

最强黑客

作者：顾大石


内容简介

　　一个超级黑客，重头再来，变成一个小黑客。

　　曾经黑客界排行榜上的NO.1，重生成为大一新生。

　　一个小黑客自由驰骋网络，成为真正网络之神。


第一章 诱饵

　　美国，西雅图，一家五星级酒店，一个穿着睡衣的二十八九岁的青年正在偷偷摸摸的看着屏幕上面疯狂流动的数据流。

　　“师傅就是师傅哈，这什么美国北美防空司令部的防火墙就是一堆垃圾。”看到那道数据流已经神不知鬼不晓的潜入了北美防空司令部的内网，张扬忍不住就是一阵赞叹，自己这个师傅真的很强大，只要这次的红域技术演示结束，师傅就会教他蓝域的黑客知识。

　　张扬的计算机技术就是这个网络上碰到的老师Thanatos教的，当初Thanatos看中他的黑客天赋，传授他黑客技巧，而就像Thanatos预料的，现在张扬果然已经是黑客界的成名人物，在红域方面，他已经达到顶尖高手的水准，至于蓝域方面，谁都没有见过张扬出手，但大家都以为他也是蓝域方面的高手。

　　这次张扬配合师傅的技术演练，进入美国本土，在一家五星级酒店里面接入美国电缆，协助师傅打开北美防空司令部的数据通道，真正地感受到红域的巅峰对战。

　　看到自己的师傅已经侵入北美防空司令部，张扬心里就是一阵火热，那可是北美防空司令部啊！可以毫不夸张的说道，如果能够得到北美防空司令部的最高权限，那么他就可以命令美国在全世界部署的上万架军机，以及十几个航母编队。

　　哎呀……数据下载……师傅不是说只是演练红域入侵嘛……

　　张扬刚准备联系一下自己的师傅，突然他电脑的防火墙开始报警起来，张扬吓了一跳，自己什么都没干，谁会无聊到入侵自己的电脑？就在张扬疑惑的时候，突然窗户外面传来了无数的警笛声。

　　张扬愣了一下，走到窗户跟前看了看，一个巨大的探照灯直接从张扬的窗户射了进来，几架直升飞机不住地在外面盘旋。一个男人的声音通过扩音器传了进来，张扬的英语不错，只是瞬间就听懂了这个男人的话：“……里面的人听着，我们是FBI，你涉嫌入侵美国北美防空司令部！涉嫌出卖美国国家机密……！”

　　随着这个男人的话张扬彻底的蒙了？北美防空司令部？那不是自己的师傅在入侵吗？我只是守卫数据通道啊，应该不会查到我的啊！

　　突然，张扬的脸色“唰”的一下变得惨白，因为他突然想明白了，他从头到尾就是一个诱饵，一个替身，怪不得Thanatos从来不教自己在蓝域方面的任何技术。

　　“嘭”的一声巨响，就在酒店的房门被FBI的警察暴力撞开的时候，张扬的身上猛地传来一阵剧痛，大脑里面立刻一阵眩晕，在晕过去的瞬间，张扬低头看了看自己的胸口，左胸上面一个巨大的窟窿正在不住的留着潺潺的血液。

　　想到自己在黑客领域的显赫名声，以及电脑里面依然登录的ID：L，张扬能够想象自己被FBI击毙之后，全球黑客界的哗然，而自己的那个师傅thanatos从来没出现在公众视线中！从美国官方的证据到黑客界的实力推理，所有人都会认定是他，这个黑客界的NO.1，玩火自焚！！

　　胸口的鲜血，喷涌而出，接着，张扬的大脑一片空白……


第二章 重回大学（上）

　　张扬面色古怪地看着眼前S大的大门，低头看着自己的行李箱，背后的背包，张扬不知道该怎么形容自己的心情。

　　“哈哈哈哈……。”张扬突然想起了什么，仿佛像个神经病一样仰天狂笑起来。周围路来路过的人纷纷诡异地看着张扬，仿佛在看一个疯子。

　　“我说哥们，你没事吧？”旁边传来了一个吊儿郎当的声音，一个人走过来摸了摸张扬的额头。“不就是考上了S大么？至于这么兴奋嘛？”

　　“我没事，谢谢你。”张扬笑着说道。

　　“走，我带你报名去，看你的样子也找不到地方。”这人倒是自来熟。

　　瞅了旁边这个人一眼，张扬有些哭笑不得，旁边这哥们浑身的装扮跟他差不多，很明显也是S大的新生，只是张扬这不算新生的新生还用得着他来领着走么，任谁在这里生活了六年，再重新回来，估计也差不多是这个样子。

　　不过，此刻从唯物主义角度来讲，张扬确确实实是个新生。

　　“哥们，你哪个系的？”看了旁边这个人一眼，张扬确认他不认识这个人。

　　“自然科学，工学，航空航天类，飞行器设计与工程。”拉着张扬的哥们毫不犹豫的报出了一长串的。张扬有些无语，用得着这么细致么？

　　“你呢？喝水。”拉着张扬的哥们回头问了一句，然后顺手递给了张扬一瓶矿泉水。

　　“自然科学，工学，电子信息类，计算机科学与技术。谢了，你叫什么名字？”张扬笑眯眯的回了一句，冲他晃了晃手里面的矿泉水瓶，然后拧开盖子喝了一口。

　　“方少云。”拉着张扬的哥们开口答道。

　　“噗……”的一声，张扬还没咽下去的矿泉水直接喷了这哥们一头一脸，“咳……咳……不好意思，不好意思。”

　　方少云差点疯了，这都什么事啊？看到张扬不像是故意的，方少云只能恨恨的从兜里掏出纸巾在擦了一下飞快地说道：“我说哥们，我没惹你吧，至于么，我刚买的新衣服啊。”

　　忍着嗓子的不适，张扬有点无语，只能无奈地说道：“没事，没事。我叫张扬。”他总不能告诉方少云，几年后，有一本很红的网络小说主角就是叫方少云吧？

　　“走吧，我们两个的新生接待处在那边。”张扬对学校大门口巨大的指示牌视若无睹，直接扯着方少云往另外一边走去。

　　“喂喂喂，你怎么知道在那边？你不是乡下来的么？”被张扬扯着的方少云飞快地问道。

　　“谁告诉你我是乡下来的了，我刚刚只是在想事情而已，快走。”张扬才懒得理他，这会儿还算早，一会儿等在校门口看指示牌的学生找到了地方之后，能挤死人。

　　作为国内重大大学之一，S大计算机系跟清华大学等算是同一个级别的。这也是张扬报考S大的原因之一。不过此刻的张扬跟曾经的菜鸟已经是两个级别了。飞快的找到工学的新生接待处，这一大片各种各样的广场上面飘扬各种欢迎新生的标语。

　　顺着记忆中的方向望过去，张扬就看见了那个恬静的女孩，当那完美的容貌再次出现在张扬的视线中后，他就是一阵恍惚，每个人总有这样那样的遗憾，总是说如果如果怎么样，但是人生这棵树上，什么果子都结，就是不结如果。

　　但是现在，张扬虽然不知道自己怎么会莫名其妙的回到上大学那一年，但是大学中发生的种种遗憾自己却终于有了弥补的可能，尤其是那个如同精灵一般的女孩。

　　随着一只白净的手在自己眼前不住的晃来晃去，张扬终于回过了神。

　　“我靠，你看什么呢，看这么入神，喊你好几声了。”方少云飞快地问道。

　　“看一美女。”张扬吹了声口哨，然后直接往那个新生接待处走了过去，虽然眼前这美女不是张扬所想要找到那个，但是，调戏调戏美女还是可以的。

　　“我靠，你走错地方了吧？那地方好像不是计算机系的报名点吧？”后面的方少云不是瞎子，自然也看到了美女，同时也看到了美女旁边的横幅。那是通信工程的报名地点，工科里面其实女性比例是比较少的，计算机系其实也不例外，但是计算机系里面的通信工程，女性相对而言还算是多一点。

　　“两位师姐，我报名。”因为这会儿大家都没找到地头，所以这里新生还比较少，张扬毫不犹豫的就直接挤到了前面，飞快地说道。看着眼前的整个美丽的身影，张扬就是一阵恍惚，美女叫夏一月，是通信工程专业大二的学生，比张扬只大一届。

　　在整个S大的校花排行榜中，夏一月只能排第四，但是第四也是校花之一。说起来这也算是S大的特色，别的学校校花只有一个，但是在S大则是有十个，其实女人的长相到了一定层次的话，真的很难分高下，萝卜白菜各有所爱，你看到这个美女漂亮，他看到那个美女漂亮，大家的意见自然不同意，而选出十个之后，这排名先后嘛，就要靠人气来堆了。

　　“你好，你什么专业的。”跟夏一月坐在一起的还有一个女孩，这个女孩长得不能算是校花级别的吧，但是至少也不差。看着通信工程这里负责迎新的一帮美女们，张扬就是一阵感慨，张扬这一届是S大04届，而夏一月她们那一届就是03届了。

　　说起来03届的通信工程，在S大那可是赫赫有名，原因呢，其实很简单，估计是老天安排的原因03届的通信工程的女性比例虽然和其他几届相差无几，但是那里面女性的质量，却估计是整个S大建校几十年来最高的一届。

　　就没有一个长得差的，当时这事在S大的论坛里还专门列了一个帖子，置顶了四年之久，直到03届毕业后，才撤销。

　　“计算机科学与技术。”张扬毫不犹豫地说道。

　　夏一月有些无语，飞快地伸出白嫩的手指指了指旁边的横幅说道：“认识吗？”

　　张扬抬起头看了看，很爽快的摇了摇头认真地问道：“从小语文就差，不认识，这几个字是计算机科学与技术吧？”

　　“咣当”一声，跟在张扬身后的方少云直接一头栽倒在了地上，而夏一月和旁边的女孩则是张了张嘴，一阵无语，旁边计算机科学和技术迎新的那几个老生差点一屁股从椅子上摔下来，远远的冲张扬竖了个大拇指，牛！

　　“靠，这新生牛啊。有潜力。”站在夏一月身后的两个男生忍不住开口说道。

　　“你不认识是吧，那我告诉你，旁边那个才是你们系迎新的位置，赶紧过去，别挡着，后面还有人要报名呢。”夏一月无奈地开口说道。

　　“唔，师姐看你面相，我就知道你肯定是计算机系的人。”张扬根本无视夏一月的话，上下认认真真的盯着夏一月那近乎完美的面孔打量了一番，才开口说道。

　　旁边那女孩直接将手里面的杂志扔到张扬面前，眼睛一瞪，柳眉一竖：“小子，这里可不是让你泡妞的地方，赶紧滚旁边报道去，别在这挡路，还面相，咋的？你还会算命啊？”

　　“马马虎虎吧，我们家从小旁边就有一个道观，我从小就学会了看相，我看这位师姐柳眉如月，双眸明媚，名字里必定有一个月字，我说对了吗。”张扬摇头晃脑地说道。

　　“噗……。”的一声，旁边几个正看这个学弟表演的老生，直接将口里的矿泉水喷了出来，目瞪口呆的看着张扬。

　　连夏一月也微微张了张嘴，略带惊讶地看着他，如果不是张扬这副打扮，是实实在在的新生，这帮人都以为张扬是S大的老生了。“你通知书拿来。”旁边的女生愣了一下，飞快地伸出小手说道。

　　张扬笑眯眯的将自己的通知书拿出来，连同身份证都递了过去。旁边的一群人立刻凑了过来，看着身份证和通知书上，张扬是结结实实的新生，而且是从遥远的东北来的，根本不可能认识夏一月。“你真会看相？”所有人都一副见鬼了的表情。

　　“唔，我真会看，我要是看了，师姐带我报名怎么样？”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“只要你说准了，我带你报名。”夏一月也有些好奇了。

　　“没问题，我直说了啊，师姐看你这容貌就知道，出生时势必下雨，而且出生在年初，不出意外，师姐名字不仅仅有月，而且有一，想必师姐叫一月吧？唔，一月下雨，势必跟夏有缘，师姐姓夏？”看着周围一群人目瞪口呆的表情，张扬差点笑抽了，他这一番话纯粹都是胡诌的，没想到都有人信。

　　“我靠，真的假的。”站在后面的两个男生忍不住叫了出来。

　　“我确实叫夏一月，不过没准你是从什么地方听来的，你要是能说出来一些别人所不知道的，我就算你猜准了。”夏一月自然不可能轻易上当，她的名字和资料在S大论坛上可以找到，并不一定非要是S大的人才能知道。张扬差点乐翻了，说点别人不知道的？张扬的眼前就闪过了一片让人心醉的白腻。

　　顿了顿，张扬笑嘻嘻地说道：“那我说出来，师姐你可不准生气。”

　　“你说吧，我不生气。”夏一月笑着说道。张扬左右看了看，才飞快的凑了上去。

　　“你干嘛？”夏一月身子往后退了一下。

　　“没事，我只是告诉你一个别人不知道的秘密，不方便当众说明，我小声告诉你啊。”张扬飞快地说道。

　　顿了一下，夏一月这次没有躲，飞快地说道：“你说吧。”

　　张扬笑嘻嘻的凑到夏一月的耳边，小声说道：“我算出来了，师姐你跟月亮结缘啊，你的左侧臀瓣上应该有一个月亮型的胎记。”


第三章 重回大学（下）

　　随着张扬的话音落下，夏一月的脸上先是闪过一丝惊愕，接着脸上立刻燃起一丝绯红，很快连耳朵根子都红了，夏一月红着脸，飞快地站起来说道：“走，我带你去报道。”

　　说起来，就快速向后面走去。张扬立刻屁颠屁颠的跟了上去，走了两步，张扬无视周围的一帮人，然后冲方少云挥了挥手：“喂，方少云，赶紧来，报道去，有师姐带着，我们几分钟就完事了。”

　　这里的迎新说白了就是给新生指路的，报道又不在这里，方少云满脸古怪的“哦”了一声，然后才快速跟了上来。

　　“我靠，你真会看相啊？”方少云跟上张扬后，搂着他的肩膀小声说道。

　　“嘿嘿。”张扬笑了笑不说话，只是向前面努了努嘴，然后快速跟了上去：“师姐，我叫张扬，这个是我室友，叫方少云。”

　　这会儿夏一月一直在琢磨，虽然觉得有些不对劲，但是她那个地方的胎记，连她的舍友都不知道，这个新生怎么可能知道？想不通，夏一月也只能将这些疑虑压了下去。

　　“你室友？你们两个高中一个学校的？”听到张扬给她介绍，夏一月回过头看了方少云一眼，奇怪地问道。

　　“不是，我有种预感，我们两个将会分到一个宿舍。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“靠，你扯淡吧？你是计算机系的，我是航天科学工程的，我们两能分到一个宿舍？”即使没来过大学，方少云又不是雏，大学一般都是同一个系先分一个宿舍，航天科学工程和计算机科学中间差的太远了。

　　张扬说完，方少云就有些不相信。张扬只是笑了笑不说话，前面的夏一月也有些不相信，不过想想之前张扬说的话，夏一月脸上就有些微红，到嘴上的话也就没说出来。

　　这会儿没什么新生，飞快的一路交钱交过去，两个人很快领到了乱七八糟的东西。

　　“你看，我们这学号离得这么远，能分到一起？”方少云将手里面粉色的单子递给张扬说道，张扬看都没看，只是搂着他的肩膀说道：“放心吧。”

　　虽然是刚认识，不过张扬两辈子为人了，看人的眼光还是很准的，方少云这人不错。看到两个人交款出来，夏一月对两人笑了笑说道：“你们两个去宿舍那里吧，那里会有人给你们分配宿舍，我先去忙了。”

　　“师姐谢谢你了啊，改天请你吃饭。”张扬挥挥手说道。

　　“不用谢，应该的，那我先去忙了。”夏一月笑了笑，然后转身向迎新的地方走去。张扬原本准备要个电话啥的，不过夏一月的电话，即使重生了一回，张扬也没忘记，夏一月大学四年就没换过电话，张扬干脆不要了。

　　“走，我们先将行礼放到舍管那里。”看到夏一月走了，张扬扯着方少云就向宿舍楼的方向走去。

　　“喂，你到底是不是新生啊？我怎么感觉你比老生都熟悉呢？”方少云有些小郁闷，不过还是跟着张扬走了。

　　分配宿舍的并不在宿舍楼这里，而是教学楼的舍管处集中分配，而S大算是国内比较先进的，在录取通知书下达之后，学校就已经统计了学校学生的数据，所有的宿舍就已经在电脑里面分配好了，根本就跟你分到的那个宿舍分配号码没有任何关系。那就是忽悠新生的。

　　“大爷，我报名来早了，行礼就先放到您这里一下啊。”张扬熟练的从自己的兜里掏出半盒红塔山递到了舍管大爷手里。

　　“行行行，就放着吧。”舍管大爷笑眯眯地说道。方少云目瞪口呆的看着张扬贿赂了一下舍管大爷，将行礼放到了门房里。

　　“走。”从宿舍楼出来，张扬扯着方少云飞快的向教学楼走去。

　　“干嘛去？”方少云有些摸不着头脑。

　　“废话，当然是跟你住一个宿舍，怎么不想跟我一个宿舍啊？”张扬飞快地说道。

　　“当然不是，不过你就这么肯定我们俩能分到一起啊？”方少云奇怪地问道。

　　张扬诡异的笑了笑，S大的新生宿舍都是在学校电脑里面分配好的，你去舍管分配处，也只不过是将你的名字输入进去，告诉你在哪个宿舍而已。张扬拉着方少云很快进了教学楼的计算机教室，因为大二大三都已经提前三天开学了，所以计算机机房也早已经开了。

　　如果张扬没记错的话，管理计算机房的也是S大毕业的一个师哥，后来留到了学校里面，比张扬他们也就大个七八岁的样子，跟张扬一个姓，叫张涛，人很不错。因为今天是新生报到，所以计算机房里面根本没什么人。

　　“喂，你们两个，不去迎接新生来这里干嘛？”S大的计算机房是一个很大的教室，这个教室一共有一百台电脑，而在门口独立出来的一个透明玻璃做的房间里面则是摆着整整齐齐的好几排服务器。看到张扬和方少云进来，看机房的张涛从自己的电脑面前抬起头问道。

　　因为两个人什么行礼都没带，加上新生也不可能来这里，张涛根本就没将两个人往新生上面联系。

　　“张哥抽烟，嘿嘿，新生有他们那些人忙去了，我们没事干，我有个软件还没完成，就过来了。”张扬熟练的从兜里掏出烟，给张涛递了一根。

　　看了张扬一眼，张涛笑着接过烟，点点头说道：“行，去吧，记得带鞋套，还有，你们在机房里别抽烟啊，那边可是有监控的。”

　　“我知道了，张哥。”张扬飞快的笑了一声，然后拉着方少云进了机房，走到里面的一排显示器背对着张涛的机器坐下，打开电脑，张扬熟练的打开了C++。

　　“来这里干嘛？”方少云依然有些迷糊，不知道张扬来这里干什么，既然报名航天工程系，方少云对电脑自然不陌生，但是他还是不明白张扬要干嘛。

　　看着那熟悉的界面，张扬忍不住吹了声口哨，双手飞快的在键盘上面敲击起来。想要住到自己想住的宿舍，只要黑进学校的机房里面，然后将里面的宿舍分配信息改掉就可以了。反正现在新生还没分配几个，张扬想怎么改就怎么改，那些老师根本就不会怀疑。


第四章 周围住的全美女

　　张扬没有检查这台计算机，反正他也就是入侵一下学校的主机而已，张扬现在编写的这款软件是一款从idengt变异而来的扫描器，不仅仅能够识别指定TCP端口进程，测出该进程的UID，更被张扬集中了一些侵入端口的功能。

　　这款程序是张扬自己编写出来的，所以他根本没有犹豫，大概二十多分钟之后，张扬就将这款扫描器编写完成了，飞快的在机器上运行了一下。结果很快就出来了，当看到扫描结果，张扬差点笑死，很多有重大威胁性的端口都没有关闭，虽然跟这个时代也有关系，不过很明显S大学校的服务器安全也不怎么样。

　　借着这些端口，张扬很轻松的就进入了学校的主机，旁边的方少云也不是傻子，这会儿终于看明白张扬在干什么了。当张扬打开了宿舍分配页面之后，方少云差点叫出来，飞快地抬起头看了一眼那边的张涛，方少云略带兴奋的小声问道：“靠，你太牛叉了，会不会被发现？”

　　“没事，他们的防火墙就是垃圾。”张扬小声回了一句，然后偷偷摸摸的登录了一个最高管理权限的账号，这个账号是S大校长的账号，上辈子张扬早就偷偷摸摸的搞到了他的密码，校长大人很显然对电脑不怎么懂，密码换来换去就那么三个，张扬很轻松的就登录了进来，连破解都免了。

　　有了最高的修改权限，张扬飞快的查看了一下04届的宿舍分配情况，他记得04届因为临时招收的学生比较多，后来学生没有地方安排，不得不安排了七八个研究生宿舍出来。要知道研究生宿舍可是实实在在的两室一厅房间，卫生间，厨房什么的都一应俱全，更重要的是，二十四小时不断电，不断网。好几十平米的宿舍就住两个人，比普通宿舍不知道舒服多少倍。

　　翻到最下面，果然，在研究生宿舍里面找到了几个新生，张扬想都不想，随便将两个新生住着的宿舍和自己还有方少云交换了一下。“我靠，这就完啦？”方少云不可思议的看着张扬。

　　“你还想怎么滴？”张扬顺手将修改页面关了，刚准备拉着方少云去宿舍，张扬又想起了什么，犹豫了一下，张扬又打开了宿舍分配。

　　“嘿嘿，我看看。”张扬飞快的在宿舍系统里面寻找了起来，很快张扬顺着自己记忆里面就找到了04届里面两个排到校花榜上的美女，还有几个张扬认识的长得非常不错的美女，男生一共分到研究生宿舍的只有八个人，而女生那边就比较多了，好像是十五六个的样子。

　　因为登记完毕宿舍的人在这个页面有显示，张扬也不怕分配错了，很快张扬就将他和方少云宿舍周围的四个宿舍都给安排成了美女。而那个刻在张扬心里面的身影，张扬直接将她安排在了对门。

　　“猥琐，非常之猥琐。”方少云又不是傻子，自然看出来张扬在干什么了，心里给张扬丢了一句评价之后，方少云的口水都快流出来了。

　　研究生宿舍和普通宿舍不同，研究生宿舍都是在一幢楼里面，男生和女生有可能在同一层楼，不过S大的研究生宿舍虽然是两室一厅，但是盖的时候是那种酒店式的公寓，一层楼一共是三十二个宿舍，而张扬和方少云挑的就是七层，最东边的那间。

　　修改完毕之后，张扬飞快的清理了自己入侵的痕迹，将整个电脑上面刚刚编写出来的程序都给做了彻底清除，张扬才退出了电脑。关了电脑，张扬飞快的给方少云打了个眼色，两个人站起来向计算机房外面走去。

　　“张哥，我们走了啊，刚刚辅导员给我们发信息，让我们去校门口帮忙。”张扬假装一脸无奈地说道。

　　张涛头都没有抬，挥挥手说道：“去吧，去吧，别打扰我，我这里还有个程序要完成。”

　　从机房出来，直到出了教学楼，方少云才“哈哈”笑了两声，狠狠的搂着张扬的肩膀说道：“哥，以后我叫你哥了！扬哥，我对你的景仰如同滔滔黄河之水连绵不绝，以前我觉得我也够猥琐了跟扬哥你一比，我发现我纯洁的跟小白花似的。”

　　“我靠，你这是夸我呢，还是骂我呢。”张扬差点噎死，有些幽怨的看着方少云。

　　“哈哈！赶紧去取行李，我已经迫不及待了。”方少云得意的笑了两声，无视张扬的眼神直接向男生宿舍楼冲去。两个人快速回到舍管大爷那里找到自己的行礼，然后才重新回到了宿舍分配那里。负责宿舍分配的是两个大三的哥们，一个头发快长到肩膀了，另外一个则是干脆剃了个青皮。

　　张扬和方少云将自己报名之后的学号告诉两位师哥之后，将两人学号输入电脑的那位干脆剃了个青皮的师哥忍不住就叫了一声：“我靠。”

　　“怎么了？”旁边的那位留着长发的师哥回过头奇怪地问道。

　　“没事，你们两个命真好，你们宿舍在十七号楼，701舍。”那个光头师哥有些郁闷地说道。

　　“我了个去，不是吧，他们两个分到研究生宿舍了？”旁边那个长发师哥显然有些不相信，飞快的凑了过来看了电脑屏幕一眼，然后也有些郁闷了。

　　“哈哈，真的啊？”虽然早就知道了，不过等这位师哥分配完毕之后，张扬还是得意地哈哈大笑了两声，然后飞快地从自己兜里掏出那盒抽了几根的红塔山直接递给了两位师哥：“谢谢两位师哥了啊。”

　　“你好，请问这里是分配宿舍的地方吗？”一个甜美清脆的声音突然在张扬的身边响了起来，听到这个声音，张扬整个人就仿佛被雷击中了一样，愣在了那里。

　　这个声音，即使再重活十次，张扬也不会忘记！有些僵硬的回过头，一道穿着白色T恤，蓝色牛仔裤的倩影出现在了张扬的视线中，刚刚高中毕业的青涩依然留在她的脸上，跟几年之后的成熟妩媚完全是两种风情，脸上那对可爱的小酒窝，嘴里的两颗小虎牙，是那么的熟悉。张扬怎么也没想到，他会这么快就见到她。

　　不仅仅是张扬看傻了，连那两个负责分配宿舍的师哥都差点将嘴里面叼着的烟给掉到地上。

　　“啊，是是是，这位美女将你的学号给我。”光头师哥最先回过神来，飞快地说道。李可晴显然被几个人看的有些不好意思，白嫩的小脸上燃起了一丝红晕，飞快地将手里印着学号的缴费单递给了光头师哥。


第五章 神一般的师哥

　　“我……。”将李可晴的学号输进电脑，光头师哥差点一口气没上来，郁闷出血了。看着电脑屏幕上面写着的17号楼，702舍，光头师哥就忍不住抬起头看了一眼张扬。

　　“怎么了？”旁边那师哥也回过了神，不过瞅着自己的哥们有点不对劲，他就有些好奇的凑过头看了一眼。

　　这一看，他也有些受不了了，良久，两人才有些无语的抬起头指着张扬对李可晴说道：“你17号楼702舍，跟他是门对门，让他带你去吧。”

　　“啊？他们不是男生吗？怎么会跟我在一幢楼？”李可晴愣了一下，有些惊讶地问道。

　　“你们这届宿舍不太够用，你分到研究生宿舍了。”师哥有些嫉妒地说道。不知道他是嫉妒张扬跟方少云呢，还是嫉妒李可晴呢。

　　“啊？哦，谢谢，谢谢。”李可晴也不笨，当然知道研究生宿舍比普通的宿舍要好的多，立刻冲两位师哥摆了一个大大的笑脸，露出了那对可爱的小虎牙。

　　“那个，我帮你拿行李吧，以后我们就算是半个室友了，我叫张扬。”张扬飞快的凑了过去，提起李可晴的行李箱说道。

　　“我叫李可晴。”脸微微红了红，李可晴小声说道。

　　“他叫方少云，跟我一个宿舍的，我们走吧。”张扬不留痕迹的在已经看傻了的方少云脚上踩了一脚。

　　“嘶……。”方少云倒吸了一口冷气，看着已经带头向宿舍走去的张扬和李可晴，方少云暗道了一声禽兽，然后才跟了上去。偷偷摸摸的凑近张扬，看了看走在他们身边不远的李可晴，方少云小声问道：“扬哥，你太牛了，你能不能告诉我，你怎么知道她们是美女的？”

　　“你懂个屁，等一会儿到了宿舍我再告诉你。”张扬偷摸跟方少云说了一句，然后才一边给李可晴介绍周围的建筑，一边向宿舍走去。

　　17号楼是后来盖起来的，国内各个大学的研究生待遇越来越高，作为一线重点大学的S大自然不能落后，为了吸引更多的人才考S大的研究生，所以后来财大气粗的S大一下子盖起了好几幢研究生，博士宿舍楼，而且还都是电梯楼。要知道，这已经是相当奢侈了。

　　17号楼才盖起来刚刚不到两年，几乎是全新的。坐着电梯上了七楼，这一层的研究生显然已经毕业了，宿舍都空了出来。因为是酒店式的，走廊里面有股浓重的霉味。不过这已经是相当不错了，如果这会儿你去男生宿舍楼的走廊里面看看的话，你就会发现，这里简直就是天堂，此刻的男生宿舍楼，估计扔进一颗毒气弹都没那么恐怖。

　　“这就是702了。”此刻宿舍门都是开着的，钥匙就挂在门后面，谁住进来，直接拿着钥匙就行了。将李可晴带到702，张扬又指了指对面说道：“对面就是701了，我们可是门对门哈。”

　　“谢谢你。”李可晴冲张扬笑了笑，然后拉着自己的行李箱进了宿舍里面。跟方少云回到自己的宿舍里面，刚推开宿舍门，就看到了立在客厅墙边的一个巨大的白色硬纸板，白色的硬纸板上写满了字，张扬和方少云相互看了看，满脸好奇的走了过去。

　　“……嘿嘿，后面住的哥们，或者是美女们，本人好歹在这里住了三年，临走了没什么好送的，留些礼物给你们，卧室里面的床垫都是买好的，你们就不用买了，卫生间的热水器是刚刚换了没多久的，电视，空调也都可以用……。”写的满满的纸上都是交代房间里面的一些必要的东西。

　　张扬和方少云看了看，两个人没想到居然还有这种好事，整个宿舍打扫的很干净，看样子也不像是刚刚搬出去的样子，好像很久都没人住了。抬头四处望了望，虽然看不到卧室里面的东西，不过很显然，前面住着的这位师哥说的显然是真的。宿舍里面的东西一应俱全，什么都不缺。

　　看了一半，张扬就没看了，方少云则是直接看到了最后：“……喂喂喂，张扬，这师哥说给我们留礼物了。”

　　“什么礼物？”张扬有些莫名其妙，顺着方少云的手指看向了硬纸板的最下面：“……嘿嘿！不管是哥们还是姐们，最后呢，我还给你们留了一样神秘的礼物……哇哈哈……我想你们都用得到，在左侧的主卧的红色衣柜右侧的那个门里。”

　　看到这里，张扬也有些好奇了，兴冲冲的向左侧主卧冲了过去：“走，我们去看看是什么礼物。”方少云也兴冲冲的跟了上来，顺着硬纸板上面的指示，张扬很快打开了红色衣柜右侧的衣柜门，一个大概相当于两个方便面大小的纸箱出现在了两人的视线中。

　　“这什么玩意？”张扬好奇的将纸箱从衣柜里面拖了出来。箱子并不沉，张扬很轻松的就将它搬到了旁边的床上。

　　“打开看看什么玩意。”方少云飞快的说道，箱子没有密封，张扬直接掀开上面的箱盖打了开来，打开之后，当看清楚里面的东西之后，张扬和方少云两个人的眼睛瞬间就瞪得老大！良久两个人相互看了一眼，异口同声的叫了一声：“我靠。”

　　张扬和方少云都有些哭笑不得，“我终于发现比你更牛叉的人了。”方少云有些无语的说道，这硕大的箱子里面整整齐齐摆放的赫然是满满一纸箱盒装的杜蕾斯。“我了个去啊，这哥们钱多烧的吧？这么大一箱子，这得用多少年？”张扬也很是无语，谁也没想到神秘礼物居然是整整一纸箱的杜蕾斯。

　　这就算大家都是一夜七次郎，这玩意也得用好久吧？“这师哥有够变态的。”张扬无语的摇了摇头，将箱子盖上，然后重新塞回了衣柜里。两个人飞快的随便挑了一个宿舍，开始打扫起来，虽然房子里面很整齐，不过显然很久没人住了，到处都是灰尘。

　　等张扬和方少云将宿舍打扫的差不多之后，外面走廊里面也热闹了起来。“喂喂喂，扬哥，你太牛了，我佩服死你了，我刚刚偷摸出去瞄了一眼，哈哈，周围几个宿舍都是美女啊。”方少云兴冲冲的走进来飞快地说道。


第六章 超级病毒（一）

　　“好了，好了，别顾着看美女了，你先跟我出去买台电脑先。”张扬飞快的扯住方少云说道。“买电脑？你先买吧，我不买。”方少云摇了摇头。“你不用电脑吗？”张扬有些奇怪，开玩笑，学航天工程的没电脑行吗？“我不是不买，是我的电脑必须得自己组装。”方少云有些无奈的解释道。

　　“废话，谁让你买品牌机了，我也知道肯定是自己组装啊。”张扬翻了个白眼。

　　“我晕，我不是那个意思，我的意思是，我的电脑必须从每个元件都自己组装，比如主板，硬盘之类的。”方少云哭笑不得地说道。

　　张扬愣了一下，方少云这么一说，他就明白方少云说的是什么意思了：“你没开玩笑？”“你看我像是开玩笑吗？”方少云有些郁闷。

　　“我靠，你这么牛啊？你家里干什么的？你连CPU难道也能自己组装么？”张扬有些不可思议地问道。

　　“呃，没那么夸张，我爸爸就是学的航天工程，是高级电子工程师，我从小就对这些元件感兴趣，CPU之类的我是没办法，即使有，工具也不允许，不过其他的元件，主板之类的没有任何问题，虽然我组装出来的电脑可能有些大，但是性能绝对不是目前市面上这些电脑能够相比的。”方少云倒是有些不好意思了。

　　给方少云比了一根中指，张扬才飞快地说道：“那也你跟我去配台电脑去，显示器那么重，我怎么弄回来。”扯着方少云，两个人很快去S大附近的电脑城配了一台电脑回来，张扬的家里不算是有钱，所以除开学费，这电脑也只能是中等水平了。

　　宿舍里面的网线是通着的，检查了一遍之后，张扬才不得不对那个未曾谋面的师哥佩服万分，这家伙不知道是自己赚了不少钱，还是其他的原因，这宿舍里面的宽带居然不是学校里面的教育网，而是电信的光纤直接拉进来的，够奢侈的。

　　将自己的电脑装好，未来的窝也算是准备齐全了。等张扬将一切都折腾完毕之后，都已经快晚饭了。看着躺在床上的张扬，方少云开口问道：“张扬，晚上有个迎新晚会，你不去吗？”

　　“不去了，那种事情有什么好参与的，我还不如在宿舍里面睡觉呢。”张扬摆了摆手，两辈子加起来他都快五十的人了，对那迎新晚会是一点兴趣都没有。“那你连饭也不吃啦？”方少云有些傻眼。

　　“我包里还有几袋方便面，我懒得出去了，你先去吧。”张扬挥了挥手。

　　见张扬坚决，方少云也只能无语的自己换了身衣服离开了，等方少云离开之后，张扬才猛地从床上蹦了起来。他需要做的事情太多了，刚刚买了一台电脑回来，虽然在卖电脑那里顺便给张扬装了个XP系统，但是那种漏洞比非漏洞地方还多的操作系统，张扬自然不会去用。

　　飞快的打开浏览器，张扬熟练的输入了一个网址，黑盟，全称中国黑客联盟，虽然这个黑客组织如同昙花一现，在六年后就彻底关闭了，不过它确实为中国黑客界做出了不少的贡献，关于黑盟的创始人有不少的说法，有的说是king创立的，还有的说是中国的传奇黑客snakebin创立的，不过作为重生人士的张扬却知道，这两个人根本就是同一个人。

　　这个时候黑盟的官网也没有正式开放，不过论坛倒是刚刚开放没多久，看着熟悉的页面，张扬有些恍惚，在一年后，也是在这个论坛上面，张扬碰到了那个神秘的师傅thanatos，如果不是在死亡的最后一刹那，张扬想明白了所有，恐怕他现在还蒙在鼓里。

　　一直以来张扬都想不通thanatos为什么对他那么好，直到最后张扬才彻底明白！他根本就是一个诱饵，一个thanatos用来转移FBI视线，从而让thanatos达到窃取北美防空司令部资料的诱饵！这也是为什么这个师傅只教张扬红域的技术，却从来不教他蓝域技术的原因。

　　黑客，总体分为红蓝两大领域，红域所代表的意思就是入侵，其中包含了电脑病毒，入侵，破解，编译，反编译，分析等等，总而言之，只要是能入侵敌人电脑的就算是红域。

　　而蓝域，则是完全相反，防火墙技术，杀毒软件技术，追踪以及反追踪，漏洞研究，策略修改等等总而言之，就是凡是安全专家们的专业项目就属于蓝域。这两个领域是国际顶尖黑客划分出来的，为的是将黑客之间的实力有一个明显的排名。如果将已知的顶级黑客标为五颗星的话，那么thanatos就是传说中的七颗星！绝对是黑客中的黑客！

　　慢慢的在论坛上随便注册了一个ID，张扬的脸色有些难看，虽然自己因为死亡回到了六年前，但是并不是每个人都能重活的。更重要的是，不管怎么说，他也害死了自己！上辈子张扬已经没有了挽回的机会，而这辈子，张扬倒要看看，这个阴险毒辣的师傅到底是什么人！将这些思绪放到脑海深处，张扬那变得有些深邃的目光，重新回到了眼前。

　　注册成功后，张扬什么也没干，只是在交流区几个板块随便看了一下，论坛刚刚建立，这里的帖子少得可怜，只有一些明显是论坛管理员发的技术贴，张扬随便打开喵了几眼，技术性太强，普通人根本看不懂，怪不得没什么浏览量。

　　很快张扬就找到了自己需要的东西，将linux系统的压缩文件完全打包下载，张扬又开始寻找其他需要的东西。不得不说，虽然黑盟论坛刚刚成立，不过这里面的软件已经很多了，多语言的编程软件这里都有，甚至还有一些扫描器等小工具。

　　那未曾谋面的师哥很强大，这个时候，张扬才发现，自己的网线不仅仅是光纤介入的，而且貌似还是10M的光纤，linux系统虽然比较大，不过张扬还是很快就下完了。又将几个自己需要的编程软件下载了几个，张扬才关掉了网页。

　　将硬盘做了一个小小的引导区，张扬就直接将linux装到了自己的电脑上。

　　将系统装好后，张扬干脆将网线拔掉，就开始编写那款上辈子研究出来的防火墙系统。这款防火墙完全是张扬自己编写出来的，虽然thanatos给了张扬不少启发，但是所有的一切，包括源代码都是张扬自己研究编写的，或许在thanatos的眼里，张扬能编写出的东西他根本不屑一顾。严格地来说，这已经不仅仅单纯算是一款防火墙了。

　　张扬是个天才，虽然从小到大这点没得到过任何人的承认，哦，也不对，至少张扬自认为是个天才。

　　反正他是不是天才他说不出来，但是能从小学到高中所有学科一直都保持在及格线上，直到高考的时候，张扬几乎是掐算着S大的分数线，直接将自己的高考分数考到了S大分数线以上二十分，直接将他所在高中所有的师生都给狠狠的震撼了一把，张扬才屁颠屁颠的跑来报道。

　　所以，即使他不是个天才，脑袋也绝对比一般人要好使，否则thanatos也不会在短短几年的时间里，就将张扬调教成一个黑客入侵领域的超级高手。

　　当时编写这款防火墙的时候，张扬就琢磨，以往的防火墙都是被动的防御，能不能将防火墙和病毒结合起来，让它有病毒的特性，主动的清除对自己电脑有威胁的访问行为或者进程。

　　张扬的性格天生有点邪恶，或者叫猥琐也罢，反正他最先对计算机技术产生兴趣的就是因为电脑病毒。在张扬看来，病毒太符合他的性格了，这玩意绝对是阴人，恶心人的不二选择啊，尤其是在这个电脑几乎融入了所有人生活的世界来说。


第七章 超级病毒（二）

　　电脑病毒，很多人都知道，但是什么是电脑病毒，却很少有人知道。电脑病毒，是可以通过计算机网络，快速寄生，繁殖，并且通过变异和杂交，迅速通过系统漏洞获得一定的系统控制权。

　　而完美的病毒，首先应该是具有网络繁衍能力，融合人工智能的思想和技术，同时完美的病毒还势必要具有分布式结构，具有母子结构的，也就是说，当母病毒被侦测发现的时候，会释放出破坏力更强，或者隐蔽性更高的子病毒的程序。

　　同时完美的病毒还需要可以杂交，可以变异，可以和自己相同的变异病毒进行交换遗传信息，从而进一步的完善自己的程序，让自己变得更加隐蔽，更加具有破坏性。

　　这款防火墙的诞生可以说是有些巧合性，黑客最重要的并不是你要有多么高深的入侵敌人的技术，以及有多么强大的病毒编写能力，最重要的是可以隐藏自己。

　　张扬虽然对电脑病毒的理解可以说是大师级的人物，但是对于隐藏自己却处于一个菜鸟级，也许一个普通的小黑客的电脑安全性都比张扬的电脑强，上辈子因为这件事，张扬干脆就做了一个所有黑客都想不到的事情。

　　他先编写了一款病毒将自己的电脑给感染了，张扬故意编写的这款病毒很霸道，凡是它感染的机器，这款病毒会自动搜索机器里面的其他病毒，一旦发现，会先将这些病毒破坏杀死，然后自己驻留在硬盘里面。

　　当然，这不是最重要的功能，最重要的功能是当有外来的程序偷偷摸摸入侵系统，试图获得系统控制权，或者是试图给电脑释放病毒的时候，这款病毒就会变异。

　　它会释放出两个子病毒，一个隐蔽性极高的子病毒会自动追踪入侵的数据流，而另外一个子病毒则是张扬根据埃博拉病毒的基因图谱研究出来的变异性病毒。

　　这种病毒的变异性完全是参照埃博拉病毒的基因图谱来的，如果其他人不知道这款病毒变异的规律的话，那么他就倒霉了，这款病毒是干脆直接光明正大的反追踪感染，即使你能找得到，你也杀不死。

　　后来张扬又在这个病毒的基础上改编了不少功能慢慢的这款不大的防火墙才算是最终成型。很快防火墙的外围功能基本完成了，剩下的就是这款防火墙的核心程序，那款超级病毒了。这款超级病毒的母程序严格地来说这是一个外壳，它可以归结为良性病毒，就和人体的肿瘤有恶性良性一样，这款病毒本身没什么危害。

　　甚至因为张扬是将这款病毒给自己使用的，所以它对系统的功能的损耗都达到了一个极小的地步，比一般的防火墙占用的系统资源都少，而它内部的那两种与众不同的子病毒，张扬上辈子都是按照埃博拉病毒的基因图谱规律来编写的，但是现在张扬不准备这么做了。

　　那款明面上的病毒张扬依然采用了埃博拉病毒的基因图谱规律作为病毒的变异规律来编写，但是那款隐蔽极高的病毒，张扬则是采用了艾滋病病毒的基因图谱规律作为变异规律。而艾滋病病毒的基因图谱在五年后才被美国科学家发现，并且绘制出来，现在根本不会有人知道。

　　因为做了改变，编写这款防火墙的核心部分花费了张扬不少的时间，直到晚上九点多，迎新晚会估计都接近尾声的时候，张扬才算是将这款防火墙彻底完成。完成之后，张扬就直接将这款防火墙装到了自己的电脑上。张扬装的linux系统还是从黑盟论坛下载回来的，别人编写好的，他还没来得及改成自己所熟悉的系统。

　　运行了防火墙之后，张扬直接选择了搜索病毒的功能，其实也就是让自己的那款病毒先将自己的系统感染一个遍。病毒感染的文件和系统本身的文件是有着很大区别的，即使一些杀毒软件无法查找出来的病毒所伪装的文件也和本身的文件不同，而在同样病毒感染的过程中很容易就发现哪些哪些文件是被感染过的。

　　理论上，张扬这防火墙附带的查找病毒的功能是不可能有漏网之鱼的。因为是新装的系统，多余的文件基本没有，很快查找的进度条就到了尾声，张扬其实只是做个检查而已，刚做的系统，就登录了一个黑盟论坛，不可能有病毒。

　　但是当防火墙检查完毕，在已发现病毒那里，一个鲜红的1让张扬惊愕不已。

　　“我操！”回过神来之后，张扬就有些手忙脚乱了，系统里面发现病毒，那么只有一种可能！那就是黑盟论坛上面被人挂了病毒，或者是木马程序！

　　但是现在黑盟论坛是刚刚创立之初，里面结结实实有着不少的黑客界大神驻留，能在这些大神的眼皮子底下将这款病毒感染到对方的系统中去，这需要多么强大的技术实力？！

　　张扬快速地将自己的系统做了一个模拟分区，然后再里面继续做了一个模拟系统，用自己的防火墙将这个查找出来的病毒锁定，直接将它隔离到了自己分配好的模拟系统里面。

　　因为是整体文件的隔离，所以在没有搞清楚这款病毒到底是属于什么类型的病毒之前，这样的隔离可以最大限度的保证它不会变异重新感染。将文件隔离之后，张扬再次运行了一下自己防火墙的查找程序。

　　很快，防火墙再次查找完成了，看着查找结果，张扬才松了口气，还好，除开那个模拟隔离区之外，其他的地方已经没有病毒了。将后顾之忧解除了之后，张扬就好奇了，能躲过黑客联盟论坛上面那么多黑客大神的病毒，到底是什么样的病毒？

　　不过现在手头的工具不够，张扬犹豫了一下，暂时没有管这款病毒，而是飞快的重新开始编写起程序来，首先他需要一款反编译软件，以及以及一款强大的分析软件。

　　反编译软件没有必要先搞，不管是任何一款病毒，在没有得知它的详细情况和破解它的加密壳，反编译是不可能成功的。


第八章 超级病毒（三）

　　张扬最先编写的就是分析软件，六年的时间，计算机领域可谓是天翻地覆，几年之后有很多强大的黑客软件都是免费使用的，包括源代码在内都是公开的，虽然百分之九十的黑客都不会使用别的黑客编写的软件。

　　但是有一个人编写的软件里外，这个人黑客界被人称之为GOD，没有人知道他是谁，也没有人知道他是哪国人，更没有知道他想干什么。

　　GOD大神出现的时候很有传奇性，当时全世界有好些个著名的黑客论坛，这些黑客论坛都是一些世界顶级的黑客高手建立的。

　　而理想之光就是其中一个，理想之光里面集中的更多的则是全世界无数安全公司里面的安全人员，甚至包括一些政府的安全人员。

　　但是就是在这些人眼皮子底下，GOD悄无声息的入侵了理想之光，然后直接将两款软件放到了他们的服务器，公布了出来，而这两款包括源代码都统统公布的软件其中包含的技术更是领先当时科技三到五年。

　　计算机领域的三到五年！至少相当于其他行业十年的领先！这是什么概念？而其他同样两个黑客论坛也是这样的情况，没有任何人发现GOD是怎么入侵的，也没有任何人发现GOD是怎么做到这一切的，甚至连GOD到底是谁，更甚至连他大概是谁都无从猜测。

　　不过GOD大神虽然同样是黑客界的超级高手，但是张扬却知道，这个世界有太多隐藏起来的高手了，比如他那个师傅thanatos，那个师傅的实力绝对超过GOD很多很多。不过张扬很快决定，他要将thanatos的事情深深的放到心底，不能让任何人知道，否则，只要他露出蛛丝马迹，到时候等待他的就是很恐怖的结局。

　　只有跟thanatos接触过，才会明白，他到底在网络上达到了一个什么样的地步，可以说无所不能。

　　黑客之所以不使用其他黑客制作的软件，就是因为这些软件中可能蕴含后门，病毒，或者木马等等东西，但是将源代码放出来的软件就没有这种后顾之忧了，而GOD放出来的几款软件中间，那款强大的分析软件是张扬的最爱，几乎任何病毒都很难逃它的解析，而且这款分析软件还自带强大的破解功能。

　　当时张扬靠着自己的记忆力生生的将这款软件的源代码给记了下来，现在正好用上。抄写和自己编写的区别大了，所以张扬也就是花了二十分钟不到，就将这款软件给弄了出来，就在张扬敲下最后一个代码的时候，门外传来了嘈杂声，不用想都知道是迎新晚会结束了。

　　看来只能晚上等方少云睡了再处理了，张扬飞快地将软件保存了之后，就直接打开浏览器，随便找了几个单机游戏让它在那里下着。

　　果然没过多久，外面就传来了开门的声音，还有方少云和人打招呼的声音。几分钟之后，方少云就推开张扬的卧室门走了进来，刚进来，方少云就忍不住叫了一声：“靠，你干嘛呢？今天你是没去，我们这一届的新生好多美女啊。”

　　张扬有些无语，飞快地说道：“看你那点出息，矜持，矜持懂不？不用想都知道，你也不看看我们周围住着的这几位基本就将咱们这一届的美女都一竿子搂回来了。”

　　“哈哈，也是，矜持个屁，见到美女还不上，我又不是傻子。”方少云哈哈笑了两声，又继续得意地说道：“我已经要到对门那两个大美女中间一个的电话了，你想不想知道？”

　　“你要到的是李雨萱的电话吧？”张扬翻了白眼，飞快地说道。以可晴那性格，不可能给一个陌生男人电话的。

　　“咦你怎么知道？”果然，方少云立刻好奇的凑了过来。

　　“就你那点本事，李雨萱怎么样？是不是看上人家了？”张扬飞快地问道。

　　“很漂亮，只是，我还是比较喜欢李可晴。”方少云暧昧的冲张扬说道。

　　“滚。”张扬想都没想，直接伸脚踹了他一脚，瞪着眼睛说道：“先说好啊，你想追谁都行，李可晴是我未来的媳妇儿，我刚算卦算过了，你要敢打她主意，别怪我跟你急啊。”

　　“哈哈，我逗你玩呢，我可不喜欢可晴那种类型的，不过，张扬，嘿嘿，你确认你能追的到手么？”

　　方少云哈哈笑了两声说道。“……我去洗澡睡觉了，明天聊哈。”

　　等方少云离开之后，张扬才飞快地从床上蹦了起来，确认他进了卫生间去洗澡了，张扬直接将刚刚编写好的分析软件打了开来。找到虚拟系统里面的那个电脑病毒，张扬飞快的点开了分析软件，随着分析条的进度，张扬也越来越惊讶。

　　等分析条完成后，张扬也发现了，这款病毒可以说是一款集分布式病毒技术，可变异性，以及隐蔽性为一体的超级病毒，同时这款病毒还具有交叉感染，它有好几种感染传播方式。这种病毒是最难杀死的一种，而且更重要的是，张扬还发现，这病毒居然还是一款硬盘驻留病毒！也就是说你重新做了系统，格式化一遍硬盘之后也无法彻底杀死它。

　　而且它还可以相互同其他的同属病毒交叉感染，交换遗传信息，并且每传播一次，它的源代码就会改变一次，这一点和张扬编写的那病毒有异曲同工之妙。

　　张扬怎么也没想到，这样的病毒会出现在这个时代，问题是，这样的超级病毒，上辈子怎么会没有人发现呢？

　　想到这里，张扬先将这分析软件扔了开来，飞快的找到其他的一些门户网站，然后迅速点开了自己防火墙上的扫描软件。一个个网站测试下去，张扬的心里的震惊就越来越甚，这款病毒张扬不知道具体感染了多少电脑和网站，但是连赛门铁克这样的国际超级安全巨头的官方网站上都没这病毒感染了，它的感染能力让人惊惧。

　　但是很快张扬又兴奋起来！就好像一个孩子找到了一个好玩的玩具一样，有什么还能比发现一个其他所有人都没发现的病毒更让人兴奋吗？

　　不过很快，张扬就嘿嘿的偷笑了两声，有了GOD大神几年后编写的那款强大的分析软件，张扬杀掉这个病毒虽然不轻松，但是也不困难。但是在杀掉之前，先吓别人一下不是很好玩么？张扬做事向来是随心所欲，想干什么就干什么，想到这里，他立刻就开始动手。

　　打开了黑盟论坛。用自己刚刚那个胡乱填写的英文ID写了一个帖子，张扬又列了一个很夸张的标题：坑爹啊！黑盟论坛居然被人挂了病毒。写完之后，张扬就直接将自己查找引擎的搜索结果截图放到了上面，然后张扬毫不犹豫的退出了论坛。


第九章 超级病毒（四）

　　退出论坛之后，张扬就直接去编写这个病毒的专杀去了，张扬不知道的是，他这帖子引起了多大的震动。King虽然年纪不大，但是黑客技术实力毋庸置疑，否则他也不会聚集起来这么多的高手成立这个论坛，虽然说小king有些愤青，但是计算机技术方面他可是一点都不含糊。

　　因为论坛刚刚成立，king对论坛很是上心，特意编写了一款提醒软件内嵌到了论坛的管理系统中，凡是有新帖子发布，这个软件就会自动提醒。King正在研究一个代码，突然屏幕的右下角的软件发出了清脆的提醒声，king条件反射的切换了过去，当他看到帖子的标题后，king就是一阵眩晕。

　　我靠啊，见过无耻的，没见过这么无耻的，你这不是扯淡吗？黑盟论坛怎么可能被别人挂了木马或者病毒？咬牙切齿的点进帖子之后，king想在看完之后就直接将这帖子删掉，当他看清楚帖子的内容之后，就愣了一下。

　　帖子里面明显是一个查杀软件的查杀页面，而查杀的地址也正是黑盟论坛，但是那查杀的结果确实明明白白的一个1！King也顾不上研究自己的代码了，飞快的拉出自己的检测软件，进入服务器后台，开始迅速检测起来。

　　当检查结果出来之后，king就有些傻眼，他的检测软件上面结结实实的显示是0！虽然心里面不相信黑盟论坛会被人挂上病毒，但是本着不怕一万就怕万一的原则，小king立刻拉出右下角的他们内部的通讯软件，飞快的给其中一个名为zero的ID发了消息过去。

　　“zero，看论坛最新发的那个帖子，在我们论坛你在病毒专杀方面的成就最高，你检查一下，看看是不是真的。”king飞快地说道。

　　“好，我看看。”zero虽然疑惑，不过还是很快打开了黑盟论坛，当他看到那个加黑加红的帖子后，zero也跟king的第一个反应一样，有些小晕。不过既然king让他看，zero也就飞快的点开了这个帖子。

　　看到里面的内容后，zero没有给king回信息，而是第一时间找出自己查找病毒的软件开始迅速检查起论坛管理器来。因为zero的电脑相当高配，加上黑盟论坛此刻也没多少东西，所以结果很快就出来了。结果依然显示是0，但是zero的脸色却严肃起来，因为他在查杀页面里面找到了几个检测为可疑的文件。

　　仔细地找到查杀软件的日志，认真地看到了日志里面的分析过程，zero的表情更加凝重了，他现在有种预感，恐怕那个帖子是真的。但是这个病毒，他查不出来，想到这里，zero就飞快的给king回了一条信息：“那个帖子恐怕是真的，你等等，我找不到这个病毒，只是检查到几个可疑项，我去找我师父。”

　　“！！！！！！！！”king什么都没说，只是回了一长串的感叹号，来表示他的惊叹。

　　不管那边的king的惊叹，zero直接拉出了另外一款通讯器，对里面只有一个联系人，标为师父的ID发了一句话过去：“师父救命啊！！！”

　　和张扬远隔千里之外，一个大概三十岁左右的青年正在电脑前仔细的研究一款病毒，如果张扬看到他的电脑屏幕的话，就会愕然的发现，这款病毒就是他正在编写专杀的这款病毒！正在此时，这个青年右下角的通讯器突然“滴滴”的响了起来，打开一看，是一个徒弟的ID发过来的。

　　青年愣了一下，脸上立刻就浮现出了一丝笑容，然后打开了zero发过来的消息。当看到zero发过来的内容后，这个青年的脸上的笑容就消失不见了，转而换上了一丝凝重，沉思了良久，这个青年想了想，认真的回道；“徒弟，师傅不怕告诉你，在你们黑盟论坛上面确实被挂了一个病毒，我早在上次过去的时候就发现了。”

　　当看到自己师傅发过来的消息，zero就是满脸的震撼！他的技术虽然不敢说全部都是这个师傅教的，但是在病毒以及反编译等方面的成绩，zero绝对是这个师傅提携出来的，而越是这样，zero就越是知道自己的师傅到底在这方面的实力达到了一个什么样的地步！

　　如果说他们几个黑盟论坛的创始人之间可以说一个比一个人实力高一点，但是总归是可以较量一番，而跟自己的师傅比，那就说，师傅的实力已经比他们高出了一个档次了！两者根本不是一个水平线上的对手。

　　“那师傅，你能给我们消灭掉这个病毒吗？如果这病毒继续挂下去，黑盟的脸面都快被人丢光了。”zero飞快的说道，他认识这个师傅已经两年多了，但是他连自己师傅的ID都不知道，甚至连自己师傅什么都不知道。不过zero知道，自己的师傅跟网络上号称黑客界第一的G0D大神实力绝对有的一拼。

　　青年微微笑了笑，一边笑着摇头，一边淡淡的在键盘上敲字回到：“丢脸？呵呵，师傅我告诉你，不仅仅是你们，全世界著名的安全公司，赛门铁克，比特梵德，迈克菲，卡巴斯基，juniper，G－DATA等等的主页以及论坛，甚至他们的安全软件中全部被这个病毒所覆盖，你认为你们还丢脸吗？”

　　看到消息里面的话，zero满脸的震撼！他当然知道自己的师傅从来都不说假话，既然自己的师傅这么说了，那就意味着这是真的！但是越是这样，zero就越是无法想象！这款病毒到底会是一个什么样的病毒，居然能够黑进全世界最尖端的一群安全公司的安全软件？！

　　如果这个消息捅出去的话，那绝对整个安全界，乃至黑客界最震撼的事情！可以毫不夸张的说，除了病毒的作者，整个安全界都将是一个大大的笑话！

　　“那师傅你为什么不杀掉这款病毒？”回过神的zero飞快地问道。

　　青年微微苦笑了一声然后才摇摇头说道：“不是我不愿意，只是我暂时没有得到有效清除这个病毒的方法，所以才不敢公布这个消息，万一被那病毒作者知道了，那恐怕会引起对方的重视，让这个病毒重新变异，这个病毒绝对是我见过的有史以来最为复杂，变异性最高的病毒。”

　　Zero张了张嘴，一时无语了，自己的师傅居然都没有办法清除掉这个病毒？

　　“呵呵，我没想到国内居然还有其他人也能发现这个病毒，看起来民间隐藏的高手不少啊。”青年呵呵的笑了两声，回了一句。

　　“啊？国内？师傅你也是中国人？”zero这小子的反应绝对快，第一时间就抓住了青年不小心透露出来的消息，要知道，两个人对话一直用的可是英文。


第十章 传说中的大神（上）

　　青年愣了一下，然后就无奈的笑了，敲字回道：“你小子，对，我是中国人。”

　　“师傅，你说发这个帖子的是不是传说中的GOD大神啊？”zero忍不住飞快地问道。

　　青年看到这个消息，差点条件反射的将“不是”两个字打上去！顿了一下，青年才有些无语的笑了笑，然后认真地回道：“这个我就不知道了，不过以GOD的实力能够发现这款病毒不假，但是能不能杀掉就不知道了。”

　　“哦，这样啊，那师傅你看这个帖子该怎么处理啊？要删掉吗？”zero开口问道。

　　“删掉吧，没有解决这个病毒之前，最好先不要声张。”青年想了想，回了一句。

　　答应了一声之后，zero飞快地将自己和师傅的对话大概给king转达了一下，king也是很无语，没想到传说中的牛人也无法解决这个病毒，不过king也没有手软，很快就用论坛管理员的权限将这个帖子给删掉了。

　　关了和自己徒弟的对话，青年沉默了良久，然后才飞快的打开了一个隐秘的论坛地址，登陆了上去，如果zero在的话，就会发现，这个账号上面有三个显眼的字母：GOD！在这个论坛上找了半天，青年，也就是GOD没有找到自己想要的资料。

　　关掉论坛，GOD想了想，又打开了黑盟论坛，顺手注册了一个叫怒寒风的ID，就上了论坛，这里没什么好看的，GOD来这里其实是想看看能不能找到那个神秘的高手，这款病毒GOD已经发现连一些政府网站都无可幸免，甚至包含一些重要的军事部门网站都无法避免掉，虽然目前这病毒没有爆发，但是一旦爆发了，很多机密消息就要泄露了。

　　GOD虽然不是愤青，但是爱国是每个人基本的原则，GOD可不想自己国家的信息被这个不知名的病毒作者给窃取，如果能联系到那个神秘的高手，GOD希望两个人可以探讨出来一个杀掉这个病毒的方式。单纯的专杀是不行的，这种混合型变异病毒，如果只是专杀，那样效率太低。

　　而且如果那作者知道自己的病毒暴露，第一时间让病毒爆发，等专杀从各家安全公司传播开来之后恐怕黄花菜都凉了，GOD对那些安全公司，那些商人的效率一点信心都没有。偷偷摸摸的侵入黑盟论坛，GOD并没有发现第二个侵入黑盟论坛的黑客，那神秘高手估计已经不在了。看来自己徒弟这论坛以后得常来了。

　　看看时间已经过了凌晨了，张扬微微摇了摇头，停下了手里的动作，有些犹豫起来，他现在虽然能够编写出来杀掉这款病毒的专杀了，不过仅仅是一个专杀也太逊了。张扬已经将这款病毒看做了是一个挑战，一直以来自己在病毒上面的造诣，张扬是相当自信的，但是现在有一款能够跟自己一较长短的病毒出现，张扬的脾气就上来了。

　　他一定要完美的KO掉这款病毒！怎么才能够完美的解决这款病毒呢？张扬开始皱眉苦思起来，一边思考，张扬一边将采用GOD大神那款发布的超级分析软件的分析结果弄了出来，仔细的研究起来。

　　大概过了半个多时辰，张扬脑海里面灵光一闪，猛地一拍大腿！“我靠，我怎么没想到这招呢，哇哈哈！小病毒，哥哥来了。”张扬猥琐的叫了一声，飞快的打开了自己编程软件。将自己的那款字母病毒里面的超级子病毒来了一个反编译之后，张扬飞快地走始修改这款子病毒的源代码。

　　这种混合型变异病毒，找到它的变异规律之后，杀掉它就很简单了。而张扬现在做的是一个所有人都没有想过的事情，首先，这款病毒的传播方式相当隐蔽，而且采用的也是交叉感染的方式，张扬将自己的这款采用同样方式感染的子病毒修改了源代码之后，同时又将专杀的一部分，以及目标病毒的变异特征编写进了自己的病毒里面。

　　一个小时后，张扬狂笑了两声，终于将这款超级杀毒病毒给整出来了！这样的话，张扬就可以不费吹灰之力的杀掉那款超级病毒了。这个病毒绝对是个创举，如果将这个病毒比作是一头老虎的话，那么它的食物就是张扬发现的那款超级病毒。

　　而因为这款病毒体内已经将目标的病毒特征编写了进来，它会在网络上自动搜寻类似特征的病毒，并且迅速感染，将目标病毒杀掉。一旦清除掉目标，确认自己所处的机器没有这款病毒之后，张扬编写的这款病毒会立刻进行自我删除，绝对不留任何一点痕迹。

　　这样的话，整个网络上面，不管那款病毒躲得多么隐秘，也绝对会被张扬所编写的这杀毒病毒所迅速找到杀掉！而在病毒感染的隐蔽性方面，张扬这病毒超前了这个时代六年，而且即使是六年后，都属于超级病毒的一类型，现在既然没人能发现这款病毒，那么张扬编写出来的这病毒自然也没人发现。

　　敲下最后的代码，张扬得意的笑过之后，就飞快的重新检查了一遍自己编写的病毒，确认没有任何问题，张扬将特意编写的检测软件打开，这个检测软件跟他编写的那病毒可以相连，当他编写的病毒每感染变异一次，就会发回一道数据，这检测软件的数据就会更新一次。

　　弄好之后，张扬飞快地将那个被自己放到模拟系统里面的病毒放了出来，让它重新感染了自己的系统之后，张扬又将让自己编写的病毒感染了自己的系统。然后张扬直接打开浏览器，开始各个门户网站开始乱逛。

　　接着张扬就注意到，检测软件上面数据开始迅速的攀升。确认自己的病毒已经开始感染互联网之后，张扬重新运行了一边自己的杀毒软件。很快，检测结果就重新显示了出来，看着那个大大的0，张扬又得意的笑了起来：“唔，不错，不错，就叫你毁灭者好了。”张扬给自己编写的病毒起了个牛叉的名字。

　　得意的笑了几声之后，张扬就想起来自己在黑盟论坛发了个帖子，打开黑盟论坛后，张扬就发现自己发的帖子被人给删掉了。

　　“靠。”张扬忍不住就喊了一声靠，没想到自己发的帖子这些家伙不相信也就罢了，居然敢删掉？

　　张扬刚准备想办法让他们相信自己说的是真的，突然张扬就有些欲哭无泪的发现，这会儿好像晚了，黑盟论坛上面的病毒绝对已经被自己编写出来的毁灭者给清除掉了。

　　“我日。”想到这里，张扬就有些郁闷。

　　靠！这下那些家伙肯定以为自己是个小白了。张扬越想就越郁闷，不过想想这事最后还是自己解决的，虽然没人见证，不过张扬的心情还是立刻好了起来。


第十一章 传说中的大神（中）

　　GOD已经准备休息了，这会儿已经太晚了，虽然没找到那个神秘的高手，不过GOD相信，那人发现了这款病毒，应该很快就会做出动作的。刚躺到床上没多久，突然电脑音箱里面传来了“滴滴”的来消息的声音。

　　GOD有些郁闷，不过他的通讯器上一共都没几个人，有的都是同行的高手，既然这个时候有人找他，很显然是急事。套了件衣服从床上爬起来，GOD飞快的打开了电脑的显示器，看了看通讯器，GOD就有些无语，又是他那个徒弟。

　　打开消息看了一下，zero倒是什么都没说，只是打了两个字：“师傅！！！！！！”然后后面跟了一堆感叹号。

　　“干嘛？”GOD无奈地敲字回到。

　　“那个病毒……。”zero一时不知道该怎么说，只好敲了四个字回了过去。

　　GOD有些无语，使劲的挠了挠自己的额头，如果这个徒弟在自己跟前的话，他真想过去使劲地敲死他，这东西能急的来吗？要是自己能够很轻松的解决了的话，早就解决了，用得着他催嘛？

　　不过师傅的形象还是要保持的，GOD只能慢慢的敲字安慰道：“徒弟，我知道你在麻烦什么，不过这病毒并不简单，我已经差不多找到能够杀掉这款病毒的方法了，应该很快就可以有方法了。”

　　看着自己师傅回过来的话，zero实在是不想刺激自己的师傅，不过这件事不说还不行，顿了一下，zero弱弱地回了一句：“……那个……师傅……我想说的不是这个……。”

　　“那你想说什么？难道你不知道现在已经很晚了吗？你不知道这个时候打扰别人睡眠是很没礼貌的事情吗？”GOD有些抓狂了，不是这事你找我干嘛？

　　虽然隔着电脑，两个人谁也看不到谁，不过看到师傅这句话，zero还是忍不住缩了缩脖子，算了，死就死吧。Zero立刻飞快地敲字说道：“师傅，我想告诉你的是，那个病毒已经被人杀掉了。”

　　“杀掉就杀掉了，管我什么事。”GOD想都没想，顺手就回了一句话，等发送成功后，GOD才猛的回过神来zero说了什么。

　　顾不得自己刚刚的消息，GOD愣了一下又急促的打字问道：“你说什么？！那病毒被人杀掉了？！”

　　看着师傅连续发过来的两条消息，zero不用想都知道此刻师傅是多么的震惊，zero立刻飞快地说道：“是，那病毒已经被人杀掉了。”

　　“你等等，我先看看。”扔下一句话，GOD立刻开始打开了黑盟论坛的网站，用自己的扫描软件检测起来，很快GOD就检查出了结果，果然，黑盟论坛上已经彻底没有那个病毒了。

　　接着GOD又飞快地走始在其他网站上迅速的查找起来，很快检查的结果让GOD直接满脸震惊的呆坐当场，这些病毒居然都被人清除掉了？难道那病毒作者发现了？所以让这些病毒做出了变异？

　　不过GOD直接又将这个想法否定了，开什么玩笑，如果那个病毒作者发现有人可以解决他的病毒，然后将病毒编写的更加可怕的话，那么只有一个结果，那就是新出现一种更可怕的混合型变异病毒，而不是以往的病毒全部都消失。

　　你以为这电脑病毒是人体里面的癌细胞啊？还集体病变？研发新的病毒并不难，但是已经感染的，在网络上存在的病毒你是不可能让它跟着你的想法变异的。当然了，如果让它和你新发布的病毒交叉感染是可以的，不过这并不能让这个病毒完全消失。

　　将这个念头否定掉之后，GOD就有了第二种想法，那就是有高手出手了！而且出手解决的方法跟自己所设想的一样！那就是研究一款同样具备遗传基因感染的病毒，直接在互联网追杀这款病毒，并且追杀完毕之后，进行自我删除。

　　这句话说起来简单，看起来也简单，但是想要用电脑技术做到的话，唯有GOD这样在病毒以及计算机技术领域达到了相当高水准的人才会知道，这里面到底有多么的难！可以毫不夸张的说，这样的电脑病毒已经可以堪称具备一定的逻辑分析能力了。

　　众所周知，病毒的体积都是非常小的，几百KB大小的病毒要集中这么多的能力，这需要多么高深的计算机技术？

　　到底是谁？GOD将自己脑海里面所认识的超级黑客高手，甚至所有的计算机领域的高手，包括那些安全界的人都纷纷想了一边，GOD都没想出一个人具备这样的实力！越想GOD就越觉得，看起来自己以前还是太小看天下英雄了。

　　GOD检查这些东西的时候也花了不少时间，大概有半个多时辰左右。就在这个时候，GOD的通讯器再次响了起来，将正在思考着出神的GOD给呼唤了回来。

　　“师傅，师傅。”又是zero，不过这次zero直接将自己要说的话给发了过来，“有人刚刚在我们论坛传了一个专杀软件上来，而同时发布的病毒特征正是刚刚那个病毒的所有资料，他还给这个病毒起了个名字，叫刺客。这个人的ID就是刚开始说我们论坛上有病毒的那个ID。”

　　“我看看。”丢下这句话，GOD二话不说直接登录了黑盟论坛，很快他就看到了已经被自己徒弟置顶的这篇帖子，GOD点开帖子，从里面飞快的下载了这个专杀。

　　这个专杀并不大，而且没有进行任何的加密封包，GOD迅速用自己的分析软件，以及反编译程序将这个专杀软件分析了个遍，当分析结果出来之后，GOD就有些傻眼了。因为他怎么看，都怎么觉得，这东西好像跟他的想法几乎是不谋而合，甚至其中的一部分程序的代码都是跟他编写的相同的！

　　这怎么可能？！如果不是眼前分析软件的结果活生生的展现在面前，GOD甚至都以为自己见鬼了！想要做到这一点，除非自己的电脑被入侵了！

　　但是这一点想法刚刚冒出来，GOD就直接将它排除了，在当今世界上的黑客里面，能够做到悄无声息从自己电脑上复制走资料，而且不留下任何痕迹被自己发现的人，GOD有这个自信！不存在！

　　那么只剩下最后一种可能了，那就是不管自己愿意相信还是不愿意相信，都有一个高手跟自己不谋而合，在这方面的想法产生了惊人的相似！

　　虽然有些小郁闷，不过GOD心情却又很快好了起来，他是搞技术的人，没有那么多花花肠子，还有什么是比自己的技术得到另外一个不下于自己的高手承认而让人开心的呢？

　　倒是这个病毒名字起的听贴切的，这款超级病毒确实如同刺客一般，虽然目前没有造成任何损伤，但是那令人恐怖的隐藏能力，可怕的感染变异能力，确实是病毒里面当之无愧的刺客。

　　当这个病毒名字在几个人的圈子里面传开之后，就暴露出了张扬的淫荡用心，这病毒的名字牛叉，他编写的专杀名字不是更牛叉？刺客专杀？专杀刺客？如果GOD知道被他形容为贴切的病毒名字是因为某人的不良用心的话，不知道会不会气死。


第十二章 传说中的大神（下）

　　正在胡思乱想的GOD又被zero的消息唤了回来，看到zero发过来的消息，GOD就有些哭笑不得。

　　“师傅，你说这个asdfjnwegawei的ID是不是就是传说中GOD大神的马甲啊？”zero的问题让GOD不知道该怎么回答了。

　　他的身份一直没告诉自己这个徒弟，但是现在自己这笨鸟徒弟这么问了，你让GOD情何以堪？难道告诉自己徒弟，自己就是传说中的GOD？这个“刺客”病毒不是自己解决的？

　　不行，打死也不能承认，虽然说GOD对那些虚名并不在意，但是这么丢脸的事，让自己笨鸟徒弟知道了，那也太悲剧了，想到这里，GOD就没好气的回了一句：“我怎么知道！我又不是GOD。”

　　说实话，打这句话的时候，GOD是有些小脸红的，不过他很快就自我安慰道，管他呢，反正又没有人知道自己就是GOD，如果以后要用到这ID，大不了扔了不用，反正对于黑客来说，没有任何一个ID是会一直使用下去的。

　　但是很快GOD就又有些兴奋起来，说实话，他的黑客实力在世界范围内都是顶尖的，能跟他实力相当的就那么几个，而且对上他们，GOD的胜面都比较大，所以才造就了GOD现在这种很淡然的性格，但是陡然出现了一个神秘的高手，居然直接将他比了下去。

　　GOD心里隐藏的那种好胜心就被激发了出来，不过如果GOD知道，自己的对手就是六年后的自己，他会不会郁闷的吐血，至少目前的张扬还不足以成为他的对手，不过随着时间的推移，那就是一个未知数了，一旦张扬那个牲口认真起来，学习东西的效率，会让很多人震惊的。

　　此刻这个牲口已经关了电脑躺在床上呼呼大睡了，而黑盟论坛的几位创始人却迎来了一个不眠之夜。虽然说因为张扬放出去的吞噬者，将这款超级病毒给杀掉了，但是还是有一部分感染病毒的人关机，或者不在网络连接状态等等，没有办法杀掉的。而张扬编写的毁灭者在没有搜寻到相同病毒特征的“刺客”病毒后，是不会到处传播，反而会直接进行自我删除。

　　这也是张扬编写这个专杀的初衷，黑盟论坛刚刚成立，就有这种世界级的事情发生在黑盟论坛，king等几个创始人自然无比兴奋，一晚上人，几个人将这份帖子以及专杀在无数个黑客论坛里面转载。

　　虽然已经是后半夜了，但是黑客这个圈子，其实大部分也就是宅男，很多人都是夜猫子，一些刚刚上网的人刚开始看到这个帖子还持怀疑态度，但是因为KING这些家伙都是用本尊马甲转发的帖子，这些人就没有怀疑了，二话不说下了这个专杀就去自己的电脑里面查找了。

　　很快这些转发在各大黑客论坛的帖子就迅速被人顶了起来，而一些了解了真相，并没有杀掉这个病毒，先是研究了这个病毒的黑客们对这个编写出专杀的人更加佩服。而随着时间的发展，这些人迅速顺着转发的帖子追踪到了黑盟论坛，大家都想看看，这第一个发现病毒的高手到底是谁。

　　而此刻，因为疯涨的流量差点乐抽的king更是干脆将之前删掉的asdfjnwegawei发的第一个帖子做了个数据恢复，又给将它直接置顶。

　　“砰砰砰”门外传来了敲门声，张扬迷迷糊糊的抬起头问道：“谁啊。”

　　“我，方少云，你丫的赶紧起床了，我昨天忘记告诉你了，今天新生要开始军训了，早上八点集合。别说我没提醒你啊。”方少云的声音在外面响了起来。

　　“啊？”张扬愣了一下，然后才猛地想起来，大一的新生是要军训的。苦啊！张扬的脸立刻变成了苦瓜，因为他想起来，貌似他们大一军训的时候分到一个所有班级里面最严厉的一个教官，一个月的军训生活将他们整的苦兮兮的。

　　不行。张扬晃了晃脑袋，让自己清醒了一下，就想了个辙，貌似各个班级分教官的时候就是按照班级的排列顺序，而排列顺序是按照集合速度排列的，上辈子自己早早的就跑去了，自己班级集合的也相当快，后面还有七八个班呢。唔，不行，这次自己可不能去那么早了，省的最后被那个教官虐，这次排到最后一个好了。

　　飞快的起来穿上衣服，张扬快速洗漱完毕，然后就干脆在屋里坐了下来。“你干嘛？”方少云奇怪地看着张扬。

　　“没事，你先去食堂等我，我先整理一下东西先。”张扬飞快地说道。

　　“哦，那你快点，我先走了，我们这里离食堂有些远，你一会儿别迟到了啊。”方少云丢下一句话就急匆匆的走了。等方少云走了，张扬飞快地从自己的书包里找了两盒泡面出来泡着吃了。

　　又磨蹭了一会儿，看了看表，唔已经七点六十了，张扬这才从宿舍里面冲了出去。等张扬感到印象中集合的地点后，就看到了自己班级里面的学生和那个有些自大的老师魏武光。

　　“你是张扬？”看到张扬跑过来，魏武光就皱着眉头问道。魏武光的年纪并不大，今年只有三十九岁，算是国内第一批接触计算机的人士，在计算机方面的知识也算是不错，这么年纪就拿到了教授的资格。

　　“是我，魏老师对不起，昨天晚上的迎新晚会没来，我前天在火车上着凉了，昨天夜里有些发烧，所以……。”张扬演技是奥斯卡影帝级别的，这谎话是张嘴就来。

　　魏武光虽然有些自大，不过人其实不错的，听到张扬这么说，魏武光也没有怀疑，很多新生第一次来的时候确实容易生病，尤其是北方来的新生很容易水土不服，从新生的报名资料上，魏武光知道张扬就是北方人。

　　“没事吧？要不我给写个假条，你去校医室看一下？”魏武光开口问道。

　　“没事，昨天晚上我自己吃了药，今天已经差不多好了。”张扬飞快地说道。

　　“恩，没事就好，赶紧归队吧，我们今天开始就军训了。”魏武光仔细看了看张扬，确认他脸色不算是难看，这才点点头说道。


第十三章 我手贱（上）

　　因为大家早就排成了四排队列，张扬最后来的，加上他个子也不低，所以就站到了最后，而让张扬没想到的是，站在他前面，跟张扬对着的就是李可晴。张扬就乐了，没想到最后一个来还有这样的好处。

　　“好了，杨磊，赶紧带大家到操场。”看到所有人都来了，魏武光飞快地说道。

　　“向左转，齐步走。”杨磊还是体育委员，这点倒是没变，看起来昨天晚上的迎新会倒是完成了不少工作啊。

　　李可晴本来站在张扬的前面，这一转，正好就跟张扬一排了。虽然大家都是新生，都不熟，不过昨天张扬帮着她提了那么久的行礼，跟张扬并排走上之后，李可晴就小声问道：“张扬，你没事吧。”

　　“没事，已经好了。”张扬脸上都笑开了花。

　　张扬他们是04计算机班，因为张扬的缘故，来的最晚，所以排到了最后面。因为学校预留出了足够的时间，教官的队伍虽然来了，不过此刻正在那边集合，部队的领导在跟他们说着什么。今天上午的训练肯定是很少的，因为军训开始之前，少不了学校领导讲话啊，部队领导讲话啊之类的乱七八糟的玩意。

　　S大还算是不错的，至少昨天的迎新晚会已经将一部分程序走了，所以今天上午这各种讲话也会少很多。

　　S大04届新生因为超标很多，一共是三千一百多人，而因为分班是根据专业分配的，最后班级分配下来是四十六个班级。很快教官们就踩着整齐的步伐在张扬他们大片的新生对面停了下来。

　　“不对啊？不是我们一共四十六个班嘛？那里怎么四十五个教官？”站在张扬左侧，一个带着眼镜的青年飞快的低声说道。张扬知道这家伙叫王猛，虽然名字很猛，不过人跟张扬是一个体型的，一堆排骨，还带着个眼镜。不过人倒是不错，上辈子跟张扬关系也不错。

　　张扬扫了一眼，果然，操场上面教官一共站了三排，每排十五个，但是有一排只有十四个，是那个带队教官的。一共是四十五个人。很快，显然有校领导也发现了这个问题，飞快地走过去，跟那两个站在旁边的一个上校一个中校小声嘀咕了起来。

　　上辈子张扬倒是没注意到有没有这回事，那会儿他就是一个新生，光顾着欣赏美女了，哪注意这些了。很快，站在班级旁边的魏武光也被叫了过去，几分钟之后，魏武光就走了回来，对大家说道：“那个因为昨天有个专业临时分班，分为了两个班，所以今天教官少了一个人，我们班排在最后面，要等一会儿。”

　　张扬倒是无所谓，反正只要不是上辈子那个教官就行，上辈子分到他们班的那个教官好像就是那个带队的中尉，太严厉了。

　　很快这些教官都纷纷各自跑到了自己分到班级的前面，只有张扬他们班级例外。大概等了二十多分钟。那两个带头校官又接了一个电话，接着两个人就向张扬他们这边走了过来。两个人一边走，一边还小声说着什么。

　　“听见没有！这是命令！”离张扬他们班级还有十几米远的时候，那个上校飞快的压低声音说道。

　　“我靠，头儿，你别整这个行么？你随便调个人过来不行？你让我一个中校去训一帮小屁孩？”那个中校眼睛一瞪，飞快地说道。

　　张扬他们面色瞬间变得古怪起来，虽然两个人压低了声音，不过都是军人，这声音再压低也低不到哪去。很快两个人估计是注意到了张扬他们的目光，又飞快的压低了声音小声嘀咕起来。

　　过了两三分钟，那个上校突然大声喊道：“赵飞！”

　　“到！”那个中校猛的一个立正，大声答道。

　　“我命令，你负责剩下这一个班级为期一个月的军训任务！有问题没有！”上校厉声说道。

　　“是！坚决完成任务。”这个叫赵飞的中校直接“啪”的一个立正敬礼，大声吼道。

　　等上校回了一个礼，赵飞才飞快的低声说道：“你狠！等我回去之后咱们再说……。”那上校嘿嘿的笑了两声不说话了。

　　我靠，这中校猛啊。张扬心里不知道怎么的，就有种不好的预感。

　　“我靠？不是吧，中校？”看到这一幕，班里的人立刻有些嘈杂起来，张扬也满脸的意外，谁知道他一个拖后腿的居然给自己班级里面拖了一个中校过来？不过中校好啊，这些校级军官应该懒得管那么严格吧？就是这中校年纪也太年轻了一点，估计也就是二十七八岁的样子。

　　这中校快速走到魏武光面前敬了个军礼，然后又跟魏武光说了一声，他将承担魏武光班里的军训任务，魏武光又跟寒暄了几句，这才转身向操场外面走去，接下来这一个月，张扬他们的直属上司就是这个赵光了。

　　看到这边分配的差不多了，那边的上校才走到临时搭建的主席台跟学校领导说了什么，接下来的讲话就没有任何说的了，张扬都快睡着了。

　　直到所有讲话完毕后，这叫赵飞的中校才懒洋洋的走到张扬他们对面开口道：“我呢，就是你们这群人接下来一个月的教官了。我叫赵飞，你们刚刚也听到了，现在，向右转，齐步走。”

　　一看赵飞的样子，张扬就乐了，就这懒洋洋的样子，想必也严格不到哪里去，嘿嘿，他喜欢。

　　将他们带到操场上面一个僻静的角落，赵飞叫停，站在所有人的面前，赵飞慢条斯理地说道：“首先，我是你们接下来一个月的教官，其次，把你们训练好不是我的责任。”

　　话音刚落，所有人的眼睛瞬间瞪得滚圆，我靠，这叫什么话？张扬则是直接乐了，这教官有个性啊，什么叫做把你们训练好不是我的任务？那你的任务是什么？

　　等大家嘈杂的差不多了，赵飞才继续说道：“你们的父母从你们剩下开始，花了十年的时间教你们说话，我决定花一个月得时间教你们闭嘴。虽然是军训，但是从现在开始，你们就是军人了，知道军人的天职是什么吗？哦，现在网络这么发达，你们肯定知道，军人以服从命令为天职，以后谁要是敢不打报告随便说话，一人违反全班受罚！另外，这玩意在我手里哦。”

　　赵飞笑眯眯的不知道从哪里变出了一个考勤簿。“……S大算是不错的，军训的表现会严格的计入你们的毕业考评中，如果军训表现为不及格的话，那么毕业证，恭喜你们，不用等四年，马上就会跟你们说拜拜了。”赵飞一边晃着手里面的考勤簿，一边笑眯眯地说道。

　　张扬一阵无语，他怎么越来越觉得这教官好像比其他的更难缠呢？


第十四章 我手贱（中）

　　“好了，只要你们知道你们的命运在我手里捏着就好了，接下来我们正式开始训练，首先从最简单的开始，军姿！是我们军队里面的优良传统，现在所有人以这条线为基准，散开。”赵飞慢悠悠说道。

　　等大家都散开之后，赵飞才平静地说道：“军姿代表的不仅仅是军人的精神面貌，更是考验军人的意志，你们现在就是军人！至于标准不标准的问题，先不要求你们，先考验你们的意志，现在开始，先站半小时再说。先说好啊，谁要是随便乱动，有一个人动，集体加半小时。”

　　说完，赵飞直接转身向主席台那边的那个上校走去。“我说，哥们你叫张扬是吧？你看你，因为你自己来晚了，我们全班跟着倒霉啊，怎么就摊上这么一个变态。”站在张扬左侧的王猛小声说道。

　　张扬也是有些无语，他承认，他是手贱了，早知道就不这么晚来了，这教官……绝对比他记忆中的那个教官更变态啊！那个教官最多了就是操练的时候严格点……这教官……张扬欲哭无泪。

　　“哥们，你别说了，我也悔啊。”张扬满脸痛苦。

　　张扬他们现在所在的这个地方距离主席台不远，也就是二三十米远，那个中校又跟那上校凑到了一起。张扬这边正好距离他们两个近，能勉强听到两个人说话。

　　“……我靠，赵飞，你可别把你训新兵那一套整出来啊。这里可是大学，你敢这么整，那是丢我们大队的人，回去大队长不收拾你才怪了。”那个上校飞快地说道。

　　“……滚蛋，要不换你来？”赵飞扫了这边一眼，然后飞快地说道。

　　“……那还是你来吧，你知道的，我已经不训新兵很多年了，我怕完不成这个任务，反正你自己悠着点啊，大队长发起火来你自己知道。嘿嘿，我先走了。”说完，这上校直接拍了拍赵飞的肩膀，就转身离开了。

　　虽然赵飞没有要求他们姿势，不过每个人都是保持着立正的姿势，军姿这玩意，刚开始觉得还好，但是一旦过了一会儿，就会觉得浑身难受，好像时间过的特别慢，很多人稍微一走神，身体就开始不由自主的微微摇晃。

　　尤其是对张扬他们这种没有经过任何训练的书呆子来说，半小时的军姿，简直比杀人都难受。

　　等那个上校离开了，赵飞就直接向操场外面走去，不知道干嘛去了。“累死我了。”看到赵飞消失在视线中，几个男生就不由自主的松了松身子，叫苦连天的喊了出来。“我劝你们最好别动，教官肯定不知道在什么地方看着呢。”张扬忍不住开口说道。

　　“哼，你还好意思说，哥们要不是你的话，今天我们至于受这么大罪么？你看看人家其他班在干嘛，教官都在给讲解注意事项，就我们班，上来就直接站军姿……这才是第一天，以后还不知道要怎么折腾我们呢。”几个男生都忍不住抱怨道。

　　张扬一阵无语：“哥几个，算是我错了，我错了还不行吗？我也不想啊，谁知道刚来就会生病。”

　　张扬心里一阵暴汗，幸亏来时候找了一个借口，说是生病了，要不然估计会被班里这帮牲口给活生生的掐死。眼瞅着半小时差不多就到了，赵飞才晃晃悠悠的从远处走了回来，看到赵飞手上拿的东西，张扬他们就彻底无语了。

　　赵飞不知道从什么地方找了把椅子，而且还是那种很舒服的藤椅。将藤椅放到张扬他们对面，然后赵飞直接坐上去，接着又不知道从哪里摸出来一本军事杂志。整个班里鸦雀无声，所有人的眼睛都死盯着赵飞，如果目光可以杀人的话，赵飞不知道死多少遍了。张扬也是彻底无语了，这都什么人啊，苍天啊，大地啊，你能不能让我碰上点正常的人？

　　“看什么看，对了，刚刚我离开的时候，第一排第七个，第九个，第二排的三六七九，第三排五八十二，第四排的我就懒得说了，你们几个都没好好站着是吧？看在第一天的份上，就不过分惩罚你们了，全班加半个小时。”赵飞抬起眼皮看了众人一眼，淡淡地开口说道。

　　“靠。”张扬心里直接就叫了一声，这混蛋果然不知道在什么地方看着呢。

　　看似站军姿好像很简单，而且赵飞也没有要求他们站的多标准，但是就这样一动不动站着，浑身就好像有蚂蚁在爬一样难受，因为刚开始赵飞就说的很清楚了，所以没人敢拿自己四年后的毕业证开玩笑，好不容易考上国内一流的大学，就因为一个军训过不去导致拿不到毕业证，那不仅仅要哭了，而是要痛哭。

　　“啊……”不知道过了多久，突然第二排的一个女生发出了一声尖叫。张扬立刻顺着声音看了过去，原来那女生面前不知道什么时候飞来一只蜜蜂，在那晃来晃去的飞个没完，那女生估计是实在受不了了，才忍不住动了一下，发出了惊叫声。

　　坐在椅子上的赵飞也看到了这一幕，眼睛一瞪大声说道；“不许动，不许叫！虽然你是女生，但是你们现在跟军人没什么区别。要叫也等它咬了你再叫。”那女生眼前一黑，差点昏死过去，不过又不敢反驳赵飞，只能可怜巴巴的站回了原位，眼睛死死地盯着那个蜜蜂，强忍着恐惧看着这个蜜蜂在她眼前飞来飞去。

　　作为国内顶尖的综合性大学之一，S大和军分区的合作已经很多年了，每年的军训都是军分区负责的，而且为了响应国家号召，提高大学生的综合素质，在每年新生军训的一个月，完全是按照新兵的标准来负责的，为了不让这些新生出现逃训练之类的现象，才出现了军训成果和毕业证挂钩的措施。

　　你别说，正是因为这样，S大的新生素质还真不错，别小看短短一个月的军训，这一个月的时间，最是磨练人的时候，培养学生的团队精神，竞争精神等等，效果比上什么政治课强多了。而在军训这一个月，学校领导是不会管你的，包括班级的班主任在内，而这期间负责安全的，也是军分区的军医，只有需要住院的才会转到校医院。


第十五章 我手贱（下）

　　时间虽然难熬，但是还是一点点的慢慢流逝，时间很快就接近了中午，而温度也迅速开始升高，H市本来地处南方沿海，即使是9月份，温度同样相当的高，这会儿还不到11点呢，温度估计就有27，8度的样子，不过张扬他们已经被训的有气无力了。

　　见过了无数大学的军训，张扬也从来没听说过，军训上来第一天就站军姿，练俯卧撑得。俯卧撑就不说了，只是这俯卧撑居然不是按照个数算的，而是按照时间算的，一来就是半个小时，这谁受得了啊。

　　“赶紧做，你看看你们的样子，随便大街上拉出一个小姑娘都比你们强，人家女孩子都能做二十分钟，你们就连三十分钟也做不了？你们谁要承认自己不是爷们，就站起来，去跟那群女孩子站一起，我没意见，我也不给你们扣分。”赵飞背着手，在队列里面大声吼道。

　　张扬他们欲哭无泪，他们班的女生并不多，整个班级一共六十八个人，只有二十二个女生，剩下的都是男生，赵飞虽然有些不人道，不过倒是也没有太过分，女孩子做了二十分钟就到旁边休息了，而他们则要做三十分钟的俯卧撑。

　　至于说赵飞说的那个意见，张扬他们班女生虽然不多，但是质量还不错，尤其班里有个李可晴，张扬可是知道，等军训毕业之后，新的一轮校花榜出来之后，李可晴和她同宿舍的李雨萱都是校花榜上的美女，其他的女孩虽然说没上校花榜，但是也不差。

　　有这么多美女看着，哪个爷们敢说是光明正大站起来告诉赵飞，我不是爷们？我要求跟女人一个待遇？为了男人的脸面也不能这么做啊。

　　终于熬到三十分钟，所有人都趴在地上干脆不起来了。“恩，表现不错，休息二十分钟。”赵飞满意的点了点头，看了看手表，然后大声说道。

　　“乌拉！”赵飞的话立刻让全班发出了一阵欢呼，张扬也差点兴奋地跳起来，他妈的，虽然不到点两个小时，但是这两个小时，张扬觉得比两天时间都长。所有人直接跑到操场边缘的树荫下直接坐了下来。

　　“对了……我听说，你们班是因为一个叫张扬的学生最后一个来的，才排到最后的？恩？谁是张扬？”赵飞突然开口问道。

　　张扬心里猛的涌起一股不好的预感，他立刻决定死不承认，打死都不能承认自己是张扬。“他！”张扬还没等有什么反应呢，全班四十多个男生的手指全部指向了张扬的位置。

　　“我了个叉！”张扬差点昏死，这群牲口，不带这么玩的。

　　见到装傻无效，张扬只能耍赖了，干脆趴在地上不起来了。赵飞笑眯眯的走过来，蹲在张扬面前说道：“唔，上学第一天就迟到，你们班主任虽然没说什么，不过你现在是我的兵，站起来，你自己多站二十分钟的军姿。”

　　教官的话差点让旁边一群男生给乐得笑出声来，一群人都没心没肺的笑个没完。

　　“报告！”张扬有气无力地喊道。

　　“起立！否则别怪我给你评分不及格啊。”赵飞笑眯眯地说道。

　　张扬只能无奈的起身，立正站好。

　　“报告！”张扬软绵绵的再次喊道。

　　“说！”赵飞笑眯眯地说道。

　　“教官，我要求日内瓦公约待遇。”张扬举着右手，可怜巴巴的看着赵飞说道。

　　“咣当”一声，赵飞一个踉跄，差点一头栽倒在地上。

　　“哈哈……。”正巧旁边也有个班级在休息，那个班级的教官直接被张扬这句话给逗乐了，干脆站起身向张扬他们班走了过来。张扬班里的同学也都跟着“噗嗤”一声笑了出来。

　　“我说赵头，你这个新生有前途啊。哈哈……我第一次看到有人敢调戏赵头你的，听见没有，赵头你不能太狠了，人家要求日内瓦公约对待，哈哈……。”这个教官夸张的大笑了几声，使劲地拍着赵飞的肩膀说道。

　　“滚蛋！你是不是又想挨训了，小心我回去找你们小队拉练啊。”赵飞郁闷的瞪了这个教官一眼。

　　“哈哈……好好好，我不说，我不说。”这教官憋着笑，飞快的后退了几步。

　　“行啊，小子，可以啊，还知道日内瓦公约。”赵飞一边绕着张扬转着圈，一边上下打量着张扬说道，“……那我就给你个日内瓦公约的待遇，想休息是不？”

　　张扬如同小鸡啄米一般飞快的点着头，这不废话么，谁不想休息啊，周围的几个班级都在休息，现在张扬就像是一个被耍的猴，在这被人围观。

　　“行，想休息也不是不可能，这样吧，打架会吧？你跟我打一架，我不要求你赢我，你要等在三分钟之内不被我打到，我就算你赢，然后你就可以休息了，成不？”赵飞笑眯眯地说道。

　　张扬飞快的摇了摇头，开什么玩笑呢，从小到大，虽然张扬祸没少闯，架也没少打，但是跟军人打架，这不是扯淡呢么，你以为这是看小说呢。

　　“报告！”张扬可是记得呢，说话前要打报告。

　　“唔不错，还懂得喊报告，说。”赵飞笑眯眯地点点头。

　　“教官这不公平，你这纯粹是以己之长，攻彼之短，你是军人，而且看你的样子就是职业军人，估计还不是普通的军人，保不准是什么特种兵之类的，你让我一个刚上大一的学生跟你打，你这不是欺负人是什么？”张扬飞快地说道。旁边观战的三四个教官乐了，行，这小子不傻。

　　“那你说怎么滴？”赵飞也笑着问道。

　　“按照教官你的理论，我是不是可以说跟教官你比电子对抗？或者说计算机入侵？编程？”张扬干脆耍赖皮了，跟教官斗嘴至少比站军姿强不是？尤其是当着一二百号人的面，就自己一个人在这站军姿。

　　“呦？这么说，你对自己的计算机技术很有信心了？”赵飞笑眯眯地问道。

　　赵飞这蛋定的样子让张扬有些蛋疼，这变态教官不会连计算机入侵都会吧？不过张扬也没有其他拿得出手的了，只能飞快的点了点头。

　　赵飞笑眯眯的脸色猛地一变，飞快地吼道：“你倒是不傻，不跟我玩格斗，跟我玩计算机入侵？那你是不是觉得我傻？”赵飞陡然加大的声音将张扬吓得激灵灵的打了个冷战。

　　“不不不，教官你英明神武，千秋万代，当然不傻。”张扬赶忙笑着说道。

　　“滚蛋，我可不是东方不败，计算机入侵我不可能跟你比，这里也没道具。”赵飞看了张扬一眼飞快地说道。


第十六章 教官你狠（上）

　　“当然当然，教官跟我比赛，当然是本着公正公平公开的原则，这样吧，教官，我们比一个对我们两个人都有利的行么。”张扬转了转眼珠，飞快地想到了一个办法。

　　“行你说，不过我们要有点赌注，你要赢了呢，以后军训可以偷懒什么的我不管你，而且我保证不给你差评，你要输了呢，从你输了那一刻开始站军姿站到中午吃饭，而且以后不管任何训练都比别人多十分之一，同意不？”赵飞笑眯眯地说道。

　　张扬犹豫了一下，不过很快他就咬了咬牙，开玩笑要是在这方面输了的话，他就不用混了。“行，不过要是教官你输了，以后我们全班的训练量要跟其他班级一样。”张扬狠心答应了，不就是多十分之一么，多就多呗，富贵险中求啊，最后张扬还卖了全班同学一个面子。

　　“没问题，那你说比什么。”赵飞眯着眼睛问道。

　　张扬“嘿嘿”笑了两声，指了指离操场不远的教学楼飞快地说道：“教官，看到那边不住出没的师姐没？我们两个挨个去找一个师姐搭讪，谁能要到这个师姐的信息多，用时少，谁就赢？怎么样？”

　　“咣当”一声，几个旁边看热闹的教官直接一头栽倒在了地上，飞快地从地上爬起来，几个教官都偷偷摸摸的给张扬竖了个大拇指，牛。旁边看热闹的班级里面的同学也不知道摔碎了多少眼镜，牛逼啊。

　　“没想到咱们班居然还有这种牛人。”几个人男生偷偷摸摸的小声嘀咕道。

　　赵飞也有些无语的张了张嘴巴，他也没想到这个新生居然提出这种比试项目。看到赵飞张大嘴巴的样子，张扬就乐了，嘿嘿，就算是在其他方面再牛逼，在这方面你能牛逼的了么？

　　“要是教官你不敢的话，那就认输吧。”张扬笑眯眯地说道。反正都已经这样了，他就是光脚的不怕穿鞋的，大不了以后让赵飞整，充其量也就是一个月，能怎么滴。

　　“认输？小子，比就比，云伟，把你的记录本拿过来。”赵飞飞快的回过头冲旁边那个教官喊道。那个教官立刻笑嘻嘻的从兜里掏出一个速写本，和一支笔走了过来递给张扬，然后拍了拍张扬的肩膀说道：“小伙子，我看好你，你是第一个敢调戏赵头的，牛。”

　　接过这个教官的记录本，张扬看了看教学楼那边飞快地说道：“教官，我们现在开始怎么样？”

　　赵飞眯着眼睛说道：“行，云伟你记时，从我们离开这里开始。”那个递给张扬记录本的教官点点头，表示没问题。反正现在是休息时间，有这样的热闹看，何乐而不为呢。

　　“一二三，开始。”云伟喊了一声，张扬就直接撒腿往教学楼那边跑了过去，一边跑，张扬还一边偷偷看了一眼自己的教官。赵飞可没有跑，而是整理了一下自己的衣服，将头上的帽子正了正，跟在后面快速向教学楼的方向走了过来。

　　“嘿嘿，这我要是输了，就没天理了。”张扬得意的笑了两声，飞快地走始寻找目标，这会儿基本到了下课时间，从教学楼里面走出来的师姐不少，张扬瞄来瞄去，找了一个美女就飞快地冲了过去。

　　“你干嘛？”看到张扬向自己冲过来，这个美女满脸警惕地问道。张扬满脸夸张地说道：“师姐，救命啊，我是大一的新生，刚刚跟教官打赌了……。”说完张扬飞快地将自己跟赵飞打赌的信息解说了一遍。

　　等张扬差不多说完，他才看见赵飞走到了教学楼这边开始挑选目标。这师姐有些不相信地看着张扬：“你没开玩笑吧？你敢跟教官这么玩？”

　　张扬有些无语：“师姐，我已经这么玩了，看到没有，那边那个教官，就是我们班的教官。”张扬说着指了指大概二十多米外正在寻找目标的赵飞，说着正好张扬看到赵飞也找到了自己的目标，向一个女孩子走了过去，再一看那个女孩子，张扬的下巴都差点掉下来。

　　那美女不是别人，正好是刚刚下课的夏一月。不过张扬很快就得意的笑了，夏一月这妮子张扬对她的信心还是蛮大的，上辈子两个人就是好朋友，对夏一月的性格再了解不过了，像是这种莫名其妙的搭讪，她是从来不理的，不管你搭讪的对象是怎么人。

　　被张扬搭讪的美女看了看那边的赵飞，看到赵飞果然找了一个美女说话，这下也相信了，美女伸出手拍了拍张扬的肩膀说道：“行，学弟你牛叉，师姐已经大四了，好歹也前后见过七八届的学弟学妹，师哥师姐了，我第一次听说你这么牛逼的人，居然敢调戏教官，就冲这个，我告诉你。我叫赵萌萌，23岁，1982年4月14的生日，身高1米73，体重48公斤。够相信了吧？对哦，我电话13*********，4号宿舍楼403室。够详细吧？”

　　张扬暴汗了一下，飞快地用笔记下这师姐的详细资料，然后打量了一下这美女师姐，有些意犹未尽地问道：“师姐，你能不能把你三围也告诉我啊？”赵萌萌笑眯眯的看着张扬说道：“我是很想告诉你，不过你们教官往回走了哦。”张扬大吃一惊，回过头一看，果然赵飞已经往训练的位置走了。

　　张扬也顾不上问那美女的三围了，飞快的拔腿往班级狂奔而去。等张扬跑回去的时候，也就比赵飞提前了不到三秒钟，赵飞也回来了。云伟看了看时间，又看了看两人，然后才笑眯眯地说道：“你们的时间就算是一样吧，现在就看你们得到多少信息了。”

　　“你先来。”赵飞笑眯眯的看着张扬说道，张扬看着赵飞那样，心里就有些忐忑了，不过张扬狠了狠心，这师姐已经够狠了，基本都告诉自己了，大不了平手，难道夏一月还能将三围告诉赵飞不成？

　　“好，我先来……。”说完，张扬飞快地将手里面的记录本递给了云伟，然后将上面的信息都念了一遍。

　　“靠，张扬你牛叉啊，这么短时间内就得到了这么多信息。”那边的一群男生立刻开始起哄。


第十七章 教官你狠（下）

　　赵飞笑眯眯的看着张扬问道：“你是不是认为你稳操胜券了？那你看看我的。”说完赵飞慢条斯理的念道：“夏一月，女，21岁，1984年9月16生日，身高一米68，体重49公斤，电话138****后面四位就不念了，尊重人家女同学隐私，三围，84，58，82。家庭地址：**省***市***宿舍号，9号宿舍楼，202室，宿舍电话：020********。还用我继续说吗？”

　　“我了个叉。”随着赵飞的话，张扬忍不住就怪叫了一声，飞快地问道：“我不信，教官你怎么得到的，那个女孩怎么能告诉你这么多？我不信，我要打电话询问。”

　　赵飞笑眯眯地说道：“可以求证，至于电话嘛……不过先说好，你得愿赌服输。”张扬飞快的摆摆手，二话不说直接就摸出自己的手机，顺着记忆中的电话打了过去，很快电话响了两声那边就接了起来，夏一月那甜美的声音响了起来：“喂，你好。”

　　“夏师姐，是我，张扬，你不是吧，你怎么会给我们班教官那么多你的信息的，你知道么，我刚刚跟他打赌，我输了，我哭，我未来一个月的悲惨生活啊。”张扬满脸不可思议地问道。

　　夏一月一阵无语，良久她才说道：“打赌？怎么回事？”张扬顿了一下，然后又飞快地将他和赵飞打赌的事情给挨个说了一遍。

　　那边的夏一月估计也是被张扬的强悍给打败了，良久才弱弱地回了一句：“我也不想说的，但是他出示军人证，然后说事关国家机密，在学校进行调查……你说我能不说吗？”

　　“咣当”一声，张扬直接一头栽倒在了地上，飞快地从地上爬起来，张扬跟夏一月打了声招呼，然后挂了电话。

　　挂了电话之后，张扬就不可思议的盯着赵飞说道：“你怎么可以！你怎么可以？你居然欺骗人家MM的纯真感情？你居然说事关国家机密？”

　　“噗……咳……。”那边看热闹的几个教官和一群学生听了张扬的话直接被自己的口水给呛到了，云伟干咳了两声然后才冲赵飞竖了个大拇指：“赵头，我服了，我真服了，你牛叉！”

　　赵飞“嘿嘿”笑了两声，然后才转过头看着张扬说道：“你只是说搭讪，要到资料，你又没要求用什么方法，你管我？愿赌服输，现在全体起立，给我站军姿！哦，对了，女孩子们还有五分钟休息时间，男生都过来给我站军姿！一直站到中午休息。”

　　“凭什么！跟我们又没关系。”一个男生二话不说直接就站了起来，张扬撇了他一眼，是潘文龙，这小子家里很有钱，简直就是纨绔一个，现在自然不愿意跟张扬一起罚站了。

　　“就是，我们不服！……不服，跟我们又没关系，凭什么他输了让我们跟着罚站？”又有七八个男生战了起来，满脸不愤的嚷嚷道，其他二三十个男生倒是乖乖地站起来，又重新回到了队列里面开始罚站。

　　“张扬，你混蛋，你自己跟人打赌你还拉上我们当垫背的？你损不损你？”潘文龙跟教官嚷了两句，然后就直接转向了张扬，其他七八个男生也冲着张扬叫嚷起来。

　　“你们怎么能这样？刚刚他跟教官打赌的时候，说赢了让教官减轻我们全班训练量的时候，你们怎么不说话？”旁边一个甜美的女声响了起来。张扬愣了一下，顺着声音望去，就看到了脸色微红的李可晴，张扬没想到李可晴居然会帮自己说话。

　　看到众人的目光一下子集中到了自己身上，李可晴立刻红着脸低下了头，连晶莹的耳垂都变得粉红，那娇嫩诱人的脸蛋如同一个水蜜桃，让人恨不得去咬上一口。

　　李可晴一说话，这些男生也不好意思再说什么了，这么大一个美女都说话了，反倒是潘文龙整个人就像是一个猪哥一样呆呆地看着李可晴，嘴角的口水都差点留下来了。

　　张扬心里有些不爽，刚准备开口叫醒潘文龙，旁边的赵飞开口了：“干什么？还不都给我滚进队伍里面去站军姿？不服？不服来找我？想不站的也行，我现在就给你们划考评。”说完赵飞就拿起了那个考勤簿。

　　“我们站，我们站。”赵飞这么说了，这些男生也不敢多说什么了，飞快地站回了队列里面，嘴里面还骂骂咧咧的。

　　“报告！”张扬看他们有些不爽，大声喊道。

　　“说！”赵飞眯着眼睛不知道在想什么，飞快地说道。

　　“我自己加罚半小时，我替他们几个站！玩得起输不起！靠。”张扬满脸鄙视地说道。其他的男生看那几个男生的脸色也有些古怪，虽然说刚刚张扬连累他们罚站了，不过张扬敢跟教官打赌，倒是让这些男生相当佩服，所以罚站罚的也心甘情愿，大家都没说什么，就他们几个默默唧唧的跟个老娘们似的，正如张扬所说，玩得起输不起，刚刚张扬说减轻他们训练量的时候，也没见他们说不参加。

　　“怎么想当英雄啊？没问题！那你加罚半小时，其他不变，如果你有意见，继续罚半小时。谁再敢乱动，乱说话，自己掂量着办。”赵飞笑眯眯地说道。张扬有些无语，不过他也不敢再说什么了，很明显，赵飞是不会让那几个男生免除罚站的。

　　教官这么说了，其他人也不敢胡乱说话了，那几个男生虽然心里不服，但是也只能闭嘴，乖乖的开始站军姿。幸亏距离中午休息也就是一个小时的时间，虽然刚过11点，但是太阳变得相当毒辣，张扬心里将老天爷诅咒了千万遍，H市平时有事没事就下一场雨，今天正好需要云彩的时候，天上居然一丝云彩都没有。

　　时间慢慢的划过，张扬也被太阳烤的有些昏昏沉沉的，不过他还是强忍着自己没动，男子汉大丈夫，说出去的话要就像是泼出去的水。很快就到了中午休息的时候，赵飞看了看时间，大声喊道：“所有人，以第一排第一个为基准，张扬除外，集合！”

　　赵飞的声音让张扬脑袋清醒了一点，抬起眼皮看了看天上，依然是万里无云。太阳还好，主要是现在肚子也“咕咕”叫了。

　　“一会儿，你们都到宿舍管理处去领取你们的迷彩服！下午军训的时候所有人都给我换上迷彩服！现在是十二点整，下午两点三十准时在这里集合，有谁敢迟到，迟到一分钟，俯卧撑半小时！现在，解散！”


第十八章 塞翁失马焉知非福（上）

　　等大家都解散离开后，赵飞才又重新走回来将椅子搬在张扬对面不到一米的地方，在椅子上坐了下来，赵飞看着张扬说道：“唔，小子不错，你狠，你加罚半小时，害的我跟你也得呆半小时。”

　　“报告！”张扬有气无力地喊道。

　　“干嘛？”反正现在是加罚时间，赵飞要求也没那么严格了，很随意地问道。

　　“既然教官你也不想累着，要不你免了我罚站得了？”张扬飞快地说道。

　　“哦？我免了你，你舍得走吗？这话是你自己说的，又不是我要罚你的，还有，小子，命不错，我劝你还是站着吧，喏。”赵飞笑眯眯的说道，后半句则是直接压低了声音，只有他和张扬两个人能听到。

　　张扬顺着赵飞努嘴的方向看了过去，李可晴那熟悉的身影出现在了视线中，看着李可晴那满脸担心的样子，张扬身上的疲惫一下子没了，心里面就仿佛充满了水一样的柔软，虽然张扬知道李可晴只是因为担心他承受不住才没有走，不过张扬依然高兴，爱了她两辈子，张扬太了解李可晴了，她的心地太善良了。

　　咬了咬嘴唇，李可晴向这边走了过来，有些忐忑的对赵飞说道：“教官。”“干嘛？你怎么还不去吃饭？”赵飞回过头看了看李可晴，开口问道。

　　“教官，这天气这么热，他都站一上午了，别一会儿晕过去了，能不能别让他站了，要不等下午休息的时候补上。”李可晴小声说道。

　　赵飞似笑非笑的看了一眼张扬，然后才说道：“没事，这小子体格好着呢，罚站可是他自己说的，我可没让他罚。”

　　张扬赶忙开口道：“可晴，你回去吧，大中午的怪热的，而且你饿了吧，S大的食堂很恐怖的，一会儿你去晚了没饭吃了。”

　　反正已经休息了，赵飞也就放放水，张扬随便说话他也没管。李可晴满脸担心地看了张扬一眼然后才小声说道：“教官，要不让他喝点水？”

　　赵飞有些无奈，像李可晴这样的温柔又胆小的MM这么跟他说话，赵飞也不好意思凶着吓着她，看了看李可晴，赵飞才无奈的摆摆手：“好吧。”

　　李可晴立刻欣喜地点点头：“张扬你等着，我去那边给你买水去。”说完就直接向操场外面跑去。

　　等李可晴走远了，赵飞才坐直了身子，吊儿郎当地说道：“记着啊，你欠我一个人情，请我吃饭。还有，那小姑娘不错，以后别辜负了人家。”

　　“嘿嘿，没问题，教官我肯定请你吃饭，吃大餐。”张扬得意的笑了两声说道。这会儿张扬觉得赵飞这个教官倒是也不算很变态，也很好说话。张扬不知道的是，赵飞之所以看他顺眼，是因为跟赵飞年轻时候太像了。

　　“教官，你在你们连队里面，也不是什么善茬吧？”看到赵飞也不管自己说话了，张扬立刻笑嘻嘻地问道。像是赵飞这样的人，只要对胃口了，怎么都好说。

　　“别套近乎啊，别以为套近乎就让我放过你，一个月内，你的训练量比别人多十分之一，自己记住了。人家做十个俯卧撑，你自觉地给我做11个。”赵飞撇了张扬一眼，不咸不淡地说道。

　　“没问题，没问题。”张扬飞快的点着头，“教官你还没回答我问题呢。”

　　“回答什么，嘿嘿，小子，不错啊，你可是第一个敢调戏赵头的人。”就在这个时候，一个教官从张扬身后走了过来，手里面还拿着一个盒饭。这些教官来的时候有一辆餐车跟着来的，他们吃饭自己解决，并不在学校食堂吃，这已经成了一个传统了，不过张扬倒是觉得这样军人蛮可爱的，有自己的原则。

　　一边将手里的盒饭递给找飞，这个教官一边笑眯眯的对张扬说道。“我说，两位教官，你们能不能别当着我的面吃饭？”让赵飞折腾了整整一个上午，张扬早就前心贴后背了，两个教官就这么光明正大的在他面前吃饭，那饭菜的香味让张扬的胃里更加难受了。

　　“管我啥事，乖乖给我站着，那小姑娘来了，喝完水之后不准说话，一会儿到了12:30，自己滚蛋。”赵飞翻了个白眼，打开饭盒无视张扬的抗议，一边吃一边说道。看着饭盒里面的红烧肉，张扬忍不住吞了口唾沫，饿啊……。

　　“张扬喝水。”李可晴跑过来，将手里面的矿泉水递给了张扬。看着李可晴白皙的额头，脖子上面那细密的汗珠，那心里藏了七年的感情一下子就涌了出来。强忍着自己没有做出失态的动作，张扬接过李可晴递过来的水沙哑着嗓子说道：“谢谢。”

　　“呵呵，小子，你女朋友？对你可真好。”旁边那教官一边吃饭一边笑着说道。虽然说是教官，其实他们年纪都不大，赵飞的年纪还大点，估计有二十七八，二十八九的样子，这些教官最多也就是二十三四岁。

　　张扬记得自己高中军训一周的时候，那些教官也就是一个小士官。但是眼前这批教官好像都是军官，不过除了带队的那个上校和赵飞之外，其他人都是清一色的尉官。

　　“不……不是。”李可晴原本就因为炎热变得红润的脸蛋，立刻变得晕红，听到这教官的话，连忙结结巴巴的解释道。

　　“教官，我们是同学，我们都是新生，她宿舍在我宿舍对面，普通朋友。”张扬赶忙解释道，对于可晴这种比较胆小的女孩，就不能让她吓着了，否则的话再拉近关系就难了。

　　“你们宿舍门对门？”赵飞倒是好奇地抬起头问了一句。

　　“恩，因为这届新生招的比较多，超标了嘛，所以原本宿舍不够，我们几个都分到了研究生宿舍。”张扬说起这事就有些得意。

　　“呦，你小子命不错啊。”赵飞扒拉了几口饭，笑着说道。

　　“喂，小子，我看你不错啊，那会儿你跟赵头要比赛的时候，听你的样子，你计算机技术应该很强悍，怎么样？有没有兴趣当兵？要是有的话，让我们中队长帮你开个介绍信，你直接考军校得了，到时候再分到我们这里来。”旁边那教官笑着问道。

　　“别了，我可不想被你们赵头再折磨一次了，这一次我终生难忘。”张扬飞快的摇着头。

　　“哈哈……。”那教官立刻得意的笑了起来。赵飞则是抬起头瞪了张扬一眼道：“现在开始，不准说话，还有十分钟，站完自己滚蛋。”说完，直接拿着吃完的饭盒，提着椅子跟那个教官走了。


第十九章 塞翁失马焉知非福（下）

　　“可晴，你去吃饭吧，这大太阳底下晒得。”看到赵飞和那个教官走了，张扬赶忙对李可晴说道，李可晴微微笑了笑，摇摇头说道：“没事，就十分钟了，等你一起吧。”

　　“好，谢谢你的水啊，一会儿我请你吃饭。不准推辞，你都这么帮我了，再推辞说不过去了啊。”张扬飞快的说道，他知道李可晴的性格，你要不把话说道这，她肯定要拒绝。

　　“好吧。”犹豫了一下，李可晴就爽快地答应了。十分钟的时间本来是很难熬的，不过有人说话就简单了，一会儿看看时间到了，张扬才猛的欢呼了一声：“哇，终于解放了。”这一跳不要紧，站了一个多小时，张扬的腿都麻木了，没等迈步，他的右腿就直接绊到了左腿上，摔了个狗吃屎。

　　“啊，你没事吧。”李可晴吓了一跳，赶忙跑过来，扶着张扬的胳膊说道。

　　“没事，没事，就是站的时间长了，腿有点麻。”张扬苦笑了一声，怪不得他觉得没什么感觉了，原来腿都站麻了。在李可晴的帮忙下，张扬勉强从地上站了起来，飞快地伸出双手使劲揉了揉自己大腿，直到腿上传来麻疼的感觉，张扬才迈开步向前面走去。

　　“要不我扶着你走吧。”看着张扬一瘸一拐的样子，李可晴担心地说道。

　　“没事，没事，我自己来，走一会儿就好了。”冲李可晴笑了笑，张扬才慢慢地一步步走了起来，张扬太了解大学里面这群牲口传播谣言的能力了，万一被人传他们两个有点啥，张扬是无所谓，李可晴这性格，指不定会怎么样呢。

　　走过教学楼的时候，教学楼前面就像是迎新时代一样，排了整整好几排。张扬知道那是学校的各个社团，兴趣小组在招新人。“对了，张扬，你报社团了没有？”看到那些招新的社团，李可晴立刻开口问道。

　　“没呢，昨天来了就病了，也没赶得及。”张扬摇摇头，“你想报什么？”虽然知道李可晴肯定去报机器人社团，不过张扬还是问了一句。好像记忆中，李可晴大二才成功加入了机器人社团。

　　“我昨天跟同学了解了一下，咱们S大有机器人社团哎，我从小就喜欢这个，所以我才报了计算机系，我就去报这个社团，不过我听说这个社团好像招人是S大最严格的。”李可晴有些兴奋地说道。

　　“那我们一会儿去报名，我也从小喜欢做机器人。”张扬无耻的将自己的兴趣瞬间改了。

　　“好哇，你也喜欢啊，你会做吗？我虽然看了不少这方面的书，不过不是很懂，它对硬件方面的知识要求太高了。”李可晴微微摇了摇，有些沮丧地说道。

　　“没事，知道跟我一个宿舍的那个方少云么？他爸爸据说是航天工业里面的高级工程师，他从小就对硬件精通，我让他也报这个社团，到时候有什么不懂的地方，你直接问他。”张扬毫不犹豫地将方少云给卖了。

　　等两人到了食堂的时候，食堂已经没有多少人了，大二大三那些师哥师姐放学比张扬他们早，早就吃完了，至于大四的……那帮颓废的爷们姐们更别说了，一般都是中午12点才起床，吃饭还不知道什么时候吃呢。而大一的，已经过去了半个多小时，食堂里面吃饭的人基本都该吃完的吃完，没吃完的也都打饭回宿舍了。

　　找了一个空位置坐下来，张扬就飞快地说道：“可晴你在这等着，我去给你打饭。”说完，张扬就直接跑了，看着张扬的背影，李可晴张了张嘴，还是没喊出来，她还没告诉他自己想吃什么呢，李可晴有些纠结，因为她小时候得过一次急性胃炎，所以肠胃一直不好，有些饭菜不能吃。

　　周围的一切是那么的熟悉，张扬飞快的端了两个盘子，找到打饭师傅，想都没想就开口说道：“师傅，鱼香茄子一份，木耳炒肉，再来两个馒头，四个包子，再来一碗红豆粥。再来个鱼香肉丝盖饭。”

　　等师傅将饭菜端上来，张扬才将鱼香茄子和木耳炒肉，馒头还有红豆粥放到托盘里，剩下的那些放到另外一个托盘里，这才端着饭向要好的东西走去。即使过去了多年，但是张扬还记得李可晴喜欢吃的每一样东西，她胃不好，从小养成了习惯不吃米饭，每顿饭都喝一小碗粥，而且她也不能吃太辣的。

　　将李可晴的饭菜放到她面前，李可晴惊讶地看着面前的饭菜，这里面所有的饭菜都是她常吃的，而且里面没有一样是她不能吃的，尤其是给她要了馒头，没有要米饭，还有那碗红豆粥。

　　他怎么知道自己喜欢吃这些的？看到李可晴脸上的惊讶，张扬心里微微一跳，他忘了，自己现在应该刚刚认识李可晴才对，这些饭菜怎么解释，张扬心里转了一个念头，飞快的找了一个借口：“不好意思，只有这些了，其他的都卖光了，还合口吗？”

　　“挺好的。”张扬的话让李可晴放下了心里的疑惑，赶忙点点头说道。

　　“靠，扬哥，你在这啊。”就在张扬准备找点话题的时候，方少云的声音从旁边传了过来。张扬有些无语的回过头看了一眼向这里走过来的方少云问道：“你还没吃呢？”

　　看了看张扬对面的李可晴，方少云脸上闪过一丝暧昧，冲张扬做了个你牛的眼神，才走过来坐在张扬身边说道：“我早吃完了，扬哥，你太猛了，你知道不？你现在是整个S大大一新生的偶像。”

　　“啥？”张扬愣了一下，“啥？难道你不知道吗？你跟你们教官打赌的事情，整个大一新生基本都知道了，大家都在谈论你呢。”方少云笑嘻嘻地说道。

　　“我去……这事啊，你以为我愿意啊，我是被逼的。”张扬翻了个白眼，飞快的拿起包子几口下肚，然后才继续说道：“这是李可晴，你认识，我们一会儿去报那个计算人社团，你去不去？”

　　“你们俩都报机器人社团？那不是硬件方面专精吗？”方少云奇怪地问道。“我从小喜欢那个，反正是兴趣社团，可以随便报的。”李可晴喝了一小口粥，才小声开口说道。

　　“哦，我明白了。”方少云飞快地点点头，一副恍然大悟的样子。“我已经报过了啊。”

　　“你报过了？你报的啥？”张扬愣了一下，奇怪地问道。

　　“嘿嘿，我报的是泡MM社团。”方少云飞快地说道。

　　“噗……。”的一声，嘴里面嚼着包子的张扬直接被呛到了。“你报了那个号称专门泡S大校花的泡MM社团？”张扬哭笑不得地问道。


第二十章 机器人社团（上）

　　因为S大的社团不少，除了一部分学校成立的，还有学生会成立的之外，其他很多乱七八糟的非法社团多的是，如果张扬没记错的话，还有什么DOTA社团，CS社团等等。反正学校也不管，只要有人愿意加入，随意你们怎么折腾。

　　“咦，你怎么知道我们社团的遵旨的？”方少云奇怪地问道。

　　张扬直接收拾东西，起身转到桌子对面坐到李可晴旁边飞快地说道：“可晴，我们不认识他，你看看他报的那叫什么玩意？太猥琐了。”李可晴倒是没说什么，只是掩着嘴“咯咯”的笑了起来。

　　“靠，你什么意思？看不起我们社团是吧？我告诉你，以后你泡妞别找我帮忙啊。”方少云有些郁闷。

　　张扬彻底无语了，找你帮忙？谁找你谁倒霉，那个泡MM社团在S大相当出名，因为这名字够猥琐，导致每年新生有不少都被忽悠的加进去，但是加进去之后你就会发现，你彻底的悲剧了。

　　你想想，这社团的遵旨是专泡S大的校花，S大校花榜每年只有十个，没有特殊原因不会变动，这泡MM社团人大概有五六百个成员。不可能所有人都找到校花吧？但是你追其他MM的时候，那个MM一听，你是这社团的，以追校花为遵旨，会理你才有鬼了，你不是要追校花吗？那你去追啊，你追老娘干鸟？

　　虽然不敢说大部分MM都是这想法，但是至少有百分之八十的MM是这想法，所以这社团里面简直是个悲剧，一个五六百人的社团，单身占据了其中百分之八十以上的比例，到底有多悲剧，你可想而知。

　　新人啊新人，经不起忽悠啊，张扬飞快的摇了摇头说道：“我对你的水平深表怀疑，就你还泡校花呢，我问你，如果李雨萱现在坐在那边，你怎么搭讪？”一边吃东西，张扬一边指了指旁边的空位。

　　“靠。”方少云叫了一声，琢磨了一下才试探着说道：“我走过去说，美女，你吃饭呢？”“咳……咳……。”张扬拿起刚刚李可晴给他买的矿泉水瓶飞快的喝了一口，顺了顺气然后才说道：“就这你还搭讪？我告诉你，跟女孩说话要讲究方式方法，一句话明明是同样一个意思，你说不对，那简直天差地别。”

　　“比如？”方少云兴冲冲的问道，连李可晴都好奇地看着张扬看他能说出什么来。“比如？比如你跟一个MM说，我想跟你一起睡觉，那MM肯定给你一个耳光，骂你流氓。但是换一个方法，那就不一样了。”

　　“这怎么换？”方少云有些傻眼了，旁边的李可晴则是脸微微红了红，飞快的低头开始喝自己碗里的粥。

　　“嘿嘿，同样一个意思，你要跟这美女说，我想跟你一起醒来，那你就已经上升到徐志摩的境界了。”张扬笑眯眯地说道。

　　张扬的话，方少云听的目瞪口呆，无耻，极度无耻。方少云本来想这么说的，只是看看旁边的李可晴，方少云口不对心地说道：“高，实在是高，简直比金茂大厦都高了。”

　　跟方少云闲扯了一会儿，看到李可晴已经吃完了，张扬这才飞快地说道：“我们两个去机器人社团报名了啊，你来不来？”

　　“我不去了，那些人水平还不如我呢，我对我们社团很忠心的。”方少云一脸“虔诚”，鄙视了他一番，张扬直接跟李可晴闪人了。

　　走到招新的地方，张扬和李可晴很容易就找到了机器人社团招新的地方，跟其他的社团周围派遣无数美女打扮的花枝招展的招新不同，这机器人社团上面就是拉了个横幅，写着：机器人社团招新。然后下面并排三个桌子后面就坐了四个带着眼镜的书呆子。

　　在S大从大一到研究生混了六年多的张扬自然知道，这个机器人社团看起来名字很俗，但是它确实整个S大招新最严格的一个社团，说的稍微专业一点，这里面都是一群技术人员。每年国内众多大学举办的机器人大赛，代表S大参赛的就是机器人社团。

　　“你好，我们两个是来报名的。”张扬和李可晴走过去，然后对那四个正抱着一本书研究什么的师哥说道。

　　“啊哦？”四个人听到有人报名，立刻抬起了头，当看清楚张扬身边的李可晴，他们几个就是明显的呆了呆，不过很快，几个人就脸色有些涨红的飞快的低下头，中间那个哥们推了推眼镜说道：“你们好，我叫刘伟，我们机器人社团招新是很严格的，这里面有两份题，你们做一下，只要能答对百分之五十以上，就可以过关了。”

　　说完，刘伟就从旁边的一叠资料里面抽了两份放到了两人面前，张扬拿起试题看了一下，大概分为两个部门，软硬件部分，其中硬件部分大概占了百分之六十左右，软件部分大概有百分之四十。飞快的扫了一遍这些题，这样就知道他是没有任何问题的。

　　虽然他的硬件知识比较差，但是其实这些题上面都是一些基础题，张扬好歹也是一名黑客，对硬件并不是完全陌生，而软件部分更不要说了，那是张扬的强项，不过这里更多的偏向于数据传输，以及人工智能方面，这些问题对张扬来说太简单了。数据传输那是基础，人工智能方面，想要做出高深的病毒，这方面是必读课程，所以张扬对这些题是手到擒来。

　　自己没问题之后，张扬就回过头看向了李可晴，果然，李可晴那修长的眉毛皱到了一起，显然对这些题比较陌生。这也在情理之中，毕竟他们只是刚刚上大一的新生，而这些牲口出题的时候里面大部分内容却是大学里面的内容，恐怕只有像是方少云那些家庭环境造就的天才才能够刚上大学就答出这些问题。

　　似乎是感觉到了张扬的目光，李可晴抬起头，然后才有些沮丧地说道：“这些题我做不出来，只会那么一小部分。”听到李可晴这么一说，那几个师哥也是有些失望，毕竟机器人社团里面MM本来就少，像是李可晴这种级别的美女根本没有，甚至稍微过得去一点的女人都没的。

　　“那对不起了，这些题只是基础，美女你可以先学习一下，等下学期，或者是明年加入我们社团也可以。”这刘伟推了推眼睛，有些惋惜地说道。

　　张扬最看不得的就是李可晴那失望的表情，他飞快地抬起头问道：“我记得你们机器人社团里面采用的是两人小组吧？然后自己组员之间经常对抗，我和她组成一个小组没问题吧？我答出这些题，并且我们两个完成你们社团的考核，不就行了？”


第二十一章 机器人社团（下）

　　那几个师哥相互看了看，最后那个刘伟点了点头说道：“行，没问题，只要你能解决这些问题，然后完成我们社团的考核，你们两个都可以加入。”

　　“真的啊，那谢谢你们了。”李可晴立刻有些小兴奋的挥舞了一下小拳头，张扬立刻看的有些呆了呆。回过神之后，张扬就飞快的低头开始做这些题，李可晴干脆也不做题了，反正她也不会做，凑到张扬身边开始看他答题。

　　那几个师哥倒是也没阻止，反正像是这样的情况也不少，只要你能通过社团的入门考核，那加入社团也没什么，反正只要有一个是高手就成。闻着李可晴身上那淡淡的幽香，张扬心里就是一阵火热，这战斗力指数就是一阵飙升。

　　硬件部分的题会做的张扬直接都做完了，不会做的他压根没写，软件的部分张扬也很快写了百分之八十，只是这最后一道题有些难。这关系到一个软件的逻辑分析能力，众所周知，现在世界上的机器人，不管是干什么用的，肯定要有人操控的，而这个机器人可以达到什么样的地步，跟它的软体有很大的关系。

　　这里面涉及到了一个机器人得基层控制核心的关键问题，机器人一共分为四个部分，第一行为部分，这是硬件部分，就是一切的动力，机械臂，运动，飞行等等。

　　第二就是基层控制核心，这部分是控制输入，输出，以及在运算核心出错或者瘫痪的情况下接管控制。

　　第三，运算核心。正常情况下的行为分析，控制。

　　第四，传感部分，一切传感器，通讯，扫描等。

　　机器人，之所以称之为机器人，是因为它具有一定的自我分析能力，自我行动能力，而不是完全的依靠人的控制。你可以给它编写一个逻辑循环程序，让它去自主完成一定的工作。而通体人为操控的话，那就不叫机器人，而叫机械辅助了。

　　因为现在虽然说有各种科研人员在研究机器人，但是现在的机器人实际上也没有多少智能，所以相对而言，运算核心反而不如基层控制核心重要。这道题的关键就是基层控制核心和一个运算核心集合问题。其实这道题不仅仅涉及了软体，还涉及了相当高深的硬件知识。

　　很不巧，上辈子张扬为了研究病毒，曾经研究过相当长一段时间的人工智能，而在五年后，一个国外的科学实验室就完成了关于这个问题里面的难点。

　　将脑海里面看到的那篇技术文章回想了一下，张扬就飞快地走始书写这个问题。写了几分钟，这题下面的空白部分有些不够了，张扬飞快地说道：“给我一张白纸。”那几个师哥看到张扬居然开始写最后一道题了，几个人脸上的表情说不出的怪异。

　　听到张扬要纸，一个师哥想都不想，直接从那叠考题里面抽了几章，然后翻到背面说道：“你就写在这后面就可以。”

　　张扬也没在意，飞快地走始书写起来，大概过了二十多分钟，张扬才算是将这道题写完。等张扬彻底写完之后，还没等他说话呢，那四个师哥就直接将张扬题抢了过去，然后凑到一起观看起来。

　　几分钟之后，四个人抬起头相互看了看，然后异口同声地说道：“你们两个可以被录取了，对了，你们有时间没？跟我去见一下我们的教授怎么样？那可是S大的名誉教授，同时还是中科院下属的人工智能研究所的名誉研究员。”

　　张扬挠了挠头说道：“算了吧，我们两个还没去领军装呢，下午还有军训。”

　　刘伟他们嘴里面的教授张扬也知道，像是这样的牛人，整个S大也没几个。这老教授叫周国隆，不仅仅有他们嘴里面的这些头衔，张扬还知道，这老教授同时还是航天工程方面的高级工程师！跟方少云他老子是一个级别的人物，不过现在退休了，所以才在S大当了名誉教授。

　　“哦，这样啊，那行，你们两个把这张表填写一下，然后在你们军训结束之后的时候，你们能完成一个可以独立完成简单动作的机器人就行。”刘伟飞快地说道。

　　张扬点了点头，和李可晴将那个加入社团的表格填写了一遍，然后才离开了机器人社团的招新处，不得不说，机器人社团很是悲剧，在张扬他们填写问题这么长的时间里面，居然没有一个新生过来加入的，跟其他社团跟前那火热的情况完全是巨大的反差。

　　离开机器人社团招新处之后，李可晴突然小声开口说道：“张扬，谢谢你啊。”张扬愣了一下，才反应过来她说的是刚刚招新那件事。

　　张扬笑着摇了摇头道：“你这样就不对了啊，你太客气了，我们不是朋友吗？你中午还顶着太阳，又给我买水，又替我向教官求情，还等我半小时，那我不是得以身相许了？”

　　“噗嗤”一声，李可晴被张扬的话给逗笑了，“讨厌。”伸出小手在张扬胳膊上敲了一下，李可晴才继续说道：“我们赶紧去领军装吧，这会儿应该没多少人了，都快2点了，我们领完还能回去休息一会呢。”

　　“恩，快走。”张扬点点头，飞快地说道。两个人来到宿舍管理处之后，就发现，领军装的地方已经没多少人了。

　　虽然新生有三千多号人，不过这里有二十多个地方排队，而且S大的计算机应用非常广泛，只要你走过去，报出你的学号，在电脑上输入进去之后，系统会自动弹出你的资料，核对照片之后，就直接可以领到东西了，所以领取的速度非常快。

　　很快，张扬和李可晴就领到了自己的一整套迷彩服。两个人回到宿舍后，张扬看了看时间都已经快1点四十了。“对了，可晴你电话多少，我还不知道你电话呢。”在李可晴回自己宿舍的时候，张扬不经意地问道。

　　李可晴也没有多想，直接就将自己的电话报了出来。晃了晃自己的手机，张扬笑着说道：“我回去给你发个信息，你走的时候记得喊我，我怕我睡过头了。”

　　“恩。”李可晴点了点头，然后才推开了宿舍门，正巧，李可晴刚推开门，里面一个身材高挑的美女显然是准备出来。“可晴你回来啦，我还刚准备出去找你呢，他谁啊？”这美女不用说就是李雨萱了。


第二十二章 泡妞

　　上辈子张扬和李雨萱没什么交集，现在近距离一看，张扬才发现，方少云这丫的眼光真不错，不过想想也是，能上了校花榜的美女自然不会差到哪去。李雨萱跟李可晴完全就是两个极端，虽然两人身材差不多，但是李可晴长得太可爱了一点，尤其是笑的时候，那对酒窝加上两个小小的虎牙，让人有种忍不住呵护的感觉。

　　而李雨萱则不同了，李雨萱完全就属于那种标准的东方古典美女，一头不下于李可晴的乌黑长发，瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，加上李雨萱的家里据说很有钱，长期培养出来的那种气质，一看就属于那种相当成熟的类型，即使她的年纪同样不大。

　　“你们对面的，舍友。”张扬嘿嘿笑了笑，和李可晴不同，面对李雨萱的时候，张扬可就没那么多压力了。

　　“去，谁跟你是舍友，我们充其量只能算是邻居，对了，舍友？你不会是张扬吧？”李雨萱突然想起了什么，飞快地问道。

　　“不是吧？我已经这么有名了？让你这样的大美女都记住了。”张扬笑眯眯地说道。

　　“果然，和我想象中的一样猥琐。”李雨萱飞快的撇了撇嘴说道。

　　“靠，什么理由？”张扬郁闷了，换做是谁，第一次跟一个美女见面，这美女就说你猥琐，你也一样郁闷。

　　“你不是跟教官打赌了吗？你要是不猥琐的话，你怎么会想起打那个赌的？不过你们那教官跟你一样极品，居然能想起那种理由来，你们两个一看就是一丘之貉，我说，你离我们可晴远点啊。”李雨萱满脸警惕地看着张扬。

　　“……。”张扬彻底无语了，他突然觉得将李可晴和李雨萱放到一个宿舍简直就是一个错误！

　　“好啦，雨萱，别说啦，他人其实很好的，哪有你说的那么坏，当时你说他能跟教官比什么？总不能跟教官去比格斗吧？”旁边的李可晴脸微微红了红，拉了李雨萱一把说道。

　　李雨萱满脸不可思议的看着两人：“不是吧可晴，这才多大一会儿功夫啊，你就开始给他说好话了？”

　　“不是……不是。”李可晴的小脸立刻变得红扑扑的，结结巴巴地说道。

　　“张扬，是你吗？”恰好，方少云的声音从宿舍里面传了出来。

　　“恩，是我。”张扬点头说道。

　　“跟谁说话呢？说的这么热闹，我看看。”一边说着，一边方少云就从里面走了出来，刚拉开宿舍门，方少云就看到了站在对面的李雨萱，一看到李雨萱，方少云就仿佛老鼠见了猫一样，脸涨得通红，结结巴巴地说道：“你……你好。”

　　“噗……。”的一声，张扬没憋住，直接笑喷了，太搞了。平时看方少云也挺猥琐的个人啊，怎么见了李雨萱就跟一个没见过世面的纯情小白花似的？

　　李雨萱先白了张扬一眼，然后才冲方少云点点头说道：“恩，你好。”

　　“那个……你……你们……你们聊……我还有……有点事。”说完，方少云二话不说直接转身就回了宿舍。

　　“哈哈……。”这下张扬再也忍不住了，直接站在原地狂笑起来，太搞了，感情方少云看见李雨萱就是这个样子的？就这还回宿舍跟他吹牛说他跟李雨萱要到了电话？打死张扬也不相信，就这样的方少云敢跟李雨萱要电话。

　　“你笑什么笑，你看人家多单纯，你看你，一看就是个流氓，哼，可晴，我们回去。”说完，李雨萱就拉着李可晴往宿舍里面走去，李可晴则是无奈的给张扬了一个歉意的眼神。张扬笑着摇摇头，示意没事。

　　单纯？想到李雨萱对方少云的评价，张扬就忍不住怪笑了一声，然后飞快的推开门走了进去。“砰砰”张扬直接用拳头砸响了方少云的卧室门，“喂喂喂，开门。”张扬将迷彩服丢到旁边的沙发上，飞快地喊道。

　　“干嘛。”里面的方少云没好气的喊道，估计他也知道自己在张扬面前丢人了，这会儿正郁闷呢。

　　“哈哈，不干嘛，你开门，让我看看李雨萱口中单纯的小男人。”张扬哈哈笑了两声说道。

　　“靠。”里面的方少云叫了一声，然后飞快的打开了房门，红着眼睛说道：“你再嘲笑我，我跟你拼命啊。”

　　“好好好，我不笑，其实我来给你出主意的。”张扬飞快的憋住笑，故作严肃地说道。李雨萱这样的美女，就方少云这个德行还想追？追到下辈子都不知道能追的到不。

　　“恩？你有主意？你要能让我面对她的跟你一样很轻松地说话，我请你吃一个月饭。”方少云立刻双眼放光地说道。

　　“没问题，不过你先给我说说，你怎么这样啊？我看你跟可晴说话的时候也挺正常的啊。”张扬倒是有些小好奇。

　　“我也不知道为什么……就是……就是我看到她的时候有种很心动的感觉，然后就脸红心跳，不知道自己在哪，也不知道该说什么。”方少云想了想，然后就一本正经的形容道。

　　“……。”张扬有些无语，这种情况确实在很多男生身上有，不过貌似只有在初恋的时候才会有这种感觉啊，这是典型的青春期萌动症，只是方少云都多大了，还青春期呢？

　　“你不会是初恋吧？”张扬琢磨了一下，然后就顺口问了一句。

　　“你怎么知道？”方少云想都没想，就直接脱口而出，说出来，方少云就后悔了：“我靠，不带套人话的啊。”

　　“我当然知道，你这典型的初恋症状，我实话告诉你，你要是就这样，你绝对追不到李雨萱，你也不看李雨萱是什么人。”张扬憋着笑，飞快地说道。

　　“真的假的？”方少云典型的不相信。

　　“靠，不相信我拉到，不给你出主意了。”张扬立刻转身故意准备离开。

　　“别，别啊扬哥，你看我都叫你扬哥了，你好意思看你小弟我以后单身一辈子么？哦不，你好意思看你小弟我初恋就以失败而告终吗？”方少云飞快的扯住了张扬。

　　无耻，张扬心里直接给方少云下了个评论，其实张扬知道以方少云这性格，绝对不至于如此不堪，恐怕是因为他以前没喜欢过其他女孩，第一次碰到喜欢的人，才会出现这种情况。

　　“嘿嘿，那好，你帮我洗一个月的衣服和袜子，我就帮你解决这个问题。”张扬想了想，飞快的笑着说道。

　　“行，没问题。”方少云咬了咬牙点头答应了。


第二十三章 GOD大神

　　“对了，我跟教官打赌的事，你们怎么知道的？”张扬突然想起一问题来，刚刚李雨萱一见他，就直接提到这事了，就算是当时有好几个班在旁边，这消息也传的没这么快吧？这才多长时间啊？

　　“你不会不知道吧？不知道你们班哪个牲口用手机将你们的对话之类的给拍下来了，然后传到了学校的论坛上面，你自己上去看吧，已经被管理员置顶了，而且还加粗加黑，高亮，号称史上最牛新生。”方少云飞快地说道。

　　“我了个叉，真的假的，我去看看。”张扬张了张嘴，叫了一声，然后就直接向自己房间跑去，而方少云则是无语的摇了摇头。

　　打开电脑，张扬立刻打开了S大的论坛，果然刚刚进入论坛，就看到旁边的热帖排行榜上，一个名字叫史上最牛新生和最牛教官的帖子直接顶到了第一位。看看后面的浏览量，已经突破了二十万。

　　“靠啊！”一看这浏览量，张扬就知道，这帖子肯定被人转载到一些大型的八卦论坛了，估计天涯之类的已经有了，否则的话光是S大不可能有这么高的浏览量。

　　点开帖子一看，张扬就眼前一黑，发这帖子的是牲口啊！不仅仅将视频传上来了，而且还下面将张扬是S大04届哪个班的新生都说了出来。

　　张扬有些咬牙切齿的就想黑掉论坛，然后将这帖子删掉，不过想了想，最后张扬还是忍了，如果自己真黑了这论坛的话，不用想都知道是自己干的，到时候谁知道会惹出什么麻烦来。

　　黑学校论坛不是什么大事，但是你千万别被抓到，你要是被抓到了，那你就惨了，至少得给你一个警告处分，张扬可不想自己刚上大学就背个警告，那就悲剧了。

　　有些无语的关了论坛，张扬又顺手打开了黑盟论坛，他想看看自己发的那个帖子是不是又被管理员给删掉了。点开论坛，张扬就看到了自己那两个被置顶的帖子，刚刚有些不爽的心情立刻又好了起来，嘿嘿，行啊，这些牲口还算是专业，没有将自己的帖子删掉，反而直接置顶了。

　　因为张扬是游客登录，所以他也不在乎，点开帖子看了看里面的有留言，很快张扬的脸色就有些古怪了，因为这些留言里面的ID不乏张扬知道的一些大神，但是大神都纷纷猜测这个asdfjnwegawei的ID是传说中的GOD大神。

　　张扬有些无语，GOD大神那可是自己需要仰视的人物，只是张扬也没想到，在这个年代GOD就已经在顶级黑客圈里面如此出名了，看起来上辈子的自己还是太孤陋寡闻了。

　　又看了看这些帖子下面的那些回帖，张扬就有些暴汗了，看起来这黑客界的八卦人士也不少，不少黑客不仅仅猜测自己是GOD，而更是从自己的行为方式进行了一大通的分析，然后证明自己的GOD。

　　有一个牛人甚至将张扬随便胡乱按出来的那个ID：asdfjnwegawei都进行了一番分析，说的居然头头是道，如果不是自己当时确实是胡乱瞎按的，张扬都以为自己起这个ID确实有这种深意了。

　　扫了几眼，张扬也没有多看，直接就将电脑关机了，乘着还有一小会儿时间，还能睡一会儿，下午还要去接受那个变态的折磨呢。

　　躺在床上的张扬很快就迷迷糊糊的睡着了，不过张扬不知道，这会儿黑盟论坛的主要成员正在开会，虽然这里的这些人技术并不算是超级高手，但是却算是顶尖。

　　“……不管怎么说，这个人绝对是红域超级高手！”这是一个小型的虚拟社区，里面有十四个虚拟出来的人物正围着一个桌子坐成了一圈，每个人的头上都顶着自己独特的ID。

　　“等等，我先弱弱的问一句，冰魂，这个红域是什么意思？”一个声音有些忐忑的响了起来，这是个女人的声音，听起来很温柔的样子，但是她头上的ID却不是这样，这个女音就是黑盟创始人中间大名鼎鼎的毒宫玫瑰。

　　“黑客领域，分为两个领域，一个是红域，一个是蓝域！这是中文翻译过来的意思，红域所代表的意思就是进攻，哦，也就是入侵，其中包含了电脑病毒，入侵，破解，编译，反编译，分析等等，总而言之，只要是能入侵敌人电脑的就算是红域。

　　而蓝域，则是完全相反，防火墙技术，杀毒软件技术，追踪以及反追踪，漏洞研究，策略修改等等总而言之，就是凡是安全专家们的专业项目就属于蓝域。这两个领域是国际顶尖黑客划分出来的，为的是将黑客之间的实力有一个明显的排名。

　　你也知道，有一些黑客擅长入侵，而有一些人则是擅长防守，而如果将黑客的实力划分为五颗星的话，比如GOD大神，那就是五颗星，而我们，充其量就是三颗星。像是那些只会编程，会编写一些软件，简单的懂得电脑漏洞，以及一些防守技术的，只能勉强算是一颗星。但是没有踏进4颗星的，都没有权利称之为红域或者是蓝域的高手。”冰魂简单给毒宫玫瑰介绍了一下。

　　“呃……这个该怎么划分？”毒宫玫瑰奇怪地问道。

　　“等我们商量完了，你可以去anubis的网站上自己测试一下。”冰魂无奈地说道。

　　“我查过了他的注册IP，是国内的，这样的高手如果能拉到我们的团队里面，那么黑客联盟的实力绝对会位于国内顶尖。”旁边的zero补充说明了一句。

　　“问题，你们不是怀疑他是传说中的GOD大神吗？你们确认我们可以吸引像是GOD大神这样的高手加入我们网站？或者说哪怕让对方来我们这里指导一下？”左侧一个头上顶着韦少乾ID的人开口问道。

　　大家面面相觑了一下，最后还是king开口了：“这件事我来负责吧，zero的师傅说了，这个人应该不太可能是GOD，因为zero的师傅也绝对是属于红域的顶尖高手之一，没准认识GOD大神，而且zero的师傅说，这个陌生人能在这么短的时间内发现这个病毒，并且清除它，恐怕实力比GOD大神还要强。”

　　“既然这样，这事就交给小king吧，不管对方是GOD大神，还是另外一个不知名的大神，都是需要我们仰视的，能不能请的来我们总要试试不是？”zpino开口说道。

　　“好吧，那就这样了，大家散了吧，该干嘛干嘛去。”king点点头，然后直接离开虚拟社区。


第二十四章 牛人啊（一）

　　正在迷迷糊糊睡觉的张扬被一阵短信声吵醒了，翻开手机看了看，上面显示的可晴两个字让张扬精神一振，飞快地从床上爬起来打开短信。

　　“张扬，2点十分啦，赶紧起床了，你别被教官抓到了，抓到你就惨啦。”信息的后面，可晴还用标点符号做了一个小小的笑脸。

　　看了看时间，果然，已经快2点十分了，张扬飞快的拿起手机飞快地走始编写信息：我知道了，我已经醒来了，可晴你等我一下，一起下去啊。

　　点了发送，张扬就将手机扔到沙发上，直接冲进了卫生间，用凉水洗了洗脸，张扬才用脚踹了方少云的房间门几下。“张扬……干嘛？”方少云迷迷糊糊的声音从里面传了出来。

　　“2点十分了，赶紧起床了，2点半就集合了。”张扬飞快地说道。

　　“啊……我知道了，等等我。”叫醒了方少云后，张扬飞快的回自己房间将迷彩服换上，迷彩服稍微有些大，不过还算是合身。带上帽子之后，张扬才将手机装进兜里，冲方少云喊了一声我先走了，然后才向外面走去。

　　刚打开宿舍门，张扬就看到了等在走廊里面的李可晴和李雨萱，看到两女，张扬的眼前就是猛地一亮，不得不说，美女就是美女，穿什么都好。虽然两女的迷彩服都有些大，但是换上之后，不管是李可晴还是李雨萱都将自己的头发扎成了马尾，带上帽子之后，尤其是李可晴原本身上的那股柔弱的气质减弱了不少，多了一丝英姿飒爽。

　　“不错，不错，你们俩穿这迷彩服还真漂亮。”张扬“啧啧”感慨了两声，然后就飞快地说道。

　　本来等的有些不耐烦的李雨萱，一听这话，脸上的表情才算是好看一点，打量了一下张扬，李雨萱点点头说道：“还行，你也不错，有点小帅，不过你那表情太猥琐了，跟迷彩服不符合。”

　　“……我这表情哪里猥琐了？赶紧走。”张扬翻了个白眼。

　　从研究生宿舍到操场有些远，不过二十分钟的时间足够了，等张扬他们到了操场的时候，整个操场已经成了绿色的海洋。不得不说，在穿上了统一的迷彩服训练之后，那种气氛跟上午完全是天地之差，连张扬自己都仿佛觉得自己好像真的成了一个军人，做动作，以及训练的时候不知不觉认真了不少。

　　下午的训练倒是踏上了正规，不知道是不是因为赵飞这个变态上午的折磨，下午教这些基础东西的时候，张扬他们班学习的速度非常快。不过张扬还是最倒霉的一个，赵飞的记性显然非常好，说是多十分之一，就多十分之一。

　　因为是第一天，所以晚上没什么活动，晚饭依然是跟可晴吃的，吃完晚饭之后，张扬就给方少云打了个电话回到了宿舍。

　　“你急急忙忙叫我回来干什么？”方少云急匆匆的推开门，看着已经换了衣服坐在客厅的张扬问道。因为是第一天军训，其他班的训练量根本不大，除了赵飞那个变态，所以大部分新生第一天根本不觉得累，反而觉得很新鲜。

　　“废话，你想不想追李雨萱，想追的话，赶紧换衣服，我带你去个地方训练训练。”张扬飞快地说道。

　　方少云眼睛一亮：“哦？去哪啊？”

　　“酒吧，我们S大附近有个很有名的酒吧，我带你去里面见识见识。”张扬飞快地说道。

　　“好好好，你等我。”一听张扬说酒吧，方少云的口水都快流下来了，直接就蹿进了自己的房间，连房间门都不关就开始换起了衣服。

　　方少云不敢跟李雨萱说话的原因，其实很大成分上还是跟陌生女孩搭讪少，不管是谁，你要是跟一百个，一千个陌生女人搭讪过的话，那你要面对自己想要追的对象还紧张的话，那才有鬼了。

　　换了衣服，张扬就和方少云偷偷摸摸的从宿舍里面钻了出来，这里是研究生宿舍，虽然距离操场什么的比较远，但是距离校门倒是蛮近的。从学校里面出来，张扬就带着方少云毫不犹豫的向记忆中的不见不散走去。

　　不见不散是坐落在距离S大最近的一家很豪华的酒吧，这家酒吧里面平时漂亮MM相当多，尤其是那种各种各样钓凯子的MM，更是随处可见，当然了，想和S大的禽兽们发展一夜情的，四十多岁的富婆也着实不少。

　　这个点天色刚刚黑下来，对于酒吧来说，基本是刚刚开始营业，人还不是很多。这家酒吧是个很幽静的地方，整个酒吧分为上下三层，装修的都很欧式化分格，除了极少数的多人座位之外，大厅里面基本都用开放式的屏风隔成了一个个的小隔间，已经有不少的美女们在里面喝酒了。

　　上辈子张扬来这里不知道逛了多少次，所以异常熟悉了，跟方少云坐在吧台上，张扬跟里面酒保要了两瓶啤酒，然后一人倒了一杯开始喝了起来。

　　“喂，我说你带我来这里干嘛？”估计是很少出入这样的地方，方少云有些紧张。

　　“干嘛？你没看到吗？这里这么多来来往往的美女，你随便找一个搭讪，你要是能晚上找到一个女人愿意跟出去的话，嘿嘿……。”张扬笑眯眯地说道。

　　张扬不说还好，一说方少云更紧张了，飞快地看着来往的美女，小声说道：“不好吧？人家没准就是过来喝杯酒的呢？我万一提出那种要求，你说……。”

　　“靠，你别这么没准好吧，这酒吧里你认为这些美女们有几个好货色，好货色不是没有，即使有，也被那些常驻这些酒吧的男人们调走了，他们的眼光可比你毒辣多了。”张扬翻了个白眼，他第一次见到泡妞还替妞考虑的，尤其是在这种酒吧的地方。

　　“对了，忘了跟你说了，你身上有钱没？我报了名，又买了台电脑，我身上可就剩下五百大元了！”张扬突然想起了什么，飞快的小声问道。

　　“我请你。”方少云二话不说就将买单的事接了下来，他知道张扬这是替他出主意。

　　“好嘞。”张扬立刻乐得眉开眼笑，听到方少云的老子是航天工程的高级工程师，张扬就知道，方少云这丫的肯定不缺钱花，高级工程师一年的年薪有多少张扬不知道，但是他知道一个普通的航天工程的工程师年薪至少都是几十万。

　　“你说的这种方法真的管用？”方少云满脸不可置信地问道。

　　“废话，我这么问你吧，如果让你跟这里面这些女人搭讪，并且想要跟她们发展一夜情的话，你会不会出现跟李雨萱搭话那种情况？”张扬翻了个白眼飞快地问道。

　　方少云认真地想了想，然后才点点头：“应该会吧。”

　　“这不结了？你多锻炼几次，只要能够什么时候面不改色心不跳，跟美女打屁聊天，光明正大说上床的时候，你就出师了。”张扬猥琐的笑了笑，伸出手拍了拍方少云的肩膀。


第二十五章 牛人啊（二）

　　听张扬这么一说，方少云觉得有些道理，不过又觉得不太肯定，琢磨了一下，方少云试探着问道：“有没有科学道理。”

　　“靠！”张扬差点将嘴里的啤酒喷到他头上，这全是老子总结出来的经验，科学道理也是有的，不过张扬总结不出来。

　　“你来不来，不来以后这事别找我啊。”张扬眼睛一瞪，飞快地说道。

　　“来来来。”方少云立刻点点头说道。

　　两个人说话这会儿，酒吧人也不少了，喝着酒听着酒吧里面的钢琴师弹着钢琴，倒是也不失为一种放松的好地方。

　　“就这些不住进来的美女，你自己随便挑一个搭讪吧。”张扬他们坐的地方是酒吧的吧台，从门口进来第一个路过的就是常常的吧台，然后才是一个小小的到人胸口高的木质凌空小门，从小门进去，一侧是一楼的大厅，而另外一侧是上二楼三楼的楼梯。

　　从门口进来想要到一楼的大厅的话，就得路过吧台，而在吧台和道路之间一排摆放整齐的大型盆栽，正好挡住了整个大厅的景色。

　　不住的有客人三个两个的一起从外面进来，因为酒吧就有专门的服务员服务，所以很少有人直接坐在吧台开始喝的。这么大一会儿了就张扬和方少云两个人坐在这里。大概过了二十多分钟，来来回回七八个美女也路过了，方少云都没敢下手。

　　“你行不行啊？不就是跟她们说个话吗？至于么？”张扬有些哭笑不得，怎么在学校的时候没发现方少云还有这毛病啊。

　　“不行啊，我一想到你给我说的那些我就紧张，脑子里面就空白一片，你说人家都打扮的挺正经的，我跟人家说上床，你说这……”方少云也是有些无语，想了想，方少云试探着说道：“要不，你给我做个示范？”

　　“给你做个示范？”张扬咀嚼了方少云的话，觉得老这么让他直接上，也不是个事。正巧，这个时候，两个美女推开门走了进来，这两个女人怎么说呢，美则美矣，但是上辈子张扬也久经风月场所的考验，一眼就看得出来，这两个女人并不是什么正经女人。

　　看到这两个女人，张扬就飞快的压低了声音，“看着啊，门口来了两个妞，你学着点啊。”方少云也看到了门口的两妞，觉得挺正经的，一听这话，立刻忙不迭地点了点头，他倒要看看张扬怎么搭讪。

　　说话间，这两美女就走到了张扬的身后，张扬酝酿了一下情绪，然后挤了挤眉毛在方少云目瞪口呆的注视下一拍大腿，哭丧着脸说道：“我他妈就是一傻逼呦，你说我除了有点臭钱，还有什么呀？整个人生都荒芜了。”

　　说话的时候，张扬眼角的余光还不住的撇着路过的两美女，果然，听到张扬的话，后面正准备进一楼大厅的两个美女立刻停下了脚步。因为张扬恰巧背对着她们也看得不太清楚，于是方少云就震惊地看着那两个美女相互看了看，接着就向张扬的位置靠了过来，其中一个美女嗲声嗲气地开口说道：“呦，帅哥这是怎么了？怎么就人生都荒芜了。”

　　“特荒芜，哎……。”张扬叹了口气，眼皮都没抬，唉声叹气地说道。

　　“要不？我陪你喝一杯？”美女笑眯眯的凑过来，拍着张扬的肩膀问道。

　　“你有空么？”张扬故作满脸沧桑的抬起头问道。

　　“呃，还行吧。”美女犹豫了一下，然后点点头说道。

　　“那，咱俩去里面去吧。”张扬点点头，站起来说道。

　　“行。”听到美女答应了，张扬直接站起来，伸手搭上美女的肩膀，然后两个人搂搂抱抱的向一楼大厅走去。看着张扬和这美女的背影，方少云嘴巴张大的老大，我靠，这都行？

　　“哎，那我怎么办啊？”这时候，这美女那同伴有些怨念地说道。

　　“喏，你在那边等会儿吧。”那美女估计也是个人精，一边说，一边冲方少云这边努了努嘴。

　　剩下的一美女眼睛微微一亮，然后点点头说道：“行，那你们去吧。”说完，就干脆向张扬刚刚坐的位置走了过来，直接坐到了张扬的位置上。张扬这才和这美女推开门进了大厅里面。

　　拐了个弯，确认外面的方少云看不到了，张扬这才飞快地从兜里掏出三百块钱，直接塞进这美女手里，压低声音说道：“美女，不瞒你，我刚刚是为了教我那朋友怎么搭讪，怎么？有没有兴趣看看？”

　　虽然有些蒙，不过说说话就有三百块钱进账，这美女自然乐得高兴，点了点头小声说道：“行啊，看看你朋友怎么跟我朋友搭讪吧。”

　　两个人说完就偷偷摸摸的绕到了那排盆栽后面，因为一楼的大厅装修的时候抬高了半米左右，所以张扬他们躲在这盆栽后面，方少云和另外一美女也看不到。两个人这会儿都没说话，张扬一看方少云那偷偷摸摸偷看这美女的样子，就知道他又紧张了。

　　果不其然，两人蹲着两三分钟了，也没看到方少云憋出个屁来，跟张扬偷窥的这美女也有些憋不住了，飞快的压低声音问道：“你这朋友行不行啊？搭个话这么费事，我咪咪疼。”张扬汗了一下。

　　就在这个时候，估计方少云也是憋不住了，终于憋出了一句话：“其实……其实我也是个傻逼。”

　　“噗嗤……”一声，张扬是直接被自己的口水给呛到了，而旁边这美女则是直接捂着嘴巴憋笑了出来。

　　“咯咯”吧台那美女估计也是被方少云逗笑了，直接捂着小嘴“咯咯”的笑了出来，里面那两个酒保更是憋到内伤了，不过他们可不敢当着客人的面笑，只能强忍着。

　　张扬彻底无语了，丢人，太丢人了。看着方少云那涨红的脸，张扬飞快地站起来就往吧台走去，这要再任由他继续下去，天知道还会说出什么话来。

　　从吧台走出来，张扬走到方少云面前，二话不说，直接掏出一百块钱扔到吧台上喊道：“结账。”等酒保找了钱，张扬才飞快的扯着方少云从里面走了出来。

　　等从酒吧出来，离开了老远，方少云还是有些讪讪的，这会儿他也恢复正常了。“我靠，你太牛叉了……你也是个傻逼，是，你真是个傻逼。”张扬彻底无语了。

　　“扬哥，我错了还不行吗？我当时脑子进水了，也不知道怎么了，就憋出这么一句话来。”方少云这会儿也觉得自己够丢人的了，无语地说道。


第二十六章 来自黑客联盟的邀请（上）

　　“靠，对了，我刚刚还花了三百块给那美女呢，日，一会儿别忘了补给我。”张扬突然想起来，自己刚刚花了三百块，连个便宜还没沾到呢。

　　“行，没问题。”方少云这会儿倒是大方了，爽快地点点头。

　　看看时间，也没啥项目了，明天还得军训，张扬无奈地说道：“走吧，我们回宿舍吧，明天再来。”方少云这会儿也没脸回去了，点了点头表示同意。

　　回到宿舍，张扬先跑到卫生间洗了个澡，然后出来说道：“我直接睡了，明天还得早起呢。你也早点休息吧，明天晚上继续啊。”

　　方少云点了点头，这会儿他也反映过来了：“没问题。”

　　“对了，我今天跟可晴去加入机器人社团了，他们有个任务让我们两个单独制作一个可以自己做一些简单动作的机器人，然后才算是过关，你有什么好的想法没？”专业问题就得请教专业人士，张扬在硬件方面的造诣跟方少云比，就好比方少云泡妞的造诣跟张扬比一样，不是一个重量级别的。

　　“这个简单啊，材料的组装之类就不说了，那些都是简单的，至于基层控制核心，你买个SL－DIY02－8A的开发实验板，ISP并口下载线等等组装一下就可以，而软体呢，你的计算机技术这么强悍，不用我教你吧？网络上到处都是这方面的教材，其实这种考核，考的并不是你的机器人会做那些动作，会简单动作的基层控制核心淘宝上面到处都是，其实它考的是你的实际动手能力，以及这些芯片，三极管，电阻板之间的组装问题。一会儿我帮你写个材料单子，你出去买就行了。”方少云二话不说直接就给出了最直接的答案。

　　张扬竖了个大拇指，想了想，飞快地问道：“这样吧，我对硬件方面也挺感兴趣的，要不以后你就教教我怎么样？我看你房间里面有不少的各种各样的配件。”

　　方少云爽快地点点头：“没问题，这又不是什么大事，你还教我泡妞呢，这可比泡妞简单多了。”

　　张扬有些无语，组装机器人，如此庞杂的硬件知识比泡妞简单？好吧，对有些人来说确实是这样，张扬现在大概能猜到方少云是怎么长大的了，有一个高级工程师的老子，估计方少云从小就和这些硬件混成一堆长大的吧？

　　“对了，你给我说说，你学习这些知识的成长道路呗？”说的兴起，张扬也干脆不回房间了，坐在客厅的沙发上问道。

　　“呵呵，这有什么好说的……。”不过看到张扬好奇，方少云立刻兴奋的将自己的“血泪史”给张扬讲述了一遍。

　　等听完，张扬才古怪地点点头，拍了拍方少云的肩膀：“娃，你受苦了。”

　　和张扬想象的基本一样，方少云从这娃从记事起就跟这些电路板之类的一起玩，估计是因为遗传的原因，方少云对这些硬件也很感兴趣，从小别人都是跟小朋友玩的，而方少云四，五岁的时候就在他爸的教导下知道了什么叫二极管，什么叫三极管，什么叫电阻，甚至都能简单的将收音机给拆掉，然后再组装起来。

　　小时候都已经这样了，长大就更不要说了，而刚刚张扬才知道，方少云这娃居然已经是IEEE（电子与电气工程师协会）的StudentMember（学生会员）了。IEEE作为世界上最大的专业技术性组织之一，到目前为止，拥有全世界来自175个国家的36万会员！

　　虽然学生会员是最低的会员等级，但是能加入IEEE本身就已经很变态了，加入IEEE的考核可是比加入什么机器人社团要困难多了，那完全看的是实力！当然了，如果张扬现在能将他对电脑病毒的理解写成一个报告的话，他绝对也有加入IEEE的实力，而且还是正式会员的实力！

　　“好了，明天开始，我教你泡妞，你教我硬件知识！”张扬飞快地说道。

　　方少云自然没什么问题，张扬之所以想学硬件知识，一来是因为他对这方面的知识确实比较匮乏，二来是李可晴对机器人很感兴趣，但是她没有这方面的资料，自学这些东西根本不靠谱，有了方少云教，张扬就可以教给可晴了。

　　“没问题！那我先去洗澡了。明天又得挨训了。”方少云笑着答应了。

　　在方少云看来，这根本就不是个事，两个人现在是兄弟，唔，已经从朋友上升到兄弟了。看来有句话说得没错啊，增进男人之间感情的最好方法，一起吃过饭，喝过酒，泡过妞，当然一起干过那啥，就更靠谱了。

　　回到自己的房间，张扬也没睡，而是打开了电脑。既然重生回来了，张扬自然不会让这六年的时间再度白白流走，已经重活过一次的张扬太明白了，什么都比不上提高自己的实力重要，想要自己的人生不留下遗憾，那么提高自己的实力是最基本的。所以张扬准备找一个网站，学学自己的黑客技术。

　　在入侵，进攻方面，张扬自认为已经很牛叉了。张扬对黑客的实力划分也大概有一个模糊的概念，上辈子红域和蓝域张扬也听别人说过，所以张扬对自己的实力相当明白，如果说他在红域是一个五颗星的高手，那么在蓝域，他只能相当于一颗星。

　　他的黑客实力太过于片面了，而黑客如果在蓝域做得不够到位的话，那么就像是传说中的凯文米特尼克一样，等着被抓吧。这也是张扬不敢入侵别人电脑，或者是一些服务器的原因，到现在为止，张扬对如何控制肉鸡，以及在肉鸡上面布下陷进，避免别人的追踪都不够熟练。

　　如果张扬将这个事说出去，恐怕所有黑客界的人眼镜会摔碎一地，一个入侵方面可以是红域五颗星的超级高手，居然连最基础的肉鸡跳板都不会，这说出去谁信？但是张扬就是不会！

　　不过打开电脑之后，张扬还是登录了自己在黑盟论坛的那个asdfjnwegawei的乱码账号，他准备看看黑客联盟有没有什么学习蓝域方面的资料。只是张扬不知道，他刚刚登录这个账号，守在黑客联盟论坛的众多高手眼前就是猛地一亮！


第二十七章 来自黑客联盟的邀请（中）

　　张扬登录了账号还没等有什么动作呢，刚点开资料区的页面，“叮咚”“叮咚”的系统提示音就不住的响了起来，张扬也没有理会，一些论坛都会有一些乱七八糟的信息，只要你不去看这些信息，刷新一次页面就响一次。

　　“我操！”刚看了不到两分钟资料区的页面，张扬右下角的防火墙猛的开始不住的弹了起来，一个个鲜红的对话框让张扬吓了一跳，当他看清楚这些对话框之后，张扬刚刚紧张的情绪就直接烟消云散了，冷笑了一声之后，张扬也不管了，不用想，张扬就知道，自己绝对是因为发的那两个帖子，所以这个ID被人盯上了。

　　妈那个逼的，敢入侵老子的计算机，我倒要看看你们到底是谁。张扬对自己的防火墙有着充足的信心，虽然说他在蓝域只是一个一星级的菜鸟，但是他和别的一星级的菜鸟有些不同，那就是张扬还有这款来自六年后他无意间折腾出来的超级变态防火墙！

　　在这个时代，张扬可以毫不谦虚地说，目前为止这个防火墙绝对没人突破的了。不过有点可惜的是，张扬现在不会用跳板登录论坛，所以他的IP信息很容易就被对方知道了，这一点对于黑客来说是致命的，毕竟再牛逼，再可以在网络上称神的黑客，一旦现实中的位置被人知道了，那就悲剧了。

　　不过还好，虽然张扬的IP被人知道了，但是他在S大，整个S大不管是学生老师，所有校园网络里面都是采用的一个公用IP，张扬的IP自然也不例外，所以这些人即使知道了张扬的IP，也无伤大雅，整个S大有超过三万以上的师生，你能确认张扬是谁吗？

　　不过，很快这些警告声就快速消失了。“咦？这些家伙倒是警觉啊。”张扬检查了一下自己的防火墙，发现自己防火墙根据入侵信息放出去的那个隐藏病毒已经追踪失败了，这些黑客来的快，去的更快，很显然对方在蓝域不是张扬这种菜鸟级的人物，通过跳板过来的，只要瞬间切断跳板，张扬就是神也没有办法了。

　　“看到没，看到没！什么叫做高手，这就叫做高手！北辰香，知道厉害了吧。”king嚣张的在聊天软件中说道。他们几个人用的是一款语音聊天软件，此刻黑客联盟的几个主要成员都在这个频道里面。

　　黑客联盟论坛因为asdfjnwegawei这个ID的出现，这段时间聚集不少黑客界的超级高手在这里蹲守，这些人都想看看这个asdfjnwegawei到底是谁，这么多高手聚集在黑盟论坛，身为论坛版主的king以及其他的一些成员自然不敢大意，每天大家没事的时候就挂到这个频道里面，以防出现什么紧急情况。

　　刚刚asdfjnwegawei这个ID上限的一刹那，身为论坛管理员的king第一时间就知道了，所以他直接在频道里面喊了一声，听到king喊声的其他人迅速切换到了论坛页面，而北辰香更是直接拉出了自己入侵的软件。

　　大家都知道这些人在这里守着asdfjnwegawei上线是什么意思，可以说，虽然大家都相互不知道谁是谁，但是对这些人的德性太了解了，asdfjnwegawei上线之后，他们要是不入侵一下，试探一下asdfjnwegawei的实力才有鬼了。所以北辰香和其他几个人跟着凑热闹，king自然没有阻止。

　　追踪asdfjnwegawei的IP很轻松，但是当那个防火墙出现在北辰香他们面前的时候，所有人就震惊了！别看短短的几分钟时间，只是这几分钟之间，高手就可以断定是不是可以入侵这个机器了。

　　在众多高手试探性的进攻了一番之后，包括北辰香在内，他们就彻底的放弃了。对方什么都没动，什么防御措施都没做，仅仅就靠着一款防火墙，将数十名黑客高手直接拒之门外！这是什么样的实力？！

　　很显然对方早就发现他们了，只不过人家懒得理会他们而已，就是在那里看着，一点防御措施都不做，就让你入侵！绕是如此，他们都没有一点进展，为了不得罪大神，这些人不得不乖乖的退去了，不知者不罪，你刚开始不知道，你入侵对方没问题，但是你明知道对方没动手，你还不依不挠，那就是不知好歹了。

　　而在旁边“观战”的黑盟众人则是面面相觑，唯有king这个对asdfjnwegawei崇拜不已的人是最先反应过来的，第一时间就嚣张的喊了出来，仿佛刚刚是他对付这些人的一样。不过这些人都不知道，他们想象中的超级高手不是不防御，是他的水平太烂了，除了这款防火墙能拿出手之外，其他的连个小黑客都不如，自然没办法防御了。

　　张扬这性格，像是那种挨打不还手的人吗？“king，他用的是S大的IP，你们S大够牛叉的。”这个时候，北辰香突然说了一句。

　　“什么？！我靠！真的假的。”king愣了一下，他这才猛地反应过来，刚刚高手的IP他也看到了，但是king根本没多想，听了北辰香的话，king这一看，才猛的回过神来，可不吗？这不是S大的公用IP吗？

　　而张扬这会儿也回过点味道来了，琢磨了一下，张扬没有退掉论坛，而是直接打开了黑盟论坛的后台，看看系统消息到底是什么。这一看，果然，刚刚提示的消息根本不是系统消息，而是有人给他发站内短信。

　　张扬随便看了几个，都是很无聊的信息，张扬直接将这些信息都删掉了。当看到其中两条来自论坛管理员的消息，张扬这才点了开来。

　　“你好，我是中国黑客联盟论坛的版主KING，不知道我可不可以加你个好友，跟你聊聊？”这条消息对方发送了好几条，都是一模一样的。

　　犹豫了一下，张扬将自己随便申请的一个QQ号告诉了king。King这个人张扬还是蛮欣赏的，上辈子king为中国黑客界做了不少事，这个人还是值得交往的。

　　“哇，大神给我回信息了。”king突然在频道里面尖叫了一声，原本king发那几条信息也只是本着宁可错杀绝不放过的原则，没想到大神居然真的回了，king这么一叫，频道里面的众人也都兴奋起来。

　　像是他们这些人碰到那些富豪之类的也不会激动成这样，唯一能让他们激动的，就是在这个领域内的大神级的人物了。

　　“我靠。”当看到张扬回的信息后，king又忍不住叫了一声。

　　“怎么了？”其他人都有些好奇，七嘴八舌地问道。“没什么，原来大神还用QQ啊，我晕。”king有些无语，像是那种满是漏洞的聊天软件，king想不通大神怎么会用QQ来着。


第二十八章 来自黑客联盟的邀请（下）

　　“QQ？”频道里面的其他人也有些小晕。

　　“高啊！”突然，zero一拍大腿，喊了起来。

　　“怎么了？”众人都有些不明所以。

　　Zero迫不及待地说道：“你们想啊，像是我们这种人是不是不屑使用QQ这种垃圾聊天工具，但是像是asdfjnwegawei这种大神却依然用它？为什么，垃圾软件有垃圾软件的好处嘛，你们想想看，这像是武侠小说里面的超级高手一样，真正的高手从外表看起来都是和普通人一样，像是我们这种，使用自己制作的聊天软件，别人一看，就知道我们是黑客了，但是所有人都绝对不会想到，像是asdfjnwegawei这样的大神居然会玩QQ，所以即使有人看见asdfjnwegawei用QQ说点什么黑客界的事，大家也都会以为他是吹牛逼的，不会以为他是真的黑客。”

　　Zero这么一分析，频道里面一群人立刻恍然大悟，如果张扬知道，这里有一群黑客因为他用个QQ就引发这么一大堆评论的话，估计会自恋不已。张扬之所以发QQ完全是因为他懒得用其他的方式。

　　黑客交流，好友之间都是有着自己的聊天软件，而不太熟的黑客之间联系一般都是邮箱，而张扬嫌这两样太麻烦了，所以干脆将自己另外一个不怎么用的QQ告诉它得了。反正有防火墙在，即使QQ上面都是漏洞，他们也不可能侵入自己的电脑。

　　发完自己的QQ之后，张扬就直接将这个ID给下了，有了今天这一出，张扬算是明白了，自己现在就像是扔到老鼠堆里面的那块肉，腥味十足啊！以后这ID恐怕他上的次数就少了。

　　下了论坛之后，张扬就开了自己的QQ，无视掉十几条乱七八糟的消息后，很快一个名为KING的好友申请就扔了过来，在请求信息里面，king还是很谦虚的来了一句：大神，我是黑盟论坛的KING。

　　这个大神的称呼让张扬有些小得意，没想到自己也混成大神了。加了好友，king的消息就迫不及待的发了过来：“大神，你是S大的？”在黑客的圈子里面，没有年龄一说，有的只是技术，谁的技术高，谁就是大神！

　　这个消息张扬知道自己根本瞒不住，刚刚自己的IP被那么多人看到了，如果否认的话，反而有点欲盖弥彰的意思，张扬眼珠一转，飞快地回道：“你猜，你猜到我就告诉你。”

　　King有些无语，不过他知道这个也有点冒失，想了良久，king决定自己想要将这尊大神拉进黑盟论坛的话，必要的诚意绝对要有的，所以思考片刻，king就飞快地说道：“asdfjnwegawei大神，我也是S大的。”

　　“哦？”张扬心里虽然惊讶不已，不过他没有过多的表示，只是发了一个哦过去，倒是看着king发的那个ID，张扬心里忍不住嘀咕了一句，难为这娃了，这么长的ID，他居然生生的记住了。

　　“是这样的，我想请asdfjnwegawei你加入我们黑盟论坛，做我们的技术知道，黑盟论坛刚刚成立，需要像asdfjnwegawei你这样的前辈来指导我们的技术。”king很是认真地敲字回到。

　　张扬犹豫了一下，说实话，在蓝域这方面，他或许没有办法指导这些人，但是在红域，张扬对自己还是有着充足的信心，而king成立黑客联盟的遵旨，说实话，很对张扬的胃口，张扬骨子里面也是有点小愤青的。

　　愤青没什么不好，但是愤青的基础是你得有实力，至少在你所擅长的领域你要有一定的实力去愤青，否则的话，那就是无病呻吟，不如做好最基本的工作，为国家做做贡献来的实在。

　　“你成立黑盟论坛的遵旨是什么？或者说，你想干什么？”张扬不是一个刚刚大一的愣头青，上辈子的生活让张扬有着远超于常人的成熟。心里有了一个决定之后，张扬就很是认真地问道。

　　说实话，张扬这句话问倒king了，黑盟刚刚成立，king还没想那么远，他其实也弄不清楚自己的初衷到底是什么。想了半天，king才有些尴尬地回道：“这个问题我还没有多想。”

　　“那你想想吧，等你想到了再告诉我，我到时候再告诉你我的决定。”张扬很臭屁的说道，高手都是这个形象。

　　“好。不过，asdfjnwegawei大神，你还没告诉我，你是不是S大的。”king飞快地问道。

　　“呵呵，我说过了，你猜啊，你猜到我就告诉你。好了，我还有事就不多说了，我先闪了。”说完，张扬毫不犹豫地将QQ直接下线，然后关掉了。

　　看到张扬下线了，king相当的无语，良久他才挥了挥拳头自言自语道，“你肯定是S大的，而且我在S大这两年都没有发现S大有什么其他的计算机高手，唯有今年的新生！”不过这话，king谁也没告诉，连自己黑盟论坛的几个志同道合的朋友也没说。

　　关掉QQ，张扬也开始沉思起来，今天这事算是给了张扬一个教训，本来发现那个病毒之后，张扬有些沾沾自喜的，但是今天这事却让张扬明白了，自己在蓝域方面的实力简直就是一个渣，根本放不到台面上，如果不是有这款防火墙，那自己的信息恐怕很快就会被对方所知道了。

　　到时候，张扬就是有再高的实力都没用，重生回来的张扬看问题自然不会那么片面，一个黑客，如果身份被人发现了，那么只有两种下场，因为你的超强计算机实力，政府或者是一些公司会找上门来，你不答应都不行，虽然你在网络中的实力很强，但是在现实中就是渣，一旦你不答应对方的条件，那么面临的是什么，可想而知。

　　想到这里，张扬就开始迫切的觉得，自己该学习一下蓝域方面的知识了，只是现在理想之光还没有创立，张扬一时不知道该去什么地方学习的好。苦思冥想了半天，张扬猛地一拍额头，我怎么把这个给忘了。

　　Anubis！翻译成中文就是阿努比斯，古埃及神话中守护死亡的神灵，但是在黑客界，anubis却并不代表这个意思，而是代表了一个团队，一个网站！

　　Anubis在黑客界的地位很高，就好比IEEE在电子和电气工程师里面的地位一样，这里面发布的文章以及软件，还有漏洞等等，都是权威。

　　张扬顺着记忆登录了anubis的网站，当那熟悉的英文页面弹出来之后，张扬才满意的点了点头。张扬的英文还凑乎，anubis的网站上面废话很少，都是专业性的英文，所以张扬也能看懂。

　　张扬之所以没想起来anubis，是因为这个操蛋的网站不像是理想之光，虽然学习资料什么的很全，而且也很权威，但是他妈的注册是要收费的，光是注册一个ID就收5美元，而这种刚注册的ID还什么都不能干，只能浏览别人的帖子，或者发帖求助，下载资料每天有着严格的限制，而一些高端的资料都不能看。


第二十九章 吹牛逼要分场合（上）

　　打开注册页面之后，张扬就蛋疼了，自己的银行卡虽然说开了网银，不过好像只剩下二百大元了吧？这个月还有好些天要过呢。犹豫了一下，张扬还是花了四十多块钱在anubis注册了个L的ID，注册完之后，张扬才点点头，还行，这些黑客挺实诚的，这么好的马甲居然没人抢。

　　注册好之后打开论坛，张扬才发现anubis的论坛很有特色啊，这里居然是按照国家分区的。点开中国区，张扬分类子目录里面又钻进了资料专区。这里的资料很全，而且也很不错，是按照蓝域和红域的资料分开的，进了自己需要的蓝域专区，张扬就被庞大的资料群给震撼了。

　　看起来上辈子自己为了那几十美元没有来anubis是个错误，这里的资料数目相当庞大，除了一部分经典的资料是英语的，其他的居然有专人翻译成为了中文。张扬虽然在蓝域只是一颗星的水平，但是所谓触类旁通，现在他也不用从那些最基础的资料看，有些东西其实蓝域和红域是相通的。

　　找了几份适合自己看的资料下载下来，张扬就关了电脑，明天还要接受赵飞那个变态的训练。

　　“老张，今天晚上还出去吗？”方少云跟死猪似的躺在沙发上问道，军训已经过了两周了，虽然说他们已经习惯了军训，但是随着强度越来越大，每天晚上的时候还是累的跟狗似的，这段时间，几乎每天晚上没什么事的时候，张扬都和方少云偷偷摸摸的去酒吧里面晃一圈。

　　不得不说，进展还是有的，至少现在方少云现在面对那些陌生女人的时候不会太过紧张了。

　　“去，干嘛不去？”张扬飞快地爬起来开始换衣服，好不容易有点成效了，如果不抓紧的话，谁知道这个家伙会不会又恢复原样。

　　“好吧。”方少云也爬起来开始换了衣服，几分钟之后，两个人又偷偷摸摸的打开房门看了看走廊里面没人，然后才飞快的向楼道冲去。

　　“老张，你说我们干嘛每天这么偷偷摸摸的。”方少云有些无语。

　　“你不想让李雨萱看到你去哪吧？”张扬直接一句话就堵住了方少云的嘴。

　　等两个人消失在楼梯拐角，对面的宿舍门后面，李雨萱飞快地说道：“可晴看到了吧？他们两个混蛋又跑了，走，我们跟上去看看他们每天到底在干嘛。”

　　已经换好衣服的李可晴有些纠结地说道：“雨萱，不好吧，他们两个肯定是有什么事呢，我们这跟上去算什么啊。”

　　“切，你就放任他吧你就，等你们家牲口再外面泡MM的话，你就悲剧了。”李雨萱扁扁嘴说道。

　　“不……不是……我跟他……。”李可晴红着脸，急促的解释道。

　　“你不用解释了，我知道你不会承认的，不过我懂就行了，我们走。”说完，李雨萱也打开宿舍门，拉着李可晴跑了出去。

　　远远地看着张扬和方少云进了这家很豪华的酒吧，李雨萱就痛心疾首的对李可晴说道：“可晴，你看到没，男人就没一个好东西，你就不能惯着他，还不见不散呢，不知道跟谁不见不散，我们在外面等等，等他们里面聊上了，我们再进去，看看他们到底在干啥。”

　　李可晴也是有些无奈，不过她的性格很少反驳，只能无语的点了点头，任由李雨萱拽着。

　　“扬哥，我觉得我要是再来这里几趟，我的名声都臭了，你看，这里面的MM都认识我了。”方少云欲哭无泪。

　　“嘿嘿，这对锻炼你的脸皮厚度很有好处，记住啊，泡妞就是胆大心细脸皮厚，走，我们去里面坐坐。”端起自己的酒杯，张扬拉着方少云进了一楼的大厅，左右看了看，两人就随便找了一个位置坐了下来。

　　两人刚坐下来，就听到旁边有人在吹牛逼：“……你们知道个屁，当时那工程师就傻眼了，还给我吹呢，说是什么……MI……MI什么来着毕业的，老子就是将那么几块电路板随便那么一拼……。”

　　“妈那个逼的，吹牛逼有这么吹的吗？”听了一会儿之后，方少云实在是听不下去了，忍不住就接了一句，MI，肯定是MIT，草的，MIT是缩写，全称是麻省理工学院，也就是号称世界理工大学之最的美国一所综合性大学。

　　你一个混混，吹牛说是在硬件方面比MIT毕业的人都牛逼，这他妈的不是赤裸裸的鄙视硬件工程师是什么？而且听了一会儿之后，方少云就知道这孙子吹的一点理论性都没有，要是集中功能不同的电路板随便焊接在一起就能将机器修好，要尼玛的维修员干鸟用啊？

　　要是听众是一群不懂的人也就罢了，比如张扬，虽然张扬知道不可能，但是他自己不懂，所以也就听个乐和，但是方少云可是这方面的专家，这一听当然就受不了了。

　　“草，你谁啊，你懂你妈啊。”吹牛逼的那桌子坐的人不少，大概有十一二个，因为跟张扬他们离得近，所以张扬才能听到人家刚刚吹牛的话，这方少云一插嘴，对方也自然听到了，这下不乐意了。

　　方少云也郁闷了，站起来二话不说飞快的喊道：“老子不懂你懂啊，你他妈哪个学校毕业的，有你这种侮辱硬件工程师的吗？靠！”张扬拉了一把没拉住，方少云嘴里面的话就出去了。

　　“我了个叉。”张扬一阵头疼，这下完了，MLGB啊，今天这顿打估计是跑不了了。“草！”“哗啦”一声，那个男人直接推开椅子猛地站起来，往这边走了过来。方少云这会儿也觉得不对了，因为跟着人家站起来的还有十来个人，他这边就他和张扬两个人。

　　“里面吵起来了，我们进去看看。”两个人的声音很大，躲在门口的李可晴和李雨萱很容易就听到了，李可晴立刻着急的拉着李雨萱向里面走去。

　　“喂……。”李雨萱拉了一把没拉住，立刻满脸头疼的跟着向里面走了进去，这妮子，也不想想，里面一群大男人吵架，你进去能有什么用啊？

　　等李雨萱和李可晴冲进一楼大厅的时候，那十几个人已经将张扬和方少云半包围上了，旁边的几个服务员上来劝了几句都不敢劝了，那些人显然已经喝的有些多了，这会儿根本劝不进去。

　　李可晴和李雨萱一进来，整个大厅的火气瞬间就降了下来，所有人的眼睛都直勾勾的盯着两个美女。张扬和方少云觉得有些不对，两个人奇怪的回过了头，一回过头就看到了站在他们身后的李雨萱和李可晴。

　　这下两个人都急了，但是张扬没想到的是，还没等他开口呢，旁边的方少云倒先开口了，整个人瞬间冲到了李雨萱面前，“噼里啪啦”地说道：“你们疯了？谁让你们进来的？”

　　张扬先是吓了一跳，然后就乐了，我靠，这效果很明显啊。李雨萱显然也是被方少云给吓着了，出奇的没反驳，只是小声说道：“我也不想啊，可晴拽着我进来的。”


第三十章 吹牛逼要分场合（中）

　　“张扬，你们……你们别吵了……有什么事好好说。”李可晴显然也让吓着了，刚刚在外面的时候看不到里面到底怎么了，等冲进来之后就晚了，看着这场合，小声说道。

　　张扬苦笑了一声，这丫头的性格还是改不了。“呦，这妹子说的好，好好说，好好说，你们两个，让你们女朋友过来陪哥几个喝几杯，今天这事就算了。”那带头的男人终于回过了神，立刻笑眯眯的看着李雨萱和李可晴说道。

　　看了看双方的处境，李雨萱皱了皱眉头就想说什么，不过那带头的男人显然等不及了，直接就迫不及待的向离他不远的李可晴伸出了手：“来，过来跟我们喝几杯。”

　　“我操！”张扬的眼睛瞬间就红了，二话不说，提起自己坐过的藤条椅子就猛的冲那男人伸出去的手扔了过去。

　　“哗啦”一声，这个男人显然经常打架，张扬动作虽快，不过这个人闪的也快，直接让开了张扬扔过去的椅子，任由它砸翻了另外几个桌子，引起了周围女人们无数的尖叫声。

　　“我操你妈的。动手！”那个男人没想到张扬真敢动手，立刻骂了一声，直接提着椅子就向方少云他们的方向甩了过去。方少云他们那边的几个男人也瞬间提起了旁边桌子上面的酒瓶，直接挥舞着冲方少云砸了过去。

　　张扬的瞳孔瞬间一缩，他站在李可晴和这个男人中间，这个男人也够狠，挥舞出去的椅子干脆是冲着李可晴扔过去的。张扬整个人瞬间扑了过去，直接将李可晴搂在怀里，“嘭”的一声，沉闷的响声，一阵剧痛从身上传来。与此同时，那边的方少云也直接反身抱住了李雨萱，将她护在了怀里。“哗啦”一声，啤酒瓶子直接砸在了方少云的肩头，碎成了一地。

　　幸亏这藤条椅子并不重，扔出来砸到人也不算疼。“快跑。”张扬忍着疼冲方少云他们那边低喝了一声，直接将怀里的李可晴推了出去。幸亏，她们两人刚进大厅，就站在木门这里，张扬这么一推，李可晴就直接跑进了吧台那边，而方少云也护着李雨萱冲进了吧台。

　　这么一耽搁，张扬落在了最后面，而刚刚扔出去椅子的那个男人已经又拿起了一把椅子，这次是直接挥舞着椅子向张扬的背部抽了上来。“啪”的一声，藤条椅子的几条腿直接裂成了一堆，张扬猛的倒抽了一口冷气，伴随着背后传来的巨大冲力和疼痛，整个人直接扑出木门，摔在了吧台前面。

　　此刻李可晴和方少云他们已经冲到了酒吧的门口，看到张扬整个人摔在了吧台前面，李可晴眼圈一红，惊呼了一声就想冲回来过来扶张扬。“快跑。”张扬吼了一声，然后整个人瞬间爬了起来，飞快的向门口跑了过去。

　　“我操！追！”里面的那个男人吼了一声，立刻追了上来。

　　“张……张扬……你……你没事吧。”冲出酒吧外面，李可晴的眼泪已经落了下来，飞快地扑过来问道。

　　“张扬，你没事吧。”方少云和李雨萱满脸焦急的凑了过来。

　　“没事，你别怕，快跑，他们追出来了。”张扬拉起李可晴的小手，冲方少云吼了一声，就直接向学校的方向跑去。

　　刚跑出七八米远，旁边的李可晴就落到了后面，张扬低头一看，就有些晕，两个丫头出来的时候居然穿的是高跟鞋，张扬也顾不得什么了，后面的那些人已经推开了酒吧门。张扬飞快的停下身子，俯身将李可晴横抱了起来，这条街除了酒吧，其他的店面很多都是烧烤店，路上什么都有，总不能让两女光着脚丫跑。

　　李可晴发出了一声惊呼，不过没有反抗，只是双手搂上了张扬的脖子，将头埋进了张扬的怀里。“看什么看！抱起她跑啊。”张扬冲方少云大声吼道。

　　“啊哦。”方少云明显愣了一下，不过李雨萱这丫头更直接，整个人干脆主动搂住方少云的脖子，然后双腿一用力弹起来，正好落到了方少云的怀里。

　　两个丫头不算重，也就是90多斤的样子，不过张扬和方少云的体力也不算特别好，抱着两个女孩，跑了二三十米远，后面的人就追的很近了。

　　就在这个时候，一个突兀的声音猛地从前方传了过来，“我靠，你们惹什么麻烦了？”

　　张扬抬头一看，微微愣了一下，迎面走过来的居然是穿着便装的赵飞！愣过之后，张扬就回过了神，飞快地冲赵飞吼道：“看什么看！教官快跑啊。”

　　虽然说赵飞是军人，但是也是个中校，都说当官的光说不练假把式，这么些天，赵飞除了会整人，也没什么特殊的表现。张扬可不敢保证他能不能打过后面那十几个人。

　　“跑个求，站住，你们丢不丢人？不就是十几个混混，你们跑个屁？”眨眼间，张扬抱着李可晴就冲到了赵飞的身边，赵飞二话不说，直接眼睛一瞪怒吼一声，就将四个人喊得停了下来。

　　喊住他们四个之后，赵飞想都没想，就直接迎着那些混混冲了过去。停下脚步的张扬和方少云刚面面相觑了一下，就听到了一声惨叫。两人忙不迭地向赵飞的方向望了过去，接着张扬和方少云就看到了只有在电影里面才能看到的一幕，和他们两个见证的，还有周围烧烤店吃烧烤的近百人群。

　　张扬发誓，就算是他重生之前见过了FBI那庞大的逮捕他的场面，也没有眼前的震撼，赵飞真的就应了一句形容词，什么叫狼入羊群。这十几个混混也有跑得快，有跑得慢，从迎上第一个混混开始，赵飞就没有在一个人用过三招。

　　虽然有路灯，但是张扬和方少云因为是看着赵飞的背部，看得不太清楚。不知道赵飞下手的地方是哪里，但是从这些人的惨叫声就能听得出来，那可不像是刚刚那些人抽了张扬他们一下那么轻松。

　　凡是被赵飞放到的人除了在地上哼哼，根本没有再爬起来的能力。几分钟过后，赵飞掏出自己的手机拨了个120，将地名报出去之后，才向这边走了过来。


第三十一章 吹牛逼要分场合（下）

　　“怎么？还没抱够啊？”走过来的赵飞似笑非笑的看着四个人问道。

　　“啊哦。”张扬和方少云立刻反应过来，连忙手忙脚乱的将两女放了下来。

　　“走，回学校，幸亏我刚刚出来的时候，看到她们两个从学校里面跑出来了，两个小姑娘，大晚上的，我怕有什么危险，反正我也顺便回家，所以跟过来看看。否则的话，你们两个今天等着倒霉吧。”赵飞翻了个白眼，有些无奈地说道。

　　“教官谢谢你！算我欠你一人情，以后有事说话。”张扬嘻嘻笑了笑，然后伸出手勾上了赵飞的肩膀。

　　低头看了看自己肩膀上面张扬的手，赵飞有些无语，良久他才无奈地说道：“走吧，今天看起来我又回不成家了，去学校，先得跟你们学校领导将这事说清楚了。对了你先跟我说说这到底是什么回事？”

　　“啊……教官不要吧？告诉学校，我们几个不得背处分啊？”一边往学校里面走，张扬一边愁眉苦脸地说道。

　　“你拉到吧，你闹这么大，学校能不知道吗？后面的事我已经帮你解决了，学校那边我也帮你们解决了吧。”赵飞无奈地摇摇头说道。

　　“啊哈，那教官谢谢你了，以后有事招呼我，风里火里的，绝对不含糊。”张扬飞快地说道。

　　“得了吧，你们两个，也是新生？”赵飞看了看方少云和李雨萱问道。

　　“恩，教官我跟他一个宿舍，雨萱跟李可晴一个宿舍，我们门对门，今天的事，教官谢谢你啊。”方少云这小子倒是也知道顺藤摸瓜，干脆连雨萱都叫上了。

　　“我靠？你们这情况不对劲啊？这么巧？”赵飞愣了一下，然后才满脸古怪地问道。

　　张扬和方少云相互对视了一眼，张扬有些心虚地说道：“我们也不知道，学校就是这么分配的。”

　　“哦。”赵飞哦了一声，也没有多问，说话间，几个人就到了学校里面，进了校门，张扬突然抽抽了连声，这会儿他才感觉到背后不住的传来一阵阵疼痛。

　　“对了，张扬，方少云你俩没事吧？”这会儿，李可晴和李雨萱才猛地想起来，刚刚张扬和方少云刚刚被人打了。有赵飞在，李可晴不敢说话，这话是李雨萱问出来的。

　　“没事，就是点皮肉伤，这么晚了，你们两个先回宿舍，我们和教官去找学校把今天的事说清楚。”张扬强忍着疼痛，飞快的说道，看了看旁边的方少云，张扬知道估计他也伤的不轻，方少云的肩膀上面被抽了一酒瓶，即使没划破肉，恐怕里面也肿起来老大一块。

　　“你们受伤了？”赵飞回过头看了看张扬和方少云问道，张扬点了点头：“没什么大事，就是跑的时候被椅子砸了一下，刚刚可能疼麻木了，没什么感觉，这会儿又疼上来了。”

　　赵飞似笑非笑的看了两人一眼，然后才转过头对两个女孩说道：“你们两个先回去吧，别担心了，没事，我一会儿回我宿舍给他们拿点跌打药水就行了。”见教官说话了，李雨萱和李可晴相互看了看，然后才满脸担心的转身向宿舍走去。

　　“你们真没事？”等两女走远了，赵飞才重新开口问道。

　　“教官，你被椅子使劲抽一下你试试有事没事，他被酒瓶砸了一下，教官你帮我看看，我觉得后背已经都肿了。”张扬苦笑着说道。

　　赵飞“啧啧”的笑着说道：“行啊，还装英雄。”

　　说完，赵飞就撩起了张扬后面的T恤，将T恤撩起来看了看，赵飞摇摇头说道：“没什么事，就是肿了，我回去给你们弄点消炎的，晚上擦一擦，然后使劲揉一揉，明天就没事了，这点小伤，叫什么叫？还是不是男人。”

　　说完，赵飞还在张扬的肩膀上面拍了一下，“啊……。”张扬惨叫了一声，哭笑不得地说道：“教官，你不用这么狠把。”

　　“切，走吧，不是我说，你们两个怎么跟他们吵起来的？看样子，那两个丫头是跟在你们后面去的，应该不是因为她们，还有，跟人打架先看看有没有本事，自己本事不行，倒是牛逼，敢跟人家十几个人冲突。”赵飞招呼了两人一声，一边学校的行政楼方向走，一边嗤笑着说道。

　　方少云有些脸红，今天这事纯粹是他引起来的，“那是，我们自然不能跟教官你比。”张扬立刻一个马屁拍了过去。

　　“这是自然，幸亏你们碰到了我这个可以以一挑百的，换其他一个人来都不行。”赵飞立刻得意的笑了笑，虽然这话也有点吹牛逼，不过人家实力摆在那里，张扬和方少云倒是深以为然。虽然人家同样在吹牛逼，不过这可没人反驳了。

　　因为每年军训期间经常有新生出问题，所以这段时间，学校的主要领导也干脆不回家，都住在学校行政楼的宿舍里面。花了一个多小时，赵飞才带着张扬和方少云将问题说清楚，因为有赵飞作证，学校也没有为难张扬和方少云，校长大人也只是做了一个口头警告作罢，不过明确交代，两个人以后不许晚上随便出去。

　　从行政楼出来，赵飞笑着说道：“还杵着干嘛？走吧，你们先回宿舍，我给你们找点跌打扭伤的红花油去，我们来的时候带了不少，我还没去过你们宿舍呢，在17号楼是吧？”

　　将宿舍地址告诉了赵飞，张扬和方少云才向抬腿向宿舍走去。“你没事吧？我帮你看看，我怎么觉得教官不靠谱呢？”张扬看到旁边的方少云走路的时候，一边的胳膊都不敢甩了，飞快地说道。

　　方少云苦着脸点点头，张扬小心翼翼的将方少云后面的T恤掀起来，等他看清楚方少云肩膀上面的伤后，张扬就倒抽了一口冷气。方少云右侧的肩胛骨上已经变成了青黑一片，看起来异常恐怖，这么一看，张扬觉得自己的背后也陡然一下疼得厉害。

　　“你帮我看看，我怎么觉得，我的也疼得厉害。”张扬飞快地说道。方少云点了点头，然后绕道张扬背后，将他的T恤也掀了起来。

　　刚掀起来方少云就“嘶”的一声差点惊叫出来，忍不住开口说道：“教官不是玩我们的吧？这也叫小伤？张扬你后背肿了七八道胳膊粗的青黑印子。”

　　张扬苦笑着说道：“你的也差不多，我们快走吧，这么晚了，一会儿回去还得上药呢。”

　　等两个人刚从楼道里面拐出来，就看到了等在宿舍门前的李可晴和李雨萱，看到两个人回来，李可晴就焦急地跑了过来：“张扬，方少云，你们背上没事吧？”相对于李可晴的焦急，后面的李雨萱虽然脸上充满了担心，不过却没有问出来，只是怔怔地看着方少云。


第三十二章 该痛还是不痛（上）

　　方少云被李雨萱看的有些头皮发麻，杵在那里不敢说话了，张扬直接伸出脚在他屁股上踹了一下，然后才飞快地说道：“可晴，没事，都是小伤，刚刚教官不是都说了吗？”

　　“走，进屋，我看看你伤。”良久，李雨萱突然冒出来一句。

　　“啊？”方少云茫然的啊了一声，张扬差点气死，这个笨蛋，刚刚在酒吧表现不是挺好么？方少云没反应，李雨萱的话倒是提醒了李可晴，李可晴二话不说，直接拉起张扬的手向她们宿舍走去。

　　“可晴，等等，那个没事了，教官说一会儿过来给我们拿点消炎的药，涂点药就没事了。”张扬飞快的说道，刚刚看了方少云胳膊上面的伤势，张扬就明白自己背后的恐怕比方少云的轻不到什么地方，这么恐怖的伤势，如果让两女看到了，指不定吓成什么样呢。

　　“对对对，等教官过来，让教官帮我们上上药就行了。没事，没事。”方少云也不傻，虽然这是拉进关系的最好时机，但是不论是方少云还是张扬，对两女并不是那种玩玩就算了的态度，张扬爱了李可晴两辈子，至于方少云，初恋是最让人难忘的，所以两个人并不想让自己未来的女人害怕。

　　“那行，我们陪你们一起等教官，今天这事，我们还没谢谢教官呢，要不是我们俩，你们也不会伤成这样。”李雨萱转了转眼珠，然后才认真地说道。

　　张扬苦笑了一声，今天这事还真跟两女没什么关系，那种情况下，即使两女不出现，张扬和他们恐怕都得打起来，而且也免不了受伤，再说了，没有两女，赵飞也不会跟着过来，他们今天就倒霉了。

　　赵飞虽然没来过几人的宿舍，不过很显然早就知道了地方，等赵飞过来的时候，四个人正站在楼道里面唠嗑，“我说你们不在宿舍，站在楼道里面干嘛？”赵飞的手里面提着个纸袋，奇怪地问道。

　　“呃，没事，教官这不是等你呢么？教官请进，请进。”说完，张扬打开了自己宿舍的门。赵飞点点头，然后迈步进了张扬的宿舍。

　　刚进来，赵飞就笑着说道：“可以啊，你们这生活比他们宿舍里面不知道强了多少倍，运气不错。对了，你们俩这生活也太糜烂了吧？连被子都不叠？我每天教你们整理内务教到哪去了？恩？他我管不了，明天张扬，你自己准备比别人多罚一倍。”

　　因为研究生宿舍比较远，加上这里只有张扬和李可晴两个人在这边，所以赵飞也干脆没来。

　　“教官我们错了！看在我们受伤的份上，能不能不罚。”张扬差点哭出来。

　　赵飞翻了个白眼，无奈地道：“好吧，不过以后给我整理内务啊，我哪天要是过来，你还是这个样子，别怪我不客气。诺……这是给你们两个的药，你们两个的伤我看过了，一人一瓶，全部都用手揉的散尽肉里面了，明天晚上再来一次就好了，这可是我们部队里面特别发的，你们这点伤也别呲牙咧嘴的，想当年就这样的伤势，我身上基本就没下过……。”

　　说到这里，赵飞顿了顿，看了看两女，古怪的笑了笑，干脆将手里面的纸袋递给了李可晴：“这事交给你们两个了，我还有事，这么晚了，先回了。”说完，赵飞还给张扬暧昧的打了个眼色，张扬差点郁闷死，赵飞那个眼色不用猜张扬都知道什么意思，但是……您在撮合也别在这个时候啊。

　　“恩，教官，谢谢你了，这事就交给我们俩吧。”李可晴认真地点点头说道。

　　“哈哈，好！”赵飞大笑了两声，然后就转身向外面走去。

　　事已至此，张扬也没有其他办法了，这会儿拒绝，李可晴和李雨萱肯定不干，看到赵飞走出了宿舍门，张扬赶忙追了上去：“教官，等等。”

　　“恩？干嘛？”赵飞回过头看着追出来的张扬奇怪地问道。

　　“教官，谢谢你！以后有事就找我，别的方面不敢说，关于计算机方面的事情，我绝不含糊。”张扬说的极为认真。

　　赵飞认真地看了看张扬，良久才拍了拍张扬的肩膀，无视他那抽痛的嘴角，说道：“谢谢就不用了，你是我的兵，虽然可能只有一个月，但是那也是我的兵，你出了事我当然不可能做事不理，至于帮忙的事，你也放心，有需要，我绝对不会含糊。”

　　“恩。那教官再见。”张扬认真地点了点头，这事说人情就有些太虚了，不管是赵飞还是张扬都不是那性格，两个人的性格严格地说起来颇有点臭味相投，从军训第一天打赌就能看得出来。

　　“恩，再见，嘿嘿，享受去吧。”后面半句赵飞压低了声音，暧昧的笑了笑，然后才拜拜手向电梯走去。

　　等赵飞走后，李雨萱看了看张扬开口说道：“来我们宿舍里面吧，我们也不知道你们东西在什么地方放着，如果伤口有破了的地方，免不了清洗一下什么的。”

　　张扬其实很想说，我们可以相互擦药的，后来想想两个大男人脱光光，相互给对方擦药，张扬就是一阵恶寒，这个念头直接被他掐灭在了脑海里面。

　　而李雨萱说完也没有给两人拒绝的机会，干脆就推开门走进了自己宿舍。

　　李可晴脸上燃起一丝红晕，赶忙跟在李雨萱后面进了宿舍，张扬和方少云对视了一眼，张扬才耸耸肩膀，飞快的凑到方少云面前小声说道：“记住啊，你欠我好几顿饭了！还有，一会儿进去了别2啊，自己抓住机会。”

　　“你才2呢。”面对张扬的时候，方少云可是一点都不怕，飞快的给了他一个白眼，然后咬咬牙直接抬腿向李可晴他们宿舍里面走去。张扬一乐，行，这小子这段时间胆子倒是大了不少。

　　跟着方少云进了李可晴她们宿舍，一股淡淡的香味就涌上了鼻端。客厅里面，李雨萱已经将赵飞提过来的四瓶药水分开了，看到张扬进来，李雨萱就开口说道：“你跟我进来。”不用想，张扬都知道这句话不是冲他说的。

　　说完，李雨萱就进了自己的卧室，从打开的房门里面能看到充满整个房间的粉色调，按照卧室的灯，看着还在客厅踌躇不已的方少云，李雨萱瞪了瞪眼睛：“干嘛呢？赶紧进来。”

　　“啊，哦。”方少云吓了一跳，赶忙迈步进了李雨萱的卧室，张扬差点笑出来，这两人以后要是在一起了，方少云估计也是那个被欺压的主。等方少云进了卧室，李雨萱更干脆，直接“啪”的一声将房门关上了。

　　我了个去，这什么情况，这两人不会今天晚上就来点什么奸夫淫妇的事情吧？张扬有些无语，看着站在那里有些局促的李可晴，张扬刚准备开口说，你就在沙发上给我抹药得了。没等他开口呢，李可晴就红着脸转身进了自己的卧室，这下张扬不跟上也不行了。


第三十三章 该痛呢还是不痛（下）

　　跟李雨萱房间里面那充满女孩子气息的闺房不同，李可晴的房间里面没有经过过多的装饰，很明显还是以前房间的样子，只是多了一副白色印花的窗帘以及白色的床单，灰色的被套。

　　整个房间里面没有什么布娃娃，玩偶一类的，有的只是书桌上面的书，和一台很普通的笔记本电脑。

　　“你……你把……衣……衣服脱了吧。”李可晴红着脸结结巴巴地说道。

　　张扬点了点头，虽然李可晴很单纯，但是张扬已经认识她不是一天两天了，这个丫头别看外表很柔弱，但是在某些方面，她的性格却出人意料的坚强。既然已经到了这一步了，张扬知道，他越是扭捏，李可晴越是害羞和害怕。

　　所以张扬也很干脆的脱掉了自己的T恤，抬起胳膊的时候，张扬忍不住又抽了抽嘴角，不抬胳膊还好，一抬胳膊，背后那已经肿胀起来的伤痕立刻被扯到了，张扬疼的差点就叫出来。

　　等他将T恤脱掉之后，李可晴已经将卧室门关上，将灯按照了。当她回过头的时候，正好看到了张扬的背后。李可晴猛地发出了一声惊呼，左手的拿着的药瓶直接摔在了地板上，而右手则是捂住了小嘴，眼圈瞬间就红了。

　　张扬的伤势其实并不严重，只是被抽打过后，里面的毛细血管破裂，一部分淤血让皮肤肿胀起来而已，不过看起来就比较恐怖了。几个被椅子腿抽中的地方，有三四根手指宽的黑色青淤，整个背部一共有六七道这样伤痕，所以张扬的背部看起来相当怕人，整体几乎都成了黑色。

　　张扬个子虽高，不过整个人并不胖，所以他的背部还好，如果是一个胖一点人，后面的伤势这会儿看起来会更恐怖一点。知道自己吓到李可晴了，张扬赶忙转过身子，飞快地走到李可晴面前，伸出手小心翼翼的抹掉她的眼泪说道：“可晴，我没事，这些伤看起来挺吓人的，其实就是点淤青而已，小时候我经常碰成这个样子。”

　　抬起头，李可晴用那双大大的眼睛看着张扬的脸，带着眼泪的水汪汪的眼睛看的张扬一阵心疼，可他又不知道该说什么，现在两个人不是上辈子的情侣关系，而是很普通的朋友关系，张扬都不知道该怎么哄她了。

　　伸出自己的手抹掉眼里的泪水，李可晴飞快地说道：“你，你趴在床上，快点，我给你抹药。”

　　“恩。”张扬点点头，飞快的趴在了李可晴那带着淡淡幽香的床上，闻着鼻端熟悉的味道，张扬的精神一阵恍惚，仿佛又回到了上辈子两人最后分开的那段日子。

　　赵飞给他们的药酒和正红花油差不多，很厚的瓶子，所以摔到地上也没事，不过这玩意绝对不是正红花油，上面没什么标致，里面的液体是那种很深的红褐色。拧开盖子，一股并不是很刺鼻的药香味从里面散发了出来。

　　李可晴慢慢地将药水倒在张扬背后的伤痕上，当冰凉的药水滴落在淤青上，一阵刺痛就从背后传了过来，张扬倒抽了一口冷气，猛的张嘴咬住了李可晴的枕头。我靠啊，教官给的这是什么药啊，这么疼。

　　虽然张扬忍住没有叫出来，但是他身上的肌肉一阵收缩，李可晴还是察觉到了，柔柔的略带抽泣的声音响了起来：“是不是很疼。”

　　“不疼，不疼。”张扬赶紧摇头否认，“可晴没事，你揉吧，教官说这药得揉在肉里面才行。”

　　“恩，那你忍着点。”李可晴轻声答应了一声，然后将柔软的小手放到了张扬的背上，温软的小手如果是平时绝对是很好的享受，只是此刻张扬哪来顾得来享受这些，刚刚仅仅滴上药水就已经很疼了，这会儿手放上去，简直是生疼。

　　不过很快，张扬就有些哭笑不得了，很显然李可晴怕把张扬弄疼了，小手放到他背上那叫一个轻柔，张扬差点都感觉不到她手的存在了。“可晴，没事，你揉吧，我忍着点就行了，不疼，这种伤你要是不用力，不起作用的。”

　　“恩。那……那你忍着点。”李可晴咬了咬嘴唇，然后加重了力道。张扬将头埋进了李可晴的枕头，强忍着后背的疼痛。

　　“啊……”突然，一声娇柔的叫声从隔壁传了过来，声音并不大，但是在这寂静的房间里面异常的明显。张扬忍不住张了张嘴巴，不会吧？李雨萱叫的这么销魂干嘛呢？刚刚这声，如果不是张扬知道那两人再荒唐也不可能直接发生点啥的话，恐怕换任何一个人来都以为是在干那啥呢。

　　偷偷回过头望了一眼，李可晴连那晶莹的耳垂都变得粉红，低着头不敢看张扬，认真的给他背上擦着药酒。这样的伤痕，虽然刚开始很疼，不过很快就麻木了，加上李可晴那柔软的小手，那种疼痛很快就没什么感觉了，甚至还稍微有了一种很舒爽的感觉。

　　张扬一阵古怪，难道是人都有被虐的倾向？否则的话，这舒爽的感觉又怎么来的？趴在带着李可晴体香的枕头上，张扬的眼皮慢慢觉得沉重了起来，白天让赵飞折腾了整整一天，晚上又陪方少云打了一架，抱着两女狂奔了一场，最后又在校长和指导员那里折腾了一个多小时，当疼痛消失之后，张扬的眼皮就忍不住开始打架。

　　睡意一旦袭来的时候，什么都挡不住，虽然努力提醒自己不能睡着，但是不知道什么时候张扬还是睡着了。

　　“轰隆”一声，沉闷的雷声从窗外传来，正在沉睡的张扬一下子惊醒了过来，刚醒过来，张扬就闻到了那熟悉的香味，感觉着背上的被子，张扬就忍不住骂了自己一句禽兽。房间里面的灯已经熄灭掉了，显然这会儿时间已经很晚了，借着窗外的灯光，张扬立刻看到，自己还趴在可晴的床上，不过床的那边什么都没有，以李可晴的性格自然是不可能跟他睡到一起的。

　　“轰”的一声，又是一个炸雷，张扬的脑子一下子就清醒了过来，他猛地想起来。李可晴因为从小就是单亲家庭，小时候她妈妈忙着养家糊口，都是将李可晴锁在家里，有一次和现在差不多的雷雨天气，将那会儿才仅仅四岁的小可晴吓坏了，整整生病了一个月，从那以后，李可晴凡是雷雨天气就怕得要命。

　　上辈子从大三两人确认关系之后，到张扬研究生毕业分手的时候，凡是打雷下雨，都是张扬抱着她睡得，否则她根本睡不着。

　　张扬飞快地从床上坐了起来，借着窗外的灯光，张扬很快发现了卷缩在一张椅子上面的李可晴。


第三十四章 灯火阑珊处

　　从床上站起来，张扬一阵心疼，如果不是他在的话，李可晴可以挤过去和李雨萱睡，也不会怕成这样。飞快地从床上站起来，张扬走到李可晴身边小声说道：“可晴？”“啊……。”李可晴惊呼了一声。

　　“没事，别怕，别怕，是我。”张扬也顾不得会不会吓到她了，直接伸出双手将她整个人横抱了起来。李可晴什么都没说，整个人缩在张扬的怀里。

　　将李可晴轻轻的放在了床上，张扬将被子拉过来盖在她的身上。将被子拉在她肩膀位置的时候，张扬看到了李可晴那双大大的眼睛，在只有一点昏暗的亮光的屋里，依然那么明亮，只是此刻那双迷人的大眼睛里面充满了惊恐。

　　被李可晴这么看着，张扬觉得自己的心疼得都快裂开了。“轰”的一声，又是一个炸雷，躺在床上的李可晴身子猛地一抖，那双大大的眼睛直接闭了起来，双手将被子一下子蒙到了头上。

　　张扬咬了咬牙，他原本是准备去叫李雨萱的，不过这会儿他不准备去了，天知道方少云那牲口有没有回去，按理说他要是回的话应该会过来叫自己的。飞快地将自己的鞋踢掉，张扬直接上了床，伸出左手，直接从李可晴的脖子下面伸过去，小声说道：“可晴别怕，有我在呢。”

　　当张扬将李可晴搂住的时候，他明显感觉到李可晴的身子猛地就是一阵僵硬。张扬慢慢的伸出另外一只手，将蒙在李可晴头上的被子拉了下来。李可晴的眼睛重新睁了开来，抬起头对上了张扬的眼睛，看着李可晴那双可怜兮兮的眼睛，张扬觉得自己的心又被揪紧了。

　　看着那双深邃的目光，李可晴从来没觉得一个男生的眼睛可以如此好看，从小她就知道自己长得漂亮，虽然那些男同学的目光让她很难受，但是从小柔弱的性格让她不知道该怎么去拒绝，抵挡这些目光，这是李可晴第一次直视一个男生的目光，张扬那深邃的眼睛里面没有她在其他男生那里看到的各种奇怪的目光，有的只是心疼。

　　看着张扬那疼惜不已的目光，李可晴心里一阵甜蜜，不知道为什么，平时很怕的雷雨天气仿佛也不是那么太可怕了，那紧张的心情一下子就放松下来，当心情放松下来的时候，李可晴第一次觉得一个人的怀抱是那么的温暖，那么的安全，那种不同于母亲的怀抱，不同于女同学的怀抱，第一次有人让她如此的安心。

　　“乖，有我在呢，不怕。”张扬一边柔声在李可晴的耳边说道，一边伸出右手拢了拢李可晴那散乱的黑亮长发。

　　“恩。”李可晴轻轻的嗯了一声，主动伸出双手搂住了张扬的腰，整个人半趴在了张扬的身上，如同一个小孩一样卷缩在大人的怀里。出奇的，她没有害羞，很平静的做出了这些动作，张扬也没有任何欲念，当再次搂住这个朝思暮想的身躯之后，张扬心里有的只是一种感激。

　　感激上天又给了他一次机会，感谢上天让他将心里面的那丝遗憾终于有了弥补的可能。昏暗的灯光下，张扬的表情是如此的坚定，低头吻了吻李可晴的头发，张扬也慢慢的闭上了自己的眼睛。

　　不是每个人回头，都可以看到灯火阑珊处那个人的，张扬觉得，这辈子，自己已经别无所求了，而现在要做的就是，慢慢的和她一起，白头偕老。

　　昏暗的房间里，李可晴的房门那丝缝隙慢慢的被人从外面关上了。悄无声息的关上李可晴的房门，同样黑暗的客厅里面，只有两双眼睛在大眼瞪小眼的相互看着。

　　“看什么看！你该回去了，你混蛋。”李雨萱咬牙切齿地说道。

　　“这不能怪我，我又不是有意的。”方少云小声说道。

　　“你还说？刚刚让你叫，你非要看看两人会发生什么，现在好了？我们家可晴被那个牲口给吃了。”李雨萱瞪着眼睛低声喝道。

　　“管我啥事，你刚刚不也是很八卦的要看来着？嘿嘿……雨萱……我是真喜欢你。”方少云小声说道。这会儿他也放开了，反正已经这样了，好死歹死，总归要死，那就死吧。

　　“你喜欢我哪一点？我改行不行？”李雨萱瞪了方少云一眼，哼了一声说道。

　　“我就喜欢你不喜欢我这一点。”方少云飞快的说道，如果张扬在的话，绝对会惊为天人，没想到爱情白痴方少云居然会冒出这么一句经典的话来。

　　李雨萱一阵无语，良久她才恨恨地说道：“我上辈子肯定做了什么十恶不赦的事，让我碰到了你。看什么看，赶紧滚回你自己宿舍睡觉去。”说完李雨萱一扭头，向自己的卧室走去。

　　看着走向卧室的李雨萱，方少云咬咬牙，一扭屁股，干脆跟了进去。“流氓……你干嘛。”李雨萱猛地发出了一声惊呼。

　　“我觉得张扬和可晴那动作挺好的，我们学学。”方少云无耻的说道，说完，“砰”的一声，直接将房门关上了。

　　清晨的第一丝晨光从窗户外面照了进来，张扬觉得鼻子有些痒痒的难受，伸出手摸鼻子的手碰到了一缕秀发，张扬心里一惊，立刻想起了昨天晚上的事，飞快的睁开了眼睛。刚睁开眼睛，张扬就对上了李可晴那双仿佛会说话的大眼睛。

　　几秒钟之后，一丝红晕爬上了李可晴的脸颊，很快连耳根子都变得粉红诱人，看的张扬差点连口水都流出来。飞快的擦了擦嘴角，张扬小声说道：“我先偷偷回去，要不让李雨萱看见就完了。”

　　“恩。”李可晴小声答应了一声，然后从床上爬了起来。张扬飞快地穿上自己的鞋子，然后小心翼翼的走到门口，将耳朵贴在门上听了听，确认客厅里面没声音，张扬才小心翼翼的打开房门，飞快地钻了出去。关门的时候，张扬冲屋里的李可晴挥了挥手小声说道：“可晴，早安。”

　　李可晴冲张扬笑了笑，露出了那对可爱的酒窝和小虎牙，张扬这才满意的关上了李可晴的卧室门，然后小心翼翼的一步步的往门外走去。眼看就要到了宿舍门了，“嘎吱”一声轻响，后面传来了一声开门的声音，从声音传来的方向，张扬就敢确定，这不是李可晴的房门。张扬无奈地站直了身子，有些无语的转过了身子，刚转过来，张扬的眼睛就瞬间睁得老大。

　　看着同样从李雨萱房间门里面探出一颗头的方少云，两个人立刻大眼瞪小眼的面面相觑起来。“你干什么呢，还不走？一会儿张扬和可晴醒来就完了，你想让他们笑死我啊？你找死啊？”李雨萱的声音从后面传了出来，说完，李雨萱一把拉开了房门。

　　当李雨萱拉开房门后，就看到了站在客厅里面跟方少云对视的张扬，“啊……。”李雨萱忍不住就发出了一声惊呼，接着她的脸上瞬间燃起了一丝红晕，虽然方少云衣服是穿的好好的，但是李雨萱和李可晴不同，她现在穿的可是睡衣！！！


第三十五章 军训结束（上）

　　“你……你们！”张扬指着两人，不可思议的叫道，“悲哀啊！悲哀啊！现在的社会道德太败坏了，你……你们居然……。”

　　“你们两个混蛋！没一个好东西。”李雨萱红着脸，怒视了方少云一眼，直接伸出光着的白嫩小脚丫在方少云屁股上面踹了一脚，将他踹出卧室，然后“咣当”一声砸上了门。

　　等李雨萱关上门，张扬立刻“嘿嘿”的淫笑着凑了过去，飞快的扯起方少云拽着他向自己的宿舍走去。“扬哥……扬……哥，我错……我错了还不行，放手啊……”被张扬拖着领口拖向宿舍的方少云就差口吐白沫了。

　　等回到自己宿舍，张扬才放开方少云，关上门之后，张扬扯着方少云坐在沙发上兴冲冲地问道：“老实交代，上本垒没有？”

　　“……我弱弱的问一句，什么叫上本垒？”方少云愣了一下，才小心翼翼地问道。张扬翻了个白眼，这孩子也太纯洁了，张扬立刻给他解释了一下：“一垒就是牵手，二垒拥抱，接吻，三垒爱抚，本垒你自己想吧。”

　　“这个，嘿嘿……。”方少云立刻嘿嘿的笑了起来。

　　“靠，快说。”张扬翻了个白眼。

　　“没有，没机会啊，不过……三垒算是上了吧。”方少云居然老脸一红，小心翼翼地说道。

　　“靠。”张扬直接给他竖了个中指，妈那个逼的，老子每天教你泡妞，这倒好，弄到最后老子反而落到后面了。

　　“你呢？你呢？”方少云的八卦心思也开始熊熊燃烧起来。

　　“你猜，你猜到我也不告诉你。”张扬翻了个白眼，然后才郁闷的走向了自己的房间。

　　“靠。”方少云的表情跟张扬如出一辙，不过张扬不说，他也没办法，只能无奈地摇头自我反省，自己太纯洁了啊。

　　随着四人之间的关系突飞猛进，军训生活也接近了尾声，在为期一天的检阅结束之后，张扬他们也会正式的开始大学生活。虽然仅仅只有一个月的时间，但是不论是哪个班的教官都跟自己的学生产生了深厚的感情。

　　即使是赵飞这样的变态也不例外，上午检阅式完了之后，张扬他们并没有散去，而是干脆一群人到食堂买了各种各样的饭菜，堆在了学校靠近树林的操场上。

　　“教官，我都开始怀念军训的生活了。”整个班的人都围坐成了一个大圈，王猛有些酸溜溜地说道。

　　赵飞笑了笑：“行啊，没问题，你要是怀念的话，我可以推荐你去当兵嘛，像是你这样的大学生，部队里面肯定会重点培养的，当成军官来培养的，没准什么时候你就跟我一样了。”

　　王猛一阵恶寒，飞快的摇了摇头：“那还是算了吧。”

　　“哈哈……。”所有人立刻发出了一阵大笑，9月底的天气已经不是那么炎热了，加上今天是阴天，所以大家整个中午都没回去，就这样坐在一起聊天，吃饭。

　　“好了，时间也不早了，我要去报道了，大家以后有缘再见了。”赵飞从地上站起来，笑着对所有人说道。没有人说话，大家眼圈都有些红，有些女生都已经小声哭了出来。

　　“好啦，我走了，大家再见。”赵飞仿佛没有看到大家的情绪，很潇洒的摆摆手，然后快速向远处集合的地方走去。走了几步之后，赵飞才晃了晃自己的脑袋，妈的，这群小兔崽子，差点让老子眼泪掉下来。

　　看着赵飞远去的背影，张扬想了想，飞快的追了上来，直接勾上赵飞的肩膀小声说道：“教官，晚上我请你喝酒啊，你上次救了我们四个，我们还没道谢呢。”

　　赵飞看了看旁边的张扬，也没有在意他的动作，只是摇摇头道：“小事一桩，没事了，我今天没时间，你们这里的任务完了，我要集合回部队了。”

　　“那这样吧，教官把你电话给我留一个，一会儿我给你发个信息，要是回到市里了，给我打电话。”张扬想了想，飞快地说道。一个月相处下来，张扬觉得自己和赵飞还是很臭味相投的，尤其是那天晚上赵飞救了自己之后，张扬就觉得赵飞其实挺可爱的。男人之间的感情，有时候就是这么容易。

　　“行……。”赵飞也没有犹豫，直接将自己的电话报了出来。张扬快速掏出手机记下了赵飞的电话，然后又给他回了个信息过去。将张扬的手机号也存在自己手机里，赵飞这才摆摆手，笑着离开了。

　　回到自己班级里面，一帮同学还都没有离开，看到张扬回来，班长刘百强站起来大声说道：“我们军训了一个月，大家也都熟悉了，我建议晚上我们出去聚一次怎么样？”

　　刘百强这人还是不错的，上辈子就是他的班长，张扬还记忆犹新，虽然说有点小毛病，不过很护着班里面的学生，而且有什么好处也从来不自己贪，算是个好班长。这段时间刘百强也算是得到了大家的认同，见刘百强提议，一群男女生立刻纷纷附和。

　　尤其是旁边的潘文龙更是一脸兴奋的样子，张扬冷笑了一声，他对潘文龙一点好感都没有，上辈子这家伙纠缠了李可晴四年，即使李可晴跟张扬确定关系之后都不死心，而且各种手段无所不用其极。

　　上辈子的张扬就是一个普通的大学生，心机自然没有潘文龙这种纨绔子弟来的深，而且张扬也没什么资本，幸亏李可晴跟其他女孩不同，才没有让他得逞，但是这家伙好几次做的事情都很过分。

　　但是现在，那可就不一样了，他要是再敢在张扬面前猪鼻子插大葱，张扬想办法能抽死他。

　　“不要了吧，班长，虽然说军训结束了，但是距离国庆还有一周的时间呢，这一周我们每天都有课，魏老师昨天晚上可是跟我们说了，这一周要让我们完全认识各科的老师，以及各个课程的教室。”一个女生犹豫地说道。

　　这个女生一开口，其他的一部分男女生也立刻有些犹豫了，其他几个女生不少都直接开口反驳了。

　　“那个，你们要去就去吧，这一个月累死了，我要今天睡个昏天暗地，反正明天下午才有课，我要睡到明天下午。”张扬飞快地站起来说道，张扬的话也道出了一部分人的心声，这一个月，他们可是没睡过一个好觉。

　　张扬当然不是困了，他是因为不想给潘文龙装逼的机会，这么大一帮同学出去聚会，花费自然不少，虽然说每个人出个一二百就够了，但是对潘文龙来说，这些钱不过是小钱，装一下逼，请大家吃一顿饭，这小子能赚不少的面子。上辈子他就是这么做的，张扬自然不可能再给他这个机会。

　　“我……我也不去了。”李可晴犹豫了一下，然后才小声开口说道。


第三十六章 军训结束（下）

　　一个月军训结束，S大的校花排行榜也重新出炉了，一个毕业的师姐退出了排行榜，而李雨萱和李可晴则是强势上榜，两个人完全是两种不同的风格，李可晴的娇柔可爱，李雨萱的性感强势，加上两个人的容貌又着实完美了一些，不仅仅直接挤上了校花榜，而更是直接强势进入了三甲之列。

　　一个大二，一个大三的师姐被挤出了校花榜，论坛上面更是哀号一片，一群刚刚上升到大四，大三的师姐表示，现在的这群牲口们都换了口味，喜欢清纯的了。之所以有两个师姐被挤下排行榜，是因为大一还有一个进入校花榜的美女，这美女叫欧阳芯，不过她并不是复姓欧阳，而是姓欧，名阳芯。

　　而张扬班级里面的一群牲口则是因为有着李可晴的存在，这一个月的军训都觉得火热火热的，这会儿听到李可晴不去了，相当一部分对李可晴有想法的男生自然也觉得没兴趣了。如果说没有李可晴的话，班里其他一些长相清秀的女孩还是很有卖点的。

　　不过人嘛，总是这样，有一个耀眼的，身边那些相对差一点的就容易被遮挡了阳光了，自从知道张扬和李可晴的宿舍是门对门，张扬差点被全班男生的目光捅成窟窿。不过张扬这厮现在的脸皮，城墙见了都会自愧不如，所以他除了差点把嘴笑歪之后，没有一点压力。

　　听到李可晴这么一说，张扬差点又乐得笑出来，飞快地说道：“那可晴我们一起回去吧。”

　　“恩，好。”除了一些原则性问题，性格善良的李可晴很少懂得拒绝别人，更不要说这样这个搂着她睡了一晚上的男人了，虽然两个人在那一晚之后又恢复了正常，但是不管张扬还是李可晴都能察觉的出来，两个人之间那小小的亲热。

　　见李可晴答应了，张扬立刻跟所有人打了声招呼，笑眯眯的陪着李可晴向宿舍走去。后面的一群男生的目光都是羡慕嫉妒恨，但是唯有其中的一道却是赤裸裸的嫉妒和怨恨。

　　一路上，张扬想到潘文龙那猪肝一样的脸色，就偷笑不已，旁边的李可晴虽然不善于跟人相处，但是又不是笨蛋，恰恰相反，李可晴很聪慧，周围人到底是什么想法，在她心里跟明镜似的，认识了李可晴两辈子，张扬自然对她再了解不过了，要是被这丫头表面那柔柔弱弱，迷迷糊糊的样子给蒙蔽了，那你就是傻子了。

　　“你故意的吧，坏蛋。”因为两个人之间有了小秘密，李可晴跟张扬说话已经放开了，看到张扬那得意的笑容，李可晴就哼了一声，小声说道。

　　“嘿嘿，我就不喜欢潘文龙那得瑟的样子，看他就不舒服，难道你愿意跟他这样的人出去喝酒啊。”张扬嘿嘿笑了两声，然后凑过来说道。

　　“不愿意。”想都没想，李可晴就直接摇了摇头，她虽然对潘文龙从来都是微笑面对，但是并不代表李可晴对他有好感，从小就知道自己的容貌带来什么影响，李可晴对周围男人的态度也早就练就了一副火眼金睛，只是不善表达而已。

　　“那不就结了，我这是成全你呀。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　一边走，一边讨论着关于两个人的第一个机器人组装的问题，张扬很快和李可晴回到了宿舍，从电梯出来，刚准备踏进走廊，两个熟悉的声音从走廊里面传了过来，张扬一把拉住了李可晴的小手，给她做了一个悄声的动作，然后偷偷摸摸的摸了过去。

　　“……雨萱，我错了还不成？你能不能说句话？”方少云的声音从走廊里面传了过来，张扬古怪的笑了笑，偷偷摸摸的探出半个脑袋往宿舍门口望了过去。

　　方少云比张扬更悲剧，据方少云自己说那天晚上上了三垒了，但是上完之后，他就彻底悲剧了，李可晴虽然和张扬再没有发生什么，但是好歹两个人关系亲密了不少，而方少云和李雨萱则是直接离得更远了。

　　这后半截李雨萱就压根没理方少云。李可晴也有些好奇的凑过来向宿舍门口看了过去。之间方少云一直手撑着门框，将李雨萱堵在门口，满脸无奈地说着什么。

　　“恩哼？”李雨萱哼了一声，算是说过了。张扬差点憋笑出来，这二十一世纪果然都是人才啊。

　　方少云也是彻底无语了：“好吧，你要是不喜欢我，我放弃，我去找别人总行吧？”

　　可以啊，这牲口现在都学会以退为进了。张扬乐得差点抽了，怪不得这段时间方少云每天无精打采的，感情原因在这呢。

　　“你试试。”李雨萱眼睛一瞪。

　　“……。”方少云彻底没话了。

　　“啊哈，两位在干嘛呢？”张扬琢磨了一下，觉得这么下去，估计一会儿又闹僵了，于是他飞快地走出来问道。

　　“没干嘛。”李雨萱哼了一声，直接推开方少云的胳膊转身进了宿舍，方少云刚准备跟进去，“啪”的一声，宿舍门直接从里面关上了。

　　方少云满脸幽怨的转过头，看着张扬看个没完。“我说，你别跟一个怨妇似的好不好？你们俩咋回事？”因为后半个月的训练量挺大的，张扬又是赵飞重点照顾的对象，所以两人说起来，这半个月也没怎么交流。

　　“我也不知道。”方少云满脸的无辜，站在张扬身边的李可晴掩着嘴轻笑了两声，然后才跟方少云打了声招呼：“方少云，我先回去了。”

　　“可晴，可晴，等等。”方少云飞快地走口说道。

　　“怎么了？有什么事吗？”李可晴微笑着问道。

　　“可晴，求你了，你帮我侧面打听打听，她到底在哪里生我气啊？”方少云飞快的说道，行，学会走迂回路线了。张扬看到李可晴就要答应，飞快的身后拦住了李可晴说道：“帮你问当然没问题，不过我们最近有点小问题啊。”

　　“啥问题？只要我能解决，水里火里的绝不推辞。”方少云二话不说，飞快地说道。

　　“就是我们的那个机器人社团，入社的时候要求独立制作一个会简单动作的机器人，我们问过了，包括基层控制核心都要求自己制作，问题，我们两个硬件知识不过关啊……。”张扬满脸“为难”地说道。

　　“这点小事，交给我了，你们不是国庆之后才上交吗？我国庆节回家，提前三天过来，然后帮你们搞定这事。”方少云飞快地说道。

　　“啊哈，那好，没问题了。”张扬立刻笑眯眯地说道。李可晴一直笑嘻嘻的看着两个人，见张扬说完了，然后才笑着说道：“你放心吧，我帮你问问，我觉得她应该不讨厌你。”

　　“那谢谢可晴你了。”方少云立刻欣喜地开口说道。

　　“不用谢。”


第三十七章 一刀流（上）

　　“好了好了，别丢人了，我们回去吧。”李可晴都回了宿舍了，方少云还等在走廊里面，张扬直接拖着他的衣服向宿舍里面走去。

　　“你不知道什么原因啊？”回了宿舍，关上门之后，张扬才开口问道。

　　“不知道啊，就那天晚上之后就成这样了。”方少云有些无语。

　　“呃，等可晴帮你问问吧，她们两个关系很好，她如果不是特别讨厌你的话，肯定会通过可晴的嘴告诉你到底发生什么了。”张扬拍了拍方少云的肩膀安慰了一通。

　　“恩，好吧，也只能这样了。”方少云无奈的耸了耸肩膀，“那我去洗澡了。”

　　回到自己房间，张扬打开了自己的电脑，这几天下载的资料都看的差不多了，不过张扬有一些问题还是没有搞清楚。

　　打开anubis的论坛，张扬快速找到了自己提问的几个帖子，点开一看，有人回复了，张扬立刻一阵激动，这些问题都是他想了很久都想不明白的，尤其是关于肉鸡方面的问题。Anubis是很专业的黑客论坛，在圈子里面的名声很大，但是anubis却从来不做任何宣传。

　　在anubis论坛和网站上也没有任何的广告链接，干净无比，而在论坛里面，每个ID后面都也许是一个大神，anubis的论坛等级要累积积分才能够上升，才能够浏览了一些关键性的版块，所以在这里提问，几乎很快都能得到回答。

　　张扬的问题还是很小白的，当点开帖子之后，张扬就开始浏览下面的回答，当看到第三个回答的时候，张扬的眼前就是一亮。

　　所谓行家一伸手，便知有没有，虽然前面的两个回答也解决了张扬的问题，但是回答的太过高深，对于张扬这个对蓝域理解还不是太深刻的小白来说，有点似懂非懂。

　　但是这第三个回答却让张扬相当满意了，深入浅出，但是却将所有的关系讲述的一清二楚，而且还加入了一些比较高深的问题，比如在进行肉鸡的网络防御问题。

　　众所周知，肉鸡也就是黑客俗称的跳板，是黑客为了掩藏自己的真实IP，在入侵了其他的电脑，得到其最高管理权限，然后通过他的IP进行连接网络。而这样的电脑的安全是相当困难的，首先就是，你得入侵这个电脑，并且成功的取得这个电脑的最高管理权限，在这方面，张扬不是任何问题。

　　问题，接下来就是，你要如何在别人发现你的时候，将他阻挡在这个跳板之外，或者说抛弃这个肉鸡，达到阻挡他查找你真正IP的目的，另外就是如此隐藏自己的数据流，让自己的入侵变得更加隐秘。

　　修补一台电脑的漏洞，以及添加防火墙不成问题，问题是这个电脑是有人用的，如果你修改的太过了的话，真正的机主很容易发现问题。

　　上辈字thanatos将张扬当成了一个诱饵，自然不会交给他这些防御方面的问题，而且那会儿张扬完全是从一个菜鸟成长起来的，在他的眼中全是thanatos忽悠他的红域顶级大神的风光，根本就没将防御当成一回事。

　　确实，当时thanatos说过，当你的红域达到了一定的巅峰，那些所谓的安全专家根本都发现不了你的存在，你要防守干嘛？

　　这句话倒是也没错，但是万事并不是绝对的，在你入侵对方一台电脑之后，你要达到一定的目的，而达到的手段有一些是一定会被对方发现的，当时张扬并没有意识到这个问题，那是因为thanatos这个超级高手在后面给他擦屁股。

　　所以张扬对蓝域方面，简直就停留在一个普通计算机专业大二新生的阶段。所以他这个问题显得很小白，尤其是在anubis这样的专业论坛更是小白。

　　但是蓝域和红域虽然说是两个领域，其实中间相通的地方太多了，当张扬看到这个人给他回答的这个问题，张扬就觉得脑袋一阵豁然开朗，有种拨云见月的感觉。其实有些东西，有时候就差一个指点，有人想一个问题想了好多年没有想通，但是旁人一句无心的话也许就点醒他了。

　　所以在看了这篇回答之后，关于这些问题，张扬一下子就弄懂了，而且直接就是举一反三，弄明白了很多东西。

　　张扬立刻对这个回答问题的人充满了感激，飞快地看了一下他的ID，是一个中文ID，叫一刀流，这个ID张扬没听说过，不管是上辈子还是下辈子。

　　想了想，张扬还是给这个ID发了个站内消息过去：“哥们，谢谢你了，这东西对我作用很大。”

　　Anubis作为黑客界最专业的论坛，它的站内消息都是经过独立加密的，而且有着防IP追踪系统，很是安全，所以张扬也不怕对方找到自己，再说了，就自己这问题问的，估计对方也没什么兴趣来找自己。

　　等了一会儿，这个一刀流也没有给自己回消息，张扬就好奇地点开对方的一部分公开资料，当张扬看到这个一刀流回答的问题之后，张扬就有些惊叹了，整个中国版百分之七十以上的问题最佳答案都是采用的这个一刀流的答案。

　　而这个ID的等级赫然是五颗金色的太阳！5星级的ID！扔开蓝域方面的问题，张扬仔细地看了一下一刀流在红域方面的回答，张扬就更加肯定，这个一刀流绝对是个高手！从他的回答就能看得出来，很多问题干脆就是一针见血，直至问题关键所在。

　　而且这个大神回答问题还针对人，就像是张扬问的这样小白问题，那么提问的自然也是小白，所以他回答的时候很细心，根本就是在从最基础的教你。但是在回答那些相当困难地问题的时候，提问这些问题的本身就是高手，所以一些基础性的知识就不用讲了，他直接讲最关键的！

　　如果说张扬在蓝域是小白，那么在红域他就是超级高手，对于红域的问题张扬自然能明白好坏，这一刀流，实力不简单啊。五星级的ID不是那么容易弄出来的，anubis的论坛积分设定很变态，比如，新人注册积分是没有等级，想要升到一星级很容易100积分就做的到。

　　但是升到二星级，恭喜你，要1000，以此类推，三星级要1万，四星要10万，五星级100万。每次都是前面等级的十倍，100万的积分！回答一个问题是一分，被采纳为最佳答案是5分，如果有悬赏的话，那么积分可能高一点，但是绕是如此，想升到5星级，依然很变态。


第三十八章 一刀流（下）

　　看了一会儿，张扬将自己需要的资料下好之后，就准备下线了，就在他准备退出论坛的时候，突然“叮咚”一声，一个消息弹了出来。Anubis的论坛可不像是一些普通论坛，系统管理员绝对不会随便乱发信息，有时候一年的时间你都未必能看到一条论坛版主的信息。

　　那么只有一个可能，是一刀流回信了，张扬刷新了一下关注人里面一刀流的状态，果然，刚刚的离线，已经显示在线了。打开信箱，果然是一刀流的回答：“不用谢，应该的，你很不错，是新人吧？”

　　很不错？张扬不知道这个评价哪来的，不过这样的高手自然是要搞好关系的，以后有问题直接问他就可以了，不用发帖了。

　　“恩，是新人，刚刚注册的，从朋友那里知道这个论坛，这里真的很不错。”张扬飞快的回信说道。

　　“呵呵，恩，看得出来你很认真，懂得先学习这些防守方面的知识，不像是一些人，好高骛远，直接去学习入侵方面的知识，对这些防守一点多不重要，黑客，最关键的是要懂得保护自己，隐藏自己，只有自己万无一失了，才能去入侵别人。”一刀流的回复很快，但是字里行间却很是认真。

　　一点都没有因为张扬是个菜鸟而不耐烦，这样的人很少见，就好比一个亿万富翁很少有能够耐心地去跟一个普通人讲投资理念而没有丝毫不耐烦的。

　　只是一刀流的话让张扬满头黑线，如果不是对方不认识自己的话，张扬都以为人家是特意说自己了，专门学习红域，不学蓝域的，除了他张扬，还有其他人做的更彻底吗？

　　不过这个一刀流说的，和张扬上辈子那个师傅thanatos说的又不大一样，但是两个人又好像都很有道理。

　　Thanatos曾经说过，只要你在红域方面足够强大，敌人都没有办法阻挡你的进攻，又哪来的精力反击？只要你的红域方面足够强大，能够不被任何人发现而进入他的系统，在他发现之前消除自己的所有痕迹，你要蓝域知识何用？

　　虽然这句话好像很偏激，但是thanatos说这句话的时候，虽然是打字，但是张扬能感觉得到对方语气里面那种睥睨天下的气势！那种极度的自信，不过thanatos说这话也确实没错，至少张扬认识对方四年多的时间里面，张扬就没有发现全世界的黑客界有谁知道thanatos这个人的，而他这个thanatos的徒弟居然也已经坐到了黑客界红域第一的位置。

　　当时张扬看到那个排名，心里的感觉很奇特，觉得非常好笑。不过结合一刀流的话，张扬却有了一番新的感悟，thanatos敢说红域天下第一可以不用蓝域的任何知识，但是他难道就不懂蓝域的知识吗？恐怕不可能吧，应该说，他在蓝域方面的本领更加高强才对，有句话不是说的好，知己知彼方能百战不殆吗？

　　不懂得蓝域知识，你又怎么会懂得隐藏自己？可笑啊可笑，张扬这会儿终于觉得自己上辈子是如此的可笑，而且他也察觉了，上辈子自己在执行一些入侵任务，之所以没有被对方发现，恐怕是那个便宜师傅thanatos在帮他擦屁股吧。

　　自嘲的笑了笑，张扬的表情再次变得认真，犹豫了一下，认真的回复到：“有个人曾经这样给我说过，他说，如果你能够在红域方面做到天下第一，要蓝域知识有何用？”张扬将这句话发给了一刀流，他想看看一刀流是怎么看待这个问题的。

　　一个二十七八岁的青年正坐在电脑前查看着上面的问题，听到“叮咚”的提示音，青年还是很随意的打开了这个消息，和他聊天的是他在论坛上面碰到一个小菜鸟，这个菜鸟郑重其事的道谢，才让这个青年会如此耐心的回答他的问题。

　　如果zero在这里的话，就会愕然的发现，这个青年不是别人，正是他的师傅，也就是无人知道身份的，传说中的GOD大神！而张扬也不会想到，在anubis回答自己问题的那个一刀流，就是和他几度交集的GOD，传说中的GOD大神！

　　当GOD看到张扬发过来的这句话后，就直接愣了，他脸上那种轻松的笑容也消失不见，不知道想到了什么，良久，GOD琢磨了一下，然后才认认真真的一个个字的敲字问道：“这句话是谁对你说的？”

　　虽然这个菜鸟是转述，但是到了GOD这个境界看问题已经不是那么简单了，这句话，换做他认识的任何一个黑客都不会，也不敢这么说，但是GOD本身的实力就相当强悍，所以他已经几乎慢慢的触摸到那种境界了，而当张扬这句话发过来的时候，一向相当从容淡定的GOD觉得自己的心好像都有些激动了。

　　看着GOD的问题，张扬也是有些无语，他也没想到GOD没有回答这个问题，也没有对它发表任何观点，而是询问他这句话到底是谁说的。很快张扬也琢磨出点味道来了，难道说这个一刀流也听到过有人跟他说过类似的话？

　　想了想，张扬觉得还是问一问这个一刀流，自己那个便宜师傅到底有没有人知道。

　　“这句话是我在一个论坛乱看的时候，碰到一个ID叫thanatos的人跟我说的，不过说完之后，这人就再也不理我了。”张扬斟酌了一下语句，然后才将这句话发了过去。

　　“thanatos？”GOD咀嚼了一下这句话，良久他才摇了摇头，然后又认真地想了想，才回到：“我不认识这个人，也没有听说过这个ID，不过应该是哪个大神的马甲吧，能说出这句话的人，实力肯定是相当强悍，不过，用不到并不代表不知道，他在蓝域方面的知识也绝对是高绝的，只不过已经用不到了而已，知己知彼方能百战百胜！”

　　一刀流的话让张扬先是一阵失望，然后就若有所思，很快张扬飞快地回道：“谢谢大神你了，我先下了，大神你忙，这些问题够我弄懂很久了。”

　　GOD微微笑了笑，没有继续回消息，这个人虽然是个菜鸟，但是这态度很认真，只要真心愿意学习这些知识的，GOD就愿意教。


第三十九章 第一台肉鸡（上）

　　小心翼翼的检查了一下自己的网络，确认没有任何人跟踪之后，张扬就迫不及待的开始试验起GOD给他解答的那些东西来，张扬现在的水平其实已经很高了，但是他就仿佛你盖一幢高楼一样，红域的知识只能算是其中的一部分，一个整体的框架。

　　但是如果想要这幢楼无比的坚固，美丽，高出别的大楼一等的话，那么光有框架是不够的，光有框架，只能说是烂尾楼。但是有了框架，总比其他人那样从地基开始要快得多。而张扬现在要做的就是快速的用蓝域的知识将这些框架全部都填满。

　　所以在看到GOD那些简答之后，张扬就可以迅速理解了，再背这些基础知识就没用了，现在唯有的是实践。GOD在回答中甚至已经给张扬说了，很多黑客的肉鸡都是一朝一夕积累下来的，并不是每次出手之前才去寻找肉鸡，那样新找到的肉鸡并不保险，而提前准备好这些肉鸡，就要看你的手段了。

　　低级一点的黑客找个人电脑当肉鸡，当跳板，而高手找的就是一些公司的服务器，甚至一些高级科技公司的大型服务器，因为个人电脑的开关机时间不固定，加上网络限制有时候会影响发挥，但是服务器就不同了，它的运算速率没问题，加上它的网络也不是问题，只要能称得上服务器，那么网络至少都是专线接入。

　　不过既然称之为服务器，那么这些服务器的网络安全自然是有安全公司负责的，除非你自认为你的实力比这些安全公司要高，否则的话，还是算了吧，省的到时候被这些安全人员追踪到你的IP，得不偿失。

　　不过张扬现在有一个很好的实验对象，那就是S大的学校服务器，S大财大气粗毋庸置疑的，作为国内综合大学排名前几的大学，每年光是各种毕业出去，事业有成的师哥师姐们捐赠就是一笔庞大的数字了。

　　所以S大作为国内在理科方面比较突出的大学，计算机系的实力自然也是毋庸置疑的，而它的服务器也很是先进，不同的是，虽然S大的服务器每年有着不少的安全维护费用，但是其实这些服务器都是学校的计算机系老师，以及学生帮忙管理的，至于网络安全费用到哪里去了，大家都懂得。

　　这些事说出来也没什么必要，反正学校的服务器也没什么重要的资料，即使是遭到黑客袭击，也无非就是损失点数据，只要将备份拿出来就行了。说起来，学校的服务器不愿意请专门的安全公司，还有另外一层意思。

　　S大的计算机系在国内可以说数一数二的，而作为国内综合性大学排名第一的Q大的计算机系实力更是不用说，这两个大学的计算机系向来不对付，隔三差五就黑来黑去的。两个大学计算机系里面这群牲口，技术高的人确实不少，如果请来专业的安全专家，每次被黑的费用太高了。

　　而且如果不管的话，对自己学校内计算机系的这些学生激励作用也不小，这也是S大计算机系能跟Q大抗衡的主要原因之一。

　　不过这也给张扬一个机会，不管怎么说，学校的服务器也是服务器，总比个人电脑要好，而且还有个好处，如果用学校服务器做跳板的话，即使有人追踪上来，只要张扬稍微隐藏一下自己的IP，根本就没有办法找到。

　　整个S大三四万人对外的IP都是一个公用IP，想要从三四万人里面找到一个人，那难度跟大海捞针没有什么区别。在开学的时候，张扬就很轻松的入侵了学校的主机，不过这次和上次不一样，这次张扬可是要在主机里面建一个超级管理员。

　　建一个超级管理员不是主要的，主要的是要将这个超级管理员的账号给隐藏起来才行，学校服务器的管理有很多人，所以里面的账号也复杂无比，光是超级管理员的账号就有七八个。偷偷摸摸的侵入了学校的主机，张扬按照一刀流给他的那份资料里面，用自己的扫描器，检查了几个常用的端口。

　　一刀流说过，很多黑客在肉鸡里面常用的陷进手段，就是在几个主要的端口，以及一些策略里面进行设置和修改。这些策略设置很少有人去查看，即使是超级管理员也不会去没事查看这些东西，所以这些地方就成了最常用的埋伏陷进的手段。

　　因为你要建立超级管理员的账号，总要经过这些端口，以及修改策略，而他们放置的陷进就会发出警报，告诉陷进的主人，这里有非法侵入主机的人。张扬的这款扫描器的强大就不用多述了，这还是几年后，GOD研究出来的一款扫描器，然后在张扬跟thanatos学习过后，加上自己的理解修改过来的。

　　分析结果很快就出来了，原本张扬以为学校的服务器应该不会有什么高手，不过当扫描结果出来之后，张扬就明白，自己还是小看S大计算机系的这群牲口了，这里面隐藏的高手不少哇。

　　在几个主要的策略和端口位置，隐藏着好几个陷阱，其中四个陷阱不足为虑，很粗糙，只要稍微细心一点就可以发现。但是其中的一个陷阱相当的高明，如果不小心的话，你会以为它是一个系统服务，因为它已经完美的和系统的服务结合到了一起。

　　张扬立刻有些小欣喜，毕竟他在设置陷阱这方面经验不太充足，虽然这些人的设置很粗糙，但是总归是给了张扬一些启发和经验。不过最后这个系统服务的陷阱确实相当高明，因为它伪装成了一个系统的关键服务，而将这个真正的系统服务给隐藏了起来，所以即使是一般的高手也不会将它当回事。

　　看起来这服务器的“主人”不少啊，嘿嘿，不过现在就是我张某人的了，这些陷阱主要的作用就是在你没发现的时候起作用，一旦有高手发现了，阻止它们发送报警信息就很简单了。张扬很快就绕过这些陷阱，开始破解学校的管理系统。

　　在破解学校管理系统的同时，张扬将自己编写的病毒复制了进来，这款病毒采用的追踪策略，以及隐蔽性绝对比张扬发现的那款超级病毒更加的强大，他根本不用担心会被人发现。而且这款嵌入型病毒会自动替代系统的关键文件，同时隐藏张扬的一会儿建立的超级管理员账号。


第四十章 第一台肉鸡（下）

　　很快，张扬就取得了学校管理系统的最高权限，偷偷摸摸的给自己建了一个新超级管理员的账号，张扬就激活了自己的病毒。很快，这个病毒就将张扬登录的超级管理员账号给隐藏了下去，现在即使是张扬登录了，别人也绝对发现不了还有另外一个人登录这个系统了。

　　在红域方面，thanatos确实超级强大，这些病毒里面虽然大部分是张扬研究出来的，但是里面的不少思维启发都是来自thanatos。

　　而这款病毒陷阱的报警系统绝对比任何其他的陷阱都管用，打个比方，如果将学校的主机服务器比作是一个重要的军事区域，那么那些粗糙的陷阱就相当于这个军事区的关键部分的岗哨。

　　而张扬发现的那个高明的陷阱就好比是在一些隐秘的地方，装上了激光报警器和监控器外加流动哨的结合体。

　　而张扬这个病毒一旦感染了系统之后，就好比，整个军事基地被一个超级雷达全天候的覆盖，这个雷达更是集合了红外线探测，热能探测成像，心跳检测仪，全方位数字模拟探测等等！可以毫不夸张的说，一只苍蝇飞进来它都能发现。

　　当然了，万事不是绝对的，如果你变成了细菌级别的，这玩意就没用了，但是能达到这样程度的红域高手，张扬很自信的认为除了他那个现在还没有开始碰到的师傅thanatos之外，他不惧任何人，否则的话，上辈子他也不会成为世界红域领域的NO.1了。

　　在布置这个病毒的时候，张扬对一刀流的话更是理解加深了一分，因为他本身就是红域里面的超级高手，所以对入侵的手段更是了若指掌，在布置陷阱，编写病毒功能的时候那可谓阴险至极，这些东西绝对会出现在一般人想象不到的地方。

　　当一切都完毕之后，一股成就感油然而生，这可是张扬凭借自己实力弄出来的第一个肉鸡，虽然说安全等级差了点。

　　一般人弄到个肉鸡，弄完也就闪了，但是张扬就像是一个得到了一个好玩的玩具的孩子，兴奋个没完，在自己这“一亩三分地”上巡视个没完。

　　刚晃了不到五分钟，放置在服务器里面的病毒突然发出了报警，张扬愣了一下，然后飞快的切回了服务器页面，很快张扬就捕捉到了一个数据流。

　　因为是学校服务器，访问S大官网和论坛都要有流量产生，不过这数据流明显不是正常访问，是从后门偷偷摸摸摸上来的。

　　张扬嘿嘿笑了两声，奶奶的，以后这就是哥的地盘了，你也敢随便来玩？看到对方什么都没有做，显然对自己的技术很有信心，在入侵了服务器之后，直接拿服务器当跳板，然后登上了另外一台机器。

　　张扬没有去管他登录的那台机器，而是偷偷摸摸的顺着他的数据流摸了回去，张扬倒想看看，这个人到底是谁。

　　虽然说S大对外的公用IP是一个，全校三万多师生都是用的这个公用IP，不过学校的内网，每个宿舍的IP，以及学生的姓名等等都是绑定。只要能追踪到宿舍里面，张扬能找到这个人到底是谁。

　　追踪和反追踪，严格地来说算是蓝域和红域共通的部分，不过张扬对追踪方面也不是特别擅长，但是他现在有个优势，就是整个S大服务器都是在张扬的监控之下，他想要寻找学校内网的话，就非常简单了。

　　很快张扬就顺着这道数据流摸了上去，6号楼，这是男生宿舍楼，张扬飞快的对照了一下学校的宿舍名单，这幢楼是计算机系和外国语学院的大三的宿舍。

　　King如同往常一样，准备上论坛看看，只是今天不知道怎么了，从打开电脑就老觉得有些心神不宁，看着论坛的页面已经打开了，king心里面那种不舒服的感觉就更加厉害了，犹豫了一下，king毫不犹豫的直接断开了网络连接，然后将电脑给关掉了。

　　当他关了电脑之后，那种不舒服的感觉也就消失了，king突然头上冒出了冷汗，他终于想明白这种不舒服的感觉从何而来了，上次跟zero的师傅集体玩对抗的时候，他被zero的师傅盯上的时候，就是这种感觉，难道说今天自己被人盯上了？

　　不能呀，最近自己也没干什么伤天害理的事情，怎么会有人盯上自己呢？再说了，在这S大里面，king熟的不能再熟了，有能力入侵学校服务器的，就那么点牲口，他早就摸清楚了。

　　突然，king心里就抖了一下，他猛的想到了一个人，asdfjnwegawei！上次跟大神聊完天之后，大神就再也没上过QQ，导致king这段时间几乎每天都全天挂着QQ，让他宿舍的人还以为他有毛病了，以前king可是从来不上QQ的。

　　不会真是大神吧？King突然觉得很有可能，asdfjnwegawei他有种感觉，对方一定是S大的，而且绝对是大一的新生。

　　这段时间asdfjnwegawei都没有上网，至少没有上论坛，也没有上QQ，而这段时间大一的新生正好在军训，对方估计没什么时间，另外今天大一的军训刚刚结束，下午自己就被人盯上了。

　　犹豫了一下，king有些忐忑的重新打开了电脑，然后飞快的先检查了一遍自己的电脑，确认没有任何问题，king就打开了QQ，他想看看asdfjnwegawei大神到底在不在。

　　张扬郁闷出血了，眼看这就要找到这到数据流的具体位置了，对方居然直接断网了，我了个叉，难道自己被人发现了？不可能啊，张扬觉得自己已经很隐秘了。

　　在追寻无效之后，张扬脑海里面也飞快的琢磨起来，他不像是king还猜测了一番，张扬直接就想到了king，上次自己和king聊天的时候，那小子曾经说过，他是S大的，那么有这个实力的，只有传说中的黑盟创始人king了。

　　上辈子张扬看到过king的这个人的分析，他在入侵方面也算是很有天赋，张扬觉得不比自己差，张扬之所以这么牛，是因为他碰到了一个很牛逼的师傅而已。上辈子记得那些资料说过，king的年纪不大。

　　想到这里，张扬飞快的打开了学校的管理系统，然后迅速开始查找02届的计算机系的学生名单。即使king隐藏的再好，这种名单也不可能销毁，在查找了大半之后，张扬就找到了自己需要的东西。

　　孟洪涛，今年才刚刚19岁不到，也就是说，2年前这牲口考到S大的时候才17岁，其他人刚刚上高中的年纪就能考上S大，绝对是牲口那个级别的。飞快地将剩下的浏览了一边，没有其他第二个这么小年纪的人，张扬就可以肯定这个应该就是king了。

　　想到这，张扬突然想起来，自己上次询问king的问题他还没回答呢，想到这里，张扬就嘿嘿笑了两声，飞快的打开电脑上了QQ。


第四十一章 king

　　张扬刚上了QQ，就看见QQ里面唯一的一个好友king在线，张扬当时就乐了，看起来刚刚那货果然是king。

　　看到asdfjnwegawei大神上线了，king就有些郁闷，他也明白了，刚刚绝对是这个牲口，虽然对方刚刚大一，不过小king也知道自己年纪不大，再说了，黑客这圈子里面向来就是看技术不看年龄的。

　　“大神，你终于来了，不带你这么玩人的。上次你说的问题我还没回答呢，你就直接消失了半个月。”king想了想，决定来个以退为进，坚决不提这次的事情。

　　看到king的问题，张扬就想吓唬吓唬这个货，琢磨了一下，张扬就嘿嘿的笑了两声，飞快的打道：“小涛涛啊，那你说说我上次的问题，你想好了吗？”

　　“啪嗒”king的下巴都掉了下来，果然，果然，果然是asdfjnwegawei大神，king一阵哀叹，自己的一世英明啊，从自己出道到现在，虽然小king成熟了许多，但是他也很谨慎，即使是上次跟zero的师傅玩对抗的时候，都没有被摸到自己的老窝里面来。

　　虽然对方知道了自己是S大的，但是这次不同，如果不是自己莫名其妙的觉得有些不对劲，想都没想就直接关了电脑的话，恐怕对方偷偷摸摸侵入了自己的电脑，自己都不知道。感慨之余，小king就觉得有些恐怖，asdfjnwegawei大神的实力果然牛叉，而且貌似年纪也不大，今年才大一，最多了也就二十岁。

　　想到这里，king也就干脆挑明了，反正光脚的不怕穿鞋的，再说了，知道就知道了，king就不相信大神会将自己的身份说出去。

　　“大神，不带你这么玩人的，还有大神你上次说的问题我仔细地想过了，其实我的想法就是想建立一个黑客的圈子，然后一群志同道合的人一起撑起这个圈子，为我们的祖国做点事情，可能我这话说的在别人看起来有些假，但是我确实是这么想的。”king很认真的回答了张扬的问题。

　　对于king的回答，张扬一点都不意外，事实上，当黑盟的官网出来之后，king当时就已经想清楚这一点了。黑客这个名称看起来很牛叉，其实说白了，黑客大部分都属于宅男，而且年纪也不大，比较容易冲动，热血。

　　虽然张扬两世为人，对这些看淡了，但是并不代表张扬心里面就没有这些想法了。顿了顿，张扬认真地问道：“那你有没有想过其他的问题，比如和谐问题，比如经费，比如一些会议，还有，成员的内讧……等等。”

　　上辈子的黑客联盟就是因为这些问题而彻底歇菜的，张扬的问题让king一阵发愣，良久他才回到：“其他的问题我不知道怎么说，至于经费的问题，到时候大不了我上班了之后，自己出钱，我想以我的技术，年薪找个百万的工作还是没有问题的。”

　　见到张扬没有回话，king本着乘热打铁的原则，飞快地说道：“asdfjnwegawei，我觉得国内的黑客圈子需要这样一个没有利益组合的团体出现，现在的红盟，绿色兵团等等，虽然同样是黑客团地，但是这里面纠结了很多利益成分，而且他们也不甚团结，几年前的中美黑客大战，以及前两年的中日黑客大战等等，难道asdfjnwegawei大神你就没有什么其他的想法吗？”

　　“你这个圈子，我认同，但是我不会加入黑盟的，至于你这个观点，实话告诉你，有时候黑客多未必就管用，不过像是你们这些，可以在一起研究研究技术还是没什么问题的，另外，有些东西不要敝帚自珍，不过你放心我会不定期的出现在你的论坛里面给你们简答一些问题的。”张扬想了想，慢慢的敲字说道。

　　他没时间加入黑盟组织里面，而且张扬也不想因为这个事情导致thanatoS最后不出现，那张扬去什么地方找他去？

　　虽然有些失望，不过king还是尊重了张扬的选择。跟king扯了两句，张扬就直接离开了，离开的最后，张扬开玩笑的给king留了一句：“学校的服务器现在是我的地盘，别没事进来乱逛。”

　　King一阵无语，不过张扬已经下线了，king有什么想法也不能说了，只能也有些无奈的关了QQ。拿到了学校的服务器最高权限，张扬心思就开始活泛了，整个H市的国内排行前列的大学可不是只有S大一个。

　　像是F大，J大等等都算是国内排行前十的综合性大学，张扬很干脆的将这两个大学的服务器也弄成了自己的肉鸡。

　　将这一切弄好之后，张扬才又开始重新研究起了蓝域方面的知识。

　　S大开学比较早，在大一新生军训玩一个月之后，还有一周的时间就是国庆节了，这一周的时间正好让新生熟悉一下学校的环境，以及各个课程的教室等等。

　　大一的课程很多，一周的五天时间几乎都排的满满的。早上7点的时候，张扬就被手机的信息给吵醒了，从枕头下面摸出手机一看，是李可晴发来的，叫张扬起床的信息。自从第一次约定让她叫自己起床之后，这一个多月的时间，从来没中断过。

　　给李可晴回了一条消息，然后张扬就飞快的起床穿衣服洗漱。不同于其他的女孩在出门之前总要花费很长的时间，李可晴除了擦点护肤的之外，没有其他的任何化妆品，等张扬出门的时候，李可晴已经在等他了。

　　“李雨萱呢？”张扬奇怪地看了李可晴身后的屋里一眼，每天基本四个人都是一起走的，今天李雨萱怎么没出来。

　　“昨天下午接了个电话，说家里有事，已经跟老师请假了。”李可晴摇了摇头说道。说话间，方少云也从屋里走了出来，看到走廊里面只有张扬和李可晴两个人，方少云直接就探头进了李可晴的宿舍。

　　“别看了，李雨萱回家了，家里有事。”张扬扯了方少云一把，上辈字张扬和李雨萱没什么交集，所以也不知道有没有这回事，他上辈子只是从论坛上看过，李雨萱的家里很是有钱，她爸爸是跨国集团星扬药业的创始人兼最大的股东，也是目前星扬药业的董事长，其他的事情就不知道了。


第四十二章 你妹啊（一）

　　“哦……可晴你帮我问了没？”方少云有些失望，不过又很快想起了昨天拜托李可晴的事情。

　　“抱歉啊，我昨天没来得及说这些事呢，她就急匆匆的接了个电话，然后就走了。”李可晴歉意地说道。

　　“没事，没事。”方少云赶忙摆了摆手。

　　“我说你有点出息，我们赶紧走，上课了。”张扬伸手搭上了方少云的肩膀，一边往电梯走，张扬一边看着身边的李可晴问道：“可晴，今天上午第一节是什么课？”

　　“你都不看课程表的吗？”李可晴有些无奈，不过还是开口说道：“第一节是计算机系统结构。”

　　“计算机系统结构？”张扬重复了一边，脸色就变得有些古怪起来。

　　“怎么？有什么问题吗？”李可晴奇怪地看了张扬一眼，虽然两个人认识了才一个多月，但是李可晴很聪慧，一个月的时间对张扬的性格已经很了解了，如果没事的话，张扬向来对什么都是一副无所谓的态度。

　　“哦，没事，就是没想到第一节课就是这个。”张扬笑了笑，在李可晴和方少云不注意的时候，张扬又冷笑了一声。

　　计算机系统结构这门二级学科倒是没什么问题，有问题是这个学科的老师。教张扬他们这门课程的老师叫邹翔，大概三十五六岁，也算是从S大毕业的，不过他本人没什么本事，如果不是他叔叔是市教育局的副局长，他老子又是S大的副校长的话，他也不会当上S大的老师。

　　更让人可恨的是，这家伙是个色鬼，经常打着上课提问，课下辅导的功夫，偷窥猥亵漂亮的女生，在整个S大，邹翔的名声可谓臭到了极点。

　　如果不是仗着他叔叔和他老头子，邹翔早就被人给打死了，即便如此，如果张扬没记错的话，在他们大二的时候，这邹翔在搞完其他班的一个女生后，那个女生的男朋友气不过，最后纠集了几个男生，在校外将这个禽兽蒙头打得住进了医院，最后那个男生也被学校所开除了。而邹翔除了在医院住了一段时间，屁事没有。

　　而在邹翔手下吃亏的也往往都是大一的女生，都是新生，并不知道邹翔的为人，像是大二三的那些师哥师姐们早就了解他的为人了，只要自己穿的注意一点，不要随便去他办公室，他也不敢乱来，不过长得漂亮点的女生就比较吃亏了，邹翔那目光太恶心了，根本就是有恃无恐。

　　计算机系统结构算是半公共课，因为虽然计算机系的其他专业没有这门课程，不过还是有不少学生来听这门课，所以它就成为了半公共课，在公共教室上课。

　　进了教学楼，因为方少云他们上课的地方不在一幢楼里面，所以没有进教学楼三人就分开了。等方少云走了，张扬小声对李可晴说道：“可晴，以后上这个计算机系统结构，就是邹翔的课，他让你去他办公室能拖的就拖掉，不能拖的就喊我一起去，我听师哥师姐们说，这邹翔就是个老流氓。”

　　“啊……我知道了。”李可晴有些紧张地点了点头。

　　张扬还准备说点什么，一个声音就从张扬身后传了过来：“张扬？”

　　声音很熟悉，张扬和李可晴停下脚步回过头一看，张扬就看见了夏一月向这里走了过来。“是夏师姐啊。”张扬立刻笑眯眯的打了声招呼。

　　张扬上辈子和夏一月有过那么一段暧昧的时光，两个人虽然谁也没表白过，也没有说过分手，就那么暧昧过一段时间，就慢慢分开了，这也是张扬为什么知道夏一月臀瓣上有一处月亮型胎记的原因，不过虽然张扬知道夏一月这么隐私的秘密，两人之间还真没发生什么。

　　“呵呵，是我，这是？你同学？”夏一月的脸色有些古怪，这牲口下手够快啊。

　　“恩，是我同学，叫李可晴。可晴，她是我们大二通信工程的师姐，叫夏一月。”张扬给两人介绍了一下。

　　“师姐好。”李可晴跟女孩交往的时候还是很放得开的，张扬介绍完，李可晴就笑着跟夏一月打了声招呼，然后伸出小手跟她握了握。

　　“你也好，一起走吧，你们上午什么课啊？在哪个教室？”三人一边往里面走，夏一月一边开口问道。

　　“计算机系统结构。”张扬飞快地答道。

　　“呃……。”夏一月立刻噎了一下，犹豫了一下，看了看李可晴，夏一月才小声说道：“一会儿你们坐座位的时候，让李可晴坐到里面，你坐到外面，教计算机系统结构的邹翔就是个老色鬼，而且在学校里面很有势力，你们注意点。”

　　不得不说，邹翔这人活得真失败，几乎整个S大都知道他的名声了，真不知道他怎么还能在这里有脸呆下去。

　　“恩，我知道了，谢谢师姐。”李可晴点点头说道。

　　“走，我带你们去教室吧。”将两人送到教室里面，夏一月才笑着打了声招呼离开了。大家都是第一天上课，所以都想给老师个好印象，等张扬和李可晴来的时候，整个班差不多有多一半的人已经到了。

　　看到夏一月将张扬和李可晴送进来，教室里面的这群男生就有些受不了了，张扬还真是个禽兽，这才刚开始多久啊，就已经勾搭上两个校花了？不对，是三个，听说李可晴的舍友是李雨萱，张扬这家伙肯定也认识。

　　想到这里，众位男生的目光就开始透露着火辣辣的嫉妒。进了教室，张扬下意识的就往教室的最后面走去，犹豫了一下，李可晴也跟着张扬向后面走了过去。

　　对于这些男生那火辣辣的目光，张扬一脸得意，不过他的脸皮早就在上辈子就训练的脸城墙都望尘莫及，对于这些赤裸裸的嫉妒，张扬一点都不觉得不好意思，反而很是神气的跟他认识的十几个男生打着招呼。

　　“可晴来这里坐。”几个女生相互看了看，走到过道一半时候，班里的团支书站起来王丹雪站起来笑眯眯的拉着李可晴的手说道。王丹雪周围的几个女孩也立刻七嘴八舌的说了起来。

　　“那……好吧。”如果是男生的话，张扬根本不担心，但是一堆女孩子邀请，李可晴就有些不好意思了，看了张扬一眼，然后她就被几个女孩拉的坐在了里面。

　　将李可晴拉到里面坐下之后，王丹雪立刻得意的给张扬抛了个媚眼。

　　张扬立刻有些无语了，难道自己太拉风了？公共教室比较大，一排座位是四个人，王丹雪他们跟前有五个女生，加上李可晴六个，李可晴坐到了最里面，外面有三个女孩，后面这排还坐了两个。

　　“让让，我要坐里面。”张扬略微犹豫了一下，然后就嘿嘿笑了两声，飞快地冲坐在后面一排的两个MM说道。


第四十三章 你妹啊（二）

　　“喂，张扬，这里都是女生没看到吗？”王丹雪有些无语了，要是一般的男生，还真不好意思厚着脸皮坐进来，虽然说大家在一起军训一个月了，不过总归还不是太熟悉，你没看整个教室里面除了极个别几个原本就认识的之外，其他的都是女生坐在一起，男生坐在一起吗？

　　“当然看到了，正因为这里都是美女，我才要坐在这里，身边坐着的都是美女，这梦寐以求的好事，打着灯笼也找不来啊。”张扬的脸皮已经修炼到一定境界了，听了王丹雪的话，张扬异常无耻地说道。

　　张扬他们班女生的质量还算是不错的，恐龙级别的也就那么五六个，其他的MM都长得还蛮清秀的，稍微打扮打扮，走在大街上也算是妩媚一族。

　　跟王丹雪坐在一起的这几个都是她们一个宿舍的，长得还都不错，听到张扬这么一说，几个MM的脸上就稍微红了红，靠着过道边上的MM顿了一下，然后很干脆的起身给张扬让了一个位置。

　　其他班里看热闹的男生掉了一地下巴，这些MM还真让啊？早知道自己也过去跟她们坐一起了。

　　不过他们显然不知道这些女孩的心思，要是张扬只是自己来的，然后他过来这么说的话，这些MM没准会让，但是有很大的可能不会让，但是呢，张扬是跟着李可晴来的。

　　虽然小MM们都不愿意承认别人比自己漂亮，不过对于李可晴，她们又不得不承认，每天都跟李可晴凑到一起的张扬说她们是美女，几个小MM立刻觉得面上有光，这也是她们放张扬进来的原因。

　　张扬也是有些意外，他原本觉得这MM坐到里面，给他将靠近走道的位置让出来也就算了，谁知道这MM居然干脆起身，让张扬坐到里面去。而坐到里面的那个女孩更是干脆又往里面挪了一个位置，将中间给张扬空了出来。

　　在这方面，张扬可不知道什么叫不好意思，虽然身边两个MM不如李可晴漂亮，但是也妖艳的跟小白花似的，张扬立刻蹿进里面在两个小MM中间坐了下来。

　　“妈那个逼的。”远处看到这一幕的潘文龙，立刻郁闷的骂了一声。

　　上课铃声很快响了起来，张扬印象中的邹翔也从门口拿着课本走了进来。邹翔的个子并不高，大概也就是一米7左右的样子，你别说，这家伙如果不是那双眼睛太猥琐的话，长得还算是人模狗样的。

　　站在讲台上，邹翔就先打量了一遍教室，当看到李可晴这边的时候，张扬明显的感觉到他的眼睛就是一亮。

　　“大家好，以后呢，我就是你们计算机系统结构的老师，我叫邹翔。”将自己的名字写在黑板上，邹翔继续笑着说道：“今天是第一天上课，我们就点下名吧。”

　　“妈那个逼的。”这下张扬也郁闷的叫了一声。

　　“怎么了？”张扬的声音虽小，不过还是让身边的MM听到了，这MM叫张萌，长得也蛮可爱的，听到张扬说脏话，张萌奇怪地看了张扬一眼问道。

　　“我昨天听几个师哥说，这个老师是个老流氓。”张扬一点都不含糊，直接就说了出来。

　　“我说呢，他站在讲台上，我就觉得他的目光那么讨厌。”前后排的距离并不远，听了张扬的话，坐在前排的王丹雪就小声说道，周围的几个MM也飞快的小声说了起来。

　　课点名就用了大半的时间，剩下的时间也没有讲多少内容，其实这一周的课程安排学校也只是让大一的新生跟自己的老师熟悉一下，没指望能够让这些新生学到什么。

　　还好，估计是不想让自己的形象这么快就败坏，邹翔这一节课倒是也中规中矩，没有做出什么过分的动作来。

　　临下课的时候，邹翔还蛮有风度的将自己办公室的位置，和电话留在了黑板上，说哪个学生有问题，可以直接去找他。等邹翔离开后，张扬就差点笑出声来。别看邹翔在上面讲课，下面张扬说邹翔是个老色鬼的事已经在班里面为数不多的女生中间传开了。

　　等邹翔离开教室之后，这边的女生基本都知道邹翔是个老流氓这件事了。如果邹翔知道自己第一天上课，这名声就已经被张扬败坏了，不知道会不会气得吐血。

　　“可晴下节什么课啊？”因为这节课是在公共教室上的，所以下了课张扬他们要回自己的教室。前几天发下来的课程表，张扬压根就没看，所以根本不知道上午的另外一节课是什么。

　　“下节课是编译原理，是魏老师的课，不过我听上次魏老师说第一节课要去机房，顺便让我们熟悉一下学校的机房位置。”李可晴答道。

　　“对了，张扬，听说你们俩宿舍挨着是吗？都分到研究生宿舍了？”旁边的王丹雪满脸羡慕嫉妒恨。

　　“嘿嘿，没错，我也不知道会这么运气好啊，就直接分到研究生宿舍了。”张扬得意地说道，大学宿舍能分到研究生宿舍里面，那简直就好比中了六合彩。

　　“不行，你得请我们吃饭。”王丹雪转了转眼珠，飞快地说道。

　　“没问题，没问题，等我赚了钱的。”像是这种口头承诺，张扬才不介意多请几次。

　　王丹雪翻了个白眼，等他们回到教室的时候，魏武光已经等在教室里面了。等大部分学生都来了教室，魏武光才站在讲台上笑着说道：“今天第一节课呢，我就不讲课了，一会儿带你们到机房里面先熟悉熟悉，以后如果我们需要在机房讲课的时候，你们直接去机房就可以了，好了，现在大家跟我走吧。”

　　S大的机房跟教学楼并不在一幢楼，中间的距离也蛮远的。李可晴跟王丹雪他们走在一起，张扬也没有凑过去。

　　泡妞，泡妞，之所以称之为泡，就是要占用妞百分之九十的时间，同时你还要给妞留下百分之十，让她觉得你不会逼得太紧，等她习惯了你的存在，这妞也就泡的差不多了。

　　张扬落在后面，跟王猛他们几个走在了一起。军训这一个月，班里的男生也分了好几个小团体，那潘文龙旁边也聚集不少男生，没办法，人家有钱，又乐意花钱，身边有一些人也是正常的。


第四十四章 你妹啊（三）

　　“张扬……你最近小心点，我听几个哥们说，那潘文龙看你不顺眼，说是要整你一次。”王猛小声跟张扬说道。

　　张扬心里微微一动，刚开学的时候，张扬之所以要调宿舍，一来是为了研究生宿舍的良好环境，方便他学习黑客资料，二来就是张扬不想回到原来分配的宿舍了。

　　并不是每个大学生的宿舍里面都可以和睦相处，以兄弟相称的。至少张扬上辈子分到的宿舍就不是，宿舍里面有两个人跟潘文龙走的很近，还有两个是书呆子型的，向来不说话。剩下两个只有一个跟张扬关系好的，那就是王猛，那样的宿舍张扬回去干鸟？

　　“谢了，哥们。”张扬冲王猛点了点头，小声说道。

　　“不用，我看他不顺眼，以为自己有两个臭钱就多了不起似的，不过张扬你还是小心点好，我听说他家里好像开的就是一家安全公司，吃的就是计算机高科技这碗饭，听说在这方面认识的人不少，如果有可能的话……你还是别得罪他们的好，毕竟毕业之后，我们要在这行混饭吃。”王猛犹豫了一下，忍不住又叮嘱了一句。

　　别看王猛这名字好像挺五大三粗的，其实王猛这人心很细，能在大一的时候考虑到大四毕业的事情，这样的新生也不多。

　　微微点了点头，张扬轻声开口说道：“只要他不惹我，我懒得鸟他，还有，如果他要打李可晴的主意，我同样不客气。”

　　“嘿嘿，你小子，我就知道你们两个没那么纯洁，说说，到哪一步了？”王猛立刻搂着张扬的肩膀，小声问道。

　　跟王猛扯着蛋，众人很快就来到了机房里面，魏武光显然已经跟机房的那个师哥打过招呼了，张扬是躲在人后面的，天知道这师哥是不是还记得他，万一要是还记得，自己怎么解释开学第一天就跑到机房的事啊？

　　穿上脚套后，张扬原本准备偷偷溜进去的，没等他动腿呢，前面的突然传来了一个人的声音：“张扬，我听说你计算机技术不错啊，是不是真的？”

　　尼玛啊！张扬差点一头栽倒在地上，老子万年不跟你说话，你怎么突然冒出来这么一句，喊张扬的不是别人，正是潘文龙。

　　潘文龙这么一开口，除了一些已经进了机房的，其他人都侧着身子向张扬这边望了过来，包括那管理机房的师哥张涛也不例外。

　　反正已经被看到了，张扬也就不藏了，看了一眼潘文龙，张扬没好气地说道：“我计算机技术好不好管你什么事？”

　　“你这人怎么这么说话啊？我这不是觉得你要是计算机技术好，我向你学习学习嘛。”潘文龙不知道打的什么主意，满脸笑眯眯的继续道。

　　“没兴趣。”张扬看了一眼那边的张涛，丢下一句话直接往机房里面去了。张涛脸上的表情让张扬有些心虚，显然张涛对他还是有印象的，脸上的表情很古怪，不过倒是没有说什么。

　　等所有的学生都进了机房，张涛突然啧了啧嘴，有些古怪的对旁边的魏武光说道：“魏老师，那是你们班的学生？”说完，冲张扬努了努嘴。

　　“哪个？”魏武光愣了一下，不知道张涛说的是谁。

　　“就那个叫张扬的。”

　　“恩，今年新来的新生，这小子油嘴滑舌的，你是不知道，在军训期间就敢跟教官打赌，最后输了，让教官整了一个月。”说起张扬，魏武光脸上的表情有些好气又好笑。

　　“他就是论坛上面说的那个新生？刚没仔细看，还真没看出来，不过这小子有胆色啊，敢这么跟教官玩的，他还是头一个，更不要说是一个中校了。”张涛有些好奇地说道。

　　“哈哈，也是，就是不知道他学习怎么样了，如果学习有那张嘴一般溜，我就烧高香了。”魏武光笑着说道。

　　看着张涛和魏武光对这边指指点点，张扬就有些郁闷。“不介意我坐这里吧？”潘文龙的声音再次从耳边传了过来。

　　张扬有些无语的看了过去，张扬自然是坐在了李可晴的旁边，这次王丹雪她们几个倒是没凑热闹，而潘文龙很无耻的坐在了李可晴旁边另外一台电脑上。

　　李可晴没说话，只是微微点了点头，然后打开了自己面前的电脑。潘文龙脸上立刻笑成了花。

　　魏武光这节课根本就没准备讲课，干脆就让大家来机房熟悉熟悉电脑，然后来这里玩的。S大机房的配置不错，张扬打开电脑一时不知道该干什么，只能先将自己的QQ给登录上来了，上了QQ之后，张扬才想起一事，飞快的对旁边的李可晴说道：“可晴，你QQ号多少？”

　　李可晴小声报出了一串数字，张扬立刻将QQ给加上了。

　　“大家都有QQ吧，我刚刚建了个群，大家都加进来吧，作为我们班级里面的群。如果没有QQ的同学让你旁边有的帮忙申请一下，进群的同学把群名片该成你们的名字。”坐在张扬他们前面的刘百强站起来大声说道。

　　张扬也没什么意见，顺着刘百强报出来的群号就直接加了进去，然后将自己的群名片又该成了自己的名字，刚改完没多久，张扬就听见一阵咳嗽声，点开消息一看，张扬就乐了，他被刘百强给任命为管理员了。

　　这一会儿的功夫群里面人已经不少了，看到张扬成了管理员，群里面一票人立刻飞快的打字说道：“张扬升官了，是不是要请客啊。”

　　张扬没来得及打字呢，旁边的李可晴突然小声说道：“张扬，我这台电脑的杀毒软件说是找到了病毒，不过好像杀不掉啊。”

　　病毒？张扬愣了一下，顾不得回群里面的话，飞快地转过头说道：“我看看。”

　　与此同时，旁边也传来了一个声音：“可晴，我帮你看看吧，S大学校机房里面装的杀毒软件和防火墙都是我爸公司里面的产品。”

　　“看你妹啊，可晴也是你叫的。”张扬忍不住就爆了句粗口，潘文龙这人真他妈够无耻的，人家摆明了不想理他，他还非要贴上来。

　　“你怎么说话呢？”潘文龙眼睛一瞪，刚要大声嚷，看了一眼旁边的李可晴，又忍了下来。

　　“你管我怎么说话呢？她跟你很熟吗？你就直接叫人家可晴？”张扬早就郁闷了，他妈的，刚刚要不是他，张扬怎么会被张涛认出来，虽然说目前张涛没什么反应，但是谁知道这事最后会引起什么后果？重活一次的张扬已经不是那个愣头青了，网络上的身份总归越隐秘越好。


第四十五章 病毒和贱人（上）

　　“张扬……算了。”已经从座位上站起来的李可晴，小声扯了扯张扬的胳膊说道。机房比较大，魏武光和张涛坐在门口有讲台的地方说着话也没有注意到这边。

　　“我不跟你一般见识，我只是想帮她解决一下这个病毒而已，怎么？难道你会吗？你要会的话，你来。”潘文龙强忍着怒意，尽量让自己看起来很有风度。

　　看着潘文龙那猪肝的脸色，张扬心里就舒畅了不少，忍，让你忍。

　　“那你来，我看看你怎么解决。”张扬冷笑了一声，拉着李可晴往后退了几步，然后从旁边扯了个椅子过来，让李可晴坐下。

　　潘文龙的老子确实是开安全公司的，叫百影安全，这公司名称在国内并不出名，但是百影安全的技术实力还算是不错的，在国内也有着很大的用户，而且不少政府单位都采用他们的防火墙和杀毒软件。

　　对于百影安全的防火墙和杀毒软件张扬很有自信，既然百影安全的技术人员做出来的杀毒软件都杀不掉的话，那么就以潘文龙那个二半吊子的水平自然更不可能杀掉了。

　　潘文龙的条件不错，从小生长在那样的家庭，他对计算机技术也倒是懂得不少，如果是上辈子刚进大学的张扬对他还真没什么威胁，但是现在嘛，那就不同了。

　　冷笑了一声之后，张扬就坐在原地看他到底怎么想怎么弄掉这个病毒。

　　不得不说，潘文龙还是有些底子的，至少不是单纯的使用杀毒软件杀毒的菜鸟，这家伙还懂得下载一个分析软件，对病毒进行分析。很显然，潘文龙下载的这个分析软件是百影安全内部使用的，功能比他们的产品要强大不少。

　　既然杀毒软件能找到这个病毒，那么分析它自然不困难，分析的结果很快就一项项的出来了，潘文龙现在坐的是李可晴刚刚坐着的电脑，所以张扬距离潘文龙的电脑屏幕并不远，可以很清楚的看到分析的结果。

　　现在的张扬可不是刚上大一的菜鸟，张扬在病毒领域现在可以毫不夸张的说是祖师爷级别的人物，随着那无数的英文分析结果，张扬的表情就越来越古怪了，看到这些分析结果，张扬对这个病毒的功能有了一个大概的猜测。

　　妈那个逼的，让你装逼，中大奖了吧？这话张扬当然不会说出来，当潘文龙彻底分析完这个病毒之后，张扬心里面对这个病毒就已经确定了。

　　这个病毒是属于“克里兹”病毒的变种，而且这玩意居然还是很罕见的字母病毒，从母病毒里面看不出任何“克里兹”病毒的特征，但是一旦杀掉这个母病毒的话，那么隐藏在母病毒里面的“克里兹”病毒会疯狂变异感染！

　　这些都不是最重要的，最重要的，“克里兹”病毒是很变态的专门破坏电脑硬件的病毒，它会修改BIOS和CPU的频率，从而让主板以及CPU供电不稳，导致bios和CPU烧毁。

　　张扬之所以这么肯定，是因为他想起了上辈子这个时候发生的一件事，不过那件事并不是发生在他们班的，当时他们班级里面也没人发现这个病毒，或许发现了没有删掉，没有破坏它的母壳，所以它并没有爆发。

　　上辈子，这款“克里兹”病毒在S大也被发现了，当然具体是谁发现的不知道，后来S大请来了百影安全的技术人员，但是因为他们技术人员的操作不当，导致母壳里面的子病毒彻底爆发，整个S大一共四个机房，六百多台电脑中开机的一百二十一台电脑的CPU和主板完全烧毁。

　　MLBG，我看你一会收不了场的时候，该怎么处理。虽然“克里兹”病毒的破坏性很强，但是跟张扬杀掉的那个“刺客”病毒根本不在一个档次上的，这玩意张扬甚至现场都可以编写一个专杀出来将它干掉。

　　不过潘文龙就没那个本事了，这小子倒是挺会装比，在分析完整个病毒文件之后，还打开C++装模作样的编了个小程序，虽然这个小程序也是个木马专杀的，不过跟眼前的这个病毒根本就是风牛马不相及，半毛钱关系也没有。

　　张扬没有开口，只是冷笑着看着他在那装模作样，张扬到要看看，一会儿他怎么弄。很快，潘文龙就飞快的又从一个外部的网络上下了一个杀毒软件过来，这个软件应该也是百影安全内部使用的。

　　各大安全公司的产品并不代表他们最强的技术实力，每个公司都有一定的技术储备，这是肯定的，所以这个杀毒软件的功能应该比他们的产品要强大太多。看到潘文龙已经用这个杀毒软件扫描出了这款病毒，准备杀掉它了。张扬就冷笑了一声，如果子母病毒有那么容易杀掉，那么那些病毒作者就没有必要弄什么子母病毒了。

　　眼看潘文龙就要点鼠标了，张扬飞快地伸出了一只手挡在了显示器前面：“慢着。”

　　“怎么？难道你现在想认输了？认输你就说嘛。”潘文龙回过头得意洋洋地说道。

　　认你妹，张扬差点当场叫出来，不过他还是忍住了，飞快地看了一眼潘文龙那张讨厌的脸，张扬冷笑着说道：“别怪我没提醒你，这病毒不仅仅是表面上那么简单，他是一款很罕见的字母病毒，同时这病毒还是损坏硬件的，你一旦点了那个按钮，整个机房的电脑全部都要报废。”

　　“你傻逼啊？你要是不懂就不要给老子装懂，我家开安全公司的我不比你明白？你以为你是谁？光是坐在那里就知道这病毒是怎么回事了？李可晴不是我说你，你怎么会和这种人在一起。”潘文龙终于忍不住了，虽然没有破口大骂，但是语气也异常难听。

　　“那你继续。”张扬冷笑了一声，放开了自己的手。潘文龙立刻转回头，直接伸手按下了那个杀毒的按钮。张扬什么都没做，只是冷笑着看着那个病毒直接被那个杀毒软件所干掉，子病毒的爆发需要一定的时间，不过绝对不会让人等太久的。

　　就在潘文龙刚刚转过头准备嘲笑张扬的时候，他自己的电脑，也就是李可晴的那台电脑的主板发出了刺耳的报警声，接着显示器上面开始不住地闪烁起来。“啪”的一声清脆的声响，显示器直接蓝屏，然后彻底黑了下来。


第四十六章 病毒和贱人（下）

　　一股刺鼻的糊味从机箱里面冒了出来，CPU和BIOS超频，导致CPU烧毁，以及主板上面的电容电阻烧毁，就跟电压过载是一样的。潘文龙当下就傻眼了，整个人傻站在那里一动不动，不过这仅仅是开始。

　　接着整个机房里面迅速响起了一片惊呼声，这“克里兹”病毒的子病毒变异品种显然是那种暴力传染，根本没有任何隐蔽性，他们的电脑杀毒软件迅速开始报警，接着所有的电脑主板就开始迅速报警。

　　“靠。”门口聊天的张涛反应极快，叫了一声靠之后就整个人直接从椅子上跳了起来，然后猛地钻进了他后面的房间，整个顺手将挂在墙上的交换机给一把扯了下来。“哗啦”一声，交换机连通钉在墙上的电源板都被张涛给扯了下来。

　　幸亏这子病毒以暴力破坏为主，感染能力并不算是特别强，当张涛将交换机扯下来之后，机房里面还有一小半机器没有问题。不过绕是如此，张扬目测了一下，大概有四十多台电脑的CPU和主板彻底报废了。

　　“怎么回事？”很快，魏武光和张涛就阴沉着脸走了过来，这源头很容易找到，刚刚这边机器出问题的时候旁边同学都看到了，接着他们的电脑就有了问题，所以魏武光和张涛仅仅问了几次，就找到了张扬他们这里。

　　魏武光的话让潘文龙的脸色立刻变成了猪肝色，他不在乎这几个钱，即使整个机房的电脑烧了，二百多台电脑也就是一百多万而已，潘文龙不在乎这点钱，但是他在乎的是脸面，尤其是张扬那得意的表情，比杀了他还难受，刚准备开口的潘文龙，心里面突然一动。

　　看了看站在张扬身边的李可晴，潘文龙也知道，他想追到李可晴的可能性更小了，既然如此，那干脆，一不做二不休，潘文龙直接开口说道：“魏老师，是张扬，刚刚李可晴的电脑发现了病毒，让我给查杀，张扬非要乱动，结果就成了这样了。”

　　尼玛的？！张扬的嘴巴立刻长得老大，连张扬身边的李可晴都满脸不可思议的看着潘文龙。张扬还没来得及愤怒呢，魏武光就阴沉着脸看着张扬问道：“张扬是这样吗？”

　　“魏老师，不是这样的，这事不关张扬的事，刚刚……。”没等张扬还口呢，李可晴立刻将刚刚的事情都说了一遍。

　　等李可晴说完之后，魏武光怀疑的目光就看向了潘文龙，潘文龙脸色都没变，只是嘲笑着说道：“魏老师，不怕告诉你，咱们学校的所有服务器安全，以及防火墙和杀毒软件，都是我爸爸的公司，百影安全在负责的，我打个电话，让我爸爸派技术人员过来，一切事情都清楚了，您不相信我，难道还不相信专业人员？”

　　“我操，你还要不要脸？你爸爸的公司人来了，你说什么，他们难道敢冒着得罪你这个太子为我说话？我见过无耻的，没见过你这么无耻的。”张扬已经出离愤怒了，他千算万算就没想到潘文龙会这么无耻，居然睁着眼睛说瞎话。

　　“咱俩到底谁无耻？今天的事情我不跟你计较也就罢了，张扬你就是一个普通高中毕业的，你电脑技术谁教你的？你说出个人来，要是他能解决这个事，我就当是我错了，这些电脑我赔，如果你说不出来，那么这些东西你赔了！”潘文龙倒是也挺干脆利落的，栽赃就干脆栽倒地。

　　“我……。”张扬差点郁闷出血了，他真想立刻展现一下自己的电脑技术让这个混蛋看看，不过张扬很快就冷静下来了，他的电脑技术绝对不能暴露，暴露了之后，引发的后遗症虽然不太大，毕竟张扬目前没犯过什么错，在网络上也没有，但是一旦暴露了之后，张扬想要再去追寻thanatos就无疑难上登天了。

　　对于thanatos的电脑实力，即使是现在张扬都一点都不怀疑，他接触自己的时候，绝对会调查自己的身份，如果自己死了也就罢了，但是既然重活了一回，张扬不可能任由害死自己的仇人活的滋润无比，而不管不问。

　　看到张扬什么都没说，潘文龙的气焰立刻开始嚣张了，如果说刚开始潘文龙还有些心虚的话，那么他现在就差点以为他自己说的话是真的了，从心里面就干脆将这件事归罪到了张扬的头上。

　　有些人贱到一定程度了，别人已经没有任何办法了。“你……。”旁边李可晴气得眼圈都红了，眼看就要哭出来了，她性子柔弱，向来不擅长同别人争执，更不要说跟像是潘文龙这样不要脸得人争执了。

　　魏武光和张涛也有些搞不清楚了，不过魏武光显然更相信潘文龙，毕竟潘文龙说的也有道理，他家就是开安全公司的，他在这方面有点实力和技术也没什么不对的，但是张扬呢？就是一个普通高中毕业的学生，自然不能跟潘文龙这种相比。

　　“你们先跟我走！等这事学校调查清楚再给你们处分！”魏武光看了张扬和李可晴一眼，然后才冷声说道。

　　“魏老师，这事我去就行了，没必要让李可晴跟着吧，她就是一个小姑娘，这事跟她没什么关系，有什么事冲我来就行了。”张扬这会儿已经冷静下来了，想要搞潘文龙有的是机会，不在这一次。

　　“恩，行，你跟我走。”魏武光犹豫了一下，看看李可晴，也知道李可晴不是闯祸的人，他点点头算是同意了张扬的说法。

　　安慰了李可晴两句，张扬才跟着魏武光走了。这种事情调查也没什么好调查的，在魏武光的办公室里面坐了两个多小时，很快，魏武光就从系里回来了，这件事已经惊动了校方，经过一个下午的讨论，很快系里的处分就下来了。

　　“张扬，系里的处分已经下来了，对你进行警告处分，这处分就不公布出来了。不过，学校损坏的四十八台电脑的主板和CPU你要进行赔偿，一共是五万一千二百块。零头帮你抹了，你只要还5万块就行了。”魏武光将学校处分的文件递给了张扬。


第四十七章 处罚

　　张扬接过来扔到了一边的桌子上，处罚已经下了，这种文件看不看有什么关系？

　　“你们连调查都没有过，就直接认定是我的错是吧？”张扬淡淡地看了一眼魏武光开口问道。

　　张扬的态度让魏武光有些意外，看了看张扬，良久魏武光才有些尴尬地说道：“哎，实话跟你说，这个处分已经是我给你争取的了，老师不怕你知道，这件事，我只能这么说，那潘文龙家里很有势力，这件事，我也插不上嘴，我也知道，错肯定不在你一个人……。”

　　魏武光的话让张扬沉默了下来，虽然魏武光也有一些小毛病，不过上辈子张扬就当了他四年的学生，张扬知道，其实魏武光这个人还是不错的，这件事涉及到了学校高层，他一个普通的老师也确实没什么办法。

　　脑海里面转过几个念头，张扬就彻底冷静了，明知不敌，还要冲出去，那是傻逼。今天的事情，周围学生肯定有几个听到他们对话的，但是学校不调查，谁也没辙。大家不熟，这些同学敢跳出来？

　　可以毫不夸张的说，如果张扬真的闹大，最后吃亏的还是张扬自己，指鹿为马的事情从古至今就很多，不过正面不行，这迂回战略，啧啧……。

　　“魏老师，不管怎么说谢谢你，这钱我会给学校还上的，不过，总得给我点时间吧？”脑海里面有了主意，张扬就面带微笑的抬起头问道。

　　“恩，你下学期开学之前将这些钱还上就行。”魏武光有些诧异张扬的态度，不过他还是点点头说道。

　　犹豫了一下，魏武光又从自己的兜里掏出钱包递给张扬一张银行卡说道：“卡里面有一万块钱，算是老师的错。”

　　“不不不，魏老师，这事跟你没关系，这钱我不能要。”说实话，张扬有些意外，魏武光能这么做，他真没想到。没想到老魏还是有些良心的，但是这钱，张扬就不准备要，而且他也不准备自己掏。

　　“让你拿上就拿上。”魏武光飞快地将银行卡塞进了张扬的手里。

　　“魏老师，这钱我真不能要，而且我也不缺钱，这事我自己处理就好了，谢谢魏老师。”张扬这句话是出自真心的，不管怎么说，魏武光这样的老师才算是为人师表，跟邹翔那种人简直就是天地之差。

　　看到魏武光还要说话，张扬赶忙将桌子上的处分文件拿起来，然后说道：“魏老师，如果没什么事，我就先走了。”

　　虽然说魏武光是大学老师，重生了一次的张扬知道其实魏武光的家里生活条件也并不怎么好，他老婆常年有病没有工作，而且在H市这种国际大都市里面，消费出奇的高，光是房价每平米都至少一万多，魏武光也就是一个普通人而已。

　　见张扬态度坚决，魏武光也不了解张扬家里面的条件，犹豫了一下魏武光也就不在坚持了，点点头说道：“你放心吧，没事了，这事学校也不会太过张扬的。以后……这种事情，你要第一时间找老师，你去吧，李可晴还在外面等你呢。”

　　其实魏武光刚开始也比较相信潘文龙，后来学校以及系里面开过会之后，第一时间就对张扬做了处罚，而没有给潘文龙任何处罚，魏武光就知道这事绝对跟潘文龙有关系，刚开始学校对张扬的处分可是要记过的，最后还是魏武光给争取到了只是警告处分，并且不对外公布。

　　“我知道了，谢谢魏老师，那我先走了。”张扬点点头，然后才飞快地从办公室里面走了出来。刚走出来，就看到了等在走廊里面的李可晴，看着她眼睛红肿的样子，张扬就知道她哭过了。

　　“怎么样了？张扬。”看到张扬出来，李可晴飞快地跑过来问道。

　　“没事了，学校也没有太过追究，就是批评一下，写个检查而已，走吧，我们回宿舍说吧。”张扬立刻笑着安慰李可晴，同时不留痕迹的将手里的文件换了一只手。

　　李可晴默默地跟着张扬回到了宿舍里面，张扬偷偷摸摸的准备将那份通报文件给藏起来，不过一路上张扬就躲躲闪闪的，看到张扬将那东西要塞起来，李可晴就觉得不对，伸手就将那文件抢了过来。

　　打开文件，李可晴立刻看到了里面对张扬的处罚，看完之后，李可晴就抬起头认真地看着张扬，张扬被李可晴盯得有些头皮发麻。顿了顿，张扬才有些心虚地说道：“那个，可晴没事，不就是一个警告嘛，只要我以后不犯什么错误就没事了。”

　　看着张扬小心翼翼解释的样子，李可晴就觉得自己心里那柔软的地方再次被触动了，她从来没想到过一个男生可以细心到这个样子，看着那文件，李可晴就知道，张扬是怕她知道之后担心，才会说的那么轻松。

　　想想这一个多月来，每次跟张扬在一起的时候，张扬那无微不至的照顾，李可晴就有种想哭的冲动。她知道，张扬是知道她家的条件，才不想让她知道这文件，而自己去抗这些事，张扬跟李可晴在一起的时候，张扬几乎是无话不谈，所以他家里的事，李可晴也知道，张扬家里条件也不好，但是这件事他却生生的自己揽了过去。

　　“对不起。”良久，李可晴才忍着眼泪小声道歉，“这事是我不好。”

　　“跟你没关系，如果不是潘文龙那人太恶心，这处分怎么也轮不到我们的头上，可晴你放心吧，这些事交给我就行了。”张扬飞快地说道。

　　他可不想李可晴有什么心理负担，再说了，张扬早就想好了，这钱，他得让潘文龙吐出来才行。想让张扬替他背黑锅？并且赔钱？开什么玩笑，张扬可没好心到那种地步。

　　“恩。”李可晴点了点头，没有说什么，站起身来，李可晴顿了顿，然后才轻声开口说道：“张扬，那我先出去了，你先休息一下吧。对了，我这几天中午可能有事，就不陪你吃饭了。”

　　“那……好吧。”张扬脸上充满了无奈，只能将李可晴送出了房间，看着她进了自己的宿舍，张扬才叹了口气，李可晴越是平静，证明她心里越有事，两辈子了，张扬太了解她了。

　　别看李可晴性子柔弱，但是一旦碰到一些重大的事情，她的态度反而很坚决，而且出人意料的坚强，有些事，她决定了，就去做了，也绝对不会说出来，张扬现在也不知道她要干嘛了。

　　“妈那个逼的。”李可晴离开，张扬的火气又上来了，潘文龙有影响学校高层的实力，张扬暂时没办法面对面来强的，但是并不代表张扬没办法！


第四十八章 妈那个逼的（上）

　　回到自己的房间，张扬直接打开了自己的电脑，先仔细检查了一遍自己的电脑，确认没有任何问题之后，张扬才飞快的先进入了S大的服务器。

　　跳板，也就是肉鸡，一般有两种使用方式，大部分的黑客都是在这个肉鸡或者跳板的系统里面留下后门，然后非法进入，从而达到使用服务器资源的目的。而另外一种就是像张扬这种，建立超级管理员账户，然后使用特殊手段将账户隐藏起来，严格地来说，抛开这个账户本身的非法性不谈，张扬访问这个系统本身就属于正常访问！

　　打个比方，如果将整个交通规则想象成一台服务器，那么一些在交通规则里面有着一定特权的，挂着特殊车牌的车辆就是各种等级的管理员。它在遵循大的系统规则的情况下，可以一定程度的操作这个系统。

　　那么那些挂着后门的进入系统的，就是属于伪造了一个军用牌照，或者是警用牌照上路的，虽然说一般交警不敢查，但是一旦查到了，那你就倒霉了。

　　但是张扬呢，就属于那种他先采用非法手段，贿赂了一些人，然后从车管所办了一个军用牌照出来，挂在了自己的车上，这样他除了得到这个牌照的过程是非法的，牌照本身可是正儿八经的军牌，上路了，即使交警查了也不怕，完全有证可查嘛。

　　这两种方式呢，差别就出来了，第二种你想使用，你得有一定的实力才行，但是第一种入门就比较低了，只要你能进入服务器，你就可以挂马留下后门，方便你下次进入，好比挂假牌照一样。

　　但是第二种，想要隐藏这个超级管理员的账户，那没有一定实力就办不到了。两种方法各有优劣，挂马留后门的方法有时候比另外一种更容易活命，毕竟浑水摸鱼可比光明正大偷鱼要强多了。

　　以昨天同样的办法，张扬飞快地将位于H市的其他几个大学的服务器也弄成了自己的肉鸡，然后才飞快的打开了百影安全的公司官网，拉出自己的扫描器，张扬快速开始扫描百影安全的官网。

　　官网的IP肯定是对外公布的，百影安全也不是小公司，别看它不出名，事实上国内的一些拿到政府订单的安全公司几乎都不出名，不出名并不代表没有钱。像是中国进入世界五百强的企业，大部分大家都不知道吧？

　　既然是做安全的公司，技术实力就不用多说了，即使比张扬他们差点，也不会差到哪里去。很快，扫描器上就出现了张扬所想要的结果，他这扫描器是根据几年后的电脑系统以及软件状况改编出来的，所以几乎没有任何漏洞可以逃脱它的扫描。

　　很快，百影安全的服务器情况就出现在扫描器上，百影安全的服务器使用的unix改编而来的操作系统，这个系统也经过了多次改编，它是一款多使用者、多任务、多层次（multiuser、multiproultilevel）的MULTICS操作系统，主要针对的对象就是大型服务器集群。

　　百影安全使用的也是unix的操作系统，这款操作系统有几个著名的漏洞都是后来才发现的，有了漏洞剩下的就好办多了。

　　看着扫描器上的几个端口，张扬一阵无语，没想到百影安全的安全人员倒是也挺阴险的，居然在服务器的对外端口上面开了蜜罐，而且还不止一个。

　　蜜罐，是一种计算机领域情报搜集系统，从名字就看得出来，它就是一个诱饵，就是主要开放一些比较容易让人进攻的端口作为假目标引诱黑客攻击，从而记录这个黑客入侵的所有步奏，规律，乃至他的IP等等。

　　不过很显然百影安全的安全人员对自己的系统很有信心，张扬根本对这些蜜罐没兴趣，飞快的偷摸从几个隐蔽很深的漏洞潜入了他们的系统内部，张扬开始迅速放置自己的病毒。病毒是从防火墙里面提取出来的，经过几次使用，张扬发现自己的这个病毒其实很好用。

　　它有着远超于目前的感染传播机制，而且是多病态，杂交感染，甚至可以记录自己同类的遗传信息，任何被它感染的系统就好比给张扬开了一个小小的后门。于是张扬干脆将这个病毒重新封包编写了一下，就叫它感染虫，这可是入侵利器啊。

　　不过现在主动感染被张扬封存了，需要激活才行。一旦激活了主动感染，恐怕感染虫的传播速度不下于张扬干掉的刺客病毒。

　　很快感染虫就迅速蔓延了整个百影安全的内网，对付这种大型服务器集群，其实病毒是最好感染的，因为在数据传播到服务器之前，大型服务器集群都设有负载均衡系统，也就是说把流量以及访问数据通过这个系统均衡的分布到服务器集群的每一台服务器上。

　　这样就给病毒感染提供了很大的便利，飞快的在百影安全的服务器内部将他们的防火墙以及杀毒软件的所有资料复制到自己的电脑上，顺带将客户资料也复制了一份，张扬才偷偷摸摸的留下了一个病毒，然后就快速退出了服务器。

　　将所有肉鸡上面的痕迹都擦干净之后，张扬就直接开始分析百影安全提供的安全服务，主要是防火墙和杀毒软件。

　　防火墙起到的作用是就是用户和公共网域之间的唯一信息通讯来源，就目前市面上的防火墙来说，除了一些实力强大的公司，或者是一些政府部门，普通的防火墙在黑客眼里就是垃圾。

　　不过百影安全走的是高端客户，普通的用户很少，他们主要的客户群是大型的企业，以及政府部门，所以百影安全的防火墙技术还是不错的。但是任何东西都不是绝对的，如果一个防火墙本身拥有了漏洞的话，那么这个漏洞一旦被黑客知道，那么后果可想而知。

　　就是国际的安全巨头赛门铁克都不敢说他们的防火墙和杀毒软件里面没有任何漏洞，更不要说百影安全了。因为从他们的服务器里面已经偷到了百影安全防火墙和杀毒软件的所有资料，包括源代码在内。

　　所以对防火墙和杀毒软件进行分析和反编译已经是很轻松的事情了，不过对于这种大型软件进行分析，所需要的时间也比较长。张扬不得不借用了一部分学校的服务器资源，直到傍晚的时候，张扬才算是将整个防火墙和杀毒软件分析完毕。

　　不过估计方少云差不多应该回来了，张扬也不好继续。


第四十九章 妈那个逼的（下）

　　“嘭”的一声，方少云一脚踹开了宿舍门，然后风风火火的冲进了张扬的卧室：“张扬，我听说学校对你进行处分了？”方少云刚进屋，就飞快地问道。

　　“恩。”对方少云没什么可隐瞒的，张扬立刻将事情的前因后果说了一遍。

　　“我靠，有没有这么无耻，我操。”听完，方少云直接就站了起来，顿了顿，又恶狠狠地说道：“要不，我们揍他一顿？”

　　张扬有点哭笑不得，飞快的拉住方少云：“算了吧，要是被学校知道，这可就不是一个警告处分能够解决的事了，我们这属于报复，跟单纯的打架斗殴就不同了，再说了，那孙子在H市应该有认识人，他老子做安全产业的，跟政府部门肯定有不少认识人，万一给我们来一个故意伤人，那估计要被退学的。”

　　“那你说怎么办？难道我们就这么算了？”方少云皱着眉头问道，犹豫了一下，他又继续说道：“我们打了应该也没事，我爸也认识不少政府的人，到时候打声招呼就应该没多大的事。”

　　“还是算了吧，别给你老子惹麻烦了，你爸是航天工程的高级工程师，虽然我不知道你爸在哪上班，但是一般来说，在这个行业里面的高级工程师大部分都是在军工单位上班的，你老子认识的应该也是部队系统里面的，不是一个系统，不好说话。”张扬飞快的摇了摇头说道。

　　“那总不能让那个孙子就这么好过吧？既然在学校不行，那要不等放假？”方少云飞快地说道。

　　张扬有些无语，他怎么没看出来方少云的性格这么火爆呢。“这事我自己解决，你放心我肯定不会让他那么舒服的，君子报仇，十年不晚。”张扬飞快的摇了摇头。

　　“恩，那好吧，这样，我先跟我老头子说我要买材料，跟他要点钱过来，你先将学校的钱还了。”方少云想了想，开口说道。

　　“这个就不用了，钱的问题你不用担心，我自己会想办法赚过来的，你对我的技术应该有信心，现在的软件很容易赚钱，不过我还真有个忙让你帮一下。”张扬飞快地说道。

　　“什么忙，你说。”

　　“帮我DIY一台笔记本。”张扬飞快的说道，DIY的意思就是自己动手，自己做的意思。现在倒是还没有流行起来，即使平时一些人配机器也不过去电脑城组装，距离DIY还有一定的距离。

　　“笔记本？没问题，你想要什么样的？外观可能不大好看，咱们没那个技术实力。”方少云没有反对，只是开口询问了张扬这方面的要求。

　　“唔，你能做成什么样子的？”张扬也不知道该怎么说这个要求，按照他的要求，自然是功能越强大越好，但是他也不知道方少云能组装成什么样子。

　　“这样吧，马上国庆放假了，我回家，然后大概三天左右就可以来了，咱们这里没有材料，我必须去跟我老头子弄，到时候你再说要求吧。”方少云想了想说道。

　　“行，那先谢谢你了。”张扬笑着点了点头。

　　“靠，见外了不是，当初我追李雨萱的时候，你那么帮我，你现在说这些不是打我脸呢么，嘿嘿，难道你认为我的终生大事连这点事也不如？上次我还跟我社团里面的人吹牛呢，说我追到校花了，咋样？我这泡MM社团没白入吧。”方少云嘿嘿笑了两声，猥琐地说道。

　　“呃？对了，你跟李雨萱说过这事没？”方少云这么一说，张扬倒是想起李雨萱跟方少云闹矛盾的一种可能了。泡MM社团的悲剧可不是张扬以讹传讹，完全是他上辈子亲自见证的血泪史。

　　如果张扬没记错的话，泡MM社团里面有个社团遵旨就是什么资源共享，平时这帮人有事没事就收集各种漂亮MM的资料，不过泡MM社团的倒是也不是一无是处，至少校花排行榜就是泡MM社团给整出来的。

　　不过泡MM社团成员的悲剧原因，张扬在前面已经说过了，导致这个社团几乎都是一群光棍，你想想，一群光棍整天聚在一起，能有什么活动？这活动自然是猥琐无比，所以其实很多MM对这个泡MM社团是一点好感都没有。

　　都说爱情是自私的，你想想，假如你女朋友加入一个社团叫泡帅哥社团，你心里会舒服么？

　　“啥事？你说社团的事？说过，有一次我还跟她说呢，我说这社团没白入，真的就泡到校花了。”方少云得意的笑了笑说道。

　　“你这是原话？”张扬有些哭笑不得，飞快地问道。

　　“当然，你咋不相信我呢，我当时就这么跟她说的，一个字没变过。”方少云翻了个白眼。

　　“你个2货，你傻了啊？你跟你女朋友说，你是泡她的？我了个去，泡这个词对谁说也行，总不能对自己女朋友说吧，而且……我不怕告诉你，你那个泡MM社团就是一个杯具……。”张扬飞快地将他知道的泡MM社团的情况给方少云说了一边。

　　“啊……。”等张扬说完，方少云就惨叫了一声，如同火烧了屁股从沙发上蹦起来说道：“你干嘛不早说，你这么一说我也想起来了，好像就是我跟她说完这句话之后，她就对我慢慢冷淡了。”

　　张扬这次是彻底无语了，方少云的反应还真是……如果李雨萱刚开始生气的时候，方少云就能感觉得到，并且找到原因的话，说几句好话，哄哄她也就算了，但是生生拖了半个多月，这下可好了，本来不怎么生气，只是想耍耍小脾气恐怕也变成真的生气了。

　　“哥们，你节哀顺变。”张扬拍了拍方少云的肩膀。

　　方少云也彻底郁闷了，犹豫了一下，方少云才飞快地从地上蹦起来说道：“不行，我得去找她，张扬的电脑技术很牛叉不是吗？你能不能帮我入侵一下学校的系统，帮我找找李雨萱家的地址，我得过去找她解释清楚去，我明天就把那该死的社团退了。”

　　“这……。”张扬犹豫了起来，原本自己是黑客的这个事情张扬谁也不准备告诉的，开学入侵学校系统的那事，虽然当时是当着方少云面做的，但是方少云对计算机系不了解，以为只要计算机技术实力好一点的都可以做到，事实上虽然没有那么夸张的，但是也差不多。

　　能入侵S大服务器的人大有人在，这些人只能算是入门级的黑客。不过这一段时间相差下来，张扬和方少云之间也很是了解了，张扬知道方少云这人很不错的，适合当那种知心朋友，他和方少云的性格也差不多，张扬现在也将方少云当成了自己的哥们，好兄弟。


第五十章 兄弟

　　其实黑客这个圈子里面的人，都差不多属于闷骚型，人都是一样的，是个人都希望自己做的事情能够得到旁人的认同，这一点在所有人身上都通用，不管是黑客也好，其他人也罢。为啥人人喜欢装逼？是因为装逼不仅仅会带给人一种心里上的快感，而且还会让你自己得到别人的认同，展示你强大的实力。

　　这也是为什么真正的超级黑客，最关键的是隐蔽自己，不要有固定的ID，不要有固定的出入网站，不要有固定的使用习惯，但是却很少有人能做到这一点的原因，就是因为每个人都有欲望，真正能做到无欲无求的，没有！

　　所以很多黑客都有着自己的ID，他们在现实中得不到别人的认可，就在网络上做出一些事情来，留下自己的ID让别人崇拜，让别人认同，认可。

　　张扬也是这样的人，不过网络毕竟是网络，其实有时候太多的事情压抑在心里对人的情绪影响很大，所以其实每个黑客都有一个圈子，像是这些心事，他们都会和自己这个小圈子里面比较信任的人说。

　　上辈子张扬就差点将自己每天穿什么内裤都告诉thanatos了，才导致了那样悲剧的解决，但是方少云和thanatos不一样，他跟自己每天切实相处，加上张扬对自己看人的眼光也挺自信的，虽然有一个thanatos的例子，但是那毕竟是网络，在现实中，两辈子为人的张扬几乎没有看走眼的时候。

　　脑海里面转过这些念头，张扬就觉得，将方少云当成自己吐露心事的兄弟哥们也挺好，至少这样自己也不用每天躲着方少云了不是？当然了，张扬也不会将所有的事情都告诉方少云，有些东西还是在心里藏一辈子的好，不过让他知道一小部分还是没问题的。

　　想到这里，张扬就飞快地说道：“没问题，不就是这么个事吗，不过不用去学校查了，一些基本情况我直接告诉你就好了。你跟我来。”

　　“真的假的？”一边跟着张扬往他房间走，方少云一边不相信地问道。

　　“当然是真的，李雨萱家里很有钱。”张扬琢磨了一下，然后打了个基调。

　　“很有钱？多有钱。”方少云对这个还真不了解，听到张扬这么一开口，方少云就飞快地问道。

　　“她爸爸是星扬药业最大的股东以及董事长，你自己说呢？”张扬笑眯眯地说道。

　　“不是吧？真的假的，我看她平时花钱什么的，也很仔细啊，一点都没有纨绔子弟的样子。”方少云满脸不可思议地问道。

　　“当然是真的，我有必要骗你么。”张扬飞快地说道。

　　“完了，那她还能看上我啊？”方少云垂头丧气地说道。

　　“我说你有点出息好不好，他们家有钱，跟你们两个谈恋爱有毛关系？”张扬翻了个白眼。

　　“怎么没关系，他们家里人同意不同意就不说了，就我们俩之间这差距也有点大吧，你说我将来赚多少钱也肯定没有他们家有钱啊，我总不能靠她养把。”方少云飞快地说道。

　　张扬有些无语，不过想想，现在和六年后年轻人的价值观还是有很大区别的，至少现在没有人敢光明正大的喊求包养。其实张扬更喜欢六年后人们的想法，家庭条件差跟两个人恋爱没什么本质的关系。

　　至于说谁养谁的问题，说实话，这个世界谁也不需要谁养，无非就是钱多的条件好点，钱少的条件差点。再说了，如果两个人真心相爱，然后走入婚姻的殿堂，谁花谁的钱有什么意义吗？夫妻之间还要分那么清楚的话，你是跟钱过日子，还是跟人过日子。

　　“方少云，你这态度不对，先不说过日子你是跟李雨萱过，不是跟他们父母过，就说你现在还年轻，他们家有钱怎么了？难道他们家从祖上就一直有钱啊？还不是人赚来的？你怎么就知道你以后赚不了这么多钱呢？”张扬第一次认真的跟方少云说这个事。

　　方少云是初恋，初恋百分之九十九是不会成功的，但是张扬希望方少云能成功，上辈子他和李雨萱虽然没什么交集，但是也侧面的知道，李雨萱不是那种看重家庭条件的人，而且据说她父母也很和善。

　　不管以后什么样，要是自己先退缩了，那可就真没戏了。

　　“唔，嘿嘿，张扬你说的也是个道理，好吧，先不说这些了，那我该怎么去找她？”方少云飞快地问道。

　　“我先帮你查查他们家出什么事了，星扬药业在国内也算是挺著名的企业，想找它们的资料还是很好找的。”张扬笑着说道。

　　飞快的打开度娘，张扬百度了一下，找到星扬药业的官网，张扬就飞快的打开。方少云干脆搬了一个椅子过来坐在电脑前看着，星扬药业的官网上面倒是什么都没有，都是很枯燥的企业宣传，以及最新的企业新闻，业内新闻什么的。

　　“这上面什么都没有啊……。”方少云看了半天开口说道。

　　张扬点了点头，打开百度找了一下关于星扬药业的新闻，翻了半天，也没什么有用的东西。

　　“怎么办？要不，我们干脆去他们公司得了，李雨萱总会见我们的吧？”犹豫了一下，方少云飞快地问道。

　　“还是算了吧，我们这样贸然过去，李雨萱还不知道在不在公司里面呢，星扬药业只不过是总部在H市，他们的主要制药厂还在邻省呢。”张扬飞快的摇了摇头说道，顿了一下，张扬继续道：“我去他们公司的内部网络找找看有没有消息。”

　　说完，张扬很干脆的打开了自己电脑的扫描器，飞快的登录了几个跳板之后，在方少云眼花缭乱的注视下，张扬飞快的扫描了一下星扬集团的防火墙设置。

　　毕竟不是专门做安全的，防火墙的等级和安全性并不高，张扬很轻松的就找到了漏洞，用感染虫开启了一个后门之后，张扬飞快的进入了星扬药业的内部公司网络。

　　“哇，我靠，这就是传说中的入侵啊？”刚刚张扬敲击代码的时候，方少云没反应过来，等这会儿张扬的电脑屏幕上出现了星扬药业的内部网络之后，方少云才猛的回过神，惊叫了出来。

　　“嘿嘿，没错，不过你帮我保密，这事不能告诉第三个人知道啊，否则的话，哥们要去牢里度过了。”张扬飞快的回过头叮嘱道。

　　张扬还是留了一个心眼，不管怎么说，他也是死过一次的人了，有些东西，自己知道就好。


第五十一章 计划（上）

　　“我知道，你放心，这事绝对不会从我嘴里面出去的。”方少云挠了挠头，然后才有些不好意思的说道，过了一会儿，方少云又补充了一句：“谢谢啊。”

　　张扬知道他说的是什么，摆了摆手：“我们两个谁跟谁啊，别整这些没用的了，嘿嘿你给我DIY笔记本的时候多用点心就行了。”

　　“没问题。”方少云拍着胸脯说道，张扬一直没回头，也没有看到方少云眼里的感动。男人之间的感情有时候单纯的多，简简单单的信任就让方少云觉得心里热乎乎的，说实话，因为方少云从小在他老头子的教导下比较变态一点，很少能和人玩到一起。

　　从小到大，方少云几乎没什么朋友，更不要说知心朋友了。

　　方少云正在胡思乱想，就听见张扬喊了一声，“看看这个。”张扬飞快的点开了星扬药业内部网络的一个公告。

　　上面写的是：星扬药业董事长以及执行总裁李云因为新药去欧洲考察谈判，在此期间，由李董事长的女儿李雨萱小姐暂时接替执行总裁一职，暂时负责公司的所有管理事务。

　　“真的啊？”方少云凑过来看完之后，忍不住就摸了摸鼻子，有些不可思议地问道。因为李云有着星扬药业百分之六十八的绝对股份，拥有星扬药业的绝对控股权，所以任命自己的女儿当执行总裁也不是什么大不了的事情。

　　只要拥有了绝对控股权，说的不好听一点，公司就是人家的，想怎么玩怎么玩。别的股东也只能看看。

　　“不过我觉得不对啊，一个公司的董事长即使再去欧洲，也可以远程操作国内的事情啊，现在通讯这么发达，有必要专门任命一个总裁吗？”张扬有些奇怪地说道。

　　张扬倒不是无的放矢，只是他觉得这事倒是蛮蹊跷的，虽然张扬上辈子和李雨萱只是同学，连认识都谈不上，但是他也知道，李雨萱在大学没有毕业的时候就接任了星扬药业的董事长职务，据说是因为李云得了癌症。

　　不过那个时候张扬只是当个新闻来看的，而现在，李雨萱没准是未来方少云的媳妇儿，再说了，李雨萱和李可晴关系那么好，平时也很照顾李可晴，也算是张扬的朋友，如果有什么能帮得上忙的，张扬也不能不管。

　　“我看电视，那些董事长啥的，不是经常锻炼自己的儿女吗？没准是这个原因？”方少云挠了挠头，胡乱猜测到。

　　张扬古怪地看了一眼方少云，如果联系上辈子的事情，你别说，这件事还没准真有可能，难道是李云已经知道了自己的病情？不对呀，貌似还有一年多的时间呢，也没这么快啊。

　　“对了，你打电话，她说什么？”张扬抬起头奇怪地问道。

　　“电话？我没打啊。”方少云有些茫然。

　　“我靠，你傻啊？她走了你就没打过电话？”张扬彻底无语了，有这么笨的吗？别说是李雨萱这种家里条件本来就好的公主级别的女孩了，就是普通女孩，突然有事离开了，男朋友一个电话都没有，不生气才有鬼了。

　　“没，你不是说她没准家里有事吗？我就没打。”方少云有些尴尬的挠了挠头。

　　“赶紧打去，你问问她怎么回事，看看她告诉不告诉你。对了，多说点好话。”张扬算是彻底服了。

　　“嘿嘿，好，那我现在去打电话。”说完，方少云直接从椅子上站起来，然后跑回自己屋里去打电话了。

　　过了一会儿，大概也就是五六分钟的时间，方少云才重新走了回来，有些无奈地说道：“她没说什么，我问她是不是家里有事了，出什么事了，她也没说，就是说家里有些事，她等国庆节完了就回来了。还让我别多想。”

　　方少云大概将两个人的通话内容说了一遍，张扬点点头说道：“看起来，她也不想告诉你她的身份，毕竟要是你知道了的话，两个人相处还是很有压力的，当然了，也不排除看看你是不是真心喜欢她的成分在内，这要看你怎么理解了。”

　　“恩。”方少云也只能无奈地点了点头。

　　“对了，我问你个事。”张扬想了想，还是觉得问清楚的比较好。

　　“什么事。”

　　“你是真的喜欢李雨萱，还是说因为她长的比较漂亮，只是单纯的想追她当女朋友？”张扬换了一个比较委婉的说法，他可不想刺激方少云。

　　张扬的想法跟普通的大一新生已经不一样了，他更看重的是以后，是两个人能不能白头偕老，恐怕现在的大学生没有几个会想到以后结婚的事情吧。

　　“当然是喜欢她了，不，我想我已经爱上她，我刚刚还琢磨呢，我要该怎么努力，才能配得上她，以后娶了她不让她委屈。”方少云认真地说道。

　　看方少云的表情，张扬知道他不是说假的，点点头，张扬开口道：“既然这样，那么你就不要着急了，她肯定没什么事，这几天你每天晚上都打电话跟她多聊聊天，她管理公司肯定挺累得，你跟她多唠唠嗑，能说多久说多久，等她回来，你们俩这关系不是自然就好了。”

　　“恩，我知道了，谢啦，嘿嘿。”方少云点点头，飞快的笑着说道。

　　“没事，那我可继续找资料了，你帮我看着点人啊，没准有老师会过来找我。”张扬飞快地说道。

　　“你还要找什么资料啊？”方少云有些好奇，说实话，虽然方少云对电脑不是特别懂，但是对黑客也是很好奇的，电影里面的那些黑客简直太拉风了，没有几个年轻人不羡慕的。

　　“当然是找百影安全的资料，哦对了，也就是潘文龙他老头子开的安全公司。”张扬略微犹豫了一下，就直接告诉了方少云。

　　“恩？嘿嘿，你要黑了他老头子的公司吗？也不错啊，一个安全公司让黑客黑了，那估计他老爸的公司会很丢人吧，到时候肯定会损失很多客户，奶奶的，这也是个好方法啊。”方少云越说越兴奋。


第五十二章 计划（下）

　　“人家是做安全公司的，想要入侵哪有那么简单，我先找找资料，看看能不能下手。”张扬无奈地开口说道。

　　“哦，这样啊，嘿嘿，行，那你先找资料，我回去给我老头子打个电话，让他给我准备点材料，我好国庆回去拿，到时候我提前三四天回来，给你搞定你的笔记本，我告诉你哦，我老头子那里可是有很多好材料的。”方少云得意的笑了笑，然后才挥着手离开了。

　　看到方少云关门离开，张扬才无奈地摇了摇头，方少云刚刚说的虽然没猜中张扬的计划，但是也猜了一个开头。潘文龙这小子够狠，但是张扬也不是善茬，他已经想好了，先找出百影集团的防火墙和杀毒软件漏洞，同时张扬还得到了他们公司的所有客户资料。

　　到时候张扬会有规律的盗取这些客户的资料，并且让这些客户发现，这些客户发现之后自然会找百影集团的麻烦，而张扬，要的就是将这个漏洞的资料卖给百影集团！至于卖多少，那就看张大爷的心情如何了。

　　妈那个逼的，老子看你嚣张！张扬冷笑了一声，这只是初步计划而已，张扬现在对蓝域还有些模棱两可，等他将蓝域也学习到红域那个地步之后，张扬还有釜底抽薪的计划。你不就是靠钱么？等你没钱了，你又能怎么样？

　　不就是五万块么？到时候百影公司损失的是多少？张扬本来不准备这么早就使用到自己的红域力量的，不过有些事，是可忍孰不可忍，不过是将隐藏身份的手段提前一点而已。对于自己该怎么隐藏自己的身份，张扬早就有了计划。

　　网络上张扬是不可能什么都不做的，只要做了，他刚开始并没有隐藏自己的IP，所以很容易会让人怀疑到。

　　如果想隐藏身份不让任何人知道，那最好的就是不在任何人面前表现你的能力，一直低调下去，先不说前面一点张扬早已经犯过了，就后面这一点，一直低调下去也不是张扬的性格。低调就意味着装孙子。

　　光是网络上牛叉，现实中装孙子有什么意思，人总是要活在现实里面的，张扬的理想就是网络和现实同样牛叉，而且又不能让任何人怀疑到他和网络上的身份是同一个人。

　　打开百影安全的防火墙和杀毒软件的分析结果，张扬迅速开始研究起来，任何一个软件都不可能完美无缺，即使当时是完美的，那么以后也会出现漏洞。即使美国的几个情报部门也不敢说自己服务器上面的防火墙是完美的。

　　根据分析的结果，张扬脑海里面迅速有了一个大概的雏形，很快张扬就发现了百影防火墙的一个漏洞，是一个关于字符解码方面的漏洞，不过这个更多的是跟系统相关，百影集团的防火墙因为个人用户比较少，都是大型客户，这些大型客户都有自己的服务器。

　　所以它也是一款保护IISWEB的防火墙，它有多项阻断功能，例如检查提交上来的HTTP请求等等，而如果这些请求里面存在可疑字符就能阻断这种请求，但是百影安全的防火墙不能正确解码%2e一部分特殊字符，这就意味着很多恶意请求能够绕过防火墙的保护而被传递到WEB服务器上。

　　这个漏洞发现的也比较晚了，不过这漏洞并不是张扬所需要找的，他要找的是处于百影公司产品中间的通用漏洞，所谓通用漏洞，就是指在你的一系列产品中间都存在的同样一个漏洞。

　　这样的漏洞，有一部分是系统本身的缺陷，在设计的时候没有发现，而有一部分则是人为因素，比如微软的WIN系列和office系列，就有好多通用漏洞，这些漏洞到底是微软的程序员故意留下的，还是系统本身存在的，大部分人都心知肚明。

　　你想想，一个漏洞如果你的一款产品里面有，那还情有可原，但是说如果这个通用漏洞覆盖了你前后好几个产品好几代产品，那它就有问题了。微软可以靠着自己的垄断地位不惧怕被用户发现后不使用自己的产品，但是百影安全不敢！

　　现在全世界的安全公司和安全产品多如牛毛，如果哪家安全公司的产品上面爆出了有通用漏洞的存在，那就等着被用户唾沫淹死吧，如果造成了损失，那你就等着赔偿好了。

　　不过通用漏洞比较难以发现，毕竟这玩意可是冒天下之大不韪，微软出现通用漏洞，人家可以解释说软件和系统镶嵌的时候兼容有问题，或者说需要照顾的程序太多，导致漏洞出现，虽然有些勉强，但是能解释的通。

　　但是你一个杀毒软件和防火墙要是出现通用漏洞，那可就说不下去了，防火墙是干嘛的？是保护用户资料安全的，现在防火墙上面出现了漏洞安全，要你有毛用？

　　分析完防火墙之后，张扬就去分析杀毒软件了。这工作不是一天两天的事，如果有，那是最好，如果没有，张扬可还有后手的。

　　一周的可能很快就过去了，就在放假的最后一天晚上，张扬一共找到了隐藏在百影安全里面的两个通用漏洞，或者干脆说是百影安全留下的后门。

　　而剩下的时间张扬就是研究蓝域方面的知识，比如在自己的肉鸡上面放置蜜罐，以及通过种后门如何最大限度的控制一个肉鸡。

　　没事的时候，张扬就上anubis论坛跟一刀流请教一些关于蓝域方面的知识，短短两周多的时间，张扬的蓝域水平几乎是以几何倍的速度在上升，张扬这完全是属于厚积薄发的一种，别看张扬没接触过蓝域方面的知识，其实虽然在计算机领域分为红域和蓝域，其实红域和蓝域之间有太多共同的地方了。

　　而托thanatos的福，将张扬的红域水平提升到了一个相当高的高度，这样张扬再回来重头学习蓝域知识的时候，已经不仅仅能用事倍功半来形容了。

　　其实有时候张扬自己想想，都挺佩服thanatos的，以他的实力可以悄无声息的入侵北美防空司令部，复制里面的资料而不被对方发现，但是他愣是为了万无一失，花了五年的时间来培养自己这样一个菜鸟，这样的人，心机就如同他的计算机实力一般，深沉的可怕。


第五十三章 菜鸟也疯狂

　　GOD惊讶死了，这个ID为L的小菜鸟进步的水平可以用恐怖来形容了，虽然他依然在每天询问自己问题，但是GOD从他问的问题就能看得出来，这个L的水平在以恐怖的速度在上升，对方的问题往往都是直指要害，每个问题都可以说是蓝域知识方面的经典，有些时候，他提出得问题甚至能给GOD不少的启发。

　　不过让GOD奇怪的是，这个L从来不问红域方面的问题，即使一些问题牵扯到红域，也是为了更好的理解蓝域方面的知识，想想第一次和L聊天时候，他说的那些话，GOD就有种奇怪的感觉，这人不会真的先将红域学习到了一个高度然后返回来重新学习蓝域吧？

　　不过很快GOD就将这个想法给扔开了，如果说一个菜鸟想要将一个红域学习到5颗星的地步，然后再掉头学习蓝域知识，那么他花费的时间和精力，绝对比他两个一起学习到5颗星都要久。

　　GOD哪里知道，世界上还存在张扬这样重生回来的人，而且张扬在红域方面花费的精力也绝对不少，五年，整整五年时间，而且是在thanatos那样的超级高手调教情况下的五年！

　　虽然时间长了一点，不过thanatos为了达到自己的目的，不让张扬学习蓝域，而去理解红域，不知道下了多少辛苦，这也导致张扬的基础扎实的可怕。

　　明天国庆假期就正式开始了，张扬家在东北，太远了，国庆也没办法回去，给家里打了个电话，张扬就留在学校里面过国庆了。

　　得到了一刀流给自己的回答之后，张扬就感慨不已，说实话，在黑客界，敝帚自珍的人太多太多了，像是一刀流这样毫无保留的去教一个菜鸟的人，几乎没有，张扬知道的只有一个GOD，说实话，GOD是张扬佩服的为数不多的人之一，不是因为GOD的实力，而是因为对方对技术的那种坦诚。

　　虽然张扬是几年之后才了解GOD的，但是张扬曾经问过thanatos对GOD的评价，当时thanatos是这么说的，他说，技术一般般，只能算是一个高手，但是距离超级高手还是有很远的距离，不过他却是一个值得佩服的黑客，因为他是那种将技术无国界，科学无国界做到了最彻底的一类人，这类人不管他是哪国人，都是值得敬佩的。

　　技术一般般，这玩意是对于thanatos而言，对于其他人，thanatos嘴里面的一般般，就是属于超级高手的行列了。而后面那句话才是thanatos对GOD的真实评价，thanatos说过，他也做不到可以对任何人都如此的坦诚。

　　想到这里，张扬就忍不住给一刀流发了一句话过去：“说实话，一刀流大哥，你和我知道的一个人很像，你们这种科学无国界，毫无保留的教导其他人的精神值得任何人学习和敬佩。”

　　这段时间的交流，张扬已经将一刀流大神上升为一刀流大哥了，姑且不论对方的年纪，就对方这种做法，也值得张扬叫一声大哥！

　　GOD看着张扬发过来得消息，立刻笑了，回手敲到：“是吗？那我先谢谢你的评价了，不知道你说的那个人是谁？我想我可以和他成为很好的朋友。”

　　张扬立刻认真地回道：“其实我也不认识他，不过我知道他的ID叫GOD，一刀流大哥你听过吗？”

　　GOD差点吓得从椅子上跳起来，当看到这句话的瞬间，GOD第一时间感觉并不是欣慰，而是惊悚！难道这个人发现自己就是GOD了？或者自己的电脑被人入侵了？

　　不可能啊！第一时间GOD就将这个念头甩出了脑海，他对自己的技术还是很有信心的，能够入侵他的电脑的人，GOD不敢说没有，但是能悄无声息不被他发现就进入他电脑的，GOD相信这样的人不会存在。

　　问题是，自己是GOD这个事情他没有跟任何人说过，而像是一刀流这种毫无保留的去教导别人的做法，他都是用马甲去做，从来没用过自己的本尊，也就是GOD这个马甲去做，对方怎么会说出这样的话来？这是不是一种试探？或者说，他是国安部门网络监察局的人？

　　短短的几十秒内，GOD就转过了无数的念头。不过这些念头，GOD很快又一一排除掉了，首先，他在anubis论坛里面这么做的日子不短了，即使有人盯上他也不会拖到现在。第二，如果对方是国安方面的人，也不大可能，国内里面的几尊大神GOD都认识，虽然说谈不上多么好的交情，但是GOD还是能联系上对方的，对方想要接触自己，没必要用这种方法。

　　张扬不知道，他一句话就已经让传说中的GOD大神彻底的凌乱了，只是等了一会儿也没有等到回话，张扬也就不等了，反正一刀流以前也经常莫名其妙消失，应该有事去忙吧。

　　回过神来之后，GOD没有回张扬的话，而是直接拉出了一款聊天软件，飞快的登录了自己的本尊之后，GOD直接给其中一个名为黑鹰的ID发了一条消息过去：“黑鹰，在anubis论坛里面那个L是谁？”

　　黑鹰是隶属国家安全部以及总参谋部共同领导下的网络监察局的行动组组长，具体内部称呼是什么GOD不知道，但是它的对外称呼就是网络监察局，跟公安部下属的网络监察局虽然是同一个名字，但是GOD知道，其实公安部下属的网络监察局，根本就是这个局的一个小组。

　　随着网络犯罪越来越多，对国家安全威胁也越来越大，网络监察局的职能和权力也越来越大，可以说，凡是国内跟网络有关的部门全部要受到这个部门的节制！

　　GOD在国内并没有什么违法的行为，相反很多时候，监察局的一些行动还需要GOD这些人的配合，所以GOD也有黑鹰的联系方式。

　　黑鹰也属于黑客，只不过是套了一个国安的工作人员马甲而已，当然，这个马甲的威力有些大。

　　过了几分钟，GOD等的都有些蛋疼了，黑鹰的回答才发了过来：“恩？什么？什么L？”

　　“你不知道？不是你们派人去的？”GOD奇怪地问道。

　　“废话，我都不知道你在说什么，怎么了？出什么事了？”黑鹰很奇怪地问道。

　　“没事，跟你们没关系就成，那我就先闪了。”说完，GOD直接就闪人了，再说下去，又不知道被黑鹰会套出什么东西来，以前的深刻教训让GOD明白，黑鹰这个家伙可不像是表面这么老实。


第五十四章 可人（上）

　　不是国安的人，GOD就放心了，说实话，就算是GOD没有做过什么过分的事，但是不管是谁，跟国安这种部门里面的人打交道，还是有些头皮发麻的，而且以前黑鹰也曾经邀请过好几次GOD，想让他加入国安，GOD都给拒绝掉了。

　　退出聊天软件，GOD就有些莫名其妙了，如果不是国安的人，那么其他人更不可能了，GOD就想不明白了，这个小菜鸟在什么地方知道自己的马甲的？GOD突然觉得这个叫L的有些小神秘起来了。

　　张扬当然不知道，他只是一句无心的话就引起了GOD这么多的猜测，正在看资料的张扬突然收到了一刀流回的一句话：谢谢你的夸奖，不过我和传说中的GOD大神还是有些距离的，今天还有问题没了？如果没有，我就下了，我还有些事。

　　连忙给回了一句没问题了，张扬才继续研究起自己的问题来。看了一会儿，张扬就有些看不下去了，方少云下午的时候就回家了，为了赶时间，方少云直接买了机票回去的。但是这会儿已经很晚了，李可晴还没回来了，这丫头这段时间不知道忙什么去了，每天中午都不回来，张扬想要跟着去她也不让。

　　今天下午张扬他们就没课了，李可晴更是一个下午没回来，其实张扬即使不跟着她，也能猜到李可晴肯定是为了张扬欠学校的钱去打工了，打工这事，张扬真没办法阻止，两个人的关系到现在也处于那种朦朦胧胧的情况，张扬怎么阻止？

　　所以即使猜到了，张扬也只能假装不知道，打工没什么事，张扬就怕她那性格在外面吃亏。飞快的套上自己的衣服，张扬干脆往楼下走去，刚刚坐电梯下了一楼，就看到李可晴背着包包从外面走了回来。

　　看到张扬出来，李可晴立刻露出了一对小小的虎牙，高兴地说道：“张扬，你干嘛去。”

　　“找你啊，这么晚了才回来，你去哪里打工了？”张扬犹豫了一下，觉得还是干脆直接问出来的好。

　　“啊……你怎么知道的。”李可晴惊呼了一声，惊讶地问道。

　　张扬有些哭笑不得，只要不是特别笨的人都能猜得出来，更不要说对她了解比自己还多的张扬了。

　　“我猜得，果然，你去打工了，是不是为了学校罚我钱的事？”张扬飞快地说道。

　　“恩，你都知道了啊，我以为自己做的很隐秘呢。这件事都是因为我而起的，所以我不能让你一个人去还这些钱，叔叔阿姨赚钱不容易，这钱我不能让你一个人拿。”李可晴抬起小脸，认真地说道。

　　看着李可晴那精致的小脸，张扬一阵感动，这丫头还是那么善良，如果换做旁人来看，连张扬这个正主都每天坐在宿舍里面不出去打工，而跟她其实没什么关系的李可晴却出去努力打工，心里多少恐怕也有些不舒服吧？

　　良久，张扬忍不住伸出手揉了揉李可晴那头乌黑柔顺的长发，张扬身高正好一米八，而李可晴也就是一米68，不到1米70的样子，张扬这个动作就好像揉一个小孩的头发一样。

　　李可晴被张扬亲昵的动作弄的满脸通红，一边使劲的甩了甩头，一边飞快地说道：“讨厌，别揉我头发。”

　　李可晴的容貌本来就有些偏小，配合着这晃头的动作，就像是一个小孩子似的，看的张扬眼睛都直了，直到李可晴的话传到耳朵里面，张扬才回过神来。忍不住有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，张扬一阵腹诽，难道自己有萝莉控？

　　看着李可晴那重新变得柔顺的长发，张扬就又想伸出去摸摸，说真的，李可晴的头发发质能羡慕死所有女人，因为家庭环境的原因，李可晴从小到大没烫过头发，没染过头发，大概齐腰的长发不仅仅又粗又黑，乌黑亮丽，而且还异常柔顺，就像是张扬刚刚那种，伸出手在她头上揉乱了之后，只要晃晃脑袋，绝对又变的柔顺无比。

　　“嘿嘿，好吧，你打工帮我还钱我没意见，不过，就当是我借你的，还有你要告诉我，你在哪里打工？”张扬想了想，笑了笑说道。如果是李雨萱那样的人给张扬几万块，张扬都不带还的，人家也不缺那几个，但是几万对李可晴来说，和天文数字没什么区别，她一个月的生活费也就是四五百而已。

　　看到李可晴想说话，张扬飞快地说道：“你要是不同意，那我坚决不会用你的钱的，你应该明白，这事跟你没什么关系，你只不过是发现了病毒而已。”

　　李可晴犹豫了良久，然后才点点头：“好吧，那我也有条件，你必须自己赚钱还给我，不能用家里面的钱。”很显然，李可晴就怕张扬急着还她钱，跟家里拿了还她。

　　“好，没问题。”张扬飞快地点点头说道，他忙那件事也用不了多久，很快就有钱了。“你吃饭了吗？”

　　“吃了，他们管饭呢。”李可晴笑着说道。

　　两个人进了电梯，张扬才突然意识到，好像国庆节两个宿舍就剩下他和李可晴了，连旁边那两个宿舍里面的几个女孩都回家了。

　　“可晴你国庆回家吗？”张扬突然想起来，还不知道李可晴回不回家呢，李可晴家离H市并不算是远。

　　“我回了怎么打工啊，当然不回了，等寒假再说吧。”李可晴笑着说道。

　　“对了，你还没跟我说，你在哪打工呢？”张扬飞快地问道。

　　“不是马上国庆了么？H市有好多大商厦都有活动，发完一定数量的传单就有二百块钱拿，我赚的最多呢，今天我发了好多哦。”李可晴挥舞着小拳头说道。

　　看着李可晴那被晒得红红的小脸蛋，张扬一时不知道该怎么说。一定数量的传单，张扬不知道是多少，但是发传单这活，H市很多大学生都去做的，反正就忙那么一会儿，就能赚一二百块钱，就当勤工俭学了。

　　想想李可晴平时连话都不好意思跟陌生人说，出去发传单又要鼓起多么大的勇气？


第五十五章 可人（中）

　　“叮”的一声，电梯停在了七楼，送可晴回到了宿舍，张扬柔声说道：“有事给我打电话，或者干脆过来喊我，我就在对面。”

　　“恩，我知道了。”李可晴认真的点了点头，然后才笑着拜拜手走回了宿舍。送可晴回去，张扬才返身回了自己的宿舍，上辈子留下来的毛病还没改掉，只要是一个人的时候，就懒得下去吃饭，宁可在宿舍里面吃泡面。

　　将面泡上之后，张扬又回到了自己的电脑前面，现在张扬的肉鸡已近有好多了，不过全部都是全国综合排名前十的大学服务器，大学有个共同的特征就是都使用公用IP上网，这对于隐藏身份来说可是利器。

　　加上张扬并不是通过使用后门来得到服务器的非法权限进行跳板的，所以即使有人追来了，也没有办法通过破解张扬留下的后门程序来得到下一个跳板的IP，从某种意义上来说，张扬这种做法是无解的，追到这里，就根本没办法追踪了，因为这个公用IP有数万的学生同时上网，你怎么追踪？

　　而且服务器里面并没有张扬设置下来的后门，除非只有一种可能，那就是一个人的实力高到张扬无法发现他的存在，一路跟着他的数据流一直到他自己的电脑里面才有这种可能。但是这种可能性，除了thanatos能不能做到是个未知数之外，其他人是没那个希望了。

　　打开黑盟的论坛，准备登录那个乱码的ID，张扬就有些蛋疼的发现，自己又忘记了那个ID了。想了想，张扬飞快的打开了QQ，直接给KING发了一条消息过去：“喂，在不，帮个忙。”

　　“啊，在在。”难得大神会主动找自己，已经习惯挂QQ的king立刻手忙脚乱的回了一条消息过来。

　　“我忘记我那账号的ID了，你干脆帮我改一下ID吧。”张扬有些郁闷地说道。

　　“……。”king打了一串省略号，然后才又回了一句：“好吧，大神你要改什么。”

　　张扬想了想，然后满脸YD的发了一串字母过去：“就改成这个，gscsd就好了。”

　　这什么东西？King看了半天也没看出这串字母有什么代表意义，单词也不是单词，不过大神做事，king自然也不会问这个白痴问题，即使问了人家也不会告诉你的，打了一个好字之后，king就去论坛用自己超级管理员的身份将乱码大神的ID给改了。

　　说实话，king对那个ID也是很蛋疼，原本他就觉得对方是胡乱按出来的，现在大神本人都忘记了，很显然确实是胡乱按出来的。

　　一边帮张扬改ID，king一边留意了一下张扬的IP地址，大神做事的风格就是与众不同，上QQ就算了，上了QQ居然还将QQ上面的共享我的IP地址和天气给公开了，看到对方的IP之后，king就有些头痛，这段时间乱码大神，哦，现在叫gscsd大神上网的IP每天换一个，但是换来换去，都是一些大学的公用IP。

　　想想gscsd之前的那些话，king现在又不敢肯定他到底是不是S大的了，照这个样子看来，很显然gscsd的跳板都是这些大学的服务器，不过这一招很高啊，至少在有人追踪的时候会引来很多的麻烦，比平时一些公司服务器，以及大型企业的服务器有很大的好处。

　　“谢了。”道了声谢，张扬就在黑盟论坛到处乱逛了起来，不知道是不是因为张扬这个ID做出来的那些事情，黑盟论坛现在火热了不少，每天在这里潜水的人有不少。晃了一圈，张扬就直接下线吃面去了。

　　他之所以这么做，就是想要用这个方法转移一下这些人的视线，虽然可能有些晚，不过晚总比什么都不做强，至少现在，即使是king那个家伙也不敢肯定自己就是S大的学生了吧？虽然以前很少有黑客用大学服务器作为肉鸡，但是也并不是完全没有。

　　张扬不知道，此刻在论坛上盯着他的各个黑客也有些郁闷了，包括king在内，“zero，你说，这gscsd到底是不是S大的？”king有些无语地问道。

　　“应该不是，看对方这段时间的行踪，很显然这些大学的服务器都是他的肉鸡，而且像是gscsd这种实力的高手，跟我师父是一个级别的，这些人，不可能刚一开始就将自己所在地的IP给暴露出来吧？”zero也有些不确定地说道。

　　“但是我试过了这些服务器的防御，根本没有第一次那么强大的防御。”king飞快地说道。

　　“你们俩说的都有道理，但是我能不能说另外一个观点，你们有没有想过，像是gscsd这种大神级别的人物会不会犯下我们都不会犯的错误？”这时，另外一个头上挂着北辰香ID的声音飞快地走口说道。

　　King和zero心里一凛，两个人很快就异口同声地说道：“当然不会，这种低级错误大神怎么会犯。”

　　“那么，既然不会犯低级错误，那么第一次gscsd出现的位置为什么会在S大，而且还防守那么严密，我想到了一种可能，那就是对方早就料到那天会有那么多人守在论坛里面，所以他故意做了这么手，通过强大的防御让所有的黑客一来认识他的实力，而来，将这些人的目光全部都转移到了S大！所谓的灯下黑！当这些人的目光都集中到S大的时候，那么gscsd真正位置，谁会去调查？”北辰香一字一顿地说道。

　　北辰香的话，让king和zero一阵冷汗，两人几乎是立刻就认定北辰香说的话绝对是真的！想到这里，king和zero就开始佩服gscsd这种恐怖的洞察力和布局能力，没想到，那么多黑客随随便便就被人家给玩了。

　　他们俩压根就没想过，gscsd当时根本就没意识到这一点，也没有能力意识到这一点，在他们眼里，像是这些大神，怎么会连这种基础的东西都忘记呢？

　　有句话说的是，越是聪明的人，想法就越多，往往一个普通人的一个白痴的做法，在聪明人的眼里都可以瞬间归纳出无数中很有深意的想法来，张扬也没想到，他原本只是想转移一下对方的注意力，却起到了这样意想不到的结果，而且有这样想法的人不在少数。

　　第二天早上，虽然是国庆第一天，但是张扬没有睡懒觉，早早的爬起来，换了身没穿过的T恤和牛仔裤，找了一个棒球帽，然后又找了一个墨镜戴上，等在了门口，他要偷偷跟着李可晴出去，她那柔弱的性格，张扬实在是不放心。


第五十六章 可人（下）

　　很快张扬就从猫眼里面看到了李可晴打开宿舍门出现在了走廊里面，还是昨天的那身装扮，白色的T恤，露出一双修长美腿的短裤，长长的黑发随意的披在了脑后，头上也带了一个棒球帽，完全就是一个无比可爱的小美女。

　　即使张扬没跟着去，也知道李可晴的传单为什么会发那么快了，如果要是大街上出现一个像是李可晴这样的超级可爱清纯的美女在那里发传单，估计张扬也会来来回回走个十几次。

　　看着可晴坐着公交车离开，张扬打车跟在了后面，这个时间H市的车很多，花了一个小时才到了距离S大最近的一处商业中心，这里的几条街都是大型的商场，碰到国庆这样大型的节假日，即使现在刚刚早上，大街上都人挤人。

　　远远的跟着可晴，看着她进了一家大型的商厦，很快就又从里面走了出来，手里面已经拿了一叠厚厚的传单，跟她一起的还有十几个小姑娘和小伙子。

　　张扬在距离李可晴十几米远的一棵树下坐了下来，从他的角度正好可以看到李可晴，但是李可晴却看不到他，此刻她也没时间四处观望，只是不住的微笑着将手里面的传单递出去，那灿烂的笑容让每一个路过她身边的女孩都忍不住伸出自己的手接过了她手里面的传单，更不要说男生了。

　　看着在那里努力的李可晴，张扬心里无比的难受，看着自己心爱的女人去因为自己的事努力干活，每个男人都不好受，但是张扬却一点办法都没有。即使他现在就有数百万，数千万，但是张扬知道，如果两个人没有恋爱的话，李可晴是不会接受他的钱的。

　　在这种原则性的问题上，李可晴的态度很坚决，否则的话，上辈子也轮不到张扬追到李可晴了，S大的有钱的男生很多，想要包养李可晴的更不知道有多少。

　　时间慢慢的流逝，很快太阳变得越发毒辣起来，时间很快到了中午，连坐在树荫下面的张扬都有些受不了了，而李可晴依然在那里发着传单，隔着十几米远，张扬都能看到她鬓角的几缕青丝都变得湿漉漉的。

　　张扬鼻子有些发酸，他终于知道李可晴为什么会说自己赚了不少了。从地上站起来，张扬表情变得坚定起来，男人有些该做就得做，自己上辈子欠她的，这辈子，张扬不会再看着她这样受苦。

　　张扬刚准备走上去带李可晴离开，一个令张扬无比讨厌的身影出现在了他的视线中，张扬停下了自己的脚步。

　　“可晴，你干嘛非要做这些工作呢？不累吗？”潘文龙站在李可晴面前开口说道。

　　“麻烦你让开，不要拦着我的工作。”李可晴那本来挂着微笑的脸上立刻变得面无表情，冷冷的看了潘文龙一眼，开口说道。

　　“如果你需要钱的话，我可以给你钱，你要多少钱都行，只要你做我女朋友，我什么都缺就是不缺钱。”潘文龙依然在那里喋喋不休。

　　“你！”李可晴的小脸立刻涨得通红。妈那个逼的，张扬忍不了了，这要还能忍那他妈就是忍者神龟了。

　　张扬刚走了没几步，潘文龙又继续说道：“难道我说的不对吗？你不就是想要钱吗？陪我一晚上，我给你一百万。”

　　“啪”的一声清脆的声音响起，因为这句话眼睛都变红了的张扬也愣在了原地，潘文龙也满脸惊愕的捂着自己的脸。

　　“你不要脸，滚！”李可晴愤怒地说道。这种地方本来人群就多，加上李可晴这么漂亮的美女本来就有不少男人看着，旁边几个男生早就看潘文龙不爽了，李可晴这一个耳光，几个男生立刻起哄笑了出来：“那位有钱人，麻烦你可以滚蛋了，不是每个人都可以用钱买到的。”

　　惊愕过后，两辈子加起来第一次看到李可晴打人的张扬直接走到了潘文龙的身后，二话不说，直接抓着他的肩膀，将他整个人转过来，挥着拳头就狠狠的砸了过去。

　　“嘭”的一声，伴随着潘文龙的惨叫，张扬的拳头狠狠的砸在了他的下巴上面，将潘文龙直接揍到在了地上，接着张扬又狠狠的一脚踹了上去。

　　被吓了一跳的李可晴认真的看了看张扬，就认了出来，她立刻跑过来，伸出手一把拽住了张扬的手：“张扬别打了。”

　　“他妈的赶紧给老子滚，以后别让我看到你，否则的话老子就算是坐牢也弄死你。”张扬红着眼睛，面色狰狞地说道。

　　“你！”不知道是不是被张扬的眼神和表情吓到了，潘文龙飞快地从地上爬起来，看了看张扬，又捂着嘴角冷笑一声：“很好，你们会后悔的。”

　　说完，看到张扬又扬起了拳头，潘文龙立刻飞快的点头跑掉了。

　　等潘文龙离开了，张扬不管周围围观人的表情，只是飞快的伸出手拉着李可晴的小手道：“跟我走。”

　　“等等……干……干嘛去啊。”李可晴小心翼翼的看着张扬的脸色问道，连她也不知道为什么会这样。

　　“回去，不干这活了。不适合你干。”张扬用不容拒绝的语气说道，既然上辈子自己能追到李可晴，这辈子应该也没什么问题吧，既然没问题，那提前一点好了，反正张扬是不准备让她再这么受罪了。

　　“那等等，我，我工钱还没领呢。”被张扬拉着手，李可晴红着脸，小声说道。

　　张扬带着她立刻向那个商厦走去，商厦的主管是一个四十多岁的中年妇女，看到张扬和李可晴进来，她看了一眼两人拉到一起的手，然后开口问道：“李可晴有什么事吗？”

　　“你好，王主管，她不干了，能不能结算一下工钱。”张扬在进来的路上就知道了这个主管姓王。

　　王主管笑了笑：“当然可以，我想着这么漂亮的小姑娘也没有人舍得来干这活啊，我看的都心疼，你们等下。”说完，这王主管就打开了自己的抽屉，从里面掏出了六百块钱递过来：“这是你女朋友的工钱，你数数。”

　　“谢谢你的照顾。”张扬点点头，等李可晴跟王主管打了声招呼，张扬才拉着她向外面走去。这里附近都是商业街，吃饭的地方都是快餐，张扬拉着李可晴找了一个德克士坐下来。


第五十七章 表白

　　坐下之后，张扬一时却不知道该怎么开口了，刚刚本来都已经准备好说了，但是现在却又有点不敢开口了。

　　看着坐在那里脸色依然有些红晕的李可晴，张扬犹豫了一下，飞快地站起来说道：“我去买东西吃。”

　　从椅子上站起来，张扬才有些郁闷的揉了揉自己的头发，奶奶的，怎么自己也跟个雏儿似的，怎么感觉自己连方少云都不如呢？叫了两份快餐，张扬稳了稳自己的情绪，深吸了一口气，然后才端着点的东西向两人坐的位置走去。

　　将东西放到桌子上面，张扬使劲的掐了一下自己的大腿，然后才小声叫了一声：“可晴……。”

　　“恩？在呢。”李可晴抬起头奇怪的看着张扬。

　　“我……。”张扬我了半天，屁也没说出来，平时给方少云说教的时候，头头是道，怎么轮到自己了，张扬觉得自己连方少云都不如，心里那叫一个紧张啊。

　　“你什么？”李可晴奇怪的看了张扬一眼，开口问道。

　　妈那个逼的，死就死吧，张扬一咬牙，刚准备开口说，我喜欢你。

　　李可晴却突然咬了咬粉嫩的嘴唇，犹豫了一下轻声开口了：“张扬，我有些话想跟你说。”

　　“啊？”张扬愣了一下。

　　李可晴抬起了头，她的小脸上还有着一丝粉红不知道是因为太阳晒得，还是因为其他的原因，认真的看着张扬的脸，李可晴慢慢的伸出了自己的小手，握住了张扬放在桌子上面的手，开口继续道：“刚刚的事，我知道你是为我好。”

　　张扬顿了一下，反手握住李可晴白嫩的小手，这可是她第一次主动握他的手。

　　“……你知道的，我家里条件不好，从小就是我妈妈将我带大的，因为怕我吃苦，妈妈几乎不让我做任何事情，慢慢的我养成了现在的性格。但是现在我已经长大了，都已经上了大学了，所以我想帮她。我知道我的容貌也许会给我带来很多麻烦，但是我想我有能力去面对它们，我不想将来长大成为一个一无是处的花瓶，我也不想自己什么都不会做，你能理解我吗？”想到了自己的妈妈，李可晴的眼圈有些红，但是她没有流泪，只是很认真的看着张扬。

　　张扬默默的点了点头，他觉得他已经够了解李可晴了，只是现在张扬才明白，李可晴那柔弱的性格下面却藏着同别人不一样的坚强。从刚刚甩潘文龙的那一巴掌，张扬就看得出来。

　　“我知道你是个很有本事的人，我感觉的出来，我知道你有办法赚到这些钱，但是这些不仅仅是我为你在做，同样我也是为我自己在做，我希望你能支持我。”李可晴又继续说道。

　　张扬点了点头，握着李可晴的小手紧了紧，张扬认真地说道：“好，我不拦着你去打工，但是你要答应我，一定要先学会照顾你自己，不管任何事，任何情况，只有先照顾好了自己，才有资格去谈论照顾别人，就像今天上午这样的情况，我不想你再次发生，你身体本来就不好，要是万一你累到了，怎么办？”

　　“恩，我知道了。”刚刚的话花光了她所有的勇气，李可晴的脸色再次变得通红，很快连耳朵和脖子都变的粉红。

　　“那好，那一会儿吃完饭我就回去了，你几点下班？我晚上来接你回去。”张扬飞快地说道。

　　“8点就可以下班了。”李可晴抬起头，冲张扬笑了笑。

　　“恩，那好，那我们快吃东西，一会儿你去上班。”张扬微微点点头，笑着说道，李可晴说的不错，有些事情总是需要她自己去面对的，或许张扬如果说要照顾她一辈子，她不会拒绝，但是有些东西，张扬也不想她失去。

　　正如她自己所说，人总是要面对一些东西的，张扬也不想李可晴一辈子都是这样的性格，虽然他很喜欢，但是张扬更希望李可晴能变成她自己心目中得样子。

　　张扬知道，这一点对于李可晴来说很重要。

　　两个人很快吃完了东西，张扬将她送回了刚刚那个商厦那里，在李可晴进去的时候，张扬没有跟进去，只是笑着冲她摆了摆手，李可晴也微笑着冲张扬拜拜手，示意他可以回去了。

　　张扬叹了口气，这表白又没有成功，不过这次他没有犹豫，转身很快就离开了，这个社会很复杂，张扬相信她可以面对任何事情。

　　站在公交车站牌下面，张扬等着公交车过来，等了二十多分钟张扬才等到了一辆，刚准备上车，他的手机突然响了起来。

　　从兜里摸出电话一看，是方少云打过来的，张扬有些奇怪，这家伙刚刚到家，打什么电话呢。“喂，方少云？”张扬飞快的接起了电话。

　　“张扬，怎么回事？”刚接起电话，方少云急促的声音就传了过来。

　　“什么怎么回事？”张扬有些莫名其妙。

　　“我靠，你不知道啊？是可晴。”

　　“可晴怎么了？”张扬愣了一下，他刚刚才和可晴分开啊。

　　“是S大论坛上面出了一个帖子，叫S大新生校花视频装纯卖身。里面不知道是谁拍摄下的，是可晴在发传单的视频，里面还有可晴和一个有钱的男人微笑着说话的片段，拍视频的离两个人很远，听不到两个人说什么，但是那视频旁白却说，那个男人是隆兴集团的董事长，还说可晴发传单完全是为了吸引那些富豪的注意，求包养。”方少云急促的将事情大概说了一边。

　　“妈那个逼的，是谁！”张扬的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　“不知道，发帖子的是新注册的，而且好几个大型八卦论坛都已经被人发了上去，现在还有扩散的趋势。”方少云飞快地说道。

　　“我知道了，这件事我来处理。”张扬点了点头，他想到了刚刚潘文龙走的时候说的那句话，而且这件事，除了潘文龙，绝对不会有其他第二个人。妈那个逼的，张扬原本不准备这么快动手的，因为他的一些工作还没准备好，现在动手很容易让人将事情怀疑到他的身上来。

　　但是潘文龙将手伸到李可晴身上，那就对不起了。别人怎么样对他，都无所谓，即使潘文龙睁着眼睛说瞎话，明摆着诬陷他，最后让张扬背了一个警告的处分，还罚了5万块钱，张扬都没有多说什么，但是不管怎么委屈他，就不能委屈了李可晴，李可晴就是张扬心里面那最不能让人触及的地方之一。

　　张扬飞快的伸手开始拦车，不过这个地方交通比较紧张，出租车很少，拦了半天张扬也没有拦到一辆。张扬刚准备跑到旁边的那条路上去拦，“嘎吱”一声，一辆白色的保时捷跑车停在了张扬的身边。

　　“帅哥，去哪？”保时捷的车窗降了下来，一个甜美的女音从汽车里面传了过来。


第五十八章 蝉捕螳螂（上）

　　张扬愣了一下，这女人他不认识，犹豫了一下，张扬还是打开车门钻进了汽车飞快地说道：“S大，谢谢。”

　　“急事？”开车的并不是一个女人，严格的来说，应该归结于女孩的范畴，她戴着个墨镜，只露出半边脸，不过就是这半边脸张扬也敢肯定，自己绝对不认识她，不管是上辈子，还是这辈子，都不认识。

　　虽然有些莫名其妙，不过这会儿张扬确实打不上车。“恩，急事。”张扬点了点头。

　　伴随着保时捷那低沉的引擎声，强大的动力很快就展现了出来，坐公交车一个小时的路程，生生的被这个美女压缩在了二十分钟，当车停在S大的校门口的时候，张扬才面色古怪的下了车，犹豫了一下，张扬开口说道：“谢了美女。”

　　“不用谢，看你挺着急的。”说完美女也没客气，直接踩下油门就走了，看着保时捷的车身融入了车流中，张扬才有些哭笑不得，这人好莫名其妙，原本张扬还以为自己太拉风了，吸引个美女，不过貌似人家也没跟他要电话之类的。

　　将这些乱七八糟的念头扔到脑后，张扬快速向宿舍跑去，虽然这事有些奇怪，不过张扬也没有放在心上，他就当是碰到一个活雷锋得了，毕竟这年头还是好人多。

　　回到宿舍，张扬二话没说直接打开了自己的电脑，上了电脑，张扬没有着急，先检查了一下自己的电脑，确认没有任何问题，他就飞快的登录了自己的几个肉鸡，在国内的几个大学之间转来转去，最后才直接黑掉了S大的服务器。

　　不过这次张扬不是登录的自己那个隐藏在S大服务器中间的超级管理员账号，而是直接用隐藏在S大服务器里面的病毒放置的后门，直接侵入了服务器，侵入服务器之后，张扬二话不说，直接将所有的管理员全部踢出了系统之外，然后将论坛上那个关于李可晴的帖子给删掉了。

　　在删帖子的同时，张扬快速扫描了一下那个论坛账号，是新注册的，不过这会儿已经不在线了。删完学校论坛的帖子，张扬就直接退出了学校的服务器。张扬黑学校服务器的时候没有一点征兆，现在虽然是假期了，但是学校论坛的管理员的在线时间肯定是能保证的，这个时间点大家都在。

　　本来S大论坛虽然经常上的人不多，但是也不少，这个帖子引起的轰动极大，大家都正在看着的，突然系统就直接提示他们被踢出了服务器。这些管理员就直接炸锅了，飞快的实验了一下自己的论坛账号之后，就发现自己的账号登不上去了，而论坛里面的那个帖子更是直接被人删掉了。

　　别看李可晴是刚刚上的校花榜，但是就这么点时间，李可晴在S大已经有了不少的粉丝，这帖子在S大纯粹就是找骂的。后面的回帖不知道将这个论坛的斑竹骂成了什么样子，这样的帖子都不删，想干嘛？

　　这论坛版主也是有些为难，照理说这样的帖子是应该直接删掉的，毕竟这关系到人家一个小姑娘的名誉问题，但是别看潘文龙是个新人，但是他跟这论坛管理员都熟，给这些人许诺了很大的好处之后，这帖子就“没有”一个管理员看到了。

　　但是谁也没想到，就这样，毫无征兆的论坛就直接被人黑掉了，他们这些管理员几乎同时被人踢出来了不说，帖子也被人彻底删除了。

　　6号楼，king已经做好了一切准备，他刚准备动手，就发现这帖子已经被人给删掉了，king已经偷偷入侵了学校服务器，但是他没想到，就在他的眼皮子地下居然有其他人入侵了学校论坛，而且将那些管理员全都踢了出去，同时彻底删除了帖子，而他居然没发现！

　　国庆假期是很无聊的，尤其是对king他们这些宅男来说更是如此，刚刚发生的这事，刚刚发生之后，king就知道了，而且黑盟论坛几个在线的核心管理层也都过来看了看视频，说是看视频，其实是为了看美女过来的。

　　看完之后，大家都挺气愤的，觉得这人太损了点，人家一个美女能放下身段，面子出去打工，不知道有多少人做不到，至少他们好像还真没见过S大有哪个校花会出去打工的，李可晴这是第一个。但是没想到，这么单纯的女孩，都有人给她身上泼脏水。

　　不仅仅是king有些气愤，就连北辰香他们几个也都气愤不已，这会儿大家都准备黑掉学校的服务器，然后看看到底是谁在干这种缺德事，king的声音就在聊天室里面响了起来：“你们别折腾了，有大神出手了。”

　　“大神？谁啊？”一个女音第一时间就蹦了出来，是毒宫玫瑰，深为一个女性，毒宫玫瑰对发帖子这种人更是深恶痛绝，她是第一个踢出来要黑掉S大学校服务器的人。

　　“不知道，刚刚我已经入侵了S大的服务器，但是对方就在我的眼皮子底下潜入了服务器里面，将那些管理员都踢了出去，删掉了帖子，而我没有发现。”king飞快地说道。

　　“真的？”这下连北辰香等人也蹦了出来，king的实力在他们这群人中间算是不错的，但是没想到还有人能在king的面前瞒过他，然后入侵服务器的，有这个实力的，绝对是属于超级高手那个级别的了。

　　“是不是gscsd大神？”北辰香第一时间就想到了一个人。

　　“不清楚，gscsd大神虽然说在S大活动，但是这种事情，人家又没表明身份，谁知道是谁干的。”king无奈地说道。

　　“呃，我们要不要去看热闹去？如果是大神出手的话，绝对不会半途而废，这个帖子可不仅仅是你们S大有，几个大一点的八卦论坛全部都被人发了。”北辰香飞快地说道。

　　“走走走，不知道是谁，厕所里面点灯，这下好看了，大神出手不同凡响，我们这些凡人还是跟在后面看热闹吧。”一个顶着韦少乾ID的人飞快地说道。


第五十九章 蝉捕螳螂（中）

　　King等人一阵无语，不过他们也没什么意见，只是飞快的检查了自己的机器，然后打开了几个八卦论坛，时刻关注着这些论坛的情况。

　　张扬火很大，他本来是准备直接将这些八卦论坛统统黑掉，然后放置一些硬件破坏病毒进去，直接将他们的服务器统统爆掉，最后他还是忍了下来，爆掉这些八卦论坛对张扬没有任何好处，而且会引起网监的注意。

　　网络监察局这个部门在外人看来也许是公安部下属的三十六个分局里面普通的一个，但是上辈子跟着thanatos混了很久的张扬知道，网络监察局并不像是表面上那么简单，它里面分为了好几个组，而这个局不仅仅是挂在公安部名下的，那只是表面上的，它同时还直属国安和总参。

　　网络监察局分为内外两个部门，对外部门就是我们平时所认为的网监，负责平时公众的网络安全，隶属公安部，一些网络上面的虚拟交易，虚拟诈骗等等都隶属他们管。而对内分局负责的事情就比较多了，而他们主要的工作就是负责管理对内，对外的黑客。

　　黑客是一个特殊的团体，就像是对内的网络监察局内就有很多的黑客名单，这些黑客名单有的是自我报备的，有的是国安搜集资料存储的。而这个特殊的团体，如果管理不好了，它的危害性不比一些恐怖袭击少。

　　历史上著名的9·11事件给美国造成的直接经济损失大概是四百亿美元左右，间接的就更是一个天文数字了，但是在网络普遍到人们生活中的这个阶段，如果真的有一个超级黑客丧心病狂的话，造成的损失会比这个数字只多不少，要知道，现今社会的金融秩序几乎都是建立在网络之上的。

　　毕竟这些八卦论坛网站都是正规网站，服务器被人给破坏了，报警也说的过去。用百度搜索了一下帖子，找到发布这个帖子的几个八卦论坛，张扬直接将这些网站全部打开，在找到最近一个网站之后，张扬立刻发现发帖子的ID还在线。

　　拉出自己的扫描器和感染虫，张扬直接将感染虫放了出去，扫描了一下这个网站服务器的端口，确认没有任何蜜罐之类的之后，张扬快速通过感染虫开放的后门，直接进入了网站的内部，偷摸给自己弄了个超级权限之后，张扬第一时间就开始查找发帖子ID的IP。

　　这些八卦论坛的防火墙其实很垃圾，就跟处女膜似的一捅就破，这些论坛完全是靠这些乱七八糟的帖子带来的流量收取广告赚钱，根本不是什么有实力的公司，防火墙垃圾也情有可原。即使不用感染虫，张扬入侵这样的网站服务器都不用十分钟。

　　不过他为了速度，用感染虫是最高效的。找到了这个ID的IP之后，张扬就快速摸了上去，这是张扬两辈子加起来第一次去追踪别人的IP，想到这里，张扬就觉得自己蛮悲哀的，上辈子被thanatos忽悠的太惨了，号称是红域的NO.1居然没追踪过任何一个人，唯一有限的几次还是采用的thanatos的软件。

　　很快，张扬就顺着这数据流摸到了一台电脑前面，用自己的扫描器扫描了一下这台电脑，张扬就冷笑了一声，潘文龙这孙子还挺聪明，居然还弄了个肉鸡出来，不过看到这肉鸡，张扬脸就有些黑了，妈那个逼的，像是潘文龙这样的菜鸟都能弄台电脑当肉鸡，自己上辈子混的是不是太逊了一点。

　　这台电脑明显是台个人电脑，用的系统还是XP，扫描了一遍之后，漏洞至少有数十个。张扬有些无语，飞快的挑了一个最容易入侵的漏洞，张扬连感染虫都懒得用了，轻而易举的进了这台电脑，张扬很快就得到了下一个IP的地址，看到这个IP，张扬就觉得有些眼熟。

　　琢磨了一下，张扬才恍然大悟，我靠，这不是百影安全对外的公司IP吗？潘文龙这孙子居然是在他老子的公司里面干这事的？本来张扬还有计划琢磨从百影安全弄点钱花花，不过现在张扬也管不了这么多了，钱在另想办法，但是这事可不能让他舒服了。

　　潘文龙倒是也不傻，知道在他老子的公司里面发这些帖子，即使有一些人想要查他到底是谁的话，百影安全的防火墙也会为他提供保护，让别人不是那么容易得逞，不过潘文龙千算万算没有想到，百影安全的防火墙现在对张扬来说，跟张扬自己的没啥区别。

　　轻松的进了百影安全的内部网络之后，张扬很快通过潘文龙的数据流找到了他的位置，从公司的内部网络IP分布图来看，潘文龙是在他老子的办公室里面上网的。不过根据内网的IP标识，这台电脑所在的IP没有任何注明，很显然是潘文龙带着自己的笔记本过来的，然后利用他老子办公室里面的网线上网的。

　　偷偷潜入潘文龙使用的电脑，张扬的立刻看到了潘文龙这牲口又在注册学校论坛的账号，很显然他还想将帖子再发回去，不过刚刚张扬黑了学校的服务器一下，这会儿估计学校的管理员在检查服务器，注册反应很慢，等了一会儿，潘文龙就换了一个论坛，继续注册去了。

　　“妈那个逼的。”你倒是狠啊，张扬心里骂了一句，既然你做初一，那就不能怪我做十五了。张扬一边监控潘文龙的电脑，一边飞快的在他的电脑里面检查起来，看看能有什么东西是被自己利用的。

　　潘文龙电脑里面的文件倒是不多，除了F盘的一大堆乱七八糟的游戏之外，张扬很快在E盘的隐藏文件夹里面找到了一个加密文件夹。文件夹的名字叫线性代数，这他妈不是欲盖弥彰吗？线性代数还值得你隐藏了文件夹之后，再用加密软件加密？

　　又翻了翻D盘，张扬很快又在D盘里面找到了一个文件，是DOC文档，名字叫备份，张扬将文档复制到自己的电脑里面打开，打开之后，张扬就乐了，我靠，这文件里面记录的都是一些数字和英文，还有一些标注，一看就知道估计是潘文龙一些论坛的账号和密码。这不是傻逼吗？你就是安全公司老总的儿子，也不能阻止黑客入侵你电脑吧？


第六十章 蝉捕螳螂（下）

　　看着最下面的十几个英文和数字的组合，张扬是彻底的无语了，见过傻逼的没见过这么傻逼的，E盘的隐藏的加密文件夹密码不用说也在这些数字里面了，张扬连破解都省了。飞快的打开潘文龙的那个加密文件夹，张扬将这些密码组合挨个输了进去。

　　在输入第四个的时候，张扬就成功的打开了这个隐藏文件夹，看到文件夹里面的内容，张扬的脸色就变得异常的古怪，他没想到，跟潘大公子相比，冠希哥也是浮云啊，冠希哥虽然喜欢自拍，但是也不过是拍拍照片，而潘大公子这里放的都是视频。

　　飞快的将里面的文件直接打包全部复制到自己的电脑里面，张扬快速打开扫描了一边，看完之后，张扬就彻底无语了，牛逼人士到处都有，这些拍摄的画面可不仅仅局限于自拍了，至少有几个视频绝对不是自拍能拍出来的，而且里面还有几个居然是3P，没想到潘文龙还有当AV巨星的潜质。

　　张扬挑了一个比较清楚的3P视频压缩了一下，然后就开始黑潘文龙先前发帖子的论坛了。这一次张扬没有将潘文龙的帖子删掉，连名字都没有改，只是将里面的视频给换掉了，主角成了潘文龙自己。

　　半个多小时之后，张扬就成功的将十几个论坛的帖子内容全部都给换掉了，帖子的标题张扬没动，反正那标题也没有提李可晴的名字。干完这一切，张扬就盯着潘文龙的电脑，他在一个论坛发帖子，张扬就跟在后面入侵这个论坛，然后将帖子里面的视频给换掉。

　　潘文龙在发完帖子也不看一下自己的视频，只是确认自己的帖子没人删掉，就直接关掉了论坛。发了七八个论坛，潘文龙又重新打开了S大的论坛，这次潘文龙的注册没有任何问题，他很快又将帖子给重新发了一遍。

　　S大的服务器对于张扬来说就是不设防的，即使里面的那些病毒之类的全部被发现也没关系，他可是有着S大服务器的超级管理员账号，他是“正常”登录的，飞快的登录了自己的账号，用自己的权限，将潘文龙的帖子改了之后，张扬看到潘文龙没有继续发帖了。

　　“不对啊？怎么没有任何动静呢？如果是大神出手的话，怎么就删了咱们学校的帖子？难道是那美女的粉丝做的？只是凑巧？”等着看热闹的king几个人等了一个小时了，还一点动静都没有，那帖子非但没有被删除的迹象，反而又有了十几个论坛上面有了它的内容。

　　“是啊，是啊，怎么会毫无动静呢？是不是大神只是路过，顺手给删掉了啊？”毒宫玫瑰也是满脸好奇地问道。

　　“我靠！”过了一会儿，突然zero的声音猛的在频道里面喊了出来。

　　“怎么了？怎么了？”等的蛋疼的king等人立刻飞快的问了起来。

　　“妈那个逼的，大神就是大神，我们都被骗了，你们看看现在这十几个网站的帖子，虽然名字和里面的文字旁白没有换，但是里面的视频内容早就换掉了。”zero幸灾乐祸地说道。

　　King他们愣了一下，然后手忙脚乱的随便点开了一个网站，然后将帖子里面的视频播放了一下，当视频开始之后，king等人就彻底愣了。当看完视频之后，zero的声音又得意的传了出来：“哈哈，行啊，这人拍摄的够清楚的，不过这里面的这人是谁？难道是发帖子的人？”

　　Zero的话让king等人都是一阵面面相觑，这几乎是百分百肯定的，大神出手自然不可能无的放矢，如果只是找个AV小电影放上来，那还不如直接将帖子删掉呢。既然大神没有删，那么证明这视频的内容就值得挖掘了。

　　看到潘文龙没有动作，张扬就开始动作了。飞快的检查了一下S大的服务器，确认刚刚学校里面管理员检查的时候也不过是将数据恢复了一下，没有进行太大的变动，至少张扬放置在里面的病毒等等还在。

　　将自己的防火墙上传到学校的服务器里面，张扬就点开了潘文龙发的那个帖子。很显然关注这帖子的人不少，S大的论坛一共也就是那么几百个人在线，而这新发的帖子不过几分钟的时间就有了一百多个回复了。

　　张扬大概看了一下，刚开始大家都是在那里咒骂潘文龙的，什么楼主是傻逼之类的回复遍地都是，从二十多楼之后，这回复就变了，估计这个家伙是刚看到这帖子，所以看了那视频，接着这帖子的回复就有意思了，张扬差点看的笑死。

　　“弱弱的问一句……大家在骂什么？楼主是标题党啊？还有学校的论坛怎么开始发黄色小电影了？”

　　“楼上什么意思？”

　　“你自己点开那视频看，不是黄色小电影是什么？”

　　“哇靠，真的……哇哈哈，楼主SB了吧，肯定有高手出手，将视频换掉了吧？”

　　……

　　“这个男主角不就是跟李可晴一个班的潘文龙吗？这帖子是这傻逼发的吧？我也是大一的，我是他们临班的，军训的时候跟他们也不远，我听说潘文龙一直想追李可晴，但是李可晴根本不鸟他。”

　　“……这事帖子应该是潘文龙的报复，李可晴在打工的事我早就知道了，今天中午的时候，潘文龙说是要包养李可晴，被李可晴扇了个耳光，后来被李可晴同班同学，疑似男朋友的一个男生给打了。”

　　暂时没什么事的张扬幸灾乐祸的看着学校论坛里面的帖子，潘文龙算是彻底的悲剧了，现在整个论坛里面都是抨击潘文龙的帖子。刷新了几下，突然一个新的帖子冒了出来。

　　“有图有真相！校花事件完美真相！”看到这个标题，张扬就有些好奇的点开看了看，里面同样是一个视频。

　　“……国庆节本人女朋友过来看我，恰好带了DV，而且有幸观看了这次事件的完整经过。”这是发帖子的这个家伙留在视频下面的话，张扬点开视频看了看，视频不长，但是恰好将潘文龙出现的前后全部都给拍了下来，而且这家伙距离很近，居然连他们的对话都有。


第六十一章 过街老鼠（上）

　　张扬乐了，当时他也没注意周围有人将这些都拍了下来，这下潘文龙算是偷鸡不成蚀把米了。乐呵之余，张扬就想看看到底是谁，点开发帖人的资料，一个ID就出现在了张扬的面前。

　　人字拖……看着这个ID，张扬在电脑前就愣了一下，脑海里面的回忆如同潮水一般的涌了出来，六年的时间太多的记忆消失在了时间的长河中，张扬的头上冒出了一头冷汗，如果不是看到这个ID，张扬或许早就已经将这件事埋在了脑海深处。

　　不过现在也不是想这个事情的时候，张扬先将这件事放到一边。

　　很快乱七八糟的回复几乎将整个事件都还原了，看了几页回复之后，张扬就不得不感慨，群众的力量是巨大的，中午打潘文龙的时候，周围围了不少年轻人，张扬还真不知道，这些人里面居然有S大的，不过想想也可以理解了。

　　国庆节不回家的牲口太多了，而李可晴打工的那个地方是距离S大最近的商业中心，不回家的这些牲口们出去逛街看到自己学校的校花，将这事跟自己的好朋友说出去也不是什么不可理解的事。

　　美女走到哪里都有一大堆的追求者，只是李可晴那单纯柔弱的性格很容易激起男人的保护欲望，他们都怕吓着李可晴，所以李可晴的追求者虽然多，但是表白的却很少，跟其他的校花相比完全就是两个极端。

　　而因为这事特意想去跟李可晴套近乎的肯定也有。在还原了事情的经过之后，剩下的帖子就是对潘文龙口笔伏诛。

　　“谁干的！谁干的！我操你妈那个逼。”百影安全董事长的办公室里面，潘文龙此刻就像是一个一条疯狗，整个房间里面的摆饰被潘文龙摔了满满一地，整个人在房间里面疯狂的走来走去，见到什么砸什么。

　　外面听到动静吓了一跳的秘书，赶忙打电话将办公室里面的动静告诉了百影安全的董事长潘虎，潘虎接到电话也是吓了一跳，自己儿子来的时候他也知道，他正在开一个会，所以就让潘文龙自己去办公室里面玩了，潘虎就那么一个宝贝儿子，反正他的办公室潘文龙也经常来，他也就没有在意。

　　听到秘书打过来的电话，潘虎连会都不开了，直接就向自己的办公室走去，他就那么一个宝贝儿子，从小到大潘虎都是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，哪舍得潘文龙受一点委屈。

　　推开办公室的门，看着里面状若发疯的潘文龙，潘虎顾不得一片狼藉的办公室，飞快的走到潘文龙跟前焦急地问道：“儿子，怎么了？出什么事了？告诉爸爸，爸爸帮你处理。”看着站在门口跟来的众人，潘文龙差点哭出来，这事你让他怎么说啊。

　　感觉到自己儿子的不对劲，潘虎立刻摆摆手说道：“你们先出去。”等自己的秘书等人都退出了办公室，潘虎才飞快地说道：“到底怎么了？儿子？出什么事了？”

　　潘文龙犹豫了一下，这事已经超出了他的能力范围，潘文龙最后还是老老实实的将所有的事告诉了潘虎。

　　“啪”的一声，潘虎直接一拍茶几站了起来怒声说道：“他妈的，是哪个混蛋敢这么折腾我儿子？儿子你别急，我先打个电话，先让那写网站将帖子给删掉。”

　　所谓上梁不正下梁歪，潘虎对潘文龙的那些荒唐事根本就不管不问，第一时间生气的就是谁在搞他儿子，而潘文龙更是差点委屈的哭了出来。作为业内数一数二的安全巨头，潘虎自然有能量联系到这些网站的负责人。

　　打了十几个电话之后，潘虎就转过头对潘文龙说道：“没事了，那些网站上面的帖子都已经删掉了，不是我说你，你看你干的这事，我以前都跟你说过了，不管做什么事都要留一条后路，这种事情你应该去网吧干的，那样即使再高明的黑客也不可能找到你的电脑，还有，你拍的那些东西，你说你留在自己的电脑里面干嘛？”

　　潘文龙脸色涨的通红，急促地说道：“爸，我们学校论坛怎么办？现在还没删掉，我以后怎么在学校里面混下去？”

　　潘虎飞快地说道：“刚刚我已经给你们教导主任打了电话，他会处理这事的，你放心吧。”

　　那些转发帖子的论坛张扬虽然从他们的服务器里面退出来了，不过他一直都在关注，看到自己改过的帖子很快被人删掉了，张扬就冷笑了一声，不用想都猜得到肯定潘文龙的老子用自己的关系将这些帖子都删除了，否则的话，这些论坛的管理员一时半会儿哪能反应的过来。

　　不过张扬也没有在意，这种帖子就算是潘文龙他老子不打电话，这些论坛也会很快删除掉，毕竟是和谐内容，不可能长久的挂在论坛上面的。那些论坛张扬根本没有在意，毕竟经常去那些论坛的人有几个知道潘文龙是哪根葱？

　　但是S大的论坛就没有那么简单了，既然你做了初一就别怪老子做十五，S大论坛的帖子要是有那么容易删掉才有鬼了。S大用的也是百影安全的防火墙和杀毒软件，潘虎在S大也肯定能说的上话，从上次学校根本连调查都没有就直接给他做了处分，张扬就看得出来。

　　看到潘虎出手了，张扬二话不说直接接管了学校的服务器，直接将所有服务器的管理员都给踢了出去，然后迅速激活了自己的防火墙，同时将学校服务器的系统漏洞全部开始打补丁。

　　就在张扬刚刚将这些管理员踢出去没多久，学校的服务器机房就接到了教导主任的电话，不过这几个计算机老师也是彻底没辙了，他们试着取回服务器的管理权限，不过很可惜，虽然他们是教计算机的，教教理论知识，和编程之类的还行，而入侵这种东西更多的是天分，他们就没辙了。

　　这些老师老老实实的将真实情况告诉了教导主任，S大的教导主任姓刘，秃顶，虽然顶着一个教授的名号，不过平时也不带课，倒是带过几届研究生，但是据知情人士讲，他可以带研究生没错，靠的是他的人脉关系，至于他的教学水平，大家都没有发表意见，至于真实情况是什么，大家都懂得。


第六十二章 过街老鼠（中）

　　“不管你们用什么方法，既然对方黑了服务器，那你们就直接关掉网络连接，反正将这件事给我办好了。”刘主任有些恼怒地说道。

　　那几个老师想了想，也只能这么做了，就在接电话的老师刚准备挂电话的时候，守在的电脑旁边的张涛苦笑着说道：“别，千万别关服务器。”

　　“怎么了？”旁边的几个老师赶忙问道。

　　“你们自己看吧。”张涛干脆让开了自己的电脑，学校论坛的主页已经被改掉了，上面多了一则公告：

　　“本来我是不想管这破事的，但是我实在是看不下去了，这个世界还有这么无耻的人，不仅仅你公司做事无耻，连你儿子的人品都如此差劲，还有，我已经在学校的服务器里面放置了硬件破坏病毒，是硬盘驻留病毒，你们如果中断网络拦截，服务器损坏了别找我的麻烦。

　　想要删帖？可以，我在这里等着，你们来黑吧，只要你们能黑掉，我就离开。”

　　而在右下角留名的地方，一个ID，看的众多老师一阵蛋疼，这他妈都什么事啊，怎么得罪这尊神了。

　　那串字母让这些老师彻底没语言了，直接将事情的发展通过电话都告诉了教导处刘主任。幸好，刘主任也不是草包，对电脑虽然谈不上精通，但是也懂，犹豫了一下之后，刘主任也放弃了，他虽然不了解黑客的圈子，但是一些著名的黑客他还是听说过的，听到那个老师说的留名的ID之后，刘主任就知道这事他也无能为力了。

　　学校的服务器用的都是IBM的最新款大型企业级的服务器，当时为了显示学校的技术力量，这服务器一下子就买了五组。五组服务器加起来将近四百多万RMB，万一因为他的一个指令整个服务器都报废了的话，他可赔不起，再说了，即使这钱百影安全给出，为了自己的前途考虑，刘主任也不能这么做。

　　脑海里面分析了一下，知道自己无能为力了，刘主任干脆就交代这些老师，不要让服务器出任何问题，否则拿他们试问，那意思自然就不言而喻。挂了电话之后，刘主任一个电话就给潘虎打了过去，将这里的情况说了一遍之后，刘主任一句无能为力就挂了电话。

　　“啪”的一声，潘虎直接将手里面的电话给摔了，他妈的，拿钱的时候一个个说的比唱的都好听，现在到了关键时刻了，都躲得连人影都看不到。

　　但是这事又不能不管，自己儿子丢人，那不就是自己丢人？那不就是百影安全丢人？要是这事就这么下去，以后百影安全还怎么在圈子里面混？听着刘主任说的那个ID，潘虎也是一阵头疼，怎么会惹出这种大神出来。

　　“走，去技术部。”犹豫了一下，潘虎咬咬牙，站起来向办公室外面走去，潘文龙赶忙跟着自己的老子向外面走去。

　　看着服务器的网络果然没有断掉，张扬就是一乐，刚刚在他发那个公告的时候，本来想将自己那个gscsd的ID给挂上去的，后来一想，不能啊，这么一来，自己不就成了最大的怀疑对象了？

　　犹豫了一下，张扬就想到了一个老好人，GOD！GOD在中国黑客界的名声就仿佛那些古代的侠客，绝对是属于那种嫉恶如仇，同时还带点老好人的类型。上次自从知道GOD在这个年头就已经很著名了之后，张扬特意去查下了一下GOD的资料。

　　即使在六年前，GOD做过的事情也让张扬佩服无比，GOD出道准确的时间是99年左右的时间，属于国内最早的一批黑客，98年黑客大战GOD参加没参加张扬不知道，但是01年的中美黑客大战，GOD一战成名！从那以后，也奠定了GOD在国内黑客界领头羊的位置，而GOD性格也让所有人佩服。

　　类似今天这种事情，GOD也不是没有做过，据说有好几个贪污犯高级官员的落马都跟GOD有一些关系。

　　或许有人会说GOD沽名钓誉，但是在张扬看来，人家将事情做在那里了，不管是真实性情也好，还是沽名钓誉也罢，总归人家是做了好事，而那些一点力不出，却又喜欢唧唧歪歪的人才是最恶心的。

　　而且张扬知道，GOD并不是沽名钓誉的人，从99年出道开始，到张扬重生前，十多年的时间，GOD为中国的互联网发展做出了不可磨灭的贡献，虽然很多事情普通人都不知道，但是在黑客的圈子里，这些事是谁做的大家都知道。

　　而GOD出道很早，在99年的时候，张扬还读初中呢，所以谁也不会把GOD和他联系起来，再说了，在这样的大事上，还从来没有人敢冒充GOD。谁敢冒充大神行事？那不是厕所里面点灯，找死嘛。

　　不过张扬才不管这些呢，一来，即使GOD真来了，他也不怕，张扬对自己的实力也很有信心，虽然说不敢保证自己一定比GOD强，但是全身而退总是没问题的。

　　“再说了，嘿嘿，自己这也是给GOD大神你脸上添彩，你应该不会反对吧？如果你不说话，我就当你不会反对。”张扬看着自己的杰作，嘿嘿的笑了几声，自言自语道。

　　GOD当然没能力反对，张扬得意洋洋的在学校论坛上面的公告下面写上了GOD的名字。

　　看着学校论坛上面的公告，king几人彻底震惊了！原本king等人想的是gscsd大神出手了，但是谁也没想到，这事居然将GOD大神给惹了出来！

　　如果说gscsd只是昙花一现，展现了一下自己的实力就消失不见的话，那么GOD在中国黑客界的这些黑客心里，那就是真正的NO.1！而且是那种不管是从技术上，还是办事风格上都惹人敬佩的NO.1。

　　像是king他们这一代黑客，提到GOD没有人不是面带崇敬的。虽然GOD修改了S大学校论坛的公告，但是并没有阻止普通人访问论坛，此刻当看到公告之后，整个论坛里面彻底的轰动了，平时上网的，自然是计算机系的人居多。

　　而只要是学计算机的，就没有人不知道GOD这个人代表着什么，所以几乎所有人在发帖子表示对大神的崇拜，而在崇拜至于，鄙视的就是潘文龙这个反面角色了。潘文龙此刻在S大论坛上面就好像那过街的老鼠。

　　原本一些同意潘文龙观点的人此刻也不敢发帖了，这个时候谁帮潘文龙说话，谁就是找死，找鄙视。虽然说论坛上面谁也不知道谁，但是谁也不想自己被人骂不是？

　　张扬差点笑翻了，他也没想到GOD的号召力居然这么强大。

　　“师傅，师傅！”此刻zero这只忠实的传声筒再次开始给某人发消息。

　　GOD有些无奈，自己这个徒弟，还真是一点都不省心。停下了手里面的一款软件的编写过程，GOD打开了通讯器，无奈地回道：“又怎么了？”说完，端起旁边的茶杯喝了一口茶。


第六十三章 过街老鼠（下）

　　“师傅，GOD大神出现了。”没等GOD消息回过去呢，屏幕上面就蹦出了一行字。

　　“噗……”的一声，GOD直接将嘴里面的茶水喷了整整一个电脑屏幕，顾不得擦电脑屏幕上面的水渍，GOD飞快的敲字问道：“你说什么？！怎么回事！”

　　打完字之后，GOD直接从背后椅子将靠枕扯出来，将屏幕上面和键盘上面的茶水擦了擦。

　　“师傅，GOD大神出现了，你不是说过你最佩服的人就是GOD大神吗？你快来S大的学校论坛啊。”zero飞快地说道。

　　“S大怎么了？”一边打开百度，找S大论坛的地址，GOD一边飞快的问道，一边问，GDO心里一边就郁闷了，谁啊，居然敢冒充自己的名号，难道老虎不发威，真以为自己是病猫啊？

　　等zero将事情给GOD解释了一遍，GOD就忍不住叫了一声“我靠。”这人太损了，这做恶人的事情怎么就堆到自己头上了。

　　不过这会儿，GOD也冷静下来了，准备先看看情况再说，虽然说这个人在冒充他的ID，但是总归来说，做事倒是也符合他的风格，不过莫名其妙就被人冒充了，GOD自然不可能随随便便就放过这个人，就算是做好事也不行。

　　黑客有黑客的潜规则，像是在这种事情上随便冒充别人的ID，很容易引起公愤的。尤其是一些知名黑客的ID，更是几乎没有人冒充。

　　校花门事件因为“GOD”的出现迅速引起了黑客界的轰动，无数的黑客都向S大的服务器拥挤了过来，张扬也很快发现了这样的情况。

　　“我靠。”张扬叫了一声，手忙脚乱的开始将防火墙的反追踪功能给关掉了，上辈子张扬也曾经研究过GOD入侵的风格，GOD这个ID虽然有他自己起的意思，但是更多的却是别人叫出来的。

　　也是形容GOD就像是上帝那样，入侵服务器都是悄无声息，给人一种无所不能的感觉，当然了，虽然有些夸张，但是对GOD的红域技术也有了一个概括。事实上，张扬曾经系统的研究过GOD的手段，GOD和张扬不一样，他在红域蓝域方面都相当的强悍。

　　各种入侵的方法都相当熟悉，这么多黑客来了，张扬要是再不将防火墙关掉，很容易就会被人分析出来张扬不是GOD，黑客界有一些人可不仅仅是黑客那么简单，有一部分黑客可是各个国家专门分析黑客行为，搜寻这些黑客的人，这些人的技术实力自然不会太差，而他们比大多黑客更为厉害的是，他们有着庞大的资源支持。

　　因为GOD的出现，整个S大论坛上面开始聚集了为数不少的人，而很快就有人将帖子视频里面的男主角和女主角给身份放到了S大论坛上，人肉搜索这些事情对于这些黑客来说那是再简单不过的事情。

　　看着里面详细列明潘文龙身份的帖子，在技术部同样关注这件事的潘虎眼前一黑，差点昏死过去，这下百影安全在圈子里面算是彻底出名了，这人丢得也够大发的了。回过神来的潘虎有点恼羞成怒了，潘虎这人其实对计算机并不是太懂，他之所以能够进入安全这一行业，完全是因为他当时有一笔为数不少的资金，然后投资了这个行业而已。

　　虽然他对技术不懂，但是潘虎却非常的好面子，现在这么丢分的事，对潘虎来说简直比杀了他还难受，潘虎没有怪罪自己的儿子，而是将事情都推到了GOD身上。

　　“你们今天给天要是给我拿下这个服务器，我给你们每个人加发一个月的工资。”潘虎红着眼睛对技术部的一干技术人员说道。

　　这些技术人员觉得今天这事也够丢人的，虽然说潘文龙只是潘虎的儿子，严格的来说，跟百影安全算不上什么关系，但是别人可不会这么想，这下子一提起潘文龙，自然会想到百影安全，而他们都在百影安全上班，能不丢人吗？

　　作为国内的安全企业之一，百影安全的技术实力其实是不错的，这些技术人员虽然谈不上多么擅长入侵，但是自然也不会一点都不懂。

　　“潘总，我们的实力肯定比不过GOD，您也知道GOD是什么人，所以我有一个办法，我们用ddos攻击，也就是分布式拒绝服务攻击，S大的服务器虽然同样是服务器，但是他的处理能力等等跟我们公司的服务器没办法相比，我们公司的服务器数量是他的数倍以上，ddos攻击可以最大限度的减少我们和他之间的技术差距，将我们之间的差距缩短到最小。”说话的是一个四十多岁的中年人，这人是百影安全的技术总监王铭。

　　同时也是当年潘虎合作对象之一，潘虎还算是没有气疯，听了王铭的话，潘虎也算是理智了一回，飞快地点点头说道：“就算他是GOD，他也不过是一个黑客罢了，而且是非法入侵他人的服务器，而S大是我们学校的客户，所以公司的服务器资源你可以尽量调用，如果有必要的话，你可以使用一些特殊资源。”

　　王铭点了点头表示知道了，对于潘虎嘴里的特殊资源王铭一点意外都没有，至于特殊资源是什么，如非必要，这个事王铭自然不会说出来。Ddos攻击和dos攻击差不多，不同的是，它用庞大的计算机集群对同一台电脑或者服务器发起请求，阻塞目标的网络，以及服务器运行效率。

　　这属于暴力攻击的一种，也是众多黑客嗤之以鼻的攻击方法之一，在黑客界看来，黑客玩的是技术，而DDOS在黑客的眼里就是属于野蛮人玩的东西，一点技术含量都没有，所以很少有黑客使用，除非是在进行一些破坏性攻击，或者是双方实力差距大的时候才会用这种手段。

　　因为这件事，整个百影安全的技术部数百名技术人员除了一些负责正常的防御系统的，其他的人全部都被王铭调集了起来，这就是大公司的优势之处了。


第六十四章 风骚“GOD”（上）

　　百影安全的动作如何，并不妨碍众多S大的学生们在论坛上对潘文龙发表对他的“敬仰”，无数的狼友们开始不住的研究潘文龙和那个女生的动作问题，那讨论的热切程度看的张扬一阵恶寒，这群牲口还真是应了张学友的一首歌《你好毒》，典型的落井下石，这些帖子要是被潘文龙看到的话，估计气不死也会气的吐几升血。

　　此刻的潘文龙在整个S大就像是过街的老鼠，人人喊打。幸亏这会儿潘文龙呆在技术部双眼通红的看着这些技术人员开始攻击S大的服务器，否则非得气出脑溢血不可。百影安全的服务器是S大服务器的数十倍，如此庞大的服务器资源发起ddos攻击简直是无往而不利。

　　庞大的数据流几乎是瞬间就涌向了S大的服务器，很多正在论坛里面讨论热烈的人们立刻发现服务器的访问变得无比缓慢，很快就打不开论坛的页面了，而守在S大服务器外面的众多黑客立刻明白了百影安全的攻击方法。

　　妈那个逼的，这些家伙还是有些小聪明的。King有些小郁闷的想到，外面“观战”的黑客们基本都是这样的想法，百影安全虽然是做安全的，但是他们的技术实力和GOD大神相比，没有人会看好他们，所以，这样的ddos攻击就成了这些人最有效的攻击手段了。

　　当对方的数据流涌来的瞬间，张扬自然也明白了对方的手段，张扬和king一样，不过他是直接骂了出来，反正宿舍里面就他自己。不用想，张扬就知道，潘文龙自然是没这个水平的，很显然是百影安全的技术部的任务。

　　Ddos攻击，也就是分布式拒绝服务攻击并不是无解的，最简单的方法，那就是加大己方也就是被攻击方得服务器容量，效率，已经网络带宽等等，当然了，既然对方发动这样的攻击，那么很显然就是吃定了你的资源不如人家，要不然的话，谁也不是白痴，会发动那样明显没有效果的攻击。

　　打个比方，比如你采用ddos攻击的时候，你的电脑可以开一个软件，你一个软件一分钟可以发送10000次数据包，但是对方的端口一分钟却可以处理10万个数据包，那么你的攻击自然没什么效果。

　　而要达到让对方运行缓慢，阻塞对方网络等等的效果，那你至少要有可以发送1万次数据包的电脑十台以上，反正要比对方可以处理的数据包要多，这样，多余的请求就会阻塞对方的服务器。

　　而想要阻挡这样的攻击，第二种方法就是硬件防火墙！随着计算机技术的发展越来越快，相对应网络安全也成为了重中之重，对抗这样暴力攻击的方法也是越来越多，硬件防火墙就是众多大型安全攻击，以及网站必选的防卫手段之一。

　　硬件防火墙对于黑客其他方式的入侵方式防御有限，但是对于ddos攻击的防御却是利器，所谓的硬件防火墙其实就是将软件防火墙做到了芯片里面，由硬件执行这些功能，减少服务器CPU的负荷，使路由更加稳定。

　　说白了就相当于你多买了一台服务器，它的芯片里面全部编写的都是软件防火墙的功能，单独去运行这个防火墙，而能有效防御ddos攻击的硬件防火墙就是含有包过滤功能的防火墙，不过很可惜，S大没有装这玩意。

　　牛叉一点的硬件防火墙可比服务器贵多了，而最后一种方法，就是软件过滤，不过这种方法对于服务器的CPU负荷也是不小，并不能从根本上解决问题。所以ddos攻击从某种程度上来说，也是无解的。

　　S大的服务器在百影安全动用了自己所有的服务器发动ddos攻击之后，服务器的运行速度几乎是以可见的速度变得无比的缓慢，服务的处理请求也变得无比缓慢，一旦CPU的运算速度达到一定程度之后，整个系统就会崩溃，而对方的攻击也就成功了。

　　“估计这次GOD大神也没办法了，毕竟对方有整个公司的资源来干这个事。”king等人也是有些无语，他们也没想到百影安全会用这么无赖的手段来入侵服务器，不过他们也没有办法去反驳人家，毕竟ddos攻击也是一种方式，而是目前对百影安全来说最有效的方法。

　　大部分黑客的心里对GOD的防御也是不看好，这就像是中国的武侠小说里面的一句话，四两可以拨千斤，但是再高明的技巧，在绝对的力量面前也是无用的。你四两可以拨动千斤，但是对方打过来的如果是几十万斤呢？你还能拨动？

　　“GOD，你又闲的蛋疼了？”GOD听见自己的通讯器响了，提取消息之后，就看到了这么一句话。

　　“靠！”GOD回了一个字。对方发消息的地方是一个类似于QQ群的所在，不过这个群里面只有七个人，这七个人是唯一知道GOD网络上面的身份，并且是唯一能联系上GOD的人，黑鹰除外。

　　发消息的是蓝陌，也是七个人中间唯一的一个女性，而且蓝陌的照片GOD曾经看到过，是个大美女，而他们聊天的这个群名字：石榴裙，也是蓝陌给起的，GOD几人多次反抗无效，只能任由蓝陌折腾了。

　　蓝陌：“靠什么靠？你要不是闲的蛋疼，你怎么又开始管闲事了？”

　　橙色年华：“GOD，蓝陌说得没错，我看你纯粹是闲的，你要不闲的话，你干嘛搞出来这么大的动静？”

　　GOD：“……。”

　　神月杀：“我也同意他俩的意见，再说了，你即使要搞事，也不用搞的这么大吧？一个安全公司而已，这下你没办法了吧？除非你将你的几个主要肉鸡服务器都贡献出来。”

　　GOD彻底疯了，这群里面的这七个牲口，往往好几个月都不见一个人，怎么网络刚刚出现一个冒名的自己，这群牲口就都上来了呢？

　　GOD：“……难道你们都在观战？”

　　孤竹残梦：“废话，你还有心情打字聊天？那边服务器都快扛不住了，怎么用不用帮忙？”

　　GOD一阵无语，他很想告诉他们，这会儿自己闲的很，闲的蛋疼，但是那边服务器上面活生生的挂着自己的ID呢，而且GOD也不想告诉他们，S大论坛上面的那个GOD非此GOD，要是这群牲口都知道了，恐怕直接就杀过去了。

　　神月杀：“……我靠，可以啊？怎么？贡献了你的服务器了？……我靠，你真狠。”

　　神月杀的话让GOD立刻回过神来，他飞快的切换了一下屏幕，看向了S大的服务器，果然S大的服务器反应速度开始迅速加快，很明显对方已经将ddos攻击分流了。


第六十五章 风骚“GOD”（中）

　　S大论坛。

　　在GOD那边聊天的同时，张扬飞快地从自己的电脑分出了另外一道数据流，虽然学校的服务器运算缓慢，不过张扬的IP虽然用的学校公网IP，不过网线不是一个，学校的服务器光纤是专线接入的。他的电脑并没有受到影响。

　　犹豫了一下之后，张扬只留下了一台肉鸡，那就是Q的肉鸡，剩下的F大的，交大等大学的服务器，张扬全部都腾空了出来，然后迅速回到S大的服务器，接着将蜂拥而来的服务请求迅速向这几个服务器做了几个数据通道。

　　将这些数据直接分流到了这几个大学的服务器上面，接近四分之三的数据流被分走，S大的服务器运算速度立刻回升了一大部分，CPU的占用率也从百分百下降到了百分之六十。

　　不过这也只是权宜之计，张扬手里面可用的肉鸡只是一些大学的服务器，如果他能够将一些牛逼的服务器弄回来当肉鸡，比如美国太空总署的服务器，或者干脆弄一颗卫星当肉鸡的话，这些数据流分散过去，连个水花都冒不出来。

　　S大服务器的变化，外面一群盯着的黑客立刻发现，众多黑客都是眼睛一亮，不过他们虽然只是观战，但是也能猜得到GOD用什么样的方法来处理这样的攻击。

　　石榴裙群内。

　　蓝陌：“我说，你怎么跟这些大学较上劲了？这几个大学算是倒霉了。”

　　GOD打了一长串的省略号，不是他不想说，只是他现在也不知道该说什么好了，这些又不是他操作的。

　　黑盟论坛聊天室。

　　“现在就看是GOD大神的肉鸡多，还是百影安全的服务器资源多了。”king他们也纷纷在频道里面议论起来。

　　“不过我觉得还是GOD大神的赢面大一些，像是这样级别的大神，能没有一些超级服务器作为自己的肉鸡吗？如果将这些数据流全部都分流到这些超级肉鸡上，嘿嘿，到时候这些超级服务器里面的安全人员恐怕也不会坐视不管吧？”北辰香嘿嘿笑了几声分析道。

　　“师傅你怎么看？”zero开口问道。

　　“我也不知道，现在就看双方谁先将底牌露出来了，不过我觉得GOD不可能将自己的底牌露出来，这些超级服务器的肉鸡可不是那么容易捕捉的，GOD不可能因为这件事而随便将自己的服务器就这样扔出来。”听到自己徒弟问了，GOD随便解释了一下。

　　GOD因为是zero通知他的，所以他干脆挂到了zero他们的聊天频道里面，想听听看他们都知道什么消息，不过他想要的消息是一个都没得到。

　　GOD随便给zero他们解释了一下就不管这边了，他这会儿快郁闷死了，他可不仅仅只是在观战，他还偷偷分析了一下S大的服务器，整个S大的服务器现在就像是一个铁桶一样，所有的没用端口统统关闭掉了，而GOD已知的几个隐蔽的unix操作系统的漏洞居然统统被对方堵上了。

　　要知道，这几个漏洞目前主要使用unix的官方都没有发现，甚至全世界也没有几个人知道。每个操作系统都有各种各样的漏洞，以微软的操作系统为例，那更是著名的筛子系统，很多稍微高明一点的黑客手里面都有一些微软之类的官方没有发现的漏洞，或者他们发现了，并不想修补的漏洞。

　　而这些漏洞就给了众多黑客们可乘之机，而GOD的水平就不用说了，他也没想到，这些漏洞居然全部都被人给堵上了。GOD现在已经敢肯定，这个冒充自己名字的人绝对不是什么普通黑客，对方也是一个高手，超级高手。

　　想到这里，GOD不知道为什么就想到了gscsd，想到gscsd之后，GOD就想到了一种可能，gscsd第一次的IP出现也是在S大，这次也是S大，难道这个冒充自己的人就是gscsd？

　　不过GOD根本不会想到，张扬是来自六年之后，这六年中间unix有多少漏洞会被人公布？张扬虽然不知道全部的，但是他也知道，至少有几十个以上的漏洞被人公布了，而且张扬还知道一部分别人不知道的漏洞。

　　可以说，如果GOD这会儿所使用的扫描软件是他六年之后研究出来的，那么他就会发现，其实很多他都没有发现的漏洞，也已经被张扬给打了补丁。

　　张扬此刻可顾不上想这么多了，虽然他将对方的ddos攻击分流了，不过很显然对方并没有达到极限。

　　而这样下去，那几个大学的服务器管理人员很快就会发现服务器不对，到时候重启服务器，或者是关闭服务器，张扬这里立马就会悲剧了！

　　张扬飞快地走始设置自己的防火墙，虽然他的防火墙并不是专门的抗ddos攻击的防火墙，不过张扬的防火墙可谓是异常的全面，而且张扬可是比当今所有人都领先了六年！张扬的眼界比所有人足足高了六年！在计算机领域的六年！高深的不说了，大家想想2000年的网络情况和2006年的网路情况就知道，计算机领域的六年有多么的恐怖。

　　在张扬设置自己防火墙的时候，正在观战的GOD右下角的通讯器又突然“滴滴”的响了起来，GOD看了一下发信息的人，他就一阵头痛，忍不住就爆了一句粗口：“我日啊。”

　　不过这个人的信息他还真不能不回，只能无奈的打开了信息，发信息过来的不是别人，正是网络监察局行动组的组长黑鹰！

　　“GOD大神，我叫你大爷了行不？你又想干什么？”从黑鹰发过的这句话就能看得出来，黑鹰有多么的无奈。

　　“……我不干什么，只不过是看不惯而已，人家好端端的一个小姑娘，就往人家头上泼脏水，这也就罢了，这些网站还一个个的转载，就算是网络上大家不知道对方是谁，这种行为也太缺德了吧？”GOD犹豫了一下，满脸无奈的开始打字给冒充自己的那个人擦屁股。

　　“大哥，我叫你大哥行不？就这事，你给我发个信息，打个电话不成吗？你至于弄出这么大动静来吗？”黑鹰都快哭了，弄了半天就这么点小事？那些八卦论坛里面转载的玩意，有几个是真实的？平时也没看您老人家发飙啊。


第六十六章 风骚“GOD”（下）

　　别看黑鹰跟GOD说话好像有点低声下气的，如果你认为黑鹰是这样一个人那你就大错特错了，别看黑鹰是搞技术的，但是黑鹰这人办起事来很有军人风范，杀伐果断！他之所以对GOD这个态度，一来是因为GOD做的事情确实对国家比较有利，黑鹰对GOD也相当佩服。

　　二来就是GOD的技术实力摆在哪里，这样的人才不管你对手是谁呢。想当年凯文·米特尼克黑FBI的时候，给过他们面子吗？一个道理，这些黑客，崇拜的是技术至上的人，至于你现实中是什么身份，人家根本不鸟你。

　　所以黑鹰和GOD的私交不错，两个人说话也就随便了很多，这也跟GOD比较配合黑鹰的工作有关系。

　　“算了，这事你别管了，反正你放心，我肯定不会弄出什么太大的动静了，我办事你还不放心吗？”GOD有些后悔了，这个屁股他就不应该给擦！不过事已至此，GOD也没办法了。

　　S大论坛。

　　张扬的防火墙虽然不是专门的抗ddos攻击防火墙，但是他的防火墙里面却有一项小功能，而这个小功能使用的好了的话，比一般的抗ddos攻击防火墙都更加牛叉。这个小软件的主要功能是屏蔽一些对电脑的无用访问，要知道即使是普通用户在上网的时候，电脑也会受到一些无用的数据访问。

　　这些访问可以是一些网站的反馈访问，或者是一些嗅探式访问，或者是病毒的试探性访问等等，而张扬在编写自己软件的时候，就设置了这项功能，那就是一些无用的访问他会自动拒绝。

　　看起来这项功能和很多防火墙拒绝访问是一样的，但是其实这中间差别大了去了，普通的防火墙拒绝一些无用访问，或者是非法访问，它要先分析数据包，然后将分析结果跟自己的数据库对比，是属于数据库里面的非法访问的话，那么它会拒绝！

　　但是这样以来，分析这个数据包的过程，同时要占用电脑的CPU使用率，这也是为什么一些用户在电脑上安装了防火墙和杀毒软件之后，电脑的运算速度明显下降的原因，其实就是很多普通用户用不到的功能，大家都开启了它，所以会造成电脑运算速度下降。

　　而张扬设置的防火墙的这个拒绝访问的功能却不同，防火墙是电脑和公共网络连接的必备一堵墙，所有的数据只有经过防火墙才能进行交流，而张扬在设置这个功能的时候，可以直接设计成，从他的电脑发出的数据流会被防火墙打一个“标签”，也就是一个特征，而在他的电脑上发出的这道打了标签的数据在公共网络得到回应之后，回应的数据流也会带上这个标签。

　　而防火墙在接受到拥有这个标签的数据访问之后才会进行分析数据包，如果没有这个“标签”，那么抱歉，它会干脆的拒绝，连数据包都不会分析，这样对CPU的占用率几乎是以几何倍下跌。毕竟单纯的拒绝指令，并不需要多少CPU占用率。

　　就在张扬将自己的防火墙彻底的修改完毕之后，他敲下回车键之后，无数从百影安全发送出来的ddos访问请求瞬间被防火墙所拒绝，服务器的压力几乎是以几何倍的速度在下降。

　　“咔嚓”一声，无数在电脑前的黑客不知道摔碎了多少下巴，他们并不知道这其中的玄妙，但是他们可以“看到”的是，虽然百影安全的ddos攻击依然迅猛，不过S大的服务器处理速度好像开始迅速上升，很明显如此庞大的ddos攻击被GOD分流到了其他的服务器上。

　　石榴裙群内。

　　橙色年华：“咦……GOD你怎么做的？我没有检测到你开放了新的分流啊，怎么他们的ddos攻击减弱了许多？”

　　神月杀：“不对，不是服务器分流，应该是类似于防火墙一类的，GOD你怎么做到的？”

　　蓝陌：“算了，我们先别问了，他估计这会儿没时间回消息了。”

　　看着群里面的问题，GOD很想回一句，其实我也想知道到底是怎么回事。不过GOD还是忍下来了，他觉得自己都快成了忍者神龟了，但是gscsd到底是怎么做到这一点的，GOD也非常感兴趣，他现在几乎可以断定，这个冒充自己的应该就是gscsd了，有和他们差不多的实力，而GOD又不认识的，唯有这个新冒出来的gscsd。

　　S大论坛外面。

　　服务器分流，这是这些黑客能想到的唯一方法，但是能够分流处理如此庞大的ddos攻击的服务器自然不可能是普通的服务器，这些黑客立刻兴奋了，纷纷开始在网络上面寻找，看看全世界有没有服务器遭受到了攻击。

　　黑客圈子自然有黑客圈子的信息来源，别看好像在网络上面找到一台被攻击的服务器似乎是大海捞针，但是对黑客这个圈子来说，这种信息的流窜速度绝对让你惊讶。观战的这些黑客里面，虽然技术比GOD高的也许没有，也许有，但是交友圈广的人却不乏少数。

　　不过所有人打听的结果却纷纷让他们跌碎了一地眼镜，居然没有得到任何一点消息，要知道到，能够容纳百影安全如此恐怖的ddos攻击的服务器，绝对不是一般的服务器能够承受的，现在居然没有一点消息，反而因为他们这些人的打听，导致更多不知道这个事情的黑客兴致勃勃的冲了过来，聚集在这里的黑客数量进一步的增多。

　　“潘总怎么办？对方很明显有了很大的分流，目前我们的服务器，估计达不到这个效果。”ddos攻击一般的见效速度很快，只要说是有作用，大概短短的几分钟之内就可以让服务器彻底瘫痪，但是现在明显没有什么效果，王铭就知道，对方肯定是进行了数据的分流。

　　“将我们的所有资源全部都动用上。”潘虎红着眼睛说道，到了这个地步双方也没有什么和解的可能，不管百影安全是不是愿意，他们今天这脸就丢大了，但是要什么都不做就直接认输的话，这个人潘虎丢不起，即使死，也得到了山穷水尽再死。


第六十七章 让你惹骚（上）

　　王铭有些犹豫，良久他才小声说道：“潘总，您确定这么做吗？要知道，现在有不少的黑客都看着呢，这里面不乏有一些在我们圈子里面的人物，做安全的人很多，这些人万一看出了我们的手段，要是将这件事捅出去的话，我们公司的声誉会受到很大的损失。”

　　王铭的话让潘虎也犹豫了一下，良久潘虎才咬咬牙说道：“放心，你尽管用，怕什么？他们哪家是干净的？如果他敢将咱们捅出来，那咱们也将他们捅出去，要死大家一起死，不过你稍微控制一下就行了。”

　　“好吧。”既然潘虎决定了，王铭也只能实行了，反正公司是潘虎的，即使是出了事也有潘虎顶着呢不是？回到自己的电脑前，王铭立刻开始快速的操作起来。这就关系到张扬发现的百影安全的防火墙和杀毒软件里面的通用漏洞了。

　　云计算在世界已经不是什么新闻了，而大部分安全公司都使用了云计算技术，但是云计算有个弊端，那就是你的电脑上面的软件要跟服务器相连接，那么这个连接的过程，虽然跟黑客的入侵有很大的区别，但是只要安全公司有心的话，他们可以轻松的用自己的软件借用到你的电脑一部分资源。

　　而且是在你毫不知情的情况下，看到对方的ddos攻击被自己遏制了下去，张扬也松了口气，如此大流量的拒绝，即使是单纯的拒绝，不分析任何数据包，占用CPU的性能也绝对不少。

　　就在张扬刚刚松了口气的时候，突然服务器的ddos攻击猛的变得迅猛起来，整个服务器的CPU占用率蹭蹭的开始上涨，这还是单纯的拒绝产生的运算性能。

　　“我靠。”百影安全去哪里弄到的这么多服务器？张扬愣了一下，飞快的扔开了S大的服务器，服务器那边还能撑一会儿，张扬快速回到了自己的电脑，直接进入了百影安全的服务器里面。

　　百影安全的服务器早就被感染虫驻足，这里就像是张扬自家的后院一样，进了他们的服务器里面，张扬立刻就发现了庞大的数据流并不是仅仅是从百影安全里面出来的，这里只不过是一个中转而已。

　　将这些数据流简单的分析了一下，张扬就立刻明白了百影安全采用了什么样的策略，很明显这些数据流都是从他们客户的服务器里面传过来的，然后经过百影安全的服务器中转直接冲向了S大的服务器。

　　张扬冷笑了一声，妈的，本来这事张扬不想捅出来的，毕竟这事捅出来之后对他也没什么好处，张扬还指望用这两个通用漏洞跟百影安全捞点钱呢，但是张扬也没想到中间会出这回事，既然如此，张扬也不准备瞒了，反正他现在是GOD。

　　原本张扬以为他冒充GOD，GOD半路会跳出来，但是到现在都没有动静，那么不管GOD是不是知道了这个消息，估计都不会出现了。

　　所以张扬想都没想，他直接接管了百影安全所有的服务器。

　　百影安全技术部。

　　正在操作电脑的几十个技术人员脸色都有些通红，大家都是兴奋的，毕竟这次交手的是传说中的GOD大神，而且平时他们都是中规中矩的上班，什么时候干过这么惊天动地的事。

　　就在众人兴致勃勃的时候，突然所有的电脑屏幕上几乎是同时弹出了鲜红的对话框，他们所有人都被告知，他们已经失去了服务器的管理权限。

　　“怎么回事？”潘虎愣了一下，飞快地问道。

　　王铭脸色微微一变，飞快的在自己面前的电脑上面操作了一会儿，然后才有些无奈的站起身来说道：“潘总，我们的服务器被人黑了，如果不出意外的话……应该是GOD干的。”

　　“哗啦”一声，潘虎气得直接将自己面前桌子上面的一台笔记本扫到了地上。“你们都是废物？他就一个人，你们这里好几十号人都干不过人家一个？我要你们有什么用？”

　　整个技术部一阵死寂，看着坐在椅子上的潘虎，大家虽然都没有人说话，不过都纷纷看了潘虎旁边的潘文龙一眼。骂我们？如果不是你那个垃圾儿子，谁会摊上这事？你倒是会说，你上来试试看？自己就草包一个。

　　王铭无奈的叹了口气，他也知道这些技术人员在想什么，这些人和普通的员工不大一样，这些人虽然谈不上计算机技术多么出众，但是找个工作还是很容易的，他们平时信服的不是公司的老总，而是技术实力比他们强的人，不过自己好歹是技术总监，这个苦活累活还得自己来干。

　　“潘总，这话不能这么说，毕竟那是GOD大神，大家也尽力了。”王铭尽量使用了一些比较温和的措辞。

　　潘虎张了张嘴，最后还是将几乎冲口而出的漫骂忍了下来，他站起来说道：“那现在怎么办？”

　　“没什么太好的办法，除非我们中断所有的网络连接，先使用备用服务器，等我们将服务器的防火墙弄好，然后再转回来。”王铭提出了一个目前唯一可行的建议。

　　“王哥，GOD在官网贴了一个公告出来。”突然，一个技术人员飞快的叫道。

　　王铭和潘虎对视了一眼，立刻快速向那台电脑走过去。

　　S大论坛。

　　百影安全的攻击消失，观战的众多黑客，很快就有人发现了百影安全的官网无法访问了，不用说都知道，他们的官网肯定被GOD黑掉了，大家的目标立刻又转向了百影安全的官网，所有人都知道，现在战场已经从S大的服务器转移到百影安全的服务器里面了。

　　而且这些人也都明白，这事绝对还没完，否则的话GOD不会去入侵百影安全的服务器，大神做事不可能如此虎头蛇尾。

　　不知道哪个蛋疼的黑客干脆注册了一个S大论坛的账号，直接将这件事告诉了关注论坛的众多S大的学生。

　　GOD脸都快绿了，他不知道gscsd到底还想怎么样，但是很明显，这事还没完。

　　“大哥，算是我求你了，你用我的名头办事也就罢了，你少给我惹点麻烦啊。”GOD在电脑前有点欲哭无泪。


第六十八章 让你惹骚（中）

　　就在GOD刚刚祈祷完毕，他就看到了百影安全官网上面的公告，看到这公告，GOD眼前就是一黑，这个牲口啊，完了，这下这黑锅是背定了。

　　“……本来这事我是不想捅出来的，既然你们这么无耻，那我就不客气了，我现在发布的这个是百影安全防火墙，乃至于杀毒软件，还有他们公司一系列产品中间的一个通用漏洞，而且观战的众多人应该也知道，刚刚百影安全的ddos攻击突然加大了不少，至于来源，百影安全很显然是通过他们留在防火墙和杀毒软件中间的后门，控制了客户的服务器，动用了客户的服务器资源。”

　　右下角的署名，张扬再次洋洋洒洒的挂上了GOD的名字。“咣当”一声，数十个关注这件事的大拿们不知道有多少直接从电脑前的椅子上摔了下来，狠，GOD真狠！这是所有关注这件事的人第一个反应。

　　这种事情，说白了，圈里人大家都知道，但是没有人敢捅出来，因为这种事情说白了，可以说几乎所有的安全公司都有类似的玩意存在，所以，即使同行就是敌人，大家在这方面也保持着惊人的默契，包括世界头号安全公司，赛门铁克，或者卡巴斯基等等公司都统统不例外。

　　之所以没普通人发现，那是人家的高明之处，并不代表这里面就没有猫腻，黑客圈的人自然也知道这些，不过黑客跟安全公司之间，怎么说呢，有点像是猫和老鼠，但是也不绝对是，这两个圈子之间有联系，还有猫腻，反正这事捅出来对大家都没好处。

　　而GOD到目前为止是唯一一个敢这么做的人。

　　黑盟论坛聊天室。

　　“大神放屁，不同凡响啊。”zero突然憋出了一句话。

　　“咔嚓”一声，GOD差点将自己手里的鼠标给捏碎，妈那个逼的，这混蛋徒弟，看来不给你点苦头吃吃你是不知道什么叫真正的放屁。

　　“zero，你闲的蛋疼是吧？赶紧滚蛋，我现在给你传点资料过去，明天这个时候，你必须完成我给你留的这些任务。”GOD咬牙切齿的在聊天室里面说道。

　　“啊……。”zero惨叫了一声，可怜兮兮地说道：“师傅，不要吧，我想看结果呢。”

　　“不要什么？赶紧滚蛋，你要不去，别怪我以后不认你这个徒弟啊。”GOD狠狠地说道。

　　“我去，我去还不行么？”zero欲哭无泪，自己这没事出什么风头啊，明知道自己师傅的偶像就是GOD，这不是耗子挠猫屁股，找死么？

　　石榴裙群内。

　　蓝陌：“我说GOD，你今天没吃错药吧？你到底想干嘛？”

　　神月杀：“我估计是昨天晚上睡觉没盖被子，感冒发烧了。”

　　GOD：“……滚，你管我想干嘛，我早就看他们不顺眼了，这还是安全公司吗？安全公司有这么办事的吗？他们是安全公司还是强盗？抢夺别人的电脑资源？”

　　GOD彻底爆发了，妈那个逼的，他现在这火气也只能冲这几个安全公司身上发了，你说你们没事招惹这瘟神干嘛？否则的话他至于冒自己的名头吗？自己至于这么狼狈这么郁闷吗？

　　如果百影安全知道，因为这事他们又得罪了一尊神，不知道会是什么感觉。

　　孤竹残梦：“……我也觉得GOD今天不对劲。”

　　GOD：“……你们聊吧，黑鹰找我。”

　　GOD郁闷的打开了黑鹰发过来的信息，看了看他说的话，GOD就给回了一句：“这事你别怪我没给你打招呼，你自己看看这些安全公司干的事情？就这样下去，这个圈子会变成什么情况？你们网监局是干什么吃的？你们管不管？赛门铁克那些公司虽然说干过类似的事情，但是人家是怎么干的？有这么光明正大吗？这些安全公司都有恃无恐是吧？有权有势真就了不起了？”

　　GOD彻底发飙了，黑鹰就问了一句他想干啥，GOD就直接一连串的质问，看着GOD回过来的信息，黑鹰也是一阵无语，虽然GOD一向跟网监局的关系不错，而且在网监局的黑客备案里面，GOD也是主动报备的，但是他们网监又不知道GOD是谁，只不过是能联系上人家而已，说白了，GOD根本就不怕他们。

　　GOD这一连串的质问弄的黑鹰也是郁闷不已，越想黑鹰越绝对不是味道，妈的，这事黑鹰也火大了，不过他这火也不是冲GOD发的，GOD说得没错，黑鹰作为一个黑客，作为网监局的行动组组长，有时候对这些商家确实是火大，不过也很无奈，毕竟这碗饭不仅仅是百影安全一个。

　　但是这次百影安全做的太过分了，先给人家一个大学生泼脏水不说，有人看不惯将帖子删了，内容换了，删了就删了，换了就换了呗。明明是你自己不对在先，你得瑟什么？你得瑟就得瑟，在这种明明知道有很多人关注的情况下，你还敢用出这种昏招。

　　想到这里，黑鹰就给GOD回了一句：“算了，这事我不管你了，你想怎么折腾，怎么折腾，折腾完了，我去收场。”这也不是黑鹰给GOD说好话，而是黑鹰觉得这国内的安全企业确实越来越不像话了，也该敲打敲打了。

　　GOD有些意外，不过他也什么都没说，只是回了一句，我知道了，就算是完事。回完消息之后，GOD就有些哭笑不得，这他妈的算是怎么回事？

　　“靠！”越想越不是味道的GOD就觉得这事不能这么算了，他直接拉出了自己的扫描器以及各种软件，开始扫描百影安全的官网。

　　看着GOD发出来的公告，众多知情的黑客不知道摔碎了多少下巴，所有人都有些幸灾乐祸的。本来这事就是你自己儿子不对，既然GOD大神跳出来了，你也就乖乖的，打不还手，骂不还口也就算了，毕竟GOD也不可能真的让那个帖子在S大的论坛里面一直挂着。

　　但是你他妈的还不识好歹，非要站出来惹这个骚，你难道不知道GOD大神的骚气不是谁都可以惹的吗？更何况本来这件事就是你儿子做的太恶心了，这种事情在网络上本身就不是什么秘密，别看这些黑客现实中或许都没什么力量，但是在网络里面，他们就属于那上层阶级的一员，想弄明白所有事情的经过简直是太简单了。

　　但是小的不懂事，做错事了，大家情有可原，不过你这老的他妈的跟着跳出来丢人就是你的不对了。


第六十九章 让你惹骚（下）

　　本来丢人的就是自己，你还非要跳出来争这个面子，好吧，俗话说，人为脸，树为皮，既然你为脸面跳出来了，那么跳出来就跳出来吧，让你们的技术人员乖乖的试探性的进攻一下，然后完事，这都不相安无事了吗？

　　像是这种安全企业里面的猫腻，在黑客圈子里面，一些技术稍差，但是交友圈比较广，消息灵通的都知道一个大概差不多，你认为GOD这种大神会不知道这事？你居然敢关公面前耍大刀，不仅仅用来攻击了，而且将这种事情还付诸于行动？

　　现在傻逼了吧？傻眼了吧？二逼了吧？脑瓜被门夹了吧？这会儿你他妈的也爽了？也舒畅了？面子也有了？也不争了？不敢说话了？你这他妈的就典型的属于那种，人家想打脸了，你眼巴巴的将自己那张肥脸送上去的找抽型。

　　不仅仅是这些黑客在那幸灾乐祸，偷摸着看热闹的众多安全公司的老总更是差点将潘虎骂出个狗血淋头，这种事情可不仅仅是你一家安全公司马上会出现信用危机的事，整个安全行业都会因为这件事出现信用危机，你想找死，那是你的事，你他妈的别拖我们下水啊！

　　不管众多安全公司老总在背地里叫爹骂娘，张扬看到百影安全没什么动作，想了想，又发了第二篇公告，“我手里，还有你们百影安全的第二个通用漏洞，你们自己看着办吧，五百万，这件事就算这么完了，否则的话，别怪我将这些东西都公布出来。”通告的后面跟了一个银行账户。

　　本来张扬准备自己搞这一笔钱的，后来想想，不行，要是这钱他自己拿了的话，那么效果就没这么好了，看热闹的人会以为GOD是个沽名钓誉的人，最后也是为了钱。这次借了GOD的名头，张扬都觉得有点对不起人家了，当然不能再给人家头上抹黑，于是，这跟着的银行账户是H市一个做的很不错的慈善基金会的账户。

　　这公告一出来，刚刚幸灾乐祸的众多黑客们笑得更欢了，而原本就对潘虎充满怨言的各安全公司的老总则是立刻舒爽了，幸灾乐祸的在那里乐个没完。

　　百影安全技术部。

　　看到张扬发出来的公告，潘虎的眼前一黑，差点一口气没上来，直接昏死过去，他千算万算，算到了那些看热闹的人不会将这事捅出去，但是没算到GOD会将这件事光明正大的说出去。

　　“快！快转向备用服务器。”这通告在挂下去，如果被人知道了，百影安全就算是彻底完了，潘虎飞快的冲王铭说道。王铭这边的动作也一点都不慢，飞快的将原本服务器的网络连接切断，然后打开了百影安全的备用服务器。

　　“潘总，这个你看？”虽然外面的人这会儿没有办法看到百影安全官网的公告了，但是并不代表他们就解决了GOD这个问题，GOD能入侵一次，自然就能入侵第二次，他们的备用服务器能坚持多久还是个未知数，事实上如果张扬愿意的话，连一分钟都用不了。

　　虽然备用服务器平时并不联网，但是在刚刚他们启用备用服务器的时候，要和主服务器进行联网，进行数据转换，感染虫早就从主服务器感染到了备用服务器上面。

　　“你的意见呢？”潘虎这会儿也冷静下来了，他知道，现在不是冲GOD发火的时候，而是解决公司危机的时候，这次的事情恐怕用不了多久就会传到客户的耳朵里面，如果他们不能解决这个问题的话，那么百影安全距离破产也没有多远了，毕竟在网络安全这个领域里面，最重要的就是信用。

　　“付钱。”王铭很干脆的说了两个字。

　　“你的意思是我们从GOD手里面买这个通用漏洞？”潘虎脸上有了一丝无奈。

　　“对，就这样。”王铭点了点头，这个漏洞不买也得买，他们产品里面有通用漏洞的事，他们自然是知道的，但是他们也没想到GOD会知道这件事，毕竟如果想要知道他们在这里做的猫腻，分析防火墙和杀毒软件将是一个浩大的工程。

　　不过王铭他们没想到的是，张扬早就进入了他们的服务器，而且得到了一部分他们防火墙和杀毒软件的源代码。

　　“好吧！”良久，潘虎才咬咬牙答应了，五百万，对百影安全来说并不多，这个数字潘虎可以轻松的拿出来，就是这拿的过程让人觉得不是那么太舒服而已。这会儿潘虎也算是知道这件事不可为了，回过头拍拍自己儿子的肩膀：“儿子，以后这些事，尽量小心。”

　　潘虎也是有些无奈，自己这儿子万事就是有些太着急了，至于这件事本身潘虎并没有觉得有什么不对，商场上面，比这更黑暗的事情潘虎见的多了，更龌龊的事他也干过，但是有些事，你干归干，但是你得给自己留好后路，否则的话，就像是今天这样，偷鸡不成蚀把米。

　　“记住了，以后万一都要给自己准备好后路，还有，不要将什么事都想的那么绝对，今天这事就算是给你一个教训。”

　　“我知道了。”潘文龙垂头丧气的说道，事已至此，他也知道他没有任何办法了，GOD这样的大神不是他想对付就能对付的，潘文龙第一次感觉到了一种无力。

　　既然已经下了决定，百影安全的动作很快，潘虎几乎是第一时间给财务打了电话，给这家慈善基金会的账户里面打了五百万。

　　张扬也没想到潘虎这人这么干脆，说付钱就付钱，一点都没有拖拉，甚至都没有跟他联系一下，看起来这人能够将百影安全挤入国内安全企业巨头的行列中也不是偶然。

　　顺手将百影安全所要的两个漏洞资料发给他们，张扬冷笑了一声，张扬还是留了一个后手，他分析出来的这些漏洞里面，百影安全的防火墙和杀毒软件并不仅仅只有这两个通用漏洞而已。

　　还有一个致命的漏洞，不过这个漏洞并不是百影安全的软件问题，应该说是它和系统结合之后产生的漏洞，这个漏洞很隐秘。

　　至于潘文龙，这孙子现在在S大的名声恐怕比邹翔都臭了，看他以后在S大还怎么混。不过这事不算完，张大爷向来信奉斩草不除根，春风吹又生，再说了，张大爷该赔的钱还没着落呢。


第七十章 一念之差（上）

　　“张扬。”张扬刚准备留几句话装逼一下的，宿舍门外突然传来了李可晴的声音，看了看窗外，没想到这么一折腾居然已经快到傍晚了，时间过的还真快。

　　听到可晴回来了，张扬飞快的将自己在百影安全和S大服务器里面，凡是自己留下的所有痕迹全部都清除掉之后，然后直接伸脚将电脑的电源给踢掉了。

　　随着“GOD”从网络上面的消失，众多黑客也都纷纷散去了。

　　“擦。”GOD狠狠的砸了一下手里面的键盘，他刚刚都已经做好准备了，虽然说百影安全第一时间做出了反应，但是GOD从前面看到的gscsd的风格，GOD预计了一下，这家伙恐怕没那么轻松就放过百影安全，虽然今天百影安全丢脸丢人又丢钱，在圈子里面的面子也算是没有了。

　　不过GOD没想到，他刚刚准备动手追踪一下这个gscsd，对方就直接从网络上面消失了，让GOD做了良久的准备直接成了无用功。

　　张扬飞快的穿上拖鞋屁颠屁颠的跑了出去，打开宿舍门，就看到了俏生生站在门口的李可晴，“你回来啦可晴。”

　　“你还没吃饭吧，看我给你买什么了。”李可晴微笑着提起了手里面袋子，然后给张扬晃了晃。

　　“什么好吃的啊。嘿嘿，你怎么知道我饿了。”张扬搓了搓双手，嘿嘿笑了两声说道。

　　“你呀，我还不了解你，平时懒得跟猪一样，知道你一个人肯定懒得出去吃饭，我特意给你买回来的。”李可晴微微笑了笑，然后抬腿进了张扬的宿舍。

　　将宿舍门关上，张扬飞快的收拾了一下客厅的桌子。

　　“你刚刚看学校论坛了吗？”看张扬在收拾桌子，李可晴突然问了一句，张扬的动作一僵，犹豫了一下，回过头看着依旧满脸微笑的李可晴，试探着问道：“你怎么突然问这个？”

　　“我就知道你肯定看了，虽然结果有些意外，不过我想说的是，张扬你不用担心，我已经做好了面对这些的一切准备，有些事，清者自清，浊者自浊，我堵不住别人的嘴，但是至少我自己做什么，我自己知道就好。”李可晴脸上的笑容是那么的灿烂。

　　张扬一阵感动，这丫头，虽然张扬没跟李可晴表白过，但是李可晴又不傻，这么长时间了，她估计也明白自己对她的心思，显然她是特意回来安慰他的，本来这事是发生在她的身上，而她却反过来安慰他，张扬一时不知道该说什么好了。今天这事张扬也知道肯定瞒不住李可晴，这丫头知道这事肯定是王丹雪她们有人看到了论坛里面的帖子，给她打了电话。

　　不过这丫头还是太天真了，有时候，谣言的杀伤力绝对超过你的想象，看着那张完美的容颜，张扬真想将她抱进怀里，再也不松开，就在张扬准备有所动作的时候，李可晴终于被他看的受不了了，红着脸低下头说道：“看什么看，还不赶紧收拾桌子。”

　　“啊哦，嘿嘿，我知道了。”张扬回过神，有点遗憾，哎，看起来太成熟也是不好哇，都不敢冲动一回了，想想上辈子跟李可晴表白的时候，那多么的有勇气，张扬记得，自己当时一冲动，直接就冲过去了，根本就没想后果。

　　这辈子反而不能像是上辈子那么无知者无畏了，有时候，人知道的多了，反而顾虑多了。飞快的将桌子上面的泡面盒子扔到垃圾桶里，擦了擦桌子，然后才将李可晴买的菜放到了桌子上面。

　　打开几个饭盒一看，虽然是很普通的家常菜，但是张扬却是一阵感动，都是他告诉过她，他喜欢吃的饭菜，不过呢，其实这些饭菜并不是张扬特别爱吃的，张扬爱吃川菜，但是李可晴吃不成辣椒，张扬在认识李可晴之后，就根本没告诉她这些。只是告诉她一些，李可晴也喜欢吃的菜当做是自己最喜欢吃的菜。

　　“哇，都是我喜欢吃的菜啊，可晴你真好。”张扬肉麻的说道，对女人一定要肉麻，尤其自己喜欢的女人，这一点是拉近两人关系的无上法宝，当然了，前提是你们处于比较暧昧的阶段。

　　“你呀，吃饭还堵不上你那张嘴，我知道你嘴甜，赶紧吃吧。”李可晴笑着说道，看着李可晴那对小小的酒窝和虎牙，张扬就觉得什么郁闷都没了，事实上今天貌似他也没什么郁闷的，真正郁闷的某个人此刻正红着眼睛歇斯底里的在自己房间里发疯。

　　现在李可晴跟张扬相处的时候，说话已经放的开了，两个人很快的吃完了饭，李可晴将桌子收拾好，才向自己的宿舍走去，将李可晴送回宿舍，张扬不知道怎么想滴，就鬼使神差的来了一句：“可晴，要不你搬过我这边住吧？”

　　说完张扬就傻眼了，其实他刚刚心里想的是，两个人住着两间宿舍，太浪费了，要是住一个宿舍多好，这本来也就是张扬心里面突然冒出来想想的，他也不知道怎么的，鬼使神差的就说了出来。

　　李可晴刚准备说点什么的脸上立刻通红一片，抬起头有些嗔怪的看了一眼张扬，然后快步向自己的宿舍里面走去。

　　“那个，可晴我不是那个意思，我是说，你一个人住在这边，李雨萱也不在，我不放心啊。”张扬脑子转的飞快，几乎是立刻找到了一个无懈可击的借口，说完，张扬偷偷伸出手摸了摸额头上的汗珠，我了个叉，看起来哥们的自制力还是不能够啊。

　　“砰”的一声，李可晴直接将房门关上了，张扬一阵无语，良久他才走到门口敲了敲门说道：“那我回去了，等我出去，你从里面将门反锁好，晚上你将客厅的灯打开吧，有事随时给我打电话，我手机二十四小时开机，或者QQ喊我也行，我睡的比较晚。”

　　说完之后，张扬离开了李可晴的宿舍，将宿舍门给她从外面关好。回到自己的房间，张扬又将自己的电脑打了开来，等电脑启动成功之后，张扬整理了一下自己的电脑，然后又看了看S大的服务器，让张扬有些无语的是，S大的服务器依然保持运行，学校管理机房的人，居然连系统都没有整理。


第七十一章 一念之差（中）

　　打开论坛瞅了瞅，潘文龙发的那个帖子已经被删掉了，虽然说这件事是真实的，不过那视频毕竟是限制级的，学校论坛不可能挂着，自然要删掉了。不过整个论坛充斥的话题依然是下午张扬和百影安全之间的黑客大战，还有一小部分就是依然关于潘文龙的事情，不过现在大家显然对这个不太感兴趣了，大部分人讨论的是GOD和打百影安全脸的事情。

　　在学校论坛里面也得不到什么有用的信息，张扬用了几个跳板就隐身登录了黑盟论坛，张扬刚刚上线，king就知道了，身为论坛的超级版主，这点特权还是有的。即使张扬隐身登录也瞒不过king，犹豫了一下，king还是给张扬发了个信息。

　　因为张扬gscsd这个ID的出现，黑盟论坛已经有了不少人的长期驻扎，这些人虽然未必是高手，但是却让论坛活跃了不少，不再像是以前那样死气沉沉的。整个黑盟论坛里面新置顶的帖子高达十几个，全部都是关于今天事件的转述，以及双方采取的战略，手段，手法等等。

　　今天的事情让张扬在蓝域方面又有了不少的理解，他再次发现，其实他对蓝域某些方面还是一知半解，蓝域并不仅仅包含着技术方面的东西，张扬发现，蓝域和红域更多的应该是兵法这个层次的应用，黑客之间的争斗，跟战争没什么区别。

　　比如今天下午，如果是真正的GOD，恐怕在百影安全出手之前就大概可以猜到百影安全会用什么样的方式来进攻，早就做好了预防ddos攻击的准备，而不是去被动的防御，见招拆招。张扬突然发现，真正的红蓝域高手，是将脑海里面的技术，结合着大局观，甚至说的夸张一点，还要有战术的灵活应用，战略级别的头脑，这样才能无往而不利。

　　也许两个人的技术实力差不多，但是真正起到作用的，还是你的头脑，或者准确的说是你头脑里面的大局观！就好比，现代社会有那么多的军校，可以说只要所有用心读书的人，都可以如同赵括一样，纸上谈兵一番，但是为什么培养出来的名将却寥寥无几？

　　这代表的就是头脑的应用了，张扬不知道这番感悟对他到底产生了什么样的影响，也不知道他这番理念又到底会给黑客界带来什么。

　　“叮咚”一声，张扬的音响里面传来了后台有消息的声音，张扬顿了顿，不用想他就知道是king来的消息，否则的话，其他人也不知道他上线了。打开消息看了看，king在问张扬知不知道今天的事情。

　　张扬翻了个白眼，这不是废话吗？如果说一个黑客圈子里面的，即使刚开始不知道今天下午发生的事，但是现在要是还不知道的话，那真太假了。

　　顿了一下，张扬嘿嘿的笑了两声，然后飞快从后台的站内短信回到：“当然知道，哎，我好歹也是S大的，我还住在研究生宿舍呢，17号楼，701室，要不你过来，我请你吃饭？”

　　King原本也没指望gscsd给自己回信息，只是没想到，他刚发完消息没多久，gscsd大神就给他回信息了，打开消息一看，king就差点昏死过去，良久他才无语的回到：“大神，你觉得是我傻逼吗？”

　　张扬一看king的消息就乐了，“哈哈”大笑了两声，张扬飞快地说道：“我可什么都没说，这是你自己说的，哈哈……。”发完这个消息，张扬就直接下线了。张扬算是看明白了，这些家伙，你越是告诉他真的，他越不相信，估计king连张扬发过去的那个地址看都没仔细看。

　　你还别说，king真没看张扬发过的地址，只是大致扫了一眼，然后就顺手删掉了。像是他们这种人，自然不可能保存论坛消息在账号内的，看到gscsd已经下线了，king就满脸黑线，怎么感觉自己好像是送上门被调戏的？

　　关了论坛的张扬已经上了anubis论坛了，登录了论坛，张扬第一时间就打开了自己论坛的好友列表，他想从侧面了解一下别人是怎么看待这件事的，而一刀流无疑就是一个很好的对象，一刀流看问题一针见血让张扬很是佩服。

　　“在吗？”虽然论坛好友列表是暗的，不过张扬知道，大家都是潜水一族，所以他毫不犹豫的发了一条信息过去。

　　“在！”良久，一刀流才回了一个字过来，虽然简单的一个字，但是张扬就感觉到了，一刀流今天心情不爽啊。别看这一个字，一个字的学问大了去了，平时一刀流都是回信息，在啊，多了一个啊字，代表人家心情好，这一个在，后面还跟个感叹号，语气强烈啊。

　　“怎么了？感觉你心情不爽啊。”张扬是个实诚的娃，他决定还是问一句的比较好。

　　“没怎么，今天有点小郁闷，妈那个逼的，被人冒充名字干了坏事，黑锅最后还得我来背，我还被N多人质疑，还得给他擦屁股，我了个叉啊！”一刀流的消息很快回了过来。

　　看到一刀流的信息，张扬就是满头暴汗，貌似，自己好像大概也许可能今天也冒充别人名头了。

　　“这个，没准他是好心呢。”张扬弱弱的回了一句，张扬也不知道自己是给那个不知道的人辩解呢，还是给自己辩解呢。回完这句话，张扬就飞快的在胸前划了个十字，然后自言自语道：“GOD大大，嘿嘿，要是你知道的话，但愿你别生气啊，我可不是故意的，嘿嘿。”

　　说完这话，张扬突然又反映了过来，不对啊！黑客的圈子能有多大？这圈子说大不大，说小也不小，但是也没有这么巧合啊，自己刚冒充完GOD，设身处地的想一想，自己要是GOD的话，这事估计也够自己焦头烂额的，这一刀流怎么也就被人冒充了？

　　想到这里，张扬就汗了一把，一刀流不会是GOD吧？这个念头一冒出来，就压不下去了，这很有可能啊，一刀流的这办事风格，跟GOD很像啊，根本没有任何的敝帚自珍，只要你愿意学，他就愿意教。


第七十二章 一念之差（下）

　　虽然张扬没有见过一刀流的实力，但是从他回答帖子上面的问题就看得出来，这人的电脑技术根本毋庸置疑。心里面有了这个事，张扬就琢磨着，是不是从侧面试探一下，看看一刀流到底是不是GOD的大神。

　　“那个，大神，你知道今天下午发生在国内S大论坛上面的事情吗？”张扬想了想，飞快地问道。

　　“靠！”这次一刀流回的很快，而且就一个字。

　　靠？这什么意思，张扬有些懵了，不过他很快就反应了过来，我靠，一刀流不会真是GOD吧？张扬想不到除了GOD，还有谁会对这个事件发一个靠的评价。

　　张扬还在这发懵呢，一刀流的信息又发了过来：“抱歉，这事我当然知道，就是因为这事才让我郁闷的，GOD那个混蛋！”

　　GOD今天是郁闷坏了，而且这事他还不能跟任何人说，这种郁闷到出血的事情，你还只能憋在自己心里，没办法跟其他人说，连那几个完全知道GOD底细的好朋友都没办法说，毕竟他刚开始承认了的，这要是再反悔，那也太2了一点。

　　GOD今天也没什么心情回答问题，登录了论坛也不过是挂着而已，没想到这个L又来了，GOD总算是有了一个可以说话的人，虽然事情没有完全说出来，但是GOD心中的那口郁闷之气也算是抒发了出去。

　　“呃，大神可以说说是怎么回事吗？”张扬想了想，又弱弱的问了一句，没想到一刀流居然跟GOD认识，张扬虽然还有些怀疑，不过他也没多想。

　　“没啥不能说的，今天下午发生那事的时候，我在群里跟GOD聊天，就因为下午那事，我问他脑袋是不是被门挤了，干嘛这么干，后来网监局的黑鹰找过来的时候，GOD非说是我让他这么干的，我靠。”GOD又不傻，虽然这个小菜鸟从头至尾都是一个菜鸟，但是谁知道电脑那头到底是谁？

　　所以说这话的时候，GOD飞快的撒了一个小谎，而且这话也不完全是谎话吧？张扬一阵瀑布汗，张扬倒是也没多想，下意识的就相信了一刀流的话，这也不能怪张扬，毕竟一刀流这话说的真真假假，确实很难让人分辨，跟张扬刚刚忽悠king的那句话有异曲同工之妙。

　　因为处于张扬这个角度，一刀流的话，正好给他解释了为什么下午GOD没有出现，这会儿张扬才想起来，下午他干的这事，网监的人不出现实在是说不过去，但是从头至尾确实是没有出现，而且外面围观的那么多黑客也没有人过来捣乱。

　　GOD虽然是大神，但是这么多的黑客里面肯定有认识GOD的，如果这些人去求证，GOD没有替自己背黑锅的话，那么这些人里面绝对会有人跳出来的。一刀流这么一说，张扬立刻明白了，原来GOD在后面给自己擦了屁股，背了黑锅，不过想想，GOD大神也真是够YD的，网监过来的时候，居然又将黑锅甩到了一刀流的头上，而且看样子，一刀流也将这个黑锅给背了。

　　由此看来，这一刀流在现实中没准有什么身份啊！否则的话，GOD也不会这么做，想到这里，张扬就有些乐了，GOD大神的名头就是好用啊，而且还有人专门给处理后事的，嘿嘿。

　　“滴滴”张扬刚准备说点什么，他的QQ突然响了起来，不过这个QQ并不是张扬给king的那个，而是张扬自己本来使用的QQ，还是8位的呢。

　　看了看右下角的跳动的头像，张扬心里立刻就变得火热起来，发消息的是李可晴，张扬立马打开论坛飞快的给一刀流回了一句：“大神，不好意思啊，改天聊，我女朋友找我。”说完张扬就直接关掉论坛闪人了。

　　“靠！”电脑前的GOD忍不住就叫了一声，今天咋感觉办啥都不顺利呢？想到这里，GOD就郁闷了，想了想，飞快的翻出了自己的手机，看了看里面的各种人，最后GOD飞快的拉出了一个人的电话然后就拨了过去。

　　等那边电话接起来之后，GOD飞快地说道：“何冉，过来请我洗澡，就碧海云天，赶紧的，今天我郁闷了。”

　　“靠，何鑫你找死是吧？敢这么跟老娘说话？”电话里面猛的传来一个尖锐的女音，GOD飞快的将手机从自己的耳边拿开。

　　等那边的声音彻底没了，GOD才重新放到耳边说道：“何冉，赶紧的，我在碧海云天等你啊，先告诉你，我可没钱，你知道我的，我要是被人扣了，你何大小姐的面子上也不好看啊。”

　　“靠！”良久，电话那头才吐出了一个音节，接着电话直接挂了。GOD得意的笑了笑，然后飞快的套上自己的衣服，将电脑关掉，施施然的出门了。

　　雨后晴天：“你干嘛呢？”可晴的网名就叫这个，从这四个字就能看出来可晴的心情和愿望了，张扬能理解的了，从小到大可晴的压力有多大，尤其是她的妈妈还常年有病，看着这个熟悉的昵称，张扬的眼里充满了莫名的神彩，上辈子我不能给你一个轻松而舒适的生活，这辈子，我不会再放开。

　　看到李可晴这句话，张扬就得意的笑了笑，有句话不是说的好嘛，当对方问你干嘛呢，就代表她想你了，虽然可能不是百分百准确，但是也绝对有这个意思在内，要不然，QQ里面那么多好友干啥就给你一个人发这个消息。

　　“想你呢。”或许当面张扬不会这么说，但是这QQ聊天嘛，张扬那是有多肉麻就整多肉麻，想都没想，就直接回了三个字。

　　“讨厌啊你，张扬你说我是不是很没用？”

　　“为什么这么说？你不知道你能做到这个样子，已经有很多人在佩服你了。”张扬想了想措辞，然后才认真的打字回道。

　　“可是，我总觉得，我不管干什么，好像都有很多事要缠着我，我老是会惹出许许多多的麻烦来，就像是今天这事，打工的人那么多，也没见到别人身上会出现这样的事情。”字里行间，张扬能感觉的到李可晴的忧愁，恐怕这种烦恼已经从小到大跟随她很久了。

　　“可晴，有些事情，你躲也躲不掉，你能勇敢的去面对，那就是最大的坚强，你想做什么就去做吧，其他的事情，有我呢。”张扬原本想说点轻松的转移一下话题，不过犹豫了一下，他还是给了正面的回答，他知道李可晴需要的是什么，她需要的是别人的支持和鼓励，从小养成的柔弱性格，她能直面这些事情已经相当不容易了。


第七十三章 安全问题（上）

　　一边慢慢的跟可晴聊着天，张扬一边无聊的在anubis论坛上乱翻着，刷新了一下网页，突然一个新的置顶帖子发了上来：中国公安部下属网络监察局正式因为今天下午的S大校花门事件向事件主角之一的百影安全正式发出检查通告。

　　看到这个帖子，张扬眼前就是一亮，飞快的点开帖子进去看了一下，里面是这次事件的主要内容，张扬大概看了一遍，就今天下午的事件，网络监察局正式向百影网络安全技术有限公司发出检查通告，以检查百影安全的产品中是否存在故意放置的后门，用来盗取用户资源。

　　同时网络检查局行动组组长黑鹰正式公开表示，不排除会联合工信部对百影安全进行彻底检查和作出处罚！

　　看到黑鹰这个名字，张扬就对一刀流的话深信不疑，而且张扬还确定了一件事，看起来一刀流在现实中绝对是有身份的人，否则的话也不可能有这么大的影响，连网络监察局的头头都给惹出来的。

　　虽然刚刚一刀流字里行间对黑鹰并没有描述太多，但是张扬已经能感觉的到，黑鹰在国内的网络信心安全这一块恐怕有很大的话语权，否则的话，这事也不可能这么快就有了结论，安全公司这一块有很大的猫腻，以前从来没有揭开过，这里面牵扯的利益和人太多，黑鹰是负责这方面的人，虽然他看不惯，但是他真没办法去揭开这个盖子。

　　而且这个事情在全世界范围内都普遍存在，并不仅仅是中国存在这样的问题，不过这里面就存在了一个信用问题了，有些事大家都知道，但是你不能太过分，你要是太过分了，那就要出事了。

　　说起来，其实百影安全这事也并不算是什么大事，他们只不过是非法使用了用户的服务器资源而已，至于用户信息安全，他们是万万不敢乱动的，这根本就是个雷区。尤其是一些大客户的信息安全产业更是跟百影安全合作开发的，说白了就是两家企业共同成立一个子公司，而这个子公司负责这个大公司的安全事务。

　　这样一来，这些大公司的安全业务很大程度上会影响百影安全的收入，所以他们自然不会乱来，对他们也没有任何一点好处。

　　既然anubis的中国区板块都对这件事进行了转载，张扬倒想看看百影安全是怎么回答的，网监这边都已经做了通告了，百影安全势必要回应一下。张扬飞快的打开了百影安全的官网，虽然下午这里被张扬折腾的一大糊涂，不过这么长时间，百影安全的官网已经恢复了。

　　打开百影安全的官网，果然一则最新的公告就放在了官网首页，张扬点开一看，就气乐了。

　　“……对于网监局作出的通告以及检查过称，百影安全会全力配合，另外百影安全郑重希望所有用户不要相信一些黑客所说的谣言，从今天下午的事件，大家就能看得出来，黑客的危害是多么的巨大。

　　百影安全的软件确实存在漏洞，本着为所有客户衷心服务的原则，百影安全在被这些黑客讹诈的情况下，依然买下了这些黑客的漏洞资料，为的就是能够尽力为所有百影安全的客户提供最有力的安全服务。

　　虽然这些黑客将钱捐给了华兴慈善基金会，不过本着为社会做贡献，以及对今天发生事情的重大歉意，本公司再次向华兴慈善基金会捐款五百万RMB，一共两笔一千万RMB的捐款，华兴慈善基金会已经收到。

　　在这里，百影安全郑重保证，百影安全软件里面存在的漏洞绝对不是百影安全故意所为，大家都知道每个软件产生的过程都避免不了大大小小的漏洞，百影安全的软件也不例外，但是我们会尽最大的努力保证用户的安全，而黑客所说的盗用用户资源的事件，这纯粹的一个误会，就此我们技术部人员已经调查清楚，结果为下。”

　　这段话下面就是一大片的专业术语，以及两个漏洞的信息，最后在这则公告的后面，百影安全还跟了一句话，说是网监局和工信部的检查人员会还百影安全一个公道。

　　看完这通篇的公告，如果不是张扬就是这个事件的亲自经手人，他差点都快相信这话是真的了，看看，看看人家说的多好，而且中间还玩了一招更高明的，又多花了五百万捐给了一家慈善基金会，虽然多花了五百万，但是这五百万买回了多少面子？

　　而且百影安全敢将这种废话和瞎话光明正大的放到官网上，绝对是有恃无恐，很明显，干这种事情的绝对不止百影安全一家，那么网监和工信部如果想要调查的话，其他公司的盖子也就盖不上了，所以，这骚气虽然是百影安全一家惹出来的，但是盖盖子的事情，其他安全公司绝对会帮助百影安全。

　　同行是冤家，但是这里有了大家共同的利益在里面，这些安全企业立刻结为了同盟，这么多安全企业组合起来的庞大利益网有多大？所以，估计工信部和网监局即使想调查也是有心无力，张扬算是彻底领教了什么叫做没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　平时这些安全企业为了用户群，相互拆台，相互干仗的事情不少吧？但是一旦涉及到了这种共同的利益，这些人绝对是配合的默契无间。

　　看完后，张扬被气乐了，不过他倒是没有想什么，这种结局即使他没预料到，但是多少也有心理准备，没办法，人家有钱而且有关系，一个黑客，从某种程度上，确实影响不了太多，而且这种翻手为云覆手为雨的把戏，这些人玩的太多了，张扬也见的太多了，一点都不意外。

　　不过即使百影安全能挽回损失，潘文龙的名声能挽回来吗？想想潘文龙现在的样子和名声，张扬就爽的很，再说了，罗马不是一天建成的，想要搞垮一个人，只能慢慢来。一下子搞死了反而没那个味道了。


第七十四章 安全问题（中）

　　“滴滴”张扬的QQ消息再次响了起来，不过这次不是李可晴发过来的，而是king，另外一个QQ张扬也上着呢，不过是隐身的。虽然king可能有办法知道张扬是隐身的，而且能弄到他的IP，不过张扬现在已经习惯上线就先登录跳板了，所以根本不在乎，至于他想继续追查的话，那张扬布置在肉鸡上面的陷阱会第一时间发现。

　　打开king的消息，张扬有些奇怪，king发了一个网络连接过来，他不会低俗到用这种手段的地步吧？张扬刚准备发信息问问，king的消息又发了过来：“gscsd大神，你看看这个，他妈的，你说这些老外纯粹找死是不是？”

　　张扬有些奇怪，飞快的点开那个连接一看，张扬就愣了一下，这个网站居然是赛门铁克的中国区网站，而king让看的网页是赛门铁克刚刚发布的一个公告。张扬点开这个公告看了一眼，这火气刷的一下就冒上来了。

　　尼玛的，这什么情况？张扬一看这个帖子，就彻底无语了，这会儿中国已经是傍晚了，而美国那边才刚刚早上，很显然赛门铁克这个公告是得到了美国总公司的授意才敢发上来的。

　　这帖子张扬懒得通篇翻译了，大概的意思就是，因为今天下午的事件，整个中国的安全企业都爆发了信用危机，虽然百影安全第一时间发布了公告，但是影响肯定是多多少少都有一点的，而现在网络上热议的事情无疑就是今天下午爆发的这件事情。

　　而赛门铁克在官网上发布的这个公告的通篇意思就是说，中国的安全企业做事太不负责任，一点都不能给用户提供最优秀，最优质的信息安全服务，而接下来就是说自己是国际老牌安全企业里面的NO.1，然后又说了赛门铁克在中国区的用户有多大，反正总而言之就是一句话。

　　你们中国的安全企业不可靠了，赶紧来用我们的安全产品吧，本来，这要是平时的话，张扬看到也没什么意见，反正都不是什么好东西，相互扯皮就扯皮吧，至于普通用户来，大家也没什么办法，想用什么就用什么吧。

　　但是，在这么个情况下你发这个公告这就有点让人火大了，靠，不管怎么说，这也是算是我们中国企业的内讧，管你屁事啊，你插一脚进来是什么意思？虽然张扬不是愤青，国内的那些安全企业屁股不干净，但是你赛门铁克的屁股也不干净啊！

　　要是说你赛门铁克没有一点让人诟病的地方，你说这话，大家都没什么意见，但是现在的问题，你自己屁股也不干净，别人稍微有点毛病，你就眼巴巴的跑过来，来彰显你自己有多干净，这是什么意思？

　　这不就跟百影安全一个德行，摆明了自己找抽型的？别人张扬不知道，但是赛门铁克的产品上辈子张扬在thanatos的启发下不知道研究过多少次，光是通用漏洞张扬就知道至少三个以上，而且还是都没有被别人发现的。几年后被人爆出来的通用漏洞，后来赛门铁克打上补丁的就有两个。

　　“靠！”看完之后，张扬就直接给king发了一个字。King飞快的回到：“gscsd大神，你说说我们是不要搞他一次？我靠，这不是摆明了将GOD大神当枪使吗？”

　　King这么一说，张扬也琢磨过味道来了，靠啊，对啊，这不是将自己当枪使吗？虽然说这事赛门铁克只是借用一下，但是总归是利用了张扬，哦，虽然大家都以为是GOD，但是张扬自己可是知道这件事是他做的。

　　想到这里，张扬就忍不住了，他连king的消息也没回，直接就拉出扫描器往赛门铁克的官方网站去了，不过这次他可不是冲着中国区的官网去的，要搞就搞他的总部官网。

　　King等了一会儿没有等到gscsd的回话，琢磨了一会儿，king也琢磨出点味道来了，难道说gscsd大神已经准备动手了？否则的话干嘛不回话？想到这里，king也就兴冲冲的跑了，他已经和几个人联系好了，如果别人不动手的话，他们几个也要动手了，虽然说不敢像是大神那样，能够悄无声息的黑掉这些网站，但是攻击他们一下还是能做到的。

　　这种事情在圈子里面传播的总是最快的，很快N多黑客就知道了，大家一听这事，就有些乐了，这不是摆明了冲GOD大神挑衅吗？今年的国庆节怎么了？这事情好热闹啊，这一天之内就爆出了这么多事情。

　　此刻的GOD还完全不知道这件事情，他压根就没上网，此刻的GOD正和一个美女趴在沙发上让人给他们按摩呢，别误会，很正经的按摩。

　　张扬又不是雏儿，他并没有第一时间就直奔赛门铁克的官网，海底光缆的影响还是很严重的，即使是专门的光线接入，这个问题也很大，所以张扬先在美国找了几家公司的服务器当做跳板，这些服务器的安全都不怎么样，张扬也不准备长期用，所以他只是简单的修补了一下这些服务器的漏洞，然后放置了一些陷阱就准备动手了。

　　飞快的拉出扫描器仔细的扫描了赛门铁克的官网，张扬就不得不承认，世界第一的安全公司名头还是有些实力的，而且现在赛门铁克的官网也相当的不对经，整个官网上面暴露出来的端口有很多，张扬飞快的分析了几个，他很快就可以确定，这些端口绝对是放置出来的蜜罐。

　　而且这些蜜罐属于那种相当高的级别，这气氛有点不对劲啊？咋的不对劲呢？张扬仔细想了想，然后就忍不住爆了一句粗口：“靠，谁说老外的心思实诚来着，这尼玛的也很奸诈啊。”

　　张扬已经琢磨过点味道来了，这赛门铁克绝对是阴险毒辣啊，怪不得张扬觉得这公告里面有些挑衅的气氛，感情人家就是这么想的，看到这些蜜罐，张扬就知道，赛门铁克绝对是有预谋的，而且他们已经做好了让GOD攻击的准备。


第七十五章 安全问题（下）

　　仔细分析了一下，张扬就彻底明白了赛门铁克的险恶用心，不得不说，想出这个办法的人还真的很毒。说实话，就赛门铁克官网上面的那个公告，凡是中国黑客看到就有点火大，张扬自然也不例外，而赛门铁克无疑就要达到这个目的，为啥呢？

　　从这些蜜罐就暴露出这些家伙的YD用心了，身为世界排名第一的安全巨头，赛门铁克的技术实力毋庸置疑，而且赛门铁克认识一些大神级的黑客也不是什么意外，俗话说有钱能使鬼推磨，并不是所有黑客都视金钱如粪土的，呃，至少张扬也不是。

　　那么很显然，在发布这则公告之前赛门铁克就已经想到了这个公告会引发出什么样的问题，所以在发布公告的时候，他们就准备好了，估计是请了无数的大拿等在服务器里面，要的就是GOD你来攻击，赛门铁克压根没想抓到你GOD是谁，但是他们的目的是不让你GOD入侵官网就OK，或者说，将GOD从自己的官网赶出去就OK。

　　如果真的形成这样的事实，张扬敢肯定，下一个赛门铁克官网的公告恐怕就会出来宣扬了，什么同样一个黑客，你们国内的安全公司如何如何，被折腾成什么鸟样，而我们公司如何如何，所以还是我们公司的产品牛叉，大家都来使用我们公司的产品吧。

　　对于普通的用户来说，黑客的实力在他们心里都没有一个直观的印象，很多人对黑客这个词都是很生疏，但是他们对黑客造成的危害却略有耳闻，所以现在有一个安全公司敢冒出来这么说，又没人反驳的话，恐怕还真会被赛门铁克给吸引过去大批的用户，甚至包括一些大中型企业。

　　这些企业看问题虽然和普通用户不一样，但是大家也都不是白痴，有一个更强力的保证，为什么花同样的钱，我们要使用个烂的？

　　弄明白赛门铁克的“良苦用心”张扬就是一阵无语，妈那个逼的，谁说老外心思比较实诚来着？谁说的，谁说的？说实话，张扬虽然红域的实力强大，但是入侵这样早有防备的网站同样有很大的问题，更重要的是，他不可能做到悄无声息的入侵，此刻赛门铁克的技术部恐怕全部都关注着整个服务器的运行。

　　甚至恐怕凡是服务器内部流动的数据流统统都要进行分析，这样的情况，别说是张扬了，就是thanatos来了也不可能悄无声息的进入，再牛逼的人入侵别人服务器也会形成数据流的，哪怕这个数据流再小，即使赛门铁克的安全人员实力不如张扬，但是想要检测数据流却没有那么困难了。

　　一旦发现了张扬在入侵，那对方服务器里面还有多少陷阱等着谁知道？而张扬只要入侵不成退出去，赛门铁克就有的宣传了，他们不求抓住，只求不让你入侵成功就行。

　　“靠！”进行了各种手段的分析之后，张扬就有些头痛，他暂时没有任何好的办法，他知道赛门铁克好几个通用漏洞，张扬刚刚检测了一下，他们防火墙上面这种漏洞确实是存在，开后门没有什么问题，但是通过扫描器和分析软件，张扬已经试探过了这些通用漏洞，显然赛门铁克对自己防火墙有后门的事情也知道的，这些地方都放置好了陷阱。

　　而目前整个服务器开放的所有端口都有蜜罐，就像是一个武装到牙齿的铁乌龟，张扬没有太好的办法。难道放弃？张扬更加蛋疼了，要是今天不动手，明天恐怕赛门铁克更有说法了。张扬有些郁闷了，草，老外啥时候也会玩阳谋了。

　　现在唯一的办法，就是跟百影安全攻击张扬所在的服务器一样，用ddos攻击，先不说赛门铁克的服务器比百影安全要强大很多，单是这个方法也不太靠谱，首先张扬没有那么多的服务器资源，就算是他现在入侵一些公司的服务器当做肉鸡，能够发动的攻击也极为有限。

　　另外一种就找人帮忙，一群人各自控制肉鸡对赛门铁克的服务器进行攻击，单是这样也有问题，那就是毕竟大家都是国内黑客，这样大型的数据流流动很难逃脱黑客的眼睛，这样很容易引起两个国家的黑客大战，到时候造成的损失可就不是一星半点了。

　　更重要的是，一旦引起两国的黑客大战，GOD势必肯定要出来，到时候张扬去什么地方混去？

　　黑盟论坛聊天室。

　　“king你确定了？Gscsd大神要出手吗？”此刻聊天室里面很罕见的，所有黑盟论坛的核心成全齐聚一堂，因为下午的事情没赶上，大家晚上都上了线，没想到又发生了这样的事情。

　　“不确定，不过gscsd大神什么都没说就闪人了，应该要出手吧。”king也摸不准gscsd到底是什么意思了。

　　“会不会……gscsd的红域实力比较弱啊，虽然他上次弄出了病毒，但是专门研究电脑病毒的人也不是没有。”zero弱弱的问道，毕竟他说的也是一种可能。

　　“你别扯淡了，能将电脑病毒理解到那样的地步，而且还可以研究出那样的病毒，他的红域实力再弱，靠病毒的感染所开设的后门都可以有很强大的入侵能力了。”北辰香这家伙的脑袋是黑盟论坛里面公认最聪明的。

　　“对哦，”zero这才反应过来这回事，“那你说最近gscsd大神怎么消失了。”

　　“那谁知道，不过，zero，你不联系一下你师父吗？你师父的实力也很强大，虽然我们不知道他到底是谁，不过这样的事情，他应该不会坐视不管的，如果他不管那我们这些小虾米也要出手啊。”king想了想问道。

　　“呃，我师父不在，估计到什么地方泡MM去了。”zero有些蛋疼，平时他师傅晚上是绝对在线的，今天不知道怎么了，晚上居然很罕见的不在。

　　“好吧，那我们目前只能作壁上观了，如果到明天的时候没人动手的话，那我们就准备动手好了，即使不能成功入侵，也不能让他们好过。”king总结性的说了一句话，大家就纷纷各自散去准备去了。


第七十六章 花儿为什么这样红（上）

　　想了半天，张扬的眼前突然一亮，他突然想到了一个办法，想要达到悄无声息的入侵首先要解决的就是隐蔽的问题，否则的话，如果他刚入侵对方就发现了他的存在，那么悄无声息的入侵更是无稽之谈。

　　张扬首先想到的就是他思维问题，一直以来张扬都是想入侵什么目标，然后就开始分析这个目标，进行扫描端口，漏洞之类的入侵准备，但是张扬却忘记了还有另外一种方法，救国不仅仅一定要直接见效，也可以曲线救国嘛。

　　赛门铁克的公司总部位于加利福尼亚州的库珀蒂诺，这个五万多人口的城市不仅仅有赛门铁克，更有着惠普科技，苹果电脑等大型公司都在这里。张扬飞快的打开google搜索了一下库珀蒂诺的电信提供商。

　　美国的电信服务提供商就那么几家，在用google检索了一下之后，张扬很快就得到了庞大的信息，不得不说在美国这种信息高度开放的国度里面，你才会发现google的强大之处，根本不是国内的度娘可以相比的，两者完全是两个级别的，可以毫不夸张的说，如果你会使用google的全部功能的话，你就是一个入门级别的黑客。

　　在google的搜索引擎栏里面，可以输入很多特定的代码来进行检索一些网站通过正常浏览根本无法得到的信息。负责提供赛门铁克公司的电信服务是美国最大的电信服务提供商之一的ATT。

　　张扬飞快地走始扫描库珀蒂诺市的城市管理系统，扫描完之后，张扬就乐了，负责库珀蒂诺市政府的网络安全服务的就是赛门铁克本身，这里可没有那些技术人员在监视。有着赛门铁克的几个通用漏洞资料，张扬轻松的进入了库珀蒂诺市的城市管理系统。

　　虽然提供电信服务的是ATT，不过整个城市的主要通讯网络是在城市管理系统的一个子系统，ATT不过有它的管理权限而已。

　　成功的侵入城市管理系统之后，张扬就开始快速的扫描系统内部的结构，看看有没有被人放置什么陷阱之类的。扫描了一圈之后，张扬没有发现什么不对经的地方，张扬就开始入侵单独的电信管理网络。

　　这个电信管理网络并不是可以蔓延到赛门铁克内部的那个电信网络，它只是记载了整个库珀蒂诺市的所有电信网络的端口登记信息，以及一些大型的专线服务器接入的大型企业级公司的外网服务器IP位置。

　　通过管理网络的搜索功能，张扬很快找到了赛门铁克的专线接入的端口IP，和负责管理这个专线的服务器所在IP。

　　一个病毒扩散的最快途径是什么？并不是在各个门户网站上挂马，虽然这些门户网站的浏览量巨大，通过这些浏览量确实可以达到快速传播的目的，但是真正的最快速度的扩散途径！那就是感染各个国家的电信服务提供商的主服务器！

　　要知道，所有网络数据的传播，都是要经过这些电信服务提供商的光纤和服务器的。而这个管理专线的服务器就是赛门铁克对外的数据经过的关卡！平时人们绝对不会想到这个服务器的，因为这个服务器的功能只不过是检测网络的异常状态而已，并不负责检索数据，交换数据之类的。

　　但是即使是检测网络的异常状况，它也要连入网络的。到达这个服务器外围之后，张扬并没有第一时间就直接入侵，他还是小心翼翼的开始检查这个服务器的情况，检查完之后，张扬就有些蛋疼了！

　　赛门铁克不愧是专门负责网络安全的公司，这个服务器里面明显有专门的安全人员在驻守了，这里居然也布置了三个蜜罐，而且估计是因为这个服务器一般人想不到，所以这三个蜜罐看似无心，反而更容易让一些高手上当。

　　“妈那个逼的。”张扬忍不住就叫了一声，不过他还是想仔细看看有没有机会，毕竟这种地方平时绝对不会有人过来，没准这些安全人员不会那么上心也对。

　　就在张扬准备重新开始扫描检查的时候，突然他的电脑右下角弹出了警告声，张扬愣了一下，这个陷阱是放置在库珀蒂诺市的城市管理系统中的，没有什么实质性的功能，它只是会提示张扬，有客人进来了，正是因为没有特殊的功能，所以它根本不会被人当成是陷阱或者是蜜罐。

　　“居然有人过来了？谁啊？”张扬立刻有些好奇了，能触发那个陷阱的，只有非法进入，很显然也有黑客光顾这里了。

　　张扬立刻飞快的收回了自己的数据流，静静的呆在城市管理系统里面监控着这个陌生的客人。

　　石榴裙群内。

　　蓝陌：“怎么样？联系上GOD没？”

　　神月杀：“没，今天不知道干嘛去了，会不会他没有开通讯器，直接就去了？”

　　孤竹残梦：“我已经进入了库珀蒂诺市的城市管理系统，这里暂时没有发现其他人，GOD应该是真的不在，他要是在的话，看到这样的情况，虽然不会冲动的冲上去，但是至少会上网找我们几个的。”

　　孜然羊肉：“动手吧，我们几个已经好久没联手了，虽然说我们中国黑客界在全世界的黑客圈子里面高手不算是特别多，但是也总不能让他们看恼了，而且赛门铁克这次发的公告，即使是美国的黑客恐怕也看的有些蛋疼，他们不会管这种事情的。”

　　库珀蒂诺市城市管理系统内。

　　张扬不知道这个人到底是来干什么的，不过他不想暴露在其他人的视线中，很快张扬就注意到，这个人应该跟他的目的是一样的，检查了一下电信管理网络，不过很快他就转向了另外一个目标，看到这个目标，张扬的眼前就是猛地一亮。

　　这个数据流查看的是电力提供商的列表！看到这里，张扬就直接明白他要干什么了，敲了敲自己的脑袋，张扬有些无奈，跟这些靠着自己实力一步步提升到现在实力的黑客，张扬的经验太少了。


第七十七章 花儿为什么这样红（中）

　　不管是上辈子还是这辈子，他的实战经验都太少了，上辈子虽然他名列红域的NO.1不过很可惜，那只不过是因为他几次入侵的大型目标悄无声息的成功而荣获那个排名而已，事实上虽然入侵是他自己搞定的，但是thanatos给了他不少的意见和帮助，至少一些旁支细节的东西都是thanatos帮他处理掉了。

　　技术和经验，相辅相成，只有两个都达到一定的高度才是真正的超级高手。就好比一些新兵在打靶射击的时候也许很牛逼，使用狙击步枪也会很牛逼，但是上了战场之后，恐怕一些没有经过系统射击训练的老兵杀的人都会比他多，这就是经验的重要性。

　　当然了，当这个新兵成为老兵之后，那么他的实力就会得到恐怖的提升！

　　这个人之所以扫描电力系统，并不是无的放矢，而是深有预谋的，电力系统和电信系统有异曲同工之妙。

　　美国的电力系统都有着独立的电力供应网络，别小看这些电力供应网络，虽然赛门铁克的员工并不多，但是赛门铁克有着庞大的服务器群，所以赛门铁克所需要的电力网络会有专门的人进行负责。

　　而专门提供供电的电力网络势必要和赛门铁克的内部网络进行连接，然后协调电力供应。从这方面打主意显然比电信网络更加的让人无法想到，不过从这里入侵的难度也是很大的，毕竟电力网络和普通的网络交换的地方太少了。

　　虽然不知道这个人的目的，不过张扬还是飞快地走始隐藏自己的数据流，因为张扬是先进来的，所以他放置的那些陷阱张扬都看到了，小心翼翼的让自己不触碰到这些陷阱，张扬很快就跟着这个人进了电力系统里面。

　　很快张扬就发现，这人的目标好像并不是通过电力系统入侵赛门铁克的网络，而是先打开了赛门铁克公司所在的那一片街区的电力管理系统，要知道，美国的网络使用比中国的要更加的全面化，就好比这电力网络系统，它是可以直接在城市管理系统里面操作，然后关闭各个街区的电力供应。

　　从电力管理系统上面可以很轻易的看到，负责赛门铁克那一块的一共有三个电力闸，其中两个是备用闸，这些大型的安全企业的电力供应是第一时间要保证的，从另外一种程度上可以看得出来，美国的危机意识真的很强。

　　这点从好莱坞电影里面就可以看到，好莱坞电影里面关于黑客危害的电影不是一部两部，比如超级大片《虎胆龙威4》里面那些黑客，虽然有些夸张，但是也从侧面的反应了美国的危机意识。

　　而这备用电力显然就是为了处理这些紧急情况而存在的。很快张扬就看到了这个人将目标打到了一个电力供应区域，这里是赛门铁克的备用服务器，这些备用服务器平时处于休眠状态，不过它们也是随时处于运行状态的，一旦主服务器出现问题，处于休眠状态的备用服务器会自动激活，然后他们之间的网络接口会直接将访问量转移到备用服务器上面。

　　这个黑客直接关闭掉了赛门铁克备用服务器这一块的电力供应，不得不说，赛门铁克在库珀蒂诺市虽然有数据中心，不过备用服务器和主服务器并不在一个数据中心内，好像主服务器所在的数据中心是赛门铁克新建成的，而备用服务器是以前的小型数据中心。

　　在他关闭备用服务器的瞬间，张扬就想明白了，备用服务器和主服务器之间有网络接口和触发系统的存在，这样才能在主服务器出现问题的第一时间将流量转移到备用服务器上，这样一来，在备用服务器断电的瞬间，主服务器那边的系统会瞬间出现数据交换的短缺。

　　即使这些数据交换是在内网，但是系统就是系统，主服务器会第一时间进行自检，检查到底是什么地方出了问题，这样一来，主服务器的大部分性能就会被转移到自检上面，这就给了这些黑客可乘之机。

　　“高手啊。”张扬忍不住赞叹了一声，这会儿他已经敢肯定，这个人绝对是国内的黑客，否则的话，其他国家的黑客也不会这会儿过来找赛门铁克的麻烦。

　　很快张扬就注意到，在这个黑客将备用服务器切断的瞬间，张扬监控的赛门铁克服务器那边立刻遭到了大量的ddos攻击，这些攻击异常猛烈，虽然赶不上百影安全在最后瞬间发起的攻击，但是也相差无几了，而这会儿要知道赛门铁克的主服务器已经开始自检了。

　　这样一来，庞大的运算量几乎是瞬间就让主服务器的CPU占用率蹭蹭的上升。“还是集团作战啊。”张扬乐了。

　　就在这个时候，张扬已经看到了，这个黑客按照张扬所想到的那样，偷偷摸摸的开始从电力系统里面入侵赛门铁克的内部网络了，他使用的好像也是类似于病毒一类的，张扬不可能让自己的数据流去分析这些东西，那样的话他很快就会暴露。

　　到了这会儿，张扬已经敢肯定了，赛门铁克要失手了，虽然他们准备好了所有的事情，不过还是要失守了，这就是防守的蛋疼之处了。张扬飞快的抹掉了自己所有的痕迹，从库珀蒂诺市的城市管理系统中离开，然后实实在在的开始看热闹了。

　　“这人是谁呢？难道这才是正牌的GOD？”张扬摸着下巴，若有所思，是GOD也说的过去，这人的技术实力绝对不差，别看这些事情说起来好像很简单，但是这里面涉及到的技术可是一点都不简单。

　　就是张扬自己来做，都不可能比这个人做的更好，甚至还不如人家呢，这个人的经验属于很恐怖的那种。

　　果然，那迅猛的ddos攻击并没有持续多久，大概也就是二十多分钟而已就结束了，但是在ddos攻击结束之后，张扬就发现赛门铁克的官网已经直接被人干掉了，而官网上面已经挂上了一则公告。


第七十八章 花儿为什么这样红（下）

　　“知道花儿为什么这样红吗？今天我就告诉你花儿为什么这样红，你们赛门铁克不是很超然吗？你们和我们国内的那些安全公司有什么两样，废话不说，直接上证据，这通用漏洞是不是你们的？”

　　公告很短，但是语气很嚣张，在公告的右下角，张扬终于看到了自己想要看到的ID。GOD！大概半个小时之后，赛门铁克的官网就无法访问了，只是指向了一个静态页面，提示官网遭到了黑客攻击，正在进行维护。

　　这会儿美国正好是上午的时间，美国的媒体可不像是中国的媒体那么疲软，有些东西不敢往出播，几乎是赛门铁壳在官网刚刚失手，公告出现的瞬间，在CNN等几个大型媒体的官网上面，就用夸张的标题叙述了整个事件。

　　“花儿为什么这样红，赛门铁克来告诉你。”这是CNN放置在自己官网上面整篇通告的标题，国外媒体的尖酸刻薄可是出了名的，这些媒体已经臭名昭著很久了，他们可不管自己所讽刺的对象是谁，这些媒体管的只是自己的销量如何。

　　虽然这标题的用英文翻译不太准确，老外也理解不了花儿为什么这样红这句话到底是什么意思，但是并不能阻碍他们的热情。国内的几大论坛通篇转载了之后，很快就有人进行了专门的翻译。

　　包括黑盟论坛也不例外，张扬在黑盟论坛查看了一下，此刻黑盟论坛迎来了一个高峰期，无数的人都活跃在论坛里面讨论着刚刚的事情，无数人发的帖子只有一个，GOD大神V5。

　　所有人都对GOD大神表达了自己的敬仰之情，但是此刻石榴裙群内，这气氛可不是那么河蟹。

　　蓝陌：“这个混蛋，等他回来之后，老娘要先J后杀。”

　　孤竹残梦：“……。”

　　神月杀：“……。”

　　孜然羊肉：“……。”

　　橙色年华：“……。”

　　烤全羊：“……。”

　　楼下的五个人很统一的保持了一样的高度，弄的蓝陌又是一阵抓狂。除开唯一不在线的GOD，整个石榴裙内的六个人算是第一次全部在线了，整个群内的七个人可以毫不夸张的时候可以代表国内的最高黑客水平，而现在又冒出来一个gscsd。

　　虽然蓝陌他们不知道gscsd是谁，但是他们曾经专门分析过，知道gscsd绝对是属于他们这一个级别的，他们这些人看问题可不像是king他们那样片面了。

　　而这里面更让惊叹的是，据说群里面那两个饭桶，哦，就是孜然羊肉和烤全羊居然是一对双胞胎兄弟。

　　这会儿张扬已经顾不得这些事情了，今天下午H市的天气就有些闷热，而此刻外面已经开始刮起了很大的风，张扬今天还没有查天气预报，自从上次跟可晴经历了雷雨天气之后，张扬就重新拾回了他已经丢弃好久的习惯，查找每天的天气预报。

　　这一搜索张扬才知道，最近貌似东边又有一个热带风暴形成，而会在这几天路过H市，虽然路过H市的时候，热带风暴的威力已经减弱了不少，不过随之而来的狂风暴雨天气是少不了的，这样的天气打雷也不是什么新鲜事了。

　　“轰隆”低沉的雷声伴随着狂风声在窗外响了起来，张扬飞快的打开了和可晴聊天的消息框，刚刚可晴留言说去看书了，张扬也没有打扰她，这会儿张扬知道她肯定看不进去了。

　　“可晴在吗？”张扬飞快的发消息问道。

　　“在呢。”过了良久，信息才回了过来。

　　虽然是QQ聊天，不知道为什么，张扬仿佛都看到了可晴那瑟瑟发抖的样子。顿了一下，张扬很干脆的打字道：“我过去了啊。”

　　“啊……那……那我给你开门。”可晴很快回了一句。

　　张扬立刻将QQ之类的全部都关掉，将电脑关机。直接穿着拖鞋，拿着钥匙向宿舍外面走去。

　　从宿舍出来，将门从外面锁上，对面的宿舍门已经拉开了一条小缝，张扬飞快的推开门走了进去，从里面将房门反锁上。这样的天气恐怕要持续一晚上，他晚上自然不会回去了，虽然有些无耻，不过张扬可不想丢下李可晴一个人。

　　推开李可晴的宿舍门，屋里的灯还亮着，不过房间里面没有李可晴的身影，张扬在床上发现了已经蜷缩在被子里面的李可晴，只有一个小脑袋露在外面，那双大大的眼睛水灵灵的看着张扬，黑色的眼眸深处还有着一丝潜藏的恐惧。

　　“我一个人无聊，过来陪你聊聊天。”张扬故作轻松地笑着说道，看着张扬微笑的脸庞，李可晴心里一阵柔软，她当然知道，张扬知道她害怕打雷才过的，根本不是什么无聊。

　　看着张扬飞快的走到窗户旁边，将开着的窗户关上，然后又将窗帘从里面拉上，这样外面的风声就小了很多，李可晴偷偷揉了揉眼睛，然后飞快的转过了身子。

　　返回床边，张扬没有坐到床上，而是将房间里面的小凳子拉过来坐在了床边，双手托着下巴看着缩在被子里面的李可晴，看着张扬在床边坐了下来，有些紧张的李可晴才彻底放松下来，放松下来之后，她就有些受不了张扬的目光了。

　　“你看着我干嘛。”李可晴的脸上迅速燃起了一丝红晕。

　　“啊哦，看美女啊。”张扬笑眯眯的看着将自己裹成了一个粽子，只剩下了一个脑袋在外面的李可晴，幸亏今天外面狂风暴雨的，气温并不高，加上房间里面有空调，所以裹成粽子的李可晴也感觉不到热。

　　看着李可晴那双大大的眼睛，张扬琢磨了一下，两个人这么坐着也不是个事，而且，这样李可晴容易紧张，毕竟孤男寡女的，想了想，张扬飞快地说道：“可晴，要不我们找个电影看吧。”

　　“好呀。”李可晴点点头，这样两个人也不会太过无聊。

　　04年没有什么好电影看，张扬想了想，最后打开李可晴的笔记本找了部《怒海争锋》，这部电影还算是相当不错的，是04年奥斯卡最佳电影的提名影片，讲的是拿破仑时期的一艘法国战舰和英国一艘战舰在海上争斗的故事。


第七十九章 晨光

　　外面响起了雷声和雨声，但是看着坐在床边的张扬，李可晴第一感觉没有那么害怕了。李可晴的卧室南边是阳台，她的床头靠着东侧的墙放着，电脑桌和笔记本和床并排放着，桌子并不高，躺在床上看倒是也正好，只是张扬就比较难受了。

　　“张扬，我起来，咱俩坐床上看吧，这样你太难受了。”李可晴犹豫了一下，红着脸小声说道。

　　“这样吧，我坐到你身后去吧，你躺着好了，累一天了。”张扬想了想，飞快地站起来说道，李可晴犹豫了一下，看到张扬已经绕到床的另外一侧了，她就没有反对。

　　张扬爬上床侧着坐到了李可晴的身后，她躺在了自己身前，张扬低头看了一眼，正好迎上了李可晴望过来的目光，眼前的情景如此熟悉，张扬一阵恍惚，仿佛又回到了上辈子他大四的日子。

　　“看电影吧，这部电影还是很不错的。”张扬低头看着李可晴，然后伸出手摸了摸她的头发，柔声说道。

　　“恩。”李可晴点点头，然后将头转向了电脑的方向。眼角的余光还能撇到坐在自己身后的张扬的身影，李可晴的心里不知道为什么，就慢慢的安静下来，窗外的雷声似乎也不是那么太可怕了，她觉得一阵安心，卷缩成一团的身子也舒展了开来。

　　在有些闷热的房间里裹着被子并不舒服，偷偷看了一眼张扬，发现他正在看电影，李可晴这才小心翼翼的将身下的被子踢开，仅仅将肚子的部位盖住了。

　　张扬心里一阵好笑，李可晴的小动作他当然能感觉的到，不过怕她不好意思，张扬假装在认真看电影，但是眼角的余光却将她的动作看了一个真切。看着张扬没有注意到自己的动作，李可晴有些紧绷的身子这才放轻松下来，然后将注意力也放到了电影上面。

　　电影很快进入了一个小小的高潮部分，张扬刚准备开口说句话，低头一看就发现李可晴那双大大的眼睛早已经闭上了，坚挺白皙的小琼鼻微微皱着，显然发了整整一个白天的传单，已经累坏了，张扬一阵心疼。

　　看到她身上的被子已经落了下来，张扬伸出手就将想将她的被子给盖上，一片惊心动魄的白腻出现在了张扬的视线中，看的张扬一阵虚火上升。李可晴身上穿着的是一件睡裙，睡衣都比较松散，上身里面显然没穿内衣，隐约可看见那深深的沟壑。

　　张扬忍不住摸了摸自己的鼻子，说起来他也算悲剧，两个人上辈子也谈了很久，虽然张扬也曾看过李可晴那动人的玉体，不过始终没有突破最后一步，直到张扬重生的时候，李可晴依然单身。

　　想到这，张扬就幽幽的叹了口气，他回到了这个年代，他不知道他上辈子到底是怎么回事，那个空间的李可晴还在不在，但是张扬知道，自己死了，她不知道该多伤心。

　　小心翼翼的从床上下来，张扬绕过床的另外一侧将电脑飞快的关掉，然后慢慢的将她的被子盖好，张扬才在小凳子上坐了下来。屋里的灯张扬没关，谁知道这样的天气会持续多久，张扬怕一会儿自己睡着了，李可晴醒来会害怕。

　　坐在凳子上，张扬也趴在了床上，两个人的米面孔不过二十多公分，看着伊人那近在咫尺的容颜，张扬一阵满足，伸出手轻轻的抚摸着李可晴那柔顺的长发，张扬轻声道：“可晴，放心吧，上辈子我没有办法照顾你，这辈子我会一直守在你身边，直到我们一起慢慢变老。”

　　睡梦中的李可晴不知道是不是听到了，那微微皱着的小鼻子慢慢的舒展了开来，如同一个恬静的睡美人，张扬就这样看着她的面孔，不知道什么时候也嘴角挂着微笑进入了梦乡。

　　H市的天很早就会亮起来，晨光仿佛一个顽皮的精灵透过玻璃钻入了房间，一个女孩静静的熟睡在床上，乌亮柔顺的长发散落在洁白的床单上，嘴角还挂着一丝淡淡的微笑，两个浅浅的酒窝浮现在脸上，就如同一个坠落凡尘的仙子，恬静而安详。

　　睁开的张扬第一眼就看到了李可晴那依然熟睡的面庞，抬起头看了看窗外，天色已经发亮，张扬伸了伸胳膊，伸了个懒腰，活动了一下有些麻木的身子。

　　看着床上的睡美人，张扬犹豫了一下，左右看了看，然后才偷偷摸摸的俯下了身子，看着那张完美的容颜在视线中越来越近，张扬的心“砰砰”的快速跳动起来，仿佛要跳出胸腔一般。

　　鼻端传来那淡淡的幽香，张扬在李可晴那光洁的额头上轻轻的吻了吻，然后才仿佛做贼似的，飞快地站直了身子。看着床上的李可晴依然闭着眼睛，张扬才得意的笑了笑，哥也能当一回王子了，就是这睡熟的公主吻不醒来呀，难道要吻嘴唇才行？

　　张扬看着李可晴那粉嫩的红唇，心“突突”的跳了起来，要不？试试？心里面的念头刚刚落下，张扬就再次偷摸着俯下了身子，没等他向李可晴靠近，李可晴那长长的睫毛就慢慢的动了起来，张扬暗道一声可惜，飞快地站直了身子。

　　“醒啦，呵呵，昨晚睡的还好吧。”张扬笑着对李可晴说道。

　　看着张扬那脸上压出来的痕迹，李可晴就知道他肯定趴在自己的床边睡了整整一个晚上，窗外的天空已经变成了晴空万里，她第一次在这样的雷雨天气睡的如此安稳，整个晚上没有做一个噩梦，这样安心的睡眠从来都没有过，听着他那温柔的声音，她的心里仿佛喝了蜜一样的甜，想着昨天晚上，自己又和他独自过了一个晚上，脸就微微发烧起来。

　　看着脸红的李可晴，张扬心里暗暗叫苦，这丫头，你难道你不知道你这会儿的诱惑有多大吗？感觉着小张扬相当的不舒服，张扬飞快地走口说道：“你再睡会儿，我回宿舍整理一下。”

　　“恩。”李可晴点了点头，轻声答应了一声。


第八十章 小小蝴蝶（上）

　　回到自己的房间，张扬飞快的洗漱完毕，然后穿衣服下了楼，虽然是国庆节假期，不过学校食堂还是开门的，买了包子和豆浆，张扬才往宿舍走去，一边走，张扬一边开始思考赚钱的事了，原本他想在百影安全捞一笔的，但是昨天那笔钱已经被他捐给H市红十字基金会了，这钱自然也就没有了。

　　虽然百影安全出大血了，但是张扬一分钱也没拿到，郁闷啊郁闷，等快回到宿舍楼了，张扬还没有想出太好的办法。“靠了，人家重生回去很快就成了世界首富了，怎么我重生回来，能想起来的事情跟赚钱就扯不上一点关系呢？”张扬有些无语。

　　上辈子在大学里面的时候，不是玩游戏，就是泡妞上课了，貌似什么重大事件他也不知道，唯一知道的就是08年的国际金融危机，问题那玩意跟他有毛关系啊？他现在要钱没钱，要啥没啥的，金融危机跟他有个屁关系。

　　至于什么彩票之类的，张扬从来不玩那玩意，连新闻都不看，虽然好像知道有人中将中过好几亿，但是连中奖时间都不知道，更不要说中奖号了。

　　而其余的时间他都跟thanatos学计算机技术去了，除了有这一身技术之外，貌似还真没什么他可利用的地方。

　　“蛋疼啊。”张扬一边摇头，一边出了电梯。走到李可晴宿舍门口，张扬敲了敲门，里面很快传来了李可晴的声音：“来了。”

　　打开房门，李可晴显然已经洗漱完毕了，看着张扬手里面的早点，李可晴轻声道了声谢谢。“以后不准说谢谢啊，咱们俩谢来谢去的有什么意思，你每天还给我带饭回来呢，赶紧吃吧，吃完了，我送你上班去。”张扬笑着说道。

　　“恩。”李可晴点了点头，然后接过了张扬手里面的早点。

　　两个人在宿舍里面吃完早点，张扬和李可晴出了宿舍，将李可晴送到公交车上，张扬没有跟着上去，他今天还有点事情，关于昨天那个人字拖的事情。

　　人字拖这个ID张扬很熟悉，又很陌生，熟悉是他的主人曾经是张扬的好朋友，陌生则是他的主人在跟张扬成为好朋友没多久就永远的离开了这个世界。

　　六年足以让很多回忆淹没在记忆深处，如果不是昨天晚上恰好看到人字拖发的帖子，张扬可能都不会再想起他了，人字拖叫吴波，现在大四，上辈子他们宿舍跟张扬的宿舍不远，两个人认识之后很快就成为了好朋友。

　　而吴波也是张扬唯一一个早早就离开人世的朋友，上辈子张扬很伤心，后来就不愿再想起他了，每次想起来张扬都无比难受，吴波是死于自杀，问题是，他自杀的原因仅仅是一个误会，一个美丽的误会，让他成为了整个S大最遗憾的男生。

　　这届大四有个实习导师是刚刚从S大研究生毕业的一个师姐，师生恋不是什么新鲜事，但是师生恋很容易引起别人的非议，所以记忆中，吴波就是在国庆的时候去找这个女孩表白，但是被女孩拒绝了，然后没有听女孩说完话的吴波就从她的办公室里面冲了出来。

　　后来走到校门之外的吴波，因为一时心灰意冷，然后就扑向了马上迎面而来的汽车，有人说吴波很傻，也有人说他很痴情，上辈子张扬不知道该怎么评价他。后来，在吴波的葬礼上，在那个女孩泣不成声的叙述中，张扬他们才知道，当时女孩虽然拒绝了吴波，但是并不是不爱他，只是因为如果两个人就那么相处的话，对吴波和对她的前途都不好。

　　而吴波已经大四了，很快就毕业了，毕业之后两个人就可以在一起，而别人也没权利再说什么。可惜，当时心灰意冷的吴波没有听完后半截话就冲出了女孩的办公室。（唉，此事也算是石头经历过的真实事件，就因为这么可以说不是误会的误会，一个人就失去了一条生命。）

　　不管吴波傻也好，还是怎么也罢，既然重来了一次，张扬就不能眼睁睁的看着他再死在自己面前，如果真是那样的话，张扬都不知道能不能原谅自己了。

　　虽然是国庆，但是那女孩的家并不在H市，而且她只是学校的实习导师，国庆需要她值班，所以白天她会在行政楼的办公室里面打扫一下卫生什么的，而吴波就是那个时候去的。

　　吴波出事的时间是上午十点四十六分，将李可晴送到公交车上张扬摸出手机看了看，还不到八点。

　　怕自己记错时间，张扬没有回去，行政楼距离校门口并不是很远，中间是很大的绿化地张扬干脆坐在从行政楼出来之后到校门口的必经之路上，虽然说吴波是十点多出的事，但是谁知道他从行政楼出来的时候是什么时间。

　　万一要是错过了的话，那么张扬恐怕真的会后悔一辈子了。坐在台阶上张扬有些百无聊赖的等着，眼睛不住的看着行政楼的方向，好不容易磨过了一个多小时，手机上面的时间已经过了九点，张扬的情绪也有些紧张起来。

　　再一次摸出手机看时间的时候，张扬的手机突然响了起来，看了看上面的来电号码，是魏武光的电话，张扬有些奇怪，班主任这会儿找他干嘛？犹豫了一下，反正吴波还没有出现，张扬就接起了电话。

　　“喂，张扬吗？对了，学校财务部让我通知你，等开学之后，你去财务部将收条领了。”接起电话后，魏武光的声音就从电话里面传了过来。

　　“收条？什么收条？”张扬有些莫名其妙，学校的学费他开学就交完了，收条也在自己手里，其他的有什么收条？

　　“你不是将那五万块钱已经交了吗？财务部的人没有上班，虽然钱收下了，不过收条得开学以后才能给你了，刚刚财务部的人已经给我打了电话，你放心吧。”魏武光笑着说道。

　　张扬愣了一下，钱交了？我靠，开什么玩笑，自己什么时候交过钱了，早上的时候他还因为这五万块钱烦心呢，现在怎么就交钱了？

　　“我没交钱啊。魏老师你是不是弄错了？”张扬愣了一下之后，飞快地问道。


第八十一章 小小蝴蝶（中）

　　“行啦，魏老师知道你家里不缺钱，我也知道你对这事有怨言，所以你没去学校，只是将支票寄给了财务部，不过钱已经交了，就当它过去就算了，而且，昨天的事情你已经知道了吧，那小子也算是得到他应有的惩罚了。”昨天那么大的事，主角又是魏武光班级里面的学生，自然有学校的老师通知他。

　　“好吧。”魏武光都这么说了，张扬也只能答应了一声。挂了电话，张扬就彻底懵了，开什么玩笑，怎么会有人给自己交钱的？飞快的将脑海里面自己认识的人过滤了一遍，唯一有能力帮自己交钱的，而且自己认识的人，只有两个，第一个就是方少云，不过张扬已经明确的跟他说过了，不用他帮忙，所以应该不是他。

　　第二个，就是李雨萱了，但是李雨萱也没动机啊？她莫名其妙帮自己交什么钱？虽然说两个人关系现在也算是好朋友，但是这事她好像不知道的吧？貌似军训结束她就走了，而张扬被罚钱的事是军训结束那一周上课得时候发生的。

　　想到这，犹豫了一下，张扬飞快的抬起头看看，吴波还没有出现，张扬直接翻出李雨萱的电话打了过去。电话响了几声，那边就接了起来：“喂？张扬？”

　　“恩是我，你忙什么呢？”张扬答道。

　　“没事啊，在家里有点事情要忙，我开学就回去了，怎么？难道想我了？”李雨萱开了个玩笑。

　　“你真自恋，对了，我打电话问你个事，你帮我交钱了？”张扬顿了一下，干脆直奔主题。

　　“交钱？交什么钱？你需要用钱？”李雨萱奇怪的反问道。

　　“真不是你？”张扬愣了。

　　“啥啊，你说的，我听得都莫名其妙，不过，你要是需要用钱的话，你就开口，看在可晴的面子上，我就答应了。”李雨萱的语气不像是假的。

　　我靠，这怎么回事啊。张扬彻底傻眼了，顿了一下之后，张扬飞快地说道：“那没事了，你忙吧，对了，李大总裁，说起来我还真有个事，请你帮忙。”张扬又想起了另外一件事。

　　“呃？你知道了？”李雨萱噎了一下，她的身份从来没跟任何人说过，张扬怎么知道的。

　　“废话。”

　　“那个……方少云知道不？”犹豫了一下，李雨萱开口问道。

　　一听这个，张扬就乐了，顿了顿，谁说不爱谁就爱，虽然两个人的感情可能还不至于爱的死去活来的，但是很显然，李雨萱的心里对方少云也不是一点好感都没有。

　　“那你打电话问他去，我怎么知道，对了，找你帮个忙呗，你能不能帮可晴找份工作。就是勤工俭学的那种，她最近在外面打工，但是我不放心。”张扬想了想，还是直奔主题，每天在大街上发传单也不是个事，而且，以李可晴的容貌确实容易出事，有些时候，事情确实不能以个人意志为转移。

　　“啊？可晴在打工？在哪？你傻啊？你让她出去，难道你还不了解她那性格啊？万一被人欺负了怎么办，张扬你是混蛋。”李雨萱一听李可晴在打工，顿时急了。

　　“我也不想啊，问题这是她自己想去做的，而且我觉得我也不能阻止她。”张扬将昨天李可晴跟他说的话又给李雨萱说了一遍。

　　李雨萱沉默了一下，然后才开口说道：“没看出来，你倒是挺懂女孩子的，好了，你告诉我她在什么地方打工，这件事交给我就行了。”

　　“恩，好，那我先谢谢了，算我欠你一个人情。对了，不要说是我让你帮忙的。”张扬笑着说道。

　　“行，你放心，肯定不会让你跑了的，就这样，我先挂了。”挂了电话，张扬才算是松了口气，李可晴这么每天出去，他实在是不放心。

　　挂了电话，张扬就彻底抓狂了，这他妈的是怎么回事啊？这钱还有人替自己交得？张扬可不想平白无故欠别人人情，这事，真他妈诡异，思前想后，张扬也没有想出来到底是谁替自己将这份钱交了。

　　良久，直到张扬从行政楼看到一个熟悉又陌生的身影，他也没有想出一个所以然来。“靠！”张扬嘴里丢下一个字，然后才向那个人走了过去。

　　没有经历过的人，你没有办法想象，你亲眼看着被火化了的一个人活生生的出现在你面前是什么感觉，幸亏张扬来的时候有了心理准备，这要是在学校里面一下子碰上，估计张扬能被吓死。

　　此刻的吴波真应了那个成语，精神恍惚，张扬在旁边看他半天了，他就压根没瞅张扬一眼，没想到这家伙居然还是个情种，吴波的个子并不高，大概也就是一米75左右，不过长得倒是还蛮小帅的，最重要的是，这家伙从小就一直在坚持锻炼身体，不像是张扬这种电杆类型的，吴波的身体很是强壮。

　　张扬上辈子曾看过着家伙那八块腹肌，很是牛逼。

　　“喂，哥们。”看着吴波从张扬身边走过，张扬犹豫了一下，然后顺手扯住了吴波，开口喊道。

　　“啊？你谁啊？”良久，吴波才反应过来，看着张扬精神恍惚的问道，看他的眼睛都没有对焦，张扬就一阵无语。

　　“呃，我是谁你别管了，行政楼里面有个女孩让我告诉你，她爱你。”张扬无奈地开口说道。

　　“啊？你说的是真的？”吴波的双眼瞬间就焕发了光彩，双手猛的抓住了张扬的两个胳膊问道，张扬的胳膊被捏的一阵疼痛，我靠啊，这个牲口。

　　“当然是真的，她说了，你怎么不听她说完呢，你现在回去吧。”张扬哭笑不得地说道。

　　“好好好，哥们谢谢你，你叫什么名字，电话给我。”吴波飞快的说道，这会儿的吴波已经恢复了正常。张扬犹豫了一下，还是将自己的名字和电话都告诉了吴波，他这才转身向行政楼跑去。

　　看着吴波的背影，张扬微微叹了口气，这下他应该不会死了吧。不过很快，张扬又兴奋起来，这救人的感觉就是爽啊，尤其是一个你明明知道必死的人，被你救了下来，那种感觉……怪不得佛祖都说呢，救人一命胜造七级浮屠。


第八十二章 小小蝴蝶（下）

　　张扬也没有等吴波从行政楼出来，他一边往宿舍走一边琢磨到底是谁给自己将那五万块交了。琢磨来琢磨去，张扬也没想出个所以然来，不过他很快就将这个念头扔到了脑后，不管是谁给他交得钱，肯定最后都会找他的，如果真有给别人交钱不留名的活雷锋，张扬也认了。

　　难道是自己太帅了？S大有自己的粉丝？然后给自己将这钱交了？张扬边走边琢磨，回到自己的宿舍楼下，张扬刚准备上楼，就看到在楼门前面的树下站着一美女，张扬敢肯定是美女。

　　虽然这女孩低着头正站在那里看书，一缕青丝将她的容貌遮住了大半，不过仅仅看她那修长的双腿就能知道，这女孩的容貌绝对不差。俗话说，美不美看大腿，那白嫩而滑腻的大腿在这炎热的秋季总会让男人的荷尔蒙一阵飞扬。

　　犹豫了一下，这里也不是看书的地方，这美女应该在等人之类的吧？不过，整个研究生宿舍楼白天几乎没几苗人，再说了，这研究生宿舍楼又没有什么男生免进，女生免入的牌匾。顿了一下，张扬很随意的开口喊道：“嗨，美女，有什么需要帮忙的吗？”

　　听到张扬声音的女孩抬起了头，笑着说道：“张扬，你跟女孩搭讪倒是挺熟练的嘛，校花就是这么被你泡上的？”

　　张扬一阵暴汗，这个美女居然不是别人，正是夏一月。“嘿嘿，我就知道是夏师姐你啊，要不然我怎么会主动搭话呢，我这么纯洁的人。”张扬刚刚真没认出来是夏一月，夏一月是重庆人，离H市并不算是特别远，反正就是在一道长江线上，国庆可以很轻松回家的，没想到她也没回去。

　　“是么？呵呵，我可没你那可晴漂亮，哈哈。”夏一月笑着说道，张扬也不以为意，夏一月好歹是川妹子，说话比较直接火辣，上辈子类似的玩笑张扬已经跟她开了很多了。

　　“我是来找你的，刚刚去了你宿舍，发现你不在。”夏一月微笑着继续说道。

　　“找我？有事吗？”张扬奇怪的问道，虽然他跟夏一月很熟，但是夏一月跟他可不熟，两个人只不过勉强算是认识而已，她找自己干什么？难道说是自己那五万块是她帮搞定的啊？

　　“恩，我想请你帮我一个忙，是这样的，我一个同学在S大那边的中山路有一家电脑维修售后的店铺，我也在那边帮忙，不过今天早上他接到电话有急事有回家，而店里的一个工程师又请假回家了，你能不能去帮下忙？那个，你放心，不白帮，一天给你五百块你看行么？那工程师大概明天就回来了。”夏一月飞快地走口说道。

　　虽然说只是帮一天忙，但是这五百块也太高了点吧？中山路张扬知道，离S大步行也就是20多分钟的路程，S大跟交大离得并不远，两个大学的计算机系都相当出名，所以光是两个大学每年的电脑业务就是一个庞大的利润，而中山路里面集中了附近所有的电子销售的店铺，售后等等，也算是一个电子城。

　　张扬最近的兜里可真没钱了，老头子这个月的生活费还没有给张扬打过来，他还欠方少云三百块呢，有这么一个赚外快的机会，张扬自然不会放过。

　　“那个，我只是一个大一的新生，你就这么放心啊？而且……貌似你想找这方面的人，应该不难找吧。”张扬虽然心里已经答应了，不过嘴上却换了个说法。

　　他总觉得夏一月找他很奇怪啊，虽然他是计算机系的，但是这种售后维修的工作可真的不简单，别看都是家用电脑，但是这种东西，什么毛病都能碰上，如果只是软件还好说，但是硬件方面，稍微难一点的问题，张扬真无能无力。

　　而且，夏一月就这么笃定自己可以拿下这个任务啊？

　　“哼，不想帮就算啦，我确实是可以找到人，不过他们都没你可靠，而且，你不也是计算机系的嘛，至少不会差太多吧？如果处理不了的，你就找点专业名词告诉他问题很严重，过两天来取不就OK了？”夏一月千娇百媚的白了张扬一眼。

　　张扬一阵大汗，您哪只眼睛看到我可靠了？不过张扬倒是也想到夏一月找他的原因了，张扬在S大读书四年的这些校花里面，说起来也倒是蛮有意思的，一共有六个校花从头至尾都没有男朋友，夏一月就算是其中的一个。

　　追夏一月的人也不少，而且夏一月学的是通信工程，计算机系的认识人肯定也有，不过这些人到底打什么心思，大家也都明白，而张扬……因为军训的事，大家都以为他和李可晴正处对象呢，有一个校花的女朋友，这样的人自然“可靠”多了。

　　“好吧，我答应了，现在就去吗？”反正张扬也没什么事，而且他还能赚到钞票，何乐而不为呢？

　　“恩，走吧，这会儿早就开门了，那边就两个店员帮看着呢。”夏一月飞快地说道。

　　两个人从学校里面出来，直接打车就向中山路走去，等到了地头，看着面前偌大的店铺，张扬彻底无语了，这叫一个普通的店铺？整个店面至少有三百多平米，可以称之为一个小型的公司了，里面各个部门都有，张扬跟着夏一月是从后面进来的，这里有单独的维修间。

　　客人在前面开票之后会将电脑送到这里，然后张扬检查了毛病之后，会给列出一个维修单，然后将单据交给前面的客人，看看对方是不是要维修。

　　04年的电脑普及的已经相当不错，但是维修方面普及却没那么快，而大部分都是刚刚会用，懂得修电脑的人更是几乎没有，看着夏一月拿给自己的维修单，张扬就是一阵无语，怪不得一天给500块呢，这利润也太暴利了一点。

　　光是保留数据，然后重新做个系统就收费五十，如果系统损坏，然后需要修复系统，同时清理电脑的话，一百。硬件坏了更简单了，动辄都是好几十，或者有几百，上千的维修都有。

　　而且张扬进门的时候，后面已经堆积了放置进来的七八台电脑了。


第八十三章 再见“病毒”（上）

　　“我说大姐，不是吧？这么大一个店铺，就一个工程师？你开玩笑呢吧。”张扬看着后台空荡荡得，只有自己和夏一月，张扬彻底无语了。

　　“呃，当然不是，不过我不是跟你说了吗？今天工程师都请假了。”夏一月满脸无辜地说道。

　　都请假了？你刚刚说的是一个工程师请假了好不？现在又成了都请假了。张扬彻底无语了，不过既然已经来了。“好吧，算我上辈子欠你的，不过我需要一个记录单据的人，我一个人忙不过来。”张扬无奈地开口说道。

　　不过他这句话倒是没说假话，他上辈子确实是欠了夏一月不少……。

　　“行，没问题，写个单据我还是没问题的。”夏一月爽快的说道，其实单据都是写好的，上面将所有的毛病和费用都列举了出来，夏一月只要用笔划个勾，然后填写一下数字就行了。

　　飞快的走到第一台电脑面前，张扬看了看用户填写的故障申报，然后就无奈了，上面写的，电脑运行速度慢，经常死机。

　　运行速度慢有很多种原因，最常见的无非就是长期不清理垃圾，然后机箱里面灰尘过多，散热不好等等。张扬飞快的按了电脑重启，大概三四分钟后，这电脑才启动成功，看了一下电脑的配置，也不低啊，算是主流配置了。

　　只是看右下角的地方，张扬就彻底无语了，你说你装这么多杀毒软件，它要是运行速度不慢才有鬼了，什么卡巴斯基，瑞星，金山乱七八糟的装了五六个。

　　“这个简单，就是整理一下系统，估计还要给机箱除下尘，你看着报价吧。”张扬飞快的说道，说完张扬就看见夏一月“哦”了一声，然后就在单子上面划了两个勾，写了个115。张扬就彻底无语了。

　　估计是被张扬的目光看的有些受不了，夏一月也猜到他在想什么，一边将单子送到前面去，一边开口说道：“人家老板说了算，我就是一个打工的，我也没办法。”说完耸耸肩膀。

　　张扬无奈地摇了摇头，不过他倒是也没有多说什么，对于懂电脑的人来说，这不一般的黑，但是对于不懂电脑的人来说，你也不能说这个收费太贵，毕竟系统如果整理不好，里面有什么重要资料丢失的话，造成的损失恐怕不止这个数了。

　　张扬来的比较晚，上午的时间很快就过去了，他也就是忙碌了两多小时而已，等十二点多的时候，张扬大概算了一下，他一共接了十九个单子，一共是二千三百块钱，成本费用……抛开他的五百块工资，还有店面费用之类的不算的话，一共是九块六。

　　无奸不商，真是无奸不商啊，怪不得人们常说奸商呢，感情就是这么来的，张扬看的都有些心痒痒准备开这样一个店铺了。不过H市这高昂的租金，而且这行再过两三年就不好做了，到时候利润也会被压缩到最低，张扬很快就将这个念头放弃了。

　　时间接近了中午，客人也几乎没有了，前面几个MM帮所有人叫了外卖，张扬和夏一月也干脆从后面走了出来。

　　“对了，帅哥，嘻嘻，你技术不错嘛，上午这些电脑的处理速度也够啊，我听老板说好像还要招几个人，要不你干脆过来上班得了。”前面负责收银的MM笑嘻嘻的冲张扬说道。

　　“我才大一，课程很多，哪有时间上班。”张扬无奈地说道。

　　“对了，张扬，你技术不错啊，以前学过？”旁边的夏一月突然开口问道。

　　“恩，自学过一点，其实这些问题都不难的，只要懂电脑的人都能处理的了，那不是还有两台硬件方面的，我没有处理嘛。”张扬笑着说道，其实那两个硬件方面的问题张扬可以处理的了，不过那样的话就有些太过了，张扬还是放到了一边，交给他们店里的工程师来解决就行了。

　　“嘎吱”一声，说话间，突然一声刺耳的刹车声从门口传来，张扬和店里的MM都抬头望了出去，一辆很漂亮的保时捷停在了门口，看到这辆保时捷，张扬面色就有些古怪，不会这么巧吧？

　　看着从车上下来那个女孩的身影，张扬彻底无语了，感情还真是这么巧啊？从车上下来的MM不是别人，正是昨天下午将张扬送回学校的那个“雷锋”同志。美女手里面提着一个粉色的笔记本包包，进了门，这美女也一下子就看到了坐在店里休息区的张扬。

　　顿了一下，这美女没有往收银台走，而是直接向张扬这里走了过来，一边走，一边将自己脸上的墨镜摘了下来，露出了一张不下于夏一月等人的面孔，张扬的眼前微微一亮，昨天只是看到半张脸，今天看见这半张脸之后，张扬就认出来了，这个美女也是S大的。

　　“真巧，是你啊。”美女笑着说道。

　　“是我，昨天的事我还没谢谢你呢，谭语蝶。”张扬笑着站了起来，飞快地说道。

　　“你认识我？”谭语蝶脸上有些诧异，不过那笑容是怎么也遮掩不住的。

　　“你说呢？S大的校花榜第一的，我要是不认识，我也枉为S大的男生了吧。”张扬一阵暴汗，说实话，他也没想到昨天那女孩就是谭语蝶，谭语蝶现在应该已经大三了，同样，她在S大校花榜上已经排了三年第一。

　　倒不是她长得有多么倾国倾城，其实校花榜那十个校花都长相真的很难分出高下，萝卜白菜，各有所爱嘛，不过谭语蝶之所以名列第一，就因为她家里有钱，非常有钱，而且不仅仅有钱，还有权。

　　这软硬件条件兼牛叉的美女，人气自然高的恐怖，而且谭语蝶很少跟男生搭话，所以这样高傲的美女很容易激起男人的征服欲望，所以理所当然的就成第一了。

　　谭语蝶看了看张扬旁边的夏一月，然后才笑着说道：“你女朋友也不差嘛。”张扬笑着说道：“她不是我女朋友，我们只不过认识，好朋友而已。对了，你来这里干嘛？电脑坏了？”


第八十四章 再见“病毒”（中）

　　“恩，我电脑中病毒了，而且怎么都杀不掉，所以我就拿过来看看。”谭语蝶笑了笑。这女人也不是那么太难相处嘛，为什么那么多男生都说谭语蝶性取向有问题呢？不过想想，张扬也觉得自己也算是荣幸啊，算上谭语蝶，S大十大校花里面，貌似自己已经跟四个认识了。

　　“那个，她昨天帮了我很大的忙，所以就不收钱了，没问题吧？”张扬回过头看了看夏一月问道，夏一月耸耸肩膀：“当然没问题，大家都是同学嘛，我是没什么意见，老板知道了也不会有什么意见的。”

　　张扬回过头夏一月说道，他倒是没看见，他说这话时候，谭语蝶眼里那一闪而过的惊讶。“拿过来，我给你看看吧，我是现在是这里的工程师。”张扬回过头笑着对谭语蝶说道。

　　“好。”谭语蝶很干脆的将手里面的笔记本递给了张扬。

　　张扬也没有去后面，病毒这东西也不用什么工具，谭语蝶也不缺钱，想必也卖了一些牛叉的杀毒软件，如果这些杀毒软件都杀不掉的话，这店里的杀毒工具恐怕也没什么用。

　　打开她的电脑，启动的过程中没有任何问题，夏一月和谭语蝶都好奇的各自拉了一把椅子坐到了张扬两边，看着他如何清理病毒。

　　因为笔记本电脑的液晶屏，如果角度不对的话，根本看不清上面的内容，所以两女凑得很近，两人身上不住传来的两种幽香让张扬有些心猿意马的感觉，哪有心情专心清理这病毒，无奈的停下手里面的工作，张扬苦笑着停下手里面的动作。

　　然后无奈地说道：“我说，你们这不是考验我的定力呢么？这么大两个美女坐到我身边，挨这么近，我哪能专心下来？你们坐到我后面看好了。”

　　夏一月和谭语蝶愣了一下，然后都发出了一声轻笑，两人相互看了一眼，然后把椅子往后挪了一下坐在了张扬的后面，这样虽然有些远，不过也能看的清楚。饶有兴趣的看着张扬的背影，谭语蝶对这个男生很是好奇啊。

　　一般男生在美女面前都比较有压力，更不要说身边坐着两个美女了，如果换做其他一个男生过来，刚刚那种情况恐怕宁可自己忍着也不会说出来，更不要说的如此直白。而这种有些尴尬的事情，说的直白一点反而让人觉得他相当的正人君子。

　　至少谭语蝶和夏一月刚刚轻笑了一声之后，都没有觉得张扬有什么失礼的地方。出生在谭语蝶这样的家庭，从小到大，什么样的男生都见过了，即使和她家庭条件差不多的，都很少能在她的面前没有压力，能够表现的冷静，镇定，不紧不慢，徐徐而谈。

　　更不要说是张扬这种家庭很普通的男生了，谭语蝶并不是真的性取向不正常，也不是性冷淡，更不是什么冰山美女，只不过是在学校里面，跟异性说话，对方那紧张的样子让谭语蝶心里也很有压力，所以她在S大上学两年多了，很少跟异性交流。

　　而夏一月虽然没有谭语蝶想的那么多，但是心里也转过了几个念头，夏一月有种很奇怪的感觉，就仿佛跟张扬认识很久了一样，他跟她说话感觉就真的如同他说的那样，是好朋友。一点见外的感觉都没有，但是就是这种随意，反而让夏一月有种很舒服的感觉，很少有男性能跟她这样如同好朋友一样，随心所欲的交流。

　　不过夏一月和谭语蝶当然不会想到，虽然张扬谈不上经历过多少女人，但是他那独特的经历，以及对李可晴的感情让张扬已经可以很平静的面对各种美女了，而且张扬同时早就明白了一个道理，美女也是人，也跟普通女人一样，跟美女交流其实没那么困难。

　　首先，你要克服自己的心理障碍，不管跟美女搭讪也好，还是说话也罢，首先你得摆正自己的心态，那就是你将她当成一个普通的女人去对待，而不是一个你想追求，或者说你对她有什么想法的美女。

　　女人是相当敏感的，这一点你千万别怀疑，即使你掩饰的再好，她们都能一下子就感觉到你到底隐藏了什么样的意思，而只有你完全将她们当成普通，能够随心所欲的和她们交流，你就会发现，和美女交流，其实是很普通的事，即使是再漂亮的美女也不例外，除非这女人性格很刁蛮，或者蛮不讲理，不过那种女人，张扬向来不将她们归于正常女人的行列。

　　张扬自然不知道，身后的两个女孩就这么一会儿的功夫就想了这么多乱七八糟的东西，谭语蝶的笔记本上面装的是赛门铁克下面的诺顿杀毒软件，赛门铁克的技术实力就不用说了，如果张扬没记错的话，赛门铁克光是今年一年就收购了8家大大小小的安全公司。

　　用诺顿查找了一下之后，很快一个病毒就出现在了张扬的视线中，整个电脑只有这一个病毒，诺顿杀毒软件就提供简单的病毒分析，张扬没有去下专门的分析软件，而且这些分析软件也未必管用。

　　张扬飞快的用诺顿自带的分析程序分析了一下这个病毒的特征，分析完之后，张扬就乐了，打死他都没想到，这个病毒居然还是老熟人。

　　“克里兹”变异病毒，也就是导致张扬被学校罚款五万元的罪魁祸首，张扬没想到在其他的地方也看到了这个病毒，而且应该跟学校机房里面的那个病毒是一模一样的，那天在机房里面，虽然张扬没有亲自分析这个病毒，不过张扬已经看出来了，这款从“克里兹”病毒变异出来的病毒的感染程序并不是那么强悍。

　　可以说很弱，至少跟其他的电脑病毒想比起来很弱，没想到谭语蝶会这么倒霉，居然中了这个病毒，不过说起来她也运气好，试着杀了那么多次没有杀掉。其中面向大众的杀毒软件功能还是有些欠缺，而且这款病毒的抗查杀能力确实不错。


第八十五章 再见“病毒”（下）

　　这病毒如果普通的杀毒软件查杀它，只要杀不掉它外面的母壳，它不会释放出子病毒，也就没有任何危害，而上次潘文龙之所以会激发这款病毒就是因为他用来杀这病毒的软件是从百影安全后来技术人员使用的一款强力清除病毒的软件，才会导致这病毒的母壳被删除，然后释放出了里面的子病毒。

　　“是个硬盘驻留病毒，而且可以破坏硬件的，想杀掉倒是也不难，不过你电脑里面的数据还是备份一下吧，我需要做一个虚拟系统。”本来这病毒不用这么麻烦的，不过这是谭语蝶的电脑，张扬很多工具都不能使用，只能用最繁琐的方式了。

　　“好吧，你自己决定吧，我又不懂这个。”谭语蝶点了点头。见谭语蝶答应了，张扬点点头就开始动手了。谭语蝶的电脑配置不错，在04年这个配置已经很牛叉了，一块160G的硬盘，张扬飞快地从旁边的柜台扯了一根网线过来插到她的电脑上，然后打开了黑盟论坛。

　　小king这点设置的不错，黑盟论坛的工具就是游客也可以下载的，很多论坛为了提高人气，设置非注册不能下载，很是让人烦躁。下了一个系统文件的检测工具，还有一个做虚拟系统的工具，最后张扬找到了一个克里兹病毒的专杀软件。

　　像是这种硬盘驻留病毒，外加破坏硬件的病毒杀掉并不麻烦，麻烦的是这个变异的病毒是母子结构的，这就让人蛋疼了，只要你操作不好的话，那么恭喜你，你的硬件就等着报销吧。

　　黑盟论坛的这个专杀并不是这个变异病毒的专杀，只不过是一个普通的“克里兹”病毒的专杀而已，张扬飞快的用系统文件的检测工具检测了一下系统盘，检测完之后，张扬就有些意外了，看起来谭语蝶这电脑用的很好啊，C盘里面没有一点其他的文件，全部都是系统文件。

　　一些不懂电脑的人，乱七八糟的电脑都会装到C盘里面，张扬下这个软件就是怕谭语蝶的C盘里面有什么重要的文件，所以才检测一下，好给她备份出来。

　　“你这电脑用的不错啊，你自己用的？”张扬随意地问了一句。

　　“当然啊，我私人电脑，别人谁敢动啊。”谭语蝶理所当然的说道，张扬点点头，她的电脑一共160G的硬盘，里面的东西并不多，除掉C盘用了20个G之外，其他的硬盘里面，文件一共才三十多个G。

　　张扬站起身从去后面找了一个移动硬盘过来，然后开始给谭语蝶备份这些文件。30G的文件，说大不大，说小也不小，估计也得十几分钟。恰好这个时候，叫的外卖送了过来，张扬开口说道：“那个，美女，吃饭了吗？”

　　“我吃过了才来的，反正文件要复制呢，你先吃饭吧。我不着急。”谭语蝶笑着点了点头说道。

　　“那我就不客气了啊。”张扬也没有跟她客气什么，再说了，这饭人家也未必看的上。拿了一份米饭和菜递给夏一月，夏一月端起来跟张扬说了一声，拿着自己的水杯，去另外一张桌子上面和那些MM一起吃去了，张扬则是又坐回了原地，一边吃，一边看着电脑复制文件。

　　饭菜味道不错，张扬吃饭很快，一个饭盒的米饭几口下去就三分之一没了，看的旁边的谭语蝶一阵目瞪口呆。夹了一口菜，张扬塞进了嘴里，顺便扫了一眼电脑屏幕，恰巧一个新的文件夹蹦了出来。

　　看着这个文件夹的名字，张扬差点将嘴里面的饭菜喷了出来，强忍着没有喷出来，张扬差点噎死，顾不得谭语蝶那瞬间变得羞红的面庞，张扬飞快的冲到了旁边的桌子上，在一群MM愕然的目光中，张扬拿起夏一月的水杯就直接灌了进去。

　　“咳……咳……。”一杯水喝下去，张扬才开始剧烈的咳嗽起来。

　　“张扬你没事吧？”夏一月吓了一跳，站起来，给张扬拍了拍后背说道。

　　“没事，没事，我刚刚吃饭的时候想起了一个笑话，差点没忍住，笑岔了气，差点噎死。”张扬长长的舒了口气，然后才开口说道。

　　“你这人，吃饭还想那些乱七八糟的干嘛，呛死你活该。”夏一月没好气的说道，旁边几个MM也“咯咯”的笑了起来。

　　“呃，没事了，我去吃饭了。”张扬噎了一下，你以为我乐意的嘛？要不是刚刚对自己的刺激太大，自己能这个样子吗？回过头往那张桌子上面走过去，张扬就看到谭语蝶羞得都差点将自己的头埋到地下了。

　　汗，好吧，张扬承认，他刚刚确实是看到不该看的东西了，而且他现在也确定了一件事，女生也是看A片的。刚刚谭语蝶的那个文件夹名字叫电影，不过大家都懂得，知道复制文件夹的时候，上面也会列出来文件的名字的。

　　里面的那些A片，好几部都蛮经典的，张扬还收藏着呢。汗……没想到校花这里居然也有这玩意！！！张扬回到桌前，偷偷扫了一眼电脑屏幕，还好那个文件夹已经复制完了，不过旁边的谭语蝶简直是坐卧不安了，这么下去也不是个事啊，她那白皙的脖子和耳垂都几乎变成了粉红色，一会儿那边夏一月她们看到，还以为自己干了什么伤天害理的事呢。

　　“你学的什么专业啊？”张扬端起饭盒一边吃，一边假装随意地问道。

　　“哦，金融管理。”谭语蝶小声说道。

　　“金融管理不错啊，看起来你将来是个女强人。”本来吃着饭跟别人说话是很不礼貌的事情，但是这会儿张扬和谭语蝶也顾不得这些了，张扬是为了转移尴尬的气氛，而谭语蝶已经想不到这些了。

　　随便唠了几句，谭语蝶的情绪终于恢复了正常，飞快的将自己的饭菜收拾掉，谭语蝶电脑里面的文件也备份完成了。回到电脑前的张扬用很简单的方法做了一个模拟系统，然后将F盘的一部分做了一个隔离分区，接着他才将这个病毒感染的文件都转移到了这个模拟系统里面。


第八十六章 绝对意外（一）

　　杀掉“克里兹”变异病毒对张扬来说并不是什么难事，其实只要知道这个病毒是什么类型的，只要懂得一些电脑的人就可以杀掉它了，这里面没什么技术含量，最困难的部分反而是这个病毒的鉴定过程，尤其是它是一个子母病毒，如果分析不出来这个结果，没有预防子病毒的话，结果那就是另外一个情况了。

　　在将病毒复制在虚拟系统之后，张扬就直接开始改编那个“克里兹”病毒的专杀软件，张扬倒是也不怕谭语蝶看到，这段时间，张扬已经对自己的身份考虑了不少了，只要他不被人完全的追踪到IP地址，那么他的身份暴露的可能性就很小。

　　而现实中表现出一些电脑技术也没什么，毕竟电脑技术好，并不代表就是黑客，并不代表就会入侵，这个世界，实力牛叉的程序员，软件编程人员多了去了，这些人的天赋在软件上厉害，但是在黑客方面那就一般般了，可以说这是两个完全不同的领域也不为过。

　　黑客，之所以很少有超级高手，那是因为他需要涉及的电脑知识相当的多，如果不是有一点的天赋的人，很少可以有所成就。

　　而且，在现实中低调是好事，但是过于低调了，那就太假了。

　　所以张扬也不怕身后的谭语蝶看到，这款病毒专杀没有什么加密程序，是开放了源代码的，进行了反编译之后，张扬就快速修改起里面的源代码来。修改一个软件的源代码并不简单，毕竟代码是需要逻辑的，一个字母错了，整个程序都无法运行了。

　　张扬在那里专心的改编这款软件，完全没有注意到身后的谭语蝶那双美目里面的亮光越来越盛，直到张扬将整个专杀彻底改编完毕之后，谭语蝶才恢复了正常，再次变成了那副风轻云淡的样子。

　　将电脑里面的“克里兹”变异病毒彻底的清除掉，张扬就飞快的将文件重新复制回了谭语蝶的电脑里面，开始复制之后，为了避免刚刚的尴尬，张扬转过头开口对谭语蝶说道：“好了，病毒已经清除干净了，以后小心点就好了，这样的硬件破坏病毒感染能力并不强。”

　　“谢谢你了。”谭语蝶笑着站起来，伸出了自己的小手。看了看那双修长白皙的纤细小手，张扬犹豫了一下，还是伸出手握了一下，然后就放开了。

　　“没什么谢不谢的，昨天你帮我的事我还没有道谢呢，这只是举手之劳罢了。那我岂不是更要谢谢？”张扬笑着说道。

　　“我那也只不过是举手之劳罢了，看你挺着急的，我恰好也路过那里，就顺便带你一程喽，不过我还是要谢谢你，刚刚看你在编写程序，看起来你电脑技术不错，我妈妈的公司最近也在招程序员，你要是愿意的话，我正式向你发出邀请，当然了，不会耽误你的学业。”谭语蝶也轻笑了一声，然后微笑着轻声说道。

　　张扬的眼睛微微眯了起来，没想到她倒是还有这种眼光，倒不是张扬自恋，只是能看出来他的电脑技术不错，而且还要下定决心对张扬发出邀请，这样的决断力可不是一个普通的双十年华的女孩能做出来的，不过想想谭语蝶的家庭，张扬也就释然了。

　　不过仅仅一句话，张扬就察觉到了，谭语蝶这个女孩绝对很精明，别看她似乎表现的很平和，但是这种女人骨子里面绝对的强势。

　　“那我先谢谢了，不过我现在的技术没有经过系统的学习，就不去给你丢人了，我还是先完成我的学业再说。”张扬笑着说道。

　　“这样啊，呵呵，那好，是我唐突了。”谭语蝶微微笑了笑，然后收拾起自己的笔记本开口说道：“既然这样，那我就先走了，我还有点事要处理，这个，谢谢哦。”

　　“不用谢，那再见。”张扬微微笑了笑，心里对谭语蝶的评价又上升了一个台阶，从头至尾，谭语蝶没有提出给张扬钱的事情，要是换一个同样心高气傲的女孩来，而且从小生活在那种位高权重的家庭，同时这个家庭又相当的富有，恐怕不会轻易欠下一个男生的人情。

　　但是谭语蝶从头至尾根本就没提钱的事，张扬在她刚进店的时候就跟夏一月说了，她是张扬朋友，免费服务的，虽然那会儿谭语蝶没有承认也没有否认，不过这句话显然人家一直记在心里，极高的教养啊。

　　看着谭语蝶离开的背影，张扬微微摇了摇头。“怎么？难道看上人家了？”夏一月的声音突然从旁边笑嘻嘻的传了过来。

　　“呵呵，她？还是算了吧，这个女人不简单呐，别看她好像表面上平易近人，但是骨子里面却不是那么容易接近的，恐怕能和她正常相处，让她当朋友的人也很少。”张扬微微笑了笑，平静的说道，一点都没有被人调侃的尴尬。

　　夏一月有些意外的看了一眼张扬，这个新生，给人的感觉很奇怪啊，明明就是一个毛头小伙子，但是却给人一种很成熟的感觉，但是他的成熟和那些大叔又不同，是属于那种很内敛的类型，平时跟张扬相处，好像他废话很多，而且也会开玩笑，好像很不稳重，但是碰到正事之后，那种稳重，成熟却体现了出来。

　　很多男生平时好像装的很成熟，但是一旦碰到大事就慌乱不已，就是一些成年人都有这样那样的毛病，成熟不是看平时表现的，而是看碰到一些大事的环境和态度。

　　“没想到你看人倒是挺准的。”夏一月突然笑了笑，然后开口道。

　　“你们认识？”张扬笑眯眯的反问了一句。

　　“还好吧，虽然不是很熟，但是却很了解。”夏一月没有承认也没有否认，只是笑着说道，刚刚从两人见面时候，张扬就感觉出来了，夏一月和谭语蝶应该认识，虽然两个人从头至尾好像都没有搭话。


第八十七章 绝对意外（二）

　　一天的工作很快就完成了，这里下班倒是比较早的，大概也就是下午六点多就下班了。下班之后，张扬看着手里面的五百块薪水，还是有些感慨的，这年头，技术就是金钱啊，这钱也赚得挺容易的。

　　摸出手机，张扬飞快的拿起电话给李可晴打了过去，电话很快就接通了，李可晴的声音飞快地从电话里面传了出来：“喂？张扬吗？”

　　“恩，是我，可晴你下班了吗？我去接你。”张扬笑着说道，虽然张扬知道李可晴估计这会儿有百分之九十的可能和李雨萱在一起。

　　“啊，那个，张扬有一件事我没跟你说呢，我不在那里干了，李雨萱帮我又找了一个工作，在一家电脑城里面销售电脑。”李可晴小声说道。

　　“电脑城？你们在哪呢？”张扬愣了一下，既然是李雨萱给她找的，那应该距离S大并不远，如果距离S大不远的话，貌似电子一条街也就是中山路了。

　　“在中山路呢，就是距离我们学校不远那个。”果然，李可晴很快就告诉了张扬地址。

　　“呃，我现在就在中山路呢。”张扬飞快地说道。

　　“啊，真的呀，我在诚信数码广场三楼22号店呢，李雨萱也在这里，你过来找我们吧，她说晚上请我们吃饭。”李可晴有些欣喜的声音传了过来。

　　张扬有些小得意，看起来自己现在跟李可晴的关系是越来越好了啊，嘿嘿，距离突破估计也不远了。说起来两个人的关系还真有些诡异，张扬和李可晴之间发生的一些事甚至比情侣都亲密，但是两人还不是情侣。

　　诚信数码距离张扬的位置并不远，站在张扬的位置就可以看到诚信数码的大楼，步行也就是五六分钟的距离。挂了电话，张扬向那边步行了过去，走了没几米，张扬的手机突然又响了起来，掏出电话看了看，是个陌生号码，张扬飞快的接起电话问道：“喂，你好。”

　　“你好，那个，你是张扬吗？”电话里面传出来一个熟悉而陌生的男音，张扬愣了一下，就猛的反映过来，这应该是吴波的声音。如果不是上午刚刚跟他说过话，张扬甚至都想不起来他的声音了。

　　“啊是我，你是？”张扬虽然听出来了，不过他不能说出来，上午的事已经就够玄幻的了，毕竟那个女老师可没交代过他，张扬完全是自己拉住吴波说的，吴波后来又跑回去求证去了，那女老师肯定也会说没见过自己。

　　“哥们，是我啊，就是今天上午，在行政楼前面那个。”吴波的声音里面还隐隐带着兴奋，显然两个人现在应该没什么问题了，虽然说那个女老师可能暂时没办法当他女朋友，但是总归也就是一年的时间而已。即便到时候那女老师变卦了，或者有什么其他的变故，吴波估计也能扛得住打击，不会出什么事了。

　　很多自杀的人并不是真得要寻死，都只不过是一时冲动而已。“啊是你啊，我知道了，你现在没事了吧？”张扬立刻一副恍然大悟的样子。

　　“没事了，谢了哥们，那个，我不知道你怎么知道我们之间的事的，不过今天的事，真的太谢谢你了，如果不是你的话，我都不知道会发生什么事了。”吴波激动地说道。

　　“没事，没事，小事，我也是听我一个朋友说的，今天看你那情绪和你出来的方向，我就知道你们肯定遇到了危机，我怕你出什么事就顺口说了一句。”张扬笑着说道，虽然这解释可能有些牵强，不过也没有深究什么，所以也勉强解释的过去。

　　“哈哈，不管怎么说还是谢谢了，你晚上有时间吗？我请你吃饭。”吴波飞快地说道。

　　“呃，这个我晚上有个约会，明天吧，明天我有时间。”张扬飞快的说道，上辈子吴波算是张扬为数不多的好朋友之一，只是去的太早了，现在历史已经被张扬给改掉了，就是不知道会引起什么样的变化。

　　“行，那就说定了，明天我给你打电话。”吴波笑着说道。

　　挂了吴波的电话，张扬也走到了诚信数码这里，上了三楼之后，这里都是大大小小的电脑卖场，跟一个店主打听了一下，张扬很轻松的就知道了22号店。这家店算是这一层里面比较大的，店铺面积大概有六七十平米左右，是一家联想的专卖店。隔着老远，张扬就看到了李可晴的周围围了好几个男生，李可晴正在给他们说着什么，应该是客户吧。

　　张扬无奈地摇了摇头，这种情况在什么地方都免不了，不过看着李可晴那认真的样子，张扬也欣慰的点了点头，至少她现在可以轻松的对这些陌生人说话了，不像是以前，跟这些陌生人搭个话都脸红。

　　李雨萱就坐在旁边的休息区跟一个大约二十七八岁的少妇不知道在说些什么。顿了顿，张扬就推开门走了进去，张扬刚进来，李可晴就看到他了，眼里闪过一丝欣喜之后，就给了张扬一个歉意的眼神。

　　张扬微微笑着摇了摇头，然后指了指李雨萱那边，然后就向她们两人走了过去。李可晴立刻笑着继续给那几个男生介绍那些电脑了。

　　“先生您好，请问你是买电脑的吗？”看到张扬向自己的老板走去，旁边一个女孩眼睛一亮，快速的迎了上来，终于碰到一个不被美女所吸引了。张扬扫了一眼店里，他有些无语，这家店包括李可晴在内一共有四个导购，三个女的，一个男的，现在李可晴周围围着七八客户在那听着，其他人都闲着站在旁边。

　　“呃，抱歉，我找她们的。”张扬噎了一下，然后才指了指李雨萱。听到张扬的声音，正在跟那个少妇说话的李雨萱回过了头，“你来了过来坐吧。”李雨萱笑着说道。

　　“小萱你们认识？”这少妇长得倒是也不错，当然了，跟李可晴她们两人一比，也就只有那妩媚和风韵能够占上风了。看到李雨萱跟张扬打招呼，少妇笑着问道。

　　“我们同学，喏，他目标在那呢。”李雨萱笑着冲李可晴努了努嘴。


第八十八章 靠（上）

　　那少妇看了看旁边的李可晴，然后才恍然大悟的笑着说道：“是可晴的男朋友啊，请坐，我叫赵丽。”

　　“你好，赵姐，我叫张扬。”张扬赶忙点点头，开口说道。

　　“呵呵，你好，你们稍微等一会儿吧，一会儿就下班了。可晴很不错的，在我这里才上了半天班的时间，就已经卖出去三台电脑了。”赵丽笑眯眯地开口说道。

　　张扬还没等接话呢，那边就传来了李可晴的声音：“……那个如果你们想买的话，我建议你们买这款，这款的性价比之类是最高的，对你们学习软件很有用处，而且，联想电脑在国内也有着相当完善的售后服务。”

　　“老板在不在。”李可晴的话音刚落，门口就传来了一阵嘈杂声，张扬等人顺着声音望了过去，是五六个男生拿着一个银色的笔记本走了进来，看笔记本的成色应该是新买得。

　　“我在，怎么了？”赵丽给张扬他们一个歉意的眼神，然后才站起来迎了上去。

　　“老板，你们这货物有问题啊，如果我没记错的话，你们这门口贴着，国庆大酬宾，七日包换包赔，如果七日内出现硬件方面的问题，非人为原因的话，有一赔十没错吧？”带头的男生看起来二十五六岁的样子，进来之后，就指着门口飞快地说道。

　　“没错。”赵丽皱了皱眉头，这人是什么意思？这广告是他们贴上去的，想不承认也不可能，但是这批电脑都是仔细检查过的，硬件方面根本不可能有问题，除非是人为破坏，难道说他买的电脑硬件坏了？

　　“那老板你自己看吧，我这电脑是中午的时候刚买的，就是这位美女卖给我的。”这个男生指了指旁边的李可晴飞快地说道。

　　“先生请问您贵姓。”赵丽接过这个男生手里面的发票，然后礼貌地问道。

　　“免贵，我叫邵江林，是F大大一的新生，因为我是学软件的才跑来你们这里买了一台新电脑，但是这一万多块钱花的不值啊。你们这电脑什么质量啊？不会是假的吧？我就用了一个下午硬件就坏了，一重启机器就蓝屏，我问过老师了，老师说是CPU坏了。”邵江林指着那个电脑说道。

　　“可晴，你过来。”赵丽将李可晴叫了过来，然后指着那电脑问道：“这个是你中午卖出去的吗？”

　　李可晴犹豫了一下：“恩，我记得，是我中午卖出去的电脑，不过当时做系统什么的检查硬件没有任何问题啊，怎么就会坏了呢？”

　　赵丽皱了皱眉头，然后才对旁边另外一个导购喊道：“小吴，去将后面刘师傅叫出来。”

　　被赵丽喊道的导购里面转身向后面的维修部跑了过去，电脑就放在桌子上面，也没有人动，张扬和李雨萱也凑了过来。很快一个三十多岁的男人就从后面走了出来，看到大厅里面围了这么多人，有些奇怪地问道：“老板，怎么回事？”

　　“刘师傅，是这样的，这个邵先生是中午买的电脑，但是他这会儿拿过来说是硬件坏了，你给检查一下这电脑看看有什么拆封的痕迹。”赵丽指了指放到桌子上面的电脑说道。刘师傅愣了一下：“不可能，这些电脑都是严格经过质检的，如果是今天中午买的电脑，那么所有的电脑系统都是我经手的，不可能有任何硬件问题。”

　　说完，这刘师傅就快速走到桌子上面，拿起那台银色的笔记本，然后翻到后面快速检查起来，仔细看了一遍后面的螺丝，以及各类接口之后，刘师傅摇了摇头说道：“没有任何拆封的痕迹，你这电脑是怎么坏了？是不是被电脑病毒搞坏了硬件？”

　　“当然不了，你自己看吧，电脑可以正常启动，但是一旦运行一些软件的话，就会立刻蓝屏，然后直接崩溃，我已经查过了那个蓝屏的提示，是CPU冲突导致的，肯定是你们的CPU不合格，内置程序出错。”邵江林飞快地说道。

　　那个刘师傅皱了下眉头，没有说什么，只是当着众多人的面直接启动了电脑。刚刚张扬已经乘着机会看了一下那笔记本，对照了一下，这笔记本价格很贵，一共是1万2千多，如果真的如同这个邵江林所说，这个笔记本的硬件有问题的话，那么赵丽至少要赔出去11万。

　　李可晴站在那有些忐忑，李雨萱走过去拉着她的手小声说道：“可晴别担心，这又不关你的事，是电脑硬件的事，虽然这电脑是你卖出去的，但是跟你没什么关系。”

　　张扬站着的这个角度正好可以看到电脑启动的画面，正如同那个男生所说，电脑的启动没有任何问题，直接就进入了桌面，桌面上只有安装了几款常用的软件，包括QQ在内。

　　“那个刘师傅是吧？你自己检查好了，我可没有说谎，系统自带的软件没有任何问题，但是一旦安装一些其他的软件，那就直接崩溃，桌面上就有QQ你自己试一下好了。”邵江林指了指那台电脑飞快地说道。

　　这个刘师傅没有直接启动程序，而是飞快的走到后面的维修部找了一个移动硬盘过来，然后从里面拷贝了几个软件过来，然后又做了一个PE系统，接着直接在PE系统里面开始运行他的软件。

　　刚刚将那软件点了运行之后，整个电脑的显示屏突然一黑，接着直接就蓝了，张扬看了一下上面的蓝屏提示，果然是CPU冲突，导致整个电脑崩溃无法运行。

　　刘师傅的眉头立刻皱了起来，他又飞快的打开电脑的bios检查了一下，没有任何问题，然后才站了起来，走到赵丽身边，无奈地说道：“老板，好像是这台电脑的双核CPU有问题，它的核心指令集有冲突，不过我也不知道为什么系统可以正常启动，但是却无法运行除了系统本身自带的程序之外的任何第三方程序，根据系统提示确实是CPU的问题，我建议返厂维修。”


第八十九章 靠（中）

　　赵丽脸上充满了无奈，要是仅仅返厂维修的话，倒是简单了，问题是现在她为了搞国庆促销，写了那个七天内保换，出现任何硬件问题，有一赔十的宣传。这一台电脑有了问题，可就是要赔出去十万啊！

　　“这是个例？还是这个型号的intelCPU都有问题？”赵丽皱着眉头问道。

　　“应该是个例，即使是intel的CPU工厂在出厂的时候，也不可能保证百分百的完好率，但是这种情况确实没听说过，毕竟出厂的CPU即使有损坏率也是硬件方面的问题。不会像是这样的情况……。”刘师傅无奈的说道，毕竟只要不是人家客户人为的原因，他们也没有办法。

　　尤其是这样的情况，如果是病毒损坏的话，那CPU肯定是彻底不能用了，而不像是这样系统可以完全正常启动，但是一旦运行第三方软件就会出现崩溃的情况。很明显是硬件本身的问题。

　　“好吧……。”毕竟这里这么多人看着，赵丽苦笑了一声，她也只能认了，十万就十万吧，谁让自己这么倒霉呢。

　　“那个邵先生，我们贴出去的广告和宣传肯定是会百分百兑现的。麻烦你跟我来，这张发票我们会收回，还有你的补偿。”赵丽无奈地开口说道。

　　“等等……那个赵老板，我也知道，这事跟你们没有太大的关系，这样吧，我也不是为难别人的人，笔记本呢，你们给我换一台同样的就行了，毕竟刚刚刘师傅也不是说了嘛，这种情况是极个别的个例，我相信其他的电脑是没有任何问题的，钱就不用赔了，不过，这电脑是这位美女卖给我的，美女你请我吃个饭，这事就算了，你看怎么样？”邵江林飞快的转过头对李可晴说道。

　　大家本来都在看热闹，看到赵丽都愿意赔十万块出来了，所有人都暗道一声这小子发了，但是谁也没想到，最后这邵江林居然来了这么一招。

　　“高啊，都他妈有好几层楼那么高了，为美女一掷千金啊。”周围的众多男生立刻纷纷兴奋的暗自嘀咕起来。

　　赵丽的目光转向了李可晴，毕竟这事跟李可晴没什么关系，十万块不是一个小数目，赵丽开这么一个店，一个月的利润恐怕也就是这个数。现在就是请吃一顿饭就能解决问题，就算是去相当好的餐厅吃饭，两个人最多也就是四五万搞定吧？

　　看到所有人的目光都集中到了自己身上，李可晴有些手足无措，良久她才小声说道：“那个……。”

　　“美女你放心，我没那么高要求，就是外面的小饭店也行，你想去什么地方都行。”邵江林飞快的补充了一句。

　　看到邵江林这么说了，李可晴就想答应下来了，旁边的李雨萱也没有开口，毕竟这事是李可晴自己的事，她也不好插嘴。

　　“我靠。”张扬这会儿猛的回过神来，忍不住叫了一声，猥琐，太他妈猥琐了。

　　“等等！”就在李可晴想要答应的瞬间，张扬的声音突然冒了出来。

　　所有人的目光瞬间集中在了张扬的身上，张扬冷笑了一声，快速从人群里面走出来，不急不缓的走到那电脑前，张扬慢慢的开口道：“我说，我怎么觉得这电脑没有任何问题呢？”

　　“张扬……我……我就是……。”李可晴顿了一下，犹豫了一下，然后快速走到张扬身边小声说道。

　　“可晴你别说了，我知道，这事交给我处理。”张扬小声安慰了李可晴一句，然后才抬起头对邵江林说道：“我说，哥们，这是我女朋友，让她请你吃饭，好像有点不合适吧，你看这样行不，要不我和她一起请你吃饭？你看如何？”

　　张扬的脸上挂着若有若无的笑容，满脸玩味的看着邵江林，你泡女人没问题，但是泡到老子女朋友身上这就有问题了。

　　“这不大好吧，虽然她是你女朋友，但是这电脑毕竟是她卖给我的，而且就这么大的事，她请我吃一顿饭不为过吧？而且，我看她也未必真的是你女朋友吧？”邵江林的脸色很平静，脸不红气不喘地说道。

　　靠，有够无耻的，张扬心里嘀咕了一声，就这么一句话，张扬就知道，眼前这牲口泡过的女生恐怕不少，要不然不会这么快就看出来，他和李可晴还没有确定关系。不过张扬已经不准备跟他扯淡了，他泡谁张扬都没意见，哪怕这会儿去追李雨萱呢，张扬都不管，毕竟这些事都是人家当事人的事，但是李可晴就是不行。

　　“我说，哥们，我记得我刚刚说了，这电脑好像没什么问题吧？”张扬笑眯眯的重复了一遍刚刚自己说的话。

　　“你说没问题就没问题啊？刚刚这店里的工程师都说了，难道你是这店里的工程师？好了，那要是这位美女不愿意的话，那个赵老板……就麻烦你了，我也不想你败坏声誉啊。”邵江林笑眯眯地说道。

　　“张扬……那个，我请他吃顿饭没问题的，毕竟……毕竟是我卖给他的，而且赵姐……赵姐很照顾我。”李可晴小声拉了拉张扬的衣角说道。张扬有点无奈，对面这牲口倒是看人挺准的，仅仅接触了一次，就猜到了李可晴的性格，就吃准了她的善良，不想看到赵丽亏损。

　　“那个可晴，等一会儿我再告诉你原因，好嘛？现在等我先跟他说完。”张扬小声解释道，李可晴犹豫了一下，然后才点了点头。旁边的李雨萱伸出手将李可晴拉到了她的身边，然后小声在她耳边说了什么，李可晴立刻红着脸低下了头不说话了。

　　张扬看了她们一眼，然后才抬起头，走到那桌子跟前，飞快地说道：“赵姐，我也是学电脑的，不介意我检查一下这电脑吧？”

　　赵丽这会儿也琢磨出点味道来了，倒是旁边那刘师傅的眉头皱了起来，不知道因为什么，赵丽笑了笑说道：“当然没问题，不就是一台电脑么？你是雨萱的朋友，一台电脑赵姐还是能赔的起的。”


第九十章 靠（下）

　　得到了赵丽的许可，张扬这才笑眯眯的坐在电脑前重新启动了电脑，一边重启电脑，一边将椅子转过来，张扬笑着说道：“SVCHOST.exe这项进程不错哦，其实挺好的，哦对了，尤其是系统动态链接库文件，还有一个系统服务很不错哦。”

　　随着张扬的话，邵江林那淡定的面孔终于变幻了一下，张扬刚刚看到那个蓝屏提示的时候就觉得有些熟悉，系统蓝屏和蓝屏的提示并不一样，刚刚看到那个蓝屏提示张扬就觉得很熟悉，但是又想不起来在哪里见过。

　　就在刚刚邵江林说完之后，张扬才猛的想起来，这个蓝屏在什么地方看到过了，那是几年后才发现的一个关于intel一个型号的双核CPU的漏洞，或者说一个小小的BUG也行，其实它无伤大雅，那就是这款CPU在特定的条件下，如果改写设置一个系统服务，然后使用华硕的一款主板，两者之间就会出现一个小漏洞，这个漏洞就会导致刚刚的问题。

　　那个系统服务很偏门，可以说，即使是专业使用电脑的都万年也用不到，不过关掉它还会影响一些性能和功能，所以大部分人平时即使万年都用不到它，也会将它开着，而几年后发现这个漏洞的人也是一个巧合之中才发现的。

　　但是这种漏洞其实有和没有没什么区别，而且那个时候，这款CPU和主板使用的人已经极少，张扬也是在研究入侵，整理各种漏洞的大全的时候才看到它的。张扬这人就有个牛脾气，发现什么感兴趣的事，他会毫不犹豫的去做，张扬当时还特意跑到二手电脑市场上面淘了一块这样的板子和CPU，然后亲自试验了这个漏洞。

　　不过这漏洞根本利用不上，当时张扬实验过后也就很快抛之脑后了，没想到他重生回六年前还会看到这玩意。仅仅这个漏洞，张扬就知道，邵江林的电脑技术不错，绝对不是什么新生之类的可以比拟的。

　　这个漏洞偏门的要死，如果不是闲的蛋疼，以及对电脑了解程度非常高的话，谁没事会整这个出来？尤其是它仅仅是intel的这款CPU配合华硕的这款主板才有这个问题，这种漏洞……发现的几率太小了。

　　“我说哥们，你不要不懂装懂，联想的电脑本来就垃圾好吧？联想有什么优势？显示器别人的，键盘鼠标别人的，机箱、磨具也是别人的，主板更不要说了，自己生产的主板就是垃圾，更不要提什么服务器、高性能服务器，打印机也是贴牌，连它的标签都是别人生产的，它自己有生产什么东西吗？我也就是支持国产，才来买他，你们自己出了问题，难道还怪在我头上不成？”邵江林冷笑了一声说道。

　　张扬立刻笑了，没想到这丫的还是个愤青啊，虽然现在愤青基本成了贬义词，但是愤青中大量的人会成为极为优秀的人，绝不要以为愤青真的没出息，那些从来不愤，对周围任何事情麻木不仁的人，你能指望他有多优秀？凡是有本事的人，大多都是有性格的。

　　“我说哥们，咱就别来转移话题这一套了，我承认，你说的很对，不过跟这电脑没什么关系，这电脑本身有些问题，但是这些问题在你不动手脚的情况下，绝对不会影响你的使用，说起来还是你自己动手脚了，这样吧，如果我将这电脑弄好了，这事就这么算了？”张扬微笑着反问道。

　　看着张扬那淡定的笑容，邵江林就有些琢磨不透了，难道他真的知道这漏洞？不可能啊，这东西几乎没什么人发现，他也是有一次一个巧合中才从另外一个朋友那发现的。

　　“你要弄好了，算我无理取闹，我道歉。”邵江林冷笑了一声，然后看着张扬一字一顿地说道。

　　“OK。”张扬也不跟他废话，虽然说刚刚那个师傅用的PE系统启动软件的时候也会蓝屏，不过在电脑本身安装有系统的时候，启动PE系统也会自动提取本身系统那些最精简的服务，用以提供速度，所以才会同样激发这个漏洞。

　　这个漏洞本身很简单，只要打一个小小的补丁就可以了，这个补丁上辈子张扬也编写过。飞快的重启电脑之后，张扬直接打开系统的服务项，将里面的几个服务关掉，然后又设置了一下系统启动项里面的那几个关键进程，张扬这才直接打开了邵江林已经安装进来的C++。

　　看着程序直接启动了，邵江林的脸色就变得异常难看，事实上从刚开始就已经是这样了，周围看热闹的人也看出点味道来了，所有人都指着张扬和邵江林小声嘀咕什么，这个漏洞程序并不大，几百KB的大小，也就是十几分钟张扬就飞快的搞定，运行了编写好的漏洞程序之后，张扬直接按下了重启键。

　　随着电脑画面的启动，张扬飞快的运行了一下QQ之类的程序，没有任何问题之后，张扬才站起来，笑眯眯的转过头问道：“你要不要自己实验一下？”

　　“不用了，既然你修好了，那么今天的事情，算是我不对，我道歉。”邵江林犹豫了一下，然后就咬咬牙，飞快的说了一句，拿起桌子上的电脑就快速向外面走去。

　　“等等。”张扬飞快地走口喊道。

　　“你还想干嘛？”邵江林恼羞成怒的回过头问道。

　　“不干嘛，我只是纠正一下，不是我修好了，只不过是我将你做过的事情还原了而已，这东西正常情况下可没什么问题。”张扬笑眯眯的说道，如果不改那个系统服务和进程的话，这电脑不会有任何问题，张扬这么说也没错。

　　邵江林脸色红白变换了一下，什么也没说，跟那几个男生转身向外面走去。

　　“啪”“啪”等邵江林离开了，周围围着的七八个男生居然鼓起了掌，赵丽几人也很快跟着凑热闹，张扬有些无语，弄的自己好像英雄似的，耸耸肩膀，张扬对那几个男生说道：“刚刚那人说的不错，联想确实跟国际巨头相比还相差很多，不过他说的也对，大家支持国产企业嘛，买什么不是买，所以就买联想吧。”

　　“行，没问题，那个美女，我们几个人就买你刚刚介绍的那款了，麻烦你帮我们办下手续。”其中一个男生叫了声好，然后才飞快地说道。

　　“啊，好，你们跟我来。”李可晴愣了一下，然后笑着飞快地说道。张扬不管赵丽等人古怪的目光，转身走到那休息区的位置坐了下来。


第九十一章 服务器（上）

　　很快那几个男生就一人买了一台好几千块的笔记本离开了，李雨萱偷偷给张扬竖了个大拇指。

　　等那几个男生离开了，李可晴才快速向他们这里走了过来，等李可晴走过来，赵丽就笑眯眯的给她竖了根大拇指，笑着说道：“不错哦可晴，你自己这一天的成绩，都快赶得上我们以前一周的成绩了。还有，张扬，今天的事情谢谢你了，要不是你，赵姐我可亏大了。”

　　“不用谢，毕竟这电脑是可晴卖出去的，以后可晴还要赵姐你多照顾呢。”张扬飞快地说道。

　　李可晴看了张扬一眼，脸色有些微红地说道：“我也不知道，好像他们都比较愿意买吧。”

　　“呵呵，行了，我比你大，我就叫你一声妹子，你也别这么说，赵姐干这行很长时间了，这半天多的时间，赵姐我也看出来了，你只不过是以前不善于跟人交际而已，你的口才等等都很不错的，只要多锻炼锻炼，将来肯定大有前途。”赵丽赞叹地说道。

　　张扬也觉得很是神奇，刚刚李可晴给那些人讲解电脑的时候，很是认真和熟练，一点都看不出来第一次干这个。而且，以她的性格能做到这些已经很不容易了。

　　“好啦，这样吧，今天的成绩你放心，会按照跟他们一样的成绩给你结算，除开每天的固定工资以外，每台电脑给你提成二百块，雨萱和张扬已经等你很久了，你们可以下班了。”赵丽笑着说道。

　　04年时候的电脑专卖店不像是再过几年之后，这个时期的电脑利润非常大，尤其是专卖店，一台电脑有上千以上的利润，不过这个提成二百好像还是很高啊。

　　“谢谢赵姐。”李可晴立刻兴奋的说道，毕竟如果按照今天的成绩，她这一个星期可以赚不少呢，国庆正是卖电脑的高峰期，尤其是附近几个高校的计算机系学软件等的学生大部分新生的电脑都要在这个时候买。

　　“谢谢赵姐了。”张扬也赶忙在旁边说道，李雨萱刚准备说点什么，门口突然传来了一阵嘈杂声，赵丽立刻抬头望了过去，张扬他们也奇怪的向门口看了过去。一个大约三十多岁的男人，后面还跟着几个男人用推车推着好几个巨大的箱子。

　　“刘师傅，什么东西？”赵丽笑着迎上去问道。

　　“呵呵，是从一家公司回收的服务器，不知道你这里要不要？”这个被称之为刘师傅的男人笑着说道。

　　服务器？张扬愣了一下，立刻就有些好奇了，没想到赵丽这里还回收这些东西啊？不过从一些公司回收的服务器，这些东西肯定是用过很久，被人家淘汰的吧？电脑这东西，因为摩尔定律的存在，可以说任何电脑都会很快的淘汰更新，更不要说服务器这种一用就会好几年的产品了。

　　“服务器？电脑更新换代如此之快，这些服务器已经很久了吧？是什么公司淘汰下来的产品？”赵丽皱着眉头问道。

　　“我们也不知道，那个，我是从一个私人手里面收回来，呃他是专门搞这个贩卖的，那个不过你放心，来路肯定没有任何问题。”刘师傅有些尴尬的说道，赵丽也是个圆滑的人，一看这刘师傅的样子就知道这东西的来路恐怕不是那么太正规，不过只要不是什么赃物之类的玩意，这里收下倒是也没什么。

　　“呃，如果没什么问题的话，收下也不是什么大事，我们这么久的交情了，我相信你，不过你知道的，要先看一下货。”赵丽想了想飞快地说道。

　　“行，没问题，你们几个将东西推进来。”刘师傅飞快的冲门外那几个男人喊了一声，几个男人立刻将手推车上面的东西给推进来放到了地上。

　　张扬几人也有些好奇的凑了过去，04年的服务器也没什么好货，服务器其实说白了，也就是配置比较稍微高一点的电脑组成的而已，当然了，这只是一个比方，中间还是有一些差别的，服务器的系统，以及CPU跟个人电脑的CPU不大一样，比如目前个人电脑还是32位CPU统治的年代。

　　服务器所用CPU的架构一般都是使用RISC（精简指令集）架构的CPU，而个人电脑更多使用的则是CISC（复杂指令集）架构的CPU，双方各有优劣，不过服务器根据用途不同也有使用CISC架构的CPU，不过数量只能说占少数，而RISC架构的CPU则是蓝色巨人IBM所使用的CPU架构。

　　因为已经接近数码广场关门的时间了，所以这会儿顾客已经少了很多，店里面已经没人了，这几个人将服务器推进大厅中央之后，就将外面的包装拆开了，拆开之后是一个立式的铁轨子，从外形来看，这服务器应该不错，配备的好像还是单独的氟利昂冷却系统。

　　赵丽已经将店里负责收购的几个硬件工程师叫了出来，虽然号称是硬件工程师，不过跟那些真正的硬件工程师自然是有差别的，他们也就是平常负责维修个普通的电脑硬件问题之类的而已。

　　打开这个铁轨子外面的门，露出了柜门里面的东西，张扬就呆了呆，怎么可能？！柜子里面并不是这个时代常见的塔式服务器，居然是刀片服务器！

　　刀片服务器是一种HAHD（HighAvailabilityHighDensity，高可用高密度）的低成本服务器平台，是专门为特殊应用行业和高密度计算机环境所设计的。

　　虽然刀片服务器最早提出概念的是在01年的时候，但是那个时候不过是刚刚出现，随着时间的发展，一直到04年年底才在国际上彻底成熟，被许多大型IT公司的数据中心所采用。

　　而在国内，刀片服务器的广泛应用还要在07年以后，现在这里居然出现了这种很罕见的刀片式服务器？而且看这服务器的样式，虽然比较旧，不过貌似应该也不是那种用了好些年的垃圾服务器，如果用了好几年的话，几年前是不可能有这么先进的刀片服务器组。


第九十二章 服务器（下）

　　那几个硬件工程师看了看，然后相互望了望才小声对赵丽说道：“老板，这服务器虽然看起来像是目前最新的刀片服务器组，不过看这样子应该已经使用了很久了，但是刀片服务器的技术也不过是今年才刚刚开始成熟，这怎么可能？”

　　言下之意的意思就是这东西应该不会是挂着羊头卖狗肉，用什么其他的东西弄出来忽悠人的吧？

　　“刘先生，你这东西不会是用其他东西弄出来忽悠我的吧？”赵丽的脸色有些难看了，其实不用这些人说，她也能认得出来这东西是刀片服务器，但是从外形来看，都这么久了，几年前的刀片服务器？开什么玩笑，那会儿的刀片服务器死贵死贵的，性能还不怎么滴，谁会用那玩意？

　　“不是，不是，绝对不是，这玩意还可以启动的，我在家里面试过。”刘姓男人有些尴尬的说道，他们在那里争论这玩意，张扬也凑过去看了起来。刀片服务器并不一定就比塔式的性能优秀，事实上，这玩意还有不少的性能缺憾，尤其是数量少的话，它还不如塔式服务器呢。

　　但是一旦达到一定的数量，不如大型的数据中心，当它采用集群模式的时候，运算速度会以几何倍的速度上升，比如在04年年底的时候，由刀片服务器组成的超级计算机就已经在超级电脑运算排名中上升到了第四！

　　张扬看了一下，这个柜子里面的每个刀片居然是固定的，这很不可思议，刀片服务器的优势就在于他的集群运算，可以随时更换里面的单一刀片，或者添加新的刀片，来达到性能的提升或者维修。

　　但是将这东西弄成固定的，那就让人有些莫名其妙了，而且检查了固定的地方之后，张扬的面色更加古怪了，这玩意的被焊死的地方焊口居然还是新的。虽然店里有灯光，但是因为柜子只有后面一些各种接口，所以里面很是黑，也看不到里面的构造。

　　张扬看了几眼，刚准备离开，他就看到了一个很隐秘的接口，看到这个接口，张扬的脸色瞬间变得相当古怪。不过他很快就恢复了正常，谁也没有注意到张扬的不对劲。

　　“怎么样？他们说的对不？”李雨萱听李可晴说过张扬跟潘文龙之间的事情，所以也知道张扬的计算机实力应该不错，看到张扬看了一顿然后退回来了，李雨萱就小声开口问道。李雨萱能将李可晴安排到这里，显然跟赵丽的关系不错。

　　张扬犹豫了一下，他小声说道：“不好说，如果是刀片服务器的话，一般来说里面的每个单独刀片都可以随时更换，以及添加新的刀片，但是这玩意，居然将这些都焊死了，即使可以使用，应该也有问题。”张扬的声音虽然不大，但是整个店里也没多大，那边赵丽跟那刘师傅听到李雨萱问问题的时候，也在认真听。

　　张扬这一开口，赵丽脸色就有些难看，飞快地说道：“那个刘师傅，这东西我不要了。”这种东西她要回来也没办法处理，这不是砸她的牌子吗？赵丽这里什么时候卖过这种东西？

　　刘师傅估计也是有些尴尬，看了张扬一眼，他也摸不准张扬是不是店里的人，也没有多开口。只能无奈地说道：“那个好吧，那我再问问其他人。”

　　“那个，刘师傅是吧？等等，我能不能问一下，这东西你准备卖多少钱？如果不贵的话，我想买来玩玩。”张扬突然开口问道。

　　“啊？”刘师傅奇怪的看了一眼张扬，又看了看赵丽，也不知道这到底是什么情况。看了一眼张扬，赵丽犹豫了一下，然后就爽快的开口问道：“明人不说暗话，刘师傅你做这行也不是一天两天了，我也知道你自己也懂这行，张扬是我朋友，他想要这东西的话，直说吧，多少钱。”

　　犹豫了一下，刘师傅咬了咬开口说道：“这东西是我3万块收来的，既然是赵老板你朋友要的话，原价拿去。”

　　“小张？”赵丽回过头看向了张扬。

　　“啊？”张扬愣了一下，他没想到赵丽居然这么爽快，直接张口就帮他搞定这玩意了。

　　“呃……。”张扬立刻开始犹豫起来，如果刚刚他看到的那个接口没什么问题的话，张扬记得，这接口只有在一些性能相当优越的刀片服务器上才有，它是专用的高速网络数据传输专用线的接口。

　　这种线并不是我们常见的网线，也不是光纤，可以说知道它的人很少，这种数据传输线大概有三厘米左右的直径，是高速网络连接以及进行数据传输所必用的，经过特殊的设定传输速度甚至比光纤都优秀。

　　“呃，如果是这个价格的话，我想买下来玩玩，虽然它的性能不怎么样，不过不管怎么说也算是服务器，正好对我学习硬件有帮助，大不了我拆了它就当学习硬件了。”张扬脑海里面快速转过几个念头之后，咬咬牙，心里有了想法，大不了再欠三万块好了。

　　“好吧，三万块我们收下了，没问题吧？”赵丽问过张扬之后，然后就转过头对刘师傅说道。那刘师傅愣了一下，然后就满脸欣喜地说道：“没问题，没问题。”

　　看到他这个样子，张扬就更加敢肯定，这服务器有问题了，前面这刘师傅说过在家里面实验过，但是即使实验过了之后，他在说价格的时候才说了三万块，开什么玩笑，一个刀片服务器，单个刀片都接近好几千块，刚刚张扬看了一下，这个接近两米高，单一机柜大概可以容纳接近84个刀片，这样两个柜子也就是168个刀片，居然卖三万块？

　　所以张扬越发肯定，这服务器绝对有什么问题，否则的话，就是九几年的服务器回收回来也不可能这么个价格。

　　而且刚刚赵丽也说了，这刘师傅也懂电脑，即使不精通，但是作为买卖电脑的人，他至少一些基础懂得吧？开价三万，别看他刚刚说是三万收的，张扬敢肯定，这玩意收来的价格恐怕低的可怕，张扬也是看到了那个高速专用数据线的接口，否则的话，他也不会买。

　　两个人很显然是熟人，赵丽和这个刘师傅很快就交易完毕了，等这个男人离开后，赵丽就回过头看着张扬问道：“小张，这东西是不是有问题？”

　　张扬愣了一下，没想到赵丽居然看出来了，不过想想也是，赵丽这种开店的人，见过的人多了，察言观色的本事不是张扬他们可以相比的，刚刚赵丽明显不想要，是张扬的一句话，才让人家开口帮忙搞定那个刘师傅的。


第九十三章 捡来的黄金（一）

　　“是有点问题，肯定不是我们所说的刀片服务器，不过我看起来总归是个服务器，我也是学电脑的，所以想买来玩玩。”张扬自然不可能实话实说，而且他也摸不准自己看的到底对不对，刚刚他之所以那么问，是觉得这玩意价格应该不贵，如果不贵的话，可以试着买下来看看。

　　即使亏了，也亏不了多少钱，而三万块也算是在张扬的接受范围之内。“那个，李雨萱，能不能借我三万块。”张扬跟赵丽说完之后，就有些纠结了，他突然想起一个重要的问题，他没钱啊！

　　不过还好，身边跟着一个大款，暂时借李雨萱的好了，看起来自己得想办法赚钱了，黑客也是需要高端设备的，电影里面演的那些用一台笔记本瞬间入侵什么高级服务器的事情千万别信，开什么玩笑呢，除非那服务器是你提前入侵好，有后门，以及有超级管理员账号的。

　　否则当时入侵的话，就以笔记本这种个人电脑的运算速度，你跟服务器比？这不扯淡呢么？

　　“行啊，没问题。”李雨萱倒是没问什么，星扬药业好歹资产十几个亿，对李雨萱来说，三万块跟张扬手里的三百块没什么区别，所以她倒是很爽快的包包里面掏出了钱包，然后从里面抽出银行卡递给了赵丽。

　　“等等，张扬，刚刚如果不是你，赵姐我可是要亏损十几万，这三万块就不用了，就当是赵姐送你一礼物，以后我要是有什么需要帮忙的地方，小张你不要推辞就行了。”赵丽飞快的拦住了李雨萱拿出来的银行卡，对张扬笑着说道。

　　“这怎么行，这一码归一码，该付的钱还是要付的，再说了，刚刚我也不过是帮了个小忙而已，不算什么事，这钱我也不能拿。”张扬飞快的说道，有些便宜他可不占。虽然说赵丽说的话在理，但是毕竟张扬只不过是动了一下手而已，拿人家三万，就有点过了。

　　“那这样吧，你也别跟雨萱借了，这钱就当是赵姐借给你的，等你赚到钱了还给我就行，什么时候赚到什么时候还，不用急。就这样，你要是连这个面子也不给我，那可就是看不起我了。”赵丽飞快地说道。

　　见赵丽这么坚决，张扬也不好拒绝了，想了想，张扬也就接受了，毕竟只是借而已，又不是不还给她，考虑明白，张扬就点了点头表示同意：“那我先谢谢赵姐了。”

　　“不用谢，要说谢谢的是我，就这样了，呵呵，你们也等久了吧，到了下班时间了，小张你将你地址告诉我，我一会儿整理完今天的事情之后，我就让人将这东西给你送过去。”赵丽笑着说道。

　　将自己的地址告诉了赵丽之后，张扬才和李可晴李雨萱两人从诚信数码走了出来。

　　从诚信数码出来之后，李雨萱就好奇地问道：“张扬你实话实说，那服务器是不是有什么问题？”

　　张扬顿了一下，然后才开口道：“我也不敢保证，只能说是如果是刀片服务器的话，三万块太便宜了，不是一般的便宜，不过既然他卖这么便宜，很显然里面有问题，方少云不是硬件方面的专家吗？我买回去让他看看的，正巧我要自己组装一台笔记本，即使有了什么问题，里面的一些原件没准能用上。”

　　“哦，这样啊。”李雨萱对这些也不太懂，她又不是计算机系的，问了一声之后就没有继续问了。

　　“走，我请你们俩吃饭去。”李雨萱没有在这个问题上继续纠缠，一边走向停车场，一边开口说道，李雨萱开的是一辆小奔驰，倒是也没有多奢华。

　　上了她的车，张扬笑眯眯地问道：“你今天这是咋了？想起请我们两个吃饭了？”

　　“切，跟你没有任何关系，你纯粹是附带品，我是请可晴吃饭的。”李雨萱翻了个白眼。

　　“好吧，我就喜欢蹭饭。”张扬耸耸肩膀，无所谓地说道。

　　“对了，问你个事张扬，昨天下午的事，你应该知道吧？那个GOD，你认识不？”李雨萱想了想，开口琢磨着问道。

　　“GOD？我认识他，他不认识我，那是黑客界的大神可以说是整个国内技术最高的几个人之一，你问这个干吗？”张扬有些奇怪，没想到李雨萱也知道这事。

　　“呃，我看他为可晴出头，我以为认识你们两个呢，我们公司最近想要重整一下公司的网络系统，缺少一个技术总监。”李雨萱无奈地说道。

　　张扬一阵无语，你倒是敢想，居然敢打GOD的主意，别说你想要他当你们公司的技术总监了，就是国安的网监局等部门都想让他去当技术总监去。

　　“这个你还是别想了，即使GOD真的暴露了自己的身份，你认为你能争得过那些大型的IT企业吗？我毫不夸张的说，如果你要说出去GOD的身份，微软这些公司估计年薪千万以上都能开的出来。”张扬耸耸肩膀，虽然此GOD非彼GOD，但是人家说的又不是张扬，不是吗。

　　“这么夸张？”李雨萱愣了一下，然后有些好奇地问道。

　　张扬摇摇头，隔行如隔山，学习金融的李雨萱自然无法想象GOD在计算机领域到底有多么大的威望，“我这么给你说吧，GOD就相当于你们这个行业里面，一个研究出能够治愈癌症药物的研究员，你自己想吧。”

　　“呃，那倒是挺夸张的。”李雨萱无奈的点了点头，“你有没有什么认识人，这方面的专家，我需要一个技术总监，外面聘用的人，我不大相信。”

　　“不认识，要不，你看我行不？”张扬开玩笑地问道。

　　“行啊？你要能拿的下来？我自然没什么问题。”李雨萱看了一眼张扬，满脸古怪地问道。

　　“哈，我开个玩笑。我刚上大一，还没学好呢。”张扬耸耸肩膀。“你要干什么？一个公司的网络而已，你随便聘用一个人不就行了吗？”张扬对这个也不太懂，有些奇怪李雨萱要个这方面的技术总监干嘛。


第九十四章 捡来的黄金（二）

　　“公司有自己的研究实验室，是实验室需要一台大型的超级计算机进行研究新药使用，所以我需要一个懂这方面的，维护系统的专家，而且要可以信任的，前段时间公司就出现一次泄密危机。”李雨萱皱着眉头说道。

　　“你这总裁倒是蛮尽心的。”张扬笑着说道，看起来李雨萱确实开始接手集团业务了，否则这种大事也不会交给她来负责，医药公司最重要是什么？肯定是自己公司实验室里面的医药配方，而超级计算机就是负责干这个的，这种重要的核心事情，没想到李云都交给了李雨萱。

　　“哎，是啊，你和可晴要是现在大四就好了，将你们聘用就行了，我这也放心啊。”李雨萱满脸的无奈。

　　“雨萱你算了吧，我们两个就是大四毕业也帮不上你什么忙，学校里面学的这些东西就是理论而已。”李可晴微微摇摇头说道。

　　三个人并没有走太远，只是在附近找了一家不错的餐厅就停了下来。在餐厅里面坐好之后，张扬才突然想起来什么，开口说道：“对了，这件事问问方少云，虽然他学的不是这个专业，但是他老头子就是搞这些高科技技术的，没准认识这些人。”

　　“嗯，好吧，我问问他。”李雨萱犹豫了一下，才微微点了点头。

　　聊了几句，服务员走了过来，将菜单递给了三人，张扬接过来翻起来看了看，还好，这里的饭菜不算是太贵。“喂喂喂，你有没有点绅士风度，难道不知道女士优先吗？”李雨萱瞪了张扬一眼问道。

　　张扬无奈的抬起头，看着李雨萱和李可晴手里面的菜单一阵无语，这菜单一人一个，你非要跟我抢啥。感觉到兜里的手机震动起来，张扬顺手将手里面的菜单塞给李雨萱：“给你，让你看。”

　　“去，我又不是没有。”李雨萱又将手里面的菜单扔了过来，张扬无奈的掏出自己的手机看了看，电话是方少云打过来的。

　　“喂？我靠，你去哪了？宿舍里咋没人？”刚接起电话，方少云噼里啪啦的声音就传了过来。

　　“不是吧？你从家里来了？”张扬愣了一下。

　　“呃，是啊，我直接去我爸研究所那边逛了一圈，然后就直接回学校了，他研究所有什么好呆的。最近他又被我爷爷拉壮丁了，我可不想也被他们两个拉壮丁，我就带着材料回来了。”方少云飞快地说道。

　　“呃？你爷爷？”张扬还真没听方少云说过他爷爷是干嘛的。

　　“恩，我爷爷是航天工程的高级工程师，目前是C飞的主要设计员。”方少云飞快地说道。张扬一阵无语，C飞啊！如果没记错的话，未来国家的重型隐形战斗机J20就是这个研究所出品的。

　　“我们在外面吃饭呢，你打车过来吧，正好我帮你点个菜，嘿嘿，忘记告诉你了，李雨萱也在这呢。”张扬飞快地说道。

　　“谁啊？”听到张扬提到自己的名字，李雨萱抬起眼皮奇怪的看了一眼张扬。

　　“啊，真的啊，我马上来。”方少云说完就直接挂了电话。

　　张扬哭笑不得的看着手里面的电话，自己地址还没告诉他呢，难道你是神仙？你能找到我们在什么地方啊？果然，刚挂了电话没多久，方少云又打了过来，接起电话，张扬调侃了一句：“我说，哥们，你就是心急也不用急成这样吧？我以为你能和某人心有灵犀呢，连地址都不问就可以直接来了呢。”

　　“那个，张哥，我错了，你们在什么地方。”方少云迫不及待地问道。

　　将自己的地址告诉了方少云，张扬这才挂了电话。

　　“方少云？”看到张扬挂了电话，李雨萱也回过神来了。

　　“恩，是他，今天就从家里跑回来了，刚刚到宿舍，看到我们都不在，就打电话问我们在什么地方呢？对了，我还没问呢，你们俩咋回事？”张扬琢磨了一下，开口问道。

　　“啥咋回事？没事。”李雨萱撇了撇嘴，然后转过头对李可晴说道：“可晴，这个怎么样？你能不能吃？”

　　“呵呵，你们喜欢吃什么点就可以了，总有我可以吃的啊。”李可晴微微笑了笑说道。“张扬你喜欢吃什么？”李可晴转过头看着张扬问道。

　　“我随意就好，李雨萱不说了么，女士优先，你们两个点吧。我客随主便”张扬耸耸肩膀。李雨萱倒是没和张扬客气，叫过服务员很快点了一大堆菜，听着李雨萱在那里点菜，张扬就偷笑了起来，虽然嘴上不说，但是点这么多菜，显然已经给某个正在赶过来的牲口点上了。

　　中山路距离S大并不是很远，大概也就是二十多分钟，张扬他们的菜正巧开始上的时候，穿着一件花格子衬衫的方少云就在服务员的带领下进了雅间。张扬不动声色的将李可晴拉起来坐在了自己身边，剩下的一个位置就剩下了李雨萱旁边那个。

　　李雨萱瞪了张扬一眼，不过倒是也没有说什么，方少云飞快的给张扬打了个心照不宣的眼色，然后才飞快的在李雨萱的身边坐了下来。

　　“你有什么想吃的？喏，菜单在那呢。”李雨萱连头都没回，整理着手里面的茶杯，开口说道。

　　“不用，不用，我又不挑食，什么都可以。”方少云飞快地说道。

　　“对了，方少云，雨萱的公司想雇佣一个计算机方面的技术总监，你在这方面有没有认识人？”李可晴微微笑了笑，开口说道。

　　“啊？计算机方面？你让我想想啊。”方少云看了李雨萱一眼，然后才开口说道。

　　“等会儿想吧，我们先吃饭吧。”张扬飞快地走口说道。一边吃饭一边闲聊，大概吃的差不多了，李雨萱的电话响了起来，她拿出来看了看，然后才对张扬说道：“是赵姐的电话，估计是要给你送服务器了。”


第九十五章 捡来的黄金（三）

　　说完李雨萱就将电话接了起来，跟里面说了几句之后，李雨萱才飞快地说道：“她已经安排人给你送过去了，问你什么时候能回去。”

　　反正吃的已经差不多了，张扬用餐巾纸擦了擦嘴道：“你们两个先吃着，我和可晴打车回去吧，人家给送货总不能让人家等不是。”说完，张扬也不等李雨萱反驳，就和李可晴站了起来，收拾东西向外面走去，一面走，张扬还一面给方少云打了个眼色。

　　“好吧，那你们路上小心点。”李雨萱也没有拒绝，从餐馆出来，张扬和李可晴拦了一辆出租车向学校走去。

　　“我大概算了一下，我国庆这一周能赚两千块呢，寒假再赚点，我们两个应该就差不多能凑够你罚款的那些钱了吧。”上了出租车，李可晴有些小兴奋地说道。

　　张扬犹豫了一下，才小声开口说道：“暂时不用了吧，我的钱不知道谁给我交了。”

　　“恩？”李可晴愣了一下，奇怪的看着张扬，不知道他说的是什么意思。张扬当下将今天上午魏武光的电话给李可晴说了一遍。

　　“啊？这样啊？如果有人给你交了钱，应该会跟你说一声吧，难道没人给你打电话吗？”李可晴惊讶地问道。

　　张扬苦笑着摇了摇头：“没有，如果有的话，我就直接告诉你了，我现在都有些琢磨不定到底是谁帮我交得。”

　　“会不会是叔叔阿姨怕你担心，然后帮你交了？”李可晴猜测道。

　　“不可能，我这事怕他们担心，我就没告诉他们，而且这件事知道的人很少，就是咱们老师，还有咱们班一部分同学，再就是方少云和李雨萱了。”张扬飞快的摇了摇头说道。

　　“那不管怎么说，既然有人给你交钱了，肯定会联系你的，应该不会有这种平白无故给别人交钱的人吧，不管怎么说，我们先存够这些钱再说吧，到时候知道是谁帮你交的之后，将这些钱还给他就行了。”李可晴想了半天，也和张扬一样毫无头绪，只能安慰说道。

　　暂时也只能这样了，张扬也没有什么太好的办法，从魏武光那里知道，支票是寄到学校里面的，相查也查不出来，非要查的话，只能去学校财务部问问，那张支票上是谁的名字了，不过目前学校财务处的人都是轮休，想打听也只能等开学之后再去打听了。

　　虽然不知道是谁帮他交的钱，也不知道他有什么目的，但是张扬也不想这事被学校知道，只能从侧面了解了。回到宿舍，送服务器的人还没有来，张扬将李可晴送回她的宿舍，然后才打开了自己的宿舍门，刚打开，张扬就傻眼了，客厅里面堆满了七八个硕大的箱子，方少云卧室的门也是开着的，他的卧室里面也堆满了各种各样的箱子，从这些箱子的包装来看就知道里面装满了各种各样的设备。

　　“我了个去，这个牲口，不会是想将宿舍当成工厂吧。”张扬有点哭笑不得的摇了摇头，他没想到方少云这么疯狂，张扬侧着身子从仅仅留下一条路的客厅打开了自己的房间，打开自己的房间之后，张扬才彻底崩溃了，他的卧室里面居然也被堆了五六个大箱子。

　　飞快的摸出手机，张扬直接给方少云打了过去，电话很快就通了，不过很快就又被人给挂了，张扬愣了一下，这什么情况。琢磨了一下，难道这两个人正在干啥不该干的事？也不能呀，就算是干柴烈火，这也太快了点吧？难道玩车震呢？

　　摇摇头，张扬试着整理了一下这些箱子，箱子很沉，里面显然装满了各种各样的东西，飞快的将这箱子堆到一边，给中间腾出来一条路，一会儿还有服务器要送进来呢，张扬准备将那俩服务器靠着窗户放着。

　　等了大概二十多分钟，门外就传来了敲门声，张扬打开门，两个三十多岁的中年男子站在门外看到张扬开口说道：“是张扬张先生吧？我们诚信数码的送货员，这是您的两台服务器。”

　　“恩，是我，那个，将这些东西送到我的房间里面就好了。”说完，张扬赶忙从房间里面走了出来，看了看张扬后面的房间，这两个送货师傅显然也有些蛋疼，良久才无奈地说道：“那个，我们只能分开，一个个的进了。”

　　张扬忙不迭地点了点头，他们的工具很全，是用手推车将服务器直接推进来的，就是进门的时候需要小心点，其他的倒是也简单。花了十几分钟，才将两个柜子搬到了张扬指定的地方。

　　将两个师傅送走之后，张扬才迫不及待的关上门，走到那两个柜子跟前，张扬开始快速的查看起来。在柜子的后面是氟利昂的制冷散热系统，这种系统很昂贵，跟冰箱后面的系统倒是差不多，所以如果服务器数量不多，房间里面倒是也不用安装大型的散热风扇。

　　但是一套服务器机柜就安装这么一个系统，这也太奢侈了一点吧？张扬更加肯定这东西绝对不简单了，就是不知道哪个脑残货会将这玩意三万块就卖掉？看着那被焊住的支架卡槽，张扬就是一阵蛋疼，我了个去啊，到底是哪个牲口啊，你不懂，你不会找个懂得人咨询一下啊？弄成这样这不是暴敛天物吗？

　　两组服务器里面还附带着一个大大的纸箱，里面是服务器所需要的电源线，数据线等等。张扬暂时没办法检查柜子里面的单个刀片是不是真的有什么问题，张扬飞快的将显示器，以及各种电源线接到了柜子后面的总接口上面。

　　将电源线接好之后，张扬按下了服务器的开关，里面很快传来了嗡嗡的运行声，不过这声音有点不对劲啊？按理说这么一大一组服务器的声音应该不止这么一点才对。难道说这里面有一部分是坏的？


第九十六章 捡来的黄金（四）

　　张扬突然想起了最关键的事，在赵丽那里他忘记检查一下这东西了，虽然看起来满满一柜子刀片，万一要是只有一个是完好的，那他妈的就亏了啊。

　　刀片服务器，每个刀片就是一个模板，可以单独运行一个系统，也可以进行集合运算，这就是刀片服务器的优势之处。很快这组服务器就成功的启动了，装的并不是服务器常用的unix系统，而是linux系统。

　　张扬没有看系统，他飞快的检查了一下硬件设备，检查完毕之后，张扬就彻底无语了，那刘师傅说得没错，这服务器是可以启动，但是他妈的这性能还不如张扬自己配置的这台电脑呢，如果张扬没猜错的话，恐怕此刻这么大的一个柜子里面运行的只有单独的一个刀片。

　　检查了一下硬盘，硬盘阵列倒是在完全运行，整个硬盘阵列的容量只有600个G左右，服务器硬盘和普通的硬盘可是不一样，服务器的硬盘容量并不大，即使是六年后，普通的服务器硬盘单个也不过是七八十个G而已，但是它相当稳定，而且存储读取速度是普通硬盘的数倍以上。

　　二者的价钱也不是一个级别的，服务器都是SCSI硬盘，张扬检查了一下这些硬盘，发现了明显的擦除痕迹，很显然这硬盘已经被人用过很多次了，不过擦除的并不彻底。

　　张扬刚准备继续检查一下，门外传来了开门的声音，张扬飞快的扔下手里面的东西，向卧室外面走了出去，“我靠，这些都是什么东西啊？”看到方少云从外面进来，张扬就郁闷的指了指客厅里面的箱子问道。

　　“嘿嘿，当然我是我学习的东西了，安啦，你放心了，我从小就是跟这些东西打交道的。”方少云耸耸肩膀说道，张扬彻底无语了，看起来他以前想的还是太简单了，这么多的箱子，里面得装多少硬件零件？

　　“这还是少的呢，有机会你去我家看看，我有一个单独的仓库里面全部都是我自己存下来的玩意，虽然很多东西都已经过期了，这些东西都是我从研究所里面拿出来的。”方少云得意地说道。

　　“研究所？那些地方应该是保密的吧？里面的硬件你可以拿出来？”张扬有些不可思议，凡是挂上研究所这个名头，至少也有自己的保密条款吧？方少云怎么能随随便便将这些硬件带出来呢？

　　“安拉放心吧，保密是保密，不过这些硬件在市面上也可以买到的，就是价格相当贵而已，研究所里面采购的价格都是成本价，我这可是交钱的。”方少云飞快地说道。

　　“对了，你的笔记本我已经帮你搞定了。”方少云突然想起了什么，兴奋的拉扯张扬向他的房间走去。

　　“搞定了？你已经装好了？你会装嘛？”张扬愣了一下，他原本想着的自己是和方少云一起DIY一台笔记本的，但是没想到方少云直接给自己搞定了？

　　“废话，当然会了，我这次回去可是什么都没干，嘿嘿，跟我组装这台笔记本的是可是中科院的计算机高级硬件工程师，负责我爸他们那个研究所的超级计算机组装的能人，应该不比你差吧？人家可是拿着麻省理工大学的双博士学位。”方少云得意地说道。

　　张扬彻底无语了，当然不比自己差了，他在硬件方面只能说了解，连方少云还不如呢，别说是真正的硬件工程师了，还是麻省理工毕业的。

　　“不过，这玩意，你可别说出去啊，这里面有些东西，咳……你懂得。”方少云小声说道。

　　一边说，方少云一边飞快的找了一把刀子将床上的一个小箱子划开了，将上面的泡沫拿出来之后，方少云就从里面拿出来了一个厚厚的笔记本，看到这个更像是保险箱一样的笔记本，张扬就彻底晕了。

　　相比市面上那些为了美观设计的越来越薄，越来越轻的笔记本，这个笔记本有些厚，大概有六七厘米的厚度，但是这玩意绝对强悍啊！这种笔记本就是很少见的军用笔记本！这玩意完全是为了战场上设计的。

　　将它合上之后，你甚至可以拿它当档子弹的盾牌了。“嘿嘿，怎么样满意不？”方少云得意地说道。

　　“满意，满意，不过这玩意？花不少钱吧？我可一时还不起。”张扬苦笑了一声说道，他也没想到方少云会直接弄这么一个笔记本给他，虽然这东西很符合张扬的胃口，但是他发现他怎么不知不觉就欠了这么庞大的外债呢？

　　“也没多少，成本价下来大概是六万多块钱，你给六万就好了。提钱就见外了啊，这钱都是我自己存下来的，你不用急着还，谁让我们是哥们呢。这玩意用的是全镁铝合金外壳，里面设置成了网状结构，内部含有加强筋，抗压，抗冲击性能非常强，可以达到三十米左右的水深防水，内部还有独立的悬挂缓冲系统，至于性能方面考虑到是你用，也不用打仗啥的，我牺牲了一点抗压性能，那师傅可是帮我添加了不少新的东西进去，你自己去看吧。”方少云将手里面的笔记本递给了张扬。

　　“谢了。”张扬飞快的接过手里面，六万虽然很贵，但是物有所值啊，你要是出去买的话，十万块也未必能买到，不过看着手里面的笔记本，张扬还是有些奇怪地说道：“这东西，应该只能在工厂里面才能组装好吧？”

　　“外面的保护壳和里面的机器是独立分开的，只要有工具就能拆卸下来。”方少云摇了摇头说道。

　　“对了，说起拆的问题，我刚刚出去买了个服务器，他妈的，不知道哪个傻逼给将单独的机架给焊了起来，你有没有工具？”张扬郁闷地说道。刚刚他已经看过了，他买的那个服务器每个刀片的阵列供电系统应该是设置在里面的，这么多的刀片组，不可能只有一个刀片在运行，张扬想看看，是不是剩下的刀片组的供电线缆有问题，导致它们没有运行。

　　“有。”方少云一边说，一边开始找这些大箱子上面的编号，很快方少云就找到了客厅里面的一个大纸箱，飞快的用刀子将纸箱划开，张扬凑过去看了看，在泡沫的包裹下，里面装满了各种各样的工具。


第九十七章 捡来的黄金（五）

　　方少云飞快地从里面拿出一个小型的砂轮切割机递给了张扬。“我靠，这东西你都有啊？你想将这里弄成工厂啊？”张扬有些无语了，虽然说研究生宿舍平时学校也不怎么管，其实这些宿舍更像是学校的家属楼一样的，平时就仿佛租给这些研究生一样，基本没什么人管的。

　　但是你在宿舍里面用这些工具，时间长了，恐怕有人就要捅到学校里面去了。“没事，这种工具一般用不上，我只不过是以防万一罢了，要是不行的话，我就到外面租房呗。”方少云飞快地说道。

　　犹豫了一下，好歹也是三万块买回来的东西，张扬飞快的拿着切割机向自己的房间走去。其实也没有多难，那些焊口只不过是胡乱焊了一下，拿砂轮打磨一下就可以弄开了。伴随着刺耳的噪音，张扬很快将所有的焊口全部都弄开，然后将电源拔掉，将一组刀片拉了出来。

　　拉出这组刀片，一看里面的结构，张扬就彻底的懵了，我操啊！这什么情况啊？刀片服务器和刀片服务器也是有区别的，拉出这个刀片的瞬间，张扬心里就冒出了一句话，中大奖了！

　　这玩意他妈的别说三万了，就算是翻十倍也未必能买的回来，确定了手里面这东西的价值之后，张扬更加好奇这东西的来历了。手里面的这块刀片张扬仅仅一看就知道，这东西绝对是最先进的，上面的CPU，赫然是IBM在04年推出的一款最新的CPU。张扬飞快的检查了一下，就知道这服务器是IBM出品，典型的7U结构，7U结构并不是指这里面有7块CPU，而是一种规格单位，宽度为19英寸，高度以U为单位（1U=1.75英寸=44.45毫米）。

　　而IBM都是采用7U的基座，一共是14片，这么大一个柜子集合起来一个柜子是84个刀片，两个就是168个刀片。刚刚张扬已经看过了单个刀片的性能，虽然说单个刀片的性能一般，但是168个刀片集合起来的性能就了不得了，但是按照这刀片的配制来说，表现出来的性能绝对不只是刚刚那个样子啊。

　　“怎么样？怎么样？这东西坏了？”在一旁凑热闹的方少云刚刚已经听张扬买这服务器的全过程了。

　　“坏了？哦对了，我看看。”张扬刚刚震惊于这东西的配置了，忘记检查这些刀片到底是什么原因了，将里面的刀片全部取出来，张扬快速检查起来，这种服务器机箱并不是仅仅一个容器而已，每个卡槽内部都有供电等接口。

　　检查了一遍之后，张扬面色就古怪起来，这些刀片根本就没有坏，但是每个刀片后面的接口虽然是连接着的，但是这些刀片一个显然是单独设计出来的一个开关却是关着的，还有一些跳线很显然被人为的换掉了。

　　张扬的眼睛眯了起来，很显然他虽然不知道那刘师傅是从什么地方弄来的这服务器，但是经手的人绝对都不懂电脑，而且那刘师傅恐怕即使懂电脑，也停留在最初级的阶段，看到这玩意坏了一大半，最后才三万块卖掉了，而他收来的价格恐怕也低的可怜。

　　这些东西，在不识货的人眼里，跟废铁也没什么区别，张扬飞快的将里面的所有接口全部弄好，然后重新打开了服务器，一阵低沉的声音响起，张扬立刻兴奋的拍了拍手：“OK，搞定了。”

　　整个系统快速开始启动，经过了漫长的硬件检测之后，系统很快启动成功了，不过这次和上次有很大的区别，刀片服务器的优点就是刀片可以单个启动，也可以集体高密度运算，刚刚张扬启动的时候，它就是单独刀片启动的，而现在加入了这么多新的刀片，张扬原本以为他要重新做系统，没想到系统经过检测之后，居然可以直接启动成功。

　　这系统是高人用过的啊，到现在张扬也没有想出来，在国内，谁可以在这么早的时间内用上如此高规格的刀片服务器。刚刚张扬检查了这些刀片服务器的配制，如果张扬没有记错的话，这种配制的刀片服务器，至少要三年后，也就是07年才会基本普及！

　　三年啊！要知道，计算机领域的摩尔定律不是说假话的，所谓的摩尔定律就是指，当价格不变时，集成电路上可容纳的晶体管数目，约每隔18个月便会增加一倍，性能也会随之提升一倍！换言之，每个人100元能买到的电脑性能，每隔18个月，性能就会提升100%！

　　三年！也就是说至少要比04年的电脑性能在200%以上，这意味着什么？意味着在04年，就有人可以使用到超越当前科技三年的东西！甚至这服务器的前主人拥有它的时间没准不仅仅是04年，要知道这东西可是用过的！

　　虽然说实验室科技可能要比普及的大众科技领先五年，或者十年以上，但是那毕竟是实验室科技，实验室里面什么事都有可能发生，但是有人能将这东西弄出来，那代表的力量就不是一点半点了。

　　脑海里面彻底想了一遍，张扬也没有相同到底是什么人可以做到这么牛叉的地步，如果是在美国的话，那么还情有可原，毕竟不管是IBM，还是intel等世界信息技术领域的巨头都是在美国，这些公司的高级工程师没准也可以用到这些服务器。

　　问题是，这玩意确确实实是从国内弄出来的。

　　“没有，看来这次买到好东西了，我先看看这东西到底是什么地方弄出来的。”张扬飞快地走始迅速检查这电脑上面自带的linux系统，作为全世界公开源代码，被全世界数万程序员完善的操作系统，linux在每个程序员的手里都有不一样的地方。

　　方少云在旁边看了一会儿，有些无聊，挠了挠头说道：“那个张扬你先折腾，我去房间收拾一下这些东西。”

　　“恩，你去吧，我看看这电脑到底有什么毛病。”张扬头也没回说道，刚刚张扬记得他在打开硬盘阵列的时候，发现硬盘里面有着明显的擦除痕迹，但是这些数据是可以恢复的，不过张扬也弄不清楚这东西到底有没有损坏。


第九十八章 无序阵列（上）

　　大概检查了一下系统，张扬也没有发现什么不对的地方，如果进行彻底检查的话，还是需要分析软件的，张扬站起身来走到附带的那个箱子里面，在里面翻了翻，找到了这服务器专用的网线，然后将服务器也连入了公寓的网络。

　　师哥虽然拉过来的是专用的10M光纤，不过它的对外网关依旧使用的是学校网关，所以即使他们宿舍是独立的光纤，公用IP依然是学校的，不同的是，不用和其他宿舍楼一样，一幢楼才使用10M的光纤而已。

　　将网线接好，把自己的电脑打开，张扬将自己用的分析软件复制了过来。很分析别人的电脑不同，因为张扬本身是在系统之中，所以分析起来信息也要全面的很多，大概二十多分钟，张扬才得到了自己想要的结果。

　　看着密密麻麻的分析结果，张扬的脸色变得有些古怪，这款分析软件是张扬根据六年后改编出来的，虽然在大部分人眼里看来，六年后的电脑技术和现在的电脑技术好像除了硬件性能更加强大之外，其他的没有任何改变，该用XP的还是用XP。

　　但是事实上很多系统软件方面的核心技术简直可以用天翻地覆来形容，分析了整个系统之后，张扬就发现，整个服务器的硬盘阵列并不是只有600个G，而是有80个G大小的空间被人隐藏了起来。

　　而且整个linux系统可以用完美来形容，除了分析软件扫描出来的一些几年后才会发现的漏洞，其他的漏洞全部都被补上了！甚至几个一年后才会被公布的漏洞也被人给打上了补丁！

　　高手啊，看着分析软件的各项结果，张扬就是一阵感慨，别小看这两个柜子，整个服务器阵列组合起来之后，它的运算性能甚至比S大那好几百万的服务器都要先进，这会儿张扬才看出来，这个服务器并不仅仅是刀片服务器那么简单。

　　它的运算性能相当优秀，而且它还配备了数十亿次的高清图像处理芯片和系统。磁盘隐藏并不是什么高深的技术，很多刚学过电脑没多久的人都会使用，但是这个服务器里面的磁盘隐藏则是不同，它并不像是刚开始那些刀片一样被人给从外部关闭了，这些磁盘依然是运行着的，不同的是它进行了一种技术层次的遮蔽。

　　而且不同于张扬见过的任何一种技术，即使是几年后的张扬都没见过这种方式，他试着寻找这种磁盘空间，但是张扬很快就发现了一个隐藏起来的陷阱。如果张扬进行暴力破解的话，就会彻底引爆这个陷阱，摧毁整个隐藏起来的磁盘空间，里面的数据自然也是什么都没有了。

　　而且整个系统也非常的干净，干净到除了系统本身之外么有任何其他的程序。犹豫了一下，张扬快速从网上下载了一个硬盘恢复工具，找了一个磁盘分区开始恢复这些没有隐藏的硬盘空间。张扬想看看里面有没有什么东西能够说明这服务器来自什么地方。

　　数据的恢复很快，大概也就是二十多分钟，张扬就将这个二十个G大小的分区完成了数据恢复，里面没有张扬想想中的什么重要的东西，都是一些乱七八糟的数据，单凭数据本身，张扬只是看着像是一些实验数据，不过他看不出来这些数据到底是什么实验上面的数据，繁杂的公式看的张扬一阵眼晕，这已经不仅仅是高数了，很多公式符号张扬甚至见都没见过，应该是化学，或者是物理之类的玩意。

　　将一些公式复制了一部分，张扬想了想，干脆就将这些数据又删掉了，毛用没有。看起来最重要的东西都是在那隐藏起来的80个G的空间里面。

　　删掉这些数据之后，张扬就准备重新做系统了，虽然说整个系统根据分析软件来看，很干净，没有任何一点其他的软件，或者陷阱在内。但是这服务器一看就是很重要的东西，虽然不知道怎么流落出来，很显然它的主人已经做好了预防措施。

　　被一个电脑高手使用的服务器，张扬可不想被人阴一把，天知道这系统里面到底隐藏了什么陷阱。

　　直接将所有的硬盘进行了深度格式化，至于那个遮蔽的磁盘空间，如果破解不了它外面的陷阱，以及它的密码的话，再深程度的格式化也不会影响到它。600个G的磁盘进行深度格式化还是需要一定时间的。

　　花了一个多小时的时间，张扬才算是将所有的磁盘都进行了一边格式化，确保里面的任何数据都不会残留之后，张扬才开始重新做系统。张扬也习惯使用linux系统，将linux系统重新做了一边，张扬彻底将整个系统所有的漏洞全部都打了补丁，包括几年后发现的那些漏洞。

　　将自己的防火墙安装完毕，张扬又进行了一边扫毒，直到确认没有任何问题，张扬这才开始着手破解那个遮蔽的磁盘空间。

　　小心翼翼的仔细分析了一遍外围的陷阱，张扬立刻就确定，这个陷阱是黑客界大名鼎鼎的无序阵列，无序阵列只是一个名称，但是它却说明了这个陷阱的高明性，就好像张扬所涉及的那两个电脑病毒是根据艾滋病和埃博拉病毒的DNA序列设置的变异规律一样，这个无序阵列，也是按照一定规律设置出来的，它就仿佛中国道教里面的阵法。

　　如果你不知道准确的出入阵法的方式，你就不可能彻底的绕过这个陷阱！在仔细的检查了一下整个被封闭的磁盘空间，张扬再一次确认，这个磁盘空间里面的数据绝对是经过高度加密的，如果不破解这个外面的陷阱，或者说解码方式，即使你得到那些数据资料，恐怕也是一堆无用的0和1，没有按照解码方式的排列，你根本得不到里面到底是什么数据。

　　确认是无序阵列之后，张扬虽然有些郁闷，但是也松了口气，因为无序阵列也是一种正常访问的破解方式，它可以被设置者设置成任何方式，可以是一道题，可以是一个游戏，可以是一个动画，甚至可以是一些需要运算的题目。或者你可以将它当成是一个软件，你访问之后，按照设置者设置的题目一步步完成，然后解开就行。


第九十九章 无序阵列（下）

　　将分析软件关闭之后，张扬将所有防火墙的功能全部打开，尤其是检测分析数据流的功能，凡是未经过张扬允许的数据流一律都无法通过防火墙。很多黑客都会在一些软件上设置一些小陷阱，小程序。

　　你平时检查它不会有任何问题，但是你一旦使用它，它就会发出一些你不注意的数据流，就如同病毒，木马一样，将你的IP地址告诉它的设计者。

　　确认自己的防火墙处于完全运功状态之后，张扬这才激活了这个陷阱，双击打开之后，“喀吧”一声，张扬的下巴都差点摔下来。

　　“我靠！”张扬忍不住叫了一声，这……他妈的这是谁啊？这也太……太猥琐了吧。这陷阱……赫然是个超级玛丽！我了个去，打死张扬也没想到，这个无序阵列的通关方式居然是超级玛丽？我日！

　　翻了个白眼之后，张扬顺手点了开始，超级玛丽也可以用键盘玩，显然这家伙已经设置好了，在开始之前都已经给了张扬显示了一个键盘操作的方式。

　　一边简单的操作了几下，张扬一边盯着防火墙的监测窗口，确认没有任何问题，而且这个程序根本连网络都没有访问之后，张扬才彻底的放松下来。看起来这个人确实没有设置什么陷阱。

　　既然没什么陷阱，张扬也就开始玩了，超级玛丽，俗称顶蘑菇，想必不少人都玩过，张扬已经很久没碰这东西了，很多地方都已经忘掉了，操作着玛丽往前跑了几步，还没等跑到第一块有蘑菇的转头下面呢，他脚下的地面突然直接落了下去，接着玛丽也跟着落了下去。

　　游戏结束的声音很快响了起来。“我操！”张扬瞬间就明白发生了什么事，这游戏他妈的是改过的！根本就不是原版的超级玛丽！张扬一下子就想起了几年后的一款变态白猫版超级玛丽！（咳，有兴趣的同学可以搜索百度下载一下，你们就会知道……什么叫变态版）

　　这玩意跟那个他妈的有异曲同工之妙啊！二十分钟后，张扬就彻底崩溃了，他妈的，二十分钟了，张扬连第一关都没过呢。这玩意考校的就是你的耐心了，他妈的，这东西根本就是在你想都想不到的地方弄出一陷阱，你就死了，张扬这会儿都已经负的七十多条命了。

　　比如那个原版超级玛丽里面吃了会变大的蘑菇，恭喜你，这个版本里面是有毒的，你吃了就死了。比如那个暗桩的大蘑菇，恭喜你，顶出来之后，它会变成无限出蘑菇，蘑菇都是有毒的……只能死了重新过。

　　“靠！你真有心情啊，你还有时间玩这个？我了个去，咦，不过这超级玛丽怎么跟以前的不一样啊？”正在郁闷的张扬突然被身边传出来的声音给吓了一跳，刚刚他玩的太认真了，连方少云进来都没发现。

　　“你玩不？你试试。”张扬有些无语的站起来将位置让给了方少云。

　　“行啊，我试试。”方少云立刻满脸兴奋的坐了下来，张扬则是一头栽倒在后面的床上看着他玩。

　　很快，方少云就在第一个陷阱处死掉了。“我靠！这超级玛丽谁改过的？这也太贱了。”方少云立刻靠了一声，张扬已经懒得回话了，凡是玩过这个版本的，如果有人能够忍住不骂作者，张扬能佩服死他。

　　“你玩吧，玩完之后给我关机就好了，我睡了。”看看时间已经不早了，张扬已经懒得继续玩了，天知道这游戏有多少关，这样玩下去非被那作者给玩死不可，不信？不信你下来试试，玩不死你才有鬼了。

　　“行，那你睡吧，这玩意挺有意思的，我玩会儿。”方少云头也没回地说道。张扬翻了个白眼，干脆连衣服都懒得脱，直接倒在床上睡了过去。

　　早上，等张扬醒来的时候，方少云早就已经睡了，从床上爬起来，张扬摸出手机看了看，才六点左右。被军训折腾的，这国庆假期想睡个懒觉都睡不了，都已经养成习惯了都。

　　爬起来，张扬就发现电脑前有张纸条，张扬顺手拿过来瞄了一眼，一看，张扬就乐了。“我操啊，我过到凌晨四点，都没有过了第一关，日了。”

　　将纸条揉成团扔进垃圾箱，张扬才飞快的洗漱完毕，下楼去买早点。学校的食堂还是不错的，即使是假期早点也供应的很早。买了足够的豆浆和包子，张扬也懒得在食堂吃了，干脆买回去吃得了。

　　回到宿舍，张扬翻了翻手机，估计李可晴已经起来了，张扬立刻站在她的门口敲了敲门，里面很快传来了脚步声。

　　“嘎吱”一声，门从里面打了开来，接着一个人影飞快的出现在了张扬的面前，看着张扬手上的包子和豆浆，双眼放光地说道：“不错啊，还有人给买早点，谢谢了。”说完，在张扬目瞪口呆的注视下，伸手将包子和豆浆抢了过去，然后“啪”的一声关上了门。

　　等门关上之后，张扬才猛的反应过来：“我靠！大姐，我还没吃呢！你们两个又吃不了那么多！”方少云这个禽兽，昨天李雨萱也回来了，他也不吱一声，靠！张扬咬牙切齿的嘀咕了一声，妈那个逼的，一会儿不给他留早点了。

　　里面隐约传来了李可晴和李雨萱的笑闹声，张扬欲哭无泪，死命的敲了敲房门：“我说，两位姐姐，我错了行吗？看在小人大早上给你们买早点的份上，至少将我那份给我吧？我可不想再去食堂吃啊！”

　　过了一会儿，房门“嘎吱”一声从里面重新打开了，这次出来的是李可晴。看了看里面，李可晴红着脸将手里面的一份包子和豆浆递给张扬：“张扬，谢谢你。”

　　看着穿着粉色睡裙的李可晴，张扬都感觉有些呼吸急促，那天晚上张扬倒是没发现这睡裙有多诱惑，但是这会儿，张扬才发现，这睡裙虽然不是什么真丝，但是也属于蕾丝那一类型的，加上李可晴她们的宿舍是楼房的阳面，她们俩人的卧室门都开着，屋里的光线比走廊里面要明亮多了，张扬甚至能隐约看到李可晴睡裙内那白色的内衣。

　　再看下去，估计自己的鼻血都快出来了，张扬尴尬的摸了摸鼻子，飞快的伸出手接过李可晴手里的包子和豆浆，飞快地说道：“不是说了不说谢谢的嘛，反正我也要吃早点啊，顺便帮你带回来。”

　　“恩。”李可晴立刻微笑着点了点头。

　　“那我先回去了，你们吃完早点上班吧。”张扬觉得再呆下去，估计自己就受不了了，飞快的打了声招呼，然后回到了自己的宿舍里面。


第一百章 胸大也有脑（一）

　　方少云还没起来呢，估计昨天玩的太晚了，张扬将李可晴拿给自己的四个包子和一份豆浆都干掉，然后才重新回到房间打开了那台服务器。至于那个无序阵列，张扬是暂时不准备碰了，那么变态的东西，如果想不出办法之前，张扬可不想自己一关关的去过，要是那样的话，估计整个游戏通关之后，张扬也被折腾成精神病了。

　　昨天张扬已经将系统的漏洞基本都已经打好了，不过一些漏洞资料这个时代还没有，张扬还得自己去编写。既然以后这服务器是自己的了，张扬自然不会再去使用自己那台电脑了，飞快的将自己需要的所有程序都复制到这台电脑里面，张扬这才开始快速编写起漏洞的补丁来。

　　方少云直到快中午的时候才爬起来，刚起床，什么都没干，方少云就睡眼朦胧的走进了张扬的房间：“我说，扬哥，你那游戏什么地方找来的？太变态了，我了个去，我昨天差点把你键盘给砸了。”

　　“靠，别，你就是不玩也别砸我键盘啊，这东西好歹也好几十块呢。”张扬吓了一跳，这个牲口，至于么。

　　“不行，我今天还得玩，要不你给我复制到我那台电脑上面去。”方少云飞快地说道。

　　张扬无奈地摇了摇头，他倒不是不想给方少云复制，只是这东西他也有心无力，这游戏是整个无序阵列开启的关卡之一，如果复制的话，就会触动整个无序阵列的反击阵列，到时候，整个硬盘里面的东西被毁了就得不偿失了。

　　现在张扬对里面的资料已经充满了好奇，“不是我不给你复制，只是这东西根本没办法复制，我昨天已经检查过了，这游戏是附带在这个服务器里面的，我也是检查服务器才检查出来的，你要是玩的话，就来我这玩吧，不过我先说好，你不准砸我键盘啊。”张扬飞快地说道。

　　“啊，不能复制啊，行，没问题。”方少云愣了一下，然后才飞快地点点头。

　　“起初不经意的你，和少年不经世的我，红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着……。”张扬的手机突然响了起来。

　　“你这铃声真老土，我去洗漱去了。”方少云鄙视了一下张扬，然后才拜拜手向外面走去。

　　张扬倒是不以为意，老歌也有好听的，滚滚红尘也算是一首经典的歌曲了，拿过电话看了看，又是一个陌生的号码。张扬就有些无语了，最近自己这陌生的电话还真多，这年头也不像是再过几年，垃圾电话无比多，既然有电话打过来，即使是打错，也肯定是有人打过来的。

　　“喂你好。”张扬顺手拿过电话接了起来。

　　“HI，帅哥，忙什么呢？”一个甜美的女音从电话里面传了过来，张扬愣了一下，他立刻就反应过来了，这不是谭语蝶的声音吗？她怎么知道自己电话的？

　　“呃，我没事，是你啊，美女，你怎么想起给我打电话了？”张扬满脸意外地问道。

　　“怎么？我就不能给你打电话啊？你是想问我怎么知道你电话的吧，我跟夏一月要来的，欢迎不？”谭语蝶笑着问道。

　　“欢迎欢迎，有美女的打电话，我求之不得。”张扬夸张地说道。

　　“呵呵，好了，言归正传，有个事想请你帮个忙，怎么样？”谭语蝶笑着说道。

　　“什么事？如果力所能及的，美女要求，自然是尽力了。”张扬笑着说道，先不说人家那天帮了他，就算是一普通同学，帮个忙也是应该的。

　　“是这样的，我妈妈的公司电脑出了点问题，你能不能帮我过来看看？”谭语蝶飞快地说道。

　　张扬稍微愣了一下之后就有些好奇了，谭语蝶的家庭背景上辈子张扬就知道了，她老头子是H市的市长，H市是直辖市，一个直辖市的市长和一个省长是同级别的，更不要说她老头子貌似好像还不到五十周岁呢。而且据说已经是中央委员了，同时是政治局的候补委员。

　　而她妈妈则同样是一家跨国企业的老总，不同于其他的公司，她妈妈的公司做的是实业，好像还参股澳大利亚一个大型的铁矿。资产至少也有接近百亿以上，就以这样的实力，不管是她妈妈的还是她老头子的力量，想找一个电脑高手难吗？

　　别的不说，就算是H市网监大队里面，他老头打个电话，屁颠屁颠跑过去的人不少吧？怎么会想起自己了呢？还特意跟夏一月要了自己的电话？

　　张扬两辈子加起来的年纪好歹也是一个中年人了，他已经不是一个愣头青了，不会见到美女就扑上去，张扬又不傻，事出反常必有妖，张扬或许平时调戏调戏美女，但是他不会真的傻逼似的就认为，这种级别的美女会随随便便的跟花痴似的喜欢他。

　　“怎么？难道不方便吗？”见到张扬没有立刻回答，谭语蝶有些奇怪地问道。

　　“哦，那倒是没有，反正是放假，我也没什么事，不过，你妈妈的公司应该有自己专门的技术人员吧？我就是一个刚上大学的人，你妈妈放心我啊？”张扬想了想说道，有些话他也不能说的太明白了，反正张扬想了半天，也没想到自己身上有什么可以被谭语蝶利用的东西。

　　“事情是这样的，我妈妈的公司最近要进行一次网络整改，而整个公司有很多电脑都出了问题，不过公司的技术人员正在调控公司的大型计算机和服务器，这些公司职员的个人电脑就只能暂时放着了，但是这样很耽误业务，所以你看？”谭语蝶笑着说道。

　　“行，没问题，我现在有时间，如果你方便的话，过来接我就行了。”张扬想了想，就答应了下来。虽然张扬答应了，但是这个理由，只能说很勉强说的过去，张扬总觉得谭语蝶还有别的目的。

　　“呵呵，我就知道你不会让我失望的，我在你们宿舍楼下。”谭语蝶娇媚的笑了笑，声音从电话里面传了出来。


第一百零一章 胸大也有脑（二）

　　“呃，好吧，你等等，我换件衣服就下来。”张扬一阵无语，这女人就这么笃定自己会答应啊？不过想想也是，不管是哪个男生，估计也不会拂了美女的好意，更不要说人家还帮了自己很大的忙，即便在谭语蝶看来那是顺手之为。

　　外面的天气很热，张扬换了个短裤和半袖就准备出门了。“你干嘛去？”看到张扬换了声衣服，刚洗漱完毕的方少云奇怪地问道。

　　“有美女请我吃饭，咋样你去不去？”张扬笑嘻嘻地问道。

　　“美女？谁啊？”方少云满脸八卦的凑了过来。

　　“谭语蝶。”张扬飞快的笑着说道。

　　“靠！”方少云直接吐了一个字，满脸不可思议地问道：“我这才走了几天，你连校花榜上的第一名都勾搭上了？”

　　“滚！别说那么难听好不，什么叫勾搭，只不过是巧合之下认识了而已。对了，笔记本电脑有没有电，我顺便拷一下资料，我出去是干苦力的。”张扬无奈地说道。

　　“有，我充满的。干苦力，她怎么不找别人就找你啊？老实交代，你们是不是有一腿，你可不能对不起可晴啊。”方少云答了一句。

　　张扬翻了个白眼，懒得理他。直接将那台笔记本拿过来，这玩意挺沉的，就跟一个保险箱一样，提着回到自己房间里面，打开自己的电脑，张扬开始快速复制起软件来，这段时间张扬从网上弄了不少软件下来，还有一些自己改编过的。像是那几款功能强大的分析软件，以及杀毒软件之类的张扬没有复制，这些东西要是被人认出来了，有些太惊世骇俗了。

　　将所有东西拷完，张扬也没管这电脑只是随便装了个XP，就直接提着下楼了。从楼道里面出来，张扬就看到了一辆保时捷的敞篷跑车停在那里，带着墨镜的谭语蝶正靠着车门看着一本杂志。

　　虽然研究生宿舍这边平时人比较少，加上国庆人更少，但是整个S大没有回家的牲口依然多的是，谭语蝶这么高调的站在这里，周围已经有十几个牲口以各种目的站在周围十几米远之外看着谭语蝶到底在等谁。

　　“我说大姐，你能不能别这么高调？你这么一来，我估计我在学校论坛上又快成了名人了。”张扬有些哭笑不得地说道。

　　“高调？有吗？我平时都这样的，好啦，赶紧走了，别管他们，我们先去吃饭，然后再去公司。你手里拿着的，什么东西？”谭语蝶微微笑了笑，随意的看了看周围那些男生，然后好奇的指着张扬手里的电脑问道。

　　“电脑。”张扬无奈的笑了笑。

　　“军用的啊？没看出来啊，你还有些门路。”谭语蝶惊讶地说道。

　　“宿舍那哥们帮忙弄的，我自己可没这么大本事。”张扬飞快的摇了摇头。

　　上了谭语蝶的车，谭语蝶飞快的发动了汽车，然后向学校外面开去。出了校门，谭语蝶回过头问道：“想吃什么？我请客。”

　　“呃，随意就好，我对这里也不了解。”张扬耸耸肩膀。

　　“那我做主了。”谭语蝶冲张扬笑了笑。

　　大约半个多小时之后，谭语蝶的车停在了一家很豪华的西餐厅门口，张扬耸耸肩膀说道：“先说好，我可不会用刀叉，一会儿我要是给你丢人别怪我啊。”

　　谭语蝶愣了一下，脸上又挂满了若有若无的笑容：“行啊，只要你不怕丢人，我可没什么害怕的。”

　　张扬耸耸肩膀：“那走吧。”西餐倒是也有做的好吃的，不过张扬很少吃，他不会用刀叉那玩意，跑到西餐厅要筷子，这种丢人的事张扬没少干过，上辈子凡是请张扬吃过一次的人，就再也不请他吃西餐了。

　　不过张扬自己倒是无所谓，上辈子已经无所谓了，这辈子更无所谓了，在张扬看来，这是很随意的事情，不会用就是不会用。不耻下问总比不懂装懂强，所以张扬不会就干脆说不会，要是不会非要装会，那不是更丢人。

　　从车上下来，走到餐厅门口台阶的时候，谭语蝶很自然的挽上了张扬的胳膊，就像是情侣一样，张扬愣了一下，古怪的回过头看了谭语蝶一眼，不过张扬倒是也没有反驳，什么地方有什么地方的规矩，就好像参加一些大型宴会的时候，男人都会带个女伴一样。

　　刚刚推开餐厅的门，张扬恰好就迎面碰到了一个二十多岁的青年走了过来，看到这个青年，张扬就猛的愣了一下，接着他的脸上就是满脸的苦笑。我日啊，这次被谭语蝶给玩了，张扬彻底郁闷了。

　　虽然这辈子张扬没见过这个青年，但是他上辈子可是知道这人的，他叫韩杨，他爸是跟谭语蝶的老头子是同学，同时也是H市的市委常委之一，市委副书记，市纪委书记。但是这并不是最重要的。

　　最重要的是韩杨他老子现在不显山，不露水，四年后，却直接冲到了H市的市委书记！那可是直辖市的市委书记，后来更是直接进入了政治局，比谭语蝶她爸爸还要快一步。

　　不过韩杨这人倒是如同他名字的谐音一样，很有涵养，不像是一些纨绔子弟，借着自己老头子的势力胡作非为，追谭语蝶的人可不仅仅是S大校内的学生，说起来，S大的学生们其实没啥竞争力，跟韩杨这些人一比，都差的远多了。

　　韩杨跟谭语蝶算是青梅竹马，就像是很多言情小说里面写的那样，谭语蝶将他当哥哥，所以这关系就相当复杂了，张扬之所以知道的这么清楚，是曾经韩杨在谭语蝶快毕业的时候，在S大校园里面来过一次对谭语蝶的表白，后来S大众多牲口们将两个人的所有情况都挖出来放到了学校的论坛上。

　　后来张扬和他倒是也算是很意外的认识了，才知道韩杨这人的性格，不过正是因为上辈子和韩杨接触过，张扬才知道，他到底有多喜欢谭语蝶。

　　果然，在看到谭语蝶挽着张扬手臂的时候，韩杨的脸上闪过了一丝惊愕，不过很快就恢复了正常，接着他的视线就转移到了张扬的脸上，开始认真的打量张扬。

　　“你好。”张扬脑海里面转过了无数的念头，很快张扬就有了决定，笑着伸出了自己的手，韩杨这个人倒是值得交往。


第一百零二章 胸大也有脑（三）

　　“你好。”韩杨愣了一下之后，然后伸出手跟张扬握了一下，接着奇怪地问道：“你认识我？”

　　“不认识，不过，你们两个好像认识吧？”张扬指了指身边的谭语蝶说道。

　　“你怎么知道我们认识的？”谭语蝶也愣了，韩杨不是S大的，也从来没去过，张扬怎么知道的。

　　张扬无奈的笑了笑：“我又不傻，看他刚刚那表情，很明显是认识我们，他不认识我，那自然就是认识了你了，还有，我和谭……。”张扬话音还没落，他的腰间突然猛地传来一阵剧痛，张扬忍不住倒抽了一口冷气。

　　谭语蝶的小动作韩杨没看到，只是奇怪的看着张扬问道：“你们怎么了？哦对了，自我介绍一下，我叫韩杨，跟语蝶从小一起长大的。”

　　“扬哥，这是我朋友，张扬。”谭语蝶没等张扬开口，就飞快的替张扬做了介绍。张扬暗自松了口气，还好，不是男朋友，张扬可不想莫名其妙的就多一个实力强大的敌人，虽然说韩杨这人性格很好，但是那也是相对而言。

　　他爸好歹也是H市市委常委之一，这样的人，即使性格再好，也要比普通人傲气，更何况，为了漂亮女人，古往今来，许多例子证明，祸水级别的女人，可是很容易引起男人头脑不正常的。这祸国殃民级别女人的祖宗里面，妲己童鞋可是整整祸害了一个国家。

　　“你好，你们来这里吃饭？”韩杨的脸上没有什么表情，张扬也看不出来他这会儿情绪到底如何，心里苦笑了一声，早知道就不陪她出来吃饭了，靠！

　　“恩，下午让他陪我逛街，所以先来这里吃个饭。”谭语蝶飞快的答道。

　　张扬彻底郁闷了，不行，这样下去非被这个女人玩死不可，张扬和她的关系可没亲密到这个地步。飞快的转了转眼珠，张扬立刻说道：“那个，既然你们是朋友，那我们也是朋友了，吃饭了没？中午一起吃吧。”

　　“啊？正巧我也没吃呢。”韩杨愣了一下，估计也是有些琢磨不透张扬到底是怎么想的，看了看谭语蝶之后，韩杨就顺口答了一声。

　　谭语蝶差点气死，这个笨蛋，你邀请谁不会邀请啊？你邀请他，难道你不知道，他是这家餐厅的股东之一吗？不过这话谭语蝶自然不会说出来，只能郁闷的跟了上去。

　　餐厅里面吃饭的人并不多，张扬没有去什么雅间之类的，而是直接带头向餐厅里面一个僻静的靠窗的位置走了过去，韩杨犹豫了一下，然后就跟在了张扬身后，而谭语蝶刚刚给韩杨介绍张扬的时候放开了自己的手，这会儿一下子没抓到张扬的胳膊，只能有些郁闷的跟韩杨走了一个并排。

　　走到这个四人位置跟前，张扬飞快的将一侧里面的椅子给谭语蝶拉了开来，看到张扬已经给谭语蝶拉开了椅子，韩杨犹豫了一下，就坐到了对面。谭语蝶倒是有些意外，没想到张扬这么上道啊，还懂得这种绅士行为啊，脸上微微笑了笑之后，谭语蝶就优雅的坐到了张扬给拉开的椅子上。

　　等谭语蝶坐下之后，按照惯例，张扬就应该坐在谭语蝶的旁边。接着张扬在韩杨和谭语蝶目瞪口呆的注视中，以迅雷不及掩耳之势直接走到韩杨身边的位置坐了下来。

　　坐下之后，张扬就给谭语蝶扔过去了一个得意的眼神，谭语蝶被张扬这一看，立刻回过了神，娇嗔的白了张扬一眼，那瞬间展现出来的妩媚，让张扬一阵心跳，奶奶的，女人是老虎，这话没错，以后离这个女人得远一点。

　　都说胸大无脑，目光不留痕迹的在谭语蝶的胸上打了个来回，张扬就知道，这女人胸不小，但是这脑袋可不是无脑，这脑袋不是一般的好。

　　看到张扬在自己身边坐下，韩杨也回过点味道来了，脸上重新挂上了微笑，笑着说道：“张先生，不知道你还在上学？还是已经工作了。”

　　“叫我张扬吧，比先生了，这两个字别扭。我还在上学呢，也是S大的，跟她一个学校。”张扬笑着说道。

　　两个人在这边交流，谭语蝶那边已经将侍者叫过来了，这里的侍者也都是外国人，谭语蝶很熟练的用英语点了菜，然后才转过头说道：“你们两个吃什么？”

　　“我跟你一样就行了。”张扬又不会点菜，只是飞快的冲谭语蝶说了一句，说完之后，张扬又回过头对那个侍者说道：“对了，给我拿一双筷子。”虽然这里面人都是讲英语的，不过这服务员应该也可以听的懂一部分中文。

　　那个侍者古怪的看了一眼张扬，不过没有反驳，点了点头就答应了下来。谭语蝶一阵眩晕，看张扬的眼神瞬间就像是看一个不折不扣的牲口，你说要筷子，你还真要啊？虽然说这里吃饭的人并不多，但是也不少，加上这种地方大家谈话声音都很小，张扬的声音立刻让不少人听见了。

　　所有人都面色古怪的向这个方向看了过来，想看看谁到底这么没品，跑到西餐厅要筷子。谭语蝶被众人的目光看的有些受不了了，飞快的低头喝着自己面前杯子里的咖啡，一边狠狠诅咒张扬，我要的是牛排，我看你一会儿拿筷子怎么吃牛排。

　　旁边的韩杨也有些晕，他也没想到张扬能够面色如常的在这么高档的西餐厅里面理直气壮的要筷子。

　　虽然严格的说起来，这并不是什么大事，但是国人都比较好面子，来这些地方都觉得这里是高档的地方，人家都用刀叉，咱也不能低人一等，说自己不会用刀叉对不？所以即使有人不会用，也会让别人教一下，但是绝对不会像是张扬这样光明正大的要筷子。

　　不过像是这样的高级餐厅，就像是那些五星级酒店一样，服务绝对周到，你非要要，筷子肯定也是有的。


第一百零三章 胸大也有脑（四）

　　“怎么了？我不会用刀叉，用筷子有问题吗？”张扬看着韩杨和谭语蝶面色古怪，很正经地问道。

　　“没事，兄弟你倒是真性情啊，总比那些不懂装懂的人强多了。”韩杨倒是觉得张扬这人很有意思，至少在大家都要面子的时候，有这么一个不太在乎面子的人就显得很突兀了。再仔细想想，张扬这性格倒是很可爱，也很让人佩服的，毕竟说出来的人很多，能做到的人可就没几个了。

　　“对了，我们喝点什么？”韩杨很随意的点了一份东西，然后就转向谭语蝶和张扬问道。张扬笑着说道：“我先说好，什么红酒之类的就别上了，我这人不懂酒，我也没喝出那些红酒有什么好的地方，就好比你给我二锅头和茅台是一个道理，最多了口感不大一样而已，不过红酒我真喝不了。”

　　张扬说的是实话，很多人都推崇什么红酒，82年的拉菲啊之类的，在张扬看来，那玩意真的很好喝？你自己摸着胸膛，对着灯说说，很好喝？张扬觉得它还不如啤酒好喝呢。当然了，在真正懂酒的人眼里或许那些酒很有品位，很好喝，但是张扬看来，无非就是另外一个让富人炫耀的奢侈品罢了。

　　“哈哈，好，那我们今天就不喝红酒了，来几瓶啤酒就行了。”韩杨哈哈笑了两声，然后爽快的叫过服务员，要了几瓶啤酒。说实话，来这种吃一顿饭连带喝酒要数万块的地方，跑来喝啤酒的，还真没有几个。

　　坐在那里的谭语蝶倒是满脸古怪的看着张扬，如果不是知道张扬绝对不认识韩杨，谭语蝶都以为张扬跟韩杨以前就认识了，要知道，韩杨这人跟张扬也差不多，什么红酒之类的，他也根本就不推崇，因为韩杨的老子以前是军人，包括韩杨的爷爷也是军人，所以韩杨从小在喝酒这方面也比较豪放，什么酒都是一口干。

　　所以张扬这一番话倒是颇对韩杨的胃口，这年头跟他对味的人也不多了，没想到今天倒是碰到一个。

　　张扬刚刚那话倒也不是特意附和他，张扬并不知道他这方面的性格，张扬只不过是实话实说而已。

　　一场饭吃下来，也算是宾主尽欢，到了后来，韩杨也算是看出来了，谭语蝶跟张扬根本就不是刚开始他看到的那样，后来谭语蝶估计也是猜到韩杨看出来了，干脆也明说了。

　　帐还是谭语蝶结的，韩杨也没抢，这让张扬对他又有了一番了解，这人倒是进退有据。不过想想也是，他和谭语蝶从小一起长大的，熟的不能再熟了，这种推让的事情自然没什么必要了，这些钱，也不放在两个人的眼里。

　　“你这人，怎么一点都不配合一下。”开这车向公司一边走，谭语蝶一边郁闷地说道。

　　“配合什么？”张扬满脸“茫然”的问道，他心里快笑抽了，开玩笑，配合？要是配合下去怎么被你玩死的都不知道。

　　“没什么。”张扬装的太像，谭语蝶也是一时搞不清楚他是不是真的不知道状况了，最后只能将郁闷装在心里了。

　　静海集团，国内大型的钢铁企业之一，总资产过百亿。静海集团也算是一个老企业了，和国内大部分钢铁企业不同，静海集团的主要产业都在国外，国内不过是一个总部而已。

　　就是一个总部，静海集团整整占了一幢二十二层的大厦，张扬都有些纳闷，这又不是你的工厂啥的，有那么多人吗？有钱人也不是这么奢侈的吧？

　　进了大厦，一楼空荡荡的，除了一个前台剩下的就都是保安，在一堆总裁的招呼声中，张扬跟着谭语蝶进了电梯。

　　“可以啊，你还是静海集团的总裁啊？”张扬诧异地问道。

　　“呵呵，弄着玩的，就是一个挂名的副总裁而已，我又不负责什么具体事务。”谭语蝶笑了笑说道。

　　坐着电梯上了十七层，从电梯出来之后，张扬就看到了放在大厅中间的近百台电脑，张扬的嘴巴张的老大：“我说，这些不会是都有问题的吧？”

　　“不是，不是，这些电脑是替换过后的，有问题的在这边，跟我来。”谭语蝶无奈的笑了笑，然后向另外一个方向走去。这层楼里面根本就没人，只有两个保安守在这里。

　　走到旁边另外一个房间，这里虽然没有近百台那么多，但是也有二三十台。“喏就是这些了，硬件没有什么问题，都是软件上面的问题，要不就是中了病毒的。我已经跟我妈妈说过了，就按照去外面的解决的价格来好了，一台电脑按照一百五十块，你看怎么样？”

　　“行，没问题。”张扬爽快的点了点头，有钱干嘛不赚？

　　“对了，一会儿要是有人过来的时候，你最好配合我一下。”谭语蝶突然像是想起了什么，飞快地说道。

　　“配合你什么？”张扬有些无语，难道这里也有她的追求者？

　　“是我妈妈公司的负责公司网络维护的技术部总裁。这人很讨厌，而且还经常缠着我，最重要的是这人一点自知之明都没有，你就当帮忙了，没问题吧？”谭语蝶满脸厌恶说道。

　　“我怎么觉得，我就像是掉进了一个陷阱里面呢？今天我们碰到的那韩杨不是比我适合多了吗？人又帅，又有气质，不比我一个穷酸学生强多了啊。”张扬无奈地说道。

　　“我说，你是不是个男人啊，我这么大一个美女，好歹也是校花吧，怎么找你帮个忙就那么难呢？”谭语蝶有些抓狂。

　　“好吧，不过先说好，就这一次，下不为例，以后这事别找我啊，我可是有女朋友的人。”张扬顿了一下，飞快地说道。

　　“行，没问题。你这么快就有女朋友了？谁啊？有我漂亮吗？”谭语蝶笑眯眯地问道。

　　女人啊！这八卦的天性果然再漂亮的女人都免不了的。张扬无奈地摇了摇头，毫不犹豫地说道：“你没听说过情人眼里出西施吗？你这么聪明言下之意就不用我说了吧？”张扬笑眯眯的看着谭语蝶说道。

　　谭语蝶：“……。”她彻底无语了，第一次见到这种男人，面对她这个校花榜第一的人物可以毫不犹豫的说另外一个女人漂亮，她真是第一次见。


第一百零四章 S和B的结合体（上）

　　房间里面的电脑虽然都是有问题的，不过这些电脑在搬过来的时候，都已经安装好了，张扬直接启动电脑就行，倒是省的他自己再去搬这些电脑了。

　　飞快的将自己的笔记本放到一边，张扬启动了第一台电脑。这台电脑倒是干脆，系统根本就没有启动成功，启动到一半的时候，就直接蓝屏了，张扬无奈地摇了摇头，这些人也不知道怎么用的，居然能将系统的一些关键文件都能给弄丢。

　　这里电脑很多，张扬也懒得重做系统之类的了，飞快的将自己的笔记本拿过来，找了一个网线将它接入局域网里面，张扬快速登录了系统最精简的文件，将自己整理过的一款软件点了运行，这款软件跟后来的一些硬件大师之类的差不多，不同的是，它不仅仅有检测硬件的功能，还有检测软件，修补系统等等功能。

　　同时它还附带一个PE系统，如果系统损坏严重，将它的光盘装进光驱后，会自动从PE系统启动，修复原本系统。比张扬用过的那些软件更加的智能化一点，当然了，这玩意也就是他自己用还可以，其他人用恐怕还是有问题。

　　因为这个软件的各种功能张扬都是用命令来代替的，这样无关的程序会减少很多。大概花了不到十分钟，张扬就将这台电脑给彻底搞定了，顺带着将系统给优化了一下，张扬才将它关了机：“OK了，这台已经没什么问题了。”

　　谭语蝶点了点头没有说话，张扬很快打开了第二台电脑，刚刚张扬大概瞄了一眼，这里一共有二十七台电脑，修好这些电脑，这就是4000块！怪不得人们都说，有钱人手指缝漏下来一点，就够穷人吃好久了。

　　赚谭语蝶的钱，张扬倒没觉得有什么不对，毕竟这算是公事，交情归交情，生意归生意。当然了，如果谭语蝶不提钱，张扬自然也不会去要。不过这种人情，谭语蝶显然不会欠张扬的。

　　第二台电脑还没启动成功呢，走廊里面就传来了一个男人的声音：“谭副总裁在什么地方？”显然是在问外面值班的两个保安。

　　谭语蝶飞快的给张扬打了个眼色，张扬无奈的点了点头，他也懒得先检查电脑了，先将这位麻烦处理了再说。很快一个大约二十八九岁，西装革履的青年从外面走了进来，看到谭语蝶的时候，张扬就明显的注意到，这人的眼睛就是猛地一亮，甚至连张扬看都没看。

　　走进屋里，这青年飞快地说道：“小蝶你来了啊，怎么也不提前打个电话，我好去楼下接你去啊。”张扬一阵无语，俗话说，不怕不识货，就怕货比货，单看韩杨一个人，或许大家都觉得很正常，但是跟眼前这位高人一比，两人高下立判啊。

　　就算是眼前这男人是你们集团雇来的普通员工，第一次见面，作为基本的礼貌，你也不能忽略人家吧？

　　“对不起，王总监，现在是工作时间，麻烦你称呼我职位，还有，这位是我男朋友，我们之间没那么亲热。”谭语蝶冷着脸飞快地说道。

　　“他？”这下，这位总监才总算是看了张扬一样，看过之后，王总监就撇了撇嘴说道：“小蝶，他怎么能配的上你，看看他这装扮，还是在校的学生吧？能有什么出息？”

　　你妹啊！张扬差点被自己的口水给噎死，我靠。看着张扬目瞪口呆的表情，旁边的谭语蝶给张扬飘了一个眼神过来，这下你知道我为什么讨厌了他了吧？张扬瞬间就读懂了谭语蝶眼里的意思，无奈的看了她一眼，你说得没错，这就是一个傻逼青年。

　　“你什么意思？”张扬从位子上站了起来，不咸不淡地问道。妈那个逼的，张扬本来还有些同情他，喜欢谁不好，喜欢谭语蝶，不被玩死才有鬼了。但是现在看来，玩死也是轻的，被人玩死也没人同情他。

　　“难道你听不懂吗？我就是这个意思，怎么？难道我说的不对，你现在不依然是在校学生吗？你养的起小蝶吗？她们家的环境你也看到了，你认为你能配的上她吗？”王总监飞快地说道。

　　“这是我们之间的事，跟你好像没什么关系吧？再说了，我这人没什么出息，我喜欢让女人养，你有意见？”张扬看了他一眼，面色如常地说道。

　　“啪”的一声，旁边跨坐在桌子上看热闹的谭语蝶被张扬这句话直接给雷到了，一下子没坐好，直接站到了地上，高跟鞋站在地上发出了清脆的一声轻响。

　　王总监张了张嘴，估计也是没见过张扬这样的人，良久没说出话来。看着王总监又有说话的趋势，张扬继续飞快地说道：“我没本事，你有什么本事？听说你是这个公司负责网络的技术部总监？怎么？你会修电脑吗？要不然我们打个赌吧？敢不敢？”张扬直接开口堵住了王总监的话。

　　“废话，如果不会我能胜任这个职位？倒是你，你有什么本事？你是小蝶叫来修理这些电脑的？说吧，你想赌什么？”王总监有些恼怒地说道。

　　“这样吧，就这一堆电脑，我就赌你不会修，你也说了，我是个穷学生，所以我也没什么钱，就赌五十块钱，敢不敢？如果你是个男人，你就接下来！你要是将这些电脑都修好了，我立马跟小蝶分手。”张扬指着眼前的二十六台电脑飞快地说道。

　　看了看旁边的谭语蝶没有反对的意思，王总监立刻飞快地说道：“好！你那钱我也不要，只要你说到做到就行！这二十六台电脑是吧？希望你到时候不要后悔，我找点工具没问题吧？”说完之后，他又看了看谭语蝶，看到谭语蝶脸色依然如常，难道她早就想跟这个男生分手了？

　　“没问题，不过只要不找技术部的工作人员来就成，哎，我听说现在很多大公司里面的所谓的技术总监，自己根本没什么本事，不过是因为马匹拍的好，挂个名而已，真正有真才实学的是技术部里面的那些技术人员。”张扬摇头晃脑地说道。

　　旁边的谭语蝶差点笑出来，王总监的脸色瞬间成了猪肝色，犹豫了一下，恨恨的看了张扬一眼，飞快地说道：“你等着，一会儿有你好看的。”说完转身就快速向外面走去。


第一百零五章 S和B的结合体（下）

　　看着他进了电梯，谭语蝶终于忍不住了“咯咯”的笑了出来，“我说，你真损。”

　　“看你这话说的，我这不是配合你吗？”张扬无奈的耸耸肩膀说道，“对了，你刚刚说的，我修好这二十多台电脑就有钱拿是吧？你可没限定我是怎么修好的是吧？”张扬冲谭语蝶眨了眨眼说道。

　　谭语蝶“咯咯”的掩着嘴笑了几声：“恩，行，我说的是只要你修好，一台电脑给你一百五，没限定其他的。”

　　“这样吧，你看我也要工作了，你是不是给你男朋友去弄杯咖啡？”张扬转了转眼珠，笑眯眯地说道。今天自己已经被她当枪使了两回了，好歹要找回点利息吧。

　　谭语蝶没好气的看了张扬一眼，犹豫了一下，然后才点点头：“好吧，看在你帮我气他的份上，我就给你倒杯咖啡去，等着。”说完就站起来向电梯走去。

　　等谭语蝶走了，张扬也差点没憋住笑出来，太爽了，今天这四千块钱赚的轻松啊。他也没想到，这世界上还有这种极品，虽然说持才倨傲没错，但是你这也太过了吧？真以为你自己是棵葱了，将自己笔记本电脑飞快的收拾好，张扬将它放到一边，然后坐在了椅子上。

　　王总监大人回来的很快，估计是迫不及待要让张扬“知难而退”了，等他回来的时候，谭语蝶还没回来呢。看到谭语蝶不在，王总监左右看看问道：“小蝶人呢？”

　　“我说，现在她还是我女朋友，你当着我的面问打听我女朋友，你这人也太没道德了吧？就算是让你们公司董事长知道，你也太丢人了吧？”张扬翘着二郎腿，笑眯眯地说道。

　　“你！好！小子，我告诉你，一会儿我要是将这些都修好了，你最好说到做到，否则，我让你吃不了兜着走。”王总监涨红着脸，怒声说道。

　　“你放心，我这人向来说话算话。”张扬耸耸肩膀。

　　王总监看了张扬一眼，然后就直接坐到了张扬开着的那台电脑前面。他没开始多久，谭语蝶的高跟鞋声音就响了起来，很快，谭语蝶端着两个咖啡杯子走了进来。王总监回过头看了一眼，谭语蝶立刻满脸歉意地说道：“那个，王总监，我男朋友让我给他泡杯咖啡，那个，我只有两只手，抱歉，不能给你泡了。”

　　谭语蝶的话一出口，张扬就看到王总监的脸色直接变成了跟猪肝一个颜色，连眼珠都翻了翻，就差一口气没上来，直接晕过去了。张扬接过谭语蝶手里的咖啡，似笑非笑的看了她一眼，最毒妇人心，这话果然没错啊！谭语蝶这落尽下石的手段，太狠了。

　　谭语蝶则是回了张扬一个挑衅的眼神，姑奶奶岂是这么好用的。王总监很快转过了头，咬牙切齿的开始修起眼前的电脑来，张扬则是笑眯眯的看着他修，喝着咖啡，旁边还有美女陪着，最后拿钱的还是自己，天下这种好事，去哪里找啊！

　　二十多台电脑，只是系统方面的问题，这王总监倒是有些真本事，他直接将所有的电脑都打开，集中起来修理，张扬大概看了几眼，这人的水平倒是不错，就是这人性太差。大概也就是一个多小时之后，张扬咖啡都喝了两杯，他才将所有的电脑都修好了。

　　王总监修好之后，就迫不及待的走过来飞快说道：“好了，我已经做到了，你说话算话。”张扬点点头，二话不说，飞快的转过头对谭语蝶说道：“刚刚我们打赌你也看到了，我们分手吧。”

　　谭语蝶那大大的眼睛转了转，然后很平静地说道：“好吧，分手就分手。”说完之后，没等脸上露出一些欣喜的王总监说话，就直接转向他说道：“王龙，你是害我失恋的，我告诉你，以后别出现在我面前！”

　　“……等等，你们之间的事一会儿再说，先说我们的事，二十七电脑，我都修好了，一共是四千零五十，五十块你给他，我输了，剩下四千给我。”落尽下石的事情，张扬向来也一点都不含糊。

　　谭语蝶倒是也不犹豫，直接拿过自己的包包，飞快地从里面数了四十张递给了张扬。然后飞快的对王总监说道：“王龙你技术不错，不过你这智商也太低了，跟了你，我怕我被人卖了你都不知道，这么明显的事情，你从头至尾都没觉得不对，就这样，你还想追我。你丢人不？”

　　说完，谭语蝶再也没看他一眼，只是飞快的转向了张扬：“你跟我来，我有事找你。”说完，就直接向电梯外面走去。

　　张扬有些奇怪，这女人还有什么事？犹豫了一下，张扬飞快的提着自己的电脑跟了上去，至于那王总监，张扬管他干鸟。

　　跟着谭语蝶，两人到了三楼咖啡厅坐了下来，叫了两杯咖啡之后，谭语蝶认真的看了看张扬，良久才笑着伸出了自己的小手：“重新认识一下，谭语蝶，S大大三金融管理系，S大计算机社团社长。”

　　张扬伸出去的手僵了一下，他的脑海里面亮光一闪，猛的抬起头看着她说道：“我欠学校的五万块钱是你帮我交的？”

　　谭语蝶脸上立刻充满了惊讶，又主动伸出手和张扬伸了半截的手握了一下说道：“你反应真快，不错，那钱是我交的，我希望你能加入我们计算机社团。”

　　张扬的脑海里面几乎是瞬间闪过无数过个念头，他现在几乎可以肯定，夏一月来找他恐怕谭语蝶也知道，而且在夏一月那里，谭语蝶的电脑感染了那病毒恐怕她是故意的。学校计算机社团的社长不懂电脑？你开什么玩笑。

　　而今天这事恐怕同样是谭语蝶想好的，至于原因，想了半天张扬都没有想出来，如果是单纯的为了让张扬加入计算机社团的话，根本不用如此，学校又不限制一个人加几个社团，你全部社团都加了都没问题。


第一百零六章 妖精般的女人（上）

　　刚刚听到谭语蝶那句重新介绍的话，张扬不知道怎么就将这些事串联了起来，福尔摩斯不是说的好，抛开所有不可能的目标，剩下的那一个即使再离谱，也绝对距离真相不远了。有能力帮张扬还钱的没几个人，除掉方少云和李雨萱之外，就没有其他人了。

　　现在突然冒出来了一个谭语蝶，张扬瞬间就肯定，自己那钱绝对是她交的。虽然心里有些奇怪她这么做是为什么，不过张扬倒是也没有想太多，他网络上的身份，谭语蝶根本没机会知道，张扬想都没往那方面想。

　　“首先，我为我之前的所作所为道歉，对不起。”谭语蝶认真地说道。

　　张扬有些诧异的看了看她，没想到谭语蝶会主动道歉，不过这事也不算什么，微微摇了摇头，张扬平静地说道：“没什么，有什么事你说吧。”

　　“是这样的，算我求你帮忙，能不能参加今年的全国大学生计算机大赛。”谭语蝶咬了咬粉嫩的嘴唇，轻声开口说道。

　　“理由。”张扬看了她一眼，说了两个字。

　　“好吧，我都告诉你，不过，首先呢，我帮你交钱没有别的意思，就当是我借你的，你有钱了还我就行。我是从张涛那里听说的，我知道那天的事不是你的错。还有，那天在商业街那里，我是真的是碰巧碰见你的，我可没跟踪你之类的。最后，我们算不算朋友？”谭语蝶犹豫了一下，然后才认真的看着张扬说道。

　　“算吧。你还是先说什么事情吧。”虽然谭语蝶有些事可能做的有些过分，不过张扬也没有损失什么，反而帮了张扬不少忙，张扬也不是那矫情的人。

　　“好吧，事情很老套，是这样的，你也知道我的家庭，我就不啰嗦了，我跟我爸爸打了个赌，关于我的婚姻问题，像是我这样的家庭，政治婚姻是很普通的事情，可是我不想嫁给一个我不喜欢的人，这种事估计谁也不喜欢。而那个我爸让我嫁的人是Q大的，我爸说了，我在S大读书的时间内，我们学校的计算机社团参加全国大学生计算机大赛得奖的名次只要有一次能超过Q大，就可以让我不嫁给那个人。而且有我爸监督，这事根本没办法作弊。”谭语蝶咬着嘴唇说道。

　　张扬默然，良久，张扬才无奈地开口说道：“如果你爸说的这话是原话的话，恐怕即使你嫁给这个人，将来想嫁给谁依然不由你选择。”

　　谭语蝶沉默了一下，良久才苦笑着点点头：“我知道，不过躲过一次算一次不是吗？不过很可惜，虽然说S大计算机系和Q大都是国内著名的，但是两者之间的差距还是有的。”

　　张扬没有反驳，这是事实，作为国内计算机发起的领头羊，Q大的计算机系技术实力毋庸置疑。

　　“而且整个S大计算机系的，我认识的，根本没几个人有那个实力，我也是无意中听张涛说起当时的情况，我研究过那个病毒，能够像是你这样轻松的解决掉这个病毒，软件方面的实力应该不差。”谭语蝶又补充了一句。

　　“我考虑考虑吧。”张扬一口喝完了杯里的咖啡，站起来说道。

　　“好吧，不管怎么说，谢谢你了！还有，之前的事情，因为事关我未来的幸福，有些地方我做的有些过分，我郑重道歉。”谭语蝶也站起身来，认真的给张扬鞠躬道歉。

　　张扬苦笑了一声，无奈的拜拜手说道：“没什么，说起来我还要谢谢你才对。对了，这钱，你还是拿回去吧，今天我没出什么力气，钱就不收了。”

　　张扬将刚刚谭语蝶给他的四千块钱又递还了回去，谭语蝶咬了咬嘴唇，抬起头看着张扬，看着谭语蝶那已经有些微红的眼圈，张扬有些头皮发麻，他最看不得女人哭了，飞快的拜拜手说道：“就当是我提前还钱了，我先走了。”

　　说完张扬就快速向电梯里面走去，倒不是张扬不想去参加那什么计算机大赛，这种事情，即使参加张扬又没什么损失，而且刚刚谭语蝶提起那比赛的时候，张扬才想起来，貌似那大赛也有不菲的奖金，张扬现在可是欠了别人不少钱。

　　不过想要拿到名次，张扬是一时想不起来，他到时候要用什么软件比赛，万一要是没有把握拿到名次，还是别去丢人现眼的比较好。

　　从静海集团出来，天色已经不早了，位于东边沿海的H市太阳落得很早，黑夜来的也特别快，就好比祖国的大西北新疆那边夏天太阳落山要到晚上11点左右一样。从静海集团出来，张扬就给李可晴打了个电话，在赵月那里上班，张扬也放心了不少，至少不会出现什么乱七八糟的人去骚扰她了。

　　“快下班了吧？我去接你去。”张扬看了看时间，已经下午六点多了，诚信数码下班的时间还是比较早的，昨天张扬忘记问她几点下班了。

　　“恩，还有半个多小时就下班了。那我在这里等你。”李可晴小声说道。

　　“好的，我估计一会儿就到了，等我到了给你打电话。”说完张扬才笑着挂了电话，从静海集团出来张扬也没有要求谭语蝶送他，静海集团虽然说是只有一个总部在H市，但是毕竟是大集团，所以公司总部是建设在开发区的，这里距离S大那边很远，幸好这边到S大道路很通畅，交通最多拥挤一下，也没有什么堵车的地方。

　　顺手拦了一辆出租车，张扬飞快的报出地名，等师傅开车之后，张扬没看到，静海集团总部大楼的一处玻璃后面，谭语蝶的目光。看着张扬乘坐的车消失在车流里面，谭语蝶苦笑了一声，虽然跟张扬接触的时间不长，但是谭语蝶甚至都以为张扬到底是不是个男人了。

　　从跟他认识的第一面开始，到刚刚分开的时候，这家伙从头至尾没有表现出任何一丝如同其他男人那样对自己的欲望，咳，或者说欣赏也行。女人天生就是矛盾的集合体，尤其是长得漂亮的女人，周围每天有男人围着也不行，男人们一下子不围着她了，也不行。


第一百零七章 妖精般的女人（下）

　　这是谭语蝶第一次觉得自己好像跟一个普通的女生没什么区别，如果不是一向身边围绕的优秀男性让她知道自己的这幅容貌，甚至以及家世对男人们的吸引力有多大，她几乎都以为自己失去了以往的魅力。

　　这是第一个面对她，可以面不改色心不跳，甚至他不管是沉思还是说话的时候，眼光都不会在她的身上多停留一秒的男生。

　　谭语蝶当然不会想到，不是张扬不喜欢美女，只是张扬太清楚了，李可晴那样的美女他可以追到，可以相携到老，但是谭语蝶这样的美女，说实话，张扬真没兴趣。好吧，如果抛开一切外部条件，只是说当做是一个咳咳……床伴的话，估计是个男人都有兴趣。

　　但是一旦综合起来之后，张扬对她确实是兴致缺缺，或许男人对权力都有一种欲望，张扬自然也不例外，但是张扬对权力的欲望却表现在了网络上面，他对网络上面那种呼风唤雨的权力或许更感兴趣一点。

　　至于现实中的官场之类的，张扬有自知之明，那种连万年老狐狸钻进去，一旦不小心都会万劫不复的所在，自己还是算了吧。否则的话，恐怕连个渣都剩不下，更重要的是，张扬这人比较重感情，这玩意是天生的，怎么也不可能去掉，而官场这种利益至上的地方，不适合他这种人玩。

　　所以面对谭语蝶的时候，她的吸引力甚至不如夏一月对张扬多一点，再加上张扬好歹是一个穿越回来的人，而且上辈子在最后关头甚至经历了死亡。没经历过死亡，和经历过死亡的人，人生观绝对不会一样的，现在的张扬已经可以很平淡的看待一下其他人或许会很激动的事情了。

　　看着张扬乘坐的出租车消失在车流中，谭语蝶才收回了自己的目光，她有种奇怪的感觉，一直以来自己总觉得已经很高估这个男人了，但是不知道为什么，在这个时候，谭语蝶却有种感觉，套用一句很俗套的话，此子绝非池中之物啊。

　　谭语蝶也不知道自己这种感觉是怎么来的，不过从小在这样的家庭长大，谭语蝶耳濡目染之下，她很相信自己的眼光。

　　而且谭语蝶一直也相信，最有能力的人都有某种奇异之处，这往往会使他和常人分开，当一个人与大众很不同的时候，那么你就应该知道，你很有可能发现了一个优秀的人，或者是一个神经病。

　　而张扬或许在其他方面谭语蝶没有发现他的不同，但是这些却是他与其他人最大的不同，他太平静了，谭语蝶跟他接触这几次以来，虽然说事情或许很普通，但是这很普通的事情中换任何一个人来，都不会做的如同他这样风淡云轻，即使是将张扬换成那个从小被她当成哥哥的韩杨也不行。

　　虽然他有时候也在搞怪，也在开玩笑，也有喜怒哀乐，但是谭语蝶却有种很奇怪的感觉，透过这些，她能很清楚的感觉的到，在这一切的背后，那个男人的心灵是如此的沉静和平稳，给人一种很安全的感觉。

　　此刻坐在出租车上百无聊赖的张扬自然不会知道，身后那个女人仅仅靠着几次的接触就几乎摸准了他大部分的性格，如果张扬知道，肯定会大叫妖孽。没办法，有些人在某些方面的天赋确实可以说是妖孽。

　　即使是张扬这样重生的人，也都不敢说是能赶得上所有人。大概花了半个多小时的时间，张扬才到了诚信数码，刚下出租车，张扬就看到了站在楼下的李可晴。

　　冲李可晴挥了挥手，等她走过来，张扬笑着说道：“我今天又帮人修了好多电脑，赚了好几千块。”张扬此刻就像是一个向大人炫耀自己成绩的小孩子。

　　“哇，真的啊，还是你比较厉害。”李可晴高兴的挥舞着小拳头，那样子比她自己赚了钱还得意。

　　“想吃什么？今天赚钱了，我请客。”张扬得意地说道。

　　“让我想想。”李可晴歪着小脑袋很是认真的去想这个问题。看着她那皱着小鼻子思考的样子，张扬就有点心痒痒，忍不住就想在她那光滑的脸蛋上咬一口。

　　李可晴还没有想出答案，张扬的电话倒是先想了起来，摸出电话看了看，张扬就笑着说道：“你不用想了，今天晚上有人请客了。”打电话过来的是吴波，张扬倒忘记了这个问题，昨天吴波说是今天请他吃饭的。

　　“喂，你好。”张扬飞快的接起了电话。

　　“张扬，我是吴波啊，你在哪呢，我请你吃饭。”吴波的声音飞快地从电话里面传了出来。

　　“我就在学校附近，你说地方吧，我现在过去好了。”张扬笑着说道。

　　“恩，那就去草原城吧。我在门口等你啊。汗，不好意思哥们，那天太着急了，我都忘了你长啥样了，你一会儿到了可要叫我一声。”吴波有些不好意思地说道。

　　“哈哈，没事，行，我一会儿过去喊你。”张扬笑着说道，挂了电话，张扬才对李可晴说道：“走了，有人请吃饭，我们去吃烤肉去。”

　　草原城是S大附近一家不错的自主烤肉城，是一个内蒙人开的，里面的烤肉很地道，和那些韩国烤肉，烤羊肉串不大一样，那里面的羊肉是一绝。

　　两人打车到了草原城，没下车张扬就看到了等在门口的吴波，还有站在他身边的那个女老师，张扬上辈子见过这个女人，不过是在吴波的葬礼上，此刻穿着一个白色长裙，烫过头发的她显得很有一种成熟的妩媚，吴波的眼光倒是不错。

　　从车上下来，吴波顿了一下就立刻迎了上来，飞快的伸出一只手说道：“兄弟，昨天的事谢谢你了。那个，这是你女朋友？啊，我想起来了，那天在商业街那边，不就是你打了潘文龙那个垃圾吗？”吴波看到张扬旁边的李可晴，突然像是想起了什么，恍然大悟地说道。

　　连他身边的潘娜也是一副恍然大悟的样子。张扬愣了一下，然后就猛的想起来，在论坛上吴波发那个视频的主角可不就是他和李可晴吗？

　　见到张扬有些发愣，吴波才笑着说道：“论坛上的事情哥们你肯定知道了吧？那个人字拖就是我，那个帖子是我发的，那天我正陪潘娜逛街，然后没想到会碰到那事。”

　　“原来是你啊，说起来我还得谢谢你呢。”这事张扬早就知道了，不过他还是一脸意外的笑着说道。


第一百零八章 蝴蝶的翅膀

　　吴波已经订好了位置，虽然潘娜是学校的老师，不过还好年纪跟张扬他们也就是同龄人，加上在商业街的事情，四个人立刻很快就熟络起来。

　　“昨天的事，我们俩真的谢谢你了。”等点的菜和酒都上来之后，吴波才认真的端起酒杯说道。

　　“不用，我也是听一个朋友说起过你俩的事情，加上那天正好我路过听到了，所以我想肯定有什么误会，才自作主张叫你回去的，还有，这谢谢可就别说了，再说，我是不是还应该谢谢你们俩帮可晴澄清了事实呢？”张扬端起酒杯跟吴波碰了一下，飞快地说道。

　　“哈哈，好，那我先干了。”吴波哈哈笑了一声，然后就将杯里的酒干掉了，旁边的潘娜也跟着干了。

　　放下酒杯，张扬才开口说道：“你们俩有什么打算啊？一直这样处于地下状态也不是个事啊。”

　　潘娜苦笑了一声说道：“现在只能先这样了，等他毕业了之后就好了，也就是一年的时间。”

　　吴波点点头道：“反正我的课程基本都已经结束了，我的实习工作已经找了，等我稳定下来，就在外面租房呗。反正不在学校里面，也没人知道这事。”

　　“对了，我还不知道你学的什么专业呢？”张扬只是知道吴波也是计算机系的，上辈子也没问过他具体是什么专业。

　　“我学的是特效和动画。”吴波笑着说道。

　　“好专业啊，未来国内的网游市场肯定要火，这方面的人才相当缺，找个好工作不难。”张扬有些惊讶的说道，没想到吴波学的是这么冷门的专业，毕竟吴波上大学的时候也就是刚刚01年，那会儿估计这个专业在S大也就是刚刚开设，国内很多大学计算机系甚至到现在都没有这个专业，不过想在这个专业做出成绩也很难，但是混个好工作是绝对没问题的。

　　“你别说这个了，说起这个我就郁闷，这专业目前看来是不错，他倒好，钱没赚着，倒是欠了不少。”旁边的潘娜有些小郁闷地说道。

　　“怎么说？”张扬有些好奇了。

　　“呃，没什么，就是现在很多电影，或者是游戏的动画场景都是后期特定制作，我就想设计一款看能不能提前做出三维特效的软件，如果有什么需要的话，后期直接套用就行，呃，所以欠了不少钱。”吴波有些尴尬地说道。

　　张扬笑了笑：“我不这么想，我认为，能欠下钱也是一种本事，有些人，你让他跟别人借钱，他都不敢借，生怕还不了。”

　　吴波愣了愣，然后才冲张扬竖了个大拇指：“兄弟你这话说的有豪气啊，不过我现在可是真没底。”说完，吴波又苦笑了一下。

　　说实话，因为创业敢欠别人大笔钱的人，绝对多少也有些本事，至少他认为自己能还上。即使可能有风险，但是他们都敢赌，凡是成功者，有几个不是靠风险得来的？世界上哪有百分百可以赚钱的事情，即使像是张扬这种重生回来，知道一些大事必然要发生的，都未必敢百分百肯定，蝴蝶效应有时候不是说来玩的。

　　就好比张扬，张扬之所以敢在大一的时候就欠下十多万别人的钱，而且一点着急的情绪都没有，是因为他知道，他肯定能还上，虽然他现在都没有头绪该怎么还这笔钱。但是心里有底，所以他不着急，也敢借。也许在有些人看起来这挺不可思议的。

　　其实这就是普通人跟成大事的人的最大的区别。

　　“但愿如此吧，不过还好，我这几年实习也存了一些，实在不行就先给他还了，但是他那东西已经研究那么久了，要是不让他搞，估计他非跟我急。倒是张扬你，你和可晴以前就认识吗？”潘娜苦笑着摇了摇头，然后看了看安静的坐在那里，恬静的吃东西的李可晴，好奇地问道。

　　听潘娜这么一问，吴波也满脸好奇的看了过来。李可晴“啊”了一声，脸上立刻如同苹果一样，变得鲜红，低着头也不说话了。张扬有些无奈，这丫头，胆子还是太小了。

　　“呃，以前不认识，是上了大学之后认识的。”张扬飞快地说道。

　　“一个月的时间啊？你就把我们的校花追到手了？”潘娜看着李可晴，有些莞尔的开了个玩笑。

　　“呃，没有，我们只是普通朋友。”张扬看了看李可晴，怕她尴尬，飞快的解释了一句。只是估计这解释吴波两人也不会相信。

　　一顿饭吃下来，张扬大概将发生在自己和李可晴身上的事说了一遍，总算是满足了两个人的八卦心里，倒是吴波和潘娜有些感慨，没想到就这一个月的时间，两人身上就发生了这么多事，看起来，这两人能走到一起也不算是偶然。

　　从草原城出来，天色已经很晚了，看了看时间，都晚上10点多，快11点了。李可晴没喝酒，张扬他们三人倒是喝了不少，没看出来，潘娜的酒量也不小。

　　“我们走回去吧，顺便散散步。”草原城距离S大也不远，吴波建议道。

　　张扬也没什么意见，四个人立刻顺着马路开始往回走，草原城在S大的西北方向，中间因为有一大片正在建设的高楼，所以路边已经用砖砌了一圈围墙，虽然说H市到了凌晨，夜生活才算是刚刚开始，但是这一片的行人并不多，这会儿走在大街上除了偶尔经过的车辆，几乎没什么行人。

　　此刻已经是夜晚了，但是这里的工地好像是停工了，没有一个工人，工地里面也没有照明灯。走到工地的围墙下，前面的路口突然逆向驶来了两辆面包车，张扬的眼皮一跳，直接就拉住了李可晴的小手，然后停了下来。

　　“怎么了？”张扬的表情让吴波他们察觉到了，飞快的停下身子问道。

　　没等张扬回话，那两辆面包车就直接开到了张扬他们面前不足二十米的地方，随着车门打开，十几个混混提着棍子从里面走了下来。张扬的眼睛瞬间眯了起来，吴波他们也发现了不对，四个人立刻缩到了一起，张扬伸手将李可晴护到了自己身后。

　　那两辆面包车停下没多久，张扬他们身后又“嘎吱”一声，又有两辆面包车停了下来，同样从车上下来了十几个人，向张扬他们围了过来。


第一百零九章 意外中的意外（上）

　　“你们想干什么？”吴波喝问了一声。

　　张扬头上冷汗都冒出来了，不用想都知道这些人是冲他们来的，张扬此刻后悔死了，今天为什么要带着李可晴出来，如果让她先回宿舍好了，这些人肯定不敢闹出人命，大不了自己挨一顿打，但是李可晴的容貌，很容易让这些混混失去理智，万一出点什么事情，张扬就是一头撞死都不能原谅自己。

　　狠狠的咬了咬嘴唇，张扬眼睛都有些红了，即使今天不要命，也不能让他们动李可晴一根毫毛。飞快的左右看了看，这里没什么工具，看了看手里面的电脑，张扬咬了咬牙，这玩意据说可以挡子弹，用来砸人应该也没什么问题吧？而旁边的吴波则是从地上捡了一块砖头，拿在了手里。

　　“嘿嘿，干什么？这里没你的事，你可以滚了，我们只要那个小子。”带头的那个混混深处了手里面的棍子，指了指张扬说道。

　　张扬咬了咬牙，飞快的对吴波说道：“你们俩，带可晴离开，赶紧。”

　　“你……。”吴波犹豫了一下，但是他一时不知道该怎么办好，如果只是他自己的话，最多了就是被这些人打一顿，但是此刻他们两个身后还有两个女孩在。

　　“你坚持一下，我先把她们两个送出去。”吴波低声了说了一句，然后就飞快的大声说道：“那好，那你让我们三个离开。”

　　“等等，你们两个可以走，那个女人不能走。”带头的那个混混连犹豫都没有，飞快地走口说道。

　　感觉身后的李可晴如同一个受惊的小兔子在瑟瑟发抖，张扬紧了紧手里面的转头，飞快地从兜里摸出了手机，现在……就只能指望我们的人民警察了……但愿不要等老子死了，你们才来。

　　张扬飞快的按了三个数字，没等他按下通话键，一阵刺耳的警笛声突然响了起来。张扬一下子就愣在了原地，正在缓慢靠过来的三十多个混混也立刻停下了自己的脚步，显的有些慌乱起来。

　　就在那些混混还没等回过神来，张扬也在发蒙的时候，几辆警车突然猛地从街角拐了进来。直接就在街口停了下来，接着另外一个方向也传来了刺耳的警笛声，很快，二十多辆警车，甚至包括两个大型的箱式警车也在另外一个路口停了下来。

　　数十个警察飞快地从车上跳了下来，直接向这里快速围了过来，看着那些警察手里的重武器，张扬的下巴都差点掉下来，下意识的拿起手里面的手机看了看，110三个数字还在屏幕上，而且他也没有按下通话键。

　　“放下武器，抱头蹲下！”警察那边传来了喊上，三十多个混混“叮叮当当”将手里面的棒球棍等等东西扔了一马路，而那边瞬间有二十多个警察冲上来，直接将枪顶上了他们的脑袋。

　　看着那些警察手里面的重型武器，以及身上写着特警的衣服，张扬一阵茫然，谁能告诉我……这他妈的是怎么回事？不过张扬也很快反应过来了，这些警察，绝对不是因为他们来的。

　　“你们几个过来！”那边有个警官模样的人大声冲张扬四人喊道，张扬和吴波相互看了看，将手里面的砖头扔掉，然后各自牵着李可晴和潘娜的手向那边走了过去。估计是看他们几个的样子，身上也不像是携带武器的人，张扬他们四人并没有被武器指着脑袋。

　　“警官，冤枉啊，我们冤枉啊，你看我们这武器，我们无非也最多就是打架斗殴一个类型的，至于出动特警吗？”那边一个混混凄惨的叫着，张扬差点给气乐了，你们他妈的是傻逼吗？先不说这些警察出现的时间也太巧了，就是你们这群傻逼，用的着特警拿枪指着你们吗？

　　不过这会儿张扬身上的冷汗已经彻底的冒了出来，如果不是死过一次，又经历了很多事，张扬的双腿都差点软的站不住，他不知道这些警察为什么会出现在这，但是张扬知道，如果不是这些警察，今天李可晴要是出了点什么事，他永远都不会原谅自己。

　　虽然没有被枪指着，但是还是有几个警察将张扬他们带到了一边，不过暂时没有人过来问话。“那个，警官，我们可以离开吗？”平缓了一下自己的心脏，张扬才对身边的一个三十多岁的警官问道。

　　这个警官看了看张扬，又看了看吴波，和他们身边的潘娜以及李可晴，然后又看了看那波混混，突然这中年警官就直接笑了出来：“你们几个小子倒是命大，这种事情都被你们碰上了，先在这等着吧，今天的事情你们要配合调查。”

　　丢下一句话，这警官跟张扬他们身边的两个年轻小警察交代了两句，就快速走向了那边几个站在一辆明显是指挥车附近的高级警官的人走去，张扬虽然对警衔不是特别熟悉，但是那几个高级警衔还是知道一点的，看着站在汽车旁边那两个中年男人肩膀上面的橄榄枝和两朵四角星花，张扬就是一阵愕然，二级警监！

　　这两个人至少是H市的公安局副局长！相当于一个省的公安厅副厅长级别的人物。张扬这边还没等回过神来，又是四辆车快速开了过来，这几辆车虽然也挂着警灯，不过外面确实划了几个红十字，应该是救援车辆，但是当这几辆车在张扬他们附近停下来，车门从后面打开后，张扬就知道自己错了。

　　一共四辆车，上面跳下来十二名全服武装的军人开始迅速整队！和刚刚那些特警不同，这些军人的武装更加齐全，身上穿着战备迷彩服，手里面的武器也都是军队里面的冲锋枪，张扬虽然对枪支很不熟悉，但是也认出来了，这十二个人里面有大部分人拿着的都是大名鼎鼎的95式。

　　还有两个人手里是两把狙击步枪，这些人脸上都画着浓重的迷彩，虽然有着路灯，但是根本看不清他们的容貌。

　　就在这个时候，一个警察快速的跑到了那两个二级警监面前喊道：“报告！已经将这片工地全部控制，附近所有街道已经彻底清空，已经开始疏散附近居民。”


第一百一十章 意外中的意外（下）

　　张扬心里一阵后怕，这他妈到底是怎么回事啊？虽然上辈子临死前已经见过了类似的场面的，但是张扬还是觉得有些恐怖的感觉，这工地里面出什么事了？需要调集部队的人过来？而且那十二个人绝对是特种部队里面的人，要不然的话，这里的特警也不会连个出手的权利都没有，只能配合封锁。

　　这时那个整队的军官已经整理完毕，快速跑向了那两个二级警监跟前，“啪”的一个立正敬礼，接着大声喊道。

　　“报告！009特种分队集合完毕！请指示！009特种分队队长赵飞！”熟悉的声音，熟悉的名字差点让张扬一个踉跄摔到在地上，张扬不可思议的向着那个全服武装的军人望了过去，打死张扬也没想到，他会在这种地方，这种场合碰见赵飞，碰见军训他们的教官。

　　更让张扬打死也想不到的是，赵飞怎么会是特种部队里面的人？一个大学军训用特种部队的兵？这不是他妈的扯淡吗？张扬觉得无比的荒谬，怪不得当初军训的时候，张扬觉得军训他们的教官规格也太高了，几乎三分之一是尉官，还有个校官！

　　能不高吗？特种部队算是职业军人，里面的军人都是在其他地方服役很多年的职业军人，这些人的军衔当然不可能低的了，但是特种部队的人怎么会跑去一个学校当教官的？张扬的脑海里面快速转悠起来，不过他想了半天，也没想出个头绪，很快张扬就有些呀然了，这事不管怎么样，管他屁事啊。

　　这种国家大事跟他这种草民自然没什么关系，不过这会儿他也不离开，只能在这里等着了，这会儿张扬也琢磨出来了，恐怕今天这事不只是一般的案子，即使是一些重要的通缉犯，也恐怕根本不值得用这么大的阵仗来对付他们。

　　“张扬，出什么事了？”这会儿，李可晴终于算是恢复了平静，虽然依然有些忐忑，不过没有刚刚那么害怕了。

　　“没事，应该是要抓什么人吧，我们在这里等一会儿就好了，至于那边那些人，估计肯定更要到牢里呆几天了。”张扬看了看那边那群混混，这些人已经被几个特警集体押到了马路另外一边在那里蹲着。

　　此刻整条马路都已经彻底被封锁掉了，说话间，那边赵飞已经跟那个警监汇报完了，估计命令也下了，张扬他们这里离得远，也没有听清楚他们说什么。汇报完的赵飞就向那十一个队员走了过去，走到一半，赵飞就看到了站在警车旁边的张扬他们。

　　看到张扬，虽然涂满了迷彩，但是张扬也看见赵飞的脸上也是一阵惊愕，张扬立刻冲他无奈的笑了笑，然后指了指马路那边的那群混混，赵飞顺着张扬的手指看了看，然后也是满脸古怪的冲张扬打个眼色，然后伸出手做了个打电话的手势，就快速向那些人跑了过去。

　　看着赵飞那边出发了，张扬这边也没等多久，很快有几个警官就走过来，手里拿着速记本给张扬他们几个人做笔录，马路那边的混混也过去了几个人。今天的事情虽然很诡异，不过跟张扬他们没多大的关系，飞快的将事情的前因后果说了一边，听到最后，那个做记录的和问话的警官都差点没忍住笑出来。

　　这两个人都比较年轻，大概也就是二十七八岁的样子，做完笔录之后，这个警察看了看张扬身边的李可晴，然后才拍了拍他的肩膀说道：“说实话，小子你命真不错！这种事情居然也能被你们碰上，不过你们放心，最近他们几个肯定是出不来了，你们还是小心点吧，还有，如果你们知道幕后主使人是谁的话，最好还是报警。”

　　张扬也是皱眉，这些混混天知道是谁弄来的。不过这会儿他也想不出个所以然来，只能答应了一声，然后才被告知他们可以离开了。

　　快速从警戒线出去，远远走出了一大段路程，一直到学校门口，潘娜才拍了拍胸口，长长的出了一口气说道：“吓死我了，今天这事到底是怎么回事？张扬你惹什么人了吗？”

　　张扬苦笑了一声：“我怎么知道？我根本就不认识这些人，我不过是一个大一的学生，我怎么知道会碰上这种事。”

　　“算了，也算是我们命大，兄弟你以后小心点，尽量别晚上出门了。过了这段时间应该就没什么事了，要不然的话，就让潘娜跟学校打声招呼？让学校处理这件事？”吴波犹豫了一下，飞快地说道。

　　“还是算了吧，我现在还有一个警告处分在身上背着呢。”张扬苦笑着说道，刚刚说完，张扬的脑海里面就猛的闪过一道亮光，想到警告处分，张扬就不由自主的想到了潘文龙，而整个S大里面，张扬得罪的人显然只有潘文龙一个，更重要的是，也只有潘文龙有这个实力去召集这些小混混。

　　这些混混显然只是看钱，只要给钱，他们谁都敢揍，而像是潘文龙那种人，不管出了什么事，估计都只会怪怨到别人头上，不会怪罪到自己头上。

　　“处分？怎么回事？”吴波和潘娜都相互看了看，张扬不过一个大一的新生，怎么刚到学校就有了警告处分了。

　　张扬犹豫了一下，就将当时的事情说了一遍，这些事也不算是不可告人的事情。

　　“靠，这潘文龙也够无耻的，怪不得他会在论坛上那种诬陷李可晴，这种人，简直连垃圾都不如。”吴波听完就忍不住靠了一声，连旁边的潘娜都是满脸惊愕，没想到这个世界上还有这么无耻的人。

　　“哎，不说这些了，今天的事，对不起了，让你们跟着受惊了。”张扬无奈的笑了笑，然后对吴波和潘娜说道。

　　“没事，这不也是虚惊一场嘛，以后你晚上自己出去可要多加小心了，恐怕有人专门盯着你，要不然也不会这么快就知道我们从饭店里面出来了。”吴波想了想，然后才认真说道。

　　“恩，我会的，那我们先走了。今天谢谢你们请客了。”张扬笑着说道。

　　跟吴波他们俩人分手，张扬才和李可晴向宿舍走去，“可晴……。”张扬犹豫了一下，今天的事他都觉得后怕，更不要说李可晴了。

　　“我没事，你放心吧。”出乎意料的，李可晴抬起头冲张扬笑了笑，一脸轻松地说道：“都已经过去了，我又不是小孩子了。”

　　张扬一脸愕然，良久他才笑着点点头说道：“好，那我们回去吧。”


第一百一十一章 咬人的狗不叫（一）

　　走到宿舍门口，李可晴打开自己的宿舍门，在进宿舍的时候，犹豫了一下，然后转过身看着站在走廊里面的张扬问道：“张扬……那些人，是不是，是不是跟我有关系？”

　　“没有，应该是来找我的，你放心吧，我最多这段时间不出去就好了，这些小混混没什么耐心，过几天就没事了。”张扬肯定的说道，虽然他心里已经大概知道幕后主使人是谁了，除了潘文龙那个垃圾，还能有谁？

　　张扬又没有得罪过其他人，而且那些混混明显是有预谋而来的，根本就不是适逢其会，半路碰上找麻烦的。

　　“那……那你自己小心点，要不我们报警吧。”李可晴满脸担心的看着张扬。

　　“报警也没用，这种事情警察肯定不会管的，我们又没有证据知道是谁召集这些混混的，我没事，放心吧，我最近就在学校呆着就好了，他们又不敢来学校里面捣乱。”张扬飞快地说道。

　　“恩。”李可晴也没有太好的办法，想了半天，然后只能答应了一声，“那我先回去了，你早点休息。”

　　“恩，晚安。”道了声晚安，看着李可晴关上房门，听着她从里面将房门反锁好，张扬才转身向宿舍走去，拧了半天也没有拧开宿舍的门，张扬有些奇怪，难道方少云不在？用钥匙打开宿舍门，进去看了看，果然，方少云那牲口真不在。

　　将自己的笔记本扔到桌子上，这玩意真沉，张扬很快打开了自己的电脑。找了几个H市著名的论坛，以及新闻报社的网站，都没有关于今天晚上这件事的任何报道，上辈子张扬也没有听说过这件事啊。

　　琢磨了半天也没有琢磨出个所以然来，张扬顿了一下，这种事情，如果想要找的话，只能去H市公安分局的服务器里面去找，不过思考了一下之后，张扬就放弃了这个打算，都说好奇心害死猫，这种事情跟他没什么关系，还是不要打听的好。

　　而且，张扬知道，国内对于网络的使用还比不上国外，很多事情，尤其是机密事件的文件根本不会经过网络，即使网络里面有备份，也只会在公安部的服务器，或者是国安部那里，地方分局的服务器里面很快就会彻底删除。

　　想了想，自己回来的时候，赵飞曾经给他做了一个打电话的手势，张扬很快就将这件事放开了，一会儿赵飞要是联系他话，直接询问不就行了？将这件事扔到脑后，张扬就开始琢磨了，虽然这些混混可能今天晚上没有成功，但是如果不解决幕后主使人的话，这件事根本没完。

　　如果这件事是潘文龙干的，就冲张扬将他整成现在这个样子，他绝对将张扬恨死了，加上他又不缺钱，随随便便扔个十几万恐怕就能让张扬在医院里面躺几个月。

　　妈那个逼的！想了良久，张扬忍不住骂了一句，他第一次觉得有些无力，虽然在网络上张扬或许有着很大的能力，但是在现实中，张扬没有一点办法。将他爸的公司弄破产？不是不可能，问题是，这种事不是一天两天就可以奏效的，而且现实里面官场中的事情，根本没有想的那么简单，这里面即使他爸的公司有很多违法行为，只要砸钱，恐怕都有人会帮对方压下来。

　　除非张扬将这件事捅破天，直接捅到最高层上面，但是先不说张扬目前没有他们的违法证据，就算是有，一下子捅到最上面，估计国安网监局第一个调查的不是百影安全，而是张扬这个黑客。

　　一个百影安全问题再大，那也是瓮里的鳖，跑不了。但是一个网络上的幽灵黑客，那造成的危害不是一点半点了，网监的人不是傻子。

　　草！狠狠的骂了一句，张扬觉得，自己是不是也想想办法先给自己弄点势力再说？人家那么多小说主角重生回去，很快就成了世界首富之类的，为啥自己感觉自己就这么无能呢？

　　乱七八糟的想法让张扬开始胡思乱想起来，直到凌晨两点多，张扬都没有睡着，也没有想出个所以然来，除开一些张扬不能暴露的软件之外，张扬发现，他想赚钱或者其他的，还真他妈难！谁说重生就是万能的？！

　　“起初不经意的你……。”寂静的房间里，电话铃声突然响了起来，将正在胡思乱想的张扬吓了一跳，手忙脚乱的拿起床上的电话，张扬有些意外，是赵飞的电话，原本他还以为发生这么大的事情，赵飞今天肯定没时间呢。

　　“喂，教官。”张扬接起电话，飞快地说道。

　　“恩，是我，我这边忙完了，小子，如果你不困的话，出来喝酒吧。”赵飞笑着说道。

　　“啊，没问题，反正我也睡不着，你在哪能？”张扬没有丝毫犹豫的就答应下来，他这会儿确实睡不着，另外张扬琢磨着，问问教官能不能帮帮忙。

　　男人之间的感情有时候很简单，尤其像是赵飞这样的军人，只要看你顺眼了，几天都能成了兄弟，如果看你不顺眼，几年相处也照样看你不顺眼。别看只是短短一个月的时间，但是赵飞跟张扬的感情，已经是相当铁了，更主要的是，两人颇有些臭味相投的感觉。

　　“我在你们学校门口，出来吧。”赵飞丢下一句话，然后就直接挂了电话。

　　张扬飞快的穿上自己的衣服，然后向宿舍外面走去，方少云那家伙好像没回来，也不知道去哪里了。反锁上宿舍门，张扬小心翼翼的在可晴宿舍的门口听了听，然后才向宿舍外面走去。

　　幸亏这里是研究生宿舍，晚上也不锁楼门，张扬很轻松的就翻墙出了学校外面，走到学校门口，隔着老远张扬就看到了停在路边的一辆越野车，车牌干脆用迷彩布给套住了。

　　看到张扬走过来了，赵飞从窗户里面探出头说道：“上车。”


第一百一十二章 咬人的狗不叫（二）

　　跳上越野车的副驾驶位置，张扬甚至还能味道一些火药的味道。等张扬上了车，赵飞就飞快的发动了汽车，直接一个漂亮的横移，然后就向张扬上次出事的那个酒吧一条街驶去。虽然这会儿已经是凌晨两点多了，不过这条街上依然无比热闹。

　　“教官，今天那么大的事，你们不用汇报啊之类的？”张扬有些奇怪的问道，电影电视里面演的，像是这样的行动，赵飞这样带队的人不都得汇报之类的吗？哪有时间喝酒啊？

　　赵飞回过头瞅了张扬一眼，然后才笑着说道：“小子，你电视看多了吧？这种事情，我们一年执行N次，每次都汇报，麻烦死我算了。报告是要打的，不过这些事情有专人负责，我们这些人只负责行动，完成任务，然后就OK。”

　　“这样啊，我明白了。”张扬点了点头，不过想想也是，赵飞他们这些人，摆明了就算是武夫，汇报，报告之类的事情是文官做的，赵飞估计也就是描述一下当时的情况，然后就算是完事。至于其他向上级报告之类的，肯定有专人负责。

　　“我刚刚完事的时候，跟市局那边的人打听了一下，然后顺带帮你询问了一下那些混混，喏……。”赵飞一边开车，一边将车速放缓，然后探手从后面的座位上拿了一个文件袋过来，扔给了张扬，“你自己看看吧，这些混混是有人指使的，不过……说起来，你小子倒是命大，这种事情都能碰上。”

　　说起这事，赵飞也是乐得不行，毕竟这种大炮打苍蝇的概率也能被张扬碰上，那不是一般的命大。

　　“什么东西。”一边问，张扬一边拆着手里面的文件袋。赵飞将车停在马路边的一家烧烤店门口，飞快地从张扬手里将那个文件袋抢过来，扔到后面说道：“算了，先去喝酒，一会儿再看。”

　　跟着赵飞下了车，赵飞也没有停，直接往烧烤店里面走，张扬奇怪地问道：“还有别人。”

　　“恩，你都认识，就是给你们学校军训那些教官。”赵飞笑着答了一声，这家烧烤店不小，上了二楼，张扬就听到从雅间里面传来的嘈杂声，走到一个雅间门口，推开门，张扬就看到了里面已经坐了十来个人，不用想都知道是今天晚上行动的那些人。

　　看到张扬和赵飞推门进来，这些教官看了张扬一眼，就笑着说道：“小子，来了？过来坐吧。”

　　张扬有些无语，他还真认识这些教官，那一个月的时间，张扬跟赵飞没少对掐，张扬也经常性的别人下课，他还在罚站，所以搞的这些教官都认识了。

　　“哈哈，小子，坐着，咋样喝酒行不？”一个教官直接扯着张扬的胳膊坐到他身边，然后狠狠的拍了拍张扬的肩膀，强忍着肩膀上面的疼痛，张扬苦笑了一声：“云教官，我喝酒跟你们没法比，所以我就不喝了吧？不过我就奇怪了，你说你们都是特种部队的兵，怎么会跑到我们学校当教官的？难不成有什么特殊任务啊？”

　　张扬有些无奈的问道，他的话音刚落，张扬就发现这些教官脸上的表情有些古怪，我靠，不会真被自己猜对了吧？张扬吓了一跳。

　　“你知道个屁，这些东西也是你能问的，喝酒。”旁边的赵飞骂了张扬一句，然后才飞快的拿过一瓶啤酒放到了张扬面前，桌子上面已经放了不少烤串，张扬顺口拿了几个吃了一口，然后才拿起啤酒说道：“嘿嘿，教官们，我可是第一次跟教官喝酒，荣幸啊，来干一个。”

　　“呦，小子，可以啊，敢跟我们叫板，来。”十一个教官愣了一下，然后纷纷笑着说道，一边笑一边拿起啤酒瓶跟张扬碰了一个，都直接仰头干掉了。

　　“我说小子，你惹什么麻烦了？怎么有人花钱买小混混找你麻烦？”干完一瓶酒，众人坐下之后，云伟笑眯眯地问道。

　　云伟他们对张扬都很有好感，他们跟张扬之间的感情，和跟其他学生的感情不同，跟张扬之间，更像是朋友，战友，兄弟之类的。虽然这些军人平时好像跟赵飞都很随意，但是张扬看得出来，赵飞在这些人的心里威望很高，这也是为什么，张扬这个唯一敢调戏赵飞，敢跟赵飞对掐的学生会跟他们这些军人对味的原因。

　　更重要的是，张扬的脾气，跟他们这些可以称之为痞子兵的人相当的臭味相投，说白了，大家都是闷骚型的，这也是为啥，赵飞他们在军训结束后，没有给任何一个学生留电话，偏偏给张扬留了的原因。

　　“我也不知道啊，估计是我得罪什么人了吧？我觉得最后可能就是我们班的一个同学，叫潘文龙的。”张扬苦笑着说道，跟这些教官也没什么不能说的。

　　“潘文龙？哦，那小子啊，我倒是记得，纨绔子弟一个，不过，你还倒是猜对了，我已经帮你问过了，这些小混混确实是那个家伙指示的。”赵飞喝了一口啤酒，然后开口说道。

　　“真的啊？我操他妈的。”张扬以前虽然也觉得除了潘文龙没别人，但是毕竟没有确定，所以倒也没觉得怎么，这会儿听赵飞一说，张扬的火气就冒上来了。怪不得潘文龙吃了这么大一个亏居然没什么反应，张扬还以为他不敢出现在S大了。

　　原来在这里憋着坏呢，看来老古人说的都是真理啊，咬人的狗不叫，还真他妈应了这句话了。

　　“怎么回事？你们不刚开学一个多月，怎么就闹到这个地步了？”赵飞有些好奇的问道，其他的教官不知道潘文龙是谁，所以也满是好奇的看着张扬，开学一个月的地步就闹到叫那么多人想要废了张扬，这已经不是一般的小矛盾了。

　　张扬当下将两人之间发生的事都说了一遍，包括前两天在学校论坛的事情，当然了，关于自己网络上的身份，张扬是不会说出去的。

　　“草！”张扬说完，云伟等几个教官也忍不住叫了一声，“还有这么无耻的人？”

　　赵飞他们也没想到，这个世界上还真有这种无耻的人。“你准备怎么办？”琢磨了一下，赵飞开口问道。


第一百一十三章 咬人的狗不叫（三）

　　“要不，你跟学校请一个月假，然后来我们这里，让我训练训练你？这样你回来，碰上这些混混，放到几个总没问题的。”云伟嘿嘿笑了两声，拍了拍张扬的肩膀问道。

　　“算了吧，先不说我能不能练会，这一个月得假期我去什么地方请去。”张扬苦笑了一声。

　　“行了，先吃东西喝酒吧，这事一会儿我跟他去解决就行了。”旁边的赵飞突然冒出来一句，飞快地说道。

　　听赵飞这么说了，大家也都没继续讨论了，重新换了话题。

　　“哎对了，教官，你们都是特种部队的，我听说特种部队里面有个狼牙特种大队，是不是真的？”张扬突然想起了几年后的一部电视剧，好奇的问道，这个番号他也不知道是不是真的。

　　“机密。”赵飞翻了个白眼，回了两个字，张扬看了看其他的教官，不过从众人脸上都看不出什么来，都是笑嘻嘻的看着张扬，也不说话。

　　“这有什么机密的，不就是一个名字么。”张扬有些郁闷，他当然知道有些机密不能问，但是就是一个部队番号，总能问吧。

　　“你知道个屁，三角洲特种部队，全世界都知道它存在，美国就是不承认，你有什么办法？”赵飞敲了张扬一下，飞快地说道。张扬无语，连个部队名字都不能问，看起来今天的事情，也不能问了，张扬干脆都没开口。

　　跟众人喝了一个多小时，赵飞才开口说道：“我跟张扬去办点事，你们几个都赶紧滚蛋回去吧，我们的事情还没完呢，今天的事不过是一个插曲，具体事情你们都知道，我就不多说了。”

　　“是！队长！对了，要不要我们帮忙？”众人齐声答应了一声，云伟又笑嘻嘻地问道。

　　“不用了，我自己就行了，又不是去打仗，你们去有毛用，都滚蛋回去吧。”赵飞摆了摆手。

　　等这些教官们都开车离开，就剩下赵飞和张扬，赵飞才开口说道：“你先跟我回趟家，我去取点东西，然后我帮你解决这事去。”

　　“呃，谢谢教官了，不过这事怎么解决啊？”张扬苦笑了一声，他想了半天也没想起解决的办法。

　　赵飞伸手拍了拍张扬的肩膀：“行了，谁让你小子跟我投缘呢，这事一会儿我告诉你怎么做，至于怎么发挥，就看你自己了，我可不能插手。”说完直接发动汽车向城里开去。

　　张扬有些无语，他也想不通赵飞到底想怎么帮他解决这事。想了半天也没想出个所以然来，张扬干脆不想了，“教官，不是说部队里面很严格么，我看你们好像很随意啊。”

　　赵飞回过头看了看张扬，良久才开口说道：“有些话不怕告诉你，别看现在全世界好像都是和平时期，其实这和平的表面下不知道有多少暗流，我们这些职业军人，杀过的人不少，而且，平时也没有机会融入社会，每次任务回来，都要经受心理医生的辅导，像是喝酒这样的事情，也算是放松的一种。”

　　张扬默然，像是赵飞他们这些人，确实，所谓的军纪军规其实早已深入他们的骨髓，已经不像是新兵那样，需要刻意去纠正了。心理问题，在全世界的特种部队中都存在，战争综合症和平时期也有，平时或许看不出来，但是没有发泄的地方，长期下去，恐怕迟早都会出事。

　　“那教官你有什么想法？”其实张扬也不知道自己问的是什么，或许像是赵飞这种人，这辈子恐怕都已经无法和军队分开了。

　　“呵呵，能有什么想法，现在我们在执行任务，再过几年，有了更优秀的人，我们就沦为教官，然后一步步的直到退役。”赵飞笑了笑。

　　“有没有想过转业？”

　　“转业？转业能干什么？说实话，这个问题我也曾经考虑过，但是就我们这些人所学的这些东西，走到社会上，我早已经发现，我们根本一无是处，我们早就跟这个社会脱轨了。你们希望和平，而我们……说实话，希望战争。”赵飞笑着摇了摇头，淡淡地说道。

　　张扬摇了摇头，正如赵飞无法理解他们这一代人的想法一样，张扬有时候也无法理解他们的想法，或许在忠于祖国，忠于人民这八个字要是放到社会上的任何一个人来说，恐怕会被无数人笑掉大牙，会被人们说沽名钓誉。

　　但是放到赵飞他们这种人身上来说，谁又敢笑？或者说，谁又有权利嗤笑他们，因为他们这群人是在用自己的生命，用自己的一生在证明这八个字。

　　车厢里面陷入了沉默，张扬没有说话，赵飞也在专心开车。越野车很快开进了一个普通的小区，下车之后，张扬才猛的回过神来，按理说赵飞这种人在部队里面肯定是有房子的，怎么会在市区有家的，难道赵飞结婚了？

　　“咦，教官，我刚刚忘记问了，教官你结婚了么？嫂子是不是住在这里啊？”张扬下了车笑嘻嘻地问道。

　　赵飞翻了个白眼，看了张扬一眼：“如果你是个女人，你会嫁给我这种一年有百分之九十时间不在家，而且每天还要为我担惊受怕的男人吗？好了，你在这等着，我上去找东西。”说完，赵飞就直接扔下张扬快速向楼上走去。

　　在楼下等了十几分钟，赵飞才从楼上走了下来，看到赵飞，张扬就愣了一下。赵飞换了一身衣服，刚刚赵飞穿的是便装，现在则是换了一身迷彩服。

　　走到越野车旁边，赵飞才飞快的对张扬说道：“刚刚我给你的那份文件中，有这些混混所属的帮派，找潘文龙的麻烦是不可能的，我们没什么证据。你小子我倒是不担心，即使被人揍了，也死不了，但是李可晴那丫头，人家一颗心可都是放在你身上了，你可不能让她出事，想要杜绝这种事，只能找这些混混的头。”

　　张扬一阵无语，什么叫自己被揍了也没事？即使死不了，那也很疼的好吧？不过这话，张扬也就是在心里说说，反正赵飞都要帮他解决问题了。不过赵飞后半截话倒是让张扬有些好奇：“H市还有黑帮啊？”


第一百一十四章 咬人的狗不叫（四）

　　“没有，但是像是这种几十个混混聚集在一起的小帮派，这是根本无法杜绝的，就算是查的再严也没用，只要他们不形成一些危害社会的大型帮派，上面的人也就只能睁一只眼闭一只眼，S大附近这样的小帮派有十几个，不过这些小帮派都会听一个人的话，这人叫宋兆军。

　　他很聪明，并没有借着他在道上的威望去指挥这些混混去干什么，平时这些混混都是各自为政，他也不去管这些人，不过他说一句话，这些混混绝对不会违背。”赵飞慢慢的说着这些混混的资料。

　　“这倒是跟古代那些诸侯自治蛮一样的。”张扬乐了，没想到这黑社会也有这种玩法。

　　“你知道个屁，他要是敢聚集这些人，上面立马就会要了他的命，而且这人很聪明，阻止过不少混混的大型械斗，所以上面需要他稳住这些小混混。

　　这就跟大禹治水一样，堵不如疏，有光明的地方就有黑暗，这些黑暗的东西是消灭不了的，既然消灭不了，那么就控制在自己手里是最划算的了。”赵飞撇了张扬一眼。

　　“教官……我没发现，你还有当哲学家的潜质啊，这道理，一堆一堆的，不过你这么一说，我更是下定决心了，以后少跟这些当官的打交道，否则的话，被他们卖了恐怕都帮人家数钱呢。”赵飞这番话，让张扬觉得有些冷汗直冒，后面这半句话，倒是他真心实话。

　　“这张名片是H市公安局局长的名片，这三张是H市公安局副局长的名片，这张是H市国安分局局长的电话，这事我不能直接参与，所以从现在开始，我只是跟着你，然后带你去找这个宋兆军，但是怎么发挥，那就是你自己的事了。记住了，我可是什么都不会说。”赵飞笑眯眯的递给张扬一大堆东西，然后飞快地说道。

　　“不会吧！教官，不带这么玩的，这种黑社会头子，你让我一个学生跟他打招呼，那万一我们找到人家地盘上，就被人家扔出来呢？”将赵飞递过来的几个名片，以及一张纸条塞进兜里，张扬一边哭笑不得地说道。

　　“放心，有我在，谁也碰不到你，你想砸场子也行，想干啥也行，反正我是不说话，我也没参与。好了，上车吧。”赵飞耸耸肩膀说道。

　　张扬一阵无语，这不是掩耳盗铃吗？如果没有你的支持，我自己一个人敢去吗？我连人家到底是谁都不知道，怎么可能找上门去？不过张扬很快就认命了，赵飞能帮到这个份上已经是尽力了，再要是主动帮忙，那就违背纪律了，张扬可不想赵飞因为自己的事被处分。

　　这不跟他刚刚和自己说的，全世界都知道三角洲部队的存在，美国就是不承认一个道理吗？

　　张扬没有说话，赵飞也就沉默的开着车，没有打扰张扬的思绪。想了半天，张扬的眼睛突然一亮，他突然想起了军训时候跟赵飞打赌，赵飞询问夏一月资料时候采用的手段。靠，国家机密啊！凡是跟这四个字扯上关系的，谁不是如履薄冰？

　　想到这，张扬立刻得意的笑出了声，飞快的转过头看着赵飞问道：“教官，你刚刚说的是不是真的，任由我发挥？任何事情都可以说？”

　　赵飞看了张扬一眼，虽然摸不准张扬到底想干什么，不过他还是点了点头：“对，任由你发挥，反正我不承认，也不否认。”

　　“教官你的军官证带着没？”张扬琢磨了一下，这要让人家相信，也总得有点证据啊。“带着。”赵飞古怪的看了张扬一眼，然后点了点头说道。

　　“好，那我有办法了。”张扬已经豁出去了，为了避免以后再发生这种事情，就是硬着头皮也要上，而且，要是这事弄好了的话，没准还有点意想不到的惊喜呢。

　　赵飞有些惊讶的看了一眼张扬，不过他也没有开口，反正刚刚话已经说了，至于怎么办就看他能发挥到什么样的地步了。赵飞这也是无奈之举，虽然说他也认识市里面的一些人，但是这种事情，赵飞真没有办法跟这些人开口。

　　张扬豁出去了，怕个鸟啊，天塌下来还有个子高的顶着，再说了，就算是自己先出事，也得拉着潘文龙才行，妈那个逼的，真以为这个世界有钱就无敌了么。

　　大概过了半个多小时的时间，车在一家娱乐会所停了下来，看了看娱乐会所上面的名字，张扬一阵无奈，这是一家集洗浴，酒吧等等为一体的超大型娱乐会所，在H市也算是小有名气，里面的消费绝对不低。

　　名字虽然很俗，不过倒是很贴切，金碧辉煌！装修的是够豪华的，下车了，赵飞拍了拍张扬的肩膀说道：“从现在开始，我就算是你的警卫了，你自己看着办吧。”说完，还冲张扬眨了眨眼睛。

　　张扬一阵无语，良久，他才无奈地说道：“我说，教官，一会儿我惹出麻烦来，你可不能怪我啊。”

　　赵飞耸耸肩膀，没有说话。张扬这才无奈的笑了笑，然后转身抬腿向里面走去，而赵飞整个人的脸色一变，瞬间变得无比严肃和认真，就仿佛真是张扬的警卫一样，走在张扬身后不到一米远的地方。

　　抬头看了看金碧辉煌那几个鎏金大字，张扬又看了看身边的赵飞，深深的吸了一口气，张扬也将脸色沉了下来，面色严肃的向里面走去。

　　两个人虽说是一前一后，但是后面赵飞的步伐跟张扬踩到了一个点上，加上赵飞身上那长期在生死之间磨练出来的杀气，两个人硬是走出了千军万马的气质，在门口迎宾的几个人目光几乎是立刻就放到了两个人的身上。

　　虽说金碧辉煌是二十小时营业的，不过此刻已经凌晨四点多了，天色都已经开始发白，这里的客人几乎都是往出走的，往这里面走的人已经很少了。


第一百一十五章 装逼也要讲究方法（上）

　　“两位先生，请问有什么事吗？”走到门口，张扬和赵飞就被人拦了下来，没办法，虽然这会儿赵飞没有带军衔，但是身上的迷彩服以及那股气质第一时间就会让人想到军人的身上。

　　“怎么？你们这开门营业，难道还将客人往外面赶不成？”张扬淡淡的看了这两个门童一眼，开口问道。

　　“呃当然不是，只是。”两个人相互看了看，一时也不知道该怎么办了。

　　“让开，我找宋兆军。”张扬冷笑了一声，然后直接抬腿向里面走去。刚刚在车上的时候，赵飞就已经跟他说过了，虽然说宋兆军家不是在这里，但是平时他基本都是住在金碧辉煌的，毕竟这里是他最大的产业。

　　那两个人相互看了看，并没有阻拦张扬，而是飞快的掏出身上的对讲机，跟里面说了几句什么。进了金碧辉煌里面，张扬没有在一楼的大厅过多的停留，而是直接向旁边的电梯走去。

　　走到电梯门口，张扬就被一个经理模样的人拦住了，看着眼前这个大概四十岁左右的中年男人，以及他身后的七八个虽然穿着服务员的服装，但是明显不是善类的男人，张扬心里就是一阵打鼓，不过想想赵飞以前的战绩，张扬又镇定下来。

　　怕个鸟，反正有赵飞在，这些人也不能将他怎么样。

　　“两位，如果两位是来这里消费的，金碧辉煌欢迎两位光临，如果两位是来闹事的，请打听打听这里是什么地方。”这经理倒是不卑不亢。

　　张扬转了转眼珠，然后才开口说道：“叫宋兆军起来，我有事找他，如果半个小时之内见不到他的话，这里出了什么事我可就不能保证了。”

　　那个经理愣了一下，然后有些犹豫，小声问道：“敢问两位是？”别看大厅经理这个职位好像不高，但是在这种地方，尤其是金碧辉煌这种鱼蛇混杂，什么人都有的地方，如果眼睛不亮的话，得罪了不该得罪的人，这金碧辉煌早就关门了。别看宋兆军好像挺有地位的，但是真要是惹了不该惹的，关门也就是分分钟的事。

　　所以这大厅经理的位置一般人还真做不来，单看这个经理这份小心翼翼的样子就知道了，这些人绝对面面俱到。

　　“我们是谁你就不用管了，你让宋兆军起来就是了。”张扬不咸不淡的说道，这个时候就得装逼才行。你什么时候见过“官爷”低声下气说过话了。

　　“宋先生不是谁想见就能见的，如果你们没什么事的话……。”这个经理也是有些犹豫不决，宋兆军虽然是金碧辉煌的老板，但是宋兆军又不是本分的商人，一般人不知道宋兆军的背景，他们这些人怎么能不知道。

　　靠，张扬一时也不知道该怎么继续下去了，犹豫了一下，张扬咬了咬牙，他瞬间就下了决心，反正有赵飞在，应该没什么事才对。

　　想到这里，张扬飞快的回过头对赵飞说道：“看什么看，我懒得跟他们废话。”张扬的话一出口，赵飞就差点当场笑出来，不过长期的训练还是让他忍住了，这小子，行啊，没看出来，这能拿奥斯卡小金人了。

　　不过张扬回头的瞬间，赵飞就领会他的意思了，张扬的话音刚落，赵飞整个人就如同出膛的子弹，瞬间就冲了出去。那个经理还没反应过来，赵飞已经冲进了他身后那六七个男人中间。

　　这是张扬第二次近距离的“欣赏”赵飞动手了，张扬一直以为电影里面那些动作片都是夸张的，但是赵飞此刻却让张扬明白，电影里面的那些动作一点都不夸张。短短的几分钟，伴随着几声惨叫，那七八个大汉就直接躺在了地下。

　　金碧辉煌的一楼虽然是酒吧和迪厅的结合体，不过张扬他们所走的地方很偏僻，加上此刻整个大厅都是重金属音乐，所以注意到这里的人并不多。

　　等赵飞放到了那些人，张扬才冷静的拍了拍那个满脸震惊的大厅经理的肩膀说道：“放心，一会儿不会有人怪你的。”说完，张扬就快速走向了电梯，而赵飞依然面无表情的跟在了张扬的身后。

　　“这位先生，如果你们想见宋先生的话，我可以通报一声，而且，两位也不知道宋先生到底是在什么地方，我来带路比较好。”看到张扬已经走到了电梯门口，那个大厅经理赶忙开口说道。

　　张扬停下身子，回过头看了看他说道：“那麻烦你尽快，现在只有二十分钟了。”说完，张扬还故意掏出手机看了看。

　　“咳……。”后面的赵飞估计实在憋不住笑了，忍不住咳嗽了一声，然后飞快地走口说道：“头儿，要不直接打电话让国安派人过来得了。”

　　赵飞的一句话，让那个大厅经理头上的冷汗几乎是瞬间就冒出来了，如果是警察，他们不怕，这附近的派出所，哪怕是市局里面，他们宋先生都有认识人，但是国安……。

　　想到这里，这个大厅经理飞快的擦了擦头上了冷汗，急忙开口道；“两位，我这就通知宋先生，请两位稍安勿躁。”

　　说完这个经理，飞快的转回头掏出电话就开始打起电话，张扬则是飞快的给赵飞打了个眼色，赵飞翻了个白眼，要是再让你继续下去，估计我能憋出内伤来。

　　大概也就是三五分钟的时间，这个经理飞快的转身对张扬说道：“两位先生请跟我来吧，宋先生换一下衣服，马上就出来。”说完就做了一个请的手势，张扬没有回话，只是跟着这个经理进了电梯。

　　金碧辉煌并不高，不过占地面积很大，上了最高的七层之后，这经理直接领着两人进了一个看起来像是办公室一样的房间。刚进去，张扬就看到了一个坐在椅子上的五十多岁的秃顶男人。看到张扬和赵飞进来，这个男人赶忙从椅子上站起来，满脸堆笑的迎了上来。


第一百一十六章 装逼也要讲究方法（中）

　　“你好，你好。”宋兆军一边伸出手，一边飞快地说道。

　　看着这个中年男人，张扬心里赞叹了一句，这人不愧是混道上的，这胆量就不是一般人可以比的，居然一个手下都不带，就敢见他们两个。

　　张扬伸出手和他握了一下，然后才开口说道：“不用客气，我们这次来还是有事要麻烦宋先生的。”

　　宋兆军的眼里闪过一道光芒，然后才开口说道：“不知道先生贵姓，不知道宋某能帮上什么忙呢？”张扬不用看都知道，他肯定心里对张扬和赵飞的身份充满了怀疑，虽然看起来客气，恐怕还不知道留着什么后手呢，估计要是找到了什么证据证明两人不是什么警察或者是军人，张扬和赵飞估计要悲剧了。

　　“我叫什么你不用知道，我是什么身份你也不用知道。今天在S大附近有三十多个混混准备找我的麻烦，不过很可惜，碰上了市局的大型行动，他们被抓进去了，而我来这里想要告诉你的是，我以后不希望有人再去找我的麻烦。”张扬冷笑了一声，开口说道。

　　宋兆军淡淡的看了张扬一眼，语气平静地说道：“这位先生，我不知道你说什么，我也听不懂，我只是一个商人，我对你说的话不知道是什么意思，那些混混，跟我有什么关系。”

　　张扬知道，这件事宋兆军肯定是不知道的，别看宋兆军只是开了一个娱乐会所，但是说起来，虽然未必比潘文龙他们家有钱，但是绝对比他们有实力，潘文龙不可能认识这种人物，所以他估计也是直接找的下面那些小混混，赵飞说过了，这宋兆军平时根本不管这些混混们，只要他们不闹大事就行。

　　“我知道宋先生你不知道这事，不过如果说这些混混跟宋先生你没什么关系的话，那可就不对了吧？”张扬淡淡地开口说道。

　　“这位先生，饭可以乱吃，话可不能乱说，我是正经的商人，这种罪名我可不敢担当，而且，两位刚刚不是告诉我的经理，有事找我吗？如果没什么事的话，别怪宋某报警了，两位打伤我那么多员工，我得为我的员工讨回公道。”宋兆军眯着眼睛看了看张扬和赵飞，淡淡地开口说道。

　　张扬顿了顿，然后回过头对赵飞说道：“给宋先生证明一下，我们找他确实是有事的。”让赵飞将军人证拿出来，也不怕宋兆军继续耍赖。

　　张扬的话音刚落，站在张扬身后的赵飞身子猛的一个跨步，接着没等张扬看清楚什么情况呢，一把黑洞洞的手枪枪口就直接顶在了宋兆军的眉头上。咣当！张扬差点没稳住自己，直接一头栽倒在地上，自己不过是让他拿出军人证啊，怎么就直接用枪顶上了。

　　房间里面一下子变得无比安静，宋兆军的脸色虽然没变，但是张扬能看得出来，显然他也吓住了，额头上冒出了细密的汗珠，不过这人倒是也很有沉浮，愣是连脸色都没变一下，而且也没有开口说道。

　　“赵飞！”张扬忍不住喊了一声，这要是闹僵了可不好收场，而且张扬也不想赵飞因为这事挂上什么处分，虽然说赵飞的所在的部队特殊一点，但是私下动枪肯定是违反纪律的，即使不开枪也不行。

　　“啪”的一声，赵飞手里面的手枪直接打了枪花，然后消失在了赵飞的手里，他整个人后退了两步，然后停在了张扬的身后。

　　等赵飞回来，张扬才淡淡的看着松了口气的宋兆军道：“我们在S大执行任务，涉及国家机密……。”站在张扬身后的赵飞身子猛的晃了一下，他差点直接笑出来，不过还好宋兆军此刻的注意力都在张扬身上，没有注意到赵飞，要不然的话，肯定会看出什么破绽。

　　“……本来我今天不想自己来的，直接让国安的人来就行了，不过我还是觉得亲自过来给你说一声的比较好，以后我不希望有人再来找我的麻烦，对了，还有跟我在一起的那个女孩。”张扬淡淡地开口说道。

　　“这位先生，这个，有些事我很为难啊，两位，能不能给我一个证明，否则的话，既然两位来了这里，也肯定知道我这里的情况，我很难跟一些人交代的。”宋兆军虽然依然面无表情，但是语气里面已经软了。

　　张扬回过头看了赵飞一眼，此刻的赵飞真的就像是一个木讷的警卫一样，目不斜视，面无表情，如同一根木头一样，从兜里掏出了自己的军人证放到了桌子上面。有了张扬的示意，宋兆军犹豫了一下，拿起了军人证，然后打了开来，打开之后，张扬就注意到他头上立刻冒出了豆大的汗珠。

　　甚至比刚刚用手枪顶着他脑袋的时候都要厉害，看了一会儿。宋兆军将军人证合上，然后递还给了赵飞，他的脸色有些难看，一时不知道该怎么说，屋里沉默了一会儿，张扬才慢慢的开口了：“如果再让我碰到类似的事情，我想你马上会因为涉嫌出卖国家机密，被人请去喝茶，如果你还想报警的话，我可以给你提供几个电话。”

　　说完，张扬慢条斯理的走到宋兆军的桌子旁边，从兜里掏出赵飞给他的那叠名片，慢慢地说道：“这张是市公安局局长的电话，这几张是公安局副局长的电话，这张呢，上面写的是市国安分局局长，以及特别行动组的电话，你可以打电话去求证。”

　　看着桌子上面的名片，宋兆军头上刚刚冒出来的冷汗“唰”的一下就流了下来，身为H市的地头蛇之一，而且他暗中也算是一个灰色人物，这些人虽然他从来没跟联系过，但是他们的联系方式宋兆军是知道的，看着桌子上面的名片，宋兆军就知道，这两个人是真的！

　　再想想刚刚那个军人证，宋兆军立刻飞快地说道：“两位先生请放心，这种事情绝对不会再发生，另外今天两位是来这里娱乐的，我什么也没听见，什么也没看见。”


第一百一十七章 装逼也讲究方法（下）

　　宋兆军眼皮一阵急跳，虽然眼前的这个男子穿的只是很普通的衣服，但是这些东西都统统证明，他说的不假，宋兆军此刻已经开始将下面的人骂了个半死，妈的，招惹谁不好，会招惹到这些人身上。说完这话，宋兆军就浑身紧张的等着张扬的回话，他已经顾不得担心这些乱七八糟的事情了，他担心的事他接下来会怎么样。

　　这个男人刚刚说的话宋兆军还没忘记，他们调查的事情事关国家机密！这四个字！想起来，宋兆军就有种不寒而栗的感觉，如果说他在警察里面还有些人能说的上话，但是他要是跟这四个字扯上关系，宋兆军保证，哪怕他的后台是H市的市委书记，恐怕都不敢出手保他。

　　那些电话，他又怎么敢真的打过去求证，他知道这些电话是真的就行了，如果真要求证了，宋兆军敢保证，顶在他脑袋上面的枪就不会那么轻松收回去了。

　　“你不求证了？”张扬试探着问了一句，毕竟虽然张扬重生了一回，在这方面可以完全说是新手，今天晚上他能表现成这个样子，别说是赵飞意外了，就是他自己都有些意外，张扬就怕宋兆军真的去求证，要知道，他和赵飞这根本就是狐假虎威，什么狗屁国家机密，什么国家机密能跟他们两个扯上关系？

　　哦不对，跟赵飞扯上关系是肯定的，跟他张扬有个屁的关系。旁边的赵飞一阵古怪，张扬当事人没觉得什么，别以为赵飞真的很木讷，身为一个特种部队的行动队队长，可以毫不夸张的说，这样的人物在必要的时候要有自我决断的能力，不说赵飞的战斗力，就是他的脑袋，就可以让他进总参里面混个参谋都没有任何问题。

　　所以，当张扬这句话问出来的时候，赵飞心里不知道该怎么形容了，张扬只是无意中问出来的，但是在赵飞这个角度来看，张扬此刻这句话简直妙到了极点，宋兆军这会儿心里怎么想的，或许张扬这种雏儿看不出来，但是赵飞早就知道了。

　　张扬这么一问，宋兆军要是不吓个半死才有鬼了。要知道站在宋兆军的角度，再配合之前两个人营造出来的气氛，张扬这句话根本不是在询问，而是在变相的警告！

　　果然，张扬的话音刚落，宋兆军的脸上就是一跨，整个人差点一软没站住，宋兆军飞快地说道：“我今天什么都没看到，什么也没听到，我求证什么啊？”

　　宋兆军的话一出口，张扬也反映过来了，他的心里差点笑开了话，妈的，这四个字果然好用啊，一个黑社会老大就吓成了这样。不过张扬倒是也高看宋兆军了，他虽然勉强可以称之为黑社会老大，不过跟历史上那些真正的黑社会头子还是有很大的差别的。

　　比如杜月笙一流的，更是比他强多了，宋兆军这种人，连个枭雄都算不上。尤其是在现代社会，像是他们这种过惯了纸醉金迷生活的人，谁不怕死？谁不怕以后无法享受到这些东西？宋兆军这种反映，赵飞完全可以想的到，可以毫不夸张的说，像是宋兆军这类型的人，不管他在普通人面前多么牛逼，真要是碰到张扬嘴里面的那四个，跟土鸡瓦狗没什么区别。

　　“那我们就走了，今天的事希望你记住。”张扬补充了一句，然后将那几张名片收起来，才头也不回的向外面走去，后面的赵飞直接跟了上去。

　　“两位请放心，绝对不会再出现。”宋兆军擦了一把头上的冷汗，飞快地说道。他也没有送出来，等张扬和赵飞离开之后，宋兆军才挪到自己的椅子跟前，一下子瘫在了椅子上面，想了想今天的事情，宋兆军就是觉得一阵后怕，不过他很快就回过神来，一股无名的火气直接就冒了出来。

　　他妈的，今天这事，到底是谁给我上眼药？宋兆军嘴里骂了一句，直接拿起桌子上面的电话就拨了出去。

　　此刻张扬已经跟赵飞走了出来，走廊里面，那个大厅经理还等在电梯门口，他的身边还站了不少人，看到张扬和赵飞走出来，这个大厅经理立刻无比的犹豫，房间里面很安静，他叫了这些人过来，就是怕出什么事情，但是现在，宋兆军没说话，他也不知道该不该拦着张扬和赵飞。

　　眼看两人就要走到电梯了，这个大厅经理的电话突然响了起来，他飞快的拿起电话，一看上面的号码，他立刻松了口气，飞快的接起电话跟里面说了几句，答应了几声之后。然后才挂了电话快速迎上来：“两位先生，我送两位出去，请跟我来。”

　　说着满脸恭敬的替两人打开了电梯，张扬和赵飞都没有说话。十几分钟后，等赵飞开着车从金碧辉煌离开之后，坐在副驾驶位置的张扬才忍不住长长的吐了口气，直到这会儿，张扬才发现，他的后背居然也不知不觉冒出了不少冷汗。

　　“怎么了？刚刚表现的不错呀。”赵飞笑眯眯的看了看张扬说道。

　　“教官，你别笑我了，我都快吓死了。”张扬一脸哭丧，不过这话张扬倒是有些夸大，他刚刚虽然觉得有些紧张，不过倒是还没到吓死那个地步，有着赵飞做后盾，张扬没有后顾之忧，才会有如此的表现。

　　“行了，你还给我装，不过你倒是真敢什么话都往出说啊？国家机密？”赵飞似笑非笑的看了他一眼。

　　张扬老脸一红，又嘿嘿笑了两声道：“这不都是跟教官你学的嘛。”

　　张扬这么一说，赵飞也想起来军训时候跟他打赌的事情了，“滚蛋。”赵飞笑骂了一声。

　　“不过教官，你还真敢放心让我去说啊？你就不怕我说漏嘴了？然后被这宋兆军怀疑？到时候我们两个没准会被人家揍死在里面了。”张扬也是有些后怕的说道，想想刚刚的情形，张扬就觉得自己胆子原来蛮大的，这会要是再让张扬来一次，他都不知道能不能表现的和刚刚那么好了，果然是无知者无畏。


第一百一十八章 你的梦想是我的理想（上）

　　“有我在你怕什么，首先我的身份是真的，其次，就算是他打电话求证，你也不用怕，我虽然说现在在市里，但是昨天晚上的事情，不过是我们临时配合市局行动而已，给他们提供一下帮助，我们不是一个系统的，市局的人也不知道我们的行动，至于国安那边，这边的分局想要调查的话，得先和总参那边联系才行，再说了，不管你说成什么样，宋兆军也不敢打电话去国安分局，而市局这边，我执行的任务，他们级别不够。”赵飞说的轻描淡写，但是张扬却一时不知道该说什么好。

　　良久，张扬才轻声说道：“谢谢你教官。”别以为赵飞说的轻松，但是张扬知道，一旦事情真的到了那一步，即使是H市市局级别不够，不知道赵飞他们执行什么任务，但是跟部队过问是一定的。

　　到时候部队的自然有人会联系赵飞，而他帮张扬的事情绝对无法隐瞒，到时候，赵飞即使不会有什么大问题，但是处分之类的绝对少不了。

　　可以说，赵飞这是在拿自己的前途帮张扬的忙，张扬突然可以理解，为什么有些军人的战友情甚至比亲兄弟都亲了。像是赵飞这样的人，他们之间处出来的感情能不亲吗？恐怕也只有他们这样，只要自己兄弟出事，他们就可以毫无保留的为自己的兄弟去付出，去帮忙。

　　将来上了战场，他们也可以放心的将自己的身后交给自己的战友，人们都说，没当过兵无法理解那种战友之间的感情，但是此刻，张扬突然有些理解了。说起来，他跟赵飞真的不算是什么深厚的感情，但是赵飞说帮忙就帮了，而且一点余地都不留。

　　“行了，别跟个娘们似的，说起来，这也是我第一次带你们这种大学生，也就是你小子对我胃口，要不然我管你去死。”赵飞似乎是察觉到了张扬的情绪，直接丢了一句话过来。

　　张扬也知道自己有些娘们了，不过碰到这种事情，谁也不可能真的一点感触都没有。张扬突然想起来了上辈子自己为数不多的那几个好朋友，他们都天各一方，有时候甚至是半年，乃至一年都没有一个电话，但是一旦有了事情，一个电话过去，这些人就会尽力去帮忙。

　　什么叫朋友，这才叫朋友。一个人一辈子，能有几个这样的朋友就该知足了。

　　“多余的话我就不说了，我又欠教官你一个人情，以后有事说话。”张扬又恢复了嬉皮笑脸的样子。

　　“这还像个样子，放心，跑不了你的，没准再过个几年，我会转业，到时候我要找不到工作，就去你家，混吃混喝，到时候你别不认我这个教官就行了。”赵飞也笑了。

　　“哈哈，行，没问题，其他的不敢多说，养你一个人我还是养的起的。对了，教官，要不要我给你介绍个嫂子啊。”张扬嘿嘿笑了两声，暧昧地说道。

　　“这个还是算了吧，你认识的人都是大学生，可看不上我这种穷当兵的，你要是介绍个军人给我还行，至少我们能有点共同语言之类的。”赵飞有些无奈地摇了摇头。

　　从金碧辉煌出来，天色已经亮了。开着车将张扬送到学校门口，赵飞才开口说道：“行了，你就在这下吧，这件事也算是过去了，你小子以后自己小心点，虽然说有宋兆军放话，这些小混混应该不会来找你麻烦了，但是不怕一万就怕万一，潘文龙随便去什么地方雇几个人还是没问题的。”

　　“恩，我知道了教官，你放心吧。下次你要是有时间了，我请你喝酒，哦不，我请你们所有人喝酒。”张扬拍着胸脯说道。

　　“这话我记下了，你别忘了就行了，记得，欠我一顿啊。我还有事，就先走了。”说完，赵飞直接一踩油门，越野车快速划入了车流之中。

　　看着赵飞的车划入了车流，张扬才有些恍惚，就像是做梦一样，他也没想到，这件事居然会这么轻松的解决了。

　　虽然折腾了一晚上没睡，但是张扬一点都不困。看看时间，已经快六点了，张扬干脆直接向食堂走去。因为时间还有点早，张扬先在食堂吃了早点，然后才给李可晴带了一份早点回去。

　　回到宿舍敲了敲李可晴的宿舍门，每天这个时候她都已经起来了，很快里面就响起了开门声。看着张扬手里面的早点，李可晴脸红了红，忍不住开口说道：“你怎么起这么早？你又不用上班，你多睡一会儿啊，早点我到上班那边吃就好了呀。”

　　“没事啊，我又睡不着，军训了一个月，早就被教官折磨的习惯早起了，一下子哪能改过来呢。”张扬笑了笑，然后忍不住伸手又摸了摸李可晴的头发道：“你赶紧吃饭吧，吃完去上班。”

　　“恩，你吃了吗？这么多我一个人也吃不完呀。”李可晴看了看手里面的豆浆和包子说道。

　　“我吃了，你吃吧，我看你吃。”方少云也不在宿舍，不知道死哪了，张扬自己回去也没事，干脆抬腿进了李可晴的宿舍。李可晴都已经收拾好了，估计都准备出门了，将早点放在桌子上，取了碗筷过来，然后就小口小口的开始吃起了包子。

　　看着李可晴在那吃包子，张扬不知道想到了什么，突然开口问道：“可晴，你有什么理想吗？”张扬突然想起来，他似乎上辈子都没有问过李可晴到底有什么理想。

　　张扬的问话让李可晴顿了顿，良久她才歪着头看着张扬说道：“我说出来，你可不准笑我。”

　　“不笑，不笑。”张扬飞快的保证，不过他心里已经开始猜测起来了，估计是什么比较孩子气的理想吧，想想李可晴的性格，还真有可能。

　　“那我说了啊，我从小一直就有一个梦想，我要像是电视剧里面的那些女强人一样，去管理一个公司，赚好多好多钱，这样我妈妈就不会受苦了。”李可晴小声说道。

　　张扬愣了一下，他已经想到了各种各样荒谬的梦想，但是他从来没想过李可晴的梦想居然是这个。不是什么当明星，也不是什么当科学家之类的，这个梦想你可以说很俗，很市侩，但是张扬仿佛一下子就接触到了李可晴的内心，从来没有如此接近。她知道自己性格的缺点，所以希望当个女强人，可以像是那些女强人一样独当一面。

　　因为她从小看着妈妈辛苦的劳作，所以她希望自己可以赚很多钱，让自己的妈妈能够不再受苦。


第一百一十九章 你的梦想是我的理想（下）

　　“你呢？张扬你有什么理想或者梦想吗？”李可晴笑着问道。

　　“啊？”张扬回过神来，啊了一声。

　　“啊什么，人家问你话呢。”李可晴皱了皱小鼻子，娇嗔着问道。看着李可晴不经意间流出来的娇媚，张扬的心噗通噗通的跳了起来。

　　都说撒娇是女人的天性，果然没错啊，虽然李可晴柔弱，但是也正因为如此，她一向都是柔柔弱弱的，仿佛说话大声都怕吓着别人，张扬几乎没见过她给谁撒过娇。

　　“我的理想啊，你的梦想，就是我的理想。”看着李可晴那动人的面庞，张扬忍不住就开口说道。

　　“啊……。”李可晴低声惊呼了一声，就仿佛被吓着的小兔子，整个人瞬间缩了回去，飞快的低下头，有些手足无措的开始吃碗里的包子。很快，一丝粉红就蔓延到了那白嫩的脖子和晶莹的耳垂之上。

　　“那个，我开玩笑的，我的理想啊，跟你差不多，我也想开个大公司，赚很多很多钱，我从小的理想就是将微软打垮。”张扬飞快的编了一个理想出来。他再不说话，这丫头还不知道会羞成什么样子呢。

　　哎，都说男人天生会说谎，问题是，我也不想啊，这不是被逼的吗？在张扬说出自己的理想之后，李可晴终于忍不住笑了出来，虽然脸上还有着动人的红晕，不过没有刚刚那么尴尬了，抬起头飞快地说道：“你的理想倒是真伟大呢？不过我们这理想可以配合哦，那你开了公司，可别忘了让我当个CEO什么的。”

　　看着李可晴跟自己开起了玩笑，张扬也微微笑了笑，这段时间，她的性格真的改变了很多。

　　陪着李可晴吃完早点，又将李可晴送到公交车上，张扬这才转身向学校里面走去。刚进了大门，方少云的声音从身后传了过来：“张扬！”

　　张扬停下脚步回过头就看到了抱着一个大箱子的方少云。“我靠，你又去哪搞的？”张扬叫了一声，然后才快步走过去，跟方少云将箱子抬着向学校里面走去。这箱子倒是不沉，就是很大，一个人抱着不方便。

　　“靠，当然是为了你和李可晴的机器人了，你们不是加入了那个什么社团吗？要你们自己设计一个机器人，我昨天来的时候，东西没带全，这是我爸刚给我快递过来的。”方少云翻了个白眼。

　　“呃，这些东西多少钱？”张扬噎了一下，然后才忐忑的问道，他现在可是欠了十多万了，再欠都不知道多少钱了。

　　“这些东西就算了吧，都是他们用剩下的要回炉的废料，当废铁卖的，没几个钱。”方少云摇了摇头说道。

　　“那就好。”加入个机器人社团就要花N多钱的话，那这个社团有几个人能进的起。

　　“不过你会不会编写机器语言啊？”方少云飞快地问道。

　　“机器语言？你说的是芯片程序？”张扬愣了一下，瞬间就反应过来了。所谓的机器语言，其实和平时的编程是一样的，不同的是，机器语言是直接编写在硬件里面的。就好像主板里面有bios一样，那也是程序的一种，不过这个程序只不过是直接编写在硬件里面。

　　就像是硬件防火墙也是直接将防火墙编写在硬件里面一样，不同的是，机器语言绝对是0和1组成的。

　　“应该可以用C++或者是C语言编写，然后再经过转换输入进去吧。”张扬也不太肯定，编写程序他没问题，现在就是如何写入芯片里面，这是个问题。

　　“这个应该可以，用外部的一些类似于驱动程序之类的将它烧录进芯片里面的固定存储空间就行了，接口之类的我已经准备好了。不过我们只能做最初级的了，我弄回来的这些芯片只有一部分可以自由激活的存储空间，大部分的功能都是厂家在建造的时候编写的固定语言，我们从外部没有办法更改。”方少云点点头说道。

　　“应该要求没那么高吧。”张扬也不确定了，不过想来这机器人社团要求也不会有那么高，要是那么高的话，现在社团里面的那些成员难道还能找到专门的芯片制造厂商帮他们烧录特制芯片啊。

　　回到宿舍里面，张扬帮着方少云打开箱子，立刻露出了里面包装好的各种电路板，以及芯片，看了看，果然都是用过的，这样张扬也就放心了，那个笔记本张扬都已经觉得有些不好意思了，毕竟这些钱也不是小数目，虽然张扬也不知道方少云家里经济条件怎么样，但是这些钱对他来说已经不是一个小数目了。

　　“你想做什么样的机器人？有没有什么目标或者已经弄好的结构图？”将东西都弄出来，方少云飞快地问道。

　　“呃，没有。”张扬挠了挠头，他这段时间都没有考虑这个问题。

　　“我晕，你最起码想好你要的机器人要干嘛这总可以吧？”方少云郁闷的拍了拍自己的脑袋。

　　“那社团的人说，只要是可以简单的做一些自我动作就行。倒是没说要什么形状的。”张扬飞快地说道。

　　“那这样吧，你加入这个社团不是为了跟李可晴一起加入嘛？那你晚上跟她商量你们要什么形状的东西就好了，现在你先搞定运算核心好了。”方少云飞快地说道。

　　“行，我先去查查资料，看看这东西怎么烧录。”张扬想了想，飞快地说道。

　　方少云点点头，他对硬件里面的这些程序烧录只是知道，但是具体怎么搞，他也不太清楚。张扬回到自己的房间里面，将电脑打开，要说资料最全的地方，应该是在anubis上面了，其他的论坛就未必了。

　　打开电脑，张扬飞快的登录了自己的跳板，打开anubis论坛之后，张扬飞快的登录了自己的账号。刚登录上来，张扬就看到自己好友里面那唯一的一个好友一刀流显示在线状态。一边在资料库里面看了看那数目庞大的帖子，张扬最后还是给一刀流发了个信息：“大神，在不？”


第一百二十章 一级肉鸡（上）

　　等了一会儿没有等到一刀流的回话，张扬只能自己先去找找看，能不能找到。看着论坛里面庞大的资料库，张扬忍不住一阵感叹，怪不得这里会聚集这么多黑客，怪不得anubis敢称之为世界第一的专业论坛，单是这庞大的资料库，就不是其他的类似论坛可以相比的。

　　找了一会儿资料，论坛就传来了消息提示音，张扬立刻打开，应该是一刀流的信息。“是你啊，我刚不在，有什么事吗？”一刀流回消息问道。

　　“没什么事，大神是这样的，我如果想往芯片里面烧录程序，不过我对这方面不太懂。”张扬飞快地问道。机器语言都是0和1，而平时用C++，C语言之类编写出来的程序并不能直接烧录到芯片里面去，需要经过程序的转换才行。

　　“哦？这可是硬件方面的知识了，我对硬件也只是略有涉及，这样吧，我给你个地址，这些文章都可以看看。”一刀流很快就回了一个信息，然后附带了几个帖子的信息。

　　张扬道了声谢谢，然后才打开了这些帖子，虽然说起来好像硬件跟软件之间的差距很大，其实不然，张扬的基础知识已经相当扎实了，跟这些知识也就插的临门一脚，在看了这些帖子之后，张扬立刻就明白了这些东西应该怎么做。

　　看完之后，张扬也没有跟一刀流打招呼，而是直接离开了anubis论坛，退出电脑，张扬看着电脑桌面发呆，昨天晚上的事情又浮现在了张扬的脑海里面，想起来，张扬就觉得有些后怕，他不是怕自己如何，而是怕李可晴。

　　良久，张扬猛的咬了咬牙，狠狠的一拍桌子站了起来：“妈那个逼的，谁动老子的女人谁死。”张扬眼里闪过一道寒芒，动谁都行，动老子的女人就不行，下定决心之后，张扬就不在犹豫了。

　　飞快的重新坐在电脑，张扬快速打开了自己电脑防火墙的全部功能，登录了几个大学的肉鸡之后，张扬才准备动手了。重生回来之后，张扬本来准备在碰到thanatos之前不准备做什么容易引起thanatos怀疑的事。

　　但是现在，张扬突然觉得大男人生于天地之间，缩头缩尾实在不是大丈夫所为，好吧，其实这都是借口，主要是张扬实在不想忍下去了，再忍都成了忍者神龟了。不管想调查什么，张扬首先需要一个一级肉鸡。

　　所谓的一级肉鸡和张扬弄的这些S大的服务器没什么区别，同样是肉鸡，不同的是，这些一级肉鸡本身的运算速度往往非常强大，是一些大型IT公司，或者政府部门的重要计算机或者服务器组。

　　即使是S大服务器，Q大服务器之类的肉鸡，说起来也根本没什么用，因为这些肉鸡太容易受到外界环境的影响了。真正的黑客高手手里都有几个这样大型的服务器作为自己主要经营的肉鸡来作为底牌，这些肉鸡就被称之为一级肉鸡。而一级肉鸡往往就是黑客最后的防御手段，被人突破这些肉鸡，就几乎距离追踪到黑客的IP地址不远了。

　　而且这些服务器最好是那种，不管遇到任何事情都不可能关闭网络连接的服务器。不管入侵什么地方，有时候都需要动用大型的运算资源，自己的个人电脑根本不可能有这么大的运算速度。

　　就好比thanatos上辈子入侵北美防空司令部的时候，他的手下面拥有三个google的大型数据中心所有的服务器当他的肉鸡，几年后，作为在全世界拥有的大型服务器超过一百万台的google，一个大型数据中心的运算速度已经几乎和IBM等公司的超级计算机相差无几。

　　而thanatos自己拥有三个这样的大型数据中心做肉鸡，想想都觉得变态。目前的google没那么强大，张扬暂时也不会找那种数据中心去当肉鸡，虽然大型数据中心确实是很BT，但是目前全世界拥有大型数据中心的也就那么几家，雅虎算是一个，微软算一个，google目前也有，不过远远不如后来那么恐怖。

　　而且这些公司所拥有的技术实力都相当强悍，他们的肉鸡可不是那么好入侵的，既然要弄，那么就弄好的，最好弄那些本身有强大实力的，到时候即使张扬干什么坏事被发现了之后，他最多只要将这个一级肉鸡抛出去，那么那些追踪他的人，自然会和这个服务器本身的技术人员和安全人员较量起来，而到时候张扬直接乘机掐断网络连接，清除自己的入侵痕迹，谁也不能把他怎么样。

　　这种一级肉鸡有好也有坏，好处就是张扬刚刚说的，拥有这种服务器当做一级肉鸡的，不容易被别人追踪到，因为这些服务器本身就拥有强大的防火墙，以及技术高深的安全人员，追踪的人想要短时间取得这些服务器的最高管理权限，那么绝对会惊动这些服务器的安全人员，到时候张扬趁机跑路就很简单了。

　　而坏处，就是如果你稍微有一点差池，那么你就等着被这些服务器的安全人员追踪到马脚吧！

　　手指放在键盘上良久，张扬才终于开始动作了。他心里面已经有了目标，那就是上辈子张扬弄过来的一个一级肉鸡，虽然说上辈子张扬拿到这个一级肉鸡是在四五年后，不过张扬知道这个一级肉鸡的一个大型的漏洞。

　　这个肉鸡就是美国太空总署的一颗卫星！对，你没看错，就是卫星！并不是服务器！不同于服务器，卫星本身其实你也看做是一个庞大的服务器，里面都是无数的芯片和CPU构成，它的运算速度毋庸置疑，肯定不会比一台超级计算机差多少。

　　美国的太空总署，又叫美国国家航空航天局，在它的下面管辖着数十个卫星用作于各种各样的研究，探测等等，但是这只是外人知道的，外面人不知道的是，在太空总署下辖的卫星之中有十三颗卫星是“隐藏”起来的。

　　除了太空总署有限的几个人之外，其他人根本不知道，这十三颗卫星就是大名鼎鼎的NMD导弹防御系统的备用卫星。NMD可不是你妈的这三个字的缩写，而是美国国家导弹防御系统的简称，也就是冷战时期赫赫有名的星球大战计划的产物。这个计划曾经一度导致世界上最大的前苏联直接解体。


第一百二十一章 一级肉鸡（中）

　　张扬直接输入了一个IP地址，这个IP地址并不是美国本土的IP。

　　NMD导弹防御系统在天上有数目不详的卫星组成，就和国内的北斗卫星防御系统一个道理，但是这些卫星到底有多少，那就只有美国当局知道了。NMD导弹防御系统的所有卫星都是隶属于美国国防部，它由一个专门的部门管理，但是具体是什么部门，这是美国的最高国家机密，张扬自然不可能知道。

　　和NMD导弹仿佛系统齐名的就是他妈的，说起来，这两个简称真的很搞笑，张扬上辈子第一次知道这两个缩写的时候，也曾笑了很久，不过说起来，这两个缩写即使按照中文翻译过来，也倒是相得益彰啊！

　　NMD，是国家导弹防御体系，动用到这个的时候，很显然敌人已经可以进攻到美国本土了，所以叫尼玛的。

　　而TMD，则是战区导弹防御系统，所谓的战区防御系统，就是指那些无法攻击美国本土，但是却可以攻击到美国的海外基地，以及其他的舰队，或者美国的盟友等等战略弹道导弹，这些导弹是在别人地盘防御的，所以就叫他妈的。

　　随着科技发展的日新月异，太空中的卫星也不是百分百安全的了，有很多导弹可以直接攻击到太空中的卫星，如果一旦爆发第三次世界大战，那么很有可能发生太空战争。到时候，大家都玩睁眼瞎好了，在现代战争中，卫星就相当于军队的眼睛。

　　但是各国都有一个不成文的规定，即使是发生战争，在攻击的时候，首先不能攻击民用卫星，虽然说民用卫星在战争状态可以被抽调为军用，但是它和军方系统不配套，即使抽调过来，所产生的作用也不如真正的军用卫星那么大。

　　所以为了以防万一，这十三颗卫星就偷偷的划拨在了美国太空总署的名下，但是它们是隐藏起来的，只有在特殊时期才会被激活，平时都是处于半封闭状态，最大限度的减少消耗，而且因为美国在全球已经有了足够的卫星，所以平时即使有任务，美国军方也不会用到这十三颗军事卫星。

　　张扬上辈子也是在“玩”的过程中无意中发现这个秘密的，后来张扬偷偷摸摸的入侵过这十三个卫星，因为平时是半封闭状态，虽然它们同样接入到太空总署的卫星控制系统，以及网络之中，但是为了保密，负责的人只有那么几个，所以它们被发现的可能性大大降低，当然张扬入侵之后被发现的可能性也大大降低。

　　而这十三颗卫星又是按照军事卫星的标准来建造发射的，它的运算速度被大大加快，军事卫星不仅仅需要侦察，同时还负责导弹的指引，目标的分析，以及数以亿记得照片分析等等，只有在初步分析，然后确定目标之后，这些卫星才会将目标发射到卫星基站，然后由地面的服务器进行最终确认，直到完成任务。

　　基本大部分庞大的分析任务都要交给卫星来负责，所以这些卫星的系统很是强悍，更重要的是它有个优点，这十三颗卫星可是相当于闲置的啊！没有任何任务，它的性能干脆就是放在那里的！只要张扬用的小心，这玩意根本就是十三台免费的超级服务器！而买单的还是美国政府。

　　更牛逼的是，卫星永远不会像是其他的服务器那样被人为的断网，或者断电，即使它是半封闭状态，但是它为了运行也会处于半开启状态。

　　张扬知道的这个漏洞并不是太空总署的漏洞，它应该说是美国的军方系统的漏洞。美国军方的系统是微软和几个公司共同研制的，同样它的源代码也是独立的。千万不要因为市面上windows是漏洞筛子就质疑微软的研发能力，可以毫不夸张的说，微软为美国军方研制的系统，漏洞绝对少的可怜，而且它比linux甚至更加优秀。

　　在美国的各级网络系统中，有一个隐藏的接口，这个接口是统一的，为的就是方便紧急时刻军方系统和民用系统可以瞬间结合，所以它几乎在美国任何各级网络中都存在。

　　这个接口平时是关闭的，即使你知道也没有可以利用的地方，但是有一个地方不同，那就是卫星基站！卫星基站也就是地面上接受卫星信息的地方，入侵并不是万能的，比如张扬如果直接入侵美国太空总署，去取的那十三颗卫星的控制权，他可以成功，但是用不了多久，张扬就会暴露！

　　因为即使入侵，你也会先申请访问，当你入侵了太空总署的系统，然后偷摸向这任何一个卫星发送申请，要控制权的时候，卫星内部的处理器就会立刻自动扫描所有访问信息，然后发送验证指令，然后通过终端地址来判断优先权！

　　同时它内部的一套独立系统就开始进行这种流程记录，虽然张扬可以通过黑入系统来删除这种流程记录，但是它在发送流程判断的时候，地面指挥中心就会立刻收到，因为这个过程是后来激发的，在没有发送申请控制权的时候，这个过程是关闭着的，所以张扬根本没有办法阻止。

　　一旦地面指挥中心收到这个判断，那么那些安全人员立刻就会惊觉有人在干涉卫星控制权，在进行判断验证之后，很轻松的就可以断定，它来自军方系统之外，到时候张扬就会彻底暴露。

　　而张扬先黑这个卫星基站，就不同了，虽然上述的过程张扬没有办法终止，但是却可以绕过，这个卫星基站只是美国军方下属众多卫星基站中间的一个，上面也说了，美国的各级网络系统之中都会留有一个军方的通用接口。

　　在那十三颗卫星的设置中，因为它们平时怕被太空总署的人发现，所以在它的内部有一个隐藏的程序，那就是军方的系统可以单独对它进行单项连接，当申请控制权的时候，它依然会扫描，但是因为有了军方系统在前，所以它会自动判断这个军方的系统为优先级的地面指挥中心，那个判断也会发送到张扬这里。

　　到时候张扬就可以直接清除痕迹，从而控制这些卫星了。


第一百二十二章 一级肉鸡（下）

　　这个卫星基站也是上辈子张扬找出来的，它是位于关岛附近的一个小岛上，是一个三级的卫星基站，保密级别并不高。不过美国就是有这么个好处，即使是他们的单兵作战系统都可以连接到美国的军方网络里面去，一个卫星基站的保密级别自然比单兵作战系统要高很多。

　　虽然说起来，控制这些卫星好像很简单，但是这个过程可是一点都不简单，首先，这个卫星基站的系统同样是军方系统，想要找到它的漏洞，分析扫描没有七八天根本不可能找到，上辈子张扬可是用了十多天才找到两个漏洞。

　　不过还好，现在这两个漏洞倒是可以直接使用了，入侵这个系统用不了多久，张扬可以直接利用漏洞和感染虫入侵就行，但是入侵了之后，取的这个卫星基站的管理权限就比较难了。

　　不同于学校的管理权限，想建立多少个就建立多少个，所以你可以偷摸的建立一个超级权限给自己，但是军用系统里面，这种权限的数目是严格限制的，一个系统里面可以容纳几个最高管理权限，那么就是几个，想多建一个都不成，这是系统本身所规定，除非你彻底修改系统，否则的话，你就只能乖乖的按照这个规则来。

　　所以现在张扬只能破解这个卫星基站现有的三个超级管理权限的密码，偷偷检查了一下这个卫星基站的人事档案，还好，这里长期驻扎的只有一个班的士兵，而且还都是搞通信的通信兵，虽然也是美国大兵，不过这些人基本就是相当于后勤兵，不算是战斗人员。

　　而且这个班也不是满编制，只有六个人，六个人里面只有一个人拥有超级管理权限，而剩下的五个人都是辅助维修，或者操作。

　　张扬并没有急着破解，这个卫星基站是建立在海岛上面的，从这些人士档案里面可以看得出来，这些士兵两年才会一轮班，每三个月才能有三个人轮休一个月，也就是说，一个人半年才有一个月的假期。

　　一个鸟不拉屎的海岛上，什么娱乐设施也没有，只有电脑，如果是你，你玩不玩？或许国内的士兵不会玩，但是美国大兵，张扬对他们一点信心都没有。

　　飞快的检查了一下作为服务器里面的文件，张扬很快就发现了一大堆的游戏，而且系统也很久都没有人清理过了，光是系统备份的文件都有一大堆，重复备份的都不知道有多少。

　　一看这个情况，不用猜就知道这些人估计平时也根本就不关注这个系统，不过想想也是，目前世界毕竟处于和平时期，像是这种备用的三级卫星基站，基本几年都不启动一下，根本就没什么用，这些士兵怠慢也是情有可原的，尤其是美国大兵的纪律所有人都知道。

　　不过这里的服务器毕竟是军用，所以这些大兵也不敢过分，只是独立建立了一个盘符作为他们私人所用，详细的将这私人盘符检查了一遍之后，在这些文件里面，张扬终于找到了一个备份文件，虽然是加密过的，但是这种加密简直有和没有没什么区别，只是简单的通过软件加密而已。

　　张扬没有将这个文件拷贝下来，这种军用系统里面，即使是再垃圾的文件拷贝，都会有一个隐藏的系统进程进行备份，张扬没办法停止这个系统进程，除非他想大规模的入侵整个军方网络。

　　静静的等待了十几分钟，服务器都没有任何反应，显然这会儿并没有人在操作电脑，张扬直接开始在服务器里面破解起来，这种简单的文件加密破解很简单，五分钟之后，张扬就彻底解开了整个文件。

　　打开文件之后，张扬就差点笑出来，这些人真搞笑，这些卫星基站为了保密，账号密码都是一天一换，一共有七个密码，每天一个，然后每隔一个月会重新更换七个新的密码。但是这些密码都被这些人复制在一个文件里面，这不是掩耳盗铃吗？

　　看了看今天的日期，张扬很轻松的找到了密码，然后直接登录了卫星基站的系统。检查了一下这个卫星基站最高管理权限的保密等级，只有区区六级权限，不过达到张扬的目的已经足够了。

　　美国的军方系统内部的各种账号都有保密等级，从高到低一共分为10级，一个六级权限连一半都够不着，不过达到张扬的目的已经没什么问题了。

　　进入了系统之后，张扬快速的找到了指令面板，直接输入了一个端口和识别码，然后迅速发送了一个请求控制的指令过去。一边发送指令，张扬一边监控着整个系统的程序访问，很快，张扬的检测软件就发现了一个隐藏程序在迅速开始运行，并且记录张扬的操作。

　　将这个隐藏程序锁定之后，张扬快速开始分析。当卫星那边传来控制成功的讯号之后，张扬对这个隐藏程序的分析也结束了。看着分析结果，张扬就冒出了冷汗，妈那个逼的，在军方的系统里面玩，简直就是走钢丝，一个不小心就是灰飞烟灭的下场。

　　幸亏刚刚并没有得到了这个卫星基站的最高管理权限就放松警惕，否则的话，他这会儿就要悲剧了，这个隐藏程序是一个类似蜜罐的存在，也就是说，它也是一个陷阱，不同的是，它是一个被动激发的程序。

　　在这个卫星基站里面，每天收到的信号来源都是固定的，一旦卫星基站向新的坐标以及地址发送指令的时候，这个隐藏程序会自动激活，然后迅速记录这个操作，接着它会发送一道独立于整个军方系统内部的安全检测程序，来自动判定这个操作是否违规。

　　因为如果你是按照上面命令来执行任务的话，这个命令会在军方系统里面留下备份和记录，这个判定信息会自动匹配这些命令备份，完成匹配后，这条记录就会自动销毁，但是一旦没有任何命令跟这个判定相符合，它就会自动发送警报，而且这个隐藏程序完全是自我封包的，如果你人为删除里面的任何一条记录，它会直接报警，所以张扬根本就不能动这个程序，想删除就得让它自我删除。


第一百二十三章 小母牛坐飞机（上）

　　分析完毕之后，张扬并没有第一时间控制卫星，而是快速在自己电脑上面开始伪造命令程序，因为上辈子张扬跟着thanatos入侵过北美防空司令部，虽然他是观战，不过对这些已经是相当的熟悉了。

　　在张扬的操作没有结束后，这个隐藏程序只会记录，不会发送判断。伪造好了命令之后，张扬就快速顺着这个程序发送信号的途径开始包裹一个外壳程序。这样它所发送的信息会直接撞到张扬包裹的这个外壳之上。

　　用防火墙的模拟系统功能做了一个外壳之后，张扬就快速点击了卫星控制权的确认键，张扬模拟的这个外壳可是和整个军方系统完全一样的，不同的就是它不过是镜像整个军方系统，就好比在这个程序和真正的军方系统之间上了一层过滤网。

　　确认之后，这个隐藏程序迅速打包发送了判断程序，张扬已经将美军军方系统下达的命令方式放置在了这个模拟的军方系统里面，这个判断信号立刻和这个命令进行而来对接，在得到“确认”之后，这条判别信息里回到了这个隐藏程序之中，然后这条记录也直接自我清除掉了。

　　这次张扬才算是彻底的松了口气，怪不得老美的系统很少出错，这里面至少有三四道保险，如果不是张扬上辈子跟着thanatos领教过，然后又知道它们的几个端口和漏洞，否则的话，想要成功悄无声息的入侵，没有几个月的时间根本不可能成功，这还是在拥有大型服务器辅助运算的情况下才能达到，至于用个人电脑的话，几乎无限接近于零。

　　将自己在这个卫星基站里面的所有痕迹，包括系统日志等等全部都清楚，甚至张扬还彻底的检查了一下那个隐藏程序，确认它没有任何异常，张扬这才直接进入了这个卫星系统里面。

　　因为张扬现在是唯一控制权，所以系统自动任命他成为了最高控制权，得到最高控制权之后，张扬快速的开始整理整个卫星的内部系统，在经过详细的检查之后，张扬才松了口气，整个卫星的系统为了最大程度的隐藏，大部分功能都是处于未激活状态。

　　既然如此，张扬就不在犹豫了，直接将感染虫弄进来，让他的电脑病毒感染了整个卫星之后，张扬又迅速开始创建一个新的超级权限。那个卫星基站的访问权限张扬不可能永久使用，他必须创建另外一个账号，让他可以访问这颗卫星，从而开辟一个独立的讯息通道，避免被军方系统发现。

　　幸好这卫星暂时是独立在整个军方系统之外的，所以它也没有军方系统里面那完美的防御措施，花了二十多分钟成功的创建了属于自己的一个超级账号，这个账号是整个卫星里面最高级的控制账号。

　　创建完毕之后，张扬就开始修改感染虫，既然想要让它成为自己的一级肉鸡，那么它的防御也是重中之重，确认整个卫星系统所有的数据流转都要通过自己感染虫病毒的监测，尤其是一些判定信号，更是优先监测之后，张扬咬了咬牙他才开始激活整个系统！

　　想要用这个卫星的所有资源，那么必须要激活整个系统，否则的话，它没什么用。做好所有准备之后，张扬再次确认了一下自己在其他跳板上面的工作，确认一旦出现问题，他可以立刻清除所有痕迹，并且掐断跳板之后，他才狠狠的敲下了回车键。

　　随着张扬敲下回车键，他的电脑屏幕上面迅速开始刷新无数的命令，张扬死死的盯着感染虫的检测页面，一旦出现命令判断，并且无法阻止的时候，张扬立马就会离开，得不到无所谓，别把自己送进去就行。

　　漫长的系统自检大概花了半个多小时，张扬也一动不动的盯着整个屏幕半个小时，直到系统彻底自检完毕张扬才彻底松了口气。在系统自检的过程中，张扬已经冒了不少的冷汗，幸亏他第一时间就创建了一个整个系统的最高权限，所以当系统自检第一时间判定到这个最高权限的账号之后，所有的隐藏判定信息全部都发送到了张扬这里。

　　包括卫星系统里面隐藏的一些陷阱信息等等，全部都发到了张扬这里。一一将这些判定信息全部都回复过去，张扬才松了口气，回过神来之后，张扬才兴奋的狠狠挥了挥拳头。这是他第一次靠自己的力量入侵并且得到了一个如此高级的肉鸡！

　　这个一级肉鸡的得到对张扬的帮助无比的巨大，看了看时间，一共花了三个多小时，张扬紧绷的神经才彻底松弛了下来，这三个多小时可以好不夸张的说是张扬这新生一辈子的转折点，它将张扬所有学过的理论，包括蓝域红域全部都验证了一遍，对张扬的帮助无比巨大！

　　如果说上辈子张扬是在thanatos的帮助下成为了全世界黑客界的NO.1的话，那么现在他就有信心，总有一天靠自己的实力去坐到那个位置上！不仅仅是明面上的，包括thanatos等隐藏起来的黑客在内！张扬都要超越他们！

　　松弛下来，张扬看了看房门，这三个多小时的时间，方少云居然没打扰他，想到这，张扬又冒了一头冷汗，还好，虽然方少云不太懂电脑，但是还是不让他看见的好，否则的话，谁也保不准会发生什么事。

　　想到这，张扬又狠狠的敲了自己的额头一下，自己还是有些疏忽了，以后干这些事，一定要将门锁住。现在方少云虽然知道张扬是个黑客，不过方少云知道的，是张扬想让他知道的，而刚刚张扬做的这些，他绝对不会让任何人知道。

　　飞快的将感染虫做了一个警报装置，将这个卫星的端口，识别码，联系信号等等全部都下载到自己电脑里面，然后让系统休眠，张扬才快速的断开了卫星基站和卫星的连接，然后又小心翼翼的将他所有做过的痕迹全部清除，张扬这才彻底的退出了这个卫星基站。

　　将这一切做完，张扬才彻底松了口气。只要他拥有下载下来的这些东西，他就不必通过美国的军方系统去联系这个卫星了，他可以用全世界的任何一个卫星基站去干这个事，只要能连接卫星信号，他就可以联系这颗卫星。


第一百二十四章 小母牛坐飞机（中）

　　做完这一切之后，张扬才打开卧室门向方少云房间走去，方少云的房间倒是没有关门，张扬走进去就有些哭笑不得了，这个牲口，大上午的就趴在床上睡着了，难道他昨天晚上跟李雨萱干啥事了？要不累成这样？张扬恶意的推测了一番。

　　自己昨天折腾了一晚上，这会儿还不困呢。无奈地摇了摇头，张扬帮他将门关上，然后回到了自己房间，看看时间，才上午10点多，觉得自己也不困，张扬琢磨了一下，还是将卫星的系统完善一下比较好，毕竟这个系统目前还是美国的军方系统，张扬得将里面的一些东西彻底修改掉才行。

　　反正他现在拥有这颗卫星的最高管理权限，他可以想怎么改就怎么改，至于其他的，这卫星是备用卫星，负责它的人员三个月才会检查一次，而且只是检查它的状态，只要确认它的状态完好就没事了。

　　不得不说美国人还真他妈财大气粗，十三颗卫星，数十亿美元，只是为了未雨绸缪，就这样闲置在这里，如果未来十几年没有任何国际危机的话，这十三颗卫星就会因为过了使用年限，而彻底报废，到时候恐怕美国政府还会发射十几颗上来，接替它们。

　　事关国家的事情，果然无法用常理来推断，几十个亿啊，可以说就这么扔了。上辈子张扬是六年后发现的这十三颗卫星，当时张扬还因为好奇了解过它们的使用年限，六年后，它们才发射了9年多，那么现在也就是才三年多。军用卫星的使用年限一般都是二十年到二十五年左右。

　　而且张扬敢肯定，这十三颗也绝对不是第一批，恐怕也不是最后一批。重新检查了一遍自己的电脑，张扬才开始过滤脑海里面的卫星基站，国内的卫星基站也有不少，刚刚张扬已经大概确认了那颗卫星的位置。

　　国内卫星基站就可以直接连接这颗卫星，琢磨了半天，张扬就将主意打到了移动的身上，作为国内最大的移动通讯服务提供商，虽然说移动还没有自己的卫星，不过他和中星集团合作，租用中星集团的卫星，所以卫星基站是有的。

　　而且在H市附近就肯定有，移动的卫星基站就很好找了，虽然现在是04年，不过很多手机用户也有通过卫星转接的。很轻松的找到H市的移动网站，张扬直接黑了进去，然后通过他的内部网络张扬很快找到了一个最近的卫星基站。

　　移动的网络安全也确实不怎么样，甚至都不如一些大型的企业防火墙好，它的业务范围太大，漏洞也就太多了，连美国的军方系统都因为覆盖的范围太广，从而被张扬找到很多漏洞，更不要说移动了。

　　成功的得到了卫星基站的最高权限之后，张扬就快速联系了“属于”自己的卫星，很快，张扬就再次成功登陆了这颗卫星，仔细的检查了一下系统，确认没有任何问题之后，张扬才开始下载卫星的运行轨道。

　　对于每个国家来说，每颗军事卫星的运行轨道都是机密，不过卫星的内部系统肯定是有的，所以这玩意对张扬来说跟不穿衣服的处女一样，没什么抵抗。轻松的得到了这颗卫星的运行线路之后，张扬就惊讶的长大了嘴巴。

　　老美真他妈的狠，卫星系统里面不仅仅有这颗卫星的运行轨道，还包括了其他十二颗卫星的运行轨道，这十三颗卫星分散全球，从位置上来看，基本就是组成了一个覆盖全球的基本通讯网络。

　　看起来为了保证在自己的军事卫星系统被全部摧毁之后，能够以最快的速度重建，这十三颗卫星才会以这样的布局分部。张扬的运气非常好，他得到的这颗卫星恰好就是处于亚洲上空的这颗。

　　在系统里面找到这颗卫星的详细功能说明书之后，张扬开始迅速查看起来，越看张扬就越激动，牛逼！太他妈牛逼了，简直是小母牛坐飞机，牛逼上天了！张扬对卫星并不了解，虽然从百度啊，一些资料上曾经模糊的看到过卫星的功能，但是根本没有这种直接查看说明书来的详细。

　　这颗卫星的功能张扬不知道该怎么形容了，他现在可以理解，为什么美国的CIA可以在全世界得到他们任何想要的信息了，记得曾经张扬看到过一个报道，在CIA名下的卫星在全世界的任何一个重要的军事位置，以及其他国家的重要城市上空，一直在那里拍啊拍，每年拍下的照片数以亿记。

　　如果有人能够将这些照片联系起来观看，你就看到一个城市一年之内的详细发展过程！它几乎每隔十几秒就是一张照片，这可不是吹牛。而这个卫星本身就是军事卫星，在它的功能全部激活之后，张扬的眼睛都直了。

　　它配备了功能强大的图像分析，匹配，以及传输系统，它的内部硬件系统可以在一分钟之内对近百万张照片进行匹配分析，同时这颗卫星还有强大的信息传送功能，它可以直接在轨道上面和单兵的卫星通讯系统相连接，为单兵系统提供信息支持！

　　另外这颗卫星还配备超远距离的可见光照相机、多光谱照相机、多光谱扫描仪和电视摄像机，如果张扬站在大街上，而它在张扬头上，同时天气良好的话，它可以直接清晰的拍到张扬脸上那细致的毛孔！

　　它还有无线电侦察设备，可以通过接受无线电侦察预警雷达，电台的无线电波，分析出雷达的脉冲频率，脉冲宽度等等重要参数，甚至还可以连入美国遍布全球的三角卫星网，通过三角定位迅速确定这些预警雷达的位置。

　　而且因为它还带有在紧急情况下，负责NMD和TMD两大防御系统的接入工作，所以它上面还配有无线电雷达，以及红外探测器。

　　加上它附带的那些功能庞大的硬件，这他妈简直就是神器！


第一百二十五章 小母牛坐飞机（下）

　　张扬激动的差点打摆子了，深吸了几口气，大概过了七八分钟，张扬才彻底的平静下来，但是心里的激动怎么都少不了。原本张扬就是将这颗卫星当个超级服务器来使用的，但是现在，如果张扬还是那么用的话，估计他就是傻逼了，那简直就是最大的浪费！

　　不过不管怎么样，张扬最重要的就是先要修改整个卫星的控制系统，尤其是卫星的判定系统，张扬快速检查了它和太空总署地面基站的连接部分，这一检查不要紧，张扬差点笑出声来，不错，不错，这下老美要是知道张扬干的事情，估计要吐血了。

　　张扬曾经没少咒骂过老美的保密系统，虽然老美的政治系统讲究什么民主，自由，但是事关国家机密，老美的保密系统比国内更加健全和完善，这点毋庸置疑，要知道，在美国那样开放的社会环境下，它的保密更加艰难。

　　国内之所以能够达到同样的保密程度，是因为制度的关系，比如狗仔队，国内的狗仔队你给我去军事基地外面偷拍一个试试看？但是美国的CNN之类的大型报社的狗仔队就敢这么干！尤其是美国的黑客更多，实力也强大，这些黑客往往黑了一些机密信息，就直接扔给报社了，而这些报社什么都敢播，所以美国的保密系统绝对牛叉。

　　但是现在，张扬要感谢老美的保密系统了，为了最大程度的保护这十三颗卫星，以免有黑客入侵太空总署发现它们的存在，然后将这些卫星爆料出去，引发国际纠纷和抗议，老美在太空总署的卫星基站，以及它的系统中居然单独做了一个独立的通信通道！

　　如果入侵了太空总署的系统，想要发现这十三颗卫星的话，那么绝对要惊动地面基站的安全人员，因为这个系统是完全独立于太空总署的系统之外，除非你彻底检查整个太空总署的系统，否则根本无法发现它的存在。

　　而只有在负责这位卫星的安全人员检查卫星的时候，这个系统才会和太空总署的系统进行相互交换，这个时候才有可能入侵。看到这里，张扬就觉得自己走了狗屎运，上辈子的时候他发现这个卫星的时候恰好是处于这十三颗卫星的检查期，否则的话他根本没机会。

　　而这条独立的通信通道，张扬的口水都差点流下来，从它的名字就能看得出来，这条通信通道是不会被任何太空总署的人发现的，张扬在使用它的时候想怎么用就怎么用，只要注意对方检查卫星的安全人员就行。

　　老美的安全人员在设计系统的时候，将外部入侵的方方面面都考虑清楚了，但是却从根本上忽视了，如果有人从内部攻陷这颗卫星该怎么办。

　　心情澎湃的张扬开始快速修改卫星的控制系统，首先，张扬在整个卫星系统里面添加了一个小小的程序，那就是如果有外部请求控制的时候，这个程序会直接给张扬发送一个警告信息，如果张扬不在线的话，那么这个程序就会处于休眠状态。

　　接着，张扬就将自己的这个超级账号进行了隐藏，确保整个卫星的系统即使完全接入军方的控制系统，它也不会将自己的这个超级账号暴露出去！不过这个功能张扬也只是以防万一，不出意外的话，这颗卫星估计到报废也不会全部接入到军方的系统中去的。

　　未来的几十年恐怕都不会有大规模战争，即使有战争也不会上升到卫星战争的程度，因为即使两个国家全面宣战，对于卫星战争这种损人不利己，同时会导致全人类科技整体退步的事情，大家都会保持一个默契。

　　将账号隐藏好之后，张扬又开始将卫星的一些用不上的功能重新关闭，至少张扬目前是用不上，整个卫星的电力是有限的，虽然它拥有太阳能电池板，但是它的电力也只能保证全功率全天候运转8年左右，想要达到最高使用年限，就不能让它全天候，全功率运转，至少要给太阳能电池板充电的时间。

　　最后，张扬又给卫星的反馈系统做了一套假的状态反馈，这样，即使张扬指挥这卫星离开原本轨道，太空总署那边的地面人员在检查的时候也会认为它们没有任何问题。

　　将所有的事情做完，又给自己做了一个单独的连接方式，张扬才彻底退出了它，这个一级肉鸡就算是彻底处于张扬的控制之中了，以后估计谁也别想追踪到张扬了。至少他可以先通过移动的卫星基站，登录卫星，然后再通过美国太空总署的那根独立的通信通道去干他所想干的事情。

　　坐在电脑前自恋的欣赏了一下自己的杰作，虽然电脑屏幕上什么都没有，坐了一会儿，门外突然传来了敲门声，方少云的声音传了进来：“张扬？”

　　“我在，你醒了？”张扬站起身，将房门给方少云打开。

　　“恩，走吧，吃饭去吧，都中午了，你不饿啊？”方少云无奈地说道。张扬拿出手机看了看，这才发现，都已经快1点了。

　　“刚刚在看资料，刚发现，等我一下，一起下去。”张扬耸耸肩膀，然后飞快的走回房间，换了身衣服，才跟方少云向楼下走去。

　　“对了，忘了问你，昨天晚上干嘛去了？”进了电梯，张扬奇怪地问道。

　　“没事，一个朋友叫我出去吃饭，然后就住他家里了，没回来。”方少云回答的倒是够快的，不过张扬怎么看怎么这么不靠谱呢？

　　“真的假的？”张扬满脸的怀疑。

　　“当然是真的，我靠，要不然你以为我能去什么地方去？”方少云忍不住叫了一声，有些郁闷的反问道。

　　“呃，比如和某人？”张扬笑眯眯地问道。

　　“去，我这么纯洁的人怎么可能。”方少云翻了个白眼，正好电梯门开了，方少云转身就往外面走去，张扬的眼角瞥见一个人影，顺手扯了方少云一把，不过方少云的速度快，张扬一下子没够着。

　　“嘭”的一声，两个人就直接撞到了一起，方少云直接就往后踉跄了几步，而那个跟方少云撞到一起的人则是动都没动。


第一百二十六章 人生何处不相逢（上）

　　张扬伸手扶住方少云，两个人抬头看了过去，这一看，张扬和方少云就忍不住对视了一眼，然后满头暴汗。

　　张扬算是第一次知道什么叫做美女和野兽了，刚刚方少云撞上去的这个男人大概有接近两米的个子，而且长得还无比壮硕，倒是看起来不胖，不过估计就这个头，至少也有九十公斤。

　　而旁边那女孩呢，则是长得小巧玲珑，估计比李可晴还要矮一点，也就是一米六二左右，身材还特别苗条，站在一起，很容易让人忽视那个女孩。

　　“对不起啊。”方少云还没等开口道歉呢，这个壮硕的男生倒是先开口了。“没事，没事，是我没看见。”方少云赶忙说道。

　　那个女孩看了看两人，突然笑着开口了；“你是方少云？你是张扬？”张扬倒是愣了一下：“你认识我们？”

　　“当然了，你们俩个可就住我们隔壁，你们好，我叫路小鸥，这是我朋友康文成。”女孩笑着对张扬说道。

　　张扬这才猛地想起来，开学时候，他给宿舍周围安排美女的时候，好像是有个叫路小鸥的。“你好，你好。”方少云飞快的伸出手跟路小鸥握了一下，然后两人才从电梯里面走了出来。

　　“该天有时间请你们吃饭啊，我们宿舍可是在做饭呢。”进了电梯之后，路小鸥笑嘻嘻地说道。

　　“那我们先谢谢了。”张扬笑了笑，然后才摆了摆手。等电梯门关上，两个人才转身向宿舍楼外面走去，等出了楼门，方少云突然“噗嗤”一声笑了出来。

　　“你笑什么？”张扬有些莫名其妙。

　　“没什么，我就是刚刚想到，要是他们两个是男女朋友，然后住在一起的话，从上面看，会不会连那美女都看不到。”方少云面色古怪地说道。

　　张扬直接翻了个白眼，这个贱人，直接就想到那方面去了。

　　“去外面吃吧，学校食堂估计这会儿都没饭了，即使有，也都是剩饭了。”离开宿舍楼之后，方少云想了想说道。

　　“也是，走，我请你吃饭去，跟我来。”张扬说完就带着方少云向学校后面走去，在S大后面，有一条街，这条街道上辈子可是张扬他们的最爱，里面聚集了S大周围一大堆的小饭店，小酒吧，台球厅等等，据S大的一些前辈说，以前后面这条街还有不少的录像厅，后来随着网络的发展，这录像厅也没了。

　　虽然说这里的小饭店卫生不怎么样，但是说实话，这里的饭菜那是相当的地道，而且很多特色菜张扬甚至觉得比一些什么所谓的私房菜馆要好吃多了。走到学校的后墙附近，张扬轻车熟路的将墙上的两块砖头从里面抽了半截出来。

　　旁边的方少云看的目瞪口呆：“我靠，你这才来了多久，连这么隐秘的机关都被你发现了。”

　　“嘿嘿，你不知道的还多呢，走，哥带你看看S大真正辉煌的地方。”说完，张扬直接踩着这几块砖头然后从墙头翻了过去。

　　张扬刚跳过墙头，正好看到一个二十三四岁的青年站在外面，头发乱糟糟的，看那眼角的眼屎就知道，估计刚刚通宵完毕。

　　“哥们，来了啊。”看到张扬从墙头跳下来，这哥们倒是很随意的打了声招呼，张扬汗了一下，点头答应了一声。

　　很快方少云也从里面翻上了墙头，不过一看他的动作就知道，这丫的估计从来没翻过墙。看到方少云翻墙的动作，旁边的那哥们就乐了：“我说，喂哥们，你不会还是个雏儿吧。”

　　“靠。”正准备爬墙下来的方少云被这话一刺激，直接从墙上摔了下来，幸亏这墙不高，张扬吓了一跳，快步走过去将方少云从地上扶起来，替他拍了拍背后的土说道：“没事吧？”

　　“没事，这可是我长这么大第一次爬墙。”方少云有些郁闷地说道。

　　“哈哈，果然是个雏儿，哥们你可得带你这位朋友开开荤。”旁边那青年得意的笑了两声，然后熟练的踩着墙上的凹坑，翻墙而去。

　　“我了个去。难道这群牲口出门都不走校门的吗？”方少云看着这哥们熟练的动作，有些郁闷地说道。

　　“差不多吧。”张扬笑了笑，“走吧，我们吃饭去，这里有一家重庆餐馆做的川菜相当不错。”张扬拍了拍了方少云的肩膀说道。

　　“我靠！”刚转过头的方少云，看着眼前热闹的街面目瞪口呆的叫了一声。张扬也忍不住笑了出来，想当年他第一次来这条街的时候，当然也被眼前的情况给吓了一跳。虽然这条街道并不宽，但是因为这里聚集了大部分大学生所需要的娱乐场所，所以一到假期或者周末，这里的热闹超过你的想象。

　　毕竟不管哪个大学也还是普通学生多，穷学生都没多少钱，这里经济实惠，自然人多了。

　　“我晕了，感情大家都聚集在这里，我还以为国庆都回家了呢，怪不得我都没在校园和其他地方看到几个人。”方少云一边走一边有些郁闷地说道。

　　这家老重庆距离张扬他们翻墙出来的地方并不远，走了四五分钟就到了。因为过了饭点，饭店里面只有一个穿着校服的小青年坐在那里吃饭。和其他饭店不同的是，这家店主炒菜的地方干脆就是在店面前面支了个凉棚，在凉棚下面放着煤气和锅灶炒菜。

　　虽然说谈不上多干净吧，至少什么地沟油之类的不用担心了，所以很多学生也都喜欢来这里吃，至少炒菜的过程咱完全看的见不是？

　　点了几个自己熟悉的菜，方少云拿起茶壶给张扬倒了一杯，笑眯眯地问道：“我们这几天不在，你和可晴有没有什么发展啊？”

　　“没有。”张扬一口否决，开玩笑，要是让他知道了，估计明天李雨萱就知道了。

　　“真没有？”方少云满脸的不相信。

　　“这个真没有。”张扬耸耸肩膀。


第一百二十七章 人生何处不相逢（下）

　　闲扯了几句，老板就将饭菜端了上来，方少云估计是饿了，迫不及待的夹起饭菜吃了一口，然后就满意地点点头：“不错，这里的饭菜真不错，比学校食堂里面的好吃多了，而且貌似也不贵。”

　　“恩就是，我也是前天一个师哥带着过来吃了才知道这里的饭菜都不错。”张扬点了点头，两人说话间，门口又走进来了两个穿着校服的学生，张扬一边吃一边抬起眼皮看了一眼。

　　扫了一眼，张扬就愣了一下，接着他飞快的收回了自己的视线，开始重新吃饭，只是他的脸色瞬间变得古怪起来。他没想到居然会在这里碰到枫叶红了，虽然眼前的人脸上还有点青涩，但是张扬绝对不会认错，那个瘦高个的男生他绝对认识，他叫什么名字张扬并不知道，枫叶红了是他的网络ID，这家伙估计是小说看多了。

　　算算时间，这家伙现在应该才刚刚高三吧，大概明年这个时候，他也会考入S大，并且成为S大计算机系的一员了。张扬认识他应该是在四年之后，那会儿枫叶红了已经大三了，而张扬则是已经读S大的研究生了，有一次张扬闲的蛋疼，去学校机房里面晃了一圈，然后就发现这个家伙在学校机房里面正在入侵其他的网站。

　　他入侵的时候很认真，甚至连张扬在他不远处偷看都没发现，从他入侵的步奏张扬当时就看得出来，这个家伙在这方面很有天分，所以张扬就记下了他的ID，后来张扬又在网络上碰到了好几次，他入侵技术的进步让张扬刮目相看，至少比张扬本人的进步速度要强多了。

　　没想到他居然是H市人，而且就在S大附近读的中学，S大附近只有一个中学，H市二中，也算是H市的重点高中吧。

　　“……我说，你不是吓唬我吧？”两个人刚刚坐下，另外一个矮胖的男生就小声说道。“滚蛋，我什么时候骗过你了，这个病毒绝对是我所见过的最牛叉的电脑病毒，它是很罕见的子母结构，感染性能无比强大，我昨天晚上在好几个门户网站上面都发现了。不过我研究了半天也没有研究出来怎么杀掉他。”枫叶红了小声说道。

　　两个人的声音虽然小，但是这小饭店里面本来没多少人，所以张扬这边也可以听的很清楚。“喂……问你话呢。”方少云伸出手在张扬面前晃了晃。

　　“啊什么？”张扬正在偷听枫叶说话呢，根本没听到方少云说了点啥。

　　“我靠，我说你想啥呢？我问你下午有什么安排。”方少云郁闷地问道。

　　“哦，准备睡觉，昨天晚上我也没怎么睡，赶紧吃饭，我困了。”说完张扬飞快的低头开始吃饭，他的耳朵却一直听着枫叶的话，刚刚听了那么一会儿张扬就觉得枫叶说的应该是“刺客”病毒，但是“刺客”病毒已经有了专杀，如果枫叶可以靠自己的能力发现的话，那么肯定也会知道专杀啊？

　　“……是不是网络上大名鼎鼎的刺客病毒？”说什么来什么，张扬刚想知道这个问题，枫叶的同伴就问了出来，张扬赶忙支起了耳朵。

　　“你他妈找死啊！”一个刺耳的声音猛的传进了耳朵，接着就是一阵法语传来。

　　“靠！”张扬忍不住叫了一声，能不能不要在这关键时刻出这种问题啊？抬起头顺着声音的来源望去，就在饭店的门口，两个混混正在纠缠一个头发花白的老外。这个老外身上的西装虽然已经凌乱了，不过却很考究。

　　“你说什么，我们听不懂，撞了我们就想走啊？”那两个混混显然听不懂法语，其中一个推搡了这个老外一把说道。

　　“我说，哥们算了吧？人家好歹也是国际友人，你这不是给我们中国人丢脸吗？”周围已经围了不少看热闹的，枫叶他们几个高中生都围了上去，张扬和方少云相互看了看，也站起来向外面走去。

　　“滚，别他妈没事找事，老实告诉你，想走没问题，拿钱来。”带头的那个混混目露凶光，瞪了说话的那个学生一眼，接着直接从兜里掏出了一把弹簧刀。

　　周围还有几个想说话的人，一看这两个混混连刀都拿出来了，立刻都噤声，不敢说话了。那个正在用法语不住说话的老外也立刻不敢说话了。

　　“SORRY，我……布什……油衣……油衣的。”看到那两个混混提着刀走上来，这个老外用结结巴巴的汉语说道。

　　张扬有点看不下去了，虽然说他对法国人也没什么好感，但是这样做也太过分了，而且刚刚那个人说的不错，这种事情确实有些影响国际形象。

　　“我说，你们两个……差不多就可以了，人家不过是撞了你一下，你就跟人家要钱，你是金子做的啊？”方少云扯了一下张扬没扯住，只能有些郁闷的跟在张扬后面站了出来。

　　“我告诉你，你别找死。”其中一个混混瞪了张扬一眼，甚至还向张扬挥舞了一下手里面的刀子。张扬的身体僵了一下，说实话，他只是一个普通的大学生，可没有赵飞那种身手，而且跟这种混混打架其实最容易出事，这些小混混没什么本事，也没啥文化，不懂得厉害，打起火来很容易就能捅死人，不过张扬硬是连脸色都没有变一下，对付这些混混，他也算是有点经验。

　　在宋兆军那里混了一圈之后，张扬算是明白了，什么叫做欺软怕硬，尤其是对付这些混混，你就得镇的住他们才行。

　　“行了，你们这些小把戏就别在我面前玩了，如果你想玩的话，是不是要我打个电话叫人来跟你玩？”张扬斜着眼睛看了这个混混一眼，冷声开口道。

　　两个混混相互看了一眼，然后才看着张扬说道：“你？混什么地方的？”

　　张扬一听，就知道有门，飞快地说道：“我什么地方都不混，不过我倒是跟金碧辉煌的老板挺熟，要不我给宋兆军打个电话？”


第一百二十八章 变异病毒（上）

　　两个混混相互看了一眼，然后飞快地说道：“不用了，不用了，这位大哥，就不用惊动宋老大了，都是误会，误会，我们先走了。”说完也不等张扬说话，就直接收起刀推开人群快速向远处跑去。

　　看着两个人离开，跟在张扬身后的方少云才扯了扯张扬的胳膊，小声问道：“我说，这个宋兆军是谁啊？这么有名？”

　　“嘿嘿，我也是听人说的，据说是这一片的大头目，刚刚我是吓唬那两个小子的，我怎么可能认识这种人。”张扬小声跟方少云说道。

　　“谢谢，谢谢。”这个时候，那个外国老头走了过来，飞快的用汉语说道。这谢谢两个字倒是挺标准的。

　　“不用谢，这是我们应该做的，希望你不要被这两个混混吓到，以后不敢再来中国了。”张扬笑了笑，用英语说道，虽然这个老头一直说的是法语，但是张扬相信他肯定懂英语。

　　果然张扬话音落下之后，这个老头就立刻用英语回到：“呵呵，我相信两国的友谊，而且这样的事情在哪个国家都会发生，先生不用感到不好意思，今天的事情谢谢你了。”这老头的话让张扬有些诧异。

　　再次认真的打量了一下这个法国老头，大概一米9左右的个头，比张扬高半个头，头上的头发虽然有些凌乱，但是可以看得出来，之前很细心的梳理过。他的西服很是考究，即使张扬认不出这西服的牌子，不过也敢肯定，这西装绝对价值不菲，这老头绝对不是一个普通人啊。

　　尤其是刚刚那番话，如果换做是其他一个外国人过来，恐怕肯定会趁机说中国的治安如何如何差之类的，但是这老头却说了一番让凡是能听懂英语的人都大出意料的话来，单从这几句话就能看得出来，这老头绝对是见过大市面，而且为人处世绝对是老奸巨猾的那种类型。

　　“既然你都这么说了，那就不用说谢谢了，因为这也是我应该做的。”张扬点了点头说道。周围的人看到没什么热闹可看了，除了有限的几个人之外，其他人都纷纷散开了。

　　张扬左右张望了一下，枫叶红了两个人已经不在了，连饭也没吃，张扬有些郁闷。这事弄的，他还想听听枫叶红了到底发现什么东西了，这事弄的。

　　“老板，多少钱。”这饭也吃不下去了，幸亏两个人基本已经吃饱了，张扬对旁边观战的老板问道。

　　四十多岁的中年老板笑了笑，飞快地说道：“这位小哥，刚刚的事情我也看到了，今天这顿饭就算是我请的，不要客气，我们国家就缺少你这样的人，好好干，可不能让老外看扁了。”

　　张扬一听就乐了，这老板也挺有意思，飞快的打了个哈哈，张扬笑着说道：“既然如此，那我就不客气了，老板谢了哈。”

　　“哈哈，客气了，以后常来照顾生意就行了。”老板笑着摆了摆手。

　　打完招呼，张扬才发现，那个老外老头还站在旁边没有离开，张扬有些奇怪地问道：“这位先生，有什么事情吗？”

　　老头尴尬的笑了笑，然后飞快的伸出一只手说道：“你好，认识一下，我叫福尔图。”张扬有些奇怪的伸出手跟他握了一下：“张扬，这是我同学方少云。”

　　“你好张先生，方先生。”福尔图立刻打了声招呼，张扬更加诧异了，这老头对中国了解不少啊，知道中国的姓在前面，名在后面，很多老外都会叫张扬扬先生，而不是张先生。

　　“你好。”张扬有些不明所以。

　　“那个，是这样的，我虽然非常了解中国，但是这是我第一次来中国，今天早上出来想自己在这个城市逛逛，不过早上走的匆忙，忘记带手机，钱包又不知道什么时候丢了，刚刚又碰到了这样的事情。”老头尴尬的摊了摊双手说道。

　　“呃……”张扬这才算是明白为什么那两个混混刚刚跟他要钱的时候，他不给了。不过丢了钱包和手机也不要紧吧？有种东西叫警察，这老外看样子应该也不缺钱，只要找到警察，送他到酒店绝对不会有什么问题吧？虽然有些想不通，不过张扬也没有多想。

　　“不知道张先生能不能允许我借一下你的手机？”老头飞快地说道。

　　“当然没问题。”张扬掏出自己的手机递了过去。

　　老头接过去也没有客气，直接打了个电话，然后又想张扬询问了这里的地址，告诉电话那头，然后才将手机还给了张扬。

　　“张先生，万分感谢，这是我的名片，以后如果有什么需要的话，可以直接打电话找我。”老头飞快地从兜里掏出一张名片递了过来。张扬有些无语，钱包手机都没带，这名片倒是带着。

　　接过来看了看，名片很干净，上面也没有什么职位之类的，这是写了一个名字，然后后面还跟着两个电话，一个是手机，一个是座机，不过看样子应该是国外的号码。自己连S大都没混出来呢，更不要说国外了，这名片也估计没什么用，不过人家好歹给了，张扬也就顺手塞进了兜里。

　　“那我们就先走了，福尔图先生你在这里等应该就没问题了，如果他们没有找来的话，你可以从这条街出去，那边有警察，你找到他们，他们会送你回酒店的。”张扬想了想开口说道，他想尽快回去看看枫叶红了所说的电脑病毒是什么。

　　“恩，好的，麻烦两位了。”这次，福尔图倒是没有多说什么，只是很爽快的点了点头。张扬这才拉着方少云从原路返回了S大校园里面。

　　“张扬你英语不错啊，什么时候学的？”进了校园，方少云才好奇的问道，刚刚张扬的英语很是熟练。

　　张扬笑了笑，虽然他的英语不怎么样，但是跟外国人交流倒是没有任何问题，好歹上辈子他有个外国师傅，thanatos说的就是英语，张扬也曾经和他聊过天，虽然张扬不敢确定那是不是thanatos的真实声音，但是用的是英语总没错。

　　“以前高中的时候学过，赶紧回去吧，我困死了，回去睡觉。”张扬解释了一下，然后就快速向宿舍走去。

　　“靠，慢点啊，急什么，有那么困吗？宿舍又没美女。”方少云叫了一声，飞快的跟了上来。


第一百二十九章 变异病毒（中）

　　回到宿舍张扬直接钻进了自己的房间，他这两天只是上了一下anubius的论坛，所以也不知道这些门户网站到底是怎么回事，如果不出意外的话，枫叶红了说的应该不是假话，但是以刺客病毒的隐蔽性，应该不是此刻的枫叶能够发现的，但是子母病毒结构的电脑病毒在张扬两辈子的印象中都少的可怜。

　　发现“刺客”病毒也是在一个意外之中发现的，关上房门之后，张扬迫不及待的打开了自己的电脑，等电脑重新开机之后，张扬快速登陆了几个学校服务器的跳板之后，才点开了网页，输入了网易的主页之后，几乎是张扬刚刚打开网页，右下角就直接弹出了一个鲜红的提示框。

　　是发现病毒的提示，看了一下提示的危险等级，张扬就满脸的诡异，果然是刺客病毒，但是又不是，或者准确的说是刺客病毒的变种，因为这个病毒跟刺客病毒的原理几乎是一样。上次发现了刺客病毒之后，张扬就将自己的防火墙给修改了，里面添加了刺客病毒的病毒特征，所以它报警的时候不像是以前那样，没有详细的病毒信息。

　　快速用防火墙捕捉了这个新的刺客病毒，张扬直接打开分析软件开始分析它的结构，虽然张扬目前不敢下结论，但是他有种预感，这次刺客病毒莫名其妙的冒出来恐怕不是那么简单，否则的话，不会连枫叶红了这个等级的黑客都能发现。

　　分析的结果佷快就出来了，仔细的查看了一遍，张扬心里就震撼不已，刺客病毒依然是刺客病毒，但是跟之前的病毒已经完全的不一样了，它的代码结构已经进行了彻底的改变，虽然总体的变异形式没有太大的变化，不过跟之前张扬发现的那个已经大不相同了。

　　首先就是它的危害性，之前的刺客病毒虽然隐蔽性，以及它的结构，感染途径等等都相当强悍，不过并没有太多的危害，而这个变种病毒则是不同，在它感染电脑之后，虽然同样不会对系统做出什么威胁，但是它会劫持系统关键文件，而且在它的内部被植入了一个指令文件。

　　一旦病毒的创建者如果下了命令的话，那么它会直接删除掉它所劫持的系统关键文件，让系统彻底崩溃。同时在它的内部换有一个关键的部分张扬没有看懂。因为这样对病毒的全面分析能得到这样的信息已经很不错了。

　　想要知道这部分的功能，那么张扬就需要彻底的对它进行反编译，从而了解它到底是什么功能。

　　看完整个病毒，张扬已经顾不得震惊了，他第一次发现历史被他改变了，张扬从来不觉得自己有当蝴蝶的潜质，虽然说影响是肯定的，但是大的影响就很难拥有了，毕竟整个历史的走向不是一个小人物可以改变的。

　　但是此刻，张扬却不这么觉得了。在上辈子连刺客病毒都没有被人发现过，更不要说这个刺客病毒的变异品种了。想到这里，张扬顾不得去分析这个病毒，而是飞快的打开了国内的各个门户网站，接二连三的报警不住的响了起来，凡是张扬知道的所有门户网站上面几乎都感染了这种病毒。

　　而且虽然这个病毒的隐蔽性减小了，但是这种减小是相对于张扬这样的人来说的，对于普通的电脑用户，甚至包括一些学习这个专业的人都恐怕无法发现这个病毒的存在。而且不用实验，张扬就知道，市面上的所有杀毒软件，目前绝对无法侦测到这个病毒的存在。

　　以这些门户网站的流量，这个变异品种感染的电脑数量恐怕已经非常恐怖了，随着电脑越来越普及，电脑的数量也在以几何倍的速度在上升，这已经不是2000年出头的时候了，一个病毒有几百万的感染量就可以称之为危害巨大的病毒了，现在整个国内的个人电脑据不完全统计都有上亿。

　　察觉到这个病毒的感染量之后，张扬二话没说，直接建立了一个模拟系统，他要尽快对这个病毒进行全面的分析以及反编译，张扬有种预感，这个病毒的出现绝对会引起一些大事，尤其是那个病毒的子病毒里面有一部分张扬都不知道有什么作用。

　　要知道他的防火墙已经“了解”了刺客病毒原版的所有资料，但是依然无法分析出那部分到底有什么作用。

　　幸亏张扬的电脑现在也已经鸟枪换炮了，每个刀片都可以建立一个单独的系统，从而还不影响太多的性能。建立了一个模拟系统之后，确保这个模拟系统的一切都处于自己的防火墙监控之下，将它复制进模拟系统里面，确保它完全感染了整个系统，张扬直接就点了清除病毒的按钮。

　　很快电脑屏幕上面就出现了杀毒页面，但是当杀毒进行到百分之八十的时候，整个模拟系统猛的一整迟钝，接着屏幕上面就跳出了一行英文：这是属于我们两个之间的战争，你准备好了吗？

　　接着模拟系统里面的硬盘就开始了疯狂的清除资料。“我靠！”张扬有种心惊肉跳的感觉，看着整个模拟系统里面虚拟的资料全部被清除，然后整个模拟系统彻底崩溃，张扬才忍不住吐出了两个字。

　　刚刚那行字张扬有种预感，绝对是那个病毒作者写给他的，因为刺客病毒的专杀就是他做出来的，那么这行字的目的性也就很明确了。

　　确认了这个病毒的危害性，张扬就坐不住了，虽然他从来没觉得自己是好人，但是想想这个病毒所感染的电脑数量，然后再想想它的危害性，张扬就有种不寒而栗的感觉。尤其是那些门户网站，甚至是一些政府网站的电脑被感染之后，一旦有人执行杀毒操作，那么所有的硬盘资料就会彻底的被清除，数以百万计的电脑数据被清除是什么后果？

　　造成的经济损失，绝对比08年汶川地震要严重的多！一直以来张扬虽然对黑客的危害有一些认识，但是从来没有这么直观过，仅仅需要这个病毒作者的一个回车，就会造成如此恐怖的损失，到时候会引发什么危机张扬都不敢保证了。

　　打了个寒颤之后，张扬重新建了一个模拟系统，然后开始对这个病毒进行分析。有了刚刚记录的数据，张扬再分析数据就已经很轻松了。整个病毒的母壳没有太大的问题，和原来的基本一样，而主要的改变都是在子病毒里面。

　　这个病毒跟张扬所做的病毒有异曲同工之妙，而张扬比他高明的地方就在于张扬的病毒变异规律是按照艾滋病的基因图谱改编而成的，防火墙里面所蕴含的防守反击的病毒则是根据埃博拉病毒的基因图谱改编而成的。

　　只要这些人弄清楚病毒变异的规律，那么除非直接更换硬盘，否则的话，根本没有办法杀掉病毒。每杀一次，它的源代码就会发生一次变换。

　　将母壳小心翼翼的清除掉之后，张扬就开始研究这个子病毒，尤其是那改变过的一部分代码，张扬不知道这部分的功能，就谈不上杀掉这个病毒。

　　将分析软件打开，犹豫了一下，张扬干脆将自己的系统一次性建立了六十四个模拟系统。想要找到规律，只有一次次的杀毒，一次次的让它进行变异，从而找到它代码的变异规律，这是个漫长的过程，反正有模拟系统，这病毒不可能破坏真正的系统。

　　所以张扬设置好了分析软件，和防火墙杀毒的记录功能之后，就不管它了。如果有问题的话，系统会自动报警的。让主电脑在那里分析，张扬快速打开笔记本，然后连接上了网络，上了网之后，张扬直接就登陆了自己的两个QQ，king他们的消息应该比张扬灵通。

　　刚刚打开QQ，只有一个好友的QQ就开始疯狂的跳动起来，飞快的提取消息之后，king的消息很快传了过来，张扬看了看他的留言，最早的一条是昨天晚上12点多的消息，张扬好像都已经睡了。

　　King的留言并没有具体说什么事，只是说有急事，很急的事，最后干脆在刷屏了。最近的一条消息是两个多小时前。

　　“我在！”张扬敲了两个字给king回了过去。

　　“gscsd大神，你终于来了！！！！”king发了一堆感叹号，然后又飞快地说道：“大神，你上次干掉的那个刺客病毒又出来了一个变异品种，和上次的那个病毒不同的是，这个病毒的危害性很大，除了它的隐蔽能力不太厉害之外，感染能力也比第一个版本更加强大。”

　　没等张扬具体询问，king就飞快的将大概的事情给张扬说了一遍。张扬点了点头，看起来这个病毒作者确实是来找他麻烦的，否则的话也不会让这个病毒这样发展，很显然，他在等张扬出来。

　　“恩，我已经知道了，这几天我有点事没有上网，没想到就出了这么大的事，我刚刚已经看过了那个病毒，虽然比以前厉害了不少，不过还是小孩子玩意。”张扬很是牛叉的给king回了一句话。


第一百三十章 变异病毒（下）

　　看着gscsd大神的留言，king就是一阵激动，大神就是大神，说话都这么牛气冲天，看看，整个国内黑客界束手无策的病毒，在大神眼里不过是小孩子的玩意。

　　张扬这话倒是没有吹牛，他要是将自己的那款病毒放出去的话，恐怕目前全世界都没有任何一个人有办法杀掉他的那款病毒，没办法，谁让其中的一款病毒的变异规律是根据艾滋病的基因图谱改编而成的呢？要知道艾滋病病毒的基因图谱在四年后才会被美国的一个医学实验室绘制成功。

　　在那之前，张扬的东西就像是打开了上帝的禁区，就是thanatos都不行！当然了，加上张扬手里面那逐渐趋于完善的分析软件，和防火墙，这款刺客病毒的变异品种即使能给他造成一定的麻烦，那也是相当的有限。

　　“大神，你还是要小心，这个病毒的破坏力太强大了，如果这个病毒的作者一下子发疯激活了这个病毒的话，那么恐怕国内的损失会超过所有人的想象。”king担心地说道。

　　“恩，我知道，不过你放心，他不敢的。”张扬琢磨了一下，然后就回了一句，虽然说大部分黑客都有些疯狂的因子，但是疯狂归疯狂，但是应该还不会灭绝人性的地步，再者说了，如果他敢真的激活这个病毒，那么到时候面对的就是国家机器了。

　　说实话，黑客即使再牛逼，碰到国家机器的时候，也有不管用的时候，打个比方，如果这次这个病毒作者万一真的激活了这个病毒，造成了恐怖的经济损失，到时候，他会面临全世界所有国家的通缉，这样的疯子不会有任何一个国家欢迎。

　　而且，如果真的所有国家连起手来，你隐藏的再好，但是只要你是人，你就有露出马脚的时候，当然了，这些都只是大家的想法，谁也不敢保证这个作者到底是怎么想的，万一真的激活了病毒，即使抓到了这个作者，判处死刑，但是那些经济损失和已经造成的社会危害是无法消除的。

　　“你看到那个病毒被触发后最后的哪行字没有，他肯定是来找我的，你们放心吧。”张扬想了想，又补充了一句。

　　“那个……。”一会儿，有些犹豫的king又发了一句话过来。

　　“怎么了？”张扬开口问道。

　　“额，国家计算机应急处理中心的紧急小组，以及国安的网络监察局的人已经联系上我们了，要求大家一起行动，应付这次危机，而且，他们已经打听过你的下落了，大神你还是小心点吧。”king飞快的回了一句。

　　张扬愣了一下，然后才回了谢谢两个字，就直接下线了。关掉QQ，张扬无意识的胡乱敲击着键盘，脑袋里面却开始转悠起来，如果说这个病毒作者是为了找他，或者说跟张扬挑战的话，那么在张扬出现之前，他应该不会利用这个病毒做什么事情。

　　如果是这样的话，那么张扬可以利用的东西就很多了，首先，这么大的事情，国内的众多安全公司肯定是都知道了的，恐怕他们的技术部也都是在加班加点研究这个病毒，如果这些人利用的好，那么就可以转移这个病毒作者的视线了。

　　想到这里，张扬飞快的回到服务器的那边快速查看了一下分析的结果，分析软件已经有了初步结果，不过仅仅是分析到了子病毒的外围，了解到了它清除数据的原理，这样仅仅只能够简单的预防，并不能彻底的杀掉这个病毒。

　　只要病毒作者稍微改变一下，情况就会回到原本的位置，不过这也是一个好的开始不是吗？看看第二部的分析还需要相当长的时间，也许是一天，也许是一个月。

　　脑袋里面转过一个主意，张扬古怪的笑了笑，既然你要玩，那么咱们就好好玩玩。想到这里，张扬飞快地走始改编刺客病毒的专杀来。

　　需要改动的地方并不多，也就是二十多分钟，被张扬命名为专杀刺客的1.0版本正式出炉了，这个版本和原本的版本并没有太多的改变，只是将张扬刚刚分析出来的，预防子病毒外壳的程式编写了进去。

　　现在如果运行这个专杀刺客1.0版本的话，那么虽然无法彻底清除变异的刺客病毒，但是这个刺客病毒也已经无法摧毁硬盘数据了，而且在用户复制数据的时候，这个1.0版本还可以阻止刺客病毒感染想要复制的资料和文件。

　　不过这些都是治标不治本的方法，在做完这个专杀之后，犹豫了一下，张扬又飞快的将它的核心源代码进行了加密，接着又将感染虫偷偷摸摸的放在了专杀加密过的核心层里面。

　　如果有人想要研究这个专杀的源代码，并且试图进行反编译的话，那么感染虫会悄悄的记录一切，然后会偷偷摸摸的模拟电脑的正常数据交换，将这些数据都发到张扬指定的地方。

　　这招是张扬跟美国军方系统里面那个隐藏的判定系统学的，核心层的加密方法并不算是什么高深的技术，如果专人进行研究的话，大概也就是几天的时间就可以破解，不同的是在破解之后，里面的源代码会彻底自我销毁。

　　做完这一切，张扬就开始找目标了，很快，张扬就有了主意，矩阵安全！矩阵安全同样是国内的安全巨头之一，张扬之所以选择矩阵安全，是因为这个公司做事还算是不错，当然了，这些是次要的，主要的是，矩阵安全的业务跟百影安全有很大的冲突。

　　在整个安全行业里面，虽然大家都算是冤家，但是百影安全和矩阵安全就像是足球界的马德里竞技和皇家马德里，国米和AC米兰一样。国家间的德国和英法，中国和日本，百影安全现在的主要业务就是从矩阵安全嘴里抢到的，而且据说，百影安全技术部的好几个员工都曾经是矩阵安全技术部的。

　　矩阵安全一度因为这些事情差点破产倒闭，所以矩阵安全在重新发展起来之后，一直在和百影安全抢客户。张扬很快就要对上百影安全，在这之前，张扬不介意先收点利息。找到矩阵安全的网页之后，张扬飞快的用自己的笔记本通过后门登陆了移动公司的卫星基站，连接上属于自己的1号卫星，张扬直接将那条独立通信通道清理了出来。

　　做完这一切，张扬才打开了矩阵安全的官网，张扬没那么多时间一点点的去入侵，他直接将自己的感染虫放了出去，感染虫的感染能力比刺客病毒更加强大，不到几分钟的时间，在卫星那庞大的系统资源帮助下，张扬直接黑了矩阵安全的服务器。

　　黑进服务器之后，张扬飞快的创建了一个最高权限的账号，然后将剩下的所有账号统统踢出了服务器。

　　此刻的矩阵安全技术部就像是张扬所猜测的那样，整个技术部，包括技术总监，乃至于公司的最高总裁都在加班，这么大的事情，如果被媒体捅出来，所有的安全公司都会遭受信用危机，而在这个期间，哪个安全公司先研究出杀掉这个病毒的方法，这个安全公司绝对会得到最大的利润。

　　这就好比是一把双刃剑，用的好了就可以在蛋糕上面弄一大块，美美的吃一顿，弄不好了，估计什么都吃不到，还会割伤自己，幸好，所有人都徘徊在这个蛋糕之外，没有人有捷径可走。

　　就在矩阵安全的所有安全人员正在努力分析病毒的时候，突然几个负责网站维护的安全人员直接发现自己被人从系统里面踢了出来，接着整个公司的内网网页直接关闭了，而公司技术部墙上的巨大屏幕上，被人打开了一个文本文档，一行字出现在了墙壁上面：给你们个机会。

　　直到这时，矩阵安全的所有人才猛地回过神来，他们被人黑了。“什么情况？”高刚也就是矩阵安全的总裁也在技术部里面加班，矩阵安全是他一手创建的，高刚本身也是一个很高明的程序员，只是这些年已经不用他碰这些了而已。

　　看到网站被人黑了，高刚立刻大声问道。

　　虽然搞技术的人都比较木讷，但是大家也都不是笨蛋，而且这样的情况说实话不是第一次了，所以一个安全人员立刻站起来大声说道：“总裁，我们的网站被人黑掉了，不过对方并没有碰服务器，而且也没有修改公司的官网，只是黑掉了我们的内网，看样子是想和我们交流。”

　　看了看大屏幕上的那句话，犹豫了一下，高刚直接走到一个技术人员的电脑前，这个技术员赶忙让开了自己的位置，高刚坐上去，想了想，然后才飞快的在这个写字板下面打字道：我是矩阵安全的总裁，请问阁下有什么事。

　　从头到尾，高刚都没有提入侵的事，矩阵安全的技术高刚自己明白，虽然不敢说领先国内其他公司，但是至少也不会比其他公司落后，即便如此，对方可以轻而易举的黑掉整个矩阵安全，而不被任何人发现，单是这份技术实力，高刚就知道，他们根本不是对方的对手，甚至夸张点说，连成为对手的资格都没有，既然生气没用，所以高刚干脆就放开了。


第一百三十一章 矩阵安全（上）

　　“你好。”张扬在自己的键盘上敲到，“有个事情不知道高总乐意不乐意，我知道你们在研究刺客病毒的专杀，我这里有个最初级的版本，不过我需要你们发布一个公告，不知道高总是不是乐意？”

　　“没问题。”在看到张扬的话之后，高刚因为刚刚自己公司被人入侵的火气直接彻底消失不见了，反而涌起了一股欣喜，刚刚涌现出来的刺客病毒到底有多么大的危害，没有人比作为安全公司的老总更加了解。

　　所以在全世界的安全公司目前都没有对这个病毒有太好的办法之前，居然有人说有关于刺客病毒的专杀，即使是初级版本，那也已经是相当牛逼了，要知道，其他的安全公司目前对这个病毒根本就是毫无办法。

　　而如果自己的公司在这个时候提出能够帮助客户最大程度避免风险的专杀，想必矩阵安全会立刻成为全世界媒体关注的对象。高刚甚至已经有些迫不及待的感觉了。

　　“不知道阁下有什么条件，还有这个专杀可以做到什么地步？”高刚不傻，不会有人凭白无故的帮助自己，所以在回答了张扬的问题之后，高刚就飞快的打字直接回了一句。

　　“呵呵，如果我说没什么要求估计你也不相信，那我就随便提个要求把。”张扬故意停顿了一下，给高刚一个他正在思考的假象。

　　大概过了五六分钟，就在整个技术部的人都以为这个黑客不在了的时候，张扬才慢慢打出了自己的条件：“既然你想让我提个要求，那我就提个要求把，我最大限度的帮助你，而且实话实说，我想弄出彻底的专杀软件虽然还需要一定的时间，不过想必这个时间不会太久了，而在这段时间内，你们公司必须按照我的要求发布任何公告，不过你放心，我不会提什么非分的要求。”

　　“没问题。”高刚想都不想就答应了，这种事情，即使是按照他的要求发布公告，到时候公告的措辞还不是得按照他们公司的来，有些话换个说法没准就是另外一个意思了。所以这个要求可以说不是要求。

　　“我还有另外一个要求，如果有可能性的话，你帮我顺便挤垮百影安全，让百影安全破产没问题吧？”张扬笑眯眯的敲出了第二个要求，这个要求看起来似乎是张扬随便加的，但是高刚不会知道，这才是张扬真正的目的之一。

　　在看到张扬的要求之后，高刚就不禁笑了，不仅仅是高刚，连技术部里面的一些老技术员都笑了，大家自然都知道矩阵安全和百影安全之间的矛盾，张扬这个要求在他们看来，简直是说和没说没什么区别，即使没人说这个问题，高刚也绝对会这么做的。

　　“当然没问题，事实上即使阁下你不说，我也会这么做的。”高刚笑着敲字回答了张扬。“OK，那没问题了，我会将这个初级版本发送到你们公司的服务器里面，你们自己找就可以了，至于怎么发布公告想必不用我教你们了把？对了，你们不用说出我的存在，就用你们公司的名义就行了。”说完张扬就将这个专杀的初级版本的所有功能都发了过去。

　　看到张扬的话，高刚简直差点跳起来，原本他还想将张扬的名字挂上呢，但是现在张扬居然说让他们不用提他的名字，那对矩阵安全来说，更是一个天大的好消息。

　　将专杀复制到矩阵安全的服务器里面之后，张扬直接断开了自己的连接。虽然矩阵安全可能会因此得到一些利益，不过张扬也不是完全没有回报，他需要矩阵安全帮他收集一些关于百影安全违法的事情，相信高刚是非常乐意的。

　　再说了，矩阵安全能得到的利益恐怕也不会有多高。看了看自己的服务器，还在那里进行分析，现在整个服务器需要做的就是，不住的在模拟系统里面杀死这个病毒，然后分析它每一次变异的详细数据，然后进行对比，以求找到它的规律。

　　张扬暂时没什么太重要的事，看了看时间，已经下午两点了。张扬琢磨着这分析可能还需要一段时间，他干脆躺到床上准备先睡一觉再说，反正分析结果出来电脑会发出声音提示他的，张扬昨天一晚上没睡，这会儿又折腾了这么久，他也有点累了。

　　张扬有种预感，今天晚上恐怕会很热闹，估计又要睡不成觉了。躺在床上十几分钟的时间，张扬就昏昏沉沉的睡着了。

　　在张扬睡着没多久，整个网络上就已经彻底暴动过了。就在刚刚，作为国内安全巨头之一的矩阵安全发布了一个最新的公告，以及一个专杀的补丁，虽然矩阵安全在他们的公告中说不能完全的清除以及杀掉刺客病毒，但是却可以防止用户的电脑数据被彻底的清除，给用户转移电脑资料的时间。

　　虽然不完美，但是依然引起了巨大的震动，要知道，现在即使是国外的安全界的几位巨头都没有太好的办法，比如赛门铁克，卡巴斯基，迈克菲等等，目前都没有最新的公告出来，而国内居然先走出了这一步。

　　很快矩阵安全和刺客病毒就成为了网络热门语言，而矩阵安全的官网流量几乎是以恐怖的速度在上升，即使现在欧美国家是深夜，都有不少国外的流量点击涌入矩阵安全的英文网站。

　　而矩阵安全甚至在很短的时间内，在google的搜索条目里面一下子超越刺客病毒，排列到了第一位。

　　石榴裙群内。

　　“GOD，你怎么看这件事？”神月杀是负责石榴裙群内搜集外界信息的人，得到这个消息之后，神月杀第一时间将它转载到了群内。在距离上次GOD被冒充事件之后，石榴裙群这是第一次真正意义上的全员到齐。

　　“我相信不是矩阵安全做出来的，我了解他们的技术实力，虽然说矩阵安全以前的实力确实不错，但是目前，绝对不可能……。”GOD还没有回话，蓝陌倒是先跳了出来，打字说道。

　　“我觉得也不大可能，我们这些人虽然不敢说代表全世界黑客的最高水平，但是国内目前即使我们不能称之为第一，但是至少也是前列吧？目前连我们对这个病毒都毫无头绪，尤其是GOD这个电脑病毒专家都对这个病毒毫无头绪，你指望矩阵安全的技术部可以做到这些？”孜然羊肉也回到。

　　“恩，我也是这么想的，我已经分析了这个专杀，我在里面看到了原作者的影子。”GOD终于打了一句话出来。

　　“原作者？你是说gscsd？”神月杀瞬间反应了过来。

　　“没错！Gscsd的专杀你们曾经也研究过，到底是什么样的水平想必你们自己清楚，连我想要破解的话都相当的困难，而且我刚刚分析这个专杀的时候，已经看到了核心源代码的加密方式，跟gscsd上次用的加密方式一模一样。如果说矩阵安全能够破解gscsd的专杀，还有些可能的话，那么得到gscsd的加密方式，那就纯粹是扯淡了。”GOD很快将自己的分析说了出来。

　　“那如果是这样的话，gscsd到底是什么意思？将这个专杀交给矩阵安全？”群里的人都想不明白张扬的想法，神月杀代替所有人问了出来，不过这次GOD也没有给出具体的答案，他虽然对这个gscsd恨得牙根痒痒，但是却没有办法说出来，可以说，目前在网络上，GOD算是最了解gscsd的一个人。

　　上次蓝陌他们代替GOD黑赛门铁克官网的事件，在洗浴中心睡了一个晚上，第二天回来知道这件事的GOD当时差点一头栽倒在地上，这种郁闷的事情居然一天之内被他碰到两次，更让人觉得无语的是，第二次的事情god不仅仅不能将自己的郁闷心情表达出来，反而还让蓝陌他们骂了个狗血淋头。

　　骂他惹出了麻烦就直接闪人不见，害的他们几个还得给他擦屁股，当时GOD那个心情别提多委屈了，而且他还不能跟蓝陌他们说，还要替张扬给蓝陌等人道谢，当时GOD郁闷的差点更年期提前到来了。

　　不过不同于GOD他们对这件事有如此深刻的了解，其他人根本就不知道这些内幕，自然不知道这些原理，但是对矩阵安全能够第一时间发布这款专杀，网络上各种评论都有，不过大部分都是正面评论，至少它虽然没有办法清除病毒，但是可以保住最重要的硬盘数据。

　　这个网络时代，最值钱的往往不是电脑，而是电脑里面的数据。

　　网络上面对这件事评论如潮，但是引起这一切的罪魁祸首此刻却睡得正香，张扬甚至还做了一个梦，梦见了他偷偷摸摸摸上了李可晴的床，而且床上的李可晴什么都没穿，只是盖了一个薄薄的蚕丝被，就在张扬留着口水，准备掀开被子的时候，“叮咚”一声，门铃响了，张扬也一下子睁开了眼睛。


第一百三十二章 矩阵安全（下）

　　“草！”睁开眼，张扬就气急败坏的叫了一声，虽然上辈子张扬曾经将可晴摸过了，但是没有机会走出最后一步，更为关键的是，可晴比较害羞，张扬能得手的时候，都是关着灯的，手感是有了，但是那绝美的画面张扬可是从来没看到。

　　刚刚在梦中就要看到了，居然被门铃给吵醒了，日！等回过神来之后，张扬才有些郁闷的反应过来，那叮咚的声音并不是门铃，而是他的电脑发出来的清脆提示音。从床上爬起来，看看时间，天色都已经黑了，看起来他都睡过头了。

　　看到外面的天色，张扬就使劲的拍了拍自己的头，忘记去接可晴了，直接睡过头了，他记得定了备忘录的。从枕头底下摸出自己的手机，张扬才发现，手机已经没电了。

　　“叮咚”一声，张扬这次听清楚了，这次是门铃，没有理会电脑，张扬飞快的穿上鞋向客厅走去，刚打开卧室门，就听见了方少云的声音：“……张扬在呢，在睡觉，那头猪，从中午回来就一直睡到现在，我听他说好像昨天晚上失眠了，没怎么睡……。”

　　“啊，张扬你起来了？”听见屋里的动静，门口传来了李可晴的声音。

　　张扬飞快的走了过去，挠了挠头说道：“那个睡得有些过头了，忘记去接你了。”

　　“没事，我又不是小孩子，你没吃饭呢吧？我给你带回来了。”李可晴一边笑着跟张扬说话，一边伸出手晃了晃手里面的饭盒。

　　“啊，什么东西啊？我也没吃饭呢。”方少云立刻迫不及待的凑了过来。

　　“滚蛋，这是给我买得。”张扬眼疾手快的从李可晴的手里接过饭盒，飞快的藏在了背后。

　　“我晕，那么多，你自己又吃不完。”方少云有些哭笑不得。

　　“谁说我吃不完，你想都别想，你要是想吃的话，你打电话叫外卖，我给你出钱都行，但是这个，我自己吃了。”张扬飞快的晃了一下手里面的饭盒，然后又藏到了背后。

　　“有异性没人性。”方少云翻了个白眼，嘀咕了一句。

　　旁边的李可晴脸微微红了红，没有说话，看两个人吵完了，李可晴才红着脸小声说道：“那张扬你吃饭吧，我先回宿舍了，我要收拾一下房间。”

　　“恩，那你去吧，有事给我打电话。”张扬飞快的点了点头。

　　“我说，你们能不能行了，两个宿舍一共就隔着一道走廊，你们弄的跟生死离别似的，肉麻不肉麻啊。”旁边的方少云起了一身鸡皮疙瘩。

　　“你羡慕啊？你找某人去肉麻啊。”张扬得意的看了他一眼，然后才又小声跟李可晴交代了几句晚上锁好门之类的话，才送她回了宿舍。

　　等李可晴回了宿舍，张扬关上房门，方少云才满脸堆笑的凑上来：“张哥……那个你看……。”一边说，方少云一遍指了指张扬手里的饭盒。

　　“你想都别想。”张扬哼了一声，飞快的提着饭盒钻回了宿舍，开玩笑，李可晴可是自己未来内定的老婆，老婆是自己的，当然是私人的了。

　　“日……。”方少云直接给张扬的背影竖了根中指，然后屁颠屁颠的去打电话叫外卖了。

　　回到自己的房间，张扬先将手机充上电，然后开机，才将饭盒放到桌上开始吃了起来，打开饭盒，看着里面的饭菜，张扬就是满脸的幸福，有老婆就是好，自己没吃饭，老婆还会记得，怎么都不会饿着肚子。

　　某人已经彻底忘记了，人家还不是他老婆呢。

　　将饭盒放到桌子上，张扬才打开了自己的服务器，果然，分析软件已经得出了结果，张扬一边吃饭，一边打开结果看了起来。等看完之后，张扬的眉头就忍不住皱了起来。前后一共将近八十多次分析，居然还没有找到这个病毒变异的具体规律。

　　如果说按照目前分析的结果去制作专杀的话，只有不到百分之三十的可能预测到这个病毒下一次的变异规律，事实上虽然说有三成的几率，但是其实这三成也不存在，因为不能完全找到所有的规律的话，那么杀毒软件就不能彻底的分析整个病毒的所有信息，永远都无法彻底清除这个病毒。

　　思考了一下之后，张扬扒拉了几口米饭，然后又登陆了自己的QQ，这个QQ曾经只有king一个人的好友，不过刚刚在给百影安全留那个备份的时候，张扬将这个QQ也留给了高刚，以方便有什么情况可以随时联系，总不能每次张扬都毫无理由的直接黑进人家的系统吧。

　　那样也太不礼貌了一点，咱是文明人。刚刚登陆成功，一连串的消息提示音就响了起来，张扬飞快的点了提取消息，king和高刚都发了几个信息过来，打开king的消息，张扬的眉毛就是一跳。

　　“大神……在二十六分钟之前，新的刺客病毒又进行了一次变异，之前矩阵安全曾经推出过一个半成品的专杀，不过在这次变异之后，这个专杀就彻底的报废了。”看完king的消息，不用看高刚的，张扬也知道是什么事了。

　　打开高刚的信息看了看，果然和张扬想的一样，和king的消息大同小异，各自给两人回了一句：稍安勿躁，张扬就直接去“下载”了一个最新的刺客病毒回来。

　　King口里的变异和张扬对刺客病毒进行一次杀毒之后它再变异，两者虽然都是变异，但是并不一样。King嘴里的变异是指病毒的作者对病毒进行了修改，然后病毒主动进行了变异，这样往往意味着这个病毒会变得更复杂，更具有威胁力，或者说破坏性更大。

　　但是张扬之前那种对它进行杀毒，迫使它的代码变异，那只不过是病毒本身的一种防御措施，病毒除了源代码之外，其他的功能并没有任何的改变。

　　在最新变异过后的刺客病毒进入系统之后，一直处于监控中的那个原本的刺客病毒立刻与它进行了交换，很快，原本的那个刺客病毒也发生了变异。张扬微微有些诧异，没想到这个世界真的有人对电脑病毒的研究达到了如此高深的地步。

　　这种可以交换遗传基因的电脑病毒即使是几年后都是相当恐怖的病毒技术，这样的电脑病毒的杀伤力，以及感染能力相当恐怖，什么熊猫烧香之类的，跟它相比就是小孩子的玩意。

　　再一次在模拟系统中对这个病毒进行了杀毒处理之后，在病毒爆发的同时，原本被镶嵌在刺客病毒里面的，在被人触发之后，破坏系统的时候会出现的那句英文也出现了改变：你终于出手了，很好，那么就让我看看，到底是我的矛厉害，还是你的盾厉害。我给你留有足够的时间去破解病毒，在这次病毒变异的十二个小时之后，我会发起攻击。

　　看到这新的一句话，张扬的心头就是猛的一跳，看起来这个病毒作者并没有被张扬扔出去的障眼法所迷惑，其实张扬之所以找矩阵安全放出那个公告，还有另外一个考虑，那就是在这个病毒末尾的这句话，显然是病毒作者在找他，所以张扬接着矩阵安全的手，想要转移这个病毒作者的视线，从而给他足够破解病毒的时间。

　　但是现在看来，似乎这个病毒作者也不是白痴。不过这样更好，张扬浑身都兴奋的开始颤抖起来，有压力才有挑战。

　　12个小时？很好！张扬倒想看看，他能不能破解这个病毒。

　　“gscsd大神，你终于上来了，现在病毒发生了新的变异，你看怎么办？”最先回话的是高刚，king并没有回话，估计是不在线。

　　“告诉我病毒变异的具体时间。”张扬并没有回答高刚的问题，而是直接打字问道。

　　“等一下。”

　　“我查过了，是在八十九分钟之前。”很快，高刚就给出了一个详细的答案。

　　张扬飞快的算了一下，也就是说，他现在还有10个小时临三十一分钟的时间来破解这个病毒。

　　“我知道了，一会儿我会给你一个新版本，不过它并不能删除病毒，但是可以保护用户的硬盘资料，怎么做你自己知道。”丢下一句话之后，张扬就直接开始编写他给高刚许诺的这个玩意。

　　虽然刺客病毒进行了一次变异，不过它清理硬盘数据，破坏硬盘数据的方式并没有进行太大的改变，依然和之前的方式差不多，张扬虽然现在无法做到杀掉这个病毒，但是他可以编写一个程序阻止刺客病毒删除硬盘数据。

　　目前张扬也只能做到这一点了，其他的，只有等他彻底的找到刺客病毒的规律才可以。十几分钟之后，将这个新版本扔给了高刚，张扬就不管这事了，他现在需要集中精力去破解这个病毒。

　　张扬自己的电脑有些不够用了，虽然它同样是服务器，但是它的性能自然不能跟张扬最新的一级肉鸡相比。


第一百三十三章 意外之下的结果（上）

　　重新连接了一号卫星，张扬打开了卫星里面的分析服务器，整个卫星具有多种功能，而它的服务器里面就有专门配备的分析功能强大的服务器组件，它的运算速度在同等条件下至少要比普通的服务器多出百分之五十的性能。

　　这种分析规律的事情用这个来干最合适不过了，军事卫星需要分析的数据多么的庞大，虽然说两者并不太一样，但是至少比张扬的服务器效率要高出数倍以上。

　　将所有的文件都导入自己的一号卫星内部，张扬直接让卫星开始分析。卫星在那边分析，张扬也没有闲着，这次的刺客病毒的变异给了张扬不少的启发，首先他的防火墙并不是无敌的，虽然说在性能上可能保持着相当强大的领先，但是即便如此，它虽然可以阻止一部分病毒，但是并不能阻止全部的病毒。

　　比如这个刺客病毒的变异版本，如果它的作者将这个病毒的穿透性修改的更加牛叉一点，即使是张扬的防火墙想要防御这样的病毒也有很大的困难。

　　脑海里面不住的想着不管是前世还是现在的所有杀毒，以及预防病毒的方式，所有的杀毒方式都需要庞大的数据库支持，也就是人们常说的病毒库，庸官了杀毒软件的人会发现，你的杀毒软件在更新的时候，其实大部分时间并不是杀毒软件本身的功能性更新，而是它的病毒库在更新。

　　道高一尺魔高一丈，这句话用在病毒界和安全界再准确不过了，杀毒软件无论如何发展，永远都只是被动的防御，而电脑病毒的发展速度，几乎每个小时都有数十种新的感染方式的病毒出现，虽然各大安全公司都有建立自己的病毒预警中心，但是这种病毒预警中心也只是一个提前的提醒，从而丰富公司的病毒库。

　　但是一切都有一个弊端，那就是杀毒软件越来越大，占用的电脑资源也越来越多，所以很多个人用户都不喜欢用杀毒软件。本来电脑的性能就更新换代太快，大家买个电脑的性能就有些不太够用，还要拿出几乎五分之一的性能要用来装一个杀毒软件，有谁乐意？

　　比如这次的刺客病毒变异病毒，这些安全公司就根本束手无策，而全世界所有人的网络安全都处于这个病毒的威胁之下，即使对方主要针对的是国内，国外的一些电脑也不可避免的感染了这种病毒。

　　想了一会儿，张扬也没想出个所以然来，打开桌面上的QQ，张扬登录了自己常用的那个QQ。

　　“嘀嘀嘀”刚登录，清脆的信息提示音就响了起来，张扬一看消息，就飞快的将刚刚想的事情扔到了脑后。

　　李可晴（782364**）19:22:10

　　你干嘛呢？

　　李可晴（782364**）19:32:53

　　不在吗？

　　连着两条消息，张扬飞快的回到：在呢，刚刚忘记上QQ了。

　　李可晴：啊，嘻嘻，今天我又卖出去了六台电脑，光是提成就有七百多呢。

　　张扬微微笑了笑，找了一个加油的表情，然后又打字道：是嘛，嘿嘿，还是我们家可晴厉害，加油。

　　这我们家的三个字可是有玄妙的，一般来说，只要对你不讨厌的MM，你说这三个字，一次两次可能MM会反对，但是时间长了，MM就不会说什么了，那你就将这三个字持之以恒的说下去，MM从潜意识里慢慢就会对这三个产生一种特殊的感觉，嘿嘿，那距离你泡到妞也就快了。

　　李可晴：讨厌，谁是你们家的，张扬你别乱说。

　　张扬：哈哈，那个今天天气不错，风和日丽的，你明天应该是最后一天上班了吧，后天我们就开学了。张扬明智的转移了话题，先打个预防针好了。

　　李可晴：恩，对呀，我大概算了一下，我一共赚了四千多块钱呢，对了，你知道罚款很谁帮你交的了吗？

　　看着李可晴的问题，张扬犹豫了一下，他不知道是不是应该告诉李可晴，想了想，张扬还是决定告诉她，这种问题还是直接说比较好，要不然省的以后再解释，太麻烦了，反正他对谭语蝶也没什么其他的想法。

　　张扬：是谭语蝶帮我交的，她想让我代表学校的计算机社团参加全国计算机大赛，所以就帮我把这罚金给交了。

　　李可晴：哦，这样啊，谭语蝶是不是就是那个校花榜第一啊？我听说家里很有钱，长得也很漂亮吧？

　　李可晴的问话让张扬眼睛一亮，看起来咱的工作也不是白做的，至少可晴心里已经有他了，否则的话，绝对不会问这种问题的。即使八卦是女人的天性，但是任何一个女人，都不会跟一个男人八卦另外一个女人长得有多漂亮，除非，她的心里很在乎这个男人的看法，才想从侧面了解这些问题。

　　“恩，她妈妈是静海集团的董事长，家里相当有钱，这五万块在她看来，就跟我们眼里的五块钱也没什么区别。长得是很漂亮，要不怎么能成为校花榜第一嘛。不过……。”张扬故意停顿了一下，他想逗逗李可晴。

　　“不过什么？”果然，李可晴很快就回了信息。

　　“不过没有我们家可晴漂亮。”张扬飞快的发了个流口水的表情。虽然看不到李可晴的表情，但是张扬能想的到，她的小脸蛋恐怕又像是一个红苹果了。

　　“不跟你说这个了，不过他们这些有钱人真是不把钱当钱看，今天中午和赵姐吃饭的时候，有一对情侣吵架，点了满满的一桌子菜，一口都没吃，就那么直接打包扔掉了。”李可晴飞快地说道。

　　张扬愣了一下，打包扔掉？打包扔掉！张扬的脑袋里面几乎是瞬间闪过一道灵光，他飞快的想到了一种可能！甚至可能是一种相当牛叉的杀毒方式，张扬几乎是迫不及待的给李可晴留言道：“可晴，明天我们去组装我们的机器人去，你先想一想用什么外形，我现在去编写机器人的芯片程序。”

　　“啊，可以组装了吗？好，那你去忙吧。”

　　关掉对话框，张扬飞快的打开了自己的防火墙，刚刚李可晴的话直接点亮了张扬的一个念头，打包扔掉！张扬的防火墙里面所内嵌的感染虫病毒，目前有一明一暗两个，在遭受到攻击的之后，这两个病毒会迅速对攻击源发起反击，并且直接跟随对方的攻击数据流，搜寻对方的真实IP。

　　而张扬用来辅助入侵的感染虫则是经过了他修改之后的，而他的感染虫病毒可以监控整个系统，刚刚李可晴的话给了张扬很大的启发，打包丢掉！就好比我们去餐厅吃饭，现在很多餐厅的餐桌上面都铺着一次性的餐桌布，等客人吃完之后，直接将餐桌布打包扔掉就行了，而餐桌依然是干净的。

　　如果将病毒比作是餐桌上面的残羹剩饭，将电脑的系统和文件比作是餐桌的话，那么只要在这两者之间建立这样一个一次性餐桌布的话，那么所有问题不都解决了吗？如果中了病毒的话，只要将这个一次性的餐桌布连同垃圾一起扔掉，系统不还是干净的吗？

　　到时候只要换一个新的一次性餐桌布不就行了？这个问题虽然看起来简单，但是做起来一点都不简单，比如严格的来说，这个模式并不是新创，防火墙其实就跟这个原理差不多，所有的数据都需要防火墙监控，只要出现病毒，它就会发现，然后报警，以达到预防病毒的目的。

　　这个模式是没错，但是目前市面上的所有防火墙做的并不彻底，它的检测病毒的模式依然是通过和杀毒软件配合，通过检测程序的非法行为，然后和杀毒软件的病毒库进行匹配来达到预防的目的。

　　张扬做的自然不是这个，他整个人的眼睛都开始放光，这个程序并不需要太大，直接在感染虫的基础上修改就行。张扬先是快速将感染虫的模式给彻底修改了一遍，将它主动感染扩散的功能彻底的去处掉，同时将它影响系统文件和给电脑开后门的部分也统统的去掉。

　　这样感染虫就变成了一个软件，而不再是一个病毒了。张扬需要的就是在感染虫的检测功能上做文章，首先，张扬要给整个系统套一层保护膜，这个保护膜只是一个称呼，它是一个无形的东西，说起来，这东西跟模拟系统有着异曲同工之处，就相当于给你本来的系统穿了一层衣服，这层衣服可以随时拔下来。

　　就跟咱们的手机贴膜是一个道理，但是呢，这层保护膜还不会影响你的使用，你照样可以使用系统里面的软件，以及各种功能，但是一旦有病毒入侵的时候，电脑病毒就会进行非法操作。

　　这是肯定的，不管是任何一个电脑病毒，就算是再牛叉的电脑病毒，它想要在系统中感染已达到自己的目的，它就会自主运行。而这个膜则是会监控整个系统，任何自主非法运行的程序都逃不脱它的监控。

　　不管它是修改系统文件，还是其他的动作都会直接撞到这个膜上，检测到这种行为之后，张扬修改之后的感染虫会直接复制一个病毒想要修改的系统文件出来，电脑病毒又不是人，只要侦测到这个文件，它就会自动感染变异。

　　到时候只要将这个膜合上，那么这个病毒就像是瓮中之鳖，想跑都跑不了了，直接将打包之后的膜扔掉就可以了。


第一百三十四章 意外之下的结果（下）

　　当指针指向晚上11点的时候，张扬才完成了这个软件的编写，此刻被张扬修改过的感染虫已经彻底面目全非了，它跟感染虫已经完全不一样了。摒弃了电脑病毒所具备的一些特征，比如主动传播性等等，它的大小也从几百KB的大小变成了一个十几M的庞然大物。

　　当然了，十几M的软件其实并不大，只不过是相当于原本的感染虫，已经大的太多了。当编写完之后，张扬直接给这款更像是防火墙的杀毒软件命名为母巢1.0版本。

　　首先在功能上可能还需要一些完善，但是张扬刚刚脑袋里面冒出来的想法都统统编写了进去，暂时是没有什么其他的想法想要加进去了。

　　首先母巢并没有太多的功能，只有一个功能，那就是杀毒，在运行了母巢之后，它会第一时间分析系统版本，确认用户到底是什么系统，然后在它的记忆库里面对所有的系统文件都有一个自动检测的过程，任何伪装成系统文件的病毒都无法逃脱它的眼睛，因为电脑病毒再厉害，再牛叉的嵌入型电脑病毒，不管你怎么伪装，你跟原本的系统文件还是有区别的。

　　一旦母巢检索到被病毒感染的系统文件，它就会自动生成一个相同的系统文件出来，母巢生成的系统文件可是跟原本系统文件一模一样的东西，接着它会用这个文件替换已经被病毒感染的文件，从而保证系统没有任何问题，接着母巢会直接将这个被感染的系统文件切断。

　　再将它打包到它生成的一个孢子的范围内，这一个孢子就相当于一个简单的模拟系统，它只要将这个模拟系统彻底清除，就好像饭店里面打包扔掉的一次性餐桌布一样，扔掉之后，桌子还是新的。

　　但是这一步并不简单，整个母巢病毒的精髓就在这里，张扬光是为了这一个部分就花了两个多小时的时间编写它，众所周知很多系统文件是不可以复制，转移以及使用的，最后张扬还是利用了感染虫病毒的一部分特性，让母巢生成的文件能够顺利的完成替换。

　　理论上母巢是可以杀掉任何病毒的，这和其他的软件不同，母巢根本不用去“记忆”那数目庞大而复杂的各种病毒的病毒特征，也不需要病毒库，它需要的只是市面上的各种版本的系统就OK了，因为你任何病毒在进入系统之后，不管你感染系统，还是感染系统里面的软件，都会经过系统文件，只要你经过系统文件，你就逃不出母巢的检测。

　　它根本不需要知道你是什么病毒，你有什么功能，它会直接将你打包，扔掉！这就是母巢所需要做的，至于什么病毒型号之类的，有关系吗？

　　而且，在母巢的这层独特的膜的作用下，因为它的作用就是隔绝系统和病毒之间的连接，所以即使你病毒被触发，你也根本没有办法影响到系统本身，你影响的只不过是母巢给你模拟出来的假目标，所以你怎么爆发都没用，你的什么感染能力再牛叉都没有用。

　　飞快的将母巢点了运功之后，张扬就开始测试起自己服务器里面的刺客变异病毒来，很快，仅仅一分钟的时间母巢就安装完毕了，测试了一下系统性能，它对系统的影响几乎是微乎其微，只有在杀毒的时候才会占用一点系统资源。

　　直接开放了机器里面的刺客病毒，母巢的提示框几乎是瞬间就冒了出来，点了杀毒之后，刺客病毒爆发的情景并没用出现，仅仅屏幕一个闪烁，就重新恢复了平静。重新用自己的防火墙开始扫描病毒，当结果出来之后，张扬忍不住狠狠的挥舞了一下拳头！

　　牛叉，即使没有找到刺客病毒的感染规律，母巢都可以直接将它杀掉。干掉刺客病毒之后，张扬又将自己编写的两款病毒在自己的电脑里面激活了，相同的操作，短短的几分钟之后，连张扬自己编写的超级病毒都没有办法躲过母巢的检测和清除。

　　张扬很快意识到，他恐怕真正的开创了一种最新的杀毒方式，如果当前所有的病毒不跟着发生重大改变的话，母巢在现在来说，从某种意义上就是无敌的。

　　他要是将这个杀毒软件交给任何一家安全公司，恐怕在相当长的时间内，全世界的安全公司都要面临破产的危险。

　　拉出QQ看了看，发现高刚还在线，看起来安全企业也不好做，母巢杀毒软件张扬自然不可能扔给高刚的。

　　“怎么样了？”想了想，张扬飞快的给高刚发了个信息。

　　“阁下，就在刚刚没多久，刺客病毒进行了第三次变异，不过和上次一样，本身没有太大的改变，不过你给我们的那个软件的效果也不是太好了。”高刚的消息回复得很快，看样子他就守在公司的技术部前面。

　　张扬没有意外，在没有找到刺客病毒的规律之前，想要杀掉它本身的变异规律之前，想要彻底的杀掉它本身就是不可能的事情。

　　现在虽然张扬有了母巢杀毒软件，但是张扬却发现，母巢杀毒软件根本不能曝光出去，可以毫不夸张的说，母巢现在至少值上百亿美元以上的价值，它不仅仅代表着目前杀毒技术的提高，更是代表着它开创了一个时代。

　　看看时间，距离那个黑客所预留出来的时间，还有不到8个小时了，如果1号卫星都没有办法分析出结果的话，那张扬也没有更好的办法了。检查了一下1号卫星的进度，还在进行着分析，不过分析的速度比张扬的服务器速度自然是快多了。

　　“大神！刚刚新浪！网易！腾讯等门户网站被人黑了！”就在张扬查看卫星分析进度的时候，king的消息突然跳了出来，看到这个消息，张扬愣了一下，飞快的关掉了网页，直接输入了网易的地址，网页很快打开了，但是主页却已经被人篡改了。

　　上面只有一句话：属于我们之间的战争！这句话不难理解，但是张扬的心头确实猛的一跳，难道是刺客病毒的作者出手了？如果是这样的话，那么为什么在刺客病毒爆发的时候显示的时间还有8个小时，而他现在就出手呢？

　　这两者之间肯定是有联系的，犹豫了一下之后，张扬就将自己的工具都拿了出来，打开分析软件之后，张扬直接开始扫描网易的端口，几分钟之后，张扬就忍不住苦笑了一声，现在他还真不好下手，光是扫描出，在探测网易端口的数据流至少有数十道，也就是说至少有数十个黑客在盯着这里。

　　张扬有些发愣，虽然不知道这次攻击的发起人是谁，但是绝对不会是国内的黑客，那么只有国外的了，而一旦涉及到这种国外的黑客大规模入侵国内网站的事情很容易引起黑客大战！

　　不管是98年，还是02年的黑客大战，张扬都没有机会参加，但是这种黑客之间的战争一旦爆发，到时候不可估量的肯定会引起大规模的间接经济损失。更重要的是，一旦双方的火气上来了之后，一旦波及政府部门的网站，所造成的损失有可能更大，尤其是一些重要的公共系统。

　　扫描的完整结果很快出现在了张扬的面前，仔细的研究了一下，张扬就敢肯定，即使不是刺客病毒的作者下的手，那么也跟他有很大的关系，因为对方入侵根本没有隐藏自己的身形，而是光明正大入侵进去的，所采用的就是刺客病毒在爆发时候开放的一个后门。

　　“大神，国内的大型网站现在全部都在遭受攻击，而且……貌似都已经很快就被对方取得了控制权。大神给你地址，这是我们自己使用的一个私下聊天室的地址，我下了QQ了。”king的消息又飞快的发了过来。

　　张扬刚刚准备给king回一个消息，突然他的防火墙疯狂的发起了警报，有病毒顺着张扬的数据流在疯狂的追踪他的信息，张扬吓了一跳，仔细看了一遍，张扬的脸色就变了。是腾讯的服务器！

　　整个腾讯的QQ服务器都被人种了木马进去，此刻正在通过QQ快速而疯狂的传播，张扬快速关掉了自己的所有QQ，这种追踪并不是盗取QQ号之类的，而是恐怕在搜集腾讯的用户资料库，而对方的目的恐怕要毁掉腾讯所有的数据。

　　不过刚刚king发过来的那个聊天室的地址张扬根本就没来得及看，很明显对方这次入侵绝对不是一个人在行动，如此之多的门户网站几乎在同一时间被人干掉，一个人根本不可能做的来，即使是thanatos都不行，即使是有病毒在开后门，但是后门并不是万能的，后门只不过是提供了一个入侵的端口而已，入侵的工作还需要你自己来做，至少要解决掉服务器的防火墙吧？

　　这么多的防火墙，除非一个人三头六臂，恐怕三头六臂都不够用。几乎是瞬间张扬就下了决定，这是一个黑客组织，而且人手都不少。张扬飞快的打开了几个门户网站的网页看了看，所有的门户网站的网页都是处于不可用的状态，而且其中百分之八十以上的网页都被放上了张扬刚开始看到的那句话。


第一百三十五章 黑客大战（上）

　　飞快的在各大网站转了一圈之后，张扬就直接回到了腾讯的服务器里面，腾讯虽然才刚刚上市，远远不如张扬上辈子那么牛叉，但是即使是现在，腾讯的注册用户也已经过亿以上了，如此庞大的用户资料如果被人清洗掉，那不仅仅是腾讯一个公司的损失。

　　这根本是在打脸，打的是整个中国黑客界的脸，或者说整个中国的脸面也行！张扬是丢不起这个人，但是对方是大规模的入侵，张扬一个人的力量极其有限，现在他需要一些高手配合，比如GOD。

　　张扬不用想都知道这个时候GOD肯定在什么地方出手了，但是如果配合不好的话，这就和打仗一样，容易被对方各个击破。

　　扫描了腾讯的服务器之后，看着其他同样数十道数据流，张扬没有管这些黑客，反正他们恐怕也只是国内的一些黑客，技术高不到什么地方去，只要能给对方带来麻烦就行。很快张扬就发现了异常，整个腾讯的服务器张扬不是没有检查过，但是之前的一些端口都已近关掉了。

　　而且刚刚那几道进攻的数据流居然很快就被对方追踪了出来，显然这些人也将腾讯的服务器当成了主战场。犹豫了一下，张扬直接开始动手了，现在他也没有时间去联系king那些人了，现在还有一些黑客正在对腾讯服务器发动洪水攻击，也就是DDOS潮水攻击，但是腾讯的服务器数量本来就不少，性能同样强大，如果找不到足够数量的超级服务器来集体攻击，根本不会有任何效果。

　　如果想要达到这样的效果，恐怕需要一个大型的数据中心左右的服务器资源才可以。即使是张扬的1号卫星也不可能做到。

　　腾讯的服务器使用的是unix系统，IBM出产，IBM蓝色巨人的服务器能力毋庸置疑，它的系统并不差，和linux系统各有所长。在扫描之后，张扬很快就找到了漏洞，虽然这些黑客很强大，将unix系统的所有漏洞几乎都已经打上了，不过很可惜，张扬手里面有的漏洞不仅仅是最新的，而且还有很多年之后才会发现的漏洞。

　　这些漏洞现在有没有人发现张扬不知道，但是他至少这个系统上面至少有三个漏洞没有大，张扬的入侵能力已经不同往昔，有了漏洞就很方便了，短短不到三分钟的时间，张扬就直接突破了敌人的第一层防火墙。

　　刚刚突破第一层防火墙，张扬就发现了服务器里面活跃的十几道数据流，只有三道数据流明显是敌人的，在防守，而剩下的都是进攻的数据流，看起来是国内的黑客们。将端口全部封闭，将漏洞都打好的系统也不是无懈可击的，只是将入侵的几率减小而已。

　　就好比刚刚的第一层防火墙，即使没有漏洞，张扬也有六七办法攻破它的外围防火墙，这些黑客虽然入侵了腾讯的服务器，但是防火墙依然是腾讯本身的防火墙，他们只不过是打了补丁，封闭了一些端口而已。

　　但是作为国内目前最大的网络服务提供商之一，腾讯的防火墙自然不可能太严格，有一些即使不是系统漏洞，但是黑客可以利用的可不仅仅是系统漏洞，很多正常的访问请求都可以被黑客所利用。

　　张扬并没有第一时间对第二层防火墙发起攻击，他稍微留意了一下国内黑客的这十几道数据流，张扬很快发现，这些数据流里面有四道数据流很明显是一起的，配合的相当默契，而对方的三道数据流里面的两道就在应付这四道数据流的进攻。

　　黑客之间的战争虽然见不了血，但是激烈的程度绝对不会亚于真正的战场，和现代战场不同，这里更像是古代那种战场，双方就像是两支骑兵，发起冲锋之后轰然撞在一起，而手下的键盘输入的无数代码就是他们的武器，就看谁能给对方发起致命的一击了。

　　“神月杀！你个混蛋，你们两个到底好了没有，对方的实力很强大，在anubis的世界黑客排行榜上恐怕至少前二十之内！我们四个拿不下这个服务器。”蓝陌的声音飞快的在一个聊天室内响了起来。

　　整个石榴裙群内的所有成员全部在列，他们没有时间打字聊天，双手还有无数的代码等着他们去敲呢。

　　“大姐，你等等啊，哪有那么容易，虽然他们并没有人在这里防守，但是我们可是在四处救火啊！”神月杀急促的声音也响了起来。

　　“GOD，找到对方没有？”蓝陌又急促的询问了一声。

　　“扫描过了，对方的IP在全世界各地都有，目前我能找到的一共是十三个人，而且每个人的实力都和我们相差无几，我们只有七个人，算上国安里面的那两个人，我们一共只有九个人，不足以阻止对方，而且我有种预感，对方还有撒手锏没拿出来，别忘了，目前刺客病毒我们都没有彻底的坚决。”GOD略带低沉的声音快速将自己的分析说了出来。

　　“先不管这些了，GOD你过来帮忙，我们先将腾讯的服务器拿回来再说，不管怎么样，总不能让对方将腾讯的用户资料全部都盗取，然后再公布出来吧？”蓝陌飞快地说道。

　　“我知道了，给我1分钟时间。”GOD飞快地说道。

　　张扬并不知道，这四个人，就是蓝陌，橙色年华，加上孜然羊肉和烤全羊两兄弟，而神月杀和孤竹残梦则是负责其他的门户网站，先将这些门户网站拿回来再说。

　　张扬并没有主动出手攻击，他在分析这几个人的动作，寻找最佳的机会，第二层防火墙张扬已经分析过了，里面不仅仅有防火墙，同时还有很多蜜罐和陷阱，一旦处理不当的话，恐怕就会直接被对方咬上自己的尾巴，到时候如果无法甩脱对方的追踪，只能退出这场争斗了，更不要说攻击对方了。

　　但是现在，张扬没有时间去分析这些蜜罐，想了想，张扬飞快的将自己的防火墙复制到了自己的几个跳板之内，将防火墙的功能全部都打开，尤其是反追踪方面，张扬已经将防火墙里面内嵌的两个追踪病毒开启到了最大。如果有人还敢追踪的话，那就过来试试。

　　张扬已经不准备管那些蜜罐了，他准备直接“硬闯”至于那些蜜罐，追踪就追踪过来吧，张扬对自己的防火墙有足够的信心，为了以防万一，张扬将母巢复制到了第二层跳板上面，如果对方突破最外围的肉鸡，那么在第二层肉鸡，他们所种下的蜜罐就逃不脱母巢的查杀。

　　这一切不过花了张扬二十多秒的时间而已，刚刚做完这一切，张扬监视中的那四个数据流突然配合着猛的开始攻击一个漏洞，突然迅猛增加的攻击让那两个防御的一阵手忙脚乱，张扬眼睛猛地一亮，几乎想都没想，双手瞬间在键盘上快速的流动起来，无数的代码几乎是瞬间开始刷屏。

　　对系统发动访问请求的瞬间，张扬直接暴力通过一个内部漏洞打开了一个端口，接着他直接通过这个端口作为跳板，瞬间进入了第二层防火墙，张扬这个突然杀出的程咬金直接让对方的第二层防火墙全面崩溃。

　　那个端口几乎是张扬用过之后，那四道数据流瞬间就捕捉到了，几乎是前后脚跟着张扬就钻了进来。

　　“哇唔！GOD你太勇猛了，我爱死你了。”聊天室内，蓝陌猛的发出了一声欢呼。

　　“怎么了？”GOD奇怪的声音猛的响了起来。

　　“什么怎么了？突破了对方的第二层防火墙了啊，你什么时候变得这么厉害了，时机这么准。”蓝陌飞快地说道。

　　“等等，你们突破第二层防火墙了？我可没动手，我刚刚准备动手呢。我不是说了我需要一分钟的时间吗？”GOD愣了一下，立刻开口了。

　　“不是你？那是谁，这个人的实力也很强大，国内能做到这一步的我们都认识。”孜然羊肉瞬间就反应过来GOD的话是什么意思了，立刻开口问道。

　　“是gscsd！”愣了一下之后，GOD和蓝陌几乎是异口同声的叫了出来，目前他们认识的人中间只有gscsd这个新冒出来的人应该有这个实力，而现在从来没有入侵过任何网站的gscsd也终于出手了，而且一出手就是如此的犀利。

　　“蓝陌，你的眼光一向很准，分析一下，gscsd的实力怎么样？尤其是红域方面的？”GOD飞快地问道。

　　“很强大，我以为是你动手呢，对方根本没有和我们联系，应该一直隐藏在旁边，就在我们刚刚进攻的瞬间，他直接就捕捉到了我们突然增大的数据流，直接就发动了进攻。而且似乎他有系统的漏洞，不费吹灰之力就打开了一个威胁性很大的端口，接着直接就钻进了第二层防火墙，更重要的是，他根本就没有管对方布置在第二层防火墙里面数量不少的蜜罐和陷阱，几乎将这些东西全部都触发了一遍，倒是让我们省了不少事情。”蓝陌顿了一下，然后就给出了自己的看法。


第一百三十六章 黑客大战（中）

　　此刻的张扬神经确实有些紧张，他几乎触发了所有的陷阱，这些陷阱都是一些追踪数据流的手段，张扬的紧张的看着最外围肉鸡的防火墙，如果防火墙出现告急，或者被这些追踪策略所突破的话，张扬就会退到二层肉鸡里面。

　　不过很快张扬就放下心来，这些追踪策略在张扬的防火墙前面根本没有什么效果，追踪策略并不是完全自动的，只能说是半自动追踪，肯定是有人关注着的，而且张扬防火墙上面附带着的反追踪病毒几乎是瞬间就顺着对手的数据流扑了上去。

　　确认自己的防火墙没有任何问题之后，张扬就不在管他了，而是直接开始破解第三层防火墙，也就是最后一层防火墙，这层防火墙也是对方在腾讯的防火墙上面修改过的。而现在对方拥有腾讯服务器的超级管理员权限，在突破这层防火墙之后，张扬就可以创建超级账号直接将对方踢出去了。

　　有了张扬开好的端口和后门，虽然对方很快就将端口补上了，但是到现在为止，腾讯的服务器里面至少已经有十几个人突破了第二层防火墙，而张扬关注的那四道数据流则是一点动作都没有。

　　张扬也不知道这些人在干嘛，不过他们不动作，张扬也不能不动，时间越长，这些数据资料就越有可能出问题。犹豫了一下，张扬偷偷的将感染虫复制了进来，感染虫的穿透性能无与伦比，即使是刺客病毒都不能和感染虫相比。

　　将感染虫放置在腾讯的服务器之后，不到一分钟的时间，张扬就得到了感染虫的反馈信息，张扬直接通过感染虫开的后门，直接绕过了第三层防火墙，飞快的在服务器里面创建了一个超级管理员的账号，然后直接将其他的人统统踢出了服务器，同时将这些人创建的管理员账号直接删掉了。

　　腾讯的服务器并没有关闭，不是他们不想关，而是碰上这样的事情，没有办法关掉，即使关掉，他们没有办法入侵了，但是你关掉又能怎么样？不能向普通用户提供服务，总得有个解释吧？而现在服务器在人家的手里，想发个公告都不能，即使是转向备用服务器恐怕都会很快被对方黑掉。

　　再说了，关掉服务器，要关到什么时候？即使要关也要给用户一个解释才行。大概检查了一下系统没有任何问题之后，张扬直接就将账号和资料发到了腾讯内网的几台机器上面，他知道肯定有人监视着这边的情况，发送完账号信息之后，张扬就直接退出了腾讯的服务器。

　　在退出腾讯服务器的时候，张扬立刻注意到了几道数据流试探着跟了上来，张扬倒是没有在意，应该不是那几个入侵腾讯服务器的人，在张扬将他们踢出去之后，这些人就直接离开了。

　　这几个人应该是那几个国内的高手，没准GOD就在里面呢，刚刚张扬已经注意到了，这些人的技术不错。退回自己的最外围肉鸡之后，张扬直接给其中的一道数据流发送了通信的请求。

　　这种请求只是建立一个通信的通道，双方可以打字交流，不过比较繁琐，而且也威胁不到对方。反正大家用的都是跳板，所有人肯定都不止是一个肉鸡，或者一个代理，所以肉鸡的IP被对方知道也没什么。

　　这个请求对方并没有犹豫多久就直接通过了，很快一条消息就发送了过来：“gscsd？”

　　“是我，你是？”张扬犹豫了一下就爽快的答应了，虽然他曾经冒充过GOD，但是GOD又不知道是他干的，即使这个是人GOD张扬也不怕。

　　“你好，我是孜然羊肉，很高兴认识你，久仰大名！”张扬发送请求的这道数据流正是孜然羊肉。

　　孜然羊肉？张扬一阵无语，这个ID张扬并不熟悉，不过上辈子张扬似乎曾经听说过，但是并不是很确定。

　　“废话不多说了，你们有什么消息吗？知道他们是什么人吗？”刚刚虽然是短暂的交手，但是张扬感觉的出来，这些人的实力很强大，应该不是籍籍无名之辈，而张扬上辈子跟随着thanatos知道了很多出名的黑客高手，虽然这些黑客高手都不知道thanatos，但是thanatos却知道他们，所以如果知道对方是谁的话，张扬没准了解他们也说不准。

　　“这样吧，如果大神你不建议的话，你加入这个聊天室吧。”说完，孜然羊肉就直接给张扬发送了一个聊天室的地址。

　　“羊肉，怎么样了？他说什么了？”蓝陌迫不及待地问道。

　　“没说什么，我已经给了他我们聊天室的地址，不知道他会不会进来。”孜然羊肉飞快地说道。孜然羊肉的话音刚落，“叮咚”一声，聊天室里面就传来了有人进入的清脆提示音。所有人都下意识的切换了一下页面。

　　张扬看着聊天室里面几个人的ID有些无语，国内的知名高手基本都在这里了，包括GOD在内，看见GOD张扬还是有些心虚的，至少上次的事情都是张扬给折腾出来的，到了最后还是GOD给背了黑锅。

　　“欢迎gscsd。”还是蓝陌最先反应过来，开口说道。说起来这个单词相当的纠结人，蓝陌他们也不知道这是不是单词了，反正英语里面是肯定没有的，就是不知道gscsd从哪里找到的这个单词，读的时候，蓝陌只能将所有的字母读了一遍。

　　“大家不用客气了，现在也没时间了，我想这些人应该不会轻易放弃的。”聊天室里面就有自带的变声系统，张扬随便选了一个，就开口说道。

　　“gscsd，你是不是知道点什么？至少，这些人应该是来找你的吧。”GOD终于忍不住了，虽然没有直接的证据证明上一次的事情跟gscsd有关系，但是GOD有种预感，即使跟他没有直接关系，间接关系也免不了。

　　“这我可就不知道了，就算是来找我的，难道我看着他们的病毒肆虐而不管么……。”

　　“等等，我打断一下，刚刚国家计算机应急处理中心发布了最新的公告，说严厉打击网络犯罪，并且如果这些黑客还不停止手里面的行动的话，会将他们归为恐怖组织，进而进行处理。同时……让国内的黑客不要随便入侵别人的服务器。”神月杀有些无奈的声音响了起来。

　　“这不是扯淡吗？如果不是我们出手，刚刚腾讯就废了，这种事情最后还怪到我们头上来？不过即使将那些人宣布为恐怖组织，恐怕人家也不怕吧？连人家位置都找不到，即使再怎么宣布又有什么必要？”蓝陌郁闷的叫道。

　　“现在不是说他们如何，而是我们如何，退出吗？毕竟我们在国内，如果他们下定决心差的话，即使找不到我们，恐怕我们也要各自换个地方了，而且背后老被人跟着也不是个事吧？虽然计算机应急处理中心里面的高手跟我们还有些差距，但是国安里面还是有两个追踪方面的强人。”橙色年华开口问道。

　　“我是不退出，你们自己决定吧。”GOD突然开口来了一句。

　　“就是，怕个球，等他们能找到我们再说吧。”旁边的烤全羊飞快的叫道。

　　“哇哦……。”突然神月杀又鬼叫了一声。

　　“我靠，你要死啊，有话不能好好说吗？突然冒出来一声，你不知道人吓人可以吓死人的吗？”蓝陌郁闷的喊道。

　　“不是出事了，你们赶紧来国家计算机应急处理中心的官网，这些人刚刚发动了进攻，我不知道服务器能顶多久，但是对方的入侵速度非常快，而且刚刚他们又重新黑掉了新浪的官网，在上面发了一则通告，你们自己去看看吧。”神月杀飞快的喊了一声。

　　频道里面瞬间安静了下来，张扬飞快的输入了新浪的网站，一则公告直接弹了出来：一百多年前，你们被人称之为东亚病夫，虽然现在的中国强大了，但是在网络上，你们依然是这个……东亚病夫！

　　字是用汉字写的，看到这则通告的张扬瞬间沉默了下来，一百的年前的事情是每个中国人的痛，虽然张扬不是生活在那个年代，并不代表他会忘记，并不代表他不在乎。电脑屏幕上的每个字都刺激着张扬的神经，让他的精神都有些恍惚，甚至连聊天室里面说了点什么他都没有听清楚。

　　一股无名的火气不住的从张扬的身体里面冒出来，一直以来张扬不想动用太过的手段，因为他不想早早的就上了国安的黑名单，但是现在他忍不了了。

　　“你们帮助去防御一下计算机应急处理中心的服务器吧，我单独出去。”张扬低沉的声音在聊天室里面响了起来。

　　张扬的声音很平静，但是隔着电脑的几个人却听出了一种心惊肉跳的感觉。

　　“你想干嘛？”GOD飞快地问道。

　　“这你就别管了，肯定不会让他们好过就是了，我动手了，先将话筒关了。”说完张扬直接就将聊天室进行了最小化，然后他直接将感染虫拉了出来。花了三分钟的时间将新浪的服务器直接夺回来，张扬没有理会任何其他的服务器，而是直接转向了电信。


第一百三十七章 黑客大战（下）

　　电信是国内最大的网络服务提供商之一，它和联通把持了整个国内所有的网络通信，不管是国外的黑客也好，还是国内的黑客也好，所有人都要用到网络才可以入侵别人，没有网络，再牛逼的黑客也不行。

　　所以这些人想要黑入国内的网页，或者服务器势必要通过通信网络来实现，张扬直接用自己的软件开始在网络中检索电信的服务器。电信的服务器和普通的服务器并不太一样，严格的来说，它更像是一个网络分配服务，一旦电信的服务器段出现问题，那么它所管辖范围内的所有网络就会中断。

　　张扬第一个黑的不是别人，而是国内和国外的海底光缆！国内和国外的连接光缆只有三个地方，第一个地方是青岛，第二个地方是H市，第三个地方就是汕头！三个光缆接口，一共六条主要海底光缆，让国内和国际互联网紧密联系。

　　三个海底光缆在上岸的地方都有大型的数据中心为网络进行分配，而这三个数据中心的网络地址是绝密中的绝密，即使是GOD他们也未必知道这三个数据中心的IP地址，但是张扬想找到它并不难。

　　电信和联通等网络服务提供商不过是相当于操作国内的一个大型的局域网，电信在国内的每个市都有大中小型的服务器机房，用作分配网络，而H市的电信服务器机房的位置很清楚。

　　找到电信在H市的服务器机房之后，张扬直接通过感染虫开了后门，进入了电信的机房内部，在取得了机房的最高控制权限之后，看了看已经遍布整个机房的感染虫，顿了一下之后，张扬狠狠的敲下了回车！

　　感染虫的主动感染传播方式张扬一直是关闭着的，在他想黑哪个服务器的时候，指定感染就可以了，但是现在张扬直接在电信的服务器里面激活了感染虫的全部功能！

　　病毒扩散的最快途径是什么？并不是在什么门户网站上挂马之类的，那样虽然也同样可以很快的速度传播，但是病毒传播的途径最快，最直接的方法就是张扬现在所做的，黑掉电信的服务器，只要你的电脑病毒可以突破他们的防火墙，那么它首先会通过电信服务器的内部专用网络感染位于全国的所有电信服务器，接着凡是通过电信服务器进行网络交换的所有数据都会感染病毒！

　　看着电脑屏幕上感染虫的感染数量，短短的十分钟时间，感染虫的感染数量几乎是以几何倍的速度在调增，十分钟的时间，从零直接增加到了一千多万台。而现在可以毫不夸张的说，这一千多万电脑或者是服务器对张扬来说几乎就是不设防的！他想黑哪台电脑根本就不用花费太大的力气。

　　激活了之后，张扬就将自己的数据检测软件复制进了电信的数据中心机房，通过检测软件，张扬直接检索所有通往国外的数据流量，凡是要通往国外的数据流量势必要在光缆接入的地方进行集中，而集中的地方就是服务器的所在地了。

　　有了前面的服务器做保底，海底光缆所在的服务器也很快落到了张扬的手里。花了半个多小时的时间，将国内的三个海底光缆入口的服务器全部拿到手里，张扬第一时间开始在这三个服务器里面放置蜜罐。

　　“我说，gscsd去什么地方去了？为什么没发现他呢？”聊天室里面，神月杀有些纠结地问道。他和橙色年华并没有加入国家计算机应急处理中心服务器的保卫战，他们两个游走在外围，对方这很显然是有组织，有预谋的。

　　“不知道，不会是搞到国外去了吧？”蓝陌想了想说道。

　　“应该不会吧，这些黑客都不知道具体是哪个国家的人，怎么搞到国外去，难道他还能将国外所有国家都黑掉啊。”神月杀有些不确定。

　　“别管这些了，现在整个国内都乱了，他干什么，他应该有自己的想法。小月月，除了这几个人，其他地方怎么样？”GOD的声音适时的传了过来。

　　“别叫我小月月，情况并不好，大部分门户网站的服务器都在维护之中，不知道他们的服务器是不是遭到破坏了，而且更重要的是，这么大的事情国外的黑客已经知道了，现在又窜进来不少小鱼小虾在浑水摸鱼。”神月杀的语气相当郁闷。

　　黑客这个团体虽然说平时各自为战，但是一旦出现现在这样的情况，黑客这个团地也是相当团结的，最主要的是，黑客大部分都是宅男，凡是宅的人，思想都有些偏激，都有些民族情结，或者是愤青情结，很容易被人调动起情绪。

　　就像是这几个黑客进来黑掉了国内大部分的门户网站，导致现在国内的黑客都联手在对抗他们，虽然大部分人都是一些菜鸟，但是菜鸟也是有用的，虽然不大可能对他们造成麻烦，不过这种骚扰很是烦人。

　　但是同样的，这么大的黑客之间的斗争，很容易让一些国内的黑客跑到国外去兴风作浪，这样引发的斗争范围就会迅速扩大，曾经的中美黑客大战之类的就是这么搞起来的。

　　“别管他们，他们掀不起多大的风浪，你们两个注意一下那些高手，还有能联系到的国外高手提前给他们知会一声，这事最好别进来，否则的话，到时候别怪我们去找他们麻烦。”GOD说这句话的时候很严肃，聊天室里面的人都没有反驳。

　　张扬虽然没有开话筒，但是他可没有关音响，GOD他们的对话张扬自然听到了，不过他可没时间回这些人的话，看了看感染虫感染的病毒数量，已经接近了二千万台，要知道，这会儿可是后半夜，这些电脑里面，感染虫绝对已经感染到了国外。

　　不过目前来看，应该还没有人发现感染虫的存在，将三台负责海底光缆的服务器全部都弄了无数的蜜罐在里面，然后张扬又将自己防火墙里面的那款追踪病毒复制了进来，让它彻底感染这三个数据中心，等这些黑客撤退的时候，这病毒就会直接咬上去，到时候，就够他们喝一壶的了。

　　将这些东西弄好之后，突然“叮咚”一声清脆的提示音不住的响了起来，张扬愣了一下，脸上就是一阵狂喜，出现这种提示音只有刺客病毒被彻底分析完毕，并且找到了它的变异规律才会出现。

　　张扬飞快地从笔记本连接上了1号卫星，果然，分析的结果已经出来了，张扬看了看，这个变异规律确实是很牛叉，应该是根据一个数学公式得出的，但是总归还是有可能破译的，但是像是张扬那样的病毒，除非你彻底了解生物学，否则的话凭借计算机运算的话，那将是一个庞大无比的数据。

　　一个生物的基因图谱有多么复杂？拿到了这个病毒之后，张扬就开始快速改造起病毒来，和第一次杀掉的刺客病毒相同的方式，张扬做了两个，一个就是这个病毒的专杀，另外一个就是张扬根据感染虫原理改编出来的，可以在网络上追杀刺客病毒，并且进行自我删除的杀毒病毒。

　　第二种张扬是不会交给任何人，第一种，张扬做出来进行加密之后，就直接发给了高刚，在后面张扬附带了一句话：如果因为这个专杀你们公司盈利超过一千万美元的话，我要三分之二的收入。

　　发过去之后，张扬根本就没管高刚到底是怎么想的，这句话与其说是商量，不如说是要求。将专杀发出去之后，张扬就直接将第二种改编过的病毒再一次的复制到了电信的服务器里面，复制完之后，设置了两个小时后，这个杀毒病毒就会自我删除，张扬才彻底激活了它。

　　看着病毒以同样的速度快速扩散出去，张扬这才松了口气，这个病毒不可能将网络上的所有病毒都清除掉，即使是国内的病毒恐怕都无法彻底清除掉，因为它在追踪到刺客病毒之后，还会有一个搜寻的过程。

　　速度比较慢，但是2个小时的时间，也足以干掉8成以上的刺客病毒了，而且重要的大型网站的刺客病毒绝对都会被清理掉。

　　“gscsd，你弄出刺客病毒的专杀了？和上次的方式一样？”突然，聊天室里面GOD的声音急促的响了起来。

　　“是！”张扬打开麦克风回了一个字，GOD肯定有自己的检测方式，所以注意到了刺客病毒的数量在飞速减少。

　　“牛！”神月杀就回了一个字。

　　“靠！”张扬刚准备说点什么，突然他猛的惊叫了一声，然后手忙脚乱的打开了感染虫的控制面板。

　　“怎么了？出什么事了？”聊天室里面的人愣了一下，刚刚张扬那声叫声，一听就知道出了大事，所有人都迫不及待的问了起来。包括GOD在内，但是他们都没有等到张扬的回答，如果不是张扬还在聊天室里面，他们都以为张扬下线了。


第一百三十八章 一鸣惊人（上）

　　张扬已经顾不得回答他们的问题了，他刚刚忽略了一个问题，他第二次放出去追杀刺客病毒的专杀病毒是根据感染虫改编而成的，而之前他将原版的感染虫同样激活在了整个网络中，感染虫是张扬研究出来的超级病毒，它本身具备跟同类型病毒的基因也就是源代码交叉感染的能力。

　　也就是说，如果一款杀毒软件可以发现并且杀死它的话，那么这个感染虫病毒就会自主变异一次，当这个自主变异的感染虫病毒碰到另外一个没有变异的，它们的源代码会进行自动交换，让这个并没有变异过的感染虫病毒立刻变异，然后具备躲避这种杀毒软件的查杀方式。

　　打个比方，它就好比是蚂蚁一样，工蚁，兵蚁之间通过触角都会相互交流，从而知道哪里有什么东西，或者什么危险，从而达到躲避危险的目的。

　　但是张扬忽略了，他放置出去的，专杀刺客的专杀病毒也是根据感染虫病毒改编而来的，两者具备同样的功能，当专杀刺客的专杀病毒和感染虫病毒在接触之后，两者就开始了疯狂的交换源代码的行为。

　　虽然是一根同源，但是它们是独立的病毒，根本就不是一个功能，张扬都不知道这种交换到底会怎么样，张扬觉得有些头晕目眩，要知道，电脑病毒这东西本身具备一定的危险性，包括对病毒作者也同样如此。

　　历史上就有很多病毒进行自我变异从而脱离了病毒作者的控制，即使是病毒作者都无法控制这些病毒了，但是那些病毒都是一些简单的病毒，如果张扬这个超级病毒要是也出现这种情况，张扬都不知道自己能不能杀掉它了。想要杀掉它那只有一种可能了，那就是张扬将母巢放出去，才有可能彻底的灭掉这些病毒。

　　不过现在已经不可控状态了，现在就是张扬想要阻止的话也阻止不了了，只能等着看主动变异之后是什么情况了。

　　这种变异并不需要多长时间，几分钟时间之内就可以完成，接着全部的感染虫病毒都会相互“交流”发生变异，除非它处于一个独立的电脑内。大概几分钟之后，处于电信服务器内的感染虫病毒就完成了变异，张扬飞快的测试了一下，脱离张扬控制的事情倒是没有发生。

　　飞快的将其中的一个捕捉了回来，张扬开始用分析软件分析起来，因为是自己的病毒，很快分析结果就出来了，张扬和之前的对比了一下，他就有些傻眼了，两者之间到底是怎么进行交换的张扬也不知道，但是目前变异过后的感染虫虽然大小没什么变化，不过它的源代码已经有很大一部分不相同了。

　　这并不是在变异规律之下的变异，而是张扬也不知道这部分到底有什么改变了。测试了一下常用的功能，和以前一样，没什么改变。

　　“不行了，守不住了，对方的攻击太厉害了，马上就突破最后一层防火墙了。”音响里面突然传来了蓝陌颓废的声音。国家的计算机应急处理中心服务器被黑，丢人就是整个国家，虽然说平时大家可能对这个国家，对ZF有各种意见，但是在这种时候，没有人会在意那些事情，自己平时再怎么样，那是我们内部的事情，当对外的时候，所有人会团结一致。

　　“什么情况？”张扬飞快的问道，感染虫的事情可以放到以后，现在先解决了这群黑客再说。

　　“gscsd你干什么去了？已经守不住了，虽然国家计算机应急处理中心的系统是我们自己编写的，但是这里面也是借鉴了微软的操作系统，以及linux系统等等，他们手里面很显然有我们没有发现的漏洞，而且这群人手上肉鸡的分析能力都很强大。”蓝陌快速将情况说了一遍。

　　“估计他们马上就要关闭服务器了。”

　　“我来吧。”沉默了一下之后，张扬准备动手了，虽然感染了感染虫的电脑并不能算做是张扬的肉鸡，因为张扬还没有它们的控制权，但是张扬却可以通过感染虫做一些事情了，比如最基础的DDOS攻击！

　　“你来？你想怎么干？”聊天室里面的所有人都愣了。

　　“一会儿你们就知道了。”张扬古怪的笑了笑，然后直接开始准备了。一千五百多万台电脑发动的DDOS攻击有多么庞大？虽然这些电脑百分之九十九以上都是个人电脑，但是如此之多的电脑已经和两三个数据中心集合起来的力量相差无几了。

　　一千多万台的肉鸡看起来似乎不大可能，但是这并不是完全不可能，之前刺客病毒的感染数量都查不多有这个数字了。不过张扬最多了也就是能通过感染虫发动一下ddos攻击，想要取得这些电脑的控制权的话，他还得一个个的去入侵，这是两个概念。

　　设置好目标之后，张扬直接发动了进攻，庞大的信息流几乎是如同潮水一般的涌向了国家计算机应急中心，张扬选择的目标同样是国家计算机应急中心的服务器，所有人想要进攻服务器，势必都要通过带宽，张扬发动了如此庞大的DDOS攻击，他将大半的攻击都放到了应急中心服务器最外面的一个电信机房里面，整个机房遭到攻击，应急处理中心那边的网络立马堵塞。

　　这会儿你别说是进攻了，如果你不退出去的话，你的数据流恐怕半天都会僵持在那里没有任何反应，庞大的数据流不仅仅将服务器一下子攻击到崩溃的边缘，更是将附近所有不管是帮忙的黑客也好，还是入侵的黑客也罢，统统挤到了一边。

　　虽然所有人表现出来的都是数据流，但是张扬还是可以通过软件一下子分析出来哪些还是别人的。乘着这些人的攻击一下子迟滞之后，张扬直接打开了自己的软件，将距离应急处理中心服务器最近的电信服务器里面的感染虫彻底激活，通过后门直接拿下了这个服务器的控制权。

　　取得控制权之后，张扬立刻开始扫描所有服务器内部的数据流，除掉流向应急处理中心服务器的通道之外，其他的通道张扬直接关掉了。这样他就可以最大程度的抓到这些人。将防火墙附带的追踪病毒放置进来，除了自己发动的DDOS数据流，张扬对其他的所有数据流进行了反追踪。

　　确认病毒开始工作之后，张扬瞬间停止了DDOS攻击，刚刚庞大的DDOS攻击连张扬的网络都产生了影响，当他停止之后才听到聊天室里面的声音重新传了过来。

　　“哇……gscsd大神你从哪里搞到这么多的肉鸡。”服务器发动的DDOS攻击和数目庞大的僵尸电脑发动的DDOS攻击是有区别的，只要是高手随便分析一下就能分辨的出来。

　　“我也有病毒的。”张扬只是回了一句话，整个聊天室里面瞬间寂静，多达上千万台的僵尸电脑自然只能是通过病毒控制，再牛逼得黑客，哪怕一秒种入侵一个，也不可能弄到上千万台的肉鸡。

　　但是高达上千万台的僵尸电脑，同样是通过病毒控制的，为什么他们都没有发现这个病毒？即使是连刺客病毒他们都发现了，但是这个病毒他们居然没人发现！包括GOD在内！

　　聊天室里面的七个人都不是笨蛋，大家一下子就想到了最关键的点上，眼前……还有一个更牛逼的人存在啊！张扬当然不知道，他们这些人在这么短的时间内就已经转了这么多的念头，张扬此刻正紧张的盯着追踪病毒的追踪界面。

　　“我靠……等等，我被人咬上了。”突然，聊天室里面传来了孤竹残梦的惊叫声。

　　张扬飞快的扫了一眼追踪界面，他现在一共跟踪的是十六个人，这里面有几个人敌人张扬并不知道。查看了一眼之后，张扬就发现一个肉鸡在北京的数据流显然已经发现了追踪病毒，正在全力摆脱。

　　“你最近的肉鸡在北京？”张扬飞快的在聊天室里问道。

　　“你怎么知道？”孤竹残梦一阵愕然。

　　“没什么，是我放置的病毒在追踪刚刚所有的数据流。”说完，张扬直接将那个病毒进行了自我删除。随着张扬的动作，聊天室里面的孤竹残梦一下子安静下来。

　　孤竹残梦有些懵，病毒？居然仅仅是一个病毒？不是有高手在专门追踪？看着自己肉鸡上面已近消失的追踪数据流，孤竹残梦就知道gscsd并没有吹牛，人家确实是用病毒追踪的。

　　“大神，你不会也追踪了我们吧？我现在没发现有人跟着我。”蓝陌弱弱的在频道里面说了一句。

　　蓝陌的话音刚落，张扬就发现剩下的12个追踪界面又有一个消失了，这次消失的地点是沈阳市的一个IP。

　　“你狠！”GOD突然冒出来两个字，张扬愣了一下，瞬间就反应过来了，这个应该是GOD也被他的病毒追踪了，不过大神就是大神，几乎是瞬间就摆脱了。

　　“呃，意外，我又不知道这些是你们，不过你们都检查一下好了。”张扬飞快的在频道里面说道，追踪病毒的隐蔽性其实和感染虫差不多，但是因为它要主动追踪别人的数据流，所以免不了分析，它被发现的可能性就大大增加了，只要是非常小心的人，多检查几遍，应该都可以发现。


第一百三十九章 一鸣惊人（中）

　　就在蓝陌他们检查自己尾巴的时候，张扬他追踪的十一道数据流里面，有四道几乎是同一时间发现了追踪病毒，张扬没有犹豫直接跟着其中的一个追了上去。追踪病毒很容易被人摆脱，但是张扬跟上来就他就没那么容易了，因为张扬已经试验过了这些人的蜜罐，以及各种陷阱。

　　他的防火墙完全可以挡住这些东西，所以张扬现在简直就像是传说中的常山赵子龙，在网络上简直就是横冲直撞，而通过电信服务器传播的感染虫几乎感染了国内开机的大部分电脑，虽然北方的用户大部分是网通，但是电信和网通之间有转换服务器，也根本组织不了感染虫的疯狂感染。

　　要知道完全激活的感染虫，传播能力异常可怕，它可不像是刺客病毒那样，挂在一个网站之后，只有点击这个网站的人才会中毒，而感染虫则是在感染了一台电脑之后，会自动分裂，接着然后通过这个电脑上面流传出去的任何数据流进行扩散。

　　这些数据流可以是邮件，可以是你给别人传送的文件，或者探测到新的IP地址之后，它就会自动复制，传播。远超于当前科技的病毒技术让感染虫的感染能力简直可以用变态来形容。

　　被张扬追踪的这道数据流虽然在国内有众多的肉鸡，但是这些肉鸡统统被张扬的感染虫所覆盖了，有了感染虫开启的后门，张扬入侵他的肉鸡根本就不废吹灰之力，这个人疯狂的扔下各种陷阱，但是张扬根本就无视，一个个肉鸡直接被张扬攻破，但是这个人根本无法甩脱张扬的追踪。

　　短短的几分钟时间内，这个人就损失了超过十个肉鸡，这十个肉鸡遍布全国各地，终于第十一个肉鸡离开了国内，跳到了日本，但是日本此刻也并不能幸免，感染虫的传播可是没有国界的，连海底光缆的转接服务器都被张扬的病毒彻底覆盖了，所以虽然在日本感染虫没有国内那么恐怖，但是也已经感染了相当大的程度。

　　一千多万台电脑不可能全部都是国内的。很快，追踪的张扬被一个强大的防火墙给挡住了，张扬飞快的搜索了一下IP，他的眼睛立刻一亮，应该是对方的一级肉鸡了，就不知道这样的一级肉鸡有几个。

　　这个家伙跟张扬的想法差不多，用的是日本防卫厅的服务器。试着查看了一下，防卫厅的服务器里面也有了感染虫的存在，但是这种大型服务器，和普通的肉鸡还有区别的就是它的防火墙以及预防措施往往有好几层，即使有后门，你黑进了系统，里面还有严阵以待的技术人员等着呢。

　　不过即使这样，张扬也没有犹豫，直接通过后门开始破解进入系统，刚刚进行了一半，张扬就直接被防火墙发现，阻挡踢了出来。

　　“我靠，这个牲口，够狠啊。”张扬忍不住骂了一句，防火墙的安全强度一下子增大了，很显然对方直接惊动了防卫厅的安全人员。妈那个逼的，犹豫了一下，张扬二话没说，直接利用刚刚攻击国家计算机应急处理中心的那招，ddos攻击！

　　虽然DDOS攻击是野蛮人的攻击方式，但是这玩意就跟练武功里面天生神力的人一样，当力量大到一个级别的时候，技巧就不管用了。这个时候用DDOS攻击是在适合不过了，一千五百多万台僵尸电脑，其中不乏大型的服务器，虽然通过海底光缆有延迟，但是如此多而庞大的数据流一下子用到防卫厅服务器的时候。

　　日本防卫厅的服务器立马就像是中了迟缓术的老年痴呆症患者，反应速度慢到了一个极致，张扬乘机直接钻进了防卫厅的服务器。刚进了服务器，张扬就发现，这些技术人员的反应速度不错，那边已经准备好了备用服务器。

　　黑客的圈子几乎是没有秘密的，尤其是这种大规模的入侵更是容易被人侦测到，所以几乎是张扬追踪这个黑客到了防卫厅的服务器外围，国内的大部分黑客就立马知道了。包括GOD他们，国内的黑客虽然不知道是哪个大神出手了，但是坐在电脑前的他们都兴奋的嗷嗷直叫。

　　什么叫牛逼，这才叫牛逼，不出手则已，出手则是一鸣惊人，刚刚还在国内兴风作浪的黑客几乎瞬间被赶了出去，而且还追到了别人的地盘上。这些黑客既然是有组织的，那么他们之间肯定是相当的熟悉，所以张扬根本不怕其他人的溜掉，只要抓住这一个就行。

　　在张扬瞬间发动ddoS的攻击下，对方根本不可能，也没时间清楚掉所有的痕迹，如果他不怕暴露自己的位置，那么他就绝对不会乘着这个机会离开，反而会帮助防卫厅的安全人员防守服务器。

　　只有这样，他才有机会将防卫厅服务器里面关于他的所有痕迹统统清除掉，否则的话，就算是他现在离开也没什么用。有他留下的入侵痕迹，张扬很容易就能顺藤摸瓜的摸上去。

　　张扬在这边大搞特搞，跟着张扬跑到日本的众多黑客立刻将目标盯上了日本其他的网站，虽然他们依然关注这里，不过这些黑客都没有过来参与，所有人都默契的没有妨碍大神动手，就好像古装电视剧里面，大侠动手，旁边的小人物只有旁观一样。

　　进入了防卫厅的服务器之后，张扬就瞬间开启了这里感染虫病毒的隐藏能力，感染虫在感染其他电脑之后，会自动灭掉这台电脑里面的其他病毒，以及破坏系统内部的防火墙，删除数据等等，不过张扬在国内利用感染虫只是为了找到这些人，所以凡是有关于破坏的功能他都关掉了。

　　但是在这里，那就没有必要了，张扬对这个国家向来没什么好感，或者说，张扬对任何其他国家都没什么好感，这个世界上，什么时候都是自己国家强大了才是真的，其他国家，都是狗屁。

　　无数的历史证明，国家之间只有利益，不可能有同盟，或者是友好关系，哪怕是前一秒种双方是同盟，后一秒钟有了足够的利益，都有可能将宣战书直接扔到你的脸上。

　　感染虫的破坏能力张扬自己都没有试验过，在他发动之后，整个防卫厅的服务器内部立刻鸡犬不宁，幸亏张扬没有让它直接破坏系统，否则系统坏了，张扬怎么拿到最高权限。

　　在那些安全人员在乱七八糟救火的同时，张扬已经得到了最高的管理权限，二话不说，张扬将除了自己之外的所有管理员全部踢到了系统之外，然后将这些账号统统删除。干完这一切之后，张扬就开始修改防卫厅官网的主页。

　　“妈那个逼的，战争，战争你妹啊？自己编写的病毒被人干掉了，你就跑过来装逼，装逼没装完你就跑了？有种你别跑啊？你放置病毒危害大众网络安全，难道你还有理了？”

　　下面的落款张扬本来是想写GOD来着，后来将这三个字打上去之后，张扬又删掉了，奶奶的，上次的事件GOD肯定怀恨在心呢，这会儿要是他再放上去，傻子都知道是张扬干的了，虽然GOD不能将他怎么样，但是被一个大神念着的感觉可不怎么舒服啊。

　　所以犹豫了一下之后，张扬就干脆将自己的名上去了，反正gscsd这个名也算是出名了，以后张扬装嫩指定不能用这个ID了，扔了就扔了吧，这样也好，以后用这个ID干点坏事，别人也不会说什么了。

　　防卫厅的网站前后没超过十分钟就被人干掉了，如此恐怖的攻击力让关注这次事件的所有黑客都目瞪口呆，而gscsd这个ID也一下子都出名了，这件事明眼人一看就知道，有人跑到中国去得瑟去了，结果到了最后，得瑟没成功反而惹了一身骚。所以这个gscsd肯定是中国的黑客。

　　此刻网络上面关注这件事的可不仅仅是黑客圈子里面的这些人，常年混迹各种论坛的人早就因为各大门户网站被黑而知道了这件事，大家都在半夜不睡觉等在这里等着看热闹呢，刚开始大家看的义愤填膺，但是这会儿所有人都乐了。

　　尤其是张扬这个帖子几乎是立马火了，国内不少的安全企业这两天可谓是愁云惨淡，而gscsd这么一闹，几乎就立刻给他们出了一口气。这些安全公司老总们也都兴冲冲的跟在后面看热闹，连矩阵安全一下子弄出来病毒专杀的事情都顾不上郁闷了。

　　看到这样的那则公告，这些老总差点一口茶水喷到眼前的电脑屏幕上。这个gscsd够毒辣啊，居然会玩这种心理战，居然还懂得掌握舆论的力量。看看，人家说的都好，你放置病毒危害网络安全，好吧，既然人家放置病毒危害网络安全，那么你发动ddos这种庞大的数据攻击，直接将日本防卫厅的官方服务器给弄崩溃算是怎么回事？

　　这算不算是危害网络安全？但是因为之前的刺客病毒闹的太大了，所有的人都，不管是各大公司的老总，还是个人电脑都几乎大部分都中过刺客病毒，所以这个放置病毒的人自然比黑日本防卫厅的gscsd要显眼多了。

　　网络上立刻对这些人就是一片口笔伏诛，而对于gscsd，不少人居然称呼gscsd为英雄，各个安全公司老总那个汗啊，这不是纯粹的以五十步而笑百步吗？怎么这五十步的反而成了英雄了？


第一百四十章 一鸣惊人（下）

　　相对于各大安全公司的人，普通的网民可不管那么多，张扬的话立刻被无数的菜鸟以及门户网站转载，国内的这些门户网站们倒是也乖巧，关于这种大型的黑客入侵事件，知道上面想捂也捂不住，所以干脆都直接报道了这件事。

　　虽然是后半夜，但是网络上却出奇的相当火热，发了公告之后，张扬就已经离开了日本防卫厅的网站，刚刚在这里他已经找到了那个人遗留下来的登录信息，顺藤摸瓜的摸过来，张扬又开始了在日本境内开始转悠。

　　没有给张扬第二次机会，大概在日本国内转悠了七八个肉鸡之后，在最后一个肉鸡里面乱七八糟的登录信息让张扬一下子失去了方向，到了这里，张扬知道没戏了，很明显，应该对方的那几个人帮忙了，他们几个人都在这里留下了登录信息，如果张扬是一只尾随的话，没准可以找到。

　　但是现在他也无能为力了，这么一耽搁，下一个肉鸡对方完全有时间扫清所有的痕迹，让张扬一无所获，刚准备离开，张扬的眼神突然一动，进了这些肉鸡，张扬也会习惯性的扫描，刚刚张扬却发现，这个肉鸡被开了一个后门，而这个后门就是感染虫开下的后门。

　　不过，感染虫病毒虽然也开始在日本蔓延，但是张扬刚刚登录这台电脑的时候，都没有这个后门，而现在居然有了，很明显，感染虫是在这个期间留下的。

　　这什么情况？虽然感染虫是被张扬自动激活了，它会自主的蔓延感染，但是如果它刚刚是自主蔓延到这台电脑的话，那么就会顺着所有连接这个电脑的数据流自动感染其他的电脑，但是却根本没向张扬这边感染过来。

　　琢磨了一下，张扬也没有想明白，他也不想了。回到自己的电脑上，张扬刚准备询问一下GOD他们下一步准备怎么办，这些人跑的倒是快，一溜烟没影了，但是却引来了国外不少小黑客在浑水摸鱼，这些小黑客倒是没多大的威胁性，张扬也不准备管他们了，自然有人管。

　　张扬刚切换到聊天室的窗口，刚准备说话，突然“叮咚”一声刺耳的声音响起，张扬发现自己面前的画面一下子没了。愣了一下，张扬就叫了一声，我靠，看着屏幕上面的提示框，张扬差点一头栽倒在地上。

　　这是什么情况？“你被管理员GOD踢出了房间。”？？？？张扬有些无语，这是什么情况，怎么自己就被人踢出去了？如果不是没有他们几个人的联系方式，张扬真想问问他们到底是怎么个意思，吃完摸净就不认账了是吧？自己好歹也帮了他们不少忙吧？

　　难道GOD已经猜到了上次的事情是自己做的？然后怀恨在心？不能呀，要是当时GOD就怀恨在心的话，他也不会给张扬擦屁股了。

　　张扬在那里纠结个没完，他这里还有聊天室的地址，犹豫了一下，张扬琢磨着是不是重新进去问问是什么情况，想了一下，张扬又靠了一声，然后干脆准备下线睡觉了，靠，你不欢迎我，我还不欢迎你们呢。

　　不过张扬不知道的是，在他刚刚被踢出去之后，叮咚一声，聊天室里面就进来了一个新的马甲，马甲头上只有两个字，黑鹰！

　　“恩，你们都在啊，那最好了，我有事找你们，这次的时间，最后出手的那个人是不是gscsd？”黑鹰进了聊天室直接就开口问道。

　　“没错，如果不是他帮忙的话，这次我们就损失大了。”GOD飞快地说道。刚刚黑鹰说要过来找他，不知道为什么，GOD就猜到了跟gscsd有关系，因为黑鹰知道他们的聊天室，所以GOD没来的急跟gscsd解释就直接将他踢了出去。

　　GOD有种预感，gscsd还是不要跟黑鹰见面的好，黑鹰这人虽然说是性格不错，但是好歹是国安的，说话难免会带点命令之类的语气，而gscsd这人，虽然GOD没跟他交往过几次，但是GOD有种感觉，gscsd肯定不吃这套。

　　免得两个人闹僵，到时候大家都难看，GOD觉得两人还是不见面的好。但是GOD也没想到，黑鹰进来第一个居然就是找gscsd。

　　“你找他什么事？”蓝陌飞快地问道。

　　“呃，是外交部那边，刚刚日本外交部发来了抗议函，要求我们国安的网监配合他们缉拿gscsd，而且他们明天会在官网正式通缉gscsd。”黑鹰犹豫了一下，还是实话实说，这种事情估计也瞒不了多久，瞒着也没意思。

　　“你们不会答应了吧？”蓝陌直接就叫了出来，反正大家谁也不知道谁，国安如果能查到他们的话，早就动手了，不会弄到现在，双方保持着睁一只眼闭一只眼的态度。

　　“你说呢？外交部还跟他们扯皮，但是我来，不是因为日本外交部的事，而是因为gscsd这个本身的问题，他现在的存在严重的危害了国家安全，如果你们能提供他的信息的话……。”黑鹰剩下的话没有继续说，但是大家都知道是什么意思。

　　“理由？”GOD出奇的安静，只是问了两个字，想当年他刚出道的时候，国安的态度比这个更加恶劣，但是现在他们不是也没什么办法吗？但是现在GOD想知道的是国安的理由。

　　毕竟虽然gscsd做了一些违法的手段，入侵了一些网站，但是总体来说，他的本意是好的，国安没理由这么做。即使这么做，他们也得考虑国内黑客界的想法，要知道这帮不在他们控制范围之内的人才是最难管理的，而且这些人的思想又不太稳重，很容易因为一些事情出点什么事情，到时候会引起什么后果，鬼才知道。

　　“刚刚他攻击国家计算机应急处理中心的时候发动了多少肉鸡？你们心里都有数，这些肉鸡到底是怎么控制的？刚刚我们已经做过了简单的测试，目前国内的网络上面有一款比刺客病毒危害性更加大的病毒，在测试的时候，我们甚至都几乎没有办法捕捉到这个病毒，你们知道这意味着什么？”黑鹰倒是也不隐瞒，直接实话实说。

　　黑鹰的话，让聊天室里面一下子沉默下来，这个问题其实刚刚他们都已经想到了，不够因为之后的他们都自动忽略了，但是现在黑鹰提出来，平心而论，黑鹰说的也没错，gscsd手里面确实有这样一款超级病毒。

　　从他对刺客病毒的破解上面就看得出来，他在电脑病毒上面的研究和造诣有多高？等了一会儿，见没人说话，黑鹰才继续说道：“既然你们都不说话，那么想必你们也知道了，所以我们必须找到他。”

　　“你觉得可能吗？”GOD开口反问道。

　　GOD的话让黑鹰苦笑了一声，良久他才无奈地说道：“我知道不可能，但是我必须这么做，这是上面的命令，当然了，如果你能联系上他的话，只要他愿意加入军队，或者国安，我们给他大校的待遇，而且直接隶属总参序列，拥有S+级的保密权限。”

　　黑鹰的话，让七个人的脸色都变得古怪起来，虽然他们不知道gscsd有多大，但是从他出道的时间来看，他的年纪绝度大不了，而刚刚gscsd说话的时候，声音他们也听到了，虽然说声音是经过加工的，但是音质本身不会错，绝对是一个年轻人。

　　甚至在25岁以下的年轻人，一个25岁的大校？？？那岂不是说，只要这个人不出错的话，这辈子肯定成为将军了？

　　“如果我能联系上他的话，我会转告他的，不过我劝你不要报太大的希望，如果是你，恐怕你也不会答应，虽然说这个条件够高了，但是你想想，以他的技术，随便找一家安全公司，年薪千万美元以上绝对不是梦，如果是你，你还会为了一个不知所谓的大校去干这个事吗？而且没有任何自由。”GOD很罕见的说了一大堆话。

　　良久，黑鹰才开口说道：“唉，我和你一样，都只是负责传话的人，还有，私人说一句，让他小心点吧。那我先走了。”

　　“等等，那个，如果国安的分析出来的话，可以的话，给我一份分析答案，我想知道这些人到底是谁。”GOD飞快地走口喊道。

　　“行，没问题。”这不是什么保密的信息，所以黑鹰也没有犹豫，答应了之后，黑鹰就直接离开频道了。

　　虽然GOD他们的技术实力很牛叉，但是轮到分析能力，自然不如国家部门了，毕竟里面养着的大批参谋人才不是闹着玩的，黑客的攻击也是有迹可循的，每个黑客的入侵方式都不大一样，就好比一个人用左手吃饭，用右手吃饭一样，一些小细节很难注意的到。

　　而网监里面有专门的人士对这些黑客进行分析，从而确认是那些黑客，同时各国的网络安全部门都有一个备忘录，大家都不定期的交流一些黑客的信息，当然了，能够交流的都是那种危害非常大，至于其他的一些技术高超，但是却相对而言比较老实的人，各国的安全部门根本不会交流。

　　这些人如果被抓到的话，百分之九十九的都是招安，让他们为国家工作。


第一百四十一章 捉“奸”（上）

　　相对各个国家的其他部门来说，负责网络安全的部门其实很是郁闷，网络这一块，真正的高手永远都在民间，其他部门的公务员，每年不知道有多少人想要挤进去，但是在网络技术这一块，却恰恰相反。

　　只有很少的一部分被国家的部门所网罗，剩下的一部分则是在国内的各个大型的高科技企业，而真正实力牛叉的一群人则是隐藏在民间。这些人在现实中往往受到各种各样的制约，所以他们更加向往自由，而网络，则是提供了这个平台，所以他们根本就不会加入这些纪律严格的部门。

　　国家部门对人有诱惑力的，并不是它的待遇，而是它的权利。而搞技术的人对权利欲望并不强烈，他们更敬佩的是那些技术更牛逼的人，这些人才是他们更为佩服的。

　　如果是因为钱或者其他，一些大型公司都比这些部门更加有诱惑力。所以各个政府的网络安全部门都比较悲剧，不过整个国家用来网络这些人才，加上自己培养，所以国家里面的高手也不容小觑，而且网络上那么多的高手黑客，你也不知道哪个是为国家工作的。

　　等黑鹰走了之后，GOD飞快的在聊天室里面说道：“gscsd应该跟黑盟论坛的那些小家伙有联系，我去跟他们说一声，刚刚直接将gscsd踢了出去，别让他有什么其他的想法。”其他人倒是没说什么，都纷纷答应了一声。

　　在GOD去找king他们那帮的人的时候，张扬已经忍不住下线了，他太困了，刚刚入侵的时候，精神亢奋，但是这会儿事情都完事了，那帮人也如同缩头乌龟一样缩了起来，不知道跑到什么地方去了，连张扬发在日本防卫厅的那篇挑衅公告都没有理会，让张扬很是郁闷。

　　这群孙子，惹骚完毕就跑路了，靠。虽然张扬刚刚没有追踪到这些人，但是张扬已经大概猜出来了，这些黑客应该是一个组织里面，就像是GOD他们那些小圈子一样，而且他们未必是一个国家的，恐怕世界各地都有。

　　张扬想出气都没地方撒气去，刚刚在从防卫厅的网站车里的时候，张扬一时火大干脆将整个日本防卫厅的数据库服务器都给干掉了！这才算出了一口气，这会儿防卫厅官网只是挂了一个普通的公告，说刚刚遭到了黑客攻击，此刻正在维护网站。

　　妈那个逼的，睡觉，张扬骂了一句，然后就准备由他们去了，敌暗我明，张扬也没有什么好办法。刚刚准备关电脑，张扬突然发现右下角有新邮件的提示，张扬愣了一下，他的邮箱并没有跟任何人联系，这个邮箱只是用来反馈追踪病毒的追踪信息的。

　　一旦有邮件回来，就意味着有追踪病毒追踪到了目标，将目标的信息发送了回来，但是刚刚张扬用来追踪的目标全部都摆脱了啊？而且张扬都将追踪病毒彻底的清除了。怎么这会儿会有邮件反馈回来？

　　张扬飞快的打开了邮箱，当看到发送回来的信息，张扬的脸色就变得异常的古怪起来！意外，绝对是意外中的意外！发送回邮件的并不是追踪病毒，而是感染虫！飞快的认真看了一边信息，张扬就顺便明白了为什么会有感染虫发送这个邮件回来！

　　专杀刺客病毒是根据感染虫改编的，在张扬将感染虫完全激活的时候，二者在网络上进行了源代码的互换，这让感染虫具备了追踪刺客病毒的一部分能力，进行了自我变异！而且刚刚那帮人使用的就是刺客病毒，他们使用刺客病毒就跟张扬使用感染虫一样，通过刺客病毒开放的后门，来达到快速入侵的目的。

　　不用说，这些人经过的地方很显然都有刺客病毒的存在，专杀刺客病毒的病毒张扬限制了自我删除，2个小时之后就会自我清除，但是感染虫里面可是没有时间限制，于是具备了这个功能的感染虫病毒立刻顺着刺客病毒咬了上去。

　　估计也是这个人倒霉，他后退的时候，在摆脱了张扬的追踪之后，完全没有意识到居然还有病毒可以顺着另外一个病毒摸上门来，加上变异之后的感染虫病毒跟追踪病毒还不大一样，他是分析病毒进行追踪，并不是追踪数据流，这样，它那恐怖的隐蔽性就完全发挥了出来。

　　最后，种种巧合让张扬专门放置出去的追踪病毒没有见效，但是这感染虫病毒反而给了张扬一个天大的惊喜！这典型的有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。张扬差点没激动的抽风。

　　“奶奶的，以后能不能别这么玩，让人家的小心肝一惊一乍的。”自言自语了一番，瞌睡虫也跑了，张扬又兴奋了，仔细的查看一遍发送回来的详细记录，张扬就感慨了一声，这帮牲口，真他妈的变态，张扬自以为自己的肉鸡跳板也够多了，但是这帮孙子的跳板居然更多！

　　这他妈的简直是跳板帝啊，从感染虫的记录来看，这孙子的跳板居然在全世界都转了一圈，什么美国，欧洲，南美，甚至连非洲都逛了一圈，而最后它的目的地更是让张扬面色古怪，他妈的，这孙子居然就在H市！就在国内！追踪到这里，张扬就知道，这肯定是对方的真实IP了。

　　想了想，张扬飞快的给感染虫编写了命令，除了这个目标的信息，其他的感染虫张扬就让它们进行了自我删除，虽然目前张扬不知道有没有人发现感染虫的存在，但是小心至上，感染能力比刺客病毒更加恐怖，如此的病毒恐怕会引起全世界大规模的恐慌，万一到时候引发经济危机之类的，那就悲剧了。

　　编写完命令之后，电脑上显示的感染虫数量飞快的减少，短短的十几分钟之内，网络上面流传的感染虫病毒就已经全部都进行了自我删除，只留下了这个追踪到敌人的病毒，这个感染虫已经感染到了对方的电脑之内。这人显然对他们自己的技术非常的有信心，根本没仔细检查，否则的话，感染虫的隐蔽性再好，在进入对方电脑的时候，还是很容易被发现的。

　　而一旦感染虫在对方电脑内部潜伏下来之后，想找它就有些难了。想了想，张扬觉得还是趁热摸进对方的电脑看看。刚刚经过了这样的连番大战，对双方的精力都是一个巨大的损耗，尤其是这些进攻的人，在前期的时候，在全世界搞了那么多的跳板，他们消耗的精力比张扬更多。

　　刚刚在结束之后，张扬都差点累的直接睡着了，可想而知这些人的精力了，别以为入侵别人电脑就不消耗精力，事实上虽然只是双手在敲击键盘，一个个的命令看起来似乎对体力的消耗并不严重，但是在入侵的时候，不管是张扬，还是任何一个黑客，大脑都处于高速运转，以及高度集中状态，这种状态时间长了，对精力的消耗非常巨大。

　　更不要说，众多宅男的身体素质比普通人还要相对差一点。想要悄无声息的入侵高手使用的电脑，这比入侵一些公司的服务器难度更大！毕竟服务器是营业性的，众多的网络访问，以及各种请求，让它有了不少漏洞，而个人使用的则是不同了。

　　从新连接了各种跳板，最后张扬甚至通过移动的卫星基站登录了一号卫星，然后又从美国太空总署钻出来，去美国绕了一圈，然后才开始着手破解这个电脑。有了感染虫做内应，张扬仅仅一次扫描就得到了这台电脑的大概情况。

　　说是电脑也不完全正确，这完全是服务器级别的，甚至比张扬这个捡便宜得来的服务器运算速度更加牛叉，看到这个电脑，张扬就知道这个人恐怕不是一般的有钱。如此性能优良的服务器，在现实中购买的话，至少要一百万左右，而且还是美元！

　　对整个电脑进行了一次扫描，张扬就有些狗咬刺猬，无从下口的感觉，这孙子的电脑用的是linux系统，漏洞也是有的，但是这他妈的就跟一个刺猬没什么区别，整个系统凡是容易出问题的地方都放置了无数的蜜罐，这些蜜罐根本没有办法迂回，但是一旦入侵就会立马发出警报。

　　虽然有感染虫给开的后门，但是这人很阴险，在他的系统内部有一个隐藏的小程序，这个小程序么有什么特殊的作用，但是一旦有对电脑的非法访问，或者说电脑里面流出的数据流量大到一个地步，那么它会立刻发动警报。

　　草！良久，张扬才忍不住叫了一声，这他妈该怎么弄？张扬第一次觉得悄无声息入侵一个人电脑是如此的困难，看起来，自己还是太小看天下英雄了。因为对方根本没有在使用电脑，而且电脑里面也没有垃圾程序在运行，所以正常的网络流量少的可怜。

　　而这个网络流量监控程序，一旦上下流量超过5KB每秒就会立刻发出警报。想了半天，张扬将目光停留到了母巢上，想要阻止这个程序发送警报，母巢是个很好的选择，母巢的膜功能可以给这个程序一个假象，骗过程序，只要张扬进了电脑，剩下的就好说了。

　　问题是母巢的大小虽然不大，但是也有14M大小左右，每秒5KB的传送速度，这传到何年何月去，一旦天亮了，到时候势必会被对方发现。


第一百四十二章 捉“奸”（中）

　　就在张扬郁闷的时候，突然一道数据流直接涌向了这台电脑，张扬愣了一下，飞快的查看了一下，虽然张扬没有办法黑进这台电脑的系统，但是就如同里面那个程序一样，这台电脑的传入传出的任何数据流都无法阻挡张扬的探查。

　　探查过后，张扬又立刻得意的笑了两声，嘿嘿，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，张扬在网络上面干掉刺客病毒，虽然2个小时的时间张扬并不知道杀掉了多少刺客病毒，但是显然这些人对张扬的手段也不清楚，而刚刚那到数据流则是如同张扬的追踪病毒一样，是他们的刺客病毒反馈回去的邮件。

　　虽然他们不知道张扬是怎么做到在网络上消灭那么多病毒的，但是他们也不会想到，张扬的病毒居然可以自我追踪，他们想都不会往这个方向想，因为达到这样程度的病毒必须具备一定的初级逻辑能力，人工智能毕竟只是人们想象出来的东西。

　　不过这些人也想不到这个世界还有张扬这种变态，而张扬的电脑病毒确实是具有了一定的初级逻辑能力，不过也谈不上人工智能，人工智能这种玩意，以目前计算机的发展速度，再发展几千年都不大可能出现。

　　这个数据流量探测工具在数据涌入的时候会先进行验证，很显然，刺客病毒在这个人的电脑里是白名单里面，所以它并没有报警。整个刺客病毒都被张扬干掉了，模拟个刺客病毒再简单不过了。

　　张扬自己的电脑里面还有一个刺客病毒存在呢，是张扬留下来做研究用的。飞快的将这个刺客病毒内嵌的邮箱提取出来，张扬直接将母巢拆开，只留下模拟系统的功能，然后张扬又给母巢增加了一个自主激活的功能，就利用刺客病毒的反馈邮件，直接发送了出去。

　　大概过了几分钟之后，张扬就收到了母巢激活反馈信息，既然反馈信息能够发送出来，那么这个蜜罐也就不足为虑了。利用后门张扬很快钻进了这个人的系统里面，偷偷摸摸的给自己整了个超级权限，张扬就快速在电脑里面查抄起来。

　　电脑里面的硬盘文件并不是很多，大部分都是一些软件，而其中的一部分是一些公司的资料，在D盘的一个文件里面，张扬的看到了一个公司职位安排表，而这个公司的名字让张扬一阵惊愕。泛亚高新科技联合投资公司！这个公司在整个H市都不出名！

　　或者说整个H市知道这个公司人少的可怜，但是张扬知道！这个公司很低调，但是低调并不代表它没有实力，事实上，这个公司的资产绝对会让所有人有种头晕目眩的感觉，泛亚联合光是在中国的注册资金就高达10亿美元！这仅仅是注册资金！

　　但是它的具体业务是什么，谁也不知道，张扬也不知道，张扬之所以知道泛亚联合是因为上辈子张扬碰巧看到过一个新闻，当时那个新闻也很不起眼，说是泛亚联合在H市联合投资了一个实验室，投资金额高达1亿五千万美元！

　　当时张扬好奇，就百度了一下泛亚联合，百度之后，张扬才发现，这个低调的公司，注册资金居然多的恐怖，泛亚联合是中日美联合投资公司，这个投资公司到底是怎么回事，张扬并不清楚，有没有官方背景他也不清楚，但是泛亚联合在H市的新技术开发区有两幢高达四十层的大楼。

　　它的保安措施非常严密，那么大的两幢大楼一个公司肯定是用不了的，但是泛亚联合根本就没有对外出租之类的，都是他们一个公司在用，根据它的官网描述，它们好像是给国内的一些重工企业提供技术支持。但是说的很含糊，不管怎么说，打死张扬也没想到，这个居然是泛亚联合的员工。

　　找了一下，虽然有个职位安排表，不过这里面人很多，张扬也不知道使用电脑的具体是谁。彻底分析了搜索了一下整个硬盘，张扬很快找到了一个隐藏的很隐蔽的文件夹，这个文件夹是经过加密的，而且是通过特殊的密匙双层加密。

　　文件本身也有加密，如果你没有正确的解码方式，你即使能打开这个文件，你所看到的也只是一堆无用的乱码，里面看不到任何想要的东西。本着宁可错杀一千，也绝不放过一个的，张扬就准备将这个东西复制到自己电脑里面，然后慢慢研究。

　　刚刚准备动手，张扬心里一动就停了下来，就在他想要复制文件的时候，突然发现，这个文件夹的大小有点不对经。在他的分析软件里面，这个文件夹显示的是465M大小，但是就在张扬刚刚准备复制的时候，他却发现，这个文件夹的大小是466M。虽然仅仅是多出了一M，但是张扬的心头却是猛的一跳。

　　很多人都知道，一个文件夹里面文件的大小，和整体文件夹的大小并不一样，总会多出一些无用的数据，如果是普通人，自然不会注意这些小小的区别。但是张扬心里却很诡异的觉得，这文件夹绝对有问题。

　　平时一个文件夹整体的大小，和你单独将里面的文件相加的大小肯定不同，但是这个文件夹是经过高强度加密的！任何加密文件在加密的时候都会进行碎片整理，所以加密过后的文件夹和里面的文件大小绝对是一致的，不可能出现这样的情况。

　　而且400多M并不大，碎片不多，差别不可能这么大，一个文件夹内容越多，文件碎片就越多，差距就越大，对磁盘进行碎片整理之后，可以节省不少的空间。

　　一个高手用的电脑会出现这样的问题吗？张扬直接就否定了，他自己的电脑系统里面有自动进行碎片整理的软件，每天定时整理，根本不可能出现这样的情况，那么剩下就只有一个可能了，这个文件夹有猫腻。

　　妈那个逼的，够小心的啊！再次对这个文件夹进行彻底的扫描和分析，张扬就忍不住爆了一句粗口，果然，这个文件夹根本就是一个另类的蜜罐，这是一个陷阱，它本身没有任何问题，不过里面的数据肯定是假的，这个文件夹平时你看它没有任何问题，但是它却关联着另外两个小程序。

　　一旦你对文件夹进行复制，这两个小程序其中的一个会瞬间报警，而另外一个则是会瞬间摧毁设置好的重要文档以及资料。

　　擦了擦头上的冷汗，张扬才放弃了对这个文件夹的复制，重要的资料肯定不在这个文件夹里面，我日的，这人太小心了吧，自己用的电脑里面都到处是陷阱，他就不怕自己哪天忘记了，直接被自己放置的陷阱给干掉？

　　不过这人倒是给了张扬不少启发，这阴人的手段，简直是防不胜防啊！

　　好不容易进来了这电脑，如果不找到点东西那也太对不起自己了，而且这种机会可不是经常都有的，甚至有可能只有这一次。

　　重新在硬盘里面翻了一遍，在E盘里面，张扬很快发现了一个文件不对，这是一个单纯的DOS文档，但是却有着300多M的大小，这得写多少文字才能够有这么大的文档，这要是打开也得半个小时啊。

　　有了刚刚的经验，张扬再次检查了一下，确认没有问题，张扬才打开看了看，文档的名称写的是泛亚联合公司未来发展方向以及规划，打开之后看了几眼，内容还真是这些东西。不过很快，张扬就笑了，内容是没错，但是这大小可不对，这里面的文字大概一共也就是三十多页，根本不可能有300多M的大小。

　　看着整个文件夹里面上百个文件，张扬想都没想，就直接将这些文件都复制了过来，这上百个文件都是文本文件，并不大，只有这一个有这么大。这文件上面并没有如同刚刚那个文件夹一样增加陷阱，张扬很轻松的就复制了一遍过来。

　　做完这一切再仔细的检查了一遍，整个电脑里面确认没有张扬所要找的东西了，不过在另外一个隐藏的文件夹里面张扬倒是找到了不少这个黑客使用的工具，大体的看了看，包括刺客病毒的源代码这里都有，这倒好，省的张扬反编译了，将这些统统打包复制了一份。

　　最后，张扬才轻松的抹掉了自己所有的痕迹，包括感染虫病毒，母巢在内统统都清除，然后清除了所有系统日志，张扬才退出了这个人的电脑。电信的服务器还在张扬的手里，进电信的服务器跟他们的客户资料对比了一下之后，张扬就得到了这个人的名字和地址。

　　名字登记的是泛亚联合，但是从泛亚联合的系统里面一找就能找的到，这个人并不是中国人，而是一个美国人，叫罗尔·霍金。至少他在泛亚联合的员工册是这么写的，让张扬意外的是，这个人并不是泛亚联合内部技术部的人，而是属于泛亚联合的HR部门，也就是人力资源管理部。

　　他住的地方并不在泛亚联合的两幢大楼内部，而是在距离泛亚联合大概二十分钟路程的一个小区内，虽然说这个小区装修的也不错，但是仔细一想，这明细的有问题啊。罗尔·霍金在HR部门里面是一个经理的职位，但是泛亚联合那么大两幢大楼，整个公司全部员工加起来不到1000人，两幢40层下部连体大楼，总建筑面积超过40万平方米，如此之大的面积，1000个人放进去连个水花都飘不起来。

　　即使是其中的一幢楼一个员工一套房子都够了，这个罗尔·霍金干嘛要住到外面？张扬又好奇的开始在自己复制回来的那一堆软件里面找，这些东西都是罗尔·霍金用的，里面肯定会遗留下他的一些信息，至少他的ID应该可以找到。


第一百四十三章 捉“奸”（下）

　　很快张扬就在他复制回来的软件里面找到了一个聊天室的登录软件，打开试了试，这个聊天室是直接请求连接一个网络地址，不过被张扬的防火墙阻止了。点了拒绝之后，张扬将这个地址复制了一下，想要用到聊天室，势必要用到服务器，就算是这些人有自己的服务器，但是张扬有种预感，他们不会蠢到用自己的服务器做聊天室的地址，这样不是一下子被人摸到老窝里面去了。

　　通过地址，张扬很快确定了这个聊天室的位置，在印度班加罗尔的一家网络服务器提供公司的服务器里面，在计算机的世界里面，全世界有一个神话！有一个连地铁和高速公路都没有的国家竟建起了发达的“信息高速公路”，这个国家就是印度！

　　短短世界的十年的时间，印度就成为了除掉美国之外的世界第二大软件出口国，通过印度全国的努力，现在的印度每年可培养大约7万多名软件技术人员，这可是单指软件方面的技术人员，印度的科技人才多达350万人以上，位居世界第三！

　　国内想必有不少人看过印度的电影，恐怕所有人的第一印象就是印度是一个贫穷而落后的国家，这个印象并没有错，这本身就是事实！印度的穷超过了你的想象，在这一点上，不得不感慨，中国做的还是很不错的，至少在保障基础国民生活的这方面，中国比印度好太多太多了。

　　印度贫穷的人口不少，但是他的科技人才储备却一度超越中国，这不得不说是一个让人很深思的问题，虽然说印度的软件外包没有自主的知识产权，但是为印度培养了人才，这点谁都没有办法否认。

　　所以在国际黑客圈里面，印度的黑客数量也是相当多的，而且其中不乏高手，幸好这个国家国内的矛盾远比中国多出数倍，而且它的问题也很严重，如果印度像是日本人那样团结的话，恐怕在亚洲范围内中国最大的威胁不是日本，而是这个地处中国西南拐角的世界第二大人口国。

　　犹豫了一下，张扬并没有去黑这个公司的服务器，只要知道了地址，张扬有的是时间干掉它，虽然网络似乎偃旗息鼓了，但是张扬不敢保证聊天室里面是不是有人，而且这个聊天室应该也不会一次性废掉，如果是他们的常用聊天室的话，这个公司的服务器防御应该有这些人的蜜罐，或者干脆有他们的防火墙在内。

　　不过，即使不能进入这个聊天室，但是张扬还是从聊天室登录界面得到了罗尔·霍金的ID，他叫MAK！这个ID很陌生，张扬敢确定自己从来没有听说过这个ID，包括上辈子和这辈子加起来，他都不知道有这么个黑客。

　　虽然说全世界的黑客圈藏龙卧虎的不少，但是总会有一些人大大小小的露出一些马脚，但是这个ID张扬从来没听说过。他所使用的软件，张扬都挨个看过了，如果这些软件都是他自己编写的话，那么这个人的实力恐怕不在GOD之下，不过比起张扬应该还差点。

　　至少张扬手里面的几个软件和病毒对其他的黑客来说，目前是无解的，包括thanatos在内。虽然这只能代表实力的一个部分，不过这已经很牛叉了。

　　将这些软件扔开，张扬的注意力又集中到了那个文本文档上面，在自己的电脑上，张扬就可以对它进行全面的检测和分析了，很快张扬就弄清楚了这个文档的构造，它是一个双层的结构，从外面来看它是文本文档没错，但是这个文本文档只是掩饰，如果你双击打开的话，它就会显示张扬曾经看到过的那个计划。

　　但是它的下面还隐藏着另外一个文件，不过这个文件同样是经过高强度加密的，张扬需要用1号卫星对它进行分析，否则的话，即使解开，里面也都是一堆乱码什么都用不了。弄了一晚上也没有得到什么有用的信息，张扬的困意又上来了。

　　打了个哈欠，张扬将自己的感染虫病毒复制到一号卫星中，然后对它开始进行彻底的分析，张扬则是直接关上显示器准备睡觉了。感染虫的这次变异出乎张扬的意料之外，但是变异之后，张扬因为没有时间，也使用过，目前没发现什么不对的地方，但是它的源代码发生改变这是事实。

　　所以彻底弄清楚感染虫到底是怎么回事，这是必须的，至于其他的，心急吃不了热豆腐，慢慢来，反正他已经知道了这个MAK的ID和地址，剩下的有的是时间慢慢玩。

　　躺在床上，张扬几乎是刚沾到枕头就睡着了，两天了，他都没好好睡，晚上又消耗了大量的精力，一松弛下来，瞌睡虫几乎是接踵而至。

　　“zero，告诉GOD大神，我联系不上gscsd大神，他并没有上QQ。”king有些无奈，他也没想到GOD大神居然会找到他们，而且还和gscsd大神弄出这些事情，让他帮助解释一下，在QQ上等了半个多小时，king也没有等到gscsd大神的出现，只能无奈的向zero说道。

　　Zero也有些无语，飞快的将king的话转给了GOD，不过此刻zero并不知道，GOD就是他师傅，至于GOD怎么联系上他的，zero根本没多想，在他看来，大神那就应该是无所不能的。

　　GOD有些头痛的敲了敲自己的额头，想了想然后才对zero说道：“你让king帮我转告一声，如果他来了的话，请到我们的聊天室一下，我会亲自解释这个事情。”zero答应了一声，然后才离开了。

　　这个晚上对许多人来说就是一个彻底的不眠之夜，矩阵安全的高刚看着手里面的专杀，兴奋的几乎连眼圈都红的像是一个兔子，感染虫的爆发并没有多少人知道，一方面得益于感染虫那强大的隐蔽性，从之前刺客病毒第一个版本就能看出些许端倪，而另一方面则是张扬在完事之后就直接将感染虫全部都自我删除了。

　　所以现在网络上最热门的依然是刺客病毒，而刺客病毒的危害性已经不用质疑了，虽然说张扬清除了大部分刺客病毒，但是即使遗留下来的数字也相当恐怖，要知道感染虫仅仅在几十分钟之内就感染了接近二千多万台电脑。

　　虽然感染虫的主动感染机制，以及张扬是直接将它放置在了电信的机房服务器才造成了如此恐怖的感染数量，但是比感染虫多了十几倍时间的刺客病毒比这个数字只高不低。

　　这些都是次要的，最重要的是，矩阵安全这一次走在了全世界所有同行的前面。而关于大神最后留下的那句话，高刚根本就没当回事，别说是三分之二了，就是给gscsd大神百分百的收益高刚都会干！

　　要知道，在如此恐怖的网络浪潮下，矩阵安全的知名度不仅仅是在国内，甚至在国外都一下子拥有了相当庞大的浏览量，这种无形资产可不是用钱来衡量的。

　　网络安全公司和普通的实业公司不一样，做实业的公司在技术上形成超越或者想要追上更高的技术，那需要一个漫长的积累过程。但是网络技术不同，或许一个天才的出现，就会让一个公司的网络技术瞬间上升到一个恐怖的地步。

　　而gscsd大神根本就没提冠名权的事，高刚自然不会以为对方忘了，他知道，对方根本不在乎这个。但是矩阵安全在乎啊！所以，几乎是张扬将闹腾的全世界所有安全部门睡不着觉的刺客病毒变异的专杀软件发送到高刚这里之后，他立马就让技术部在官网出了最新公告！

　　之前矩阵安全发出的公告以及版本，不少安全公司都派人研究了，但是成熟产品跟半成品之间根本是两个极端，想要从半成品研究出来成熟产品那是一个漫长的过程。而这中间留给各大安全公司的时间太短了。

　　中国是后半夜，但是欧美可是半天，各个安全公司的主要客户几乎是第一时间给各大安全公司发来了正式的交涉函，要求各大安全公司迅速保证他们的客户利益，向矩阵安全购买这款专杀软件。

　　此刻病毒对他们的数据库危害太大了，而且这些客户虽然说是跟安全公司合作，但是他们也有自己的技术部，通过自己技术部的技术人员得知，这个刺客病毒的专杀并不仅仅是一个专杀那么简单，它甚至有可能代表着一个杀毒领域的飞跃。

　　飞跃就代表着一个新的标准产生，欧美公司可不像是国内的公司，有什么人情之类的玩意，这些公司注重的是利益，谁能给我提供安全，我就使用谁的产品，这就是这些公司的理念，所以这些公司在第一时间向负责自己公司的安全公司发送了正式的公函。

　　如果是平时的一些其他病毒，他们可以等负责自己安全的公司研究出最新的产品，但是刺客病毒他们也等不了，多等一天，就意味着公司数据库有可能遭到被彻底清洗的可能，即使是有备份，但是谁知道会发生什么意外？

　　此刻不管是赛门铁克的总裁，还是卡巴斯基的总裁，又或者迈克菲，趋势科技等等，全部都在头疼，毕竟矩阵安全只是中国的一个小公司，此刻落下脸面去买人家的产品？好吧，这些都不是问题，反正商场上面无耻的事情多了，他们这些总裁所需要做的就是保住自己的客户，给董事会一个交代，而不是什么所谓的脸面问题。

　　但是最关键的是，如果购买这个技术的话，矩阵安全会开价多少？这才是一个让人蛋疼的问题！目前来说，这就是垄断，一个短暂的垄断问题！

　　相对于这些安全公司的总裁来说，有一个人更蛋疼，那就是潘虎！看着自己死对头公司的页面，以及刚刚下载下来的专杀，潘虎一时不知道该怎么表达自己的情绪，百影安全跟矩阵安全之间的猫腻圈子里面的人都知道。而且两者之间的客户群也是最相同的一部分，矩阵安全强大了，那就意味着百影安全要倒霉了。


第一百四十四章 下手（一）

　　潘虎很蛋疼，他真想掰扯掰扯将蛋揉碎了，扔了，这他妈的叫什么事？看着矩阵安全官网上面的最新公告，潘虎一阵无语。

　　时间已经到了10月7号上午9点钟，一个晚上全世界似乎都发生了翻天覆地的变化。首先就是矩阵安全发布的最新一款公告，矩阵安全将推出最新的一款安全软件，并且采取完全免费的模式面对广大的普通网民。

　　同时矩阵安全致力于为大家提供最先进的安全策略，矩阵安全最新推出的免费防火墙将采用刺客病毒的专杀的先进理论，具备初步的逻辑分析能力，帮助广大用户清理众多顽固病毒。

　　为此，今天上午8时，矩阵安全和赛门铁克，迈克菲，以及卡巴斯基等众多安全公司签订协议，将为他们提供最新的查杀方式，进行技术支持。

　　这他妈的到底是怎么回事？免费？免费你靠什么盈利啊？潘虎纠结死了，本来两个公司的业务就很激烈，但是现在矩阵安全居然免费了，免费你妹啊，大家都是一口锅里吃饭的，你吃肉给别人喝口汤不行吗？

　　好吧，这不算是什么，毕竟矩阵安全再免费，即使因为这件事出名了，那么他的利润也极为有限，即使抢到一部分客户，数量也很有限，买技术，你不就是想要卖技术吗？我跟你买还不成？

　　但是这他妈的赛门铁克这些公司都疯了？潘虎就想不通了，这些国际安全巨头都他妈吃的疯了？居然同意矩阵安全发布这样的公告？普通人或许看不出这公告里面有什么区别，但是肯定有一个感觉，那就是矩阵安全太牛了，看见没？世界第一的安全巨头都需要矩阵安全向他们提供技术支持！

　　中国人喜欢凑热闹，而矩阵安全的这则公告更是因为昨天晚上的热潮迅速被各大门户网站转载，直接成为了网络上的热点！其实人都有一个习惯，当你周围的人用的大部分都是一个品牌的产品的时候，你在选择相同的产品就会偏向这个品牌一点。

　　刚开始大家都以为矩阵安全是在吹牛的，反正这种事情又不是没有，放卫星的事情在国内多了去了，但是随着时间的推移，几大安全公司中国区分公司居然没有任何表示，不但没有出来辟谣，反而各自在自己的官方网站上挂出了公告。

　　公告倒是没有提这方面的信息，但是却说了，跟矩阵安全进行合作！这就从侧面证实了矩阵安全的公告真实性，一下子矩阵安全就彻底的火了。网站的浏览量几乎以几何倍的速度在上升。

　　高刚差点乐疯了，赛门铁克联系高刚不是在早上才联系的，昨天后半夜的时候，这些安全公司的中国区总裁就打电话过来了，而且是很高规格的电话会议。刚开始高刚也是想收费的，比如说1000万美元的使用费，这个费用并不高，这些安全巨头也都不在乎。

　　但是到了谈判的当口，高刚不知道怎么就灵机一动想了这么一招出来，让各大公司承认矩阵安全给他们提供技术支持，而他们则是可以免费使用这个技术，看起来似乎矩阵安全赔了，但是各大公司却宁可支付一千万美元，甚至提高价格都不愿意接受这个条件。

　　不过最后高刚一句话就堵了回去，专杀是属于矩阵安全的系列产品，相关的技术，以及专利都在申请过程中了，如果你们不同意的话，你们可以回去了。

　　各大安全公司能回去吗？回去的话，董事会的那帮董事不介意换一个新的总裁，他们要的是利润，要的是利益，而不是所谓的面子。哪怕是一条狗当了总裁能带给他们庞大的利润，他们都不介意让这条狗去当总裁。

　　这就是垄断的好处了，刺客病毒的危害太过巨大了，尤其是清空用户数据，而且是不可恢复的那种，各个公司一旦用户数据出现了丢失，那么损失将是一个无底洞，如果一个公司不能够提供这些安全业务，这些主要客户也不介意换一个安全公司。

　　到了最后，在和总公司进行了紧急磋商之后，仅仅不到一个小时的时间，双方就签订了这份协议，最后才有了这份公告。张扬当然是不知道这件事的，他刚刚从床上爬起来，看了看手机，李可晴给他发个信息，说今天请他和李雨萱吃饭。

　　给李可晴回了信息，张扬才咬着牙刷去洗漱，等他洗漱完毕之后差不多快上午10点了，施施然的坐在电脑前，张扬才打开了网页，他想看看昨天晚上的事情现在是个什么情况，随便进了一个门户网站，张扬就看到了关于矩阵安全的新闻。

　　点开之后，看到一半张扬就差点从椅子上摔下来，这个高刚还真敢这么干啊，尤其是看到高刚提出的那个矩阵安全新的一款杀毒软件将完全免费的时候，张扬的脸色更加古怪了。这是什么情况？貌似现在奇虎360都没有成立呢吧？

　　杀毒软件一直是行业里面利润最大的产业，尤其是在360没有成立之前，根本就么有杀毒软件免费一说，国内的安全公司也因此获得了丰厚的利润，抛开那些专门做大型企业的安全公司不同，目前国内把持个人电脑杀毒的是瑞星，江民，连赛门铁克在国内的个人用户上都不如这两家公司。

　　但是矩阵安全这一个横空出世，恐怕这种平衡立刻会被打破。国内的盗版为什么这么猖獗？就是因为有利可图，以及很多人付不起昂贵的杀毒费用，但是现在有免费的可以使用了，而且是刚刚干掉了全世界所有安全公司都无法杀掉病毒的一家安全公司，这样的产品为什么不用？

　　看完整篇的报道，张扬的面色变得诡异起来，难道会因为自己的到来而让360提前夭折？这不是不可能，用户习惯是一个利器！微软为什么会成为世界操作系统领域的霸主，就是因为这四个字，当年微软甚至不惜偷偷放出源代码，让盗版商帮助他们推广他们的系统，从而才早就他们今天的位置。

　　微软作为世界上最先发展起来的高新技术公司，里面技术人员的实力就不用多叙，如果不是他们暗中动了手脚，睁一只眼闭一只眼的话，你认为那些盗版商当年可以在那么短的时间内破解微软的系统？

　　腾讯为什么后来会成为国内即时通讯的霸主，即使后来收费那么黑，依然大家都在用？也是因为这四个字。

　　而上辈子的360到后来为什么敢跟腾讯叫板？为什么？还是因为这四个字。

　　如果现在的矩阵安全在技术上面不落后的话，这不是可能，而是一定，360这个公司恐怕不会出现了。

　　想到这里，张扬就火急火燎的打开了自己的QQ，他倒不是因为别的，只是想问问高刚到底是怎么想的，至于利益的问题，张扬没在乎过，可以毫不夸张的说，张扬可以造就现在的矩阵安全，就可以毁了它。

　　上了QQ之后，一连串的消息提示音就飞快的响了起来，张扬打开看了看，他的这个QQ里面只有两个人，一个是king，一个是高刚，高刚将今天早上的合同内容，以及乱七八糟的东西都统统发了过来。

　　张扬大体的先看了一下高刚发过来的内容，看完之后，张扬有些意外，他在将专杀扔给高刚的时候说过，如果产生了超过一千万美元以上的利润，那么张扬要三分之二的利润，但是这次高刚的交易严格的来说并没有产生看的见的利润，都是无形利润。

　　不过高刚却决定给张扬百分之三十的股份！百分之三十，很难说将来有多少，张扬也犹豫不已。矩阵安全没有上市，虽然是股份制的公司，但是高刚自己拥有公司百分之九十五以上的股份，所以这百分之三十自然是高刚给张扬的。

　　即使以现在矩阵安全的市值来看，这百分之三十虽然没有多夸张，但是近千万还是有的，问题是，如果接受的了话，这个股份挂在谁的名下？张扬不可能曝光自己的身份，如果高刚给钱，张扬还有办法将这些钱洗干净，毕竟全世界范围内的洗钱组织不少。

　　人家上百亿美元都可以洗，区区一千万美元根本就是个零头。

　　高刚这会儿正处于极度亢奋中，自然是睡不着的，他守在电脑前等着张扬上线呢，高刚不傻，矩阵安全能有几天，完全跟张扬脱离不了关系，所以这百分之三十的股份，高刚也是想将对方和自己绑到一起。

　　至于对方的身份，高刚想过，即使对方没有办法到现实中转让股权，高刚也会将这部分股权转移一个中间人进行托管，始终为gscsd保留着，二十一世纪最贵的是啥？人才！这句话所有的老板都知道了，但是知道和做到，这就是两码事了。

　　“先不说股份的问题，你先给我说说你那个免费杀毒软件是怎么想的？”张扬没有理会股份的问题，他迫不及待的在QQ上问道。

　　看到gscsd的问话，高刚一阵忐忑，毕竟现在gscsd有公司百分之三十的股份，而且是主要的技术提供人，难道说对方生气了？

　　犹豫了一下，仔细的相好措辞，高刚才小心翼翼地说道：“那个gscsd大神，我是这么考虑的，首先就是舆论问题，刺客病毒在全世界范围内影响很大，如果我们公司开发出了专杀软件，并且收费很贵的话，就会给所有人留下一种唯利是图的印象，对公司的未来发展不利。”

　　“而我们完全免费呢，就会让所有人一下子都记住矩阵安全，这个公司为全世界的网络安全做出了巨大的贡献，当然了，这种名头并不能带来利益，而这个免费杀毒软件，我是想抢占国内的普通用户群，现在国内很多用户都不习惯装杀毒软件，是因为他们装不起，而我们公司如果免费推行杀毒软件的话，就会得到庞大的用户群，有了庞大的用户群，以后不管任何产品，我们说话的语气在圈子里面就很有底气。”高刚将自己的想法告诉了张扬。


第一百四十五章 下手（二）

　　看着高刚的回话，张扬想了想，然后飞快的打字说道：“股份我要百分之四十。”张扬没有说其他的，后世360的经验可以借鉴，但是除了张扬，其他人谁都不知道这些东西。至于这股份怎么弄，办法总归是人想出来的，大不了就找一个公司代理就可以了，至于钱的问题，更简单了。

　　虽然张扬对洗钱不大清楚，但是国际上有几个很著名的洗钱集团张扬是知道的，虽然手续费有些高，但是加上他的黑客技术，转移这些钱任何人都不会怀疑。虽然他可能无意成为什么大亨之类的，但是并不妨碍张扬让自己身边的人成为这些人。

　　比如李可晴，反正是自己女人，她整个人都是自己的了，其他的更没关系了，嘿嘿，张扬比较喜欢吃软饭，嘎嘎，得意的笑了几声，张扬才收回了自己YY的想法，这还都是处于虚幻之中呢，即使高刚同意了，这些钱没有一年多两年，张扬也不可能拿到手里。

　　说实话，高刚有些纠结，百分之四十的股份，就意味着公司接近一半都交给了张扬，虽然说因为这件事公司得到了长足的发展，但是目前并不明显。想一想昨天晚上发生的事情，高刚很快就冷静了下来。

　　脑海里面疯狂的考虑着他的得失，如果没有gscsd，矩阵安全的未来并不乐观，首先百影安全和矩阵安全之间的客户群相似，加上百影安全目前财大气粗，所以矩阵安全才慢慢的几乎快淡出国内安全界的影子了。

　　按照这个样子发展下去，恐怕再过几年，矩阵安全就被其他的安全公司给远远的扔到后面了，但是gscsd的出现改变了这一切，可以毫不夸张的说，没有gscsd，恐怕矩阵安全也就是那个样子了，想到这里，高刚心里就好受了一点。

　　另外还有最重要的一点，高刚本身就是一个实力不俗的程序员，昨天晚上的事情他虽然没参合，但是他观战了，那种庞大的DDOS攻击高刚心里也清楚是怎么来的，所以他对gscsd更加敬畏了，这个人在计算机领域的技术绝对是世界前列，而且他的手里面绝对会有不少的先进的技术，这就是投资！

　　如果他现在站出来说是要加入一家安全公司的话，年薪千万美元以上不知道有多少公司抢破头要，而现在自己的公司即使百分之四十的股份也就是一千多万，还是RMB而已。

　　看到高刚没有立刻回话，张扬知道他在犹豫，不过张扬没有勉强，或许很多人会觉得张扬很黑，但是张扬觉得自己已经很厚道了。这个世界和人吃人的世界没啥区别了，天下没有免费的午餐，张扬不认为自己是坏人，但是他也从不觉得自己是好人，像是这种无缘无故帮助别人发家的事情，张扬绝对不会去做。

　　谁他妈闲的蛋疼去干这事？就在张扬准备去看看一号卫星对自己的感染虫分析的怎么样了的时候，高刚回话了。

　　“我同意，不过这个股份你看？”高刚也不知道该怎么说，他当然知道，这些黑客将自己现实中的身份看的比什么都重要。

　　“先挂在你名下吧，或者你帮我找个中间公司放置在他们名下也行，至于分红的话，等公司盈利了再说。”张扬飞快地说道。

　　“好吧。”高刚想了一下，心里就有了决定，还是找一个中间投资公司干这个事情比较好。至于下挂在他的名下，高刚想都没有想这个问题。

　　“这是我对这款产品的一点建议，你可以看看，运营建议。”张扬飞快的将自己记忆中360的一些特点发给了高刚，其实普通用户用不了多么强大的功能，反而方便是第一位的。

　　看着张扬发过来的东西，高刚的眼前就是一亮，刚准备跟gscsd说话，就发现gscsd的头像已经黑掉了，显然已经下线了。大神就是大神啊，没想到搞商业也有一套，高刚感慨的看着QQ里面的这些特点和想法。

　　关掉和高刚的对话，张扬就直接钻进了GOD他们的聊天室，king的留言里面说GOD有事找，张扬一想就知道是昨天的事，虽然被GOD莫名其妙的踢出了聊天室频道，有些小郁闷，不过张扬倒是没生气，他又不是白痴，很显然这种情况是有问题的。

　　进了聊天室，GOD并不在，整个聊天室里面只有烤全羊一个人在。看到张扬来了，烤全羊立刻就打了声招呼：“大神你来了啊。”

　　“恩，我来了，我刚刚看到king给我的留言说是GOD有事找我？”张扬奇怪地问道。

　　“对，就是昨天的事情，那个我大概跟你说一下。”昨天晚上黑鹰过来的时候，大家都在，黑鹰也没有瞒着他们，所以烤全羊他们都知道这件事。

　　听着烤全羊将整件事叙述了一遍，张扬的脸色就有些潮红？大校？！我了个去啊，两毛四啊！说实话，张扬很羡慕，以前张扬也曾有过军人梦，不过最后没有干成，现在可以一步登天，说不心动是假的，但是呢他也就是心动一下。

　　张扬知道，即使是大校，无非也就是一个虚衔，除了待遇之外，没什么用，因为他是属于技术类的人才。中科院里面有N多项目的研究员负责人都是将军挂职呢，他一个大校算个屁。

　　“谢谢了，你帮我转告GOD，替我回绝了吧，我们这种人，连网络上都觉得对自己的限制太大，那种地方又怎么受的了。”张扬对烤全羊说道。

　　“呵呵，GOD已经猜到了，昨天就直接跟黑鹰说过了这事不可能，不过GOD找你的意思是，想让你小心点。”烤全羊顿了一下，然后直接说了出来。

　　“你的意思是国安会找我？”张扬笑着反问道。

　　“这是肯定的，不管是哪个国家的情报部门都不会允许自己的地盘上面有不可控制的存在，尤其是这个人还具有极大破坏力的时候，更是会小心又小心，我们这些人当年哪个又没有被国安查过呢？我当时还差点被他们逮到了呢。”烤全羊苦笑了一声。

　　张扬也是有些无奈，这就是国家机器，不是他们这些普通人可以影响的，当然了，也正是因为有了这些国家机器，他们这些普通人才会这么安全，所以说，这是一个很矛盾的问题。

　　“算了，不说这个了，我估计你肯定是上了国安的黑榜了，就是不知道排名第几。”烤全羊笑嘻嘻地说道。

　　黑榜……张扬一阵苦笑，黑榜他是知道的，事实上不只是国内的国安部，就是美国的CIA，FBI，NSA等情报部门都有黑榜的存在，所谓的黑榜就是跟黑名单差不多，里面都是各个情报部门根据情报分析等级列举的黑客危险等级，危险等级越高，排名就越高，被这些情报部门注意，调查的力度就越大。

　　跟黑榜对立的是红榜，不同于黑榜，红榜里面的人几乎全部都是为政府情报部门工作偶的安全人员，这些安全人员根据自身的技术等级也有实力的排名，而他们的任务就是抓张扬他们这种人，就像是现实社会中的警察和小偷。

　　而黑榜和红榜就是网络社会中的警察和小偷，全世界出名一点的黑客几乎都曾经上过黑榜，而目前全世界红榜排名前二十的人更是清一色的从黑榜上面下来的。

　　“黑榜就黑榜吧，反正这玩意虱子多了不痒，债多了不愁，谢啦哈，我先闪了，有事联系吧，加我QQ。”说完张扬就将自己的QQ号留到了聊天室的公屏上，当然了，依旧是留给king他们的那个QQ号。

　　“QQ……。”烤全羊双眼发直，他不知道该怎么说好了，这对话怎么看怎么像是两个网络小白聊天时候才会发生的事呢？良久，直到gscsd退出频道的声音响起，烤全羊才苦笑了出来，难道自己落伍了？

　　大神也玩QQ？腹诽了一句，最后烤全羊还是去申请了个QQ号，然后输入了张扬告诉他的QQ号码，点了申请加为好友，半天没反应，烤全羊才无奈的将自己的QQ也下了。

　　离开了GOD的聊天室，张扬就想到了一件很古怪的事，如果自己再搞个ID，然后去当红榜人物会怎么样？要不，自己抓一下自己？张扬摸着没长几个胡须的下巴，满脸YD的笑个没完。

　　胡乱YY了一顿，张扬就将这些乱七八糟的念头扔到脑后，打开了一号卫星，1号卫星因为有张扬的伪装，他干脆将1号卫星调集到了H市的上空，在地球的同步轨道上运行，这样张扬就可以24小时最大限度的使用这颗卫星的资源了。

　　1号卫星对感染虫的分析早就结束了，查看了一下变异后的感染虫，张扬就有种惊叹的感觉，他没想到只是病毒的被动变异，居然还会产生这种变化。

　　此刻的感染虫那部分变异的源代码张扬也知道它的功能了，它具有了一部分追踪病毒的能力，不过总体来说它的功能变化不大，唯一有变化的就是追踪病毒里面的那种简单的逻辑分析能力被感染虫给继承了过来。

　　这样感染虫在感染电脑，以及变异的时候就会更有效率，一些不必要的运算直接就可以判定，从而极大的提高它的性能。

　　这是意外之喜，不过张扬找1号卫星可不是专门来看感染虫的，他还有另外一个事情要做，潘文龙逍遥的太久了，要不是乱七八糟的事情缠着，张扬早就想对他动手了。如果有可能的话，张扬不介意将他弄成中国最后一个太监！


第一百四十六章 下手（三）

　　潘文龙家的地址张扬知道，打开电脑连接上跳板之后，张扬直接打开一号卫星的监视功能，实际使用的时候，张扬才知道，1号卫星的功能比以前玩过的google地球强大太多了！今天的天气想到不错，几个放大之后，张扬就可以看到潘文龙所住的别墅区了，连街道上面的行人行走都看的清清楚楚，延迟是肯定有的，但是1号卫星可以拍出来的高清头像还是张扬震撼了一把。

　　他妈的以前偷窥的人也太落伍了，什么叫偷窥，这才是真正的偷窥啊，其他的方式都是浮云，虽然说别人玩不起这个，但是老美真他妈不是一般的变态，要知道，这样的卫星在全世界各国的各大主要城市上空都有。

　　找到潘文龙家的别墅，张扬仔细查看了一下1号卫星上面的功能，有一项是超远距离的扫描，学名很长，当时张扬也只是看到过这些功能的名字，但是事实上他又不是武器专家，或者是卫星专家，这些东西他只能从字面上了解一个大概，但是它具体的功能只是一知半解。

　　当使用了这项功能之后，张扬的电脑屏幕上立刻拉出来一个长长的窗口，接着无数的三维数据开始刷新，很快张扬的嘴巴就长得老大，一个三维的立体别墅结构模型出现在了张扬的电脑屏幕上。

　　他不知道这个1号卫星是怎么办到这一点的，应该是通过一些超长波段的信号穿透建筑物，然后经过庞大的图像处理分析软件根据建筑物的承重墙，以及线路的走势图然后模拟出这样的三维立体结构图。

　　看着电脑上的这个玩意，张扬一时有些无语，如果用这玩意去抢银行的话，是不是会无往而不利？不够很快张扬就摇摇头否决了，傻逼才去抢银行呢，有那会儿功夫，下个病毒直接到银行的系统里面，虽然银行账户对大额频繁转账都有监控，但是100元以下的转账是没有的。

　　只有第二天早上6点的时候，所有系统系统的主机才会进行对所有账户自检，那个时候才会发现账户的不对，不过这么长的时间张扬有足够的时间将账户里面钱转走，然后洗干净了。

　　当然了，想要这么干的话，张扬就不能在国内的金融系统虽然说是相对开放，但是国安对大额的国际资本进入国内的账户对稍微监控一下，只要不是白痴都知道，一个平头百姓的人家收到这么大的金额转账肯定有问题了。

　　从学校的内部资料找到潘文龙的照片，上传到卫星服务器里面之后，张扬就等在了电脑前面，卫星里面的图象处理系统会自动匹配它拍下的每一张照片，然后对照片的头像进行分析，进行匹配，一旦发现目标，它就会自动跟踪目标。

　　可惜张扬没有什么跟踪器，如果有跟踪器的话，修改一下里面的信号发射，以1号卫星如此强大的信号检测功能，可以很轻松的定位潘文龙的位置。

　　张扬暂时找不到潘虎违法的证据，所以只能对潘文龙下手了。所谓君子报仇，十年不晚，那是扯淡的，张扬更相信另外一句话，睚眦必报才是真理啊！俗话说，量小非君子，可俗话还说了，无毒不丈夫。

　　既然你能雇人揍老子，那老子在你走夜路的时候，扔块板砖也不算是过分的事情吧？至于其他的，咱们一步步的来。

　　这个时间潘文龙估计还没起床，而且在不在家张扬也不确定，他自然不可能一直在这里等着，有些无聊的张扬又打开了QQ看了一下，刚刚他只是将QQ隐身了，并没有关掉。看到烤全羊的申请，张扬顺手通过了他的请求，然后又看到了高刚的一句留言，就在几分钟之前。

　　“大神，百影安全提出要买我们的刺客病毒专杀，你有什么意见。”高刚对gscsd和百影安全之间到底有没有矛盾并不清楚，但是前段时间百影安全的事情，让高刚高兴的请人大吃了一顿。

　　那次出手的是GOD，但是gscsd和GOD两人肯定是认识的，所以高刚也不确定gscsd大神到底跟百影安全之间有没有矛盾，所以才会有如此一问。他本意是不想卖的，反正他要是不卖的话，百影安全也没有任何办法，只能眼看着自己的用户被别人一步步的蚕食。

　　百影安全要买刺客专杀？张扬的脸色有些古怪，这潘虎脸皮倒是厚啊，他跟高刚之间的矛盾可比张扬和潘文龙之间的矛盾都要的多了，据说两个四十多岁的中年人曾经一次街上碰面居然都直接动手了，最后两个人都是鼻青脸肿的。

　　这种传说有多少可靠性姑且不论，但是也能从侧面反应出来这两人之间有着巨大的矛盾。

　　犹豫了一下之后，张扬突然冒出了一个主意，妈那个逼的，你黑老子五万块钱，这次就先跟你收点利息好了。想到这里，张扬飞快的打字回到：“告诉他，卖，为什么不卖，但是呢，这谈判的人选，我给你找个人。”

　　高刚愣了一下，然后飞快地说道：“大神你说。”

　　“你不要有什么想不通的地方，这东西毕竟只是一个暂时的东西，你将技术免费提供给其他的安全公司了，虽然百影安全不能从你这里得到，但是可以从其他的安全公司弄的到，与其如此，还不如给公司弄点流动资金，至于谈判的人选，嘿嘿，前段时间百影安全出的事情你知道吧？当时是GOD出手的，我也在，那个女孩有个男朋友叫张扬，你为什么不去找找他。”张扬满脸诡异的敲字说道。

　　“一个学生，能胜任吗？”高刚有些犹豫。

　　“那难不成你要亲自跟潘虎谈？”张扬试探着问道。

　　“当然不可能，开什么玩笑，我看见他就恶心，再说了，他这个级别还不够我出马。”高刚很快回了一句，一看高刚这句话，张扬就乐了，这家伙也够狠啊。

　　这商业谈判和国家之间的谈判也是有潜规则的，比如美国的国务卿来访华了，那么中国接待的肯定先是外交部长，因为双方的职位相同。国务卿比外交部长要大一点，如果谈判的事情很重要的话，那么第二天接待的有可能是总理，但是国家主席是不会出面的。

　　这就是一个接待的规格问题。商业上的谈判也是如此，对方派出了副总裁，你也至少有个副总裁，这代表着一种基本的礼貌和诚意，就像是两国交兵不斩来使一个道理，即使你们同样仇怨在大，这种基本的礼貌是必须的。

　　当然了，这也不是百分百的，如果两个公司的规模差距太大，你一个总裁，人家能排出一个经理就已经很给你面子了，但是貌似现在矩阵安全比百影安全要小的多。

　　高刚这么做，干脆是一点面子都不给潘虎留了，不过张扬自然不介意。

　　“那你犹豫什么，你告诉张扬底价，能谈到什么程度就算什么程度，谈不拢就蹦呗，有什么大不了的，反正多他一家不多，少他一家不少，顺便就当帮我朋友历练了。”张扬回了一句，在最后，张扬故意带了一个朋友出去。

　　“也是，就这么定了，大神你跟这个张扬认识？”看着gscsd的信息，高刚眼前一亮，试探着问道。

　　“恩，认识，我们关系不错，不够我只有他的QQ号，其他的联系方式，你自己去他们学校打听吧，应该不难。我还有事，就先闪了。对了，你跟我联系的这个QQ你找个信任的人看着吧，我有了新的想法，我会从QQ上给你发过去的。”看着屏幕上面的消息，高刚脑海里面瞬间反应过来，gscsd大神恐怕不仅仅是跟这个张扬认识那么简单！而且两人的关系应该不浅。

　　跟高刚说完之后，张扬才关掉了自己的QQ，而高刚所想的，也正是张扬想让他知道的。这么做张扬也是深思熟虑的，既然他上了国安的黑榜，那么国安肯定要调查，不管之前gscsd出现在S大的IP是真是假，但是这几个大学国安的人肯定会来调查一番。

　　当然了，他们怀疑到张扬身上的可能性很少，毕竟以gscsd的表现来看，他对电脑的理解不可能是一朝一夕之内就有这样的成就，即使是大一的新生，那么在高中时代就会表现出来。至于张扬的高中时代……好吧，如果打游戏连键盘和鼠标都不会配合的人算是高手的话，那么就勉强称之为高手吧。

　　第二个想法，张扬就是想给自己弄点钱花花了，至于黑百影安全多少钱，但是不管怎么说，好歹自己和gscsd之间的关系点出来了，高刚看在gscsd的面子上，也不能让自己白做工吧？

　　结束了和高刚之间的对话，张扬才转向了1号卫星这边，看了看里面的监控，依然没有任何反应，不知道潘文龙是不在家，还是没从屋里出来，不过张扬也不着急，心急吃不了热豆腐，今天你不出来，明天你总归会来上学吧？

　　闲的有些无聊的张扬在各大论坛上面逛了逛，大部分论坛的热帖都是关于昨天晚上的黑客大战，而其中最瞩目的无疑就是gscsd这个ID了，和上一次干掉刺客病毒不同，上一次他毕竟是在一个很小的圈子里面，知道那件事的人并不多，但是这次的事情性质完全就变了。

　　昨天后半夜上网的人依然不少，国内的门户网站几乎全部陷落，而国家计算机应急处理中心的服务器都差点被黑客攻破，而gscsd几乎是横空出世，以一己之将对方全部都赶走，甚至追踪一个黑客到了日本防卫厅，并且将日本防卫厅的官方网站干掉，最后双方才慢慢的鸣金收兵。

　　之后的事情所有人都不太清楚了，而唯一知情的几个人则是不会八卦到处乱说，即便如此gscsd的这些战绩立刻让他名声大涨，几乎立刻到了跟GOD一个高度的位置。这些帖子里面无疑都是在讨论gscsd到底是何方神圣，是男是女。

　　前后浏览了大概差不多半个小时，张扬的手机突然响了起来，顺手接起电话，里面就传来了一个甜美的女声：“您好，请问您是张扬张先生吗？”

　　“是我，你是？”张扬愣了一下，难道自己最近走桃花运了？怎么老是有莫名其妙的女人打电话过来。

　　“您好，我是矩阵安全公司董事长兼总裁的秘书，我叫杨云，是我们公司有点事情想跟您商量，不知道你现在方便吗？”接下来的话却让张扬有些愕然，他没想到高刚的动作居然这么快，他还以为至少要明天才能联系上自己呢，不过想了想，张扬也就释然了。


第一百四十七章 下手（四）

　　一个晚上的时间，让矩阵安全就一下子出名了，加上矩阵安全之前虽然淡出国内安全巨头很久了，但是名气多少还是有些的，尤其是近年来大力发展计算机系的S大自然不会陌生。

　　只要矩阵安全打电话到学校那里，学校帮忙查一下，很轻松就可以得到自己的联系方式。想通了之后，张扬就很轻松地说道：“找我？有什么事吗？我现在没什么太大的事情。”

　　“那好，张先生请稍等，我们总裁想要直接跟您谈，您看可以吗？”

　　“可以。”

　　很快高刚的声音就从电话里面传了出来，高刚大约四十多岁，声音很有磁性，接起电话之后，高刚就直接开口说道：“张先生您好，这个电话可能有些唐突，先抱歉了。”高刚的语气很是客气。

　　“没事，没事，高总你找我有什么事吗？”张扬明知故问。

　　“当然，不过在说事情之前，我能先问张先生你一个问题吗？”高刚犹豫了一下，然后才试探着开口问道。虽然说gscsd承认他和张扬关系不错，但是高刚显然还是想从张扬这边打听一下。

　　“什么问题，你说。”张扬没有拒绝。

　　“不知道您认识不认识一个网络ID为：gscsd的人，哦，张先生您是计算机系的，昨天晚上的事情你肯定知道，就是以一己之力黑掉日本防卫厅网站的那个大神。”高刚语气急促地问道。

　　张扬顿时笑了，在他从网上和高刚说的时候，张扬就考虑过这个问题了，如果说不认识的话，高刚估计也不会怀疑，但是这么说的话，对张扬自己倒是没有太大的好处。如果说认识，那就要给gscsd和张扬之间找一个合适的身份了，而且再三考虑之后，gscsd和张扬保持认识，但是又不会让别人怀疑的话，对张扬的好处最大。

　　只要是人就会生活在这个世界上，总会留下一些蛛丝马迹，有些时候太过于遮掩了，反而会起到欲盖弥彰的反作用，身份的隐藏并不一定要低调再低调，尽量撇清自己和隐藏身份之间的联系，有时候，必要的联系反而不会让人太过怀疑。

　　虽然张扬瞬间转过了数十个念头，但是也就是一两秒的时间，张扬没有犹豫的笑着道：“当然认识，他是我徒弟。”张扬嘴角勾起了一丝古怪的笑容，飞快地说道。

　　“gscsd是您徒弟？”高刚的声音猛的提到了一个八度，这个消息也太让人震撼了，以gscsd的水平居然还有师傅？那眼前这个人的计算机水平得有多高？

　　“是啊，是我徒弟，不过高总你不要想差了，在计算机领域方面，我现在跟他的水平见长就是星星跟太阳的差距，不过在两年前我们无意中在一款游戏中认识的时候，我曾经给他教过一些关于电脑的基础知识，所以他一直叫我师傅。”张扬自然知道高刚想到什么地方去了。

　　“这样啊！”高刚的心脏这才平缓了一下，原来只是gscsd大神的启蒙师傅，这下高刚瞬间想通了很多事情。怪不得上次的事件大家都有点奇怪，GOD大神会因为一个八卦事件动那么大的肝火，看起来这里面跟gscsd大神不无关系。

　　那个女孩既然是张扬的女朋友，而张扬又是gscsd大神的师傅，自己的师娘被人泼了脏水？大神能不怒吗？至于为什么最后出头的是GOD，高刚即使没想明白，倒是也没有多想，很明显这群大神级别的人物肯定是相互认识的，这就是所谓的交友圈子了，大神的想法自然是跟普通人不同的。

　　“这件事麻烦高总帮我保密，我可不想别人知道我徒弟比我的计算机技术高那么多，更重要的是，我可不想别人老来我这里打听跟gscsd有关的事情，我到现在为止连他是男是女还不知道呢。”张扬故作苦恼地说道。

　　“放心，一定一定。”高刚本来还想跟张扬打听打听，看看他是不是知道gscsd的现实身份，现在张扬这么一说，高刚的话自然也没有办法问下去了，所以他很快将话题转移到了让张扬成为矩阵安全和百影安全谈判的主管问题上来了。

　　电话里面，高刚详细的将他和张扬刚刚在网上谈的事情又重复了一边，虽然张扬早就心知肚明，不过他还是一副认真倾听和惊讶的假象。

　　“你确定？我跟潘文龙之间的关系可不好，到时候别谈崩了，最后影响矩阵安全的利益。”张扬飞快地说道。

　　“呵呵，这个没事，谈崩就谈崩了，少他们一家不少，多他们一家不多，说实话，本来百影安全的这个报价我是准备一口回绝的，最后还是gscsd大神开口，我才答应下来的，所以张先生你就放心的去谈吧，这样，张先生你现在应该在S大吧？现在是上午10点，我开车去S大接你，中午我请张先生你吃饭，下午就可以直接跟百影安全进入谈判了，你看怎么样？”高刚爽快的笑了两声，打消了张扬的顾虑，然后又飞快地说道。

　　高刚这么客气，张扬自然知道是因为gscsd的关系，高刚无非就是想拉近和gscsd之间的关系，以期从gscsd那里得到更多的技术支持，发展壮大公司。张扬当然没什么意见，反正他和gscsd是一个人，而且矩阵安全现在也有自己的利润在内，虽然这份利润暂时还拿不到。

　　“行吧，不过我晚上有个约会，恐怕不能太晚。”张扬有些为难，商业谈判张扬没进行过，但是没吃过猪肉，总看过猪跑，电视里面那些谈判不都是好几天时间。今天李可晴要请张扬和李雨萱吃饭，在张扬看来，自己的女人可比百影安全要重要几百倍。

　　“哈哈，张先生你多虑了，你是谈判的主要负责人，什么时候休息，什么时候开始，不都是你说了算。”高刚哈哈笑了两声。

　　高刚的话让张扬一阵无语，看起来高刚对潘虎是恨到骨子里了，既然高刚都这么说了，张扬自然没问题了。

　　“行，那我在学校里面等你。”张扬很爽快的答应了下来，挂了电话，张扬将高刚的电话保存了一下，将电脑里面东西整理了一下，关掉电脑，张扬才向客厅走去，至于1号卫星那边，即使张扬不在也不打紧，程序都是设定好的，张扬回来查看结果就行了。

　　进了客厅，方少云嘴里叼着牙刷刚从房间里面出来，很显然，他刚刚从床上爬起来。看到张扬从屋里出来，方少云含糊不清地问道：“吃饭了吗？一会儿一起去吃吧？”

　　“我一会儿还有事，你自己去吧，对了，问你个事，我刚看了个电影，里面有什么追踪器之类的，很牛叉啊，你会不会做？我看好像很简单。”张扬随意地问道。

　　方少云将嘴里面的牙刷拿出来，满嘴泡沫的耸耸肩膀道：“是不难，那玩意就是一个信号收发器，追踪器负责发送信号，你手里面的东西负责接受信号，然后配合地图定位就是一个追踪器。”

　　“就是跟GPS的原理差不多呗？”

　　“恩，差不多，不过GPS发送的信号和普通的追踪器可不同，普通的追踪器距离也就是一两千米顶天了，好一点的也就是五六千米，但是GPS的信号是可以直接被卫星接受的，从而达到全球定位的目的。我先去洗漱了，等会再跟你说。”说完，方少云挥舞了一下牙刷，带着满嘴泡沫进了卫生间。

　　也就是几分钟的事，方少云就从卫生间里面风风火火的钻出来了：“你怎么突然对这个感兴趣了？”

　　“我这不是刚看了电影么，我觉得你硬件学的挺牛叉的，就先看看你到底会不会。”张扬笑眯眯地说道。

　　“靠，看你这话说的，这种简单的玩意，哥高一的时候就会了。”方少云翻了个白眼。

　　“真的假的？吹牛生孩子没屁眼。”张扬满脸不相信的看着方少云，要是方少云这家伙真的能弄这玩意，张扬怎么着也得想办法给潘文龙弄一个上去，到时候，看谁玩死谁。

　　“靠！不相信我，你等着。”张扬那满脸不信任的表情让方少云大受刺激，直接从沙发上蹦起来就钻进了他的房间里面。顺着打开的房门看了看方少云的房间，张扬就有些无语，这个牲口，这才两天的时间，他的房间都快成了仓库了，里面堆满了各种各样的硬件，以及工具，张扬都不知道他怎么从那么大一堆东西里面找到他所需要的玩意的。

　　大概在那一堆张扬看起来是垃圾的东西里面翻了白天，方少云手里面拿着一个破烂的盒子走了出来，在沙发上坐下之后，方少云直接扔给了张扬：“看看，这是哥高三时候做出来的小玩意，别看它小，但是它发送的信号强度绝对超过那些市面上卖的，我给你弄的那个笔记本，它的无线网卡的接受功能比一般的笔记本强多了，跟这玩意配合，整个H市，你都可以追踪到别人。”

　　看着手里面这个大概硬币大小的玩意，张扬没想到还有这种收获，他刚刚还琢磨着怎么让方少云帮忙做一个呢，没想到居然有现成品。

　　“这玩意怎么用？如果能用，我给潘文龙找机会装上，没准会有点意外收获呢。”张扬把玩了一下手里面的东西说道。

　　张扬的话让方少云双眼立刻一阵放光，他飞快地说道：“对啊，对啊，想当年我做出来这玩意只是简单的实验过，还没有正式投入使用呢，张扬你这想法不错，潘文龙那孙子，早就看他不顺眼了，要不然我们想办法给他装个追踪器，然后瞅机会找晚上给他套个麻袋，打那孙子个不能人道？”

　　看着双眼放光的方少云，张扬一阵无语，他都搞不清方少云是因为有机会用这个追踪器而兴奋，还是因为想要揍潘文龙一顿而兴奋？不过想想方少云刚刚的话，张扬也有些跃跃欲试，高中的时候张扬就不是什么好孩子，打架斗殴不是没干过，不过套麻袋揍人还真没干过。


第一百四十八章 先让你吐口血（上）

　　在高刚来之前，张扬好不容易才将激动的方少云安抚了下来，并且保证，如果要去拍黑砖的话，一定叫上他，这才将方少云安顿下来。在高刚来之前，张扬还做了一个小小的程序，说起来也简单，就是给QQ设定了一个自动发送消息的程序。

　　之前张扬用gscsd的身份交代过高刚，让他找个信任的人守着这个QQ，高刚绝对会照办，而张扬就是先给高刚打个小小的伏笔，将他和gscsd是两个人这个概念，一点点的灌输给高刚，这就需要一点小伏笔了。

　　高刚来的很快，张扬也就是换了个衣服，高刚的电话就打了过来，前后不到一个小时的时间。

　　在S大的校门口，张扬见到了矩阵安全的总裁，高刚。高刚个子并不高，大概也就是一米75左右，微微有些发福，鼻梁上面带着一副金丝眼镜，显得文质彬彬的，而且他的年纪也不大，看起来最多三十五六岁的样子，倒像是一个搞文学的，一点都不像是一个公司的老总。

　　“高总，你好。”张扬笑着伸出手跟高刚握了一下。

　　“张先生客气了，我看我们也别高总，先生的称呼了，我们就直接叫名字就行了，要不然可就太见外了。”高刚笑了笑，热情的迎上来，握着张扬的手说道。

　　“高总你就叫我名字吧，我也不习惯先生先生的。”张扬笑着说道。

　　“行！走，上车，中午我做东，这次可是多亏了gscsd大神，否则的话，也轮不到我们矩阵安全来出头，可以说没有gscsd大神，可就没有我们矩阵安全的现在，虽然我没有办法亲自谢谢gscsd大神，我就只能先谢谢张扬你了。”高刚一边拉着张扬上车，一边热情地说道。

　　“呵呵，那我晚上见了他，向他转达一下你的谢意。”张扬一边打开车门，一边笑着说道。高刚是自己开车来的，很是有诚意，连一个副手都没带。张扬也干脆没有坐后排，而是坐了副驾驶的位置。

　　“不管怎么说，即使是我那个便宜徒弟出的主意，但是我还是要谢谢高总你的信任了。”等高刚发动了汽车之后，张扬又认真的说了一遍。

　　“张扬你这么说可就见外了啊，毕竟gscsd大神现在可是矩阵安全的大股东，这点权利还是有的。”高刚爽快的说道，在来的路上，高刚就已经将和张扬见面的事情琢磨好了。虽然张扬没有说和gscsd之间的关系有多么亲密，但是不管怎么说，在商场当了这么些年的老总，这点眼光，高刚还是有的。

　　如果两人关系不好，或者只是一个简单的网友的话，gscsd也不会第一时间想到张扬，而且刚刚从和张扬的谈话中，高刚就听出来了，他和gscsd之间的事情，张扬早就知道了，这就意味着gscsd和张扬之间的关系远远超出他的想象。

　　“张扬你喜欢吃什么，今天可不准和我客气。”脑海中有了决定，高刚的笑容就更加灿烂了，如果真的能通过笼络张扬笼络住gscsd大神的话，那么对矩阵安全来说，岂不就相当于财源滚滚？

　　“客随主便，还是高总你安排吧。”张扬微微摇了摇头。

　　“行，既然这样的话，那就我来安排。”高刚也没有客气，太过于客套就有点见外了。车很快向市中心驶去，又跟高刚闲聊了十几分钟，高刚的手机响了起来。

　　给了张扬一个歉意的眼神之后，高刚才带上耳机接起了电话。

　　“……恩？真的，gscsd大神发送了一个版本过来？你将它交给技术部的人……恩……对……”高刚在那里打着电话，张扬的嘴角则是勾起了一丝小小的弧度。

　　他设置好的发送消息的程序启动了，别看这样的小手段似乎很简单，但是就是这种小手段，让人们根本不会过多的怀疑，下意识的就会相信，张扬就是要给他们造成这种错觉。至于发送什么消息，那就更简单了，张扬根本不会多说什么，只是将他根据后世的360编写出来的一些功能写了一个大概，然后做了一个简化版本传给他们，就设定了自动中断网络连接。

　　而且张扬的电脑现在只要连接网络，就肯定是有着好几个跳板的，而且有防火墙和感染虫的双重保护，即使张扬不在，其他人也不可能追踪的到张扬的IP。

　　两个大男人吃饭没什么好说的，席间张扬倒是问出了高刚到底准备多少钱将刺客专杀卖给百影安全。

　　“……1500万。”高刚说出这个数字的时候，张扬很是吃了一惊，他并不知道高刚和赛门铁克他们在达成协议之前，有过关于价格方面的磋商，所以在张扬看来，虽然刺客专杀很强大，但是毕竟只是一个病毒专杀的软件，能值个几百万就不错了。

　　这不能怪张扬没有商业头脑，毕竟两世张扬都没有经过商，也没有类似的经验，他根本不懂，在商场上面，一个时机的把握，往往会赚到远超出产品时机价值的利润。只要是看过《战争之王》这部电影的人，都会明白这个道理，任何成功的商人，不是看他可以做出多么高超的产品，而是看他能不能将适合的东西在适合的时间卖给最需要他的人。

　　当然了，在这个基础上，你要是还能有领先世界的科技，那么恭喜你，金钱对你来说绝对比直接印钞都要快。

　　而当高刚说出美元两个字的时候，张扬更是彻底无语了，打死张扬都没想到，高刚会将一个专杀卖到这样高的地步，不过在高刚给张扬大概解释了一下之后，张扬大概就能明白了为什么价钱会达到这个价位。

　　首先，就是刺客病毒的影响，以及危害问题，短短两天多的时间，刺客病毒虽然没有大规模的爆发，但是它的危害性在全球各个国家都已经做出了最专业的评论，而在今天矩阵安全上午发布了公告之后，全球不少媒体甚至用很夸张的语气说，如果不是矩阵安全这个安全公司站出来，恐怕全世界都会刺客病毒的作者给挟持了。

　　仅仅从这一点，就看得出来刺客病毒的危害有多大，这是最重要的一点。第二就是，客户的心里问题了，有句俗话说，不怕穷，就怕不均。同样一百个人，有一百块钱，每个人分给他们一块钱，大家都不觉得什么。

　　但是如果一百个人有一万块钱，其中一个人分到9010块，而其他99个人每人只分到10块，虽然比第一种每个人多了9块，但是有一个鲜明的对照在那里，这99个人绝对不会满足于这10块钱得。

　　同样的道理，如果大家都面临一种威胁，并且都没有办法解决的时候，虽然大家都很着急，不过相对而言，自然也没什么怨言，反正大家都一样，要死一起死。

　　但是突然出现了一款产品可以解决这种威胁了，并且其他的公司都已经解决了，我也同样出了钱，但是我身为你们公司的客户，我却无法解决这种威胁，我不找你找谁？如果你没办法帮我解决，那我肯定不介意换一家能帮我解决问题的公司。

　　这就是目前百影安全所处的位置，目前国内的安全业务是一块巨大的蛋糕，盯着的人多了去了，你们不干，自然有别人来干，而且实力比你雄厚的公司也有不少，如果你不给客户解决问题，那就只能等着你的客户投到别人的怀抱了。

　　所以，现在即使百影安全再不乐意，这个苦果，他们也必须吞下去，这也是为什么明明知道会遭到高刚的奚落，乃至羞辱，潘虎还会跟矩阵安全联系的原因。除非他不想干了，看着公司破产倒闭，否则只能接受这个现实，但是潘虎会让百影安全倒闭吗？

　　答案是显而易见的，所以才有了现在这个情况，想通了，张扬心里自然也就有了想法，既然如此，那就不能怪我让你先吐一口血了。

　　“张扬，我托大，自称一声哥，高哥给你实话实说，百影安全的钱我本不想赚的，但是呢，gscsd大神说的也有道理，打击敌人的最好方法，就得先让他大出一口血，然后再连本带利的讨回来，不过这不是最关键的，反正这谈判，你放开手脚谈，想怎么谈，怎么谈，谈崩了不要紧，既然以前那样的情况，矩阵安全都没有垮了，那么现在这样的情况，我更没有必要去怕那只死老虎了。”几杯白酒下肚，红着脸的高刚喷着酒气说道。

　　张扬一阵无语，自己可没说过这话，不过这话他自然不可能说出来。

　　“还有，如果在1500万美元以上的价位上谈成了，不管多出多少，我一分不要，利润全部都是张扬你的。”没等张扬回话，高刚就又开口补充了一句。

　　张扬有些诧异，没想到高刚这么大方，不过想想，高刚这么做，一来是因为这个价格已经相当高了，即使多谈出来，恐怕也未必能多出多少，二来，高刚恐怕这也算是变相的跟张扬身后的那个虚无缥缈的gscsd拉关系了。

　　毕竟股份的事情，gscsd不可能出面，不管怎么做，那股份还是相当于在高刚手里，gscsd拿不到什么实际利润，高刚心里自然不放心，所以他只能走人情牌了。

　　“那既然这样，我就却之不恭了。”张扬没有推辞，他不是慈善家，能帮他高刚这么多，也只是因为双方有共同的敌人，加上张扬目前需要他这个力量而已，但是这些并不意味着张扬就要白出力，两辈子的经验让张扬早就明白了，在这个现代社会，你越大方，别人没准还越以为你别有所图呢。

　　从饭店里面出来，张扬没有回学校，而是直接坐着高刚的车去了矩阵安全，下午的谈判自然要在矩阵安全的公司里面开，虽然张扬现在是这场谈判的主要负责人，但是其他的问题，比如万一谈成了，合同之类的问题，还是需要专人来解决的，这些自然不用张扬操心。


第一百四十九章 先让你吐口血（中）

　　回到矩阵安全，张扬在高刚的介绍下认识了他暂时的手下，这些人都是矩阵安全的老人了，他们本来也都不同意将这个专杀卖给百影安全，别看仅仅是一个小小的专杀软件，但是里面所包含的杀毒理念对于现在的杀毒软件来说就是一个大的飞跃。

　　如果不卖给百影安全，他们想要从别的方面得到这个专杀的话，付出的时间绝度不是一个小数目，而在这段时间之内，他们的客户又会留下多少？所以很多矩阵安全的资深老员工根本就不同意总裁这么做。

　　最后还是在高刚的勉强说服下才同意了，但是这些人对张扬来当这个主要谈判人却没有任何意见，用矩阵安全公关部的经理的话来说，他巴不得张扬谈崩了呢。当然，该准备的工作还是要准备的，通知了百影安全下午两点开始谈判，过时不候之后，张扬就等在了矩阵安全的公司里面。

　　正如高刚所预料的那样，这次的谈判百影安全相当的重视，带队的也是潘虎。在会议室里面见到矩阵安全谈判的人员之后，潘虎的嘴角忍不住就抽了抽，如果不是形式不如人，恐怕潘虎立刻就会摔门而去。

　　纵观矩阵安全谈判的人员，最大的不过是一个部门经理，虽然潘虎预料到高刚肯定不会亲自出面，这几年高刚差点恨死他，好不容易有了这个机会，不好好奚落他一番怎么行，虽然潘虎做好了心理准备，但是看到这一幕，还是差点一口气都没上来，直接气晕过去。

　　你本人不来也就算了，但是好歹副总裁也来了一个吧？好吧，副总裁不来就不来吧，但是你他妈的也不至于派了一个不知道哪里找来的学生娃来当谈判的总负责人吧？

　　强忍着心里的怒火，潘虎还是深吸了几口气，平稳了一下程序，满脸堆笑的伸出手对张扬说道：“张先生你好。”

　　张扬看了看潘虎伸过来的手，他来这里就是为了出气来的，当然不会跟潘虎虚与委蛇，淡淡的看了潘虎一眼，张扬冷笑了一声说道：“我一点都不好，潘文龙是你儿子吧？那你知道不知道，我女朋友叫李可晴？”

　　丢下一句话，张扬直接越过潘虎进了会议室。潘虎的脸色瞬间变得很难看，前几天发生在自己儿子身上的事情，潘虎自然不会忘记，事实上他也根本没放在心上，但是谁也没想到事情才过了仅仅几天，这地位就来了一个一百八十度的大转弯，而且高刚也太绝了，居然找这个张扬来当主要的谈判负责人。

　　这谈判要是能轻松的了才有鬼了，但是不管如何，这道门潘虎却不得不硬着头皮推开这道门，跟着张扬走进了会议室。

　　双方落座之后，百影安全的一个经理就开口说道：“张先生，我们公司发给贵公司的意向书，不知道贵公司有什么想法。”

　　张扬看了这个经理一眼，然后重新将目光集中到了潘虎的身上，淡淡地开口说道：“潘总好歹也是商场的年轻俊杰，也是国内著名安全公司的总裁，想必不是不明事理，不分青红皂白的人吧？如果我没说错的话，那么在谈判之前，对于本人，潘先生是不是有什么话要说呢？”

　　坐在那里勉强挤出一丝微笑的潘虎脸色就是一僵，张扬的话在做的都不是白痴，自然听的明白是什么意思，但是张扬一番话直接就将潘虎挤在那里了，你让他怎么回答？而且几天前发生在百影安全那么大的事情，在做的都知道，前因后果也知道，现在人家当事人的男朋友就在这里，这意思还用说吗？

　　“那张先生的意思是？”潘虎的脸色立刻阴沉下来，在商场混迹了这么多年了，他还从来没在一个毛都没长全的小伙子面前被挤兑成这样。

　　“什么意思潘先生自己心里清楚，如果潘先生愿意的话，那么至少先向我女朋友道个歉，然后再谈谈我女朋友的精神损失费，最后我们再谈合同的问题，潘先生你看呢？”张扬满脸平静地说道。

　　听到张扬提到精神损失费，潘虎就冷笑了一声，说到底还不是想要钱？能拿钱解决的问题，潘虎向来不觉得是问题。

　　所以听到张扬这么一说，潘虎就冷笑了一声，开口道：“精神损失费，我百影安全还是出的起的，就是不知道张先生你准备要多少？而且据我所知，那女孩也不是你女朋友吧？道歉也是向那位女孩道歉。”

　　“不愿意道歉？可以啊，精神损失费赔偿加一倍，对一个女孩子来说，最重要的就是名声，那也是我们运气好碰到了贵人，没有让你儿子诬陷成功，否则的话，一个女孩子的名义，把你公司卖了都赔不起，原本我想你赔偿500万也就算了，不过既然你不道勤的话，那么就一千万吧。”张扬今天就是来找茬的。

　　“你！别欺人太甚了，1000万，就是你告到法院，也判不了这么多吧！”潘虎直接拍着桌子脸色涨红的站了起来。

　　“对不起，我说的是美元，你别理解错了。如果你不愿意的话，那就算了，刘经理，麻烦你跟高总说一声，就说百影安全没有诚意谈判，我就先回学校了，明天我就开学了，什么时候有时间再说吧。”张扬的后半句直接转向了矩阵安全的公关部经理。

　　潘虎胸口一阵憋闷，差点一口血就吐了出去，1000万美元的精神损失费，你他妈的还说我们没有诚意？草！不过这话潘虎是万万不能说出来的，百影安全现在处于生死存亡的关键，如果这次谈判谈不成，自己的客户里面一旦遭受了巨额损失，就是他潘虎倾家荡产都赔不起。

　　从头至尾，张扬都没有怀疑过百影安全的经济实力，不要小看这些国内不显山不露水的公司，中国不像是美国，很多有钱的公司从来都不会冒头。比如现在在国内个人市场很强大的瑞星，年销售额8个亿，利润有多少？

　　但是瑞星却不能和百影安全这些公司比，百影安全他们的主要利润是在各大中小型企业，尤其百影安全最大的客户是农行，农行的防火墙就是百影安全负责的，每年农行在网络安全方面的投入至少超过10个亿以上，这些钱一大半都落入了百影安全的口袋。

　　虽然说农行有自己的网络安全中心，但是他们只是负责日常维护，这些事情普通人自然不知道，但是这些消息对黑客圈来说并不是什么新闻。目前来说，虽然国内金融系统的网络管制，让它的抗危险性高了不少，但是这不是绝对的，每年发生在银行因为网络安全问题的损失，国内的数字绝对不少，只不过是大部分都不会有人报道而已，所以大家都不知道。

　　如果丢失了农行这个客户，百影安全付出的巨额违约金就得让它彻底破产，如果再加上其他客户的违约金，百影安全恐怕不仅仅是破产那么简单了，这么些年的利润都得倒贴进去。

　　“张先生，请留步，现在是谈判吧，谈判自然是有还价一说。”坐在潘虎旁边的一个副总，一看场面弄僵了，赶忙站起来打圆场。

　　张扬自然不会真的要走，虽然说不卖给百影安全这个东西，百影安全有可能倒闭，但是有很大的可能也是不会倒闭的。百影安全能拿到农行这么大的客户，潘虎的身后肯定不仅仅是他自己，国内的商场和官场往往是一个庞大的利益结合体，这里面到底有多少猫腻，张扬不知道，但是即使不卖给潘虎，张扬也敢肯定，只要潘虎付出一定代价，他同样拿的到，最多了就是换个名头而已。

　　所以在高刚在网上请示张扬的时候，张扬才会同意将这个东西卖给百影安全，一个病毒的专杀，在这个病毒过去之后，这东西就是一个废物，如果能让百影安全先吐一大口血，张扬自然不会介意。

　　快刀斩乱麻一点都不爽，钝刀割肉才能让人生疼。看到张扬重新坐了下来，潘虎虽然脸色阴沉，但是也偷偷松了口气，如果不能搞定矩阵安全，即使他有办法保留住农行这个最大的客户，但是其他客户潘虎可就不敢保证了，而且抱住农行这个客户，付出的代价也绝对会让百影安全伤筋动骨。

　　有些关系不是想用就能用的。

　　“张先生，既然是谈判，那么我们双方是不是都应该拿出诚意来，1000万美元的精神损失费，实在是太过夸张了一点。”看到张扬坐下来，那个副总裁飞快地走口说道。

　　张扬耸耸肩膀说道：“好啊，没问题，诚意，我有，我们公司对这个专杀的报价是2500万，精神损失费我勉强要500万好了，一共3000万，当然了，我说的是美元。”张扬不咸不淡地说道。

　　一听这个价格，潘虎差点再次从椅子上面跳起来，不过他还是忍住了，三千万美元，接近百影安全半年多的利润了，就为买一个狗屁的病毒专杀？


第一百五十章 先让你吐口血（下）

　　接下来的谈判张扬没有开口，而是交给了矩阵安全其他的参加人员，不知道是不是张扬一下子将要价提的太高了，还是大家都不想跟百影安全达成协议，反正接下来的价格没有谈下来多少，最后价格咬在了2亿RMB上面。

　　谈了大概接近两个小时，眼看下午4点了，张扬实在是忍不住了，飞快地从原地站起来说道：“对不起，我还有事，一会儿还要陪女朋友吃饭，就不陪你们继续扯淡了，2亿，愿意就愿意，不愿意就拉倒，改天再谈吧。”

　　说完张扬站起来就要向外面走去，看到张扬起身，其他的谈判人员愣了一下，然后就开始收拾自己的东西，一点犹豫都没有，张扬倒是不在乎，看起来似乎他可以拿到的钱挺多的，但是不卖给百影安全也好，反正矩阵安全接下来的百分之四十的股份能够分到的钱也不少。

　　潘虎又差点一口血吐出来，这么重要的谈判居然没有你跟你女朋友吃饭重要？我操啊！如果有可能的话，潘虎真想直接将眼前的文件夹拿起来然后直接摔到张扬的脸上去。这次那个副总裁没有开口，只是将目光集中到了潘虎的身上，现在他们也看出来了，2亿这个价格恐怕谈不下来了，下决定的就是潘虎自己了。

　　眼看张扬就要出会议室门了，潘虎终于深吸了一口气，留得青山在不怕没柴烧，潘虎自我安慰了一句，然后飞快地说道：“张先生请留步，2亿，我们答应了。”

　　听到潘虎答应了，张扬停下了自己的脚步，回过头看了潘虎一样，良久张扬的脸上才猛的冒出了一丝笑容，飞快的走到桌子附近，然后隔着桌子向潘虎伸出了一只手，“那就祝我们合作越快。”

　　潘虎倒是很想像刚刚张扬那样，直接将张扬的手晾在空中，不去理他，不过想想合同还没签，怕张扬再弄出什么幺蛾子，最后潘虎还是伸出手跟张扬握了一下。跟潘虎握了一下之后，张扬飞快的抽回了自己的手，不留痕迹的在衣服上面擦了擦。

　　看着张扬的动作，潘虎嘴角抽了抽，假装没看见，直接坐在了椅子上。接下来的事情就简单了，合同是准备好的，只要在关键的部分填上双方谈好的金额就行了。将金额全部都填好之后，最后交给双方的律师看了一遍没有任何问题，最后才通知了高刚。

　　签合同的过程中，高刚从头至尾连话都没有和潘虎说，潘虎自然也没有跟高刚说话，倒是两面公司的副总在那里说了几句客套的话就算是完事。

　　等将百影安全的人送走之后，高刚看张扬的脸色就有些古怪了，说实话就是高刚给张扬订下的价格，大概一亿两千万左右，高刚都觉得很高了。现在才04年，美元兑RMB的汇率还在8块以上。

　　高刚跟潘虎打交道不是一年两年了，他原本以为即使是一亿两千万的价格潘虎都难以承受，谁知道张扬生生的将这个价格提高了八千万！几乎一倍，没看出来，张扬还有这个谈判的潜质啊？

　　不过高刚自然不知道，张扬之所以可以谈到这个价格，跟双方所处的位置有很大的关系，而高刚之前因为一直被百影安全压着，这个价格自以为很高了，其实还是低估了不少。而张扬前几天入侵百影安全服务器的时候，可是拿到过百影安全的财务报表。

　　这2亿RMB的报价几乎将百影安全的流动资金榨干了，这也是为什么张扬会咬着这个价格死不松口。

　　“张扬，嘿嘿，老哥我这次可是要谢谢你了，刚刚看着潘虎那脸色，我想想就爽，这钱按照我们之前说好得，八千万，等百影安全的钱到账之后，我亲自给你送过去。”高刚虽然有点肉痛，不过还是满脸兴奋的握着张扬的手说道，肉痛归肉痛，不过高刚一点其他的想法都没有，他当然知道这些钱是怎么来的。

　　想想刚刚潘虎那脸色，这八千万高刚也不觉得那么肉痛了，反正他还有1亿2千万的帐可以收，这几乎相当于现在矩阵安全一年的收入了。虽然这里面有gscsd大神的百分之四十，但是至少已经让公司的资产翻了一倍。

　　“呵呵，不着急，到时候给我打个电话就行了，我还有事就先走了。”虽然张扬心里也是有点小兴奋，不过看高刚那兴奋的表情，张扬倒是镇定了不少，微微笑着说道。张扬镇定的态度，让高刚一阵惊讶，这是8千万啊？就是高刚都有些兴奋，而张扬表现的确实如此平淡。

　　这下高刚就看不懂了，难道说张扬家里很有钱？否则的话，如果只是一个普通人家怎么会看到如此庞大的一笔巨款而一点激动的表情都没有？

　　“那好吧，我就不留你了，那到时候我联系你。你去哪里？要不要我派人送你。”高刚点点头说道。

　　“不用了，我自己走就可以了。”张扬知道高刚还有多事情要处理，干脆拒绝了他的好意。

　　从矩阵安全出来，进了电梯之后，张扬才狠狠的挥了挥拳头。八千万，说不兴奋是假的，长这么大张扬还没见过这么多钱呢。两辈子加起来张扬没见过这么多钱，想想都觉得太梦幻了，这钱来的也太容易了。

　　直到走出矩阵安全所在的写字楼，张扬激动的心情才算是平静下来。很快张扬的表情又变得古怪起来，不知道明天潘虎会不会气得吐血？

　　刚刚合同上面可是规定了，百影安全如果在官网宣布两者之间签订合约的消息的话，那么必须付清全款，当然了，矩阵安全也会履行合同内容，反正就是一个软件，想要搞定的话，今天下班之前就差不多能搞定了。

　　看看时间已经快5点了，李可晴那边差不多快下班了。张扬打车飞快向学校里面赶回去，等张扬回到学校差不多已经快5点半了，回到宿舍，方少云正在客厅里面不知道研究什么呢，看到张扬回来，方少云立刻有些郁闷地说道：“我说你这一天都跑哪去了，还有你这机器人到底要不要组装了。”

　　“当然要了，我这两天有点事，等晚上回来我搞定。”张扬飞快地说道。

　　“恩，好吧，反正是你们两个的事情，我无所谓，对了，晚上可晴说请我们吃饭，你知道的吧？”

　　“废话，请你能不请我么，估计一会儿李雨萱过来接我们，我回去换个衣服。”张扬一边跟方少云打了声招呼，一边飞快的回了房间。

　　打开电脑看了看自己的QQ，没有任何问题，而高刚的消息早就发了过来，说是谈判成功了，然后将下午的事情基本都在QQ上说了一遍。张扬微微笑了笑，没有理他，打开1号卫星看了看，张扬终于激动起来，潘文龙总算是出现了，不过从卫星显示的图片上看来，应该是一家娱乐会所，看了看卫星上面地图定位，张扬很快就知道了潘文龙的位置。

　　想了想，今天还有事，潘文龙的事情改天再说。将电脑关掉，张扬飞快的换了身衣服，然后才掏出手机给李可晴打了过去。

　　“喂，张扬。”接起电话的李可晴，语气里面还带着一丝兴奋，张扬知道她肯定是挣了不少钱。虽然说张扬赚的钱或许是她的万倍以上，但是李可晴是完全凭借自己的努力去赚的，而张扬这大部分都属于投机的类型的，不具有可比性。

　　“恩，怎么发工资啦。”张扬微笑着说道。

　　“恩，你猜我赚了多少钱。”李可晴有些激动地说道。

　　“不知道。”张扬笑着说道。

　　“一共有五千七百块呢，这下好了，任务最起码完成十分之一了。对了，今天我请你们三个人吃饭，雨萱在我这呢，你们两个收拾好了，一会儿我们两个回去接你们。”李可晴飞快地说道。

　　答应了一声，两人又聊了几句才挂了电话。从房间里面出来，方少云也换好了衣服，看到张扬出来，方少云满脸嫉妒地说道：“张扬你命真好，李可晴这种在现代社会来说，比熊猫都稀少的女孩都被你碰上了。”

　　张扬得意的笑了笑：“那是，不过，你也不差啊，我们还得慢慢奋斗呢，你们倒好，什么也不缺了。”

　　方少云嘿嘿笑了两声，才开口道：“但愿吧，不过我倒是看好你们，至于我们两个，哎，谁知道李雨萱是怎么想的呢？不过，你以后可不能对不起李可晴啊。”

　　李可晴打工的原因方少云自然是知道的，这年头有几个MM可以做到这样的，尤其还是一个校花级别的美女，谁碰上谁嫉妒。

　　两个人没有等多久，就等来了李可晴的电话，下了楼，方少云和张扬就看到了停在楼下的宝马，反正自己的情况大家都知道了，李雨萱干脆也不藏着了，直接开车过来的。

　　打开车门上了车，坐在驾驶位的李雨萱从后视镜看了看张扬说道：“张扬，你要是以后敢对不起可晴，你信不信我阉了你。”

　　“雨萱你说什么呢。”李可晴立刻羞红了双脸，飞快地说道。

　　张扬则是一阵暴汗，以前怎么没发现，李雨萱这么强悍呢。“你放心吧，我不会的。”不过这个时候，张扬自然不会怯场。

　　李雨萱从后视镜里面看了张扬一眼，然后也不说话，直接就发动了汽车。


第一百五十一章 相濡

　　车并没有开多远，就在学校附近找了一家比较精致的小饭店停了下来，这里吃饭也花不了多少钱，显然李雨萱不想李可晴破费。

　　“雨萱，要不我们换个地方吧？我请你们吃大餐。”李可晴犹豫了一下，小声开口说道。看着李可晴，李雨萱就觉得有些心疼，从小到大李雨萱挺孤单的，认识李可晴之后，虽然两人相处了不到一个月的时间，但是李可晴那柔弱的性格，让李雨萱一直将她当妹妹来着。

　　从小成长的环境，让李雨萱看人的眼光自然不是其他的同龄人可以相比的，恐怕也就是谭语蝶那样的人才能跟李雨萱比一比，一个月的时间，让李雨萱太了解自己这个舍友了，太单纯了。

　　在这个国际化的大都市里面，可以说，李可晴这种女孩，只要稍微一个不小心，恐怕会被别人吞的连个渣都剩不下多少。类似的事情，李雨萱不是没见过，李雨萱没有给李可晴解释什么，也没有告诉李可晴，如果在H市真的吃大餐的话，别说5千，就是再翻十倍恐怕都不够。

　　想到这里，李雨萱就回过头狠狠的瞪了张扬一眼，张扬有些莫名其妙的摸了摸自己的鼻子。

　　“就这里，他们两个爱吃不吃，不吃滚蛋。再说了，要请我吃大餐，也得张扬请，而且我绝对不会客气。”李雨萱看了张扬一眼，有些愤愤不平地说道。

　　“呃，没问题，不就是大餐吗？整个H市随你挑。”张扬噎了一下，开玩笑，刚敲了百影安全一笔，钱得来的容易，张扬自然也不怎么心疼，难道你吃进去八千万不成？

　　“这可是你说的。”李雨萱愣了一下，然后才飞快地说道。

　　“当然。”

　　“前提是用你自己赚的钱。”李雨萱又补充了一句。

　　“没问题。”张扬笑眯眯的答应了一声，虽然有些不理解，今天李雨萱为啥这么气愤，但是张扬还是差不多能感觉的到。李可晴为嘛打工，瞒不了李雨萱，而张扬这一周在别人眼里可是啥也没干，换了谁是李可晴的好朋友的话，恐怕都会为李可晴抱不平。

　　也只有李可晴这个傻丫头自己才会认为是理所当然的，一直都将学校罚款的事情都归到她自己的头上，想到这里，张扬的心里也是一阵柔软，有些人，一辈子只有一个就足够了，这样的女孩，有几个男人舍得伤害。

　　看着李可晴那带着一丝粉红的侧脸，张扬的眼里闪过一道寒光。

　　四个人下了车，李雨萱拉着李可晴向饭店里面走去，方少云则是伸手捅了捅张扬，小声说道：“她今天怎么了？”

　　张扬笑了笑，摸了摸鼻子说道：“估计是因为可晴为我打工的事吧，我这几天可是什么都没做。”

　　方少云略一思索，伸手拍了拍张扬的肩膀说道：“没事，大不了等放寒假的时候，我跟你一起去打工好了，国庆七天，这陌生的城市你找不到工作也很正常嘛，你将来对可晴好点不就得了？爱情不就是相濡以沫的，这样的爱情才长久，你也别放在心上。”

　　知道方少云是为自己宽心，张扬微微笑了笑，“谢啦，不过，你懂个屁的爱情，你还不如我呢。”

　　等两人进去的时候，李雨萱和李可晴已经找好了位置。张扬本来是想跟李可晴坐到一起的，不过看了看坐在李可晴身边的李雨萱，张扬最后明智的放弃了，还是跟方少云坐到了一边。

　　“雨萱，你明天会回来上课吧？”点了菜之后，李可晴看了看李雨萱开口问道。

　　“恩，明天我就回来了，最晚后天，我处理一下公司里面的事情。你工作怎么样？赵姐那里还不行吧？”李雨萱微微笑了笑说道。

　　“恩，赵姐对我很不错，不过说起来还是要谢谢你了，没有你，我可找不到这么好的工作，估计还在太阳底下晒着呢，这一周我可学到了不少东西。”李可晴笑着说道，看得出来，一周的时间，让她的性格开朗了不少。

　　“好啦，咱们两个说什么谢谢，倒是某人应该谢谢我才对。”李雨萱撇了张扬一眼开口说道。

　　“好吧，我谢谢你。”张扬飞快的接过了话头。

　　“我有说你吗？”李雨萱白了张扬一眼。

　　“反正我是谢过了，你别到时候说我没谢你就行。”张扬耸耸肩膀。

　　“记得你说的请我吃饭，我可等着呢。”李雨萱哼了一声。

　　“没问题，你放心吧，让你等不了多久的。”

　　几个人聊天中，服务员将饭菜端了上来。点菜肯定是没张扬和方少云参与的，李雨萱也没有点多少。从饭店出来，走到门口，李雨萱犹豫了一下对李可晴和方少云说道：“方少云，你和可晴先上车，我和张扬有点话说。”

　　方少云奇怪的看了一眼李雨萱，倒是也没说什么，直接钻进了车后座，李可晴则是犹豫了一下，也打开车门上了副驾驶的位置。等两人关上了车门，李雨萱才小声说道：“张扬，这段时间我请人调查了一下潘文龙那人，从调查的结果来看，那就是个不折不扣的小人，从他读高中的时候就看得出来，而且听说高中的时候，为了几个女生，将不少男生都打的住了院，这段时间你和可晴一定要小心点。”

　　张扬微微愣了一下，没想到李雨萱会请人调查潘文龙，虽然说她说的晚了点，但是这总归是人家的心意，张扬微微点了点头说道：“我先谢谢你了，我会注意的，你放心吧，除非我死了，否则没人能够动可晴。”

　　李雨萱脸上的担心可是一点没少，良久她才微微点了点头说道：“你们千万小心就好，太晚了尽量就别出去了，要是可晴出了什么问题，我这辈子都不会原谅你。”

　　张扬点点头：“我也不会原谅我自己。”

　　“那没事了，走吧，我送你们回去。”听到张扬的保证，李雨萱的担心才稍微去了一点，开口说道。

　　等两人上了车，李可晴犹豫了一下，小声问道：“雨萱，你跟他说什么呢？”

　　李雨萱微微笑了笑：“怎么？怕我抢走他啊，放心吧，除了你没人稀罕他，我就是交代他，以后要对你好。”

　　李可晴的脸上立刻燃起了一丝红晕：“讨厌啦，老是说我干什么，你们说什么关我什么事。”说完，就飞快的坐直了身子，只是在临回过头的时候，偷偷看了张扬一眼，正好碰到了张扬看过来的目光，立刻满脸的害羞的转过了头，不敢看坐在后面的两人了。

　　知道李可晴面子薄，李雨萱也没有继续调笑她。将三人送到宿舍楼下，李雨萱才开口说道：“我先回了，公司里面还有点事情没处理，如果今天处理完的话，我明天回来了，张扬，可晴就交给你了。”

　　“你放心吧，路上小心点。”张扬点了点头。目送李雨萱的车离开视线，三个人才一起向楼上走去。

　　到了宿舍门口，方少云才摆摆手说道：“我先回宿舍了，你们两个聊吧。”

　　“进来吧。”李可晴打开宿舍门，反正张扬也不是第一次来了，李可晴反而倒是轻松了不少，笑着对站在门外的张扬说道。跟着李可晴进了她的宿舍，几天没来，这里倒是没有太多的变化。

　　进了自己的房间，李可晴将包包放到桌子上，然后从里面拿出了一叠已经准备好的钱递给了张扬：“我们说好的，一起还那罚款的，虽然谭语蝶帮你还上了，不过欠她钱还是要早点还给人家，你不准推辞。”

　　看着满脸认真的李可晴，张扬终于忍不住笑了笑，不由自主的伸出手在她那滑嫩的脸蛋上宠溺的捏了捏说道：“行，那我收下，但是如果以后你有事了，我给你钱，你可不能不接受。”

　　直到张扬说完话，李可晴才从张扬那亲昵的动作中回过神来，连耳朵都瞬间变得粉红，飞快低头“嗯”了一声，也不知道她听明白张扬说的话没有。

　　感觉到气氛有点尴尬，张扬怕吓着李可晴，打了声招呼就从她的宿舍里面出来了。站在走廊里面，手里面的五千块钱，张扬突然觉得沉甸甸的，比他赚的那八千万都沉。李可晴家里面的环境张扬知道，她一个月的生活费也不过300多而已，赚了5700，今天吃饭花了200多，李可晴就给自己留下了不到500块，其他的都给了张扬。

　　以她的性格，恐怕接下来两个月都不会跟家里拿生活费了。将这5000块钱小心翼翼，慢慢的叠起放进兜里，张扬才慢慢的抬腿向自己的宿舍。

　　回到宿舍，跟方少云打了声招呼，张扬回到了自己的房间里面，将兜里的5000块钱拿出来找了一块新的毛巾包好，张扬又放到了一个盒子里面塞进了衣柜里。

　　打开电脑，登录了跳板之后，张扬才飞快的上了QQ。高刚最新的消息又回了过来，说是百影安全已经将钱都打到了矩阵安全公司的账上，矩阵安全也将专杀交给了百影安全。

　　看到合同已经履行了，张扬的脸色就变得诡异起来，他飞快的给高刚回了个信息：“我知道了，你给我师傅钱的时候，顺便告诉他，这钱就当时我送给他和师娘的礼物了，对了，你明天顺便将这个公告发出去。”


第一百五十二章 吐血（上）

　　俗话说，量小非君子，可俗话又说了，无毒不丈夫。看着gscsd大神发过来的公告内容，高刚一阵无语，说实话，这个公告内容他从来都没想过，但是他也没什么意见，只是，明天真要是将这公告内容发出去了，估计潘虎真的要吐血了。

　　不过想到潘虎吐血，高刚就跟打了鸡血似的，立刻激动的打字回到：“大神，这招太毒了，不过我喜欢，真想明天看看潘虎到底是什么表情，哈哈，大神你放心，我现在就去安排。”

　　看到高刚回的消息，张扬也笑了，他也想看看明天潘虎看到矩阵安全发出的公告之后到底是什么表情，不过很可惜，这个愿望恐怕是无法满足了。事情安排完了，张扬就飞快的下了自己的QQ。

　　坐在电脑前，张扬开始回想李雨萱刚刚的话，李雨萱说的很有道理，虽然说赵飞帮张扬解决了这个事情，但是毕竟这么大一片地方，混混并不是都在宋兆军的管理下的，有一些小混混根本就是没帮没派的，包不准潘文龙会从其他的地方找来什么人。

　　在学校的时候，或者白天的时候，张扬倒是不怕，潘文龙也没那么大的胆子，敢明目张胆的为非作歹，至于晚上，他恐怕也没什么机会，一旦上了课，除了周末，李可晴和张扬恐怕也没什么机会出去。

　　但是不怕一万就怕万一，想要彻底的解决这个麻烦，就要永绝后患，说到底，还是钱惹的祸，如果潘文龙没钱，潘虎没钱，在这个庞大的国际大都市里面，他们生活的或许连个乞丐都不如。

　　想到这里，张扬的眼里就闪过一道寒芒，这次虽然敲了百影安全2个亿，但是百影安全虽然不像是矩阵安全这样，是潘虎一个人的，但是这些年，潘虎靠着百影安全也赚了不少钱，至少，先要将潘虎自己的钱全部掏空才行。

　　张扬就不相信这个世界有不偷腥的猫，如果百影安全，或者潘虎没有一点违法的事情，打死张扬都不信。想到自己上次几乎将百影安全的所有公司资料全部都给复制了回来，里面就有客户资料和财务方面的详细资料，张扬就又将它们翻了出来。

　　这些财务报表是当时张扬从潘虎的电脑里面找出来的，现在偷税漏税几乎成了每个公司必做的事情了，张扬就不信潘虎没有这么干过。尤其是软件的销售，比搞实业的更加容易隐瞒收入。

　　从潘虎机器上复制来的财务报表肯定是整个公司里面最全的，不过张扬学的并不是会计专业，也看不懂这些东西。有没有问题还得找专门的会计才能看的懂。将这些资料都整理了一下，一些不必要的东西都剔除出去，张扬才又重新将它们单独保存了一份。

　　将这些东西统统都收拾好，张扬琢磨了一下，又将笔记本电脑拿了过来。虽然说现在移动还没有对大众开放移动网络，但是事实上，卫星的接驳信号，用现在的笔记本就可以接受和调用。

　　仔细的检查了一下笔记本的无线网卡，张扬就发现方少云说的果然没错，这军用笔记本的无线接驳网卡果然比普通笔记本强大太多了，它本身就带有可以直接接驳卫星信号的装置，虽然这属于军用品，这本子里面拆除掉了，但是方少云不知道从什么地方弄来了一个替代品，虽然不像是军用的那么夸张，可以直接在深山老林里面接上外界天线就可以连接卫星信号，但是像城市里面的信号，因为有基站的转接，大概方圆几十公里还是没有任何问题的。

　　飞快的拿过自己的手机，张扬将用数据线，将自己的手机接上了电脑。张扬的手机只是很普通的手机，不过他需要的只是移动的这个号码而已。其实每个移动的电话号码就算是移动系统内部的一个单独的识别信号。

　　将笔记本连上网络之后，张扬飞快的进入了移动的卫星基站，这个基站早就算是张扬的肉鸡了，从卫星基站进入移动的内部网络，张扬开始修改自己手机账号的信息。费用什么的张扬没有改，虽然他现在可以将自己的手机号修改为彻底免费的，但是将来移动系统升级的时候，张扬的账号就容易暴露了。

　　但是修改单独的通信信号这就没什么问题了，这是两个单独的系统。飞快的将自己的手机号修改了之后，这样张扬就可以直接通过笔记本连接基站，然后连接1号卫星了。甚至张扬可以通过自己的手机也可以简单的操作卫星了，不过这手机的功能太简单，张扬还得买个手机PDA才行，也就是过几年所谓的智能手机。

　　修改这些东西看起来简单，但是依然花了张扬一个多小时才完全搞定，主要是为了防止移动系统的自检，避免被移动的系统检测出来，张扬就花费了不少的功夫。这样有一个好处，以前张扬没有手机号这个充当识别码的东西，他只能将这一个卫星基站当做肉鸡，可以用它连接卫星。

　　但是现在张扬将自己的手机号权限在移动的系统里面修改了之后，那张扬就可以在全国各地随时随地使用移动的无线信号了。不过他要注意的就是，以后移动升级系统的时候，他要随时修改数据就行了。

　　将这些弄完，看看时间不早了，张扬干脆关了电脑睡觉，明天早上还有课呢。

　　临睡前张扬又打开百影安全的官网看了看，看到百影安全已经迫不及待的发布了最新的公告，并且宣布从矩阵安全购买了最新的杀毒技术，请所有的客户放心，百影安全绝对会尽最大的努力保证客户的数据安全。

　　看到百影安全的公告，张扬直接就笑了出来，今天晚上就先让你乐一乐，明天上午有的让你哭了。

　　此刻不仅仅是张扬在看百影安全的官网，国内凡是有点规模的安全公司老总都在看这个公告，大家都有些摸不着头脑。圈子里面的事情也不是什么秘密，百影安全和矩阵安全之间的事情大家都知道，怎么别的安全公司还没等下手呢，这百影安全反而倒是抢了先手？

　　今天上午矩阵安全发布的公告里面，谈成的那些公司，基本都是国际安全巨头，还有国内的几个著名的安全公司，至于其他的小安全公司，矩阵安全根本就还没回复呢。

　　本来这事，大家都等着看百影安全的热闹呢，毕竟所有人都知道高刚和潘虎之间的矛盾，就在大家认为高刚会将这个专杀卖给任何人，也不会卖给潘虎的时候，这对仇家居然闪电般的签了合同！

　　这到底是神马情况！所有人都有些发蒙，刚开始大家都以为是百影安全放卫星的，只是为了暂时性的稳住自己的客户，但是之后矩阵安全也发了一个最新的公告，确认了这个事实，就让所有人都看不明白了。

　　“诡异啊，诡异。”研究了几遍两个公司发布的公告，也没有研究出个所以然来的各大公司老总都不约而同地说道。

　　第二天早上，就在张扬他们上第一节课的时候，矩阵安全又发出了一则公告出来。当看到这则公告的时候，昨天想了一晚上也没想明白两个公司到底是神马情况的各大公司老总差点将嘴里的咖啡喷到电脑屏幕上。

　　等回过神来之后，各大安全公司老总的第一个念头就是，这下潘虎要吐血了！虽然不管是矩阵安全，还是百影安全昨天发的公告都没有提到两个公司的谈判到底是怎么回事，也没有提百影安全到底花了多少钱才从矩阵安全买到了这个技术，但是想来绝对不是一个小数目。

　　但是看看眼前这个公告，所有老总的脸色就变得有些古怪起来。高刚这招玩的太狠了！如果潘虎心脏不好的话，岂不是要直接住进医院里面去了？

　　张扬这会儿虽然没在电脑前守着，但是这公告根本就是张扬让高刚发的，他当然知道这公告的内容，要是潘虎看到了，估计他不吐血都难了。

　　不过张扬倒是没有想到，昨天将最大的问题搞定了，虽然付出的代价有些大，但是只要问题解决了，那么钱还可以赚回来，最怕的就是后路没了，那可就彻底玩完了。所以，潘虎昨天晚上出奇的睡了个好觉，反正今天公司也没什么事情，潘虎早上就晚起了一会儿，没有直接去公司，反而是很罕见的在家里吃着早点，让他老婆还很是奇怪了一番。

　　潘虎正在吃着早点，他的手机突然响了起来，拿起电话看了看，是自己的秘书打过来的。潘虎有些奇怪的接起了电话，“潘总，那个，刚刚矩阵安全发了一个最新的公告。”潘虎的秘书不知道该怎么说，有些结结巴巴地说道。

　　“到底怎么了？发了个公告说什么了？”潘虎皱了皱眉头，沉声问道。

　　“这个，我也不知道该怎么说，潘总你还是自己看吧。”秘书犹豫了一下，还是没敢说出来，只是飞快的给潘虎说了一声，就急匆匆的挂了电话。


第一百五十三章 吐血（下）

　　潘虎心里有种不好的预感，飞快的走回自己的书房，将笔记本拿了过来。家里有无线路由器，在餐桌旁边也可以上网，看到潘虎将笔记本放到了餐桌上，潘虎的老婆有些郁闷地说道：“你吃完饭不能看啊？你就不能好好陪我吃顿饭啊。”

　　潘虎摆了摆手：“你知道啥，刚刚公司打电话来说有事。”打开电脑之后，潘虎飞快的输入了矩阵安全的官网，很快，官网就打开了，潘虎立刻看到了矩阵安全刚刚发布的一则最新的公告。

　　点开这则公告，潘虎就认真的看了起来，刚看了几眼，潘虎整个人就僵在了那里，接着整个人就仿佛被雷击了一下。潘虎的老婆下了一跳，赶忙走过去拍了拍潘虎的肩膀问道：“老虎，老虎你怎么了？”这一拍不要紧，潘虎整个人直接往后载了过去，潘虎的老婆尖叫了一声，赶忙一把扶住了潘虎。

　　此刻电脑屏幕上，一则公告正挂在那里。

　　尊敬的各位网络用户：

　　此次刺客病毒在全球造成了巨大的网络危害，在矩阵安全最新的新产品发布之前，经过矩阵安全董事会的讨论，矩阵安全将决定，从今天开始，免费将刺客专杀的全部详细技术与各大安全公司共享，免费为所有安全公司提供技术支持。

　　以便最大限度的减少各位客户的损失，不过矩阵安全将依然保有刺客专杀的所有技术专利。

　　看着电脑屏幕上面的公告，喝着咖啡的高刚满脸的成就感，想着此刻潘虎的脸色高刚就恨不得大喊几声，昨天在gscsd将这个公告发过来的时候，高刚当时都差点被自己的口水呛着。

　　昨天百影安全就履行了全部的合同，当然了矩阵安全也履行了全部的合同，但是今天矩阵安全就直接将技术全部都开放了，而合同中间可是没有规定不许矩阵安全将技术转让给其他的安全公司。

　　高刚完全可以想的到，潘虎看到这个公告时的心情，原本自己花了2个亿，买到了一个很高级的技术，结果第二天却发现这个技术已经完全免费开放了，你能理解这种心情吗？

　　就好像你千辛万苦付出了巨大的代价弄到了独孤九剑的秘籍，然后闭关修炼了几十年之后，终于独孤九剑大成，然后准备出来在江湖上一领风骚，但是等你出来之后却发现，连幼儿园的小朋友都左手一本独孤九剑秘籍，右手一本降龙十八掌，还免费赠送一本葵花宝典，你是什么心情？

　　这次潘虎可是实实在在的吐血了，这不是200块，又或者是2万块啊，这是整整2个亿啊！2个亿就买了一个免费公开的东西？被老婆送到医院的潘虎刚刚醒来，就气得直接将病床旁边柜子上面的东西统统扫到了地上。

　　而此刻的张扬则是没心没肺的正趴在桌子上睡觉，原本张扬琢磨着即使看不到潘虎被气得吐血的样子，至少先看看潘文龙来了学校之后面对众人异样的目光到底是什么表情，谁知道这孙子居然也没来，张扬立刻有些无聊了。

　　上午的课程都是一些挺无趣的课程，张扬基本都是趴在桌子上度过的，直到上午最后一节课的时候，张扬接到高刚的电话才有些兴奋起来。

　　“……真的啊？我现在正在上课呢，出不去啊。”张扬小声对着电话说道，幸亏教室够大，讲台上的老师也听不见张扬在说什么，只有旁边的李可晴有些无奈的看了看张扬，然后侧了侧身子，挡住了老师讲课的方向。

　　“应该快下课了吧，我在学校校门口等你，你下课了直接过来就好了。”高刚笑着说道。

　　答应了一声之后，张扬才飞快的挂了电话，昨天没觉得什么，但是现在张扬却觉得有些坐卧不安，8000万啊，昨天钱还没拿到手，没觉得什么，刚刚高刚说是来送钱的时候，张扬的心里就跟是猫挠了似的，不知道是什么感觉，甚至张扬已经开始YY，自己是不是连学都不用上了，这钱也够挥霍了，就是存了银行里面，每年都有一百多万的利息呢。

　　“可晴，你说要是你有了许多钱，你想怎么花？”看了看坐在身边的李可晴，张扬轻声开口问道。

　　回过头看了看张扬，李可晴笑着小声说道：“许多钱，是多少？”

　　“唔，比如几千万？”张扬飞快的打了个比方。

　　“这样啊，那我先给我妈妈看病去，我妈妈的腰不好，是腰间盘突出已经好些年了，要是我有钱了，就先给妈妈买套房子，然后找个人照顾她，这样她就可以彻底的轻松下来养病了，她辛辛苦苦将我养大，也是我该养她的时候了。”李可晴的语气很坚定，眼神仿佛看到了以后的事情一样。

　　张扬没有说话，李可晴的话突然让张扬想起了一个问题，她妈妈哪是什么腰间盘突出啊，上辈子张扬刚开始的时候也以为只是这样，后来她妈妈一次发病，送到医院里面才查出来，根本就不是什么腰间盘突出，而是强直性脊柱炎。

　　它属于风湿病的一种范畴，也是一种慢性疾病，一旦发病很容易就引起半身瘫痪，甚至全身瘫痪，看好的可能性几乎没有。算算时间，还有三年多的时间，现在应该还没有发展的到那个地步。

　　“你呢？”见张扬不说话，李可晴眨了眨大大的眼睛，开口问道。

　　“我啊……要是我有了几千万，就先买几套房子再说，省的以后买不起。”张扬不大不小的开了个玩笑，这几年房地产市场涨价远远没有几年后那么恐怖，即使是H市的房价也没有开始迅猛的增长。

　　“呵呵……。”李可晴掩着嘴轻笑了一声没有说话。

　　看着坐在那里重新开始认真听讲的李可晴，张扬想了想，飞快的摸出了自己的手机，然后直接通过自己设置好的后门进了移动的系统里面。虽然李可晴的手机型号比较落后，但是其实一些功能也是支持的，只不过是移动的系统不支持而已。

　　不过这些对张扬来说自然不是什么问题了，偷偷的修改了一下传送的信号，张扬直接发了一个小小的黑白图案过去，这是张扬手绘的一个灰太狼图案，只是用简单的黑白笔勾勒出来的，灰太狼手里面的拿着一个大大的心形月饼。

　　本来这图案要是配一个我爱你之类的就绝了，不过张扬怕适得其反，干脆就这样发给了李可晴。

　　张扬这边刚刚点了发送，李可晴那边很快就传来了手机的震动声，刚刚张扬在玩手机，李可晴也看到了。这会儿张扬刚刚将自己的手机收了起来，她这边就收到了信息，所以李可晴看了张扬一眼，立刻小声问道：“是什么呀？”

　　“你看了不就知道了。”张扬笑嘻嘻的小声说道。

　　李可晴看了看讲台上的老师，然后才小心翼翼的从包包里将手机拿出来，小心翼翼的打开了张扬发过来的短消息，简单勾勒出来的灰太狼还是很可爱的，至少张扬是这么觉得，一打开信息，李可晴的嘴巴就微微张开了，一丝红晕爬上了她的脸颊，良久她才小声说道：“这个狼是你画的吗？”

　　“怎么样？”张扬得意洋洋地说道。

　　“挺好玩的，不过一看他这个样子就觉得挺坏的。”李可晴笑嘻嘻地说道。

　　“那是，他就是专门吃你这只美羊羊的。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“美羊羊？那是谁？”李可晴歪着头问道。

　　“呃……就是一个动画片。”张扬这才猛地想起来，貌似这个时候喜羊羊与灰太狼这部动画片还处于创作时期，根本没有流传开来呢，大家自然不知道这个动画片了。张扬的眼睛一亮，貌似他终于想出了一条发财的道路，自己终于有点重生者的样子了好歹也有个先知先觉的东西了。

　　“等有时间了，我找出来给你看看。”张扬飞快地说道。

　　“好。”李可晴笑着点了点头。说话间，下课铃声响了，收拾了一下东西，张扬飞快的对李可晴说道：“可晴你们先去食堂吃饭吧，我去学校门口取个东西去，我朋友给我送过来了，没准中午不在学校里面吃了。”

　　“行，那我跟张萌她们一起去吧。”李可晴微微笑了笑说道。出了教室门，看着李可晴跟王丹雪她们几个女生一起走了，张扬才转身向校门口走去，刚刚走出教学楼没多久，一个有些熟悉的声音在张扬的身后响了起来：“嗨，张扬。”

　　张扬有些奇怪的停下自己的脚步，转身顺着声音忘了过去。一个美女出现在了张扬的视线内，乍一看张扬有些眼熟，不过他一时没想起来在怎么地方看到过这个美女。

　　“怎么？不认识我了？”美女笑眯眯的向张扬走了过来。

　　“啊，是你啊，赵萌萌。”张扬猛的想了起来，这不是自己跟赵飞搭讪的时候，要资料的那个美女吗？没想到居然在这里碰到了。

　　上次太过着急了，当时也没有记住赵萌萌的容貌，所以刚刚才一下子没认出来。赵萌萌长得也不差，尤其是身材很是高挑，下身穿着一条蓝色的牛仔裤，上身则是穿着一个简单的T恤，扎着马尾，一副青春灵动的气息。

　　“是我，你这是干嘛去？不去吃饭啊？”赵萌萌怀里抱着几本书，快步走到了张扬身边，跟他并排走在一起，奇怪地问道。

　　“我去校门口有点事，有朋友给我送东西过来，你呢？你怎么不去吃饭？”张扬笑了笑。

　　“我减肥。”赵萌萌耸耸肩膀。

　　张扬一阵无语，如果他没记错的话，貌似上次跟赵飞打赌的时候，她的体重不过才48公斤吧？1米73的个子，不到100斤还减肥？女人果然不能用常理来推断的。

　　“对了，我还没问你呢，你上次跟你们教官打赌，结果怎么样啊？我看有人传到论坛上面的视频，貌似也没个结果。”赵萌萌好奇地问道。


第一百五十四章 无耻（上）

　　“输了。”提起那个一个月的悲惨生活，张扬就有种往事不堪回首的感觉，说起来，张扬真为赵飞他们部队的那些新兵感到悲哀，真不知道那些人怎么在赵飞的手底下熬过来的，能坚持个一年半载的绝对是强人。

　　“输了？不会吧。”赵萌萌有些不可思议的问道，貌似上次她记得自己除了没有将三围告诉张扬，好像其他能说的信息都说了吧？

　　“当然输了，你说我能不输吗？当时我们教官跟他搭讪的那MM说，事关国家机密。”说起这事，张扬就有些无语，见过无耻的，真没见过赵飞这么无耻的，玩死不偿命。

　　“咯咯……。”听张扬将当时的情况讲了一遍，赵萌萌立刻捂着嘴巴咯咯的笑了起来。快到学校门口的时候，赵萌萌才冲张扬晃了晃手说道：“那我们下次有时间聊，我电话你知道，我先回宿舍了。”

　　“哎，等等，你住这边？”上次赵萌萌告诉张扬宿舍的时候，只是说的几号楼，张扬对这些楼的编号根本就弄不清楚，而赵萌萌所走的这个方向如果张扬没记错的话，那里是S大管理学院的宿舍区。

　　“是啊，怎么了？”赵萌萌停下脚步，奇怪的看着张扬问道。

　　“你什么专业？”张扬暗道一声，不会这么巧吧？这不是瞌睡就有人给送枕头吗？

　　“会计。”赵萌萌很快给出了一个让张扬兴奋不已的答案，飞快的挥了挥拳头，张扬就满脸的古怪，难道因为自己重生，这人品也爆了？这想什么来什么啊。

　　在刚刚赵萌萌说住到这里的时候，张扬就知道赵萌萌有很大的可能学的是这个专业，S大的会计专业相当出名，会计归于S大的管理学院下面，加上S大辅助资源丰富，金融国贸之类的都相当全面，所以S大的会计专业竞争非常残酷，尤其是会计研究生，所以报考管理学院的选择专业方向几乎大部分都是选择的会计。

　　“嘿嘿，那正好，师姐帮我个忙呗？给我看一份财务报表怎么样？看看这报表里面有没有什么问题，当然了，不白让师姐你干活，我给你开工资怎么样？”张扬飞快地说道。

　　“财务报表？哪来的？”赵萌萌停下自己的脚步，走过来有些好奇地问道。

　　“呃，这个你就别问了，你就说行不行吧。”这个问题张扬也不知道该怎么说，总不能说是自己从别人公司里面给偷出来的吧？

　　“当然没问题了，反正我最近也没什么事，准备考研呢，看财务报表也对口，工资就算了，到时候你请我吃饭就行了。”赵萌萌爽快的点了点头，“不过你刚刚说看看里面有什么问题，你的意思是主要看什么问题？”

　　“呃，就是有没有偷税漏税。”这些说出来倒是没什么，反正到时候给赵萌萌财务资料的时候，将里面关于公司名称之类的全部替换掉就可以了，也看不出来什么。

　　“偷税漏税？”赵萌萌的脸色有些古怪，上下打量了一下张扬，似乎想不明白张扬跟偷税漏税有什么关系，貌似这是税务，工商部门的事情吧？

　　“呃，是这样的，我一个朋友家里是开公司的，不过他爸爸最近身体不好，所以，你懂得。”张扬飞快的找了个借口。

　　“这样啊，了解，行没问题，你拿过来吧，我帮你看看，大不了我帮你找我的导师看看哪，我可是认识管理学院的几个教授哦。”赵萌萌想了想，然后点点头说道。

　　“行，那我到时候给你打电话。”上次打完赌之后，张扬就顺手将赵萌萌的电话存到自己的电话本里面了。

　　目送赵萌萌回了宿舍，张扬才快速走向了校门，没想到这关键的问题居然这么轻松就解决了，不过想想那庞大的财务资料，恐怕赵萌萌一天两天也看不完。

　　走出学校大门，张扬立刻就看到了停在校门口不远处高刚的车，高刚显然也看到了张扬，没等张扬走过去，高刚就打开车门走了下来。

　　“哈哈，老弟，这次可是要谢谢你了，哈哈，我可是刚刚得到消息，潘虎今天早上被人送到医院去了。”刚下车，隔着老远，高刚就得意的笑着说道。

　　张扬也笑了出来，这口血估计让潘虎够肉疼的了。“老弟，这是我们说好的，你的报酬，都在卡里面了，是用你身份证办的，密码是六个零，有时间你去改一下就好了。”高刚飞快的将手里面的一个信封递了过来。因为昨天谈判的时候，要用到张扬的资料，所以高刚那里也有张扬的身份证资料，以高刚的人脉，用他的身份证办个卡也不是什么难事。

　　“谢了。”张扬笑着道了声谢，说实话，张扬还是蛮佩服高刚的，8000万，这可不是一个小数字，这个数字不管对谁来说都算是一个大数目了，高刚说给就给了，一点含糊都没有，单是这份气度就像是一个做大事的人。

　　“说这个可就见外了，对了，我中午还是事，就不陪你吃饭了，改天你可一定要请我吃饭。”高刚飞快的笑着说道。

　　“没问题。”张扬爽快的点了点头。送别了高刚，张扬才从信封里将这张银行卡拿了出来，等将钱拿到手里面的时候，张扬才发现自己原来其实蛮平静的，虽然心里还是有些小激动，不过却没有想象中的那么激动。

　　顺手将卡塞进自己的钱包里面，张扬才飞快的向学校食堂走去，这会儿张扬才想起来他还没吃饭呢。女孩子吃饭都比较慢，虽然张扬大概浪费了二十多分钟的时间，不过李可晴她们几个应该还没有吃饭。

　　张扬几人吃饭基本都在四号食堂，等张扬进了食堂门口的时候，立刻就看到了坐在一起的几个女孩，李可晴，王丹雪她们几个都坐在那边。张扬也没有直接过去，而是先过去排队买饭。

　　学校食堂的餐桌都是那种固定在地面上的，一个桌子可以坐八个人，李可晴她们那个桌子上面已经坐满了八个女孩，张扬干脆端着饭向她们旁边的桌子走去，李可晴是背对着张扬坐着的，加上她们几个不知道在讨论什么话题，反正张扬看到王丹雪讨论的张牙舞爪的，很是激烈。

　　“……你们说对吧？我们总归是要嫁人的，好歹要找个金龟婿吧？S大有钱的帅哥不少，没准能泡一个呢。”走到李可晴的身后没多远，张扬就听到了一个女人的声音正在大肆的宣扬金钱至上的理论，张扬皱了皱眉头倒是没有说什么，每个人的价值观不同，人家怎么认为是人家的事情。

　　“不一定吧？难道你这辈子就要为金钱跟你一个男人生活啊？我觉得还是感情重要，婚姻可是一辈子的大事，怎么能草率做决定呢？”坐在另一边的张萌飞快的反驳道。

　　“切，你也太不现实了，感情是建立在物质基础上的好吧？毕业了，房子也买不起，车子也买不起，你还指望谈感情？每天柴米油盐酱醋茶就够你受的了。”另外一个女生也飞快地说道。

　　忍不住摸了摸鼻子，张扬没有凑过去打断这群女人讨论问题，干脆坐在了李可晴她们后边的那张桌子上。

　　“……就是，可晴，你好好考虑一下我刚刚说的话，我这可是为你好。”又是一个声音响了起来，听到这个熟悉的声音，张扬的眉头就猛的皱了起来。这个声音张扬可是认得出来，这女人叫任丽欣，张扬不想对她的人品做任何评价，上辈子这女人替潘文龙当过不少的说客，就为了说服李可晴去当潘文龙的女朋友，她怎么跟李可晴她们几个坐到一起的。

　　“行了，任丽欣，你也太不道德了吧？有你这么背后说人的吗？人家张扬哪里不好了？”王丹雪的声音响了起来。

　　张扬挑了挑眉毛，没想到还跟他扯上了关系。“他有什么好？不就是个穷小子吗？能比的上人家刘畅有钱？昨天刘畅还跟我说呢，要是可晴愿意当他女朋友，立刻就先给可晴买辆跑车，我这不也是为了可晴好吗？”任丽欣再次开口道。

　　靠！张扬就郁闷了，怎么这女人就一点都不知道廉耻呢？“行了，任丽欣，前几天论坛上面的帖子你应该也知道，如果你不知道的话，你回去打听打听，那些有钱人有什么好的？潘文龙是我们班的，家里够有钱了吧？那视频你看了吗？恶心不恶心，这样的男人有几个是真对你好的，还不是为了玩玩你而已。”旁边的王丹雪有些看不惯了，冷嘲热讽地说道。

　　“天下男人一般黑，其他男人不那么干，只不过是没钱而已，有钱了一个样子，再说了，就算是玩玩又怎么了？给谁玩不是玩，如果有人愿意出一百万，我就嫁他了。”任丽欣立刻反唇相讥。

　　张扬一阵无语，说实话，上辈子张扬倒是没怎么跟任丽欣打过交道，只是听说这女人的人品不怎么好，但是张扬也没想到她光明正大的就敢这么明着说，说起来任丽欣长得也不差，打扮打扮也挺漂亮的，但是不管怎么说，这里好歹也是学校的食堂，虽然说她们几个人讨论的声音不太大，不过周围几桌人还是能听的到。

　　任丽欣的话一出口，张扬就注意到周围几个桌子上面的男生脸色有些难看，这简直是在打所有男生的脸。“这他妈的，跟卖的有什么区别？”张扬旁边的一个桌子上面，一个男生满脸厌恶地说道。

　　“难道你们男人没本事，最后还要怪到我们女人头上不行？你要是现在能赚个一百万过来，我就收回我说的话。”任丽欣瞪了那个男生一眼。


第一百五十五章 无耻（下）

　　张扬实在是听不下去了，再听下去他怕影响他自己的胃口，说实话，你自己的价值观几何，别人无权干涉，但是你非要用你的理论去强加到别人的头上，那就让人有些恶心了，尤其是还当了一个说客的角色。

　　“我说，这么烫的饭还烫不住你的嘴啊？你要是觉得你说的对，那你让你说的那男人给你100万，你去跟人家睡觉不就得了？你来这里叨咕什么？”张扬飞快的回过头冷笑了一声开口说道。

　　张扬的声音立刻让王丹雪她们那桌子的人都回过头来，连李可晴都回过了头，看到张扬，李可晴的脸上依然充满了尴尬，借着她侧过的身子，张扬看到李可晴跟前的饭就没动过多少，不用想张扬就能知道，任丽欣的这些话让李可晴根本就是手足无措，看她那面红耳赤的样子就知道了。

　　也就是李可晴，如果要是换了其他的女生，恐怕早就下逐客令了，哪能让任丽欣在那里BB那么久，听她说话还有些影响食欲。

　　张扬飞快地站起来，走到李可晴的跟前，直接将她的餐盘放到了自己的桌子上，然后开口道：“可晴过来这边吃，你坐在那边万一吃不下饭，下午要饿着了。”张扬自始至终连旁边的任丽欣都懒得看她一眼。

　　“哦。”李可晴小声答应了一声，然后乖巧的站起来，走到张扬这边坐了下来，那边的王丹雪她们几个则是也飞快的端起自己的餐盘，然后看着周围几个桌子上面的空位说：“几位帅哥，你们旁边没人吧？”

　　“没人，没人。”周围几个桌子的男生愣了一下，然后立刻面带欣喜的说道，没想到还有这样的好处，王丹雪她们这桌子的小姑娘质量可是不错，加上李可晴她们一共是五个人，不管是张扬这边的桌子，还是其他的桌子都没有5个空位置了，只能分开坐。

　　而原本李可晴她们那个桌子上只剩下了三个女生，另外两个张扬不认识，不是他们班的，张扬只认识任丽欣一个人，不过此刻的任丽欣脸色就跟猪肝似的，满脸的紫红。

　　“张扬！你是怕我说中了你的心事，无从反驳才这样的吧？也是，像你这样没本事的男人，也就是可晴这样单纯的小女孩才会被你骗了。”任丽欣声音立刻变得尖细起来，有些歇斯底里的说道，让食堂里面的不少人都奇怪的看了过来。

　　“靠，我说你到底有完没完，我懒得跟你计较，你还没完了，我有没有本事不用你来说，你刚刚说的话，我也听过了，按照你的理论，你要是将来嫁人一定要嫁个有钱的是吧？”张扬站起来，扭过头冷笑了一声说道。

　　“没错，那有怎么了？”任丽欣也不甘示弱。

　　“那好，你刚刚说了，如果毕业了，有人有一百万，你就嫁他，这是你说得没错吧？那么我是不是可以理解为，人家花了一百万就买了你一辈子？现在就算是去大街上找小姐一个普通的发廊，一个小姐一晚上也得200块吧？你为了一百万就嫁给了别人，从你毕业二十五岁算起，到你四十五岁人老珠黄一共二十年的时间，就算你一晚上跟人家做一次，二十年时间一共7300天，一天一次，一百万算下来平均也不到140块钱，你连小姐都不如，你还好意思在这里喊？你丢人不丢人？”

　　既然她都已经不怕了，张扬也懒得给她留点面子了，本来张扬觉得，虽然她可恶了一点，好歹是个女孩子，好男不跟女斗，张扬懒得跟她在大庭广众之下吵吵，但是现在既然人家自己都不在乎了，张扬更才懒得在乎，直接大声就扔出了一连串的问题。

　　张扬的声音虽然不大，但是足以大半个食堂吃饭的人都听得到了，虽然大家都不知道前因后果，但是张扬的一番话，所有人都也都听出点味道来了，立刻冲着任丽欣指指点点议论了起来。

　　“张扬……好了，她好歹也是个女孩子。”李可晴脸红的几乎可以滴出血来，张扬刚刚说的太直白了，连王丹雪她们都有些受不了，更不要说李可晴了。不过李可晴还是小心的扯了扯张扬的袖子，低声说道。

　　“你……”任丽欣的脸色青红相间，说不出什么颜色，跟她在一起的那两个女生都有些受不了了，飞快的扯着任丽欣的胳膊向食堂外面走去。

　　等那三个女人走到了食堂外面，坐在张扬周围的十几个男生才猛的发出了一阵叫好声，张扬冲大家拱了拱手，然后才坐了下来。虽然将任丽欣赶走了，但是张扬还是有些小郁闷，本来好好的一顿饭，就给她搅成这样了。

　　“我说，张扬可以啊，数学学的不错。”那边的王丹雪脸蛋有些微红的调侃道。

　　“我说你们怎么跟她走到一起了，我还没见过这种女人呢。”张扬翻了个白眼。

　　“大家又没认识多久，谁知道她是这样的人啊，以后打死我们也不跟她一起吃饭了。”张萌她们几个纷纷开口道。

　　“你不是去取东西吗？”等大家的情绪都平稳下来了，李可晴才小声问道。

　　“取回来了，他有事就先走了，我就过来吃饭，谁知道，刚进食堂就听见她在那里说话。不过可晴你也是，以后碰上这种人，你就不能让她，你越是让她，她就越来劲，如果你要是不反驳的话，她还不知道要说出什么话来呢。”张扬开口道。

　　李可晴点了点头，左右看了看，看到大家也都不注意这边了才小声继续开口道：“其实我也觉得她刚刚说的话挺难听的，不过我觉得她说她的，我不听她的就行了，再说大家都是同学，抬头不见低头见，我也就没说话。”

　　知道李可晴的性格天生如此，张扬也只能无奈地点点头，李可晴太善良了，有些事她确实是做不出来。“对了，刚刚方少云给我打电话，说是问我们两个的机器人还组装不组装了，你的手机关机了。”李可晴吃了几口饭，然后才想起了什么，小声说道。

　　“关机了？”张扬愣了一下，摸出手机看了看，果然，估计是没电了。

　　“那你准备将它组装成什么样的？”张扬又将手机塞进兜里问道。

　　“什么样子的都可以啊，我记得好像没什么要求吧？”李可晴想了想说道。

　　“那随便出去买个市面上的玩具就好了，反正主要是看我们组装出来的性能，以及它的基层控制核心。”张扬想了想说道。

　　“恩，行，听你的。”李可晴点了点头，过了一会儿她才有些不好意思地说道：“张扬，不好意思啊，麻烦你们了，我对这个真的一点都不懂，只是从小到大看电视对这个产生兴趣而已，早知道当时就不加入这个社团了，换个其他的社团也是可以的。”

　　“不懂就学呗，我也对这个不懂，反正有方少云在，不懂我们俩问他就行了，方少云那厮，你偷偷摸摸告诉他几个关于李雨萱的秘密，到时候他还不得乐得屁颠屁颠的任由我们差遣啊。”张扬毫不犹豫地将方少云出卖了。

　　“好啦，你们两个继续吃吧，我们先走啦……不打扰你们了。”李可晴刚准备说话，王丹雪的声音响了起来，抬起头的李可晴立刻看到了似笑非笑看着两人王丹雪她们，李可晴的脸立刻就红了。

　　张扬则是大方的笑着摆了摆手说道：“那再见，改天请你们吃饭啊。”

　　“我说张扬，你不能老是空手套白狼吧？你这请吃饭都说了多少次了，到现在为止，我可是一次都没看到呢。”王丹雪有点小郁闷，没好气的看了张扬一眼说道。

　　“哈哈，一定一定，你放心，肯定少不了你的。”张扬笑了两声，飞快地说道。将王丹雪她们送走，张扬和李可晴也吃完饭从食堂里面走了出来。

　　“你给方少云打个电话，问问买的玩具行不？行的话，我们去买几个大型玩具，然后拆了它再重新组装就好了。”张扬飞快地说道。

　　“好。”张扬的手机没电了，自然只能拿李可晴的打了，张扬他们下午只有最后一节有课，所以中间有大把的时间，一边跟着李可晴向校门外面走，一边给方少云打电话。电话很快就通了，李可晴跟里面说了几句，就将电话递给了张扬。

　　“……喂，张扬，如果对外形没什么要求的话，你随便买个什么电动的汽车之类的回来就行了，反正我们只要里面的一些部件，这些小东西我带来的材料里面没有，其他的倒是没什么，还有烧录芯片我也弄懂了，到时候主要看你的编程能力了，其他的没什么问题。”接过电话之后，方少云就飞快地走口说道。

　　“行，我知道了。”挂了电话，张扬对李可晴说道：“可晴，那我们现在出去买几个玩具好了。”

　　李可晴点了点头，也没什么意见，两个人立刻一起向学校外面走去。从食堂到学校大门经过一条林荫小道之后就是学校里面的主要马路，不过S大校园的绿化相当不错，大概相当于上下六车道的宽阔柏油路都是处于高大的垂柳之下。

　　刚从旁边的小路拐上大路，一阵引擎的轰鸣声就传了过来，接着一辆黑色的奔驰直接从张扬和李可晴的身边越过，然后向前面驶去，黑色的奔驰大概走了三四百米，红色的尾灯一辆，直接停在了路边，然后又向后面倒了回来。

　　张扬皱了皱眉头，伸手拉住李可晴的手腕，两个人停了下来，李可晴有些不明所以的回过头看了看张扬，张扬眯着眼睛飞快地说道：“没事，估计又是些无聊的人。”

　　很快，黑色奔驰的车门就打了开来，张扬一眼就看到了从副驾驶位置下来的任丽欣，上辈子张扬从网上看到过不少辨别处女的帖子，众多狼友们的研究也是很有道理的，扫了一眼任丽欣走路的样子，张扬就知道她估计早就不是处女了。

　　驾驶室的门也很快打了开来，一个大概二十三四岁，穿着黑色衬衫的骚包男生下了车，然后直接迎着张扬他们走了过来。


第一百五十六章 校花和钱（上）

　　看到走过来的两个人，李可晴又抬头看了看张扬，然后微微后退了半步，缩到了张扬的身后。走到张扬的面前，这个骚包的男生才停下了身子，看着张扬，抬了抬下巴，鼻孔朝天说道：“你就是张扬吧？”

　　“是我，有事？”张扬挑了挑眉毛。

　　“有点事，这样吧，我们之间是不是需要谈一谈？”男生看了看站在张扬身后的李可晴，然后又重新将目光集中到了张扬的身上。

　　“我不认识你，我们之间没什么好谈的。对不起，我们还有事，麻烦让一下。”张扬淡淡的扫了他一眼，应该就是任丽欣嘴里面的那个刘畅了吧，对于这个女人，张扬实在是不知道该怎么形容她才好，上辈子她跟潘文龙搞在了一起，这辈子潘文龙被张扬搞臭了，估计任丽欣觉得也很有压力。

　　于是这又换了另外一个人，不管是哪个大学，或者是中学，在国内这片大地上，从来都不缺所谓的富二代，还有一些官二代，姑且不论官二代和富二代之间的关系，至少像是S大这样的学校，富二代的数量绝对不少，要不然每年S大的那么多实验室的研究经费从什么地方来？

　　还有隔三差五的盖个新楼，装修一下学校，更换一下学校的仪器等等，都跟这些富二代们的“赞助”脱离不了关系，说起来，人家倒是也为学校做了贡献嘛，否则的话，那么多昂贵的试验器材，那些真正想学习的学子们也用不上不是？为了名声和毕业证，这些富二代的老爹们绝对不介意多花几个钱的。

　　“等等，既然这样，那我就实话实说了，李可晴是我喜欢的女孩，麻烦你以后离她远点，当然了，如果你没有女朋友的话，我可以帮你介绍一个，你放心，我不会让你白白离开她的，你开个价吧。”刘畅伸手拦住张扬，开口说道。

　　看了刘畅一眼，说实话，这种方法并不是不管用，事实上，是非常管用，有钱能使鬼推磨啊，如果有人追李可晴，能用钱解决麻烦的话，张扬也不建议用钱砸死他，在张扬看来，一切都是唯结果论，至于过程，谁在乎？

　　就比如，你不是处女就不是处女了，至于你是被男人捅破的，还是自己玩破得，又或者意外弄没的，谁在乎？大家在乎的是结果而已。当然了，万事都不是绝对的，至少，你张大爷现在也不缺钱。

　　“没兴趣。”张扬扔了三个字，他连废话都懒得说，直接拉着李可晴就向旁边走去。

　　“张扬，我劝你最好别和做对，虽然这里是H市，但是我在这里依然说的上话，也就是在H市，我才会这样跟你说话，如果这里是京城，就没有我搞不定的事。”刘畅拦住张扬，冷笑了一声，眼里闪烁着莫名的光芒。

　　“怎么？难道你还要威胁我不成？京城？京城怎么了？没有你搞不定的事，牛逼不要吹的太大了，小心炸了。”张扬也冷笑了一声，见过装逼的没见过这么装逼的，即使是国家主席也未必敢说在京城能搞定任何事情。

　　“张扬，你给不了可晴幸福，如果你喜欢李可晴的话，你让她选择自己的幸福不是很好吗？你能给她什么？钱？车？房子？我见过不少求刘畅办事的，人家那才是真的有本事，你算什么？”旁边的任丽欣突然开口说道。

　　“你别跟我拿这个扯淡，刘畅，我求你在京城帮我办一件事，如果你办成了，万事好商量，你看怎么样？”张扬看着刘畅，满脸古怪的问道，张扬突然想起了几年之后的一个笑话，用来刺激一下刘畅也挺好的，至少04年的时候，这个笑话绝对没有流传开来。

　　“你说。”刘畅挑了挑眉毛。

　　“OK，这样吧，打个比方，假如我能给你一千万，在京城碰到事情，你是不是能帮我搞定？”张扬的语气就像是一个诱惑美羊羊的灰太狼叔叔，总得来点铺垫才有意思，否则那太不好玩了。

　　“没问题。如果你真有一千万，我帮你搞定任何事。”刘畅想都没想，很干脆地说道。

　　“那好吧，我给你一个亿，你把天an门城楼上面的照片换成我爸的，行么？”张扬戏谑的说道，记得当时张扬第一次看到这个笑话的时候，就觉得这个人挺有才的，没想到他还有能在现实中演练的机会。

　　刘畅和任丽欣先是一愣，接着两个人的脸色瞬间变成了酱紫色，任丽欣还好，刘畅的脸色就像是雪白的墙壁上胡乱扔上了一堆各种各样的涂料，要多难看有多难看。

　　“噗嗤”一声，站在张扬身后的李可晴没忍住，用白嫩的小手掩着红润的嘴唇笑了出来。

　　“怎么？难道你办不到了吗？你不是说在京城你可以搞定任何事情吗？这你就为难了？我说话算话，如果你能搞定这件事，我立马给你一个亿，如果你搞不定，麻烦你以后别在别人面前吹牛成吗？中国的牛本来就比较少，都被你吹死了之后，我们以后想喝牛奶怎么办？还有，别老跟别人比有钱，你也有钱不到什么地方去。如果不是你老子牛逼，你连个屁都不是。”飞快的丢下一大堆的话，张扬直接伸手推开了他，拉着李可晴扬长而去。

　　有了潘文龙的前车之鉴，张扬对这些人现在根本就不怵，虽然说现在社会还是有着这样那样的不足，但是总归来说，这也是一个法制的社会，黑暗并不是随处可见的，有些东西只要你利用好了，谁也不能把你怎么样。

　　从校门出来，李可晴才掩着嘴巴笑着说道：“张扬你太坏了，你怎么想出来的哦。”张扬飞快的笑了笑说道：“这可不是我想出来的，是我看一个笑话看到的，我这里还有好多笑话呢，你要不要听？”

　　“什么笑话？”李可晴好奇的看着张扬。

　　“唔，是这样的。”张扬一边伸手拦出租车，一边开口道：“有一只小白兔，到河边钓鱼，河水很深，也很清澈，河里有很多鱼，但是小白兔钓鱼钓了一整天，都没有钓上一条鱼，只能扫兴的回家了。”

　　“第二天，小白兔又继续去钓鱼，但是又钓了整整的一天，河里的鱼不住的游来游去，它还是没钓上来，只能又扫兴的回家了。”

　　“第三天，小白兔又跑到河边钓鱼，这次它准备好钓具，然后准备钓鱼的时候，突然一条大鱼从河里蹦了出来，冲着小白兔大声的喊道：你要是再拿胡萝卜当鱼饵，我他妈的掐死你。”

　　“咯咯……”李可晴立刻被张扬逗得前俯后仰，咯咯的笑个没完，张扬偷笑了两声，现在的MM也太好哄了，再过几年，网络极度泛滥，几乎每户人家都有网络的时候，这些笑话几乎遍布整个网络，大家都看过了，再拿出来自然就没什么新意了。

　　虽然刚刚开学，但是S大所处的地段比较繁华，所以中午的时间都很难打到出租车，有时候运气好了，几分钟就可以，有时候运气不好了，大概半个多小时都拦不到一辆车。等了七八分钟，又给李可晴讲了几个笑话，张扬都没有拦到一辆车。

　　两个人刚准备去挤公交，“滴滴”清脆的喇叭声从身后的大门传了出来，张扬有些无奈，不会又是哪个富家公子哥吧？和李可晴顺着声音望了过去，一辆白色的保时捷从学校大门口缓慢的驶了出来，张扬一阵无语，这么巧？

　　保时捷直接停在了张扬和李可晴的旁边，驾驶室的车窗慢慢的从里面降了下来，谭语蝶那带着微笑的面孔出现在了车窗门口，看了看张扬和站在那里的李可晴，谭语蝶微微笑了笑说道：“呵呵，张扬这么巧啊，你们要出去吗？这会儿不好打车，我送你们吧。”

　　李可晴看了看谭语蝶，然后又抬起头看了看张扬，捕捉到李可晴那疑惑的眼神，张扬无奈地开口说道：“给你们介绍一下，可晴，这位就是校花榜上排名第一的美女，谭语蝶。这是我朋友，李可晴，你应该认识。”

　　“你好。”张扬给两人介绍的空挡，谭语蝶干脆打开车门走了下来，伸出手跟李可晴握了握，不得不说，单纯的从容貌来说，李可晴和谭语蝶属于那种各有千秋，萝卜白菜各有所爱的类型。

　　但是如果说总体来看，非常善于打扮，着装的谭语蝶看起来，气质，身材等等自然是更甚一筹，这点毋庸置疑，一个优秀的化妆师绝对可以将一个普通女人变成美女，更不要说谭语蝶本身就是一个大美女了。

　　虽然天气已经开始转凉，不过也中午还是很热的，下面是白色的高跟短靴，修长的丝袜将那双美腿的完全的展现出来，到了大腿处带点绒毛的黑色短裤，上身是比较宽松的很有现代女性时尚气息的白色时装T恤，以及烫过的长发披在身后，虽然是最简单的黑白配，但是却将女人所有的魅力点全部都展现了出来。


第一百五十七章 校花和钱（中）

　　跟这样的美女站在一起，是个女人都有压力，即使是李可晴这种比较不在乎这方面的女孩，张扬都感觉到了她的紧张和手足无措。像是谭语蝶这样的美女都有一种很淡然，孤傲的气质，这也不是她们的本意，只不过长期处于那样的家庭培养下来的气质，让普通人在看到她们的时候，很容易就会有一种距离感。

　　不是一个世界的人那种距离感，谭语蝶和李雨萱两个人的气质才是属于一个类型的，甚至李雨萱都比不上谭语蝶，没办法，虽然李雨萱家里也有钱，但是在中国这种官本位的制度下，官才是放到前面你的，谭语蝶的爸爸都已经是中央委员了，再进一步都可以称之为党和国家领导人了，长期处于这种家庭里面，想没有这种气质都难。

　　“你好。”李可晴伸出小手跟谭语蝶握了一下，然后小声开口说道。

　　“你就是可晴吧，老是听张扬夸他女朋友多么漂亮，终于见到真人了，果然很漂亮。”谭语蝶飞快的拉起李可晴的小手，笑嘻嘻地开口说道。张扬一阵眩晕，这女人，什么话都敢说啊，自己什么时候说过李可晴是自己的女朋友了。

　　“不……不是……我们……我们只是普通朋友。”李可晴脸上立刻燃起一丝红晕，飞快地看了一眼张扬，然后才急匆匆的反驳道。

　　“呃……那就是张扬吹牛，你们要干什么去？出去约会吗？”谭语蝶看了张扬一眼，那双明眸里说不出是什么意思，看的张扬一阵无奈，仅仅一个见面，谭语蝶就抓住了李可晴的性格特点，刚刚那话看似是问两个人，其实根本就是在问李可晴。

　　以李可晴的性格怎么可能会撒谎？果然，谭语蝶的话音刚落，李可晴就急忙说道：“不是……我们是去买东西的，我们参加了机器人社团，然后最近要组装属于我们自己的机器人，下午不是没课吗？张扬就准备和我出去买点材料。”

　　“这样啊，那上车呗，反正我中午也没什么事，正好无聊准备出去转转，这下好了，我知道什么地方有你们需要的东西，走，我带你们去。”说完，谭语蝶也不等张扬反对，就拉着李可晴往车上走去。

　　谭语蝶的保时捷虽然是跑车，不过也是属于四门三厢车，后排的空间虽然相对于普通的轿车小了一点，但是坐四个人还是没问题的。

　　张扬一阵无奈，谭语蝶是吃准了，只要李可晴愿意，张扬就得跟着，所以根本都不询问张扬的意见。

　　“会开车吧，我跟可晴可是一见如故，你开车没问题吧？”走到车门旁边，谭语蝶直接打开驾驶室的门，然后拉着李可晴坐进了后排，飞快的降下窗户问道。

　　“没问题。”张扬还能说什么呢？虽然他没驾照，不过上辈子考过，开车他是会的，至于被查到的问题，张扬压根就没考虑，市长女儿的车，谁想查就过来查吧，张扬没意见。

　　保时捷在跑车里面并不算是太贵重的跑车，不同于外表绚烂的兰博基尼，动感十足，色彩灿烂的法拉利，昂贵奢华的布加迪威龙，保时捷只能算是普通的大众性跑车。至少稍微有点小钱的人还是买的起的，但是不管怎么说，跑车就是跑车，再说了，谭语蝶虽然为了避免太过华丽，而选择了相对低调的保时捷，至少在H市，保时捷随处可见，但是在性能上，这车绝对不差。

　　低沉而醇厚的引擎让张扬觉得自己的血液速度都加快了不少，男人的共同爱好永远都离不开三样东西，这三样东西可以说是百分之九十九的男人都会对它们感兴趣，女人！汽车！还有武器！

　　第一样相信所有男人都不会有意见，哦，至少正常的男人不会有意见，汽车更不要说了，而武器，或许很多男人没有碰到过，所以也没什么直观的感受，但是如果有机会的话，亲自去看过之后就会发现，其实这根本就是藏在男人骨子里面的一种天性，再文弱的男人都有这种天性，不过被压抑了而已。

　　发动了汽车之后，张扬顺手将安全带系上了，看了看后视镜里面满脸笑容，正拉着李可晴不知道说什么悄悄话的谭语蝶，张扬恨恨的一脚踩下了油门，这个狐狸精！低沉的引擎伴随着强大的动能让白色的保时捷如同猎豹一样直接窜了出去。

　　猝不及防的两女不约而同的发出了一声惊呼，然后往后仰了一下。

　　“张扬你要死啊，慢点开不行啊。”回过神来的谭语蝶立刻恨恨地说道。

　　“没办法，第一次开这么好的车，动力十足，没控制住。”张扬从后视镜里面耸了耸肩膀，一脸无辜地说道。

　　只是看张扬的表情怎么也不像是无意的，知道张扬心里肯定有想法，不过谭语蝶也不以为意，飞快的冲张扬说道：“你自己看着办吧，我倒是不要紧，反正后面还有可晴在呢。”“张扬……你开慢点。”李可晴满脸担心的说道，她刚刚也吓了一跳。

　　张扬有些气闷，从后视镜里看了一眼谭语蝶那狡黠的表情，张扬只能无视，开始专心开车了。好歹上辈子也在这个城市呆了六年，所以张扬对这里的道路也很熟悉，基本没有太大的变化。李可晴国庆发传单的地方就有大型的商厦，里面什么都有，所以张扬也没有开去太远的地方。

　　大概也就是二十多分钟之后，张扬就开车在一处商厦的停车场停了下来，短短的二十多分钟，车后的两个女孩已经是有说有笑了。张扬忍不住感慨了一声，如果谭语蝶做起公关来，绝对牛叉啊！不过恐怕李可晴也是谭语蝶长这么大第一个主动去交往的人吧，虽然同样是女孩，但是以前谭语蝶恐怕绝对没这么对过其他的女人。

　　“就在这里买啊？这里也没什么好商场啊。”三个人下了车，看了看周围的地方，谭语蝶开口说道。

　　张扬无奈的耸了耸肩膀：“我说，我们两个只不过是来买个大型的玩具，拆了组装一下而已，用不到多么高级的东西，用得着去什么大的商业中心吗？这里足够了。”

　　“对啊，就这里就可以了，不用太远了，下午还得回去组装一下呢，而且，听张扬说，机器人的那个叫基层控制核心还得我们自己编写呢。”李可晴也赶忙说道。

　　“那好吧，不过，张扬你有设备吗？貌似往芯片里面写东西的设备不便宜吧？”谭语蝶看着张扬问道。

　　这个问题张扬已经问过方少云了，对于编程张扬是没什么问题，什么语言张扬基本都可以拿的下来，他之前对这方面模棱两可是因为他不太清楚到底是怎么往芯片里面烧录程序的，而不是语言本身的问题，后来在anubis查了一下，张扬才知道，烧录到芯片里面需要专业的设备。

　　不过问过方少云之后，那厮干脆就来了一句，反正你们的机器人也不要求有多精密，你还指望这芯片能使用多久似的？好的设备有好几百万，上千万，还有上亿的，但是你们用得着么？

　　张扬想想也是，这玩意确实是用不着，再说了，人家那专业烧录芯片程序的设备是流水作业，跟他们这业余玩的不同，业余有业余的做法，当然了，质量就肯定不能保证了。

　　“不用那么麻烦，我们只不过是做着玩玩的，又不是往这方面发展，真正的专业机器人，那得有工厂才行，是我们玩的转的嘛。”张扬耸耸肩膀说道。

　　“呃，这样啊，那好吧，我们去逛街去。”谭语蝶立刻兴冲冲的拉着李可晴就要向商场里面出发。

　　“等等，大小姐，先说好，我们两个是来买东西的，不是来陪你逛街的。”张扬翻了个白眼，这预防针先得打好了，张扬可不想弄了半天，最后本末倒置，反而成了陪太子读书了。

　　“行啦，我知道了，你说你一个大老爷们，干嘛跟你娘们一样，好了，可晴我们走。”谭语蝶飞快的摆了摆手，然后才拉着李可晴向电梯走去。

　　张扬他们选择的是一个综合性的大型商厦，里面什么都有，等进了电梯，上了楼之后，张扬就彻底明白，千万别相信女人在进商厦之前的保证，真没什么用。上楼之前说的好好的，但是一进商厦之后，看着两女那眼神，张扬就一拍额头，完了，这一层根本就不可能有卖玩具的，都是女性衣服。

　　本来张扬还想直接去目的地的，但是谭语蝶来了一句，反正都来了，逛一逛不要紧，于是……就成了现在这个样子了。不过很快，张扬也放开了，尤其是看到李可晴也是很开心的时候，张扬就没什么怨言了，恐怕长这么大李可晴逛街的次数也相当有限，女人的天性有些也是通用的，虽然不买什么东西，但是李可晴也看的津津有味，还时不时的跟谭语蝶讨论一番。

　　看到两个人因为什么衣服配什么鞋子好看，最后不惜谭语蝶亲自去试衣间试过，然后照了镜子实验过，最后什么也没买，就为了证明两人的观点，张扬就彻底死心了，他还准备今天回去顺带将机器人组装好呢。

　　张扬算是认命了，今天有谭语蝶在，恐怕是别想按照计划来了。走到商厦中间的时候，正巧有银行的取款机，张扬突然想起来谭语蝶的钱还没还呢，就飞快的向自动取款机走去。

　　“你干嘛？”虽然两女在聊天，但是很显然谭语蝶一直也注意这张扬呢，看到张扬的动作立刻开口问道。


第一百五十八章 校花和钱（下）

　　“没事，还你钱，学校的罚款还是你帮我交的呢，我现在有钱了，先给你。”张扬开口说道。李可晴奇怪的看了一眼张扬，不过没有说什么。

　　“干嘛？我又不急，再说了，我也不缺钱，你什么时候方便什么还就行了，我都不急，你急什么。”谭语蝶愣了一下，顿了顿，然后转了转眼珠说道。

　　“我急啊，我这人不习惯欠着别人的东西，还是还了比较好。”张扬笑了笑。

　　“这样啊……那好吧，我们上楼去买东西，你直接帮我付账就不得了，省的你还去取出来。”谭语蝶想了想说道。

　　“行。”张扬点了点头，五万块钱在普通人眼里是大钱，在谭语蝶眼里自然就是小钱了，随随便便花出五万块，张扬倒是也不觉得奇怪，这商厦里面什么都有，几万块一件的衣服也是有的。

　　三人很快顺着电梯上了六层，张扬原本是以为谭语蝶要买衣服的，不过六层里面全部都是首饰，看来她想买点首饰了。在六层转了半天，谭语蝶才在一家玉器店门口停了下来，玉祥斋！看着挂在门口的牌匾，张扬无奈地摇了摇头，这里面，恐怕五万块钱也就能买一个普通的饰品。

　　玉祥斋是一家很有名气的连锁店，在古玩界，收藏界都相当有名，也是一家百年老店，它的名头不用怀疑，很多国内著名的鉴赏家都是玉祥斋的名誉会员，所以玉祥斋的在玉器方面的鉴定意见甚至可以当做各大拍卖行拍卖的标准。

　　这里自然不会有假货，但是价格也是普通人根本消费不起的，里面动辄就是十几万，几十万，乃至上百万的玉器。张扬听过玉祥斋的名头，但是两辈子加起来，这也是张扬第一次进它的店面，原本张扬还以为像是玉祥斋这样的店面都是单独的，没想到这商厦里面也有。

　　不过看看它的装修就知道，即使它在这个商厦里面，整个店面的装饰之类，防盗等等方面也恐怕是独立出来的。

　　进了玉祥斋之后，张扬也好奇的跟着谭语蝶看了看柜台里面的各种玉器，绕是张扬凭白弄来了8000万，他都有些咋舌，里面的价格简直让人觉得恐怖，按照这个标价，单单这一个柜台里面恐怕不得有千万以上。

　　这么大个店子里面，玉器岂不是要上亿？谭语蝶倒是也没有挑多好的，只是在普通的饰品里面挑了一个翠绿怡人，标价四万六千多的项链买了下来。

　　“好了，就这个了，包起来吧。”谭语蝶选好之后，然后就飞快的让里面的导购给包了起来，张扬有些无语，前后不过十分钟，前面看那些几十块的衣服，都看的兴致勃勃的，来这里买几万块的东西反而十几分钟就搞定了。

　　不过张扬自然不会有什么意见，掏出高刚给他的那张银行卡，张扬很快就刷卡结账。从玉祥斋里面出来，走了几步之后，谭语蝶笑眯眯的站住，然后将装着那个翡翠项链的袋子递给李可晴说道：“可晴，第一次见面，我也没什么好送你的，这个东西就算是借花献佛了，送给你。”

　　谭语蝶的话让张扬和李可晴直接就愣住了。“这个……太贵重了，不能要。”李可晴微微摇了摇头，开口说道。

　　“什么贵重不贵重的，难道你认为我们之间的友情连这几万块钱都不值吗？”谭语蝶脸色一正，认真地说道。

　　“不是，我不是这个意思，但是礼物的话，你随便给买一些好了，这真的太贵重了，不能收。”李可晴飞快的摆着手说道。

　　“那我不管，反正我是送你了，你要是不要的话，我就将它扔掉了。”说完，谭语蝶直接就袋子放到了旁边的垃圾桶上。

　　张扬有些头疼，他是彻底弄不清楚谭语蝶到底想干什么了，虽然张扬心里大概能猜到一点，不过他也不想想的那么深，那样活着太累。

　　谭语蝶的话立刻让李可晴满脸的为难，一时不知道该怎么办好了，最后李可晴将目光投向了张扬，看着李可晴那求助的目光，张扬苦笑了一声，他还能说什么？只能无奈的点了点头。

　　看着李可晴的动作，谭语蝶心里就忍不住叹了口气，这年头像是李可晴这样的女孩真的不多了，就是她一个女孩子，看到李可晴都有种我见犹怜的感觉，更不要说是男人了，尤其是她的性格，更符合所有男人的择偶标准，温柔可人，小家碧玉啊。

　　“那……那好吧，我收下了。”见到张扬点头了，李可晴犹豫了一下，最后只能点点头答应了下来。

　　“这就对了，我们继续逛街去。”见李可晴收下了，谭语蝶立刻高兴的点了点头，然后继续拉着李可晴向电梯走去。张扬只能无奈的跟在了后面，一下午的时间就这么逛着浪费掉了，直到两女都累得走不动了，谭语蝶才拉着李可晴在一家咖啡厅里面坐了下来。

　　“你们在这里坐着，我出去办点事情。”等两女坐下，张扬想了想开口说道。

　　“你不累啊？”谭语蝶有些意外的看了看张扬，不是说男人都不喜欢逛街吗？自己都逛累了，张扬还是那副样子，好像没什么感觉。

　　张扬无语，能不累吗？只要是个人都觉得累，不过有些事张扬还是要去办的。“当然累了，你们在这里等我一会儿，我去去就回来。”张扬跟两女打了声招呼，然后就飞快的走了出去。

　　大厦里面就有银行，刚刚张扬就记住了一家工行，重新回到银行里面，张扬快速填写了几张单据，虽然取钱的人比较多，但是办理业务的人并不多，取钱的基本都在取款机那里，所以张扬很容易就将钱弄好了。

　　张扬又办了四张卡，一张卡里面存了5万，一张存了6万，一张存了3万，还有一张存了100万进去。因为高刚给张扬办卡时候，是用张扬身份证复印件办的，所以办这些业务虽然麻烦了一点，但是也没什么问题，花了半个多小时后，张扬就将这些东西就办好了。

　　将卡分开塞进钱包里面，张扬才快速向咖啡店走去，路过六层的时候，犹豫了一下，张扬又走进了一家首饰店，说起来，他还没给李可晴买过礼物呢。虽然有了不少钱，不过张扬怕李可晴戴着不安心，也没有挑什么贵重的东西，只是选了一条细细的铂金项链，李可晴长得比较可爱一点，加上皮肤相当的白皙细腻，所以比较适合佩戴这种小小的吊坠。

　　吊坠是一个小小的钥匙型，不过最下面挂着的是一颗小小的心型，中间是一颗不大的钻石，配合着细细的项链，挂在李可晴的脖子上肯定好看，因为材料和钻石都比较小，所以这项链也不贵，一共才花了四千多快钱，还不如李可晴给张扬的多呢。

　　让导购将价格标签都去掉，张扬才揣进兜里向咖啡厅跑去，等张扬回到咖啡厅的时候，都四十多分钟了。看到张扬回来，谭语蝶好奇地问道：“你干嘛去了？走这么久？”

　　“没事，去买我用的东西去了，男人的事情，女人少问。”张扬翻了个白眼。“你们逛完街了吧？是不是可以买我们的东西去了？而且……刚刚我看了一下时间，貌似我们下午还有一节课呢，都没上。”

　　“啊……对啊，我们下午还有一节课呢，这可怎么办啊？我们赶快回去吧，没准还能赶上呢。”张扬一提醒，李可晴也才猛的想起来，两人下午还有一节课呢。

　　“我说，你们两个也太紧张了一点吧？没逃过课的大学生还叫大学生吗？不就是一节课吗？老师又不点名，你们两个急什么。”谭语蝶翻了个白眼，有些无语地说道。

　　张扬倒是没什么，谭语蝶说的也算是实情，大学四年一节课不逃的学生有吗？有吗？有吗？？反正张扬是从来没听说过，只是张扬也没想到他和李可晴的处女逃课就这么不经意的溜走了。

　　“可晴没事，开学这几天的课也没什么好讲的，回去补上就行了，不过再拖延一会儿都快晚上了，我们该回去了，东西还没买呢。”张扬先是安慰了李可晴一下，然后才对谭语蝶说道。

　　看看时间确实也很晚了，再说了，大家也都逛得累了，谭语蝶也没有反对，三个人从商厦里面出来，依然是张扬开车，又重新向学校里面驶去。下午逛商场的时候中途吃了不少东西，三个人都不饿，所以张扬干脆开着车停到了宿舍楼下。

　　“今天谢谢你了。”下了车，提着东西，张扬对谭语蝶开口说道。

　　“不用谢，反正我也没什么事，有人陪我，我高兴还来不及呢，再说了，我也没什么朋友，这次又认识了可晴，今天我真的很开心。”谭语蝶笑着说道。

　　“那我们先上去了。语蝶再见。”李可晴冲谭语蝶摆了摆手说道。

　　“恩，再见。”谭语蝶也冲李可晴挥了挥手，张扬也跟谭语蝶道了声拜拜，然后才落后李可晴几步，跟着她向楼道里面走去。走到谭语蝶身边的时候，张扬故意缓了缓脚步，飞快的压低声音说道：“你等会儿走，我有事找你。”

　　将李可晴送到电梯里面，等电梯门打开，张扬才假装摸了摸口袋，翻找了半天道：“可晴，你先上去，我手机好像丢到谭语蝶车里了，我去找找。”

　　“恩。”李可晴没有多想，点了点头，然后关上了电梯门。看着李可晴电梯上去了，张扬才快速从楼道里面走了出来。谭语蝶半靠在车门上等着原地，看到张扬走出来了，谭语蝶微微笑了笑：“找我有什么事？”

　　从兜里掏出自己的钱包，张扬将那张存有五万块的银行卡掏出来递过去说道：“你的钱在里面，算是我还你的，密码六个零。”

　　“我说了，我送给可晴的。”谭语蝶一双美眸静静的盯着张扬的双眼。

　　张扬没有回避，坦然的看着她眼睛说道：“大家都是明白人，可晴是什么样的女孩子，你也能看得出来，那东西对她来说太贵重了，收下你的礼物，对她都是负担，一码归一码，所以……。”后面的话张扬没有说出来，有些话说出来就没意思了。

　　如果换做是另外一个人，谭语蝶会送她礼物吗？还是非收不可的类型？

　　谭语蝶没有接银行卡，只是死死的盯着张扬的眼睛，两个人就那么相互看着，良久，谭语蝶才叹了口气：“好吧，我收下。”说完，谭语蝶从张扬的手里面接过了那张银行卡，然后从副驾驶的窗户将她的包包拿了出来，认真的将那张银行卡放到了钱包里面。

　　“谢谢。”张扬很认真的道了声谢谢，“改天我请你吃饭。”

　　“那可说好了，你不许赖账。”谭语蝶的眼里闪过一丝讶然，很快她似乎想到了什么，脸上浮起一丝浅笑，欣然应允道。

　　“恩，我肯定不赖账，不过先说好了，兰州拉面，小碗的，不带加鸡蛋的。”张扬立刻笑了。

　　“咯咯……小气。那我先走了，改天见。”谭语蝶掩着嘴轻笑了两声，飞快的摆摆手，钻进了驾驶座。

　　张扬潇洒的转了个身，头也没回的冲她挥了挥手，转身进了楼道。直到张扬的身影消失在电梯里，谭语蝶的眼里才闪过一道连她自己都没有注意到的羡慕，有些怅然的看了看放在副驾驶位置的坤包，仿佛能看到钱包里面的那张银行卡，良久，谭语蝶才幽幽的叹了口气，发动汽车，直接驶离了学校。

　　站在电梯里面的张扬吹了两声口哨，这事并不是张扬矫情，只是每个人有每个人的原则问题，这事看起来好像跟张扬没什么关系，但是如果真没关系的话，那才有鬼了。不管谭语蝶因为什么送李可晴那么贵重的东西，张扬不想想那么明白，但是有些事情，还是讲清楚了，弄明白了比较好，最重要的是，张扬不想他和李可晴之间参杂任何其他的东西。


第一百五十九章 gscsd和张扬（上）

　　张扬回到宿舍，李可晴已经在他房间里面等了，看到张扬回来，正在收拾东西的方少云飞快地说道：“我看过了，这些东西组装一下完全没有问题，接下来就是基层控制核心的事情了，像是这种遥控汽车的芯片组装一下就没有任何问题。”

　　三个人将买回来的玩具都拆成一堆零件，方少云飞快的将拆下来的几个芯片都接到了一起，不得不说，方少云这个牲口快将宿舍弄成实验室了，什么工具都有。“这样，将这芯片集合在一起，这块芯片里面的程序负责接受信号，可以远程操控，这几个芯片里面就负责自我判断，程序的事情你自己搞定，至于怎么烧录，你跟我来。”

　　将东西都接好之后，方少云飞快的拿着芯片向张扬的房间里面走去。“这些芯片都是最简单的单片机，理论上里面的程序不可更改，不过你可以直接覆盖就行了，反正你也不要求有多么高的精度。”一边给张扬解释，方少云一边将一个串口线接到了芯片的下载电路上面，又飞快的将另外一头接入了一个方形的盒子，另外一边则是一个USB线。

　　“这就行了？”张扬虽然最近学了不少硬件，但是这些硬件知识对张扬来说还是有点太高深了。

　　“没问题了，你开机应该可以搜索的到了，这个盒子是我自己做的，否则的话直接插到你电脑上你也没有办法识别，不过就是烧录的速度慢了点。至于外观，你们两个自己折腾吧，我就不参合了。”方少云点点头说道。

　　“呃，好吧。那可晴这个你会吗？”张扬指了指剩下的工作，李可晴点点头，笑着说道：“我小时候经常被我妈妈锁到家里，所以自己喜欢拆东西玩，组装这些东西没问题。”接过方少云递过去的螺丝刀之类的工具，李可晴飞快地走始拆卸这些外面的部件。

　　“那我写程序。”张扬飞快的打开了电脑，在张扬买回来的服务器里面，装有两个系统，一个就是张扬自己使用的linux系统，而另外一个就是伪装的XP了。因为服务器里面的硬盘足够多，所以张扬用了一半的高速硬盘装linux系统，在正常启动电脑的时候，linux系统是隐藏起来的，伪装linux系统就是张扬自己防火墙的一个功能。

　　同时这个防火墙还有另外一个功能，那就是和刺客病毒那个清除用户数据差不多的功能，不同是张扬防火墙的清除功能更加强大，可以在十几秒的时间内，瞬间清除所有硬盘的数据，而且是不能恢复的彻底清除，不过对硬盘的损害特别大。

　　这个功能其实每个黑客的电脑上都有，不怕一万就怕万一，只要能称之为黑客都可以说是干过一些违法的事情，这个功能就是万一有警察上门的时候，用来清除证据用的。不同的是，每个黑客实力的技术不同，清除证据的方法就不同。

　　像是张扬这种，可以毫不夸张的说，即使张扬不操作这台电脑，就让它落到别的黑客手里，也不会发现任何异常。在服务器开机启动之后，隐藏程序就开运行，它自动登录的是XP系统，除了张扬设置好的命令之外，没有其他办法可以将隐藏的系统调用出来。

　　而且，张扬在自己的系统里面效仿美国的军方系统，给张扬所有使用的软件，系统都加入了一个隐藏的判定设置，就像是一个人全身任何部位的DNA信息都是一样的，而张扬就是给他使用的软件，以及系统里面加入了这样一个贯穿他所有的程序的“DNA”。

　　如果别人操作电脑，进行非法搜索的话，而没有相对应的“DNA”匹配，隐藏程序就会立刻执行销毁所有数据的操作。这个功能在张扬所使用过的任何程序里面都有，所以张扬根本不怕别人检查他的电脑。

　　至于这个“DNA”信息是什么，那就随便张扬设置了，可以是一串字符，可以是一串英文，或者是命令，又或者是其他。

　　只是简单的编写程序，张扬并没有进入linux系统，只是在XP系统下面编写。就在张扬和李可晴组装机器人的时候，远在千里之外，一个房间里面的气氛却有些沉闷。

　　“……这是关于gscsd出道以来我们能够搜集到的所有信息。”一个穿着绿色军装的少校在敬了一个军礼之后，将厚厚的一叠文件放到了黑鹰面前的办公桌上。

　　这个房间并不大，大概也就是三十多平米，只有三个人坐在房间里面，一个是黑鹰，而另外一个则是一个大约四十多岁的中年人，他的身上同样穿着一身军装，不同的是，在他的肩膀上面扛着一颗金色的星星。

　　如果有人可以检索所有国内信息的话，就会发现，眼前的这个少将根本不存在。

　　“还是你们给我说一下吧，这么厚我什么时候能看完。”黑鹰无奈地开口说道。

　　“是！”那个少校“啪”的一个立正之后，立刻将黑鹰面前的文件拿了出来，先将最上面的一份抽了出来：“我们已经检索过所有国内的电信，网通服务器，并且对所有的宽带用户和gscsd出现的IP进行匹配，经过计算机的分析检索，我们可以肯定，gscsd本人在国内。”

　　“国内？你们敢将范围说的再大点吗？”黑鹰翻了个白眼。

　　“这已经是我们在最短时间内能拿到的最大信息了，你以为军情局是给你家开的？这次也是上面给你开了特权，所以才有这个可能，这份资料是整个军情局三百七十八个在职参谋集体分析的结果，你最起码听完在下结论。”少将翻了个白眼，淡淡地开口说道。

　　“好好好！我听，我听还不行吗？我这不是急嘛。”黑鹰有些郁闷。军情局严格的来说，除了在某些“内部”，这个部门是不存在的，负责统帅整个情报部门的是国安部。

　　但是军情局有些特殊，这个所谓的局，不管你怎么着，你绝对是在国内找不到，也搜索不到的。像是美国政府情报部门都有着各自的分工，FBI（美国联邦调查局）主内，CIA（美国中央情报局）主外，NSA（美国国家安全局）等其他几个部门则是将这两大情报组织相互制约。

　　国内情况不同，公安部分担了大部分类似于FBI的职责，而国安部则是更像是CIA和NSA的结合体。

　　而军情局可以毫不夸张的说，是情报组织中的情报组织，它直接向总参负责，同时军情局里面有着国家从全国各大高校，以及各级军队，军官所有军人，社会精英里面搜集而来的数目庞大而恐怖的参谋部！

　　这些作战参谋的智商绝对都超过140，一个庞大的情报部门汇统的情报资料有多少？从数目恐怖的资料里面分析出所需要的情报，这就是这个参谋部的职责。不同于总参下属的作战参谋部，总参直属的那个负责的是指定战略，战术，换句话说就是，那个参谋部里面负责的是，如何指挥军队打仗！

　　而这个参谋部，他们不管打仗，也不管其他的任何事情，他们要做的就是分析情报，在情报分析方面，这些人绝对比任何人都强悍！军情局内部曾经有人戏称，如果将这个参谋部的人分散到全国各个公安局工作，全国的破案率恐怕至少要上升百分之三百以上。

　　张扬不知道的是，进入黑榜的他已经惊动了可以说中国最为精锐的情报部门。

　　“你继续。”少将挥了挥手示意这个少校继续汇报。

　　少校点点头，飞快的抽出了第二张纸，“第二步我们对他的所作所为进行了全方位的分析，最后断定，他的性别应该是男性，生理年龄绝对不超过二十五周岁，有轻微的民族主义倾向，心理年龄相当成熟，考虑问题非常的冷静，全面。”

　　“第三，我们分析检索了gscsd出现之后所有发生的事件，同时对国安网络监察局所备案的黑客资料进行特征分析，在国庆节期间，也就是前几天刚发生的S大校花门事件就是出自此人之手。”看着这个少校将第三张资料放到桌子上，黑鹰一阵震撼。

　　说实话，虽然在申报这个命令之前，黑鹰就曾经听说过军情局很变态，但是黑鹰没想到居然会变态到这个地步，短短不到两天的时间内，就得到了如此之多的信息。“这个结论你们是怎么得出来的？毕竟当时在网络上留名的是GOD，而且我亲自问过他，他也没有否认。”黑鹰好奇的开口问道。

　　“行为对比，虽然黑客只是网络上的人，但是他们本质还是人，只要是智慧生物，就会有独特的属于自己的行为特征，再怎么注意都没用，这是出于智慧生物天性之中的本能，甚至包括单细胞动物都有这种行为特性，只要分析这些，就不难得出结论，我们进行过论证，这件事是gscsd做的可能性超过百分之八十九点三六。是GOD做的可能性只有不到百分之十。”少校面部表情根本没有任何变化，仿佛在谈论一件不相干的事。


第一百六十章 gscsd和张扬（中）

　　智慧生物……黑鹰有点哭笑不得，不过黑鹰已经没有去想这百分之八十九点三六的比率是怎么来的，因为他已经不想了解了，光是看到纸张上面那密密麻麻的分析过程，黑鹰就放弃了，他只要知道结果就行了。

　　“第四，经过S大校花门事件的分析，我们得出结论，gscsd是S大的学生的可能性超过百分之七十，同时他认识这个校花李可晴的可能性超过百分之八十五点五五，根据这些，我们找到了这个人。”说道这里，这个少校将另外一张纸放到了黑鹰面前的桌子上。

　　“张扬？”黑鹰看着资料上面的照片，以及张扬所有的详细资料，自言自语的咀嚼了半天，然后才抬起头飞快地问道：“你的意思是这个张扬就是gscsd？”

　　“百分之五十的概率是，百分之五十的概率不是。”少校淡淡地说道。

　　“哦？为什么？”在黑鹰看来，找到了这么多资料，这个可能性即使不会比之前出现的那些可能性大，但是也不能小吧？为什么才百分之五十。

　　“在我们参谋部有一条不成文的规定，凡是没有任何依据推断出的结论，所有事情的概率永远都是百分之五十，就好像你问我地球十年后会不会毁灭，我也会告诉你，只有百分之五十的几率，因为我们现有情报不足以推论到十年之后，所以没有理论支持，几率只有百分之五十。”少校认真的答道。

　　“呃？好吧，但是你能不能给我说说为什么，你们觉得他不是？”黑鹰的脑袋也不傻，他已经听出来了，这个参谋部的人认为张扬有很大的可能性不是，但是又没有证据，才会有这个百分之五十的说法。

　　“这是他上大学之前的所有资料，他平均接触电脑的时间一共是四百三十六小时零十二分钟，以爱因斯坦的智商来计算，即使是爱因斯坦也没有办法在不到五百个小时之内从刚刚认识计算机，就直接上升到gscsd这种技术的高度。如果真有这样的人出现，那么恕我直言，以达到这样程度人的智商，他不会给我们留下这么明显的证据。”说道最后一句，少校称述了许久的语气才出现了一丝波动。

　　黑鹰无语，按照五百个小时算，满打满算也就是整整20天的时间，20天从刚认识电脑到达到gscsd的高度？可能性有多少？

　　“那万一他自学成才呢？”黑鹰忍不住又问了句，连他自己也不确定，他问这句话是想尽快找到gscsd，还是想跟这个军情局的少校抬杠。

　　“虽然他接触电脑的这四百多个小时的时间内做了什么，因为时间过去太过久远，我们已经没有办法取证调查了，但是我们已经调查过了，在他上大学之前，他的家里没有出现过任何一件关于电脑的东西，不管是电器，或者是书籍，哦不对，有五本高中和初中所发的计算机教程书籍。”少校看了看黑鹰，虽然他没有说什么。

　　但是黑鹰感觉的出来，这个少校看他的目光就像是看一个傻瓜。黑鹰刚准备让这个少校继续汇报，少校却冒出了另外一句话：“……不过还有另外一种可能。”

　　“什么可能？”黑鹰赶忙问道。

　　“知道网络小说吗？”少校看了一眼黑鹰。

　　“知道，但是跟这个有什么关系吗？”黑鹰莫名其妙。

　　“有，有一种可能性，那就是他像是网络小说里面所说的，被外星人附体了。”少校一本正经的答道。

　　靠……。黑鹰目瞪口呆的张大了嘴巴，一个靠字到了嘴边，最后还是没有吐出来，倒是旁边的少将则是直接“哈哈”的大笑了起来。

　　“我说，好歹我也是上校吧？有你这么跟长官说话的吗？”黑鹰有些无语，不甘心自己别调戏，瞪了一眼少校，大声说道。

　　“对不起，上校同志！我在做汇报分析，这些是我们的分析结果，如果少校你有意义，或者因为我在做报告而对你产生了精神上的损害，我道歉。”少校连犹豫都没有，“啪”的一个立正大声说道。

　　黑鹰：“……。”低头看了看手里面文件上面的分析结果，黑鹰真的在最底下找到了这个所谓的可能性，张了张嘴巴，黑鹰最后还是满脸颓废的放弃了，打死他都没想到，这种荒谬之极的分析结果居然真有人郑重其事的将它列出来？

　　旁边的少将则是憋着笑没有说话，但是心里差点笑抽了，这下总算是有第二个人能感受到自己每天和这帮智商超高的天才们相处的下场了。

　　不过黑鹰自然不知道，之所以这种荒谬的结果也会列出来，是因为在这个参谋部里面，有一个属于他们的准则或者说信念，那就是找到一切可以找到的线索，不管这个线索是多么的荒谬，直到有直接证据证明它是无用的。正是因为有这个信念，军情局的这个特殊的参谋部才会在共和国内部的情报部门里面如此的大名鼎鼎！

　　有些事情看起来似乎很荒谬，但是换一个角度想想，却又证明了这些人那种仔细，不放过任何线索，认真的精神！而干情报分析这个工作的，最重要的就是这种精神！因为往往他们一个情报的忽略，付出的代价，或许就是其他战友们的生命。

　　“你继续吧。”良久，黑鹰才无奈的挥挥手。

　　“这是最新的资料，是我们内部的计算机高手的分析结果，我们相信矩阵网络安全技术股份有限公司跟gscsd有实质基础，这是张扬的银行账号，在今天上午九点，有人在他的户口里面汇了8千万RMB，而在昨天下午三点，矩阵安全和百影安全的谈判中，主要的谈判负责人就是张扬。所以经过我们分析，张扬和gscsd认识的可能性高达百分之九十七。这里是详细的资料。”少校将手里面的文件放了下来，同时介绍了一下大概的情况。

　　黑鹰的表情终于变的认真了，总算没有白费他辛辛苦苦打报告，这下得到了这么多的东西，虽然这些东西交给国安部也能调查出来，但是即使是国安部的效率，也远远不如军情局这么恐怖和高效！

　　“没了吗？对于gscsd呢？”黑鹰抬起头看着少校问道。

　　“我们的建议是你从这个大学生方面展开调查，至于网络上面的事情，抱歉，没有任何结果，对方的实力很强大，除非你拿到5S级授权，否则的话，不可能查到蛛丝马迹，即使是5S级别的授权，我也只能说，希望很渺茫。”少校实话实说。

　　黑鹰郁闷了，5S授权不可能，想都不要想，即使是和美国开战也不会拿到5S的授权，所以这基本忽视，而且即使是5S的授权也不是百分百的，几乎和没说一样。

　　如果此刻的张扬知道放在黑鹰桌子上面的资料几乎离真实情况只是一步之遥的话，恐怕他会满身的冷汗。而之所以军情局的分析出现了失误，最大的原因就是张扬这个变数，以及他那消失了六年的时间！

　　再牛逼的情报部门也不可能调查出来张扬是重生回来的，这种概率甚至比碰到外星人的概率都低N倍，至少，连网络小说此刻都没有出现重生流呢。

　　所以虽然中间出现了小小的意外，但是结果还是走向了张扬所希望的方向，虽然张扬没有想到会有这么变态的情报部门，以及这个过程，但是他其实想到了结果。

　　张扬之所以敢这么玩，所依仗的就是这些，不管是谁，只要是知道国安部的那些信息，恐怕都不会将张扬跟gscsd联系到一起，这是一个无法跨越的巨大鸿沟，除非找到直接的证据，亲眼看着张扬登录gscsd的账号，或者利用这些黑别人的电脑之类的，但是这可能吗？

　　换做谁也一样，如果我告诉你，一个人在经过二十多天的学习之后，就可以从一个刚刚认识键盘鼠标的计算机菜鸟发展到会非常高深的汇编语言，能够研究出感染全世界电脑不被别人发现的电脑病毒，同时杀掉全世界所有安全专家都无法杀掉的电脑病毒，还可以黑掉一个国家防卫厅的官方网站，你信不信？

　　在知道gscsd这个账号上了黑榜之后，张扬就知道国安迟早会查到他的身上，这根本是无法避免的，因为一旦上了黑榜，并且危险等级达到一定程度，国安会查关于这个ID的所有有关信息，别说是张扬了，就是潘文龙，李可晴这些人都免不了。

　　而再三考虑之后，张扬才走出了这一步，可以说他将所有能想的可能性全部都想了进去。你真以为黑客就是无敌的？跟国家情报部门对上，即使你再隐藏身份，国家的情报部门也会找到你的蛛丝马迹，或许这个时间很漫长，但是放心，情报部门的信心绝对比你想象的更长久，最重要的，情报部门一个国家机器，而你只是一个人，你再小心，你也总会有走神的时候，当年的凯文·米特尼克就是最好的例子。

　　否则的话，你以为thanatos上辈子为什么会浪费几年的时间培养张扬，最后只为让张扬当一个替死鬼？

　　而想要彻底绕过这个圈子，不让这些情报部门调查你，那么只有一个选择，那就是你已经被调查过，并且被他们认为是不可能的目标，才能彻底的跳过这些情报部门。

　　“报告汇报完毕！”将所有的文件过滤了一边之后，少校飞快的敬了个礼，大声说道。

　　“你出去吧。”少将挥了挥手，示意少校可以离开了。

　　“是！”少校大声答应了一声，然后迅速转身离开。

　　“你准备怎么做？”等少校离开之后，少将耸耸肩膀问道。


第一百六十一章 gscsd和张扬（下）

　　“你那里有没有人手？”黑鹰犹豫了一下，开口问道。

　　“靠，你想都别想。”少将翻了个白眼，飞快地说道：“你有没有搞错，你让我派手里面的精英特工去跟踪一个大学生？你这不是扯淡呢么？你随便拍个警察去得了，刚刚的分析报告你自己也看过了，恐怕你能查到的可能性为零。”

　　“好吧。”黑鹰无奈的点了点头，其实他也知道，即使是这个张扬和gscsd认识，恐怕也是网络上面认识，这个张扬知道gscsd身份的可能性不超过百分之一，根本查不出什么来，再说了，虽然黑鹰是网络监察局行动组的组长，不过他能调动的国安部资源也相当有限。

　　这次的事件也是因为gscsd的危险等级达到了一定的级数，否则的话，也不可能惊动军情局。当然了，黑鹰也不可能直接放弃，收拾了一下手里面关于张扬的资料，黑鹰站起身来说道：“谢谢你了，将军。”

　　“呵呵，记得请我喝酒就成了。这也不算是什么。”少将微微笑了笑，耸耸肩膀说道。

　　黑鹰也笑了笑，没有犹豫，直接摆了摆手，然后离开了这个房间。张扬想到了国安会查到他身上，但是并没有想到速度会这么快。从上辈子被thanatos阴死，到这辈子张扬所做的一切，看起来似乎好像一点都不稳妥，但是谁要是真的觉得张扬有些脑残，那么谁就脑残了。

　　如果有一个心理学大师能够全盘看到张扬的想法和计划话，就会惊叹的发现，这一切是多么的符合人类的心理学特点，可以毫不夸张的说，进行到张扬这一步，除非他被国安找到最直接的，证明他就是gscsd的证据，否则的话，根本不可能怀疑到张扬的身上。

　　就好像一个美女脱光了衣服，发现有人偷窥，但是被怀疑者一共有好几个人，其他人都闭着眼睛，只有一个人睁着，然后美女自然最怀疑这个睁着眼睛的人，但是经过医院检查，这个人是先天性失明，即使睁着眼睛，但是看不到任何东西，美女还会怀疑他偷窥么？

　　但是事实上这个人却因为被外星人捉去了，眼睛复明了，但是医院检查不出来，即使美女怀疑到所有人身上，而最荒谬的那个却成了最被人相信的了。

　　张扬并不知道黑鹰有了什么决定，他还在烦恼这个基层的控制核心。可以做出独立判断的机器人，也就是说有初步的分析能力，比如说，图象识别，通过自身的数据库来对比，然后达到这样的目的。

　　但是这样的程序不是没有，不过需要的程序根本不是这些垃圾芯片能够容纳下的，张扬只能绞尽脑汁想一些简单的，直到李可晴那边都快组装的差不多了，张扬这边才想起一个办法来。

　　张扬飞快地从椅子上跳起来，冲到旁边的房间飞快地问道：“方少云你有没有能够检测路面平稳的传感器？”

　　“虽然没有专门的，不过我有差不多的，修改一下就可以了。你等等。”方少云倒是没有问为什么，只是飞快的在自己的零件堆里面翻找了起来。几分钟之后，方少云才拿了两个类似扫描器一样的东西塞给了张扬，“一个简单的红外扫描，可以根据物体的凸凹情况判定路面是否平缓，行不？”

　　“没问题。”张扬飞快的接过来，然后就去编写程序去了，将扫描的信号编写了判定信号之后，张扬很快就完成了这几个芯片的编写。说起来，其实很简单，就是给这个机器人一个初级的逻辑分析能力，让它根据路面情况的不同，自动选择最适合行走的路线。

　　别看说起来似乎很简单，但是最难的就是这个判定程序，因为它和平常所用到的判定程序并不一样，平常的程序是根据输入到数据库里面的信息进行匹配检索，然后找到最符合情况的一种公式，然后去执行。

　　就好比给了你一张照片，然后去一个地方，有三条路，但是你走哪一条，你不知道，然后你挨个对照最符合照片里面样子的，找到最符合的去走。

　　而张扬的这个程序则是一个基础的分析程序，它是先分析可行性，然后根据自身的行动能力可以做到什么，然后再去判断该走什么。虽然看起来似乎结果是一样的，但是它却本质不同，依然是上面那个情况，但是不同的是，你没有照片了，你只有目的地的描述，你需要根据描述去分析那条路最有可能，然后去走。

　　在所有人看来，似乎下面的更加繁琐一点，但是它却代表了一种本质，那就是分析的本质。或者说一种只是单纯的对比，另外一种却是在思考，这就是区别。

　　在人做这些事情很容易，但是对计算机程序来说，要做到这一点就太难太难了。张扬并没有思考过可行不可行的问题，他只是从感染虫里面得到了灵感，按照编写感染虫的方式编写了这个程序，在进行了运算之后发现可行，张扬就没有再去管了。

　　跟李可晴两个人将芯片连接上各种设备，然后又组装成了一个小小的推土机的样子，这个机器人就算是完成了。虽然看起来很土，但是应该可以通过吧，在这个推土机里面也有远程控制核心，可以使用遥控器远程操控它的动作。

　　“完成了。”张扬倒是没什么感觉，李可晴反而很高兴，头发有些凌乱的帖在红扑扑的脸蛋上面看起来很可爱。在实验过完全没有问题之后，李可晴才兴奋地说道：“谢谢你了张扬，没有你帮忙，我自己可弄不了它。”

　　“没事，谢什么，这些东西慢慢学，很快就会做了。”张扬笑着说道。答应了李可晴明天一起去机器人社团之后，张扬才将李可晴送回了她的宿舍。将李可晴送回去之后，张扬就兴冲冲的打开了自己的电脑。

　　刚刚在编写那个机器人程序的时候，张扬有了不少的灵感，虽然感染虫病毒很强大了，但是张扬还觉得缺少什么，但是刚刚在编写那个机器人的基层控制核心的时候，张扬却灵光一闪，如果给于感染虫这种基础的逻辑分析能力，会怎么样？

　　那个机器人的核心程序虽然也是从感染虫上来的灵感，但是感染虫还没有修改过，或者说，作为一个电脑病毒，感染虫还没有属于一个适合它的逻辑分析能力。

　　一个小小的电脑病毒，里面凝聚的往往是一个程序员最精华的部分，打开感染虫主动变异之后，张扬命名为2.0版本的源代码，他开始迫不及待的修改起来。首先作为电脑病毒，它最重要的是什么？

　　在改编的同时，张扬却停下了手里面的动作，开始思考起来，一个电脑病毒最重要的是什么？它的隐蔽性？破坏性？强大的感染能力？又或者复杂的结构？或像是张扬编写出来的那种根据生物基因图谱改编而来的变异规律？

　　不，这些都不对。张扬很快就摇了摇头，将一个电脑病毒所具备的东西全部都思考过一遍之后，张扬慢慢的理清了思路，或许电脑病毒这个词汇最初出现的时候，它是一个意外，但是随着电脑病毒的发展，张扬不知道别人怎么想的，而在张扬的观点中，它跟杀毒软件更像是一对双生子。

　　对抗！升级！进化！这就是电脑病毒永远的主旋律，同样的，杀毒软件也在进行着这样的主旋律，而在这个过程中，最大的改编就是它的作者的能力在飞快的提升。

　　脑海里面有了想法，张扬就有了方向，首先，他将电脑病毒的目的性统统都扔掉了，这些都不是他所要关注的东西，张扬想的是编写一个从来都没有出现过的程序，至于它会被称之为什么，那就是什么好了。

　　当然，他现在最感兴趣的还是通过电脑病毒去控制计算机，那么就从这个方向先来，这样又回到了原点，一个绕不开的问题，杀毒软件！虽然似乎转了一圈又转了回来，但是张扬这次却没有再迷茫了，而是双眼闪烁着兴奋的光芒，任何技术都有是进步的，比如张扬的母巢，那就是杀毒软件的超级进步。

　　可以说，母巢的出现，全世界的病毒都没有了用武之地，即使张扬自己的感染虫都不例外，但是这就算是电脑病毒的终点那？不一定吧，技术一定是在发展的。张扬不由自主的想到，如果自己的病毒碰到了母巢该怎么办？

　　想了半天，张扬有了第一个想法，那就是分析！自己的病毒首先要有分析杀毒软件的能力！然后对症下药！分析并不难，难的是分析一个未知的程序，更难的是，张扬还想在没有人操作的情况下，让一段程序自我完成对另外一段程序的分析。

　　该怎么分析呢？张扬很快又想到了母巢，不过这次他想到的是母巢的模拟系统，眼睛一亮，张扬的双手立刻开始跳动起了醉人的舞蹈，轻快的手指仿佛是在键盘上跳舞的精灵，那样的优雅和完美。

　　此刻的张扬就像是吸食了毒PIN，整个人都处于一种亢奋的状态，脑海里面的灵感一个个的不住的冒出来，母巢最干脆的就是模拟一个系统，然后将病毒圈在这个系统里面，然后将这个系统全部都打包扔掉，达到不了解病毒就能杀毒的目的。

　　那么为什么我的病毒就不能自我分裂一个具有记录信息的病毒，然后去试探杀毒软件的杀毒性能，接着将记录的信息传送到母病毒呢？

　　条的代码不住的在屏幕上刷新，张扬似乎都没有考虑这些是不是可行，只是不住的将他所想到的，然后转化成为代码，然后再变到屏幕上面。

　　分析完毕，收到了记录的信息，那么第二步就是主动变异了，这种变异又该怎么来呢？毕竟程序不是人，没有思考能力，逻辑判定，只是判定而已。

　　将第一部分想到的功能改编进感染虫之后，张扬就陷入了一个死胡同，直到想的脑袋发胀都没有一个好的办法，各种各样的程序不住的在张扬的脑袋里面晃悠。直到他的脑袋开始有些疼痛，张扬才无奈的停止了。

　　保存了之后，张扬顺手将关掉了编程软件，顺便瞥了一眼右下角的时间，张扬就忍不住呆了呆，居然已经晚上11点多了？没想到他居然在那种古怪的状态中敲了几个小时的代码，而敲到最后，居然还没有试验一下，编写出来的程序是不是可以运行，居然就保存关掉了。

　　犹豫了一下，张扬还是没有打开，等想到方法的时候再说吧，顿了一下之后，张扬就连接上了1号卫星。1号卫星还在忠实的记录着张扬的命令，看着画面上潘文龙那辆车所处的位置，张扬就有些忍不住了。

　　这孙子倒是悠闲啊？这个时候居然还在花天酒地，潘文龙的车停在一家娱乐会所里面。“不行，我郁闷了，总不能让你舒服的去泡妞吧，靠。”张扬暗自嘀咕了一句，然后双手飞快的在键盘上面敲击了起来。

　　张扬很快就查到了潘文龙所在的会所名字，叫金海洗浴中心，作为一家豪华的大型娱乐会所，金海自然也是有网络的，这些娱乐会所的设施相当的齐全，检索了一下电信服务器，张扬很快就找到了金海娱乐会所的IP地址。

　　它的防火墙并不强大，有和没有没什么区别，张扬很轻松的就进入了娱乐会所的内部网络，检查了一下它的网络使用情况，使用网络的人并不多，犹豫了一下，张扬就飞快的退了出来，黑掉它的网站并没有什么实际的作用，也没啥意思，只是一个单独的服务器而已。

　　想了想，张扬飞快的起身将电脑关掉了，换了身衣服，张扬偷摸打开房间门看了看，方少云的房间没有了声响，应该已经睡了，张扬提着笔记本电脑小心翼翼的出了卧室，将卧室门从外面关上，张扬才偷摸着离开了宿舍。

　　张扬已经决定了，反正他睡不着，干脆大家一起“乐呵”“乐呵”算了。


第一百六十二章 拍黑砖（上）

　　金海娱乐会所距离S大的距离也说不上多远，因为已经接近凌晨了，所以大街上也不堵车，打车二十多分钟，张扬都到了金海娱乐的附近。金海娱乐所处的位置非常繁华，它本身的建筑物并不高，只是一幢十三层的综合大型会所，不过在金海娱乐周围倒是有不少的摩天大楼。

　　金海娱乐所处的位置属于H市后开发的地方，这里的绿化环境比较不错，在金海娱乐的不远处就是一个开放式的街心公园，公园并不大，后半夜了也没什么人。找了一个椅子坐下，张扬飞快的打开了电脑，迅速连接上了1号卫星。

　　这是张扬第一次在夜晚查看卫星图像，今天的天气不错，即使是在夜晚，在明亮的路灯下，张扬甚至都找到了自己。

　　实验了一下卫星之后，张扬直接利用卫星的资源重新进入了电信的服务器，找到了这附近的网络电缆箱的大概位置之后，张扬才快速利用卫星精确的定位系统，轻松的在街心公园的一个地方找到了它。

　　在这附近有好几个电缆箱，在04年，宽带的建设还有些混乱，即使是电信内部的系统里面，对它的线路描述也并不是太详细，只有找到具体的电缆转换箱，找到上面的编号，才能在系统里面查询一些东西。

　　将电缆箱上面的编号输入电信的系统里，花了几分钟之后，张扬才找到了他要的东西。像是金海娱乐这样的大型娱乐会所肯定有监控系统，张扬倒并不是想黑掉监控系统，他只是想找到金海娱乐的安全系统而已。

　　这里的安全系统并不是网络安全，而是指这个会所的紧急安全系统，包括消防等意外事件发生之后的逃生系统。H市的现代化进程还是不错的，虽然不能跟美国的一线大城市的管理系统相比，但是其中的一部分系统也已经开始建设了。

　　比如消防系统就会和市消防队相连接，一旦有地方发生了火灾，消防队那里就会出现警报，会有人立刻确认情况，如果火势比较大，消防队就会迅速出警。这些系统同样是属于网络系统，不同的是它和普通的民用网络还不大一样，是相对而言独立出来的。

　　就在张扬刚刚黑进安全系统的时候，他的笔记本电脑上面突然发出了“滴滴”的警报声，张扬愣了一下，系统发出报警，只有防火墙，已经一些安全策略被人触发之后才会发生这样的情况。

　　顾不上自己的事情，张扬直接将页面切换出来，迅速开始检查起来。因为张扬还在利用1号卫星，他的笔记本不过是一个辅助接受的工具，张扬现在所能调用的服务器资源相当多。很快张扬就找到了报警的原因，并不是他的肉鸡遭到了攻击，也不是他布置在一些服务器上面的蜜罐被人触发，警报是从移动的服务器里面发出来的。

　　张扬在移动的系统里面修改了自己的手机号之后，他当时就设置了一个小小的程序，这个程序并不算是病毒，只能说是一个安全策略而已，只要移动的服务器或者系统有针对他手机账号的行为，这个东西就会发送一个警报过来。

　　当初设施这个，张扬是怕移动在升级系统的时候，被系统自检出他的手机账号存在问题，而设置的，但是张扬没想到的时候，刚刚的提示并不是移动升级系统，而是一个服务器的管理权限，对他的账号进行了频率锁定和侦测。

　　说的通俗明白一点，就是有人在窃听他的电话！很多人打手机的时候，都曾经碰到过手机串信号的问题，每个人的手机号都是独一无二的，而在移动的系统里，系统主机会赋予每个手机号一个独特的信号频率。

　　在你打电话的时候，你所拨打的手机就会发出信号到系统里面，然后系统给你连理通讯连接，理论上，每个人的通话都是单线的，当然了，这是理论上，事实上，任何东西都不存在绝对性。

　　早在上辈子，张扬就知道，事实上移动的电话可以轻松的被人窃听到，不管是非法的，还是“合法”的，所谓的合法，就是指移动系统内部的账号在窃听。对于整个系统来说，它就属于“合法行为”。

　　但是这不仅仅是窃听这么简单了，张扬心里一惊，飞快的摸出自己的手机将它关掉，然后将电池取了出来，才重新塞进兜里。

　　“有人在跟踪自己？谁啊？”张扬有些莫名其妙，小心翼翼的用电脑进入了移动的系统里面，张扬先是将整个移动的系统彻底的检查了一遍，确认没有任何人在监控的痕迹，张扬才开始检查关于自己手机号的信息。

　　就在张扬正准备调用自己手机号资料的时候，张扬突然发现一道数据流同样在调用张扬的手机号资料，张扬飞快的收回了手脚，犹豫了一下，张扬将感染虫释放了出来，锁定了这个数据流之后，张扬立刻偷偷的摸了上去。

　　他已经发现了，这个数据流是通过特殊账号登录的移动系统，这个特殊账号并不是系统的超级管理员，怎么说呢，应该说是一个后门账号！但是这个后门并不像是张扬这样，偷偷黑了移动的系统，然后再开的后门，而是在系统创立之初，就留下了这个后门。

　　换而言之，这个后门是这个系统的创建者留下来的，感染虫的能力很强大，而且这道数据流并没有遮掩自己的痕迹，一个IP很快出现在了张扬的电脑上。

　　将屏幕切换了一下之后，张扬直接在电信的服务器里面搜索了一下这个IP所属的单位，当公安局三个字出现在屏幕上之后，张扬先是呆了一下，接着就有些恍然大悟。脑海里面转过几个信息，张扬立刻就明白了，肯定是有人在调查自己。

　　有能力通过公安局调查自己的，张扬很快将潘文龙之类的人都给排除了。这个账号很不寻常，这种可以登录移动系统，方便行事的账号张扬曾经见识过，只有情报部门才有。不仅仅是国内，在其他国家的任何通讯公司的系统里都有这种东西存在。

　　不管是在国内，还是在标榜自由和民主的美国，所谓的自由和民主统统都是相对而言的。在任何一个国家，凡是国际长途电话，都要经过这个国家的安全系统侦测，这些安全系统里面会设有关键字，你的通话中只要涉及到这些关键字，系统立刻就会记录并且录音你的通话。

　　而且关键字也是分等级的，如果涉及到一些涉密等级的关键字，一旦你说出来之后，不仅仅你的通话会被录音，而且你们的对话会迅速直接转向负责监听的安全人员。在国内，国安下面每年有十几万的人员在负责这个工作。

　　而在美国，NSA，也就是美国国家安全局，整个部门就是专门负责这个的。对方可以利用到这样的账号，应该不是普通的警察，势必是要得到一些部门默许的。

　　“难道国安这么快就查到了自己的头上？”张扬摸着光秃秃的下巴自言自语道，只有这个可能才能解释，对于国家情报部门的能力，张扬从来没有怀疑过，能查到他身上并不是什么很困难的事，如果是国安利用H市的公安查过来的话，张扬反而松了口气。

　　他并不怕网络监察局的调查，张扬就怕是被其他的黑客盯上，至于网监局，他现在可是“良民”他们即使检测，也会有所收敛，不会动用所有手段，再说了，对付网监又或者是国安，张扬早已胸有成竹。

　　再次仔细观察了一下自己的账号信息，对方已经离开了，张扬这才放松下来。不管是警察还是国安都有定位系统，可以通过移动的手机信号，然后连接卫星迅速定位通话人所处的位置，这个过程大概需要几分钟的时间，不过如果你将手机电池拔掉，那他们就没有办法找到你了。

　　关机不行，关机只是系统关掉了，事实上手机内部的信号接收器依然处于工作状态，专业的工具依然可以侦测到这些信息。退出移动的系统，张扬切换回了卫星这边，一看卫星上面的监控屏幕，张扬就忍不住“靠”了一声。

　　他并没有花费太多的时间，不过就是二十多分钟的时间，没想到潘文龙就已经从金海娱乐出来了，张扬刚刚还准备通过金海内部的监控系统找到潘文龙，然后再打开消防系统给他先洒水玩玩呢。

　　没想到他却开着车离开了，看了看潘文龙开车的方向，张扬就知道他是准备回他住的地方了，潘文龙并不在家里住，潘虎给他在距离S大很近的新江源买了一套二百多平米的别墅，平时潘文龙都是住在那里的。

　　将笔记本关好，张扬直接走到大街上拦了一辆出租车，“师傅，去新江源。”张扬飞快地说道。既然网监已经开始调查他了，想敲黑砖就得赶快，以后想下手就没机会了。


第一百六十三章 拍黑砖（下）

　　十多分钟之后，张扬在新江源的小区门口下了车，偌大的新江源是一个别墅小区，这里的保安措施虽然非常不错，不过小区太大，很轻松就可以找到没人的地方翻墙进去。一边走，一边打开电脑看了一眼，这一看，张扬就愣了一下。

　　潘文龙的车并没有开进小区里面，而是在前面不远处的路段停了下来，在他的车前面还停着一辆面包车，而潘文龙不知道在跟几个人说着什么，从地图上面的位置来看，貌似就在张扬后面的那条街一拐弯不远的地方。

　　刚刚打车过来的时候，张扬并不是从那边过来的，那条街比较偏僻，因为新江源是别墅小区，所以它为了绿化，选择的地方相对而言要偏僻一点。左右看了看，没有人注意自己，张扬想了想，干脆将电脑塞进了路边的绿化从中，反正也没人看到，提着电脑不太方便。将电脑藏起来之后，张扬才快速向那条街跑了过去。

　　几分钟之后，张扬就拐过了街角，隔着老远就看到了潘文龙的车，这条街比较破旧，街道并不宽，从张扬的位置过去，潘文龙和那五六个人正好都被两辆车挡住了，看不到张扬。快速向那边走过去，张扬偷偷摸摸的藏在附近停的一辆车后面。这里距离他们不过才八九米远的位置。

　　找了个好位置，张扬确保自己能看到他们，而他们看不到自己，这才放心的看了起来，这一看，张扬忽然觉得那七八个混混模样的人有些面熟，再仔细一看，张扬就敢肯定，这七八个混混就是上次围度张扬那群人中间的几个。

　　这么晚了，潘文龙找这些人干嘛？难道还想找自己的麻烦？张扬的脸色有些阴沉，妈那个逼的。这些混混上次有三十多个人，应该也不是一个小团体，难道说，宋兆军并没有将自己的话放在心上？或者说，上次自己和赵飞所做的事情根本是无用功？

　　“……草的……你他妈的纯粹是找死是不是？”张扬这边还没想出个结果，那边突然传来了“啪”的一声清脆的声响，张扬抬起头看了一眼，就有些愣了，这什么情况？刚刚那个带头的混混扇了潘文龙一个耳光。

　　“……不是……不是……你们弄错了，他怎么可能是什么大人物，就是一个普通的大一新生而已，你们难道没看到上次那个美女吗？我答应给你们钱都给了，那美女你们要弄到手了，也给你们。”潘文龙满脸讨好地说道。

　　“操！”“操你妈的。”第一声是张扬骂出来的，不用想都知道潘文龙嘴里面说的人是谁，张扬有些咬牙切齿，没想到潘文龙居然这么狠，想到上次的事情张扬就有些后怕。

　　第二声，出乎张扬意外的是，那个带头的混混居然也骂了潘文龙一句，而且紧接着，就又跟着一个耳光。

　　“普通你妈个B，草的，普通人能认识宋老大……害的老子兄弟们在里面呆了两天不说，出来还被宋老大收拾了一顿，动手！”那带头的混混狠狠的咒骂了几句，然后直接低喝了一声。这会儿张扬才看到，这几个混混身上都是鼻青脸肿的。

　　随着这个混混的话音落下，围在潘文龙身后的两个混混不知道从什么地方拿出了一条棉被，直接蒙到了潘文龙的头上，接着，另外一个混混直接就挥舞着手里面的棒球棍向着潘文龙腿抽了下去。

　　伴随着一声低沉的惨叫，潘文龙直接倒在了地上，接着又是一条棉被盖到了他的身上，然后七八个混混手里面的球棍直接就挥舞了上去。“嘭”“嘭”沉闷的声音不住的响了起来，潘文龙的惨叫也不住的从被子里面传出来。

　　张扬一下子就乐了，他没想到没等他动手，居然就有人出来帮忙敲黑砖了，而且看这力度，显然不小啊。不过这些混混倒是也聪明，居然懂得先盖两条被子再抽人，这样抽人一般不会弄出人命。

　　路上虽然不住的有人路过，不过很快就躲开了，很多车辆甚至隔着老远就直接掉头换了一个方向，整个大街上变得更加冷清，张扬抬起头看了看，街道两侧都是商店，亮灯的没有几个，还都拉着窗帘，有几个亮灯的窗户甚至很快就关了灯。

　　“好了，大家闪人，一会儿警察该来了。”揍了几分钟，那个混混喊了一声，七八个人飞快的收手钻进了面包车扬长而去，等他们离开之后，潘文龙都没什么动静，依然被蒙在棉被里面，张扬抬起头左右看了看，一个人都没有。

　　天赐良机啊！张扬飞快地站起来跑到潘文龙的身边，还能听见他的痛哼声，不过估计是被揍疼了，一时根本起不来，只有下本身露在了外面，上半身还蒙在两床被子里面。看着潘文龙的惨样，张扬忍不住心里骂了一句，“MLBGD，活该！”

　　想想潘文龙刚刚说的话，以及那天的事情，张扬脸上就闪过一丝杀意，顿了一下，张扬没有继续下手，而是飞快的抬起腿狠狠的向着潘文龙命根子的部位踹了出去。“嗷……。”的一声怪异的痛叫声响起，张扬也没结果，直接掉头就跑了，跑了几步，张扬还觉得自己的脚有些生疼。

　　妈的，力的作用是相互的啊！张扬摇了摇头，狂奔离开了现场。说实话，张扬连杀了潘文龙的心都有，只是看他那样子，为他赔上自己的命不值得，踹他一脚算是便宜他了，虽然用的力气大了一点。

　　罪过，罪过！找到自己的电脑，张扬又跑了几百米，然后才拦了一辆出租车向学校驶去。坐在出租车上，张扬并没有想潘文龙的事情，而是仔细的思考了一下网监局的事情。在张扬重生回来第一刻起，到他第一次入侵学校电脑的时候，张扬的脑袋里面就已经大概有了隐藏自己身份的构想。

　　可以说今天的这一切，虽然说是大部分是无意，但是其实跟张扬自己也有一些关系，即使网监不会这么快找过来，在将来张扬也会吸引他们到自己身边来。不过现在却是正好，想要彻底的脱离到网监的视线之外，单纯的隐藏身份是不够的。

　　再说了，张扬也没办法隐藏，技术总是要使用的，哪怕是他憋在家里使用，身边总会有一些人知道他会用电脑，这些是隐瞒不了的。既然不能隐瞒，那么就要在这些地方动一点小心思了。

　　而且，张扬还有李可晴，他倒是无所谓，但是张扬想给李可晴的后半生一个稳定安逸的生活，金钱是必不可少的，对张扬来说，想要赚钱，只有一种可能，那就是用技术，钱不是大风刮来的，重生并不是万能的。

　　就像是张扬和矩阵安全，高刚之间的事情一样，只要是赚钱，多多少少也会引起一些注意，这根本就是绕不过去的坎，除非你真的生活在深山老林里，不与外界接触，再说了，就算是你生活在深山老林里，只要你用电脑，那么就有人怀疑你。

　　想要不被人怀疑最直接的证据，那就是你不懂电脑，不用电脑，但是那可能吗？所以说，这根本就是一个绕不开的怪圈，什么隐藏身份，那都是用来扯淡的，隐藏的了一时，隐藏不了一世。所以张扬压根就没想过像是普通黑客那样，在网络中牛逼，在现实中装孙子。

　　Thanatos牛逼吧？能入侵北美防空司令部，但是他在现实中呢？天知道在哪个旮旯里过着，他绝对不敢以真面目示人。

　　张扬不是一个善于隐藏自己的人，再者，话又说回来了，有本事不装比，连自己都对不起，在重活回来那刻起，张扬就下了决定，老天都给了他这种重生的机会，要是他不在这个世界上留下浓重的色彩，那简直是太对不起自己了。

　　在张扬考虑到这些问题之后，他才慢慢想到了另外一种隐藏身份的办法。似乎看起来，张扬留下的破绽挺多的，但是仔细数一数，却几乎没有。方少云跟张扬入侵过学校机房，但是学校服务器那种安全的垃圾性，只要网上下载几个别人编写的黑客软件都可以入侵。

　　那么张扬自然也可以，张扬买回来的服务器，是，这服务器来源有点诡异，但是经得起调查，你想查就去查，你总不能因为我想学电脑，买一台服务器回来，你就说我是黑客？笔记本电脑，张扬只是说让方少云帮忙DIY一台笔记本，但是这笔记本最后成了这样，却是方少云弄出来的，张扬什么都没说过。

　　虽然在学校机房里面解决过克里兹变异病毒，但是那病毒谭语蝶也同样知道是什么类型的病毒，也同样可以杀的掉。

　　总之所有的一切，似乎跟张扬有些关系，但是就好比你破一桩杀人案，你总不能因为我跟死者有关系，就断定我是凶手？

　　上辈子在跟着thanatos黑北美防空司令部之前，张扬和thanatos研究过CIA等调查的步奏，虽然国内的情报部门和国外的可能不同，但是大体的步奏是一样的。

　　网监开始调查了，张扬脑袋里面的计划也可以开始实行了。


第一百六十四章 飞来一美女（上）

　　随着一架大型的商务客机降落在H市国际机场，一个穿着黑色外套，带着墨镜的男子从通道里面走了出来，这男子长得相当魁梧，大概一米九的个头，体重至少也有八十公斤。

　　“头儿，这里。”这个男子刚刚走出通道，一个带着眼镜的年轻人就挥了挥手。

　　“小五是你啊，情况怎么样？”带墨镜的男子点了点头，一边打开旁边越野车的车门问道。

　　“没有任何情况，昨天我们已经进行过了初步调查，头儿你给出的证据似乎都只是猜测，唯一能肯定的就是，他跟矩阵安全之间确实有一笔高达八千万的转账，我们查过银行记录，那是矩阵安全和他之间的私人交易，并没有交税。”带着近视镜的年轻人一边钻进了驾驶室，一边开口说道。

　　“解释呢？怎么可能不交税？”墨镜男询问道。

　　“呃，我们跟工商询问过了，没有任何问题，税收是按照矩阵安全的公司收益交的，因为矩阵安全总裁高刚拥有这个公司百分之九十五以上的股份，所以这钱就归到了高刚名下，而给张扬的转账是高刚用私人名义汇款转账的，人家私人送钱，我们总不能去收税吧？”小五有些无奈。

　　墨镜男点点头：“好吧，先不管这件事，你们有没有确定矩阵安全跟gscsd有接触？”

　　小五一边发动汽车，一边开口道；“没来及的，我们网监局的人手本来就不充足，分配到全国更没几个人了，黑鹰老大你昨天才交代了任务，今天我就过来接你了，其他的资料才刚刚汇总。”

　　这个墨镜男赫然就是大名鼎鼎的黑鹰，如果被人知道黑鹰是个长得五大三粗的大汉，不知道会不会摔碎一地眼睛，黑鹰这长相更像是一个大兵，而不像搞技术的。

　　“一会儿你安排一下，我们下午去矩阵安全，另外，我昨天私下交代你的事怎么样了？”黑鹰琢磨了一下，开口询问道。

　　“有一些行动不可能，我们没有任何直接证据，除非你老大你能从法院拿到调查令，否则即使是我们是国安，也无权直接采取行动，至于那件事，我已经安排了，用训练的名义。”小五苦笑了一声，国安并不是万能的，很多电视，小说里面将国安太过神话了，确实，有些时候，国安是可以采取一些非常常规手段，但是那必须在特殊情况下。

　　否则，平时国安对内的调查部门调查案件的时候，也不能逾越任何法律。国安内部也有很多分局，每个局的任务侧重点不同，至少，网监局没有那么大的权利。就算是军情局或者是涉外情报局等等权利相对而言比较大的部门，在采取行动的时候，也至少要有一些证据才行。

　　“恩，这件事就交给你负责处理了，我这次来H市，主要是跟矩阵安全交涉的。”黑鹰点了点头，然后又交代了一句。

　　S大，张扬刚刚和李可晴从宿舍里面出来，两个人刚刚走到电梯门口，一个身材高挑的美女从电梯里面走了出来，美女的手里面拉着一个行李箱，头上扎着一个马尾，下身穿着迷彩短裤，上身则是穿着一个迷彩的半袖。

　　略微紧身的迷彩装将她的身材几乎展现的无比完美，尤其是那双美腿，这可是张扬第一次见到另外一双不下于李可晴的美腿，说实话，张扬还以为李可晴的腿就是最漂亮的了呢，从大腿到脚裸呈非常性感的流线型，双腿笔直而修长，跟身体的比例几乎达到了完美的黄金比例。

　　而且这个美女的容貌长得也一点都不差，加上她给人的那种很野性的感觉，让张扬很是惊艳，什么时候S大有这样的美女了？貌似S大的十大校花张扬虽然不敢说全部都认识，但是至少现在已经认识了四个，李雨萱，李可晴，谭语蝶，外加夏一月，其他的几个虽然跟张扬没什么交集，但是张扬在论坛上看到过这几个美女的照片，但是绝对没有眼前这个。

　　在看到张扬后，美女的眼睛一亮，飞快的停下自己的脚步，对两人说道：“嗨，你们好，我叫白素，当然了，跟卫斯理小说里面的白素没有任何关系。”

　　“你好。”李可晴和张扬都纷纷开口笑着说道，这美女可真够热情的，白素？张扬咀嚼了一下，他敢保证，不管是上辈子还是这辈子，绝对没有听过这个名字，也没见到过这个美女，难道说S大还有隐藏在民间的美女？

　　不能啊，想当年张扬可是号称找遍S大的，这种级别的美女就像是夜里的萤火虫，不可能没有人发现。

　　“你们知道703舍在什么地方吗？我住在703。”白素笑着问道。

　　张扬的脸色瞬间变得古怪起来，李可晴他们的宿舍是702，张扬和方少云的宿舍是701，而703就在张扬他们的旁边，如果张扬没记错的话，前几天他和方少云碰到的另外一个叫路小鸥的美女，就是住在703的，怎么今天又跑来一个？而且看样子好像是刚刚才到。

　　而且最重要的是，张扬周围几个宿舍的美女都他给调配过去的，虽然张扬只是按照照片找的，但是张扬的记性不错，这几个宿舍里面他分配的时候，绝对没有一个叫白素的美女，尤其是校花级别的美女，更没有。

　　“703是那个宿舍，就在我们宿舍的隔壁，不过我记得里面好像住了人啊？”张扬指了指703的方向，然后好奇地问道。

　　“恩，是呀，我是刚刚从武汉理工大学到S大的，703之前确实是有一个，不过她搬出去了，然后我就被分配了进来。”白素笑着解释了一下。

　　“转学？”不对，不对啊！上辈子虽然张扬没有住到研究生宿舍楼，但是像是这种转学的事情张扬怎么可能不知道？尤其是这样一个大美女，即使张扬不知道，恐怕没几天，白素所转的班级里面的男生就会将这个消息发到论坛上了吧？

　　上辈子绝对没发生过这事，张扬敢肯定。“白素你转的哪个班级啊？”旁边的李可晴有些好奇地问道。

　　“计算机科学和技术04届1班。”白素笑着说道。

　　“呃？”张扬和李可晴不由自主的对视了一眼，S大计算机科学和技术因为招生很多，所以每届光是这个专业就有两个班级，而张扬和李可晴就是计算机科学和技术04届一班的，换而言之，白素和他们两人是一个班。

　　“怎么？”白素满脸疑惑的看着张扬和李可晴。

　　“没怎么，那真是太巧了，你跟我们一个班。”张扬耸耸肩膀。

　　“啊，这样啊，那真是太好了，我还在愁找不到教室呢，这下好了，你们能不能等我一下，我先将东西放下，然后我们一起去教学楼？今天下午好像有课吧。”白素也是满脸的意外。

　　“当然没问题了，离上课还有段时间，不急。”李可晴点了点头，然后三个人又往回走去。到了703宿舍敲了敲门，里面很快传来了一个女孩子的声音：“来了。”

　　张扬一听就知道，正是见过一次的路小鸥。房门很快从里面打了开来，看到走廊里面站着三个人，路小鸥也愣了一下，不过很快路小鸥就高兴地说道：“你好，你就是新来的白素吧？今天上午的时候生活指导老师告诉我说我的宿舍要新搬来一个女孩子，没想到你长得这么漂亮。”

　　路小鸥很健谈，将三人让进宿舍里面，就迫不及待地说道。白素也笑着跟路小鸥寒暄了几句，得知白素和张扬他们是一个班级之后，路小鸥更是感慨这也太巧了。张扬一听路小鸥这话，也是不由自主的点头，是太巧了，巧的让人都觉得有些假，如果张扬只是一个普通人的话，或许有些意外，但是并不会多想。

　　但是张扬不是，至少，张扬知道未来六年的发展情况，虽然说全世界的大小事件张扬可能不清楚，但是在S大这一亩三分地上，六年之内发生的大大小小的事情张扬至少知道百分之九十，但是白素这个人，绝对没有在张扬的记忆中出现过。

　　蝴蝶效应？蝴蝶效应是没错，但是总得有蝴蝶去扇动一下翅膀，才能出现最终效应吧，这白素是谁扇动的？不用想，张扬就很快联系到了自己身上。脑海里面大概有了一个想法之后，张扬就差不多琢磨过点味道来了。

　　综合昨天晚上的事情，恐怕这白素的来历很不简单啊。网监那边刚刚开始调查，这边就来了一个美女，而且这美女还是跟张扬一个班，又住在张扬的隔壁。更重要的是，在张扬的记忆中，根本就没有这个美女，历史的轨迹自然不可能随便发生偏移，这种莫名其妙出现的人，肯定是有目的的。

　　网监局是国安的下属分局之一，想想国安的特质，白素的身份就呼之欲出了，不过张扬只是在心里偷笑了一声，人是安排过来了，但是能不能监视的了张扬，那就是一个未知数了，如果说在这个美女的“主动汇报”下，张扬跟gscsd之间出现的时间如果相当不统一的话，有国安的特工做“人证”，那张扬的嫌疑很容易就可以洗掉了，但是张扬却还可以表现出另外一种能力，至少不会妨碍张扬赚钱，而且，如果可能的话，张扬还有另外一个计划。

　　计算机高手，并不一定就是黑客，计算机所覆盖的领域太多了，真正全部精通的人很少，而张扬虽然谈不上全部精通，但是至少在软件和入侵以及电脑病毒等等方面，已经是罕见的全面了。

　　网监局往张扬身边派特工无可厚非，但是国安永远想不到的是，张扬是个重生的人，他知道未来发生的全部事情，当一个不属于记忆中的人出现的时候，很容易就会引起张扬的注意，加上昨天晚上在移动服务器里面的事情，只要张扬不是白痴，就不会真的以为白素是个学生。

　　走在前往教学楼的路上，张扬看着不住向自己投来各种羡慕嫉妒恨的雄性目光，张扬就是满脸的得意，虽然说老子不能同时泡这么多美女，但是身边能聚集起这么多美妞，那也不是一般人能做的出来的。

　　“我了个去，张扬！”突然，一个人的叫声猛的响了起来，一听这个人的声音，张扬就乐了，飞快的转过头，就看到了飞奔而来的方少云。

　　“这位美女是谁啊？”只要不是面对李雨萱，方少云这厮的脸皮现在极厚。

　　“咱们宿舍隔壁新搬来的，叫白素，跟我和可晴一个班。”张扬笑着给两人做了个介绍。方少云目瞪口呆的听张扬将刚刚的情况说了一遍，不可思议的叫道：“不是吧？那咱们宿舍周围不成了美女集中营了？”

　　“呵呵，这位同学，谢谢你的夸奖。”白素笑眯眯的跟方少云打了声招呼。

　　“你们下午有课没？”张扬看了看方少云问道，这厮中午没回来，不知道又去哪里花天酒地去了。

　　“有，第一节体育课，不过估计没什么事，就是在球场上面打会儿球。”方少云点点头道。

　　“差不多时间快到了，不跟你废话了，我们先去上课了。”看了看时间，张扬冲方少云摆了摆手说道。

　　“恩，那我也闪了。”方少云跟他们打了声招呼，然后又跟白素点点头，才跑向了操场的方向。

　　一边向教学楼走去，李可晴一边给白素小声介绍着周围的风景，而张扬则是跟在两女的身后，若有所思的看着白素。从宿舍到教学楼这不到十五分钟，短短的路程上，张扬就能看得出来，白素和人套近乎的功夫相当了得，李可晴虽然说跟女孩子之间说话比较放得开，但是相对而言，可晴也是属于那种内向型的。

　　但是白素愣是在这么短的时间内就跟李可晴将关系拉的无比之近，就像是多年不见的好朋友一样。


第一百六十五章 飞来一美女（中）

　　张扬三人到了教室外面的时候，魏武光已经等在教室门口了。张扬三人赶忙和魏武光打了声招呼。“都进来吧，呵呵，看来你们已经认识了，以后白素同学也是我们班的学生了。”魏武光笑着说道。

　　张扬三人进了教室，因为中间等了一下白素，所以除了一些逃课的，大部分同学都已经坐到教室里面了，看到张扬和两个美女走进来，班里的男生一下子睁大了眼睛，看张扬的目光就像是看一个不折不扣的禽兽。

　　连王丹雪她们几个女生看张扬的眼神都有些古怪，扫了一眼教室，正好王丹雪她们几个附近有空座位，因为班主任在教室里面，所以张扬只能和李可晴就近走到王丹雪她们几个身边坐了下来，而白素则是留在了魏武光的身边。

　　等张扬和李可晴坐下，魏武光才和白素走到讲台上笑着说道：“给大家介绍一个新同学，这位是白素，是从武汉理工大学转学过来的，来的比较迟，大家以后要相互帮助。”

　　“一定一定。”班里众多男生纷纷开口说道，有几个大胆的甚至吹了几声口哨，老魏虽然年纪也挺大了，但是比较开明，加上还没有正式上课，所以对这些男生的举动也只是笑笑没有说什么。

　　“大家好，我叫白素，以后和大家都是同学了，希望大家能够多多关照。如果有什么需要我帮忙的地方，大家也尽管开口，能做到的，我肯定不会推辞。”白素站在讲台上大方地说道。

　　“美女，我没有女朋友，一个人挺孤单的，这算不算需要帮忙的地方？”坐在教室另外一侧的几个男生大声起哄说道。这几个男生的话立刻让教室里面一片嘘声，连张扬都差点一屁股给坐到地下去，这群牲口真是什么话都敢说啊，这哪是教室，分别是关了一群狼的房间。

　　“当然算，没问题，我也单身，不过呢，我找男朋友的标准就是能打过我的就行，我可是空手道黑带高手，有机会的话，我们切磋切磋。”白素笑嘻嘻地说道。张扬一阵恶寒，什么空手道高手，你恐怕是训练出来的格斗高手吧，虽然张扬没有直接的证据，但是他已经认定了白素肯定是网监局派出来的。

　　跟白素比格斗？张扬看着那些跃跃欲试的男生，对他们非常的同情。即使白素达不到赵飞那种可以称之为变态的地步，但是也绝对不是一般男人能够搞定的。短暂的见面会就算是结束了，代课的老师已经来了，魏武光给代课老师打了声招呼就转身向离开了。

　　白素自然是跟张扬他们坐到了一起，张扬的身上再次被无数男生赤裸裸的嫉妒的目光所覆盖。

　　因为座位都是一排四个人，白素坐在了最里面，接着是李可晴，再外面是张扬，而最外侧则是王丹雪，张扬他们后面的四个人则是王丹雪她们一个宿舍的。

　　等白素坐下之后，王丹雪用胳膊肘子捅了捅张扬，小声凑过来暧昧的看着张扬说道：“哥们你牛。”张扬得意的嘿嘿笑了两声，废话，看样子白素的目标就是自己，她能不跟自己凑热闹吗？不过这话，张扬自然只能憋在心里面，不能跟班长大人这么说。

　　“跟我没什么关系，谁让她住我旁边呢？”张扬小声跟王丹雪说了一句，王丹雪满脸诡异的看了看张扬，没有多说什么。

　　顿了一会儿，王丹雪突然开口道：“你知道不知道，潘文龙休学了。”

　　“休学？”张扬愣了一下，他还真不知道这个消息，不过想想昨天晚上的事情，张扬的脸色就是一阵古怪，难道自己那一脚真的出了致命一击的效果？否则的话，就算是被人揍，潘文龙也不至于休学吧？

　　“恩，我也是早上去魏老师那里才碰到的，过来办手续的貌似是他爸爸的秘书吧，连他爸爸也没出现，不过我最近逛论坛听说百影安全好像赔了不少钱，这次好了，让他得瑟，活该。”王丹雪飞快地说道。

　　张扬耸耸肩膀没有发表任何评论，想想如果自己那一脚出了致命一击的效果，那潘文龙现在的惨状恐怕比杀了他更难受，想到这，张扬就想大笑三声，对于潘文龙的结局，张扬一点都不同情他，出来混的，迟早是要还的。

　　心情愉快了，连讲台上叨咕叨咕正在讲基础理论知识的老师，张扬都觉得不是那么烦了，不过张扬可是真没心情听这些最基础的东西，飞快的趴在桌子上，张扬将头侧到李可晴这边，开始闭目养神，虽然闭着眼睛，不过张扬并没有睡着，而是在考虑白素的问题。

　　当务之急，是确认白素的身份，如果她真的是隶属国安的特工一类的人员，那么张扬的准备好的东西就可以让她知道了，比如张扬的“天赋”。确认白素的身份说简单也简单，说难也难，如果能黑进国安的内部网络，只要彻底的查找一遍就很简单了。

　　不用想，张扬都知道，白素肯定不是什么资深精锐特工，事实上，网监局也根本不可能调动精锐特工，培养一个精锐特工花费的金钱，资金，渠道往往是一个天文数字，这些人出现在国内的可能性都很小，而且像是这种小事，不可能让这些特工出面，即使是情报组织，也不可能随便胡乱动用自己的力量。

　　要知道，每动用一次，耗费的就是数目庞大的资金。所以白素的保密级别肯定不高，甚至在H市国安分局的机构里面就可以找的到，不过张扬又怕万一出点意外，被国安分局的人发现就完了，即使对方抓不到，不能肯定是谁入侵了网络，但是很容易引起怀疑。

　　到了现在这个地步，如果走对了，那张扬以后就可以彻底的高枕无忧了，如果走错了，那可就玩完了，虽然不至于坐牢之类的，但是失去自由，被人监视是肯定的。

　　这也是张扬选择这种方法的原因之一，就像是GOD那些人，他们确实是很神秘，但是在现实中他们却得非常的小心，再三保证自己不会露出蛛丝马迹，这样，即使国安发现不了他们，但是他们也得生活的很小心才行，张扬可不想那么累，所以他要将自己的嫌疑彻底的洗干净，然后光明正大的“玩”！

　　“可晴，张扬不看书吗？”白素偷偷打量了好几次张扬，看到张扬似乎爬到桌子上睡着了，然后才伸出手指捅了捅李可晴，小声问道。

　　李可晴看了看面向自己，几乎睡的快流口水的张扬，也是有些无奈，微微摇了摇头，李可晴小声说道：“张扬的基础不错，他说这些东西他都在暑假自学过了，听的无聊。”

　　“哦？这样啊，那张扬对电脑是不是很懂啊。”白素眼睛一亮，看似无意地问道。

　　“反正是比我强。”李可晴没有回答白素的话，事实上不是李可晴不愿意回答，而是她也不太懂这些，所以也说不出个所以然来。

　　“哦这样啊。”没有得到自己想要的答案，虽然有些失望，不过白素的脸上没有表现出来，她也没有继续询问，而是开始重新开始认真听讲，至于她到底是真的在听讲，还是在想其他的问题，那恐怕就无人知道了。

　　张扬倒是没有听到白素问李可晴话，他确实是睡着了，本来刚开始张扬也在思考问题，但是昨天晚上回来的晚，加上精神有些亢奋，所以几乎快天亮了才睡着，上午还上了一上午课，这会儿趴在桌子上一会儿就睡着了。

　　刚进大学的人们因为还延续了高三时候的一些习惯，所以听讲之类的还是比较认真的，大一的新生们缺课率并不高，听课也很少有人在下面做小动作，大家的新鲜感还没过去，也就是只有张扬，几乎已经是老的不能在老的老油条才会睡得昏天黑地的。

　　李可晴从小就是好孩子，所以自然不会像是张扬这样上课根本都不听讲，眼看一节课过了大半节，马上就要下课了，旁边突然传来了张扬轻声的呼唤嘀咕声，是叫她的名字，李可晴以为张扬醒了，小声应了一声，然后就低头顺着声音看了过去。

　　这一看，李可晴的脸就微微红了红，张扬根本就没醒，不仅仅没醒，显然不知道是梦到了什么，趴在那里，睡得口水都从嘴角流了出来。能够在睡梦中叫出自己的名字，他梦到什么，根本就不许多言，李可晴觉得脸有些发烧。

　　有些心虚的左右看了看，确认白素和王丹雪都在认真听课，李可晴才就像是犯了错误怕被大人发现的小孩偷偷松了口气，悄悄拍了拍自己的胸口。看着张扬那留着口水的嘴角，李可晴就觉得心里最柔软的地方被触动了，两个人认识以来的点点滴滴似乎一下子都涌了上来。


第一百六十六章 飞来一美女（下）

　　虽然张扬从来没跟她表白过，但是李可晴又不是笨蛋，她感觉的到张扬对她的心意和感觉，而且她对张扬也不是一点感觉都没有，恰恰相反，很多个晚上，她总会想到张扬陪着她度过的那两个夜晚，尤其是张扬第一次抱着她睡觉的那个晚上，很多次，李可晴都觉得张扬的怀抱是那么安全和温暖，那么让人安心，似乎在他的怀里什么都不用怕了。

　　每每想到这些，她都觉得脸烧的厉害，平时李可晴也看一些小说，也上网，很多时候虽然她不愿意承认，但是她也明白，自己是爱上张扬了。只是从小养成的性格，让她并不会表达自己的情感，只是将这种感觉压在了心底而已。

　　看着张扬那熟睡的样子，不知道为什么，李可晴心里一软，就小心的从自己的兜里掏出自己那干净的手绢，小心翼翼的伸过去给张扬擦了擦嘴角的口水。虽然李可晴的动作很小心，但是张扬这个人睡觉比较轻，即使是再累，只要稍微有点动静就能醒过来，但是他却又能在任何环境下睡着。

　　李可晴那柔软的小手碰到张扬嘴唇的时候，张扬就醒了过来，随着大脑快速的清醒，睁开眼睛的张扬立刻就察觉到了眼前的情况，闻着鼻端传来的淡淡的清香，以及那就在眼皮下面的白嫩的手指，张扬的目光就对上了李可晴的双眼。

　　张扬下意识的就吻了吻那几乎触碰到他嘴唇的小手，张扬的动作让李可晴瞬间回过神来，自己的小动作被张扬发现，李可晴立刻羞红了双颊，飞快的将小手收了回去。张扬这会儿要是不知道该怎么办，那就是白痴了。

　　飞快的坐直自己的身子，左手摸了摸嘴角的口水，右手直接伸过去就抓住了李可晴那柔软的小手。柔若无骨的小手抓在手里，那种感觉是如此的舒服，虽然两人有了不少亲密的接触，但是这确实是张扬这辈子第一次去拉李可晴的手。

　　那种软绵绵的触觉让张扬就像是三伏天吃了雪糕一样舒爽，李可晴红着脸根本不敢看张扬，被张扬抓着的手微微用了用力，没有抽出去，她也就不在反抗了，任由张扬牵着。如果不是正在上课的话，张扬真想哈哈大笑几声。

　　旁边的白素觉得自己的鸡皮疙瘩都快起来了，虽然看起来她在认真听讲，但是白素怎么可能感觉不到两个人的动作？两人的小动作几乎全部都落到了白素的眼皮子下面，一点都没有没有落下。

　　肉麻，太肉麻了。如果不是她跟张扬和李可晴，还处于“不太熟”的阶段，白素真想抓着两人问问，你们敢不敢不这么肉麻？就算是你们想谈情说爱，也得照顾照顾周围人的感受呗？

　　张扬正在得意呢，突然感觉自己的肩膀被人拍了拍，张扬有些奇怪的回过头，就看到了一张异常淡定的脸，张扬认识是王丹雪宿舍的一个舍友，长得也是小白花级别的。看到张扬回过头，这姐们很是淡定的指了指两人拉着的手，然后无比认真地说道：“如果不介意的话，加我一个呗？”

　　张扬一阵恶寒，飞快的打了个哈哈，放开了李可晴的手，他倒是无所谓，但是当着这么多人的面，他怕李可晴羞坏了，李可晴脸皮薄，可不像是张扬，城墙拐弯都未必能赶得上。

　　“我说，你们能不能不这么肉麻？好歹我们后面还有三四个人看着呢。”这姐们有些郁闷了，虽然这教室并不是大阶梯教室，但是两人刚刚那动作，就发生在她们眼皮子下面，能看不到吗？

　　“汗，露露，你别跟个怨妇似的行么。”旁边的那妇女也估计是被露露这幽怨的语气弄的受不了了，小声开口道。

　　“难道你们不知道我男朋友跟我两地恋爱吗？非要在我面前玩亲热。”被称为露露的女孩郁闷地说道。

　　“呃……。”张扬噎了一下，没想到身后还坐了一个深闺怨妇。就在几个人说笑的过程中，下课铃终于响了，讲台上的老师倒是没有发现什么不对。

　　就在讲台上的老师说了下课，准备离开的时候，突然教室里面发出了一阵喧哗，大部分声音都是男生发出来的，张扬等人有些莫名其妙，飞快的抬起头四处看了看，发现大家的目光都集中在教室门口，张扬顺着众人的目光看去，立刻就看到了一个熟悉的身影。

　　“这位同学你有什么事吗？”代课的老师正好走到门口，看着站在门口的谭语蝶开口问道。

　　“我找下张扬。”谭语蝶的声音不大，但是此刻所有人都听谭语蝶说什么，这不大的声音立刻传到了所有人的耳朵里面，大家立刻发出了一声古怪的声音，有叹息的，有羡慕的，还有起哄的，整个教室一下炸锅了。

　　张扬有些无语，谭语蝶来这里干嘛？谭语蝶很快就看到了坐在教室里面的张扬，那个老师也看到了坐在这边的张扬，冲谭语蝶笑了笑说道：“那这位同学，你们就是有事，也先得让我出去啊。”

　　谭语蝶脸红了一下，飞快的让开教室门说道：“不好意思，老师你先走。”都已经是这个样子了，张扬也知道自己躲不开，只能无奈的站起来跟可晴打了声招呼，然后向外面走去。

　　“这个禽兽。”看着张扬的动作，坐在外面的王丹雪就忍不住嘀咕了一句，看了看坐在那里的李可晴，王丹雪转了转眼珠，飞快的拉着李可晴说道：“走，可晴，我们倒要看看这个花心鬼要说什么，刚刚还拉着你的手呢，这会儿就有美女找上门了。”

　　李可晴脸红了一下，有些忐忑的急促辩解道：“不是，他不是那样的人，大家都是朋友，你不要这么说，估计谭语蝶找他有事吧。”

　　王丹雪促狭的冲李可晴笑了笑说道：“还没等怎么样呢，就帮着他说话了，我给你说，对男人你就不能纵容，否则的话，吃亏的就是你，走，我们去看看。如果真没什么的话，我们去了也没什么事吧？”说完，就拉着李可晴向教室外面走去。

　　其他人虽然都好奇，羡慕，加嫉妒，但是大家又不好意思过去听人家说什么，除了一些有事离开教室的学生，门口并没有多少人。出了教室门，张扬跟谭语蝶往走廊旁边走了几步，然后才苦笑着说道：“我说，大姐，你有什么事直接打个电话不就完了吗？你这不是给我找麻烦吗？难道你不知道你在S大的粉丝，追求者有多少嘛？我这下要被你害死了。”

　　谭语蝶“咯咯”掩着嘴轻笑了几声，然后才开口说道：“拉到吧，我这人老珠黄的，哪有人喜欢啊，可没有你们家可晴惹人疼，你每天跟李可晴走那么近，也没见你被这帮男生吃了啊，可晴不也是校花榜上的人物啊？”

　　“那怎么能一样，说吧，你找我有什么事。”张扬有些无奈，虽然说谭语蝶可能有求于他，不过张扬虽然不了解谭语蝶，但是也感觉的出来，没事的话，谭语蝶应该不会过来的。

　　“矩阵安全跟百影安全的谈判是你负责的？”谭语蝶好奇的睁着大大的眼睛看着张扬问道，这不是什么秘密，所以张扬根本就没隐瞒，理所当然的点了点头。

　　“你怎么知道的？”虽然这不是什么秘密，但是这种事情，百影安全和矩阵安全都不会可以去宣传什么，所以知道的人也相当的有限，谭语蝶是怎么知道的？

　　“我说你怎么一下子财大气粗了，咯咯好家伙，一下子八千万啊，谁也赚不过你啊。”谭语蝶没有回答张扬的话，反而得意的笑着说道。

　　张扬有些无语，这女人从哪里知道的消息，而且这消息传播的速度也太快了一点吧？不到两天的时间，她就知道了，而且看样子知道的还不少。

　　“好啦，你别这副表情，我没什么别的意思，说实话，我只是过来看看史上资产增值速度最快的人到底是怎么办到的，现在我的好奇心满足了。”谭语蝶耸耸肩膀。

　　信你才有鬼了，张扬摸不准谭语蝶找他到底是什么意思，不过谭语蝶不说，张扬也没办法，张扬刚准备再问一遍，谭语蝶眼睛一亮，开口说道：“可晴，快过来，好几天不见你，我都有些想你了。要不我搬到你宿舍跟你一起住吧？”

　　张扬：“……。”看着谭语蝶走向从教室走出来的李可晴和王丹雪，张扬彻底无语了。王丹雪奇怪的看了张扬和谭语蝶一点，似乎也不明白这三人到底是怎么回事。

　　“呃？张扬，不介绍一下？”谭语蝶突然看到了同样从教室里面出来的白素，愣了一下之后，谭语蝶回过头看着张扬问道，刚刚她在教室门口看到张扬的时候，就注意到白素坐在李可晴的另外一侧，显然她们是认识的。

　　女人对容貌都是很在乎的，尤其是越漂亮的女人越不能免俗，所以谭语蝶一下子就注意到了白素，在谭语蝶的印象中，似乎S大如此优秀的女生她应该都认识才对。


第一百六十七章 一明一暗（上）

　　“啪”“啪”清脆的脚步声从走廊里面传来，脚步声并不是一个人发出来的，张扬刚准备给谭语蝶和白素相互介绍一下，就听到了这独特的脚步声，走廊里面的人很多，但是这整齐划一的脚步声还是直接将张扬的目光吸引了过去。

　　张扬很快就看到了三个穿着迷彩服的男人向这边走了过来，三个人虽然并不是排着队列，但是那脚步却很轻松的走到了一个点上，微微眯了眯眼睛，张扬敢肯定，这三个绝对是军人。

　　虽然他们的身上并没有佩戴肩章，但是身上的迷彩服，以及他们的表情和动作让大家都看了出来，所有人都有些奇怪的看着这三个军人，直到他们走到了张扬的面前，带头的那个军人面无表情的敬了一个军礼，然后飞快地走口说道：“你好，请问你是张扬同学吗？”

　　“是我。”张扬点了点头，他大概能猜到这些人的来历了，如果不出意外的话，他们应该是网监局派过来的。

　　“你好，我们是隶属国安部H市网络检查分局行动组的，有件事想请你配合一下我们调查。”这个军人飞快地说道。

　　果然，张扬暗道了一声，张扬微微点了点头，连脸色都没有变，只是抬起头认真地问道：“如果我没有记错的话，国安应该是警衔，为什么你们是军人，还有，我能知道是什么事情吗？”

　　“抱歉，我们只是执行命令。这是我们的证件。”带头的军人什么都没有说，倒是出示了他们的证件。

　　“等等。”旁边的谭语蝶突然开口说道。

　　等这三个军人的视线集中到她身上，谭语蝶才站在张扬面前，皱着眉头说道：“你们要他配合调查什么事情？还有，你们的调查依据呢？调查令呢？如果没有的话，我们要求律师陪同。”谭语蝶的面色如常的看着这三个军人，似乎是谭语蝶的气度让他们有些影响，这三个军人相互看了看，带头的那个才微微点了点头说道：“抱歉，我们只是想问他几个问题而已，没有其他的意思。”

　　这三个军人的话让谭语蝶犹豫了一下，目光转向了张扬，张扬点点头：“没事，我去。”“张扬。”旁边的李可晴满脸担心的叫了一声，张扬冲她笑了笑，走过去小声说道：“没事，他们就是问几个问题，等我回来再跟你说。”

　　“走吧。”安慰了一下李可晴，张扬才飞快的跟着这三个军人向楼下走去，周围围观的学生并不多，虽然大家都远远地看到了这边的情况，不过并不知道发生了什么，加上是三个穿着迷彩服的军人，也没有带军衔，所以很多人并不知道这里发生了什么事。

　　知道的人也就是李可晴王丹雪，谭语蝶还有白素，其他人并不知道具体发生了什么事，都只是在议论。看着李可晴满脸的担心，谭语蝶飞快的走过去小声安慰了李可晴几句，最后才开口说道：“我跟上去看看，可晴你放心，有我在，张扬没事的。”

　　“恩。”昨天从商场回来之后，张扬跟李可晴大概说过谭语蝶的家世，所以李可晴知道在场的也只有谭语蝶有这个能力了，见谭语蝶这么说了，李可晴立刻点了点头，目送谭语蝶跟在张扬他们后面下了楼。

　　“可晴，别担心了，没事。”见谭语蝶也消失在了楼梯口，王丹雪在握住李可晴的小手说道，旁边的白素也走过来说道：“是啊，可晴，没事。”

　　一路上这三个军人都没有说话，张扬也没有开口，只是在脑海里面飞快的思索着，白素的出现张扬可以理解，但是这三个军人的出现让张扬多少有些意外，原本张扬以为如果白素是国安的特工的话，那么国安应该会秘密调查他才对，至少要等白素的情报才行。

　　但是现在白素刚刚出现，国安的人就来了这里，虽然张扬并不担心，而且张扬有种预感，这些人跟矩阵安全应该有些关系。毕竟这次病毒的事件影响太大，不管是哪个安全公司研究出来专杀的病毒之后，国家肯定势必要跟这个安全公司联系的。

　　上了他们的越野车，车很快驶入了街道，随着周围的环境越来越熟悉，张扬有些诧异，没想到这些人居然将他带来了这里，这地方不是公安局，也不是国安局，而是矩阵安全的公司总部所在的写字楼，张扬来过一次，自然是认识的。

　　跟着这三个军人乘坐电梯进了矩阵安全，张扬直接被带到了上次谈判所在的小会议室里面。进了会议室之后，张扬立刻注意到，会议室里面高刚以及矩阵安全的几个高管都在，另外还有两个男人，一个身材相当的魁梧，带着一个墨镜，正坐在主位上，而另外一个则是一个二十五六岁的年轻人，鼻梁上驾着厚厚的眼镜。

　　“报告！张扬带来了。”带头的军人向中间那个人敬了个礼，大声说道。

　　“恩，我知道了，你们出去吧。”身材魁梧的壮男飞快的挥了挥手，示意他们出去。这三个军人立刻回了个军礼，然后转身走出了会议室，顺便带上了会议室的门。等他们出去之后这个壮男才飞快地站起来，笑着迎了上来。

　　看着这个男人的身材和容貌，张扬虽然脸上面无表情，但是心里忍不住嘀咕了起来，没想到黑鹰居然亲自来了，张扬是认识黑鹰的。

　　不过他认识黑鹰是在上辈子黑日本类似网监局情报部门的服务器的时候，里面提到了一些影响力比较大的黑客，而里面就有黑鹰，黑鹰的资料并不难找，虽然说他是情报部门的人，但是黑鹰这个网络监察局行动组的组长，就像是一个国家的外长一样，总会干一些出头露面的事，对他国的情报部门来说，自然就不是什么秘密了。

　　“你好，你是张扬同学吧，认识我一下，我叫王韶元。”黑鹰笑着伸出了自己的手，张扬跟他握了一下手说道：“我是张扬，不知道你们找我来有什么事？”说完张扬看了一眼坐在那里的高刚，高刚给张扬打了个安心的眼神，没有开口。

　　“请坐。”墨镜男指了指椅子，对张扬说道。

　　张扬没有客气，一屁股坐在椅子上看着这个男人，没有说话。“你好，呵呵，可能说我的名字你不认识，不过我在网络上还有一个ID，叫黑鹰。”墨镜男也就是黑鹰死死的盯着张扬的脸色，飞快地走口说道。

　　果然，张扬心里暗自笑了一声，幸亏他早就知道他就是黑鹰，心里有了足够的心里准备，所以听到黑鹰这个ID，张扬根本就没什么表示，脸上的表情更是天衣无缝，“配合着”露出了一丝疑惑的表情，似乎是不明白黑鹰说的是什么。

　　看着张扬的表情以及那双坦然的眼神，黑鹰有些失望，虽然他并不能算是专业的情报人员或者特工，但是在国安干了这么多年，没吃过猪肉，也见过猪跑，虽然他看人，识人，或者阴人方面不如那些专业的特工，但是好歹也比普通人要墙上不少。

　　黑鹰这个ID，在国内的黑客圈，哦，不，在全世界的黑客圈也是很有名的，只要是国内混的稍微高深一点的黑客，都知道黑鹰代表着什么，那意思就是政府的人。刚刚黑鹰一下子将自己的ID说出来，为的就是试探一下看看张扬是不是黑客圈里面的人。

　　只要是黑客圈子里面的人，在听到黑鹰这个名字的时候，心里绝对会震动，即使是隐藏的再好，黑鹰也会从眼神里面看出来。但是刚刚，黑鹰在盯着张扬的时候，发现张扬不论是眼神还是表情都没有任何波动，很显然不认识自己，所以黑鹰立刻失望了，看起来军情局参谋部的分析应该是正确的。

　　张扬跟gscsd不是同一个人，但是既然已经派人过去暗地里面接触张扬了，那么黑鹰也不准备半路放弃，即使张扬和gscsd不是同一个人，但是刚刚从高刚那里了解到的，这个张扬跟gscsd显然是认识的，两个人的关系还不错，从张扬的身上没准能摸出gscsd的行踪也说不定。

　　心里有了决定，黑鹰就不准备蘑菇了，他还有其他重要的事情要处理，没有时间浪费在这里，不过既然人请来了，询问还是必须的。不过黑鹰永远想不到的是，张扬不仅仅认识他，而且知道的东西远远超出他的预料。

　　“你好，张扬同学，情况是这样的，这次我们请你来是和gscsd有关系的，听说你认识gscsd？”黑鹰组织了一下语言，然后就开口了。

　　“是，他是我徒弟。”张扬立刻故作犹豫了一下，开口答道。

　　“那么，你知道他在什么地方吗？或者你有他的联系方法吗？电话或者是地址都行。”黑鹰飞快地说道。

　　“没有，我只有他的QQ，我知道你们找他干什么，不过我想你们成功的可能性不大。”张扬微微摇了摇头说道。

　　“呵呵，谢谢你的意见，我们会考虑的。”黑鹰微微笑了笑。接下来黑鹰又询问了一些张扬问题，各方面的都有，张扬真真假假跟黑鹰说了大部分，尤其是黑鹰问张扬对电脑技术是怎么看的时候，张扬没有说假话。

　　从国内的网络大发展到04年，不过是短短四年的时间，很多人对网络的看待还停留在初级阶段，虽然黑鹰不是这样的人，但是显然，黑鹰是想通过这些问题了解一下张扬的想法。

　　“这么说来，张扬你认为，在未来，网络是主导整个世界发展的主流力量？”黑鹰若有所思的看着张扬说道。

　　张扬淡淡的点了点头，很平静地开口说道：“这是我学习计算机技术的主要原因之一，我的目标可不仅仅是因为现在计算机方面的人才很好找工作而已，现在似乎还看不起来，但是随着电脑普及的越来越快，未来几乎每户人家都有一台甚至是几台电脑，随着网络的发展，受到影响的不仅仅是商业，而是整个社会各方各面，比如舆论的监督问题……。”

　　这些都是张扬真实的想法，虽然他现在没有办法影响国家的高层，但是一些种子要先埋好，将来有一天这些种子都会生根发芽。国内的舆论控制，对社会的发展有好处有坏处，这些不是张扬可操心的事，但是让网监局提前注意这些问题也是好的，毕竟随着网民的数量越来越大，一些有心人的网络引导很容易引发问题。

　　比如六年后日本大地震所引发的买盐风波，这些跟一些有心人的运作有很大的关系。随着跟张扬的谈话，黑鹰的惊讶越来越甚，连旁边的高刚的脸上都是满脸的惊讶，处于他们这个位置上，对张扬所说的这些看法，自然是比其他人更加的直观。

　　等谈到最后，已经不是黑鹰在询问张扬问题了，两个人更像是一种讨论。看着坐在那里侃侃而谈的张扬，黑鹰心里已经有了想法，此子将来的成就不可限量啊。

　　“我们今天就谈到这里吧，不过在最后，我还有一句话想说，不知道张扬你是不是愿意来网监局工作？”站起身准备告辞的黑鹰看着张扬，认真地问道。旁边的高刚满脸古怪的看着黑鹰，高刚是做网络安全的，对于从某种程度来说是他们顶头上司的黑鹰自然不陌生。

　　“哈哈，我只是一个大一的学生，我现在的技术恐怕连一个普通的程序员都不如，我去了能干什么。”张扬笑着说道。

　　黑鹰微微笑了笑，看着张扬认真地说道：“技术可以学，但是眼光以及头脑这是天生的，有些人即使技术再高，一辈子都只能是在别人的手下工作，但是有些人虽然技术不怎么样，但是他确实是所有人的老板。”黑鹰这话如果换做是另外一个黑客来听的话，绝对会满脸恼火，黑客圈子里面这帮人，说起来有点理想主义。

　　他们追求所谓的自由，不想受到任何束缚，所以对现实生活不满，因为现实里面不像是网络，由不得他们胡作非为，而他们最讨厌的就是黑鹰所说的这种理论，在他们看来，只有技术才是最高的，只是很可惜，现实是残酷的，正如黑鹰所说的，搞技术的往往是在别人指挥棒下面转的。


第一百六十八章 一明一暗（下）

　　张扬跟其他黑客不同，如果说上辈子张扬听到这话会恼怒的话，那么重生了一次的张扬已经彻底的转变了，网络中再牛逼，那都是浮云，只有现实中同样牛逼，那才是真的牛逼。有句话不是说的好吗，有实力去装逼的那叫牛逼，没实力去装逼的，那叫傻逼。

　　虽然在网络里面也算是实力的一种，但是一旦扯到现实，这恐怕是所有黑客的痛，所以在重生之后，张扬就已经有了属于自己的想法，恐怕每个黑客都想在现实中都先像是在网络里面那样横行无忌，张扬自然也不例外，虽然这很难，但是有挑战才有奋斗的动力不是么。

　　“恩，这话很对，不过我现在真就是一个穷学生而已。”张扬耸耸肩膀，张扬突然觉得，其实国安也不如想象中的那么可怕嘛。

　　“呵呵，只是普通的穷学生会有机会一个下午就赚到八千万吗？”黑鹰笑着说道。

　　“这只是巧合而已，再说了，并不是完全没有，亚马逊创始人98年投资google的25万美元，现在已经变成了数十亿上百亿美元。”张扬眯着眼睛说道。

　　“好吧，不过如果你愿意来网监上班的话，可以直接找我，这是我的电话。”黑鹰掏出一张名片递给了张扬，张扬没有推辞，这次的见面出乎张扬的预料，不过这结果非常的不错。

　　张扬刚想说几句话，黑鹰的电话突然响了起来，黑鹰给张扬打了个抱歉的眼神，然后就接起了电话，也没有避讳张扬和高刚，跟里面说了几句之后，黑鹰的脸色就有些古怪，回过头满脸诡异的看了一眼张扬，然后跟里面打了声招呼才挂了电话。

　　挂了电话之后，黑鹰就重新上下打量了一下张扬，张扬被他打量的有些莫名其妙，良久，黑鹰才语气古怪地问道：“你认识谭市长？”黑鹰的话让旁边的高刚看张扬的目光也瞬间变得诡异起来，张扬还有这门路？

　　谭市长？张扬也愣了一下，不过立马就反应了过来，是谭语蝶她爸，不用说，肯定是谭语蝶打电话给她爸爸了，作为中央委员，虽然谭语蝶的老头子还谈不上党和国家领导人，但是人家好歹也是政治局候补委员之一，如果不出意外的话，下一届恐怕就是政治局委员了，所以对于国安之类的，谭语蝶的老头子也能说的上话，更别说，这还是在人家的一亩三分地上呢。

　　想通了这些，张扬就苦笑了一声，这人情可是欠大了。无奈地摇摇头，张扬说道：“我不认谭市长，不过我认识谭市长的女儿。”张扬有些无奈。

　　“哈哈，看起来这女孩很关心你啊，谭市长都过问你的事了，不过你放心，我们只是调查询问一下，不会打扰你的正常生活的，我们调查的事跟你没什么关系。”黑鹰哈哈笑了两声，然后才开口道。

　　送网监局的人离开之后，高刚突然开口说道：“张扬，不知道你愿意不愿意来矩阵安全上班？如果你愿意的话，可以先锻炼几年，之后矩阵安全的执行总裁就是你的。”

　　高刚的话大出张扬的预料，看了一眼高刚，张扬摇了摇头：“谢谢高总你的厚爱了，不过我还想先读完大学再说，这些事情以后再说吧。”

　　点了点头，高刚倒是没有强求，只是笑着将张扬也送进了电梯。电梯里面没人，站在电梯里面的张扬若有所思，这件事看似很简单，但是仔细一考虑，黑鹰这人也够阴险的啊，如果不是张扬差不多猜出了白素的身份，如果张扬不是重生回来的，知道未来的事情，恐怕他距离曝光了也不远了。

　　黑鹰这摆明了玩的就是一明一暗，如果张扬是gscsd，那么国安这么一问，然后就撤离了，张扬的戒心自然就放松下来了，一旦放松下来，那么很容易就露出蛛丝马迹，到时候白素那边寻找资料就会容易的多，同样的道理，如果张扬不是gscsd，那么前后张扬不会有任何变化，对国安来说也没有什么影响。

　　至于派遣特工的事，用小五的话来说，是用训练菜鸟特工的名义派出去的，白素完成任务，那么以后就可以执行更高难度的任务了，如果完不成，那还是趁早调到另外一个部门，省的将来碰到危险，将小命送掉。

　　想通了这点之后，张扬脸上就浮起了一丝微笑，看起来最近有的玩了。就是不知道这个特工小妞想怎么玩。

　　从矩阵安全的写字楼出来，张扬抬头就看到了一个熟悉的身影靠在一辆白色的保时捷跑车上，苦笑了一声，张扬迎了上去，不管怎么说，这人情算是欠下了。

　　“你没事吧？”见到张扬从里面走出来，谭语蝶飞快的迎上来问道。

　　“没事，他们就是询问一下其他的事情，跟我没什么关系。”张扬微微摇了摇头。

　　“那就好，刚刚我给我爸爸打了个电话，应该没什么问题了。”谭语蝶点点头说道。

　　“谢谢你了。”顿了一下，张扬认真的说道，多少人想求市长办个事，不得其门而入，而谭语蝶这人情可是大了去了，或许在谭语蝶看来只是微不足道的小事，但是对普通人来说，这可不是什么小事了。

　　“想谢我啊，记得请我吃饭就好，我说呢，你怎么突然变大方了，感情赚钱了，这次我可要吃大户。”谭语蝶微笑着说道。

　　“没问题。”张扬爽快的点了点头。

　　“那走吧，我们回去吧。”谭语蝶笑着点头说道。

　　“我先打个电话。”张扬没有反驳，一边打开副驾驶的车门，一边掏出手机给李可晴打了过去。

　　电话刚刚响了一声就被人接了起来，很显然李可晴一直将电话拿在手里。“张扬，你怎么样了？”李可晴的声音里面还带着哭腔。

　　“我没事，我马上就回来了，只是他们带我来询问一个问题而已，跟我没有多大关系，可晴别怕。”张扬一阵心疼，飞快的安慰道。

　　今天下午有三节课，李可晴却一直在等着电话，很显然后面的两节课她逃课了。小心翼翼的安慰了李可晴几句，告诉她自己马上回去，张扬才挂了电话。等张扬挂了电话的时候，谭语蝶已经开着车驶上了公路，看着张扬那满脸心疼的样子，谭语蝶突然有些羡慕。

　　两个人都没有说话，谭语蝶打开了车里面的CD，是钢琴曲，轻柔的音乐让车厢里面略带尴尬的气氛缓解了不少。

　　“我试着看能不能写出好一点的软件吧，如果能写出来的话，我就去参加那个大赛。”直到快到校门口的时候，张扬才苦笑着开口说道，他确实没有太好的选择，张扬自己会的很多东西根本没有办法拿出来，所以他只能临时去想个软件去参赛。

　　虽然在黑客领域张扬很自信，但是全国大学生计算机大赛考的并不是这些，计算机大赛考的东西非常全面，从最基础的理论知识，到实践，以致于最后的编程全部都要考核，而且最关键的就是编程，在编写软件方面，张扬的实力只能说是非常的普通而已。

　　虽然中国的计算机兴起比较晚，但是在软件开发方面，国内从来都不缺乏天才，张扬还没有自大的认为自己已经可以赢定天下英雄。

　　“谢谢。”谭语蝶微笑着开口说道，张扬笑了笑没有说话。微微侧头看了看张扬，说实话，谭语蝶有时候突然觉得看不明白身边的这个男生，长这么大，这是谭语蝶第一次对自己的容貌失去自信，从小到大谭语蝶并不关注这些方面，但是不可否认，她从小都几乎是很多人的中心，尤其是完美的容貌加上她的家庭，让她在同龄人的面前保持着足够的优秀！

　　不管这种优秀是基于何种原因，事实就是事实，谁都无法反驳。但是自从认识了张扬，谭语蝶就觉得，自己以前看男人的眼光好像完全都错了，这是第一个完全不受她影响，甚至于她的家庭和以及她的容貌加到一起都无法影响到他片刻思维。

　　为此，谭语蝶还曾怀疑过张扬的家庭是不是和她的家庭差不多，特别请人调查了之后，谭语蝶才发现，张扬的家庭只是很普通的工人家庭，这样的家庭在中国有千千万，按理说，出生在这样家庭的男人，即使说可能不会因为女人的容貌去喜欢一个人，至少会对权利和金钱感兴趣吧？而张扬的行为方式，无一不冲击着谭语蝶对周围男人的认知。

　　说他对女人的容貌不感兴趣吧，但是这家伙上来追的就是校花，说他对美女感兴趣吧，面对自己这个同样是校花的女人，谭语蝶发现他居然是发呆的时间多过于看自己的时间！说实话，谭语蝶有时候都有些抓狂，觉得张扬很欠揍。

　　白色的跑车飞快的在街道上疾驰，S大的校园很快就在望了，刚刚打电话的时候，李可晴正等在宿舍里面，所以张扬让谭语蝶直接将自己送到了宿舍楼下。


第一百六十九章 抱着睡睡（上）

　　将张扬送到宿舍楼下，跟张扬打了声招呼，谭语蝶就直接开车离开了。等谭语蝶离开之后，张扬才摇了摇头，说实话，张扬现在也想不通谭语蝶到底是怎么想的了，如果说是只是想张扬帮忙的话，谭语蝶不会这么做，张扬看人还是很准的。

　　就算是求人，谭语蝶也不会跟其他人一样，美女总会有美女的骄傲，更不要说谭语蝶的家庭还放在那里，但是她这个样子却又让张扬很摸不着头脑，难道说她喜欢自己？这个念头刚冒出来，就被张扬毫不留情的拍掉了。

　　还是算了吧，张扬还没那么无知，谭语蝶这种女人会爱上一个男人吗？几经思考之后，张扬觉得有些悬，即使会，但是也绝对不是张扬这种类型的。将脑海里面乱七八糟的念头扔开之后，张扬就快速向楼上走去。

　　走到自己的宿舍门口，张扬就发现李可晴的宿舍门开着，里面不住的传来王丹雪她们的声音，显然王丹雪几个人都在这边，进了李可晴的宿舍，张扬就发现，不仅仅是王丹雪她们几个在，连李雨萱，白素，甚至是路小鸥都过来了，方少云也在角落里面坐着。

　　看到张扬进来，所有人一下子都站了起来，方少云更是飞快的跑过来，飞快的抓着张扬的胳膊，有些着急地问道：“你没事吧？”一边说，一边还上下打量张扬个没完没了。张扬有些哭笑不得，自己又不是被人抓走上刑去了，至于检查的这么仔细吗？不过张扬还是有些感动，至少有这么一个朋友也就足够了。

　　一个人一辈子真心朋友能有几个？仔细数数，能交心的真心朋友恐怕真的少的可怜。“我没事，让大家担心了，谢谢大家。”张扬飞快地走口说道。

　　“到底是怎么回事？国安怎么会找到你的？到底是什么情况？”李雨萱皱着眉头开口问道。

　　犹豫了一下，张扬还是将前因后果大概都说了一遍，不过那八千万的事情张扬没提，这种事还是不要传出去的好，毕竟有王丹雪她们在，这消息要是传出去了，恐怕会在学校里面引起轰动，财不露白的道理张扬还是懂得，倒不是张扬怕遇到什么危险，而是怕惹出什么麻烦来。

　　“你认识gscsd？”听到张扬的话，所有人都直接愣了，这里只有李雨萱和方少云不是计算机系的人，虽然黑客大战的事情方少云当时好像不知道，但是之前方少云就听过gscsd了，所以对gscsd并不陌生，而李雨萱身为星扬药业目前的执行总裁，虽然网络的事情跟药业没多大关系，但是国内发生这么大的事情，李雨萱自然是知道的。

　　而王丹雪她们则是震撼了，毕竟对学计算机的人来说，gscsd代表着什么，大家都再清楚不过了，尤其是刚爆发的黑客大战，更是将所有热爱计算机技术人的情绪都调动了起来，而gscsd最近在网络上的名声几乎快成为民族英雄了，以一己之力黑掉日本防卫厅的网站，在很多人看来，这根本就是神话。

　　张扬只能再次将自己编好的故事跟王丹雪他们讲述了一遍，在张扬的嘴里，gscsd是在几年前认识张扬的，当时张扬不过是教了他一些最基础的电脑知识而已。张扬之所以敢这么说，是因为毕竟是几年之前的事了，就算是以国安之类情报部门的强大也不可能调查出几年前张扬上网到底是玩了游戏，还是去学习了一点电脑知识。

　　虽然张扬仅仅是网络上认识gscsd，但是并不能影响众人对gscsd大神的崇拜之情。“好啦，我们先走了。你们俩说说话吧。”直到众人闹了半个多小时，王丹雪才笑嘻嘻地开口说道。王丹雪的话所有人都没什么意见，事实上从张扬回来一直到现在，他都没来得及和李可晴说上话，两个人只是通过眼神交流了几次。

　　王丹雪的话让李可晴脸色微微红了红，随着王丹雪她们几个人连诀离去，白素和路小鸥也笑着打了声招呼离开了，至于李雨萱只是瞪了张扬一眼，然后就转身离开了，而方少云则是暧昧的冲张扬眨了眨眼睛，然后拍了拍他的肩膀，出去的时候，还顺手将李可晴卧室的房门给关上了。

　　房间里面就剩下了张扬和李可晴，似乎是感觉到了气氛有点不对劲，李可晴的脸色越来越红，直到连晶莹的耳垂都变成了粉红色，整个人低着头坐在床边，一副手足无措的样子。张扬往前走了一步，然后在李可晴的面前蹲了下来，然后伸出双手抓住了李可晴那双不知道该放在什么地方的白嫩而柔软的小手。

　　李可晴的床并不高，虽然她低着头，但是张扬蹲下来之后，抬起头，两个几乎一样高了。拉着李可晴的小手，她只是微微挣扎了一下，没有效果之后就任由张扬握着了。张扬没有说话，就这么近距离的看着李可晴那完美的容颜。

　　良久，李可晴偷偷抬起头看了看张扬，两个人的目光立刻在空中相遇，出乎意料的，李可晴并没有躲闪张扬的目光，那双大大的水灵灵的双眼里面充满了担心，仿佛会说话一样就那么看着张扬，似乎在诉说着它的主人的心事。

　　张扬的心里涌起一股怜惜，那封存的记忆再次涌动起来，上辈子的点点滴滴再次出现在了张扬的脑海之中，长久压抑的感情一下子爆发了出来，张扬的眼神突然变得坚定起来，顿了一下，张扬才小声开口叫道：“可晴。”

　　“恩。”李可晴微不可闻的答应了一声，不知道是不是感觉到了什么，脸上那刚刚消散的红晕再次顽皮的浮现了出来。

　　“可晴，在从见到你的第一面起，我就有种感觉，仿佛我们认识了很久很久似的，当时我就有种预感，我这辈子恐怕都无法再喜欢上另外一个女人了，我不相信一见钟情，但是我觉得我们之间就像是冥冥之中有一双手在牵引着我们一样，我总觉得我上辈子就好像认识你，似乎老天都不想让我们分开，让我再次找到了你。”张扬慢慢的诉说着。

　　在别人看来，似乎他说的都是情话，但是没有人知道，张扬只是在称述一个事实。“做我女朋友好吗？让我疼你，爱你，照顾你，我们毕业了就结婚，然后我要带你逛遍这个世界。”张扬认真的看着李可晴的双眼，慢慢地开口说道。

　　呢喃的话语似乎在遥远的天际，看着眼前这张并不算很帅气的面孔，李可晴突然觉得非常的安心，张扬的情话并不动人，而且这也是他第一次跟她说这样的话语，但是在之前，他做的那些事情就已经让她感觉到了浓浓的爱意。

　　有时候夜深人静的时候，她总是会不由自主的想，张扬是不是也是同样喜欢她的容貌，毕竟两个人认识的过程似乎很平淡，而且感情发生的过程似乎也很普通，但是不知道为什么，每次看到他对自己那种呵护的时候，李可晴似乎能感觉的到张扬的心。

　　在第一次见到他的时候，就像是张扬刚刚所说的那样，她也有种似曾相识的感觉。这一刻，李可晴没有害羞，也没有觉得突兀，只是觉得，好像顺理成章的样子。微微笑了笑，伴随着那对小小的酒窝，以及那两颗尖尖的虎牙，张扬再一次看到了李可晴那纯净的笑容。

　　“恩。”没有多余的话语，李可晴只是嗯了一声，然后点了点头。虽然心里早就猜到了结果，但是当听到李可晴答应的时候，张扬还是忍不住兴奋的从地上跳了起来，心里的那种忐忑一下子放了下来，张扬直接激动的伸出双手将坐在床上的李可晴横抱了起来，然后在屋里转了几个圈。

　　轻声惊呼了一声，李可晴并没有挣扎，只是伸出双手搂住了张扬的脖子，等张扬停下来之后，慢慢的将脑袋放到了张扬的肩膀上。在李可晴的床上坐下来，将她放到床的里面，张扬就这样紧紧的抱着她，想着上辈子的时候，张扬的胳膊不由的将怀里的可人紧了紧。

　　似乎是感觉到了张扬的心意，李可晴也紧紧的揽着张扬的腰。感觉怀里伊人的温度，张扬突然有种想哭的冲动，他并不知道自己到底是怎么回事，但是想想在上辈子自己死后，那个可晴不知道该有多伤心，又不知道没有他的照顾，她会怎么样。想到这些，张扬就忍不住将怀里的伊人搂的更紧。

　　张扬突然有种特别想和李可晴过夫妻生活的冲动，别想歪了，只是那种单纯的夫妻生活，早上抱着她醒来，然后有人做早点，然后互道早安，各自去上班，然后生儿育女。上辈子他没有娶到她，而这辈子，说什么张扬都不能放手了。如果说心理年龄，张扬都已经接近三十了，对于结婚，张扬不仅仅不抵触，反而有种期待。

　　折腾累了的男人，就特别想有个家。当然了，这种事情张扬也是想想而已，虽然说现在国家的婚姻法也不管这些，而且各大高校对在校大学生结婚不反对也不制止，但是不管怎么说，貌似两人现在都没有到法定结婚年龄呢。甚至如果按照周岁来说的话，貌似两人连二十都没满。

　　将脑海里面乱七八糟的思绪都收回，彻底放松下来的张扬就觉得特别疲惫，昨天晚上没怎么睡好，虽然下午上课的时候睡了一会儿，但是很快就醒来了，加上又跟黑鹰谈了一下午，而且脑袋里面还得考虑全面了才能说，折腾了一下午，对精神是个巨大的考验。

　　这会儿这温馨的环境让张扬的精神迅速变得异常疲惫，既然两人都确定关系了，抱着自己未来老婆睡一觉应该不算是什么大不了的事吧？想到这，张扬就有些跃跃欲试，低头看了看怀里的李可晴，抱着张扬，将脸贴在张扬胸口的李可晴脸上充满了依恋。


第一百七十章 抱着睡睡（下）

　　“可晴，我困了。我抱你睡好不好？”张扬飞快的低头，小声开口道。对女人，就要敢想，敢做，敢下手。而且都是自己未来老婆了，怕个鸟啊，睡一起，天经地义的。

　　“啊……。”李可晴惊呼了一声，脸上瞬间变得滚烫。低头一看李可晴的样子，张扬就知道她想歪了，不过张扬才不会解释呢，飞快的“嘿嘿”笑了两声，张扬直接将自己的鞋踹掉，然后又用脚帮李可晴也将鞋脱掉，然后拉过李可晴的被子盖到两个人身上，张扬就抱着她躺了下来。

　　张扬的动作很快，李可晴还没等反应过来呢，张扬就将一切搞定了。虽然已经10月多了，但是H市的天气依然很热，所以大家穿的衣服并不多，李可晴身上也不过是T恤和牛仔裤而已，张扬上身还穿着半袖。

　　因为只是很薄的夏凉被，盖到身上也不觉得有多热，怀里的李可晴根本就不敢看张扬，似乎是想到其他的地方去了，张扬甚至都能感觉的到她的身体有些僵硬。两个人是面对面躺着的，张扬将自己的胳膊从李可晴的脖子下面伸过去，让她枕着自己的胳膊，然后张扬有用右手搂着她的腰，小声凑到李可晴的耳边说道：“睡吧，我抱着你睡。”

　　说完，看着李可晴那粉红晶莹的耳垂，张扬就忍不住凑过去亲了亲。张扬的动作让李可晴僵了一下，不过感觉到张扬似乎没有进一步的动作，慢慢的，李可晴的身子也放松下来，只是脸上的几乎红的快滴出血来，一直小手挡在两人中间，而另外一只则是在被子里面抓着张扬的半袖的下边缘部分。

　　张扬有些好笑，就算是他有色心，这会儿也不是时候啊？而且，张扬也知道，李可晴肯定没做好准备，或许张扬现在吃了她，李可晴也许不会反抗，但是张扬不想给她留下什么不好的印象，人总不能一口吃成个胖子。

　　闭上眼睛，张扬干脆就开始装睡了。似乎感觉到张扬没什么进一步的动作，李可晴才小心翼翼的抬起头，看着近在咫尺的张扬已经闭上了眼睛，李可晴心里就充满了温馨，知道张扬是怕她尴尬，所以才闭上了眼睛。看着张扬那安静容貌，李可晴脸上那刚刚消散的红晕再次涌了上来，犹豫了一下，李可晴飞快的抬起自己的下巴，然后轻轻的凑过去在张扬的嘴唇上吻了一下。

　　吻完之后，李可晴就像是一个受惊的小兔子，直接将头埋进了张扬的胸口，再也不敢抬起头了。有些惊讶的睁开眼睛，低头看了看，只能看到那乌黑亮丽的柔顺长发，张扬哑然失笑，此刻的李可晴就像是一个鸵鸟一样，好像埋着头，别人就不会发现自己了。

　　张扬没有说话，他知道李可晴害羞，李可晴能主动吻他，张扬已经相当相当意外了。搂着她腰的手紧了紧，张扬又重新闭上了眼睛。放松的心情让张扬很快就睡熟了，睡梦中的张扬不知道梦到了什么，嘴角勾起了一丝迷人的弧度。

　　当张扬被怀里的动静弄醒的时候，睁开眼外面的天色已经黑掉了，接着窗外校园内的路灯，张扬很快看清楚了屋里的情况，一低头，张扬就对上了那双黑暗中依然明亮的双眸。“你醒了？睡的好吗？”李可晴的声音小声的响了起来。

　　“恩，从来没这么好过，抱着你就像是抱着全世界一样。”张扬肉麻地说道。

　　“我也是。”李可晴甜甜的笑了笑，抬起头昂着下巴，就那样静静的看着张扬。“饿了吧、这会儿几点了，要不我出去买点东西吃。”张扬看了看窗外的灯光，也不知道几点了。

　　“都快凌晨了，你去什么地方买去，要不我们吃泡面吧？我房间里面还有泡面呢。”李可晴小声开口道。

　　“这么晚了？那好吧。”张扬还真饿了，中午吃了饭，晚饭干脆就睡过去了，不饿才有鬼了，估计李可晴也是被饿醒了。两个人从床上起来，李可晴从柜子里找了两盒泡面出来，张扬拆开泡面，饮水器还在客厅，张扬偷偷的打开房门，向客厅里面看了看，李雨萱的房间很安静，估计已经睡着了，张扬这才蹑手蹑脚的在饮水器上打好热水，端回了屋里。

　　吃面的过程两人都没有说话，但是却很温馨，看着李可晴在小口小口的吃着泡面，张扬就觉得一阵满足。很快泡面就吃完了，房间里面的气氛立刻变得暧昧起来，李可晴躲闪着张扬的目光，根本不敢看她，张扬有些犹豫，要不然回去睡？

　　但是不甘心啊，张扬想回去其实很简单，李雨萱早就睡了，从宿舍出去也没人发现，而张扬的宿舍就在对面，他自己身上还带着钥匙呢。就在张扬苦思冥想准备找借口耍赖流下来的时候，李可晴小声开口道：“我……我去打水……洗洗脚再睡吧。”

　　说完，李可晴红着脸从床下拿出洗脚盆就飞快的钻出了房间，等李可晴离开了，张扬才有些激动的偷笑了两声，虽然说跟李可晴一起睡过两个晚上了，但是两次情况都有些特殊，不过今天可不同了，想到一会儿要发生的事，张扬就觉得心跳加快。

　　过了五六分钟，李可晴才端着一盆水从外面走了回来，低着头走到床边将脸盆放下，李可晴小声说道：“洗洗吧，晚上洗洗脚睡着舒服。”

　　张扬挠了挠头，他怎么有种地主老财的感觉，而李可晴就是小妾，还给他打洗脚水的。“那个，可晴你先洗吧，你洗完我洗好了。”张扬摸了摸鼻子开口道。

　　犹豫了一下，李可晴才轻声恩了一声，坐在床边将拖鞋脱掉，然后又伸手将小脚丫上面的丝袜脱了。李可晴的动作看的张扬呼吸一阵急促，李可晴的小脚丫很美，白皙如玉，大小也就是比张扬的手掌长一点，一根根修长而细腻的脚趾如同一个个白玉般的珍珠。

　　似乎是注意到了张扬的目光，李可晴红着脸飞快的将脚丫子放进了水里，嫩白的小脚丫在荡漾的清水里，配合着那白皙的小腿，张扬觉得自己有点虚火上升了。等李可晴洗完脚，张扬才飞快地说道：“那个，我去外面洗，你先睡吧。”要是他在屋里，李可晴肯定不好意思换衣服什么的，晚上穿着衣服睡一晚，那可是相当的难受。

　　端起盆里的水，张扬离开了房间，走到客厅里面，张扬也懒得去换水了。要是他自己的话，他可懒得每天洗脚，将自己的脚洗干净，张扬又顺手将袜子洗了，最后将水倒进卫生间，然后才拿着盆回到了李可晴的房间里面。

　　等张扬进来的时候，李可晴已经躺倒被子里面了，只留下一个小小的脑袋留在外面，就那么看着张扬。将盆塞到床底下，张扬又将自己的袜子凉到窗台上，然后才走到了床边。随意的扫了一眼，张扬就知道李可晴已经换上了睡衣。走到门口将灯关掉，屋里立刻暗了下来。

　　小心的走在床边，张扬慢慢的躺在床上，他没有脱衣服，也没有掀被子，只是躺在李可晴身边，借着窗外的灯光，张扬慢慢看清楚了李可晴的容貌，那双黑黑的大眼睛还看着张扬，柔顺的长发披散在枕头上，就如同一个美丽的精灵。

　　伸出手摸了摸李可晴的长发，从被子上面搂着她，张扬小声说道：“睡吧。”李可晴没有说话，只是柔顺的点了点头，然后主动将身子靠了过来。笑着将她搂在了怀里，张扬的心情也平静了下来，有些事还是慢慢来好了，他已经等了两辈子了，也不在乎多等几天，反正张扬已经下定了决心，这辈子李可晴只能是他的女人，谁都抢不走。

　　屋里彻底的安静下来，闻着李可晴身上那淡淡的清香，张扬低头轻轻的在李可晴头上吻了吻，然后才闭上了眼睛。从下午睡到凌晨，张扬一时哪能睡得着，他也不知道自己在胡思乱想什么，一会儿想到这，一会儿又想到那，直到觉得身上有些凉，张扬才重新收回了思绪。

　　虽然10月份H市的天气依然炎热，但是温差却很大，夜晚不盖被子还是相当凉的，更不要说张扬上身就穿了一个半袖。

　　“张扬……。”突然，李可晴的声音轻轻的响了起来。

　　“恩？”张扬用鼻音回答了一声。

　　“你……你把衣服脱了吧，穿着衣服不舒服。”李可晴小声开口说道。

　　张扬苦笑了一声，他下身穿着的也是牛仔裤，晚上穿着牛仔裤睡觉确实相当不舒服，问题是，他牛仔裤里面就穿着一个三角内裤，就算是天黑李可晴看不到，问题是，这晚上可是很冷的。

　　“好吧。”顿了一下，张扬就答应了，飞快的将自己的衣服都脱了，凉就凉点吧，大不了后半夜钻被子里面去，凉点睡着总比衣服裹在身上强。

　　将衣服都脱了，张扬的身上就剩下了一个内裤。就在张扬想重新将李可晴搂进怀里，两人中间的被子一阵蠕动，接着没等张扬反应过来，温暖的被子就盖到了他的身上，然后一个温软的身躯就挤进了张扬的怀里。

　　感觉着怀里温暖而柔滑的身体，张扬一阵愕然，他没想到李可晴会主动钻进他的怀里，而且是几乎赤裸相见的情况下。

　　回过神的张扬就忍不住深吸了几口，李可晴就穿着一个睡衣，加上她估计是因为害羞，钻进张扬的怀里之后，就用胳膊紧紧的抱着他的腰，滑嫩的胳膊贴在张扬的肉上，下面两个人的双腿也纠缠在了一起。

　　感觉着李可晴那如同绸缎般丝滑的大腿，张扬就觉得一股欲火从小腹处冒了出来，感觉着小张扬已经抬头了，张扬偷偷苦笑了一声，然后稍微弯了弯身子，避免下体碰到李可晴，免得吓着她，虽然李可晴仅仅的抱着他，但是张扬感觉的出来，她的身体异常的紧张。

　　但是越是这样，张扬心里面的欲火就越是压不住，强忍着自己的双手没有乱动，张扬身子都没敢将双手放到被子里面去，他怕他管不住自己的手，男人的手很多时候总是不由自主的。

　　良久，张扬才慢慢的感觉到李可晴的身子重新变得轻松下来，似乎是感觉到张扬没什么进一步的动作，李可晴在张扬怀里找了一个舒服的姿势，然后就闭上眼睛轻轻的睡了过去。张扬这个苦啊……说实话，就张扬目前这状态，爽是很爽，但是同样的，这跟受刑也差不了多少。

　　尤其是下面，内裤绷得紧紧的，太难受了。胡斯乱想的不知道过了多久，直到张扬勉强想了无数软件的编程代码，才让下身重新恢复了正常，感觉不是那么难受了，张扬才微微松了一口气，而这个时候，怀里的李可晴已经发出了均匀的呼吸声。

　　接着窗外的灯光和月光，低头看了看睡熟的李可晴，长长的睫毛闭着，嘴角还挂着一丝淡淡的笑容，就仿佛是一个睡美人，睡梦中，一丝头发落到了她那白皙的鼻尖上，似乎是有些痒痒，李可晴皱了皱小鼻子，然后从被子里伸出白嫩的小手揉了揉鼻子，又嘟囔了一句，重新睡了过去。

　　张扬差点笑出声来，她就跟一只小猫似的，睡着了，还表情丰富。似乎是睡的有些不舒服，李可晴在张扬怀里翻了个身，背对着张扬，整个人蜷缩了起来，正好全身都缩在了张扬的怀里。

　　因为胳膊有些凉，刚刚张扬就已经将手放到了被子里面，似乎是觉得张扬的手不舒服，李可晴的小手下意识的拉着张扬的手放到了自己的腰上，然后又将身子张扬怀里挤了挤，找个最舒服的姿势，重新睡熟了。

　　张扬则是张了张嘴巴，倒抽了一口凉气。李可晴的个子不低，这样的姿势正好让那丰满的臀部跟张扬的下体仅仅的贴在了一起，因为翻身睡裙早就缩在了臀部上面，两个人的大腿仅仅的贴在了一起，这下张扬怎么还忍得住。

　　放在李可晴腰上的手，张扬忍不住就往下滑了几寸，放到了那丰满的臀部上，触摸着李可晴那半截没有被内裤包裹的臀部，丝滑的手感让张扬忍不住轻轻抚摸了起来，细腻的肌肤就像是吸食毒品一样，让人欲罢不能。

　　顺着李可晴的睡裙的裙摆，张扬的手就忍不住向腰部滑了进去，细腻的肌肤，平坦而没有一丝赘肉的柔软小腹，让张扬根本控制不了自己，虽然心里一在让自己不要胡作非为，但是事实再一次证明，男人有时候确实管不住自己的双手。

　　心里是这么想的，但是右手却忍不住顺着小腹慢慢的滑了上去，当他的右手终于碰到一团柔腻的时候，张扬暗叫一声，完了。李可晴没有穿内衣，而得到这个结论的张扬的心里就像是猫挠一样。

　　心里剧烈的挣扎了一番，张扬无奈的心道，可晴，这真不是故意的，我实在是忍不住。深吸一口气，暗道一声死就死吧，张扬那邪恶的右手终于放到了那高耸的山峰之上。当入手的滑腻和柔软，让张扬的下身更加的坚硬如铁。

　　感觉着手心那小小的突起，张扬忍不住伸手轻轻的揉捏了起来。“嗯……。”一声轻微的呻吟声在寂静的房间里面响了起来，张扬那有些压抑不住的精神瞬间清醒了过来。张扬一动也没敢动，小心翼翼的感觉着怀里的人儿，直到她的呼吸重新恢复了平稳，确认刚刚李可晴只是睡梦中下意识的反应，张扬才偷偷松了口气。

　　不过张扬也不敢动了，强忍着手上的动作，张扬并没有放开那滑腻的柔软，他有点舍不得。


第一百七十一章 交代问题（上）

　　张扬不知道自己折腾了多久才睡着，只是当睡着的时候，似乎外面的天色都好像有些发亮了。迷迷糊糊的张扬觉得下身一阵舒爽，猛的想到了什么，张扬一下子睁开了自己的眼睛，当迷糊的大脑有些清醒的时候，张扬就有些傻眼了。

　　李可晴依然在他的怀里，但是显然这会儿已经醒了，两个人的姿势基本没怎么变过，感觉着自己的姿势和动作，张扬有些冒汗，怀里的李可晴不知道是怎么想的，但是张扬真怕她生气。

　　此刻两个人的动作除了没做最后一步，几乎就没什么遮掩了。张扬的右手依然搂着李可晴，依然在她的睡裙里面，而且张扬手里面还握着那对傲人的丰满。

　　更重要的是，张扬的左手不知道什么时候从李可晴的脖子下面伸了过去，而且还从她睡裙的领口伸进了里面，就仿佛在宣扬阵地似的，两只手分别握着一直玉兔，更重要的是下面，不知道是不是昨晚太激动了，加上张扬的内裤比较紧，小张扬从内裤里面钻了出来，而此刻正处于李可晴的臀缝里面。

　　滑腻的触感让早上本来就高昂的小张扬更加的坚挺，张扬苦笑了一声，这下怎么办？睡熟的人和醒了的人完全不同，虽然两人都没说话，但是李可晴也肯定知道张扬醒了。从后面看着李可晴那白嫩的脖子慢慢的变得绯红，张扬忍不住吞了口唾沫。

　　“张……张扬……。”知道张扬醒了，李可晴声音有些颤抖的叫了一声，听到李可晴声音里面带着一丝恐慌，张扬的欲火直接消失不见，飞快的将双手从李可晴的睡裙里面伸出来，然后往后缩了缩身子，飞快的将小张扬重新塞进了内裤，张扬才有些忐忑的轻声开口说道：“可晴……对不起……我不是故意的。”

　　良久，李可晴才转过了身子，重新面对着张扬，有些忐忑的看着李可晴，确认她没有生气，张扬才偷偷松了口气。看着张扬那小心翼翼的神情，李可晴的心里就是一阵柔软，心里的爱意也变得越来越浓，她对这些事并不是什么都不懂，生活在这个信息爆炸的时代，想不知道都不行。

　　她虽然不太擅长和人交往，但是李可晴并不笨，她能明白，张扬在那种情况下能够忍得住到底付出了多么大的毅力。其实，在昨天晚上，决定跟张扬睡到一个被子里面的时候，李可晴的心里已经了有了准备，她已经下了决定，这辈子认定了张扬，他就是她唯一的男人。

　　微微笑了笑，刚刚的羞涩早就不知所踪，李可晴伸出小手摸了摸张扬的脸，小声说道：“没事啊，反正我以后就认定你了，别不要我就好。”

　　柔弱的声音，加上李可晴那令人怜惜的面孔，张扬用力点了点头，伸出手使劲将她抱紧怀里，张扬飞快地说道：“不会的，我这辈子娶定你了，谁也抢不走，要不是我们俩都不够法定年龄，我现在就带你领结婚证去，先抢到手再说。”

　　张扬有些无赖的语气，直接将李可晴逗笑了，伸出小拳头轻轻的捶了捶张扬赤裸的胸膛，李可晴娇嗔道：“无赖，人家还没同意呢。”

　　“嘿嘿，反对无效，反正我是霸占定你了。”张扬得意的笑了笑，低头看了看李可晴那红润的小嘴，张扬忍不住就低头凑了过去。

　　“不行……我……我还没漱口呢。”李可晴飞快的用双手撑住了张扬的胸膛，红着脸小声说了一句，然后直接转身下了地。

　　“……。”张扬有些无语，见李可晴要穿衣服，张扬怕自己又忍不住，飞快地站起身来说道：“我去趟卫生间。”

　　大早上憋着难受呢，飞快地从床上跳起来，张扬忘了这里是李可晴他们的宿舍，加上张扬忘记看时间了，直接就拉开门冲了出去。

　　“啊……。”的一声尖锐的尖叫声想起，张扬狼狈不堪的从门外退了进来，然后“嘭”的一声关上了房门。李雨萱的惊呼声让李可晴愣了一下，也猛的想起来，昨天晚上李雨萱回来了，在宿舍里面睡的呢。

　　张扬和李可晴面面相觑了一会儿，张扬倒是无所谓，只是李可晴脸上的羞涩怎么都忍不住。“这下可怎么办那？都被雨萱看到了。完了，完了。”李可晴皱着小鼻子，满脸通红地说道。

　　张扬也是有些无奈，刚刚在客厅里面的不仅仅只有李雨萱，连方少云都在，两个人坐在桌子前不知道在研究什么，然后张扬就穿着一个内裤直接就冲了出去，结果可想而知。

　　“他怎么可以这样？！怎么可以这样！”李雨萱指着关着的房门，有些不可思议的问道，张扬都穿成那个样子了，两个人发生了什么事还用说吗？

　　方少云刚刚也是有些目瞪口呆，等回过神来，方少云就乐了，行啊，还是扬哥牛叉，这么快就将可晴搞定了。

　　“不行，我得进去，看看他怎么欺负可晴了。”顿了一下，李雨萱站起来就要往房间里面冲。

　　“哎，你等等。”方少云眼疾手快，一把扯住了李雨萱的胳膊。“你疯啦？里面还不知道什么情况呢，你万一冲进去，到时候看到不该看的怎么办？而且可晴那性格你又不是不知道，你要是冲进去了，她以后还敢在你面前说话嘛？”

　　“那你说怎么办？”李雨萱瞪了方少云一眼。

　　“等呗，他们总要出来吧？这都上午十点多了，一会儿总要吃饭吧？昨天下午他们就没吃。”方少云耸耸肩膀道。

　　犹豫了一下，李雨萱摇了摇头：“不行，我不放心。”说完，李雨萱就飞快的走到李可晴卧室门口，飞快的敲了敲门，大声说道：“张扬，你个混蛋，你赶紧穿衣服，我要进来。”

　　李雨萱的话让张扬苦笑了一声，他早已经将衣服穿好了，李可晴也将衣服穿上了。“雨萱进来吧。”没等张扬开口，李可晴平静的声音响了起来。

　　“砰”的一声，李雨萱就直接推开房门走了进来，看到两个人的衣服都穿的好好的，李雨萱瞪了张扬一眼，然后就飞快的走到李可晴身边，上下仔细打量了一下李可晴，犹豫了一下，李雨萱小声开口问道：“可晴……你……你没事吧？他……他没欺负你吧？”

　　张扬有点哭笑不得，怎么就叫欺负，连三字经都说了，人之初，性本善的！！！怎么就是欺负了！“没有。”知道李雨萱问的是什么，李可晴脸红了红小声说道。有些不放心的仔细看了看李可晴，犹豫了一下，李雨萱飞快的走到张扬身边，扯着他的胳膊说道：“你跟我来。”

　　李雨萱的气场太强大了，张扬只能老老实实的跟在她后面，被李雨萱扯到了房间的角落里，看了看坐在床上的李可晴，李雨萱犹豫了一下，脸色微微红了红，然后才小声开口说道：“你个混蛋，可晴的心都放在你身上了，你自己明白，所以你以后不能对不起可晴……昨天晚上的事情……要是那啥了，你就出去买药去，知道没！”

　　“噗……咳……咳”张扬被自己的口水呛到了，没想到李雨萱这么直接，不过想想也是，要是昨天晚上张扬没忍住，两人发生点啥的话，他还真没什么预防措施。虽然张扬的宿舍里面有整整一箱子杜蕾斯，但是张扬总不能半夜跑回去找吧？

　　“我们真没什么。”张扬无奈的开口道。

　　“真的？我告诉你，你可别骗我，要是出点什么问题，怎么办？可晴才大一。”李雨萱显然满脸的不相信，张扬有些无语，不过想想刚刚自己那副造型，别人不怀疑还真说不过去，知道李雨萱是为李可晴好，张扬没有其他想法，飞快的摇摇头说道：“真没什么，不信你去问可晴。”

　　满脸怀疑的看了一眼张扬，最后李雨萱才点点头道：“好吧，你先出去，跟方少云那混蛋在客厅等着，我跟可晴说会儿话。”

　　“恩。”张扬点了点头，然后转身出了房间，李雨萱则是直接将房间门关上了。看到张扬从房间里面出来，方少云才走过来有些郁闷地说道：“靠，为什么你干坏事，我跟着成混蛋了。”

　　“嘿嘿，谁让咱们是兄弟呢？有福同享有难同当！”张扬得意的拍了拍方少云的肩膀。方少云翻了个白眼：“今天你们好像没课，你上午干嘛去？”

　　“现在都中午了好吧，一会儿等她们两个从房间出来，我们去吃饭去。我还有点事情要说呢。”张扬想了想说道。

　　“恩，那好。”方少云点了点头。

　　在客厅和方少云扯了二十多分钟，李雨萱和李可晴才从房间里面出来，看到方少云和张扬等在客厅里面，李可晴脸就微微红了红。李雨萱则是狠狠的瞪了张扬一眼，然后才飞快地说道：“张扬你赶紧回去洗漱去，然后我们出去吃饭，你老实交代问题。”


第一百七十二章 交代问题（下）

　　看到李雨萱气势汹汹的样子，张扬还是果断的妥协闪人了，回到自己的宿舍，飞快的洗漱完毕，张扬又换了身衣服，然后将脏衣服塞进洗衣机里面，将钱包什么的装上，张扬才准备出门了。

　　临出门的时候，张扬看到了跟谭语蝶他们逛街时候，张扬给李可晴买的那个项链，原本是想找个机会送给李可晴的，想了想，今天正好是个机会，张扬顺手就将项链塞进了兜里。

　　四个人从宿舍出来的时候已经十一点多了，李雨萱昨天回来的时候没有开车，四个人出了校门打了个车，到附近一家不错的私房菜，找了一个安静的包厢坐了下来。点完菜之后，乘着服务员还没有上菜，李雨萱认真的看着张扬开口说道：“张扬，你是真的爱可晴吗？你也别怪我多事，虽然我跟可晴认识的时间也不长，但是我真的将她当妹妹，我不想她受到任何一点伤害。”

　　“当然，我爱她。”对于这个问题，张扬没有回避，很自然地开口说道。张扬的直接让李可晴脸红了红，而李雨萱则是张了张嘴，很多问题一下子没有办法问出口了，原本李雨萱认为，即使张扬会说喜欢李可晴，但是也恐怕要表白一番。

　　不过李雨萱没想到的是，张扬如此干脆和直接，没有任何一丝犹豫，几乎是李雨萱刚刚问了问题，他就直接开口回答了，虽然他回答的很快，但是语气里面的干脆和斩钉截铁还是让李雨萱微微有些失神。

　　顿了顿，李雨萱犹豫了一下继续开口道：“那好吧，虽然你们交往的时间也不长，但是我看得出来，你对可晴应该是真心的，不过，最近我听说你很花心啊，跟很多美女都认识啊，以后你要是敢花心，对不起可晴的话，别怪我对你不客气，即使有谭语蝶帮你也不行。”

　　张扬不自然的摸了摸鼻子，虽然他和谭语蝶之间没什么，但是在外人看来可不是这样，虽然李可晴从来没问过，但是张扬还是有些不知道该怎么解释这种关系，对于李雨萱的问话，张扬倒是没什么反感，毕竟李雨萱是真的拿李可晴当好朋友，才会如此做，正如张扬了解李可晴一样，李雨萱也很了解李可晴，知道她这种性格，即使因为爱情受伤了，恐怕到最后也会自己一个人承担，而不会怪罪其他任何人。

　　“雨萱，你别乱说，张扬和谭语蝶也就是普通朋友，你别怀疑他，我相信他的。”坐在李雨萱旁边的李可晴扯了扯她的胳膊，小声开口说道。

　　“晕……郁闷了，我不管了。”李雨萱看着李可晴的表情，就有些小郁闷，知道这会儿说什么李可晴也听不进去，只能无奈的放弃了。

　　“好啦，我们吃饭吧，一会饭菜该上来了。”李可晴笑着摇了摇李雨萱的胳膊。等服务员将饭菜都上好了，张扬想了想，将自己的钱包掏出来，将里面的两张银行卡拿了出来，一张递给方少云，一张递给了李雨萱。

　　“什么东西？”三个人都有些疑惑的看着张扬。

　　“呃，银行卡能有什么东西？这是还你的六万块，就是笔记本电脑的钱，这个是还赵姐的三万块的服务器钱，只能麻烦你帮我转交给她了，密码是六个零。”张扬笑着说道。

　　“你哪里来的钱？”李雨萱奇怪的问道，方少云也奇怪的看了张扬一眼，开口道：“我又不急着花钱，这些钱都是我自己存下来的，张扬你不用着急，什么时候有了什么时候还就行，你不会是跟家里拿的吧？”

　　“不是。”张扬摇了摇头，犹豫了一下，最后张扬还是决定将和矩阵谈判的事情说出来，反正方少云和李雨萱也不能算是外人，告诉他们也没什么，更何况这种事情也不是什么机密的东西，矩阵安全虽然没说出来，但是估计迟早都会被人知道的，谭语蝶不就知道了？

　　“八千万？！”听张扬说完，方少云的声音猛的提高了一个八度，不可思议的叫道，李雨萱和李可晴也是满脸的震惊。

　　“恩，没错。”张扬点了点头，反正这些都是明面上的东西，说出来也没什么。“我靠，这种好事怎么没轮到我呢，这么说，你一下子就几乎成了亿万富翁了？”等张扬点头确认之后，方少云就有些无语地说道。

　　李雨萱也是很无语，上下重新打量了一遍张扬，那目光就像是在看一个不折不扣的牲口，毕竟这种事情有点太过玄幻了，比中彩票的概率都牛逼。“好吧，既然这样，那这钱我就收下了。”李雨萱一时也不知道该说什么好。

　　一顿饭吃的大家都有些晕晕的，张扬扔出的这个消息一般人还真接受不了，不过李雨萱反而放心了不少，刚开始她心里其实对张扬和李可晴的未来也有些担忧，毕竟两个人都没有走上社会，都在大学里面，而大学里谈恋爱，最后到结婚的有几个？

　　少的可怜，而很大一部分都是因为工作，因为各自的前程而不得不各奔东西。现在张扬有了钱，至少未来这些问题就不用担心了，现在需要担心的就是两个人的感情是不是会一直持续下去。

　　张扬他们几个在饭店里面吃着饭，而此刻，张扬不知道的是，有几个人正处于抓狂的边缘。

　　“gscsd这个混蛋，有没有他这么玩的，上次昙花一现之后就直接消失了，这都两天了，也没出现过。”蓝陌有些咬牙切齿地说道。

　　GOD他们一群人虽然不全，但是大部分人都在，只有橙色年华和孜然羊肉两个人没有上线。不过GOD是处于隐身状态，并没有在线。蓝陌他们几个人并不知道GOD已经来了，还在群里讨论着。

　　GOD也是有些无语，按理说，发生了那么大的事，尤其是在日本防卫厅的官方网站上面直接留下了公告，gscsd应该会关注后续才对，但是现在，gscsd根本就没出现，GOD有些蛋疼，他有些摸不准gscsd到底是个什么样的人了。

　　其实让GOD他们蛋疼的原因并不是什么太复杂的事，而是很简单的事，随着那天神秘黑客的撤退，以及刺客病毒的专杀被矩阵安全开发出来，这件事似乎就告一段落，网络就是这样一个地方，事情发生的快，消失的也快。

　　但是就在昨天，几个日本黑客进入了国内，黑掉了几个政府部门的网站，还将他们的宣告书直接发到了这些网站的主页上，因为黑客大战的热潮刚刚过去，这几个日本黑客就跑出来闹事，所以国内的黑客界反应很迅速。

　　不过对方点名是要找gscsd大神的，而在黑客大战中gscsd的强势让他在国内黑客界有了很高的威望，黑客的圈子就是这么简单，大家都信服实力高超的人，所以所有的黑客几乎都在网络上等着gscsd出手教训这些小日本。

　　但是随着时间的推移，所有人都有些傻眼了，这几个日本黑客发的帖子被很多人转载到了各种黑客论坛，以及各种专业论坛上，所以这件事只要稍微接触点这个圈子的人都应该知道了，gscsd大神肯定也知道了，但是迄今为止都过去一天多了，别说gscsd了，就是连根gscsd毛都没有看到。

　　所以GOD就有些弄不清楚了，这个日本黑客说的那么难听，可以说，直接将整个中国黑客圈骂上了，更是直接上升到了民族的高度，还提到了支那这个词。如果说gscsd是个不注重名声，不在乎这些虚名的人，没有什么民族情节的人，那几天前的黑客大战，他就不会出现。

　　但是如果说他跟上面所说的恰恰相反，有些愤青的话，那么这些日本黑客如此挑衅，他却连个人影都么有，这就很难让人想通了。难道说国安找到了gscsd？也不能怪GOD想到国安的身上去，毕竟黑客大战之后，gscsd上了国安的黑榜，在国内的黑客界也流传开了。

　　如果不是因为国安调查gscsd的原因，那么gscsd为什么不出现呢？这几个日本黑客的情况，GOD已经差过了，这些人的技术水平并不怎么高，至少跟黑客大战时候，入侵国内各种网站的那几个神秘黑客的实力有很大的差距。

　　而他们向gscsd发起的挑战更是笑话，这些黑客给出了一个服务器的地址，说是在四十八小时之内，如果gscsd不能入侵这个服务器的话，就向日本道歉，并且承认自己就是一个菜鸟。

　　这几个日本黑客的挑战和宣言让GOD感到可笑，先不说这个挑战的公平性与否，一个人的技术高低并不是你说了算的，再说了，你又算老几？在全世界的黑客圈子里面，几个连前一百都无法排进去的菜鸟，还在那光明正大的叫嚣？

　　当然了，狗在那里冲你吠叫，你虽然不能咬回去，但是也不能不理会，怕的就是那种得寸进尺的疯狗，很是惹人讨厌，随着时间的临近，这几个黑客在那个服务器上面发布的公告越来越过分，连GOD都看不下去了，而gscsd却还是连个人影都没有，这就是让蓝陌这些黑客气愤的原因，即使你不屑于跟几个小黑客较真，你也吱一声啊？这里手痒痒的大有人在，你这又不表态，又不行动，到底是个什么意思嘛！蓝陌等人郁闷坏了。


第一百七十三章 瞌睡送枕头（上）

　　因为大家都尊重gscsd，所以，这几条得意洋洋的小虾米跳出来，四处招摇的时候，虽然大家都很气愤，但是所有黑客都只是发表帖子，相互谩骂而已，并没有出手行动，所有人都认为，这是属于大神的事情，大神自然要有大神的风范，至少在大神吱声之前，大家都不好出手。

　　“靠，老娘受不了了，那几个傻逼，老娘现在就出手，黑的他妈妈都不认识他，真以为那垃圾服务器很牛叉啊。”蓝陌终于忍不住了，直接在群里爆发了。

　　“呃，蓝陌，冷静一点，也许gscsd是有事，来不了吧？毕竟这都快两天的时间了，只要他能上网的话，应该就可以知道这件事的，不至于连个反应都么有。”神月杀小心翼翼地说道。

　　相对于蓝陌他们而言，GOD对gscsd的了解更深一点，虽然说他和gscsd的直接接触就那么几次，但是gscsd这家伙冒充自己的事情，GOD还是记得的，而在黑客大战的时候，这家伙见了自己，居然连个解释都么有，让当时的GOD异常郁闷，如果不是当时情况比较紧急，GOD没时间理会gscsd的话，恐怕GOD第一时间就会向gscsd下手。

　　看着蓝陌和神月杀他们在群里面的聊天，GOD突然心里一动，他想到了一个主意，既然gscsd能冒充自己，自己干嘛不能冒充gscsd？而且gscsd如果看到有人冒充他的话，恐怕就不会像是现在这样不管不顾了吧？

　　如果gscsd出来的话，那么GOD就有机会向他下手了！他倒要看看，这个神秘人到底有多么高超的技术。说实话，GOD心里对gscsd很不服气，这无关乎其他的事情，只是单纯的不服气而已，搞技术的人都多少有些死心眼，GOD自然也不例外，虽然相对而言，GOD的脾气以及阅历都比其他的黑客要高明很多。

　　但是一些共同点还是有的，当初的刺客病毒，GOD就已经研究出了杀毒方法，就是因为没有办法一次性将网络上蔓延开来的刺客病毒全部都干掉，最后落入了下风，被神秘出厂的gscsd给比了下去，弄的GOD甚至都不敢在自己的小徒弟面前承认身份了。

　　他觉得自己丢不起那人，当时GOD可是跟自己的小徒弟吹牛来着，说是GOD一定可以解决问题，哪知他还没解决，gscsd就冒出来了。而第二次，又是同样的事情，虽然结果和过程不同，但是在对付刺客病毒方面，GOD彻底落入了下风这是事实。

　　所以，GOD虽然表面上没什么，但是他的心里一直憋着一股气，而现在有了这个机会，GOD就开始转悠起了小心思，既然你当初冒充我，那么我现在冒充你一次，让你郁闷一下，也不为过吧？

　　似乎在普通人眼里，好像GOD是在帮gscsd解决麻烦，但是在黑客这个圈子里面，可没人会这么认为，至少除非实力差距相当大，否则的话没有人会承认对方比自己厉害，而像是这种点名挑战的事情，所有人都不会让别人代劳，这不仅仅是实力的问题，还代表着荣誉的问题。

　　其实不管在哪个领域，只要是搞技术的人，多多少少都有点这种毛病。就像是在你所擅长的领域里面，有人点名质疑你的能力，你会让别人代劳么？即使这个人用的你的名义？你会吗？或许其他人不知道，但是这个用你名义的人可是知道这事。

　　所以，不管是上次张扬冒充GOD整出来的事，还是这件事，虽然两件事看起来似乎都是为对方干好事，但是不论是张扬还是GOD，肯定不会乐意让别人去干这件事，即使张扬现在的处境有些特殊，如果他知道的话，他也绝对不会假手于别人，张扬有的是方法将自己的嫌疑抛开，不用你别人来替我办事。

　　在GOD决定之后，张扬还在饭店里面吃饭呢，并不知道这件事。而且GOD已经想好了，就算是他冒充了gscsd，他也不准备替gscsd弄什么好名声出来，至少得先让他郁闷郁闷再说。

　　想到这里，GOD就有了主意，飞快的扫描了一下对手的服务器，事实上这不是GOD第一次做这个工作了，这个服务器在这一天多的时间里面，GOD至少扫描了七八次，所以对这个垃圾服务器的性能也是相当了解了。

　　再次扫描了一边，服务器还是那个样子，没有多少变化，系统也没有进行高超的加固，至少在GOD眼里，想要黑进这个服务器里面并不难，而且也浪费不了多少时间。

　　想做就做，GOD没有任何犹豫，大概一个多小时之后，GOD就成功的取得了服务器的最高权限，而且更重要的是，GOD根本就没有让防守这个服务器的黑客发现，就得到了它的控制权。

　　在拿到控制权之后，犹豫了一下，GOD就下手了。飞快的将处于服务器系统里面的几个黑客统统踢出了服务器外面，GOD就快速开始编写公告，既然要冒充gscsd，那么肯定要留下gscsd的名号，但是这公告里面说什么，那可就随便GOD折腾了。

　　如果GOD留下的公告让外界所有的黑客都认为，gscsd花了一天多的时间才入侵了这个垃圾服务器，那当真正的gscsd知道之后，肯定会无比郁闷。GOD没别的想法，就是想让gscsd郁闷一下而已，就算是为自己找回场子了。

　　不过GOD不是搞外交的，对文字游戏不擅长，就在GOD思考到底该怎么写这则公告的时候，突然他的电脑开始了疯狂的报警。沉思的中的GOD立刻吓了一跳，双手疯狂的在键盘上敲过无数的命令，快速扫过各种警报的提示框，GOD双眼就忍不住一黑。

　　“我了个叉啊！”GOD有种欲哭无泪的感觉，妈那个逼的，如果GOD有时间的话，他肯定会直接骂出来，但是现在GOD紧张的连舌头都快吐出来了，自然没时间叫骂了。防火墙疯狂的入侵提示显示，至少有七八个高手在追踪他的数据流，而且已经强行破解了GOD好几个肉鸡，马上就要追踪到GOD最外围的一个一级肉鸡IP附近了。

　　在不住的引爆自己放置好的蜜罐，阻碍这些人的追踪效率的同时，GOD一边切换到第一台一级肉鸡里面，开始飞快的设置策略。每个黑客的一级肉鸡都有完善的防御策略，这是必须的，因为每个一级肉鸡肯定都是每个黑客精挑细选出来的，不仅仅它的条件优秀，而且肯定运算速度等等都不差。

　　一般来说，每个黑客的一级肉鸡也不会多到什么地方去，毕竟全世界有名的服务器也就那么一些，抛开一些不可能当做服务器的，剩下的也没多少了。

　　而个人电脑，只能勉强当个跳板服务器。但是此刻GOD已经顾不得想那么多了，他已经做好了损失这个一级肉鸡的准备，幸亏这个最外围的一级肉鸡不过是GOD十几个一级肉鸡里面最垃圾的一个，是美国的一家高科技公司的服务器。

　　不得不说，GOD虽然在顶尖的病毒以及防火墙技术上没有张扬的那么先进，但是GOD那强悍的功底几乎弥补了两人之间的不足，尤其是在蓝域，也就是防御方面，GOD的经验更加的充足。

　　提前放置在一些普通跳板肉鸡里面的陷阱给这几个追踪者制造了很大的麻烦，让对方分析GOD的IP，追踪下一个肉鸡不会那么太过容易，眼看着就要到达一级肉鸡的时候，GOD终于暂时甩开了对方。

　　但是GOD知道，这个时间绝对不会太长，因为他为了甩开这几个高手的稳步追踪，根本没时间去清除那些肉鸡里面的系统日志，对方可以很快的找到那些肉鸡里面的登录信息等等，然后找出他的下一个IP跳板。

　　缩回一级肉鸡不到两分钟的时间，GOD仅仅设置好了一层防火墙，对方就直接汹涌而至，庞大的进攻信息让GOD一阵凌然，这些人绝对是预谋而来的！他们的手里面有着分析功能强大，或者运算速度相当恐怖的超级计算机，否则的话不可能在这么短的时间呢就破解他的肉鸡，找到他的下一个IP。

　　有了第一个肉鸡相对强大的防火墙做屏障，GOD终于稳住了“阵地”，将自己的防火墙功能全部打开，GOD快速开始利用自己肉鸡的运算功能分析这些入侵数据流的IP信息。一边在键盘上面飞快的敲击着各种命令，GOD的脑海里面飞快地走始思考起来。

　　GOD并不笨，随着分析的结果出来，GOD很快就大概猜到了这些人的来历，追踪GOD的这几个高手也使用了跳板，但是就像是军情局的参谋部所分析的那样，其实每个黑客都有自己的攻击手段，以及追踪手段，比如张扬在追踪的时候，就擅长使用病毒，大部分工作都是用病毒来达到目的。

　　每个黑客有每个黑客的手段，以及特征，短暂的分析让GOD的脑海里面迅速确定了这几个高手的大概身份！

　　统统来自官方！其中的两个应该是网监局的那两个高手，GOD对这点丝毫不怀疑，因为曾经这两个人就追踪过GOD，双方不止是一次在网络上玩过攻防战，所以GOD对他们的手段很熟悉。

　　不过他们对GOD或许就不是那么太熟悉了，就像是美苏冷战一样，GOD和这两个高手相互之间已经“和平”了很多年了，而且他们也没有跟GOD有过直接交手，加上GOD这些年的技术成长速度很快，而且他的风格也比较全面和多变。

　　而在冒充gscsd的时候，GOD还特意将自己制作的一些病毒复制到了几个肉鸡里面，为的就是最大限度的“冒充”gscsd，所以这些人应该不会知道自己就是GOD。

　　但是，正因为如此，GOD是相当的郁闷！他现在已经可以肯定了，除开国安局的人之外，其他的那几个应该是日本网络信息防卫队的成员，而GOD已经差不多可以肯定，故意入侵国内网站的那几个黑客，应该算是一个“诱饵”。

　　只是GOD刚开始没考虑那么多，毕竟这几个黑客虽然名气不大，但是大家都了解，没想到他们居然会是日本政府手里面的棋子。

　　虽然GOD已经暂时组织起了防线，而且对方追踪他的几个高手也并不是一路，而且似乎也在相互攻击中，但是相对而言，这几个追踪者相互之间保持了一定的冷静，而都在破解GOD的一级肉鸡方面下功夫。不过他们的争斗也为GOD赢的了时间，毕竟他们之间只要相互争斗，那么就势必要消耗他们的计算机性能。

　　这样，对GOD的分析时间就会加长，一边防御服务器，一边飞快的将自己进驻的所有痕迹全部都清除，GOD才偷偷松了口气，这样这些人即使此刻破解了这台肉鸡，想要追踪他的话，难度也会大上不少，这样GOD就有了足够的时间防御，在下一台一级肉鸡之前，GOD肯定可以甩脱他们。

　　就在GOD刚刚送了一口气的时候，他的系统就又开始发出了进一步的警报。“日！”GOD郁闷的叫了一声，这次倒不是那几个高手，而是GOD这台肉鸡本身的安全人员也发现了入侵，开始整理系统了。

　　“靠！妈那个逼的。”GOD郁闷的叫了一声，然后直接激活了处于这个服务器里面的一个电脑病毒，这个病毒也是GOD提前安插进来的，原本他是用来伪装一下自己是gscsd这个事实，没想到居然会真的用到。

　　这个病毒的感染性并不强，几乎没怎么感染性，而且隐蔽性之类的也不强，但是它相当顽固！而且它的破坏性超强！激活之后，它会在短短的几十秒内就直接破坏服务器硬盘，将里面的所有数据全部清空，并且造成硬件上面的损坏，它会优先清除一些关键的系统日志等等方面的记录数据。


第一百七十四章 瞌睡送枕头（中）

　　当病毒爆发之后，GOD自己也就直接被踢了出来，那几个高手自然也没办法追踪了，飞快的清除掉几个肉鸡的系统日志，扫干净自己登陆的信息之后，GOD才彻底放松下来，短短不到二十分钟的攻防战，让GOD都出了一身冷汗。

　　没想到小日本这次居然玩了个阴的，而且很显然这些人在追踪以前就调集了庞大的计算机资源，就在那里等着GOD的，怪不得他们追踪的效率如此之高。

　　“靠！”等想明白之后，GOD就又忍不住叫了一声，他突然觉得自己好像又是一个杯具，难道说gscsd那家伙早就发现这是个陷阱了，所以才根本就没出现？只是任由那几个家伙在那里叫嚣，否则的话，根本没理由解释他不出现这件事啊？

　　越想GOD就越觉得这件事非常有可能，要不然根本没有第二个说法解释gscsd为什么没有出现。这些人既然将这个服务器当做了肉鸡，或许这个服务器根本就是在日本情报部门控制之下的一个服务器，这样他们可以直接在现实里面监控。

　　而且就算是这个服务器不是日本防卫厅控制之下，想要盯住这个服务器并不难，只要有人扫描这个服务器就能看得出来，问题是，这次的事件在国内引起的反响很大，有很多黑客都在扫描这个服务器，不说别人，单单GOD知道的，就是他们这个小团体里面的每个人至少都研究扫描过这个服务器七八次。

　　所以GOD压根就没多想，这些人里面居然有一些早有预谋的人，比如国内军情局的那两个人显然也是这个想法，所以才守到了这里，这些人显然猜到了大部分黑客的想法，知道只要是出手的，百分之九十的可能行就是gscsd，而GOD却活生生的去撞了这个枪口。

　　GOD有种想撞墙的冲动，你娃的真实诚啊，人家自己早就看出来了，根本连个人影都不出现，你娃子却眼巴巴的一头撞了进来，差点让人家摸到老家里面。而唯一让GOD觉得有些安慰的就是，他是冒充gscsd入侵这个服务器的，不论是手法还是最后撤退的手段，跟他自己平时的风格不大一样，就连在那个服务器里面写了一半的文本文档上面也留了gscsd的名，倒是不用怕这些人将目标转移到他的身上来。

　　“靠！不对啊！”想了半天，GOD又回过神来了，这他妈的，既然gscsd知道这个服务器是敌人留下的陷阱，那不就是说那个混蛋肯定也在盯着这个服务器了吗？见到自己被人追踪，那家伙估计不知道在什么地方偷笑呢吧！我靠！

　　越想GOD就越觉得郁闷，我了个去啊，这不是偷鸡不成蚀把米吗？想到gscsd那家伙不知道在什么地方幸灾乐祸，GOD就觉得更加郁闷了，我日啊，你真是个傻逼。GOD忍不住就抽了自己一个嘴巴，见过傻得，没见过这么傻得，当初见gscsd不出现，GOD就觉得有些不对，没想到这里面居然还有这种猫腻。

　　GOD有些纠结，别人怎么看，GOD根本就不在乎，他在乎的是gscsd怎么看，虽然两个人的交流很少，但是在GOD的心里已经将gscsd当成了一个竞争对手，而现在自己面对gscsd的时候，根本就是相当于完败，至少在审时度势这方面，完败！

　　也不能怪GOD郁闷，毕竟他不是玩政治的，也不是精明的商人，所以考虑问题自然没有那么周全，跟那些老狐狸相比差的远了去了，如果类似的事情发生在商界或者是政界，恐怕随便一个都能看得出来，这种问题是普遍存在的，毕竟没有人是天才，像是GOD这种人都将大部分心思放到了研究技术上，对这方面自然就不是那么钻研太深了。

　　连张扬对这个都不擅长，当然了，唯一例外的是，GOD根本不知道，张扬压根就不知道这事，因为白素的出现，以及潘文龙的事情，张扬还没怎么上网呢，尤其是前天晚上，到今天中午，张扬更是连电脑几乎都没开。

　　不提GOD的郁闷，此刻刚刚吃完饭的四个人，正打着车往回走呢，下午张扬他们还有一节课，不过提前得回一趟宿舍，四个人刚刚走到楼道门口，就看到刚从电梯里面出来的白素。

　　经过昨天的事情，众人也算是认识了，看到白素从电梯里面出来，众人纷纷笑着打了声招呼。

　　“你干什么去啊？”张扬笑着打了声招呼。

　　“没事，我出去一趟，对了，张扬你们干嘛去了？”白素随意地问道。

　　“能干嘛，大中午的，当然是吃饭了，张扬今天请客，我们才吃完饭回来。你吃饭了吗？”李雨萱接过了白素的话题，感觉到李雨萱的态度有些不对劲，不过张扬也没有多想。

　　“我已经吃了，那你们回去吧，我先出去了。”白素笑着摆了摆手说道。

　　“哼。”看着白素离开，李雨萱才不大不小的哼了一声。

　　“你哼什么？人家又没惹你。”方少云忍不住接口问道，连张扬也有些莫名其妙。李雨萱看了一眼张扬，然后才开口道：“我就感觉这个白素不对劲，你以后离他远点，昨天的事情我都听说了，哪有刚认识就跟你们这么亲热的，她目的肯定不单纯。”一边说，李雨萱还一边满脸怀疑的看了一眼张扬。

　　张扬一阵暴汗，难道说这就是女人的第六感，女人的直觉？这也太恐怖了吧？如果白素是网监局的特工，那她还真是别有目的啊！不过张扬也知道，李雨萱说的肯定不是这个。

　　“可晴，你以后看好张扬了，别让他随便跟那些女生来往，还有……男人有钱就变坏，可晴你要留一个心眼。”李雨萱拉着李可晴咬耳朵说道，只是这咬耳朵的声音有些大，张扬和方少云都听得清清楚楚的。

　　张扬和方少云对视了一眼，然后明智的假装什么都没听到，转身向电梯里面走去，这种话题就不能接口，你要是敢接口，说道最后，不管怎么说肯定都是你的错，张扬不傻，方少云估计也琢磨出点味道来了，两位难兄难弟很一致的选择了忽视。

　　“你看，可晴，你理解了吧？他们两个连辩解的勇气都没有，显然我说对了。”李雨萱拉着李可晴跟在后面，煞有其事地说道。

　　“咣当”一声，张扬和方少云差点一个踉跄栽倒在地上，飞快地站好身子，张扬有些无语的回过头看着李雨萱说道：“谁说我们没有辩解的勇气，男人有钱了也有好人好吧？你总不能一棒子将所有人都打死吧。”

　　“那你举个例子，我听听。”李雨萱翻了个白眼，飞快地说道。旁边的李可晴只是笑着看着两人在那争，也不说话，像是这种争论，李可晴肯定不会参与进来的，李可晴的性格决定她很少跟别人争论，有什么想法几乎都是留在自己心里。

　　“我是有了八千万不假，我算是有钱人，但是你们家肯定比我有钱吧？你爸爸是男人不？他是好人不？”张扬转了转眼珠，飞快地说道。

　　“呃……。”李雨萱直接噎住了。

　　“好啦，好啦，你们别争了，这有什么好争的，我们回去收拾东西去，下午好像还有一节课呢。”旁边的李可晴赶忙笑着出来打圆场，方少云则是偷偷给张扬打了一个佩服的眼色。李雨萱哼了一声，瞪了方少云一眼，开口道：“可晴我们走，不跟这两个流氓说了。”

　　说完就直接拉着李可晴从两人的面前走过，只是走到方少云旁边的时候，她的脚很“不小心”的踩到了方少云的脚上。方少云倒抽了一口冷气，不过还是忍着没叫出来。而张扬则是有些无语，好么，说不过，自己两人就立刻上升为流氓了，等两女走过去，张扬才给方少云打了个无奈的眼色，跟了上去。

　　跟李可晴商量好上课的时间，张扬才回到了自己的房间里面。乘着白素不在，张扬飞快的打开了自己的电脑，虽然说白素住在他们的隔壁，即使在也不可能有透视眼看到张扬在干嘛，但是总归小心点没坏处。

　　打开电脑，飞快的切换到自己的linux系统之后，张扬才换了几个跳板登录了自己的QQ，张扬现在都养成习惯了，他最近估计没什么时间关注网上的信息，而如果有什么重大情况的话，king和高刚肯定会通过QQ告诉他，有人转达，自然不用张扬去网上看新闻了。

　　刚刚上线，一连串的消息提示音就弄得张扬有些头晕，我晕啊，难道又发生什么大事了吗？怎么有这么多的留言，飞快的打开king和高刚的信息看了一遍，张扬的脸色瞬间就变得古怪起来。

　　高刚的消息并不多，不过每个消息都挺长的，一部分是关于公司，以及国安找他的事情，而另外一部分就是日本黑客的事，这件事张扬真不知道，顺着高刚提供的网址，张扬打开里面看了看，这是网易门户转发的日本黑客搞出来的宣言。

　　看完之后，张扬就冷笑了一声，这种鸟毛，如果自己当时在的话，根本不用废二话，直接黑掉他们服务器，然后再入侵几个日本网站玩玩。不过当张扬看到king最后留言的时候，他的脸色就变得异常的诡异。

　　King最后的留言很简单，很委婉的询问了一些问题，但是这些问题其实翻译过来，最直接就是在询问张扬有没有被人追踪到，那些追踪他的人到底是什么人。而这个消息是刚刚发过来没多久的。

　　“靠，这什么情况？”张扬有些摸不着头脑了，但是从king的消息里面看来，似乎是出了什么最新的情况，但是张扬又搞不清楚。

　　犹豫了一下，张扬决定不去询问king了，这么大的事情想要找答案的话，应该也不难。


第一百七十五章 瞌睡送枕头（下）

　　张扬并没有去anubis论坛，虽然anubis里面的信息可能比较全，但是像是这种消息在anubis里面有很多，即使有人发布一些帖子，恐怕也不会太详细，而国内的一些黑客论坛就不一样了，虽然这些黑客论坛在学习资料上可能要比较落后，但是在这种新闻上面，自然有长期灌水论坛的人发布最新的消息。

　　张扬也没有去其他的地方，随着黑盟论坛进入了正规，这种消息应该也不少。登录了黑盟论坛之后，在最新的帖子里面找了找，张扬很快就找到了自己的目标。帖子的题目叫：日本黑客入侵事件完美解析。

　　点开这个帖子看了一番，张扬就有种哭笑不得的感觉，这个帖子说的很详细，详细到有些啰嗦了，不过主要的事情却没有说清楚，总的来说里面就是一堆堆的废话。有些郁闷的关掉，张扬又找了几个差不都类似题目的帖子，然后又找了一个评论回复最多的点了进去。

　　这个帖子的介绍就比较详细了，而且将所有事情的经过都说了一遍，尤其是张扬最想知道的事情也有大概的报道。当看到最后面的那一部分的时候，张扬的脸色异常的古怪，他不知道该怎么形容。

　　难道真的有种情况叫，瞌睡了就有人给送枕头？好吧，虽然张扬对这个事件的结果不太满意，至少在这些帖子里面的分析，gscsd在黑客大战里面建立的“无敌”形象一下子破灭了不少。

　　在那个gscsd撤退的时候，被几个高手追踪，当时肯定有其他黑客也在盯着那个服务器，而且国内的黑客居多，所以有人跟着看热闹并不稀奇，但是这些追踪高手一直追踪到一个一级肉鸡才被那个gscsd摆脱，如此的艰难，至少在这些菜鸟的黑客眼里是相当的艰难，在这些混迹论坛的菜鸟看来，大神就应该出手就玩秒杀！

　　那才叫大神！不管是摆脱敌人，或者是入侵服务器，都应该秒杀才叫大神！虽然在张扬这些高手看来，这个黑客能够在这么短的时间摆脱七八个高手的追踪，这个冒充gscsd的黑客高手实力已经很牛叉了，即使可能比张扬差一点，但是那也是差在张扬有着领先这个世界几年的技术，而不是两人本身之间的实力。

　　当然了，这些菜鸟不会这么管，所以发这个帖子的人，虽然阐述了事情的过程，但是依然对gscsd表现出了一点“失望”。张扬情绪有些古怪，他刚刚冒充完GOD没多久，现在就有人冒充他了，虽然张扬相信如果当时是他的话，应该会比这个高手的情况要好一些。

　　但是这些都不是最关键的，最关键的，这个高手一冒充，对张扬目前的情形可谓是非常有利啊！如果白素是国安的特工，那么张扬今天中午可是实实在在的不在宿舍里面，而是在外面吃饭，这就是最大的人证啊！

　　当然了，如果那个高手能够比较牛叉的撤退，并且搞定这些追踪的人，那就更加完美了。张扬有些YY的想到。正在郁闷的GOD当然不知道，他不仅仅没有让gscsd郁闷，反而无意中帮了gscsd最大的忙。

　　干这事的时候，GOD就没有告诉任何人，结果到了最后，差点偷鸡不成蚀把米，将自己也给赔进去，即使最后没有彻底的玩完，但是损失了一个一级肉鸡，在其他黑客的眼里这就是最大的损失，所以在回过神之后，GOD就下了决定，这件事他绝对不会告诉任何人，要不然的话，也太丢脸了。

　　张扬当然不知道GOD的郁闷，他这会儿差点乐抽了，这是那个娃啊，这么实心，难道是因为老天让自己重生之后，也将自己当成了主角，不至于让自己太过于难看？所以才搞了这么一出出来？

　　在弄清楚了事情的真相之后，张扬就没有理会king和高刚了，直接将QQ下线之后，张扬琢磨了一下，就快速的打开了1号卫星，趁着白素不在，张扬得确认一下白素的身份，虽然他猜测白素应该是网监局的特工，但是张扬没有证据直接证明，一些计划就无法实施了。

　　张扬没有直接将注意打到国安的服务器里面去，事实上国安的网络利用率并不高，至少对外是这样，但是它的内部到底有多少东西是通过网络的，张扬也没有办法确定，国内不同于美国，大规模的网络应用几乎遍布整个国家的所有军方系统。

　　美国军队的战斗力强大的原因之一就是联合指挥作战系统！各个兵种的联合调控能力超过世界上目前任何一个国家，这是国内无法避免的劣势，在现代战争中，联合指挥作战能力相当重要和突出，各个兵种的配合才是王道。

　　所以美国的军方系统才有公用的接口，即使是CIA以及FBI，NSA之类国家的情报部门，他们的情报网络系统相对独立，但是在关键时刻也可以迅速接入军方系统，并且完成完整的调配，对在海外作战的各级部队提供情报支持！

　　但是国内在这方面就差的太多了，这样有好也有坏，好处就是，在当今国际大环境相对而言和平的情况下，这样没有统一的系统，情报的传输速度也慢不到什么地方去，但是敌人要获得情报的代价就要高昂的很多。

　　尤其是在网络安全方面，国安的压力就要小很多了，毕竟他的内部情报系统不统一，即使黑客入侵一个情报系统也不可能得到所有的情报。这算是为数不多的好处吧。至少张扬是没什么办法，国内的舆论监控其实相当强大，不同于美国，各个部门都要对民众负责，所以他的很多情报部门系统也几乎是公开的。

　　而国内的一些情报部门系统根本就没有对外公开，想要入侵这些系统，你最起码得找到才行吧？这寻找的过程就比较麻烦了。

　　所以张扬不准备侵入国安的系统了，即使入侵国安在H市分局的网络系统，也未必能找到自己的信息，张扬偷偷摸摸的入侵了H市的公安系统。

　　国安隶属警察系统，但是并不代表国安成员的来历也隶属警察系统，事实上警校无法培养国安所需要的人才，所以大部分国安的人才都是从部队转业，然后进入警察系统，最后分配到国安的名下，即便如此，在国安内部的一些部门里面依然保留了相当一部分人的军职。

　　相对于国安的系统而言，警察系统的网络普及就全面和统一多了，进入H市的公安系统并不难，难的是得到公安系统的高级账号，张扬并不仅仅是入侵那么简单，他还必须得到系统的高授权账号，这样才能在公安系统里面查找自己所要的资料。

　　其实这和平常入侵所说的管理员账号这是两个概念，既然入侵成功，那么就意味着张扬拥有了系统的管理员账号，但是这个系统只是服务器的操作系统而已，并不代表整个公安的系统，这完全是两回事。

　　打个最形象的比方就是，张扬入侵所得到的系统管理员账号，只不过是登陆你的电脑而已，但是他想要盗取你的QQ，并不是知道你的电脑系统管理账号就可以的，还要得到你的QQ号，和破解你的QQ密码。

　　大概就是这么一回事，公安的系统也分为两个，一个是类似于局域网一样的大型广域网，全国的所有公安机关都在这个网络里面，而另外一个，就是处于这个广域网里面的一个资料网络库，这个系统的主机是在公安部的数据中心，而地方的公安机关访问这个资料库，需要的是账号和密码。

　　除非张扬入侵了国安部的那个服务器，否则的话，他还是需要破解这个账号的，相对而言，破解账号要比入侵公安部的主服务器简单的多。那个服务器里面有着公安部的机密资料，里面有着各种各样的安全机制，张扬想要入侵也不是不可能，但是他要考虑入侵之后的后果，更重要的是，想要在里面寻找资料，必须悄无声息的入侵，悄无声息的离开，这需要大量的时间。

　　不管是哪个国家，存放重要情报资料的服务器防卫等级绝度严格。公安的系统里面，张扬很容易就找到了H市公安局局长的电脑，事实上在内部网络里面寻找这个并不难。

　　花了不到二十分钟的时间，张扬就利用感染虫轻松的入侵了公安局局长的电脑，在04年，网络普及还不是特别快速，更重要的是，在这个年代，胜任公安局局长这一类的人年纪大概都在四十周岁以上，H市是直辖市，而在H市，公安局局长肯定是市委常委之一，也就是省部级官员，这个年龄的人，至少都有四十周岁以上，你指望这个年纪的人有几个对电脑和网络精通的？

　　这就提供了足够大的漏洞，要知道，直辖市公安局局长在公安系统里面绝对有着很高的权限，而这些官员本人对网络安全恐怕懂都不懂，能完成基本的操作电脑，那就已经是用心学习过的结果了。

　　在系统日志里面，张扬很轻松的找到了一个登陆信息，局长的个人电脑安全是公安的网监支队负责的，像是这个级别官员的个人电脑里面肯定有不少的重要信息，所以系统都有备份。

　　在检索了登陆信息文件之后，张扬基本都没花费什么力气就找到了他需要的东西。有了这个登陆账号和密码剩下的就简单了，直接利用局长电脑做跳板，张扬飞快的登陆了公安的资料库，然后直接利用这个账号的高级权限进行了检索。


第一百七十六章 看你妹（上）

　　张扬检索的内容并不算是什么高深的机密，而是公安部资料库里面的人事变动登记，军人变成警察，虽然说是进入国安，但是警察系统就是警察系统，这中间的档案变动肯定是免不了的，虽然不知道白素到底是什么情况，不过张扬还是先大概检索了一下白素这个年纪的警察变动。

　　当然了，普通的警察变动张扬没有检查，白素即使真的是特工，档案也肯定不会在里面，因为曾经国安是公安的一部分，所以内部的系统还是要先过公安这边，当然最后才会转移到国安那里。

　　国安的招人的标准可不仅仅是军队，毕竟军人的气质比较特殊，比如间谍一类的职业军人就不适合，所以国安招人不仅仅从警校，还有从地方大学招的。

　　庞大的资料检索需要很长时间，不过张扬有的是办法，张扬已经偷偷在S大的服务器档案里面检查过了，白素的档案没有任何问题。将白素的照片传到1号卫星里面之后，利用1号卫星那功能强大的图片分析处理软件，对所有的人事档案的照片进行检索才是最有效的。

　　当然了，这个过程恐怕也不轻松，全国有如此之多的警察，这么多的档案，即使有排除法，也不是一个轻松的工作。

　　设定了几个检索条件之后，张扬就让卫星开始工作了，而他则是飞快的将防火墙的安全级别开启到了最高，毕竟现在张扬还是通过H市公安局局长的电脑当做肉鸡在干这个事，如果这个期间这局长回来，或者要使用账号的话，张扬立马就会暴露。

　　张扬的运气不错，大概半个小时之后，1号卫星就完成了搜索，庞大的图像处理分析系统以及巨大的服务器资源让张扬干这种工作无往而不利。这种图像检索需要相当专业的图像处理组件，普通的服务器或者超级计算机，即使运算性能再强大，如果没有装配专门的图像处理组件，超级计算机的性能恐怕连百分之一都不可能发挥的出来。

　　而1号卫星可是军事卫星！上面配备的光学侦察系统让它的图像处理组件绝对是美国最先进的，张扬当初可是因为这个流了不少的口水。检索的结果没有任何意外，白素果然是国安的特工，虽然白素的档案在公安这边也是属于机密，但是很显然，H市公安局局长的级别已经足够调用到白素的档案。

　　不过这份人事档案不够详细，上面提供的信息很简单，只有简单的调动说明。而且白素是军人，在这份人事档案上面有白素的军官证编号。有了这个就好办多了，为了避免夜场梦多，张扬清除掉自己入侵的所有痕迹之后，就准备退出公安系统，因为张扬是用H市公安局局长的电脑做的肉鸡，所以在最后清除痕迹的时候，自然也是这台电脑。

　　在清除痕迹的过程中，张扬顺便扫了一眼硬盘里面的其他文件，当看到一个文件名字为：《最新重大案件案情报告以及调查过程》的文件之后，张扬心里一动，他想到了上次他和李可晴，还有吴波碰到赵飞时候的那次时间，这里面应该有。

　　想到这里，张扬有些好奇，就直接将这个文件复制到了自己电脑里面一份。文件不小，一个单纯的文本文档有十几M的大小，很显然里面有不少案件，估计还有案件相关的资料。复制完毕之后，等清除了自己的痕迹，张扬就彻底退出了公安系统。张扬没有管那份文件，反正有的是时间看，他要先调查一下白素的情况。

　　从人事档案上来，白素是国防科大的学生，而且她的名字也不叫白素，而是叫白芊素。国防科大虽然说是军校，但是学校的服务器防御等级也只是和公安系统差不多而已，自然挡不住张扬，不过国防科大的人事档案是存储在另外一个服务器里面的，安全等级比较高。

　　更重要的是，每个加入国安的学生档案保密级别肯定要上升，随着他在国安内部的地位加强，这份档案的保密级别会一直提升，尤其是干特工这个行业的，不管是菜鸟还是老鸟，在刚刚入行的时候，公安系统里面就会自动为你创建一份崭新的个人资料。

　　这份资料是备注在国家的户口以及身份证系统里面的，完全合法，也就是说这些人都有第二个合法的身份。

　　直到下午快上课之前，张扬才拿到了白素的档案，这份档案已经相当详细了，仔细的看了一遍白素的档案之后，张扬的嘴巴就越长越大，事实证明，这个世界还是有变态存在的。白素在国防科大主修的应用心理学，通信与信息工程，军事通信学，计算机科学与技术，军事情报学以及作战指挥学！

　　大学四年，一共完成了横跨五个学院，六个专业的学习，并且其中的计算机科学与技术，应用心理学，军事情报学三个专业还拿到了硕士学位！看完白素的档案，这已经不能用牛逼两个字来形容了，必须用牛逼上天四个字来形容。

　　以前总是听说什么什么人，如何如何天才，但是这是张扬活生生见过的第一个天才级别的人物，而且张扬注意到白素考入国防科大是特招，而且是在她16周岁的时候就已经进入了国防科大，也就说，在白素四年国防科大毕业，同时完成三个专业的硕士学位的时候，她才刚刚20岁！

　　当然了，其实天才还是很多的，但是并不是每个天才都有着很好的发展结果。得到了白素的详细信息之后，张扬心里就有数了，看起来以后在白素面前说话做事要小心，都说学心理学的人本身是变态，更不要说这里还有一个心理学硕士。

　　张扬正准备关掉电脑，李可晴的信息也恰好发了过来，是提醒张扬去上课的，飞快的检查了一下自己系统的隐藏状态，确认没有任何问题之后，张扬才将电脑关掉，然后向宿舍门外面走去。

　　一边走，张扬一边脑子里面却开始转悠了，白素拿到硕士学位的三个专业里面有一个就是计算机科学与技术，很显然，白素在计算机方面及时入侵之类的可能差点，恐怕在其他方面，至少基础知识，编程之类的绝对不差。

　　从宿舍门出来，李可晴已经等在走廊里面了，看见就李可晴一个人，张扬奇怪地问道：“李雨萱呢？”

　　“她们下午两节课，已经走了一会儿了。”李可晴笑着说道，两人确认了关系之后，李可晴面对张扬的时候就放松了不少，不在像是以前那样有些不敢面对张扬了，尤其是有了昨天晚上的事情，她就变得有些依恋张扬。

　　“对了，可晴，这个送给你。”张扬突然想起来自己兜里还揣着上次买的项链呢，一直没给李可晴，虽然谭语蝶送了李可晴一个很贵重的，不过李可晴将它收起来了，估计要找机会还给谭语蝶，而且李可晴自己也没什么首饰，张扬都没有在她的耳朵上发现耳眼，在这个社会，没有耳眼的女孩子太少见了，更不要说如此漂亮的一个女孩了。

　　“什么呀？”李可晴倒是没有拒绝，也没有意外，只是好奇地问道。

　　“是这个，我自己挑的，不知道你喜欢不喜欢。”张扬将兜里面的盒子拿了出来，反正这项链很细，加上吊坠也不大，所以张扬在买的时候，就让售货员换了一个小盒子装着，方便携带。

　　打开盒子，张扬买的项链就出现在了李可晴的面前。“呀……好漂亮。”李可晴小小的惊呼了一声，铂金不像是黄金，虽然它比黄金贵，但是相对而言，铂金的款式都比较简单素雅，李可晴适合带这种类型的。

　　“我帮你带上。”张扬飞快的将项链从盒子里面拿出来说道。“恩。”李可晴没有拒绝，只是轻轻的点了点头。

　　将项链带到李可晴的脖子上，配合着李可晴白嫩的脖子，张扬的眼前就是微微一亮，看起来再漂亮的女人也是需要适合的首饰配合的，怪不得人们都说女人看到钻石都走不动路呢，虽然只是一颗狭小的钻石，但是却仿佛连李可晴的肌肤都像是钻石一样会发光了。简单的一条项链却让李可晴的气质发生了很大的改变。

　　如果说以前虽然李可晴长得很漂亮，但是一下子就能看得出来，她只是一个普通的女孩，不会打扮，也谈不上什么气质。

　　虽然仅仅多了一条项链，但是就仿佛点缀一样，让她一下子看起来变得更加的富有青春气息，而且也变得绚丽了不少。之所以大家都喜欢钱，是因为钱这个东西确实从某种程度上让人变得更加有气质。

　　“好看吗？”李可晴脸微微红了红，有些期待的看着张扬。

　　“恩，好看，我眼睛都快看直了。”张扬毫不犹豫的点了点头，女人就是用来夸的，尤其是自己的女人，多夸几句总没错。

　　“嘻嘻，好吧，我相信了。”李可晴罕见的俏皮的眨了眨眼睛，然后在张扬面前抱着几本书转了个圈，就转身得意的走向了电梯。说实话，张扬有些意外，他甚至愣了一下，然后才回过神来，跟了上去。

　　如果是平时，李可晴可不是这个反应，看起来不仅仅是自己在改变，李可晴也在改变。下午这节课是邹翔老色鬼的课，进了教室之后，张扬就拉着李可晴坐到了教室后面，大学不同于高中和初中，老师很少到讲台下面来，唯有邹翔这个老色鬼平时找不少借口下来接近各种女生。

　　只不过有张扬这个重生的人在，导致在这一届，张扬班级里面的大部分女生都提前知道邹翔的为人，让他在这个班级没有什么机会达到他那猥琐的目的。坐在教室的后面，张扬坐到了靠在走廊的边缘部分，邹翔的课张扬一点兴趣都没有，所以在进了教室的时候，师生互礼的时候，张扬甚至都没有站起来。

　　反正他这个位置，邹翔也看不到，无所谓了。说起来，这也算是S大的一个校规之一吧，和很多大学不同，S大在上课得时候，也要像是小学生一样，师生互礼。虽然看起来这种更像是形式多过于问好，不过张扬对这种规矩倒是持赞同态度的。

　　在S大有很多真正的教授，这些老教授都是相当博学，是真正的为人师表。他们值得所有人尊敬，起身问好大家也心甘情愿，像是邹翔这种败类，大家问好显然是为了应景，根本就是有气无力，一副死气沉沉的样子。

　　邹翔向往常一眼，扫了一遍全班的学生，很不巧的从站起的学生缝中看到了趴在桌子上睡觉的张扬，说实话，邹翔原本第一天上课得时候，心里充满了激动，在这一届新生里面可是有不少的美女，而且还有一个校花级别的美女。

　　虽然心里不愿意承认，但是其实邹翔自己也明白，他在S大的名声并不好，不过因为他的关系，所以邹翔并不在乎这些，反正每年都有新生，他的课程也大部分都是面对的新生。加上他在S大的后台，所以邹翔根本就有恃无恐。

　　看到这届新生里面的众多美女，尤其是还有一个校花的时候，邹翔差点连口水都流下来了。只是他没想到，居然有人在新生中间诬陷他！当然了，邹翔是打死都不会承认那些传言是事实，至少在邹翔看来，那些因为种种原因跟他上床的女大学生，都是这些女生自己的毛病，跟他没有任何关系，一个巴掌拍不响不是？

　　至于他猥亵人家女生时候的手段，邹翔根本就选择性的忘记了。所以，当邹翔听到在这届新生里面的风言风语之后，可想而知他有多气愤！那么多白花花的肉体就这么直接离他远去了。

　　虽然邹翔在S大的名声不好，但是因为他有门路，所以也有不少品性不好的学生跟着邹翔混的，所以这件事到底是谁流传出去的，想要打听根本就不难。所以邹翔很快就知道，关于他的事情，就是张扬给捅出去的，从那以后，邹翔就将张扬给恨上了。

　　而且邹翔已经下了决定，他这门课绝对不让张扬毕业，至少也让他重修几次，如果有机会的话，肯定要让张扬无法毕业。毫无疑问，邹翔不仅仅是好色，他还是个彻头彻尾的小人，小人的思维方式自然和常人不同。


第一百七十七章 看你妹（下）

　　看着张扬那副样子，本来就对张扬有些忿恨的邹翔算是彻底将张扬记恨上了。张扬当然不知道邹翔已经看到他了，不过即使知道，张扬也懒得起来。管它去死，李可晴看了看身边的张扬有些无奈。

　　因为最后一排就他们两个在这坐着，所以看到李可晴那无奈的表情，张扬笑嘻嘻地问道：“看我干嘛？”

　　“不干嘛，自从开学你估计都没看过他一眼吧，万一要是让他发现了，不让你毕业怎么办？”李可晴有些无语的说道，虽然李可晴也不傻，邹翔虽然没什么机会猥亵这个班的女生，但是他那目光却怎么也遮掩不住，当然知道张扬说的是真的，他就是个老色鬼，不过张扬这也做的太明显了。

　　“不毕业就不毕业，我要这毕业证有啥用。”张扬笑嘻嘻的说道，这倒是他的真话，即使没有现在这八千万，张扬也不愁找个好工作，所以他压根就不愁。

　　“对了，今天白素是不是没来？”张扬刚刚进教室的时候，大概看了一圈，好像没有看到白素。

　　听到这样的问题，李可晴抬起头看了看，很快就摇了摇头说道：“没有，中午我们回来的时候碰到她，她不是说有事要出去吗？你老问人家干吗？怎么看上人家了？”

　　看着李可晴那笑嘻嘻的面庞，张扬就一阵发呆，没想到李可晴也会开这样的玩笑了，回过神来的张扬立刻恬不知耻的伸出手摸了摸李可晴的小手，飞快地说道：“老婆，你怎么能这么说你老公呢。”

　　张扬的话立刻让李可晴脸上燃起了一丝红晕，不好意思地说道：“讨厌，谁是你老婆了，人家还没答应呢。”

　　站在讲台上的邹翔看着正在那里跟李可晴打情骂俏的张扬，眼里差点喷出火来。“张扬！”“嘭”的一声，邹翔直接将手里面的板擦扔到讲桌上发出了一声巨响，同时大声喊道。

　　“干嘛！”张扬愣了一下，然后回过头站起来大声问道。“咣当”一声，全班不知道多少人差点一头栽倒在地上，牛，太牛了，就算是大家平时对邹翔再不满，再诋毁，至少当面还没有人像是张扬这么牛逼的！

　　“你！有你这种学生吗？连一点礼貌都没有，你高中，初中的老师都是怎么教你的？”邹翔差点气出脑溢血，伸出手指指着张扬大声问道。

　　靠！张扬立马就火了，母校这玩意，就是你一天骂八百遍，但是不允许别人骂一遍的地方，张扬虽然平时也骂自己的高中，或者是初中，但是别人一骂，张扬就受不了了。

　　“我的礼貌都是对那些为人师表的老师，至于一些老师中的败类，我看见就够了。”张扬冷笑了一声，满脸鄙视地说道。“嗡”的一声，整个教室立刻有些炸锅的趋势，大家都立刻纷纷小声议论起来，然而大部分议论都是在夸张扬，说张扬牛逼，虽然大部分人的声音都压得很低，但是这么多人，自然有一些声音被邹翔听到了。

　　邹翔虽然再不愿意承认，在S大的名声如何，他自己自然清楚，张扬这么说，邹翔立刻有些恼羞成怒，毕竟不管他的名声如何，从来没有人敢在大庭广众之下，当着这么多人的面说出来。

　　“你……你说谁呢！”邹翔指着张扬声音变得尖利起来。

　　“谁干过什么事，自己心里清楚，我说谁，谁也自己明白！”虽然张扬讨厌邹翔，但是不能明说，明说出来这性质就不一样了，他可不想立刻被学校劝退，真的劝退的话，恐怕回去之后，会被老头子直接干掉。

　　“你！我看你就是学生里面的败类！整个大一的新生，你看看有几个像是你这样上课趴在那里睡觉的，我告诉你，像是你这样的学生，将来走上社会也就是败类，还有，我这门课，只要我在S大一天，你就别指望毕业了。”邹翔气得有些变样的嗓音，指着张扬尖细地说道。

　　“切，我就压根没指望靠你毕业，貌似如果我没记错的话，凡是学习计算机专业的，只要在校四年之中能够在全国计算机大赛中拿到前三的名次就可以提前拿到毕业证，而且还可以有机会选择博硕连读。”张扬冷笑了一声，淡淡地开口说道。

　　“就你，还想在全国计算机大赛中拿到名次，今年的全国大学生计算机大赛马上就要开始了，你要是能拿到前三，我不仅仅让你提前完成我这门学科的所有学分毕业，我他妈的还从教学楼上面跳下来！如果你拿不到名次，你以后就从我的课堂上滚蛋！而且你这辈子也别想从S大毕业了。”邹翔脸色酱紫，不由分说的大声说道。

　　“大家作证！这可是你说的，跳楼就算了，我不可不想犯个杀人罪，要是我拿到名次了，就你说的，让我提前完成这门学科的毕业，还有，加上李可晴，我们两个人以后不用来你这上课了！你不准为难我们两个！要是我拿不到名次，我自己退学！”张扬冷笑了一声，开口说道。

　　“好！”邹翔二话不说，直接答应了下来，如果是别的老师自然不敢跟学生这么玩，毕竟他们没有那个权力，但是邹翔在S大横行惯了，根本就不在乎这些。

　　看到邹翔答应了，张扬二话不说直接拉着李可晴的手，然后开口道：“可晴我们走。”“报告。”就在张扬和李可晴刚从走廊里面出来，一个甜美的声音在门口响了起来，大家顺着声音看了过去，是白素。

　　看着张扬拉着李可晴从教室里面向外面走出来，白素脸上有些莫名其妙，不知道发生了什么事。看着张扬的动作，邹翔差点气死，狠狠的瞪着张扬，那目光就像是要将张扬给吃了。“看什么看？看你妹啊。”反正已经闹僵了，张扬根本不在乎更闹僵一点，就像是他跟李可晴所说的，他根本不在乎这个文凭，走到门口，等白素让开位置，张扬回身直接邹翔比了一根中指，然后才潇洒的扬长而去。

　　“进来。”里面脸色已经变成猪肝的邹翔，强忍着怒气，深吸了几口气，然后才沉声开口说道。

　　白素犹豫了一下，顿了顿，然后说了声抱歉，就直接扭头跟着张扬跑了。站在讲台上面的邹翔脸色一黑，差点当场发飙。“噗嗤”一声，估计是邹翔的脸色变化太快，教室里面的有十几个男生终于忍不住了，直接笑了出来。

　　这下邹翔也没办法继续讲课，强忍着心里面的愤怒，丢下一句大家上自习，然后转身拿着教案向自己的办公室走去。

　　等邹翔从教室里面出去之后，整个教室里面一片哗然，十几个男生的声音立刻大声响了起来：“张扬太牛逼了，这下老色鬼估计要气个半死了，最好能气出一个阳痿来就好了。”

　　“噗通”一声，刚从教室里面走出来没多远的邹翔，听到从教室里面传出来的声音，双眼一黑，直接气得一个踉跄，一头栽倒在了地上，狼狈的从地上爬起来，邹翔不顾走廊里面十几个学生古怪的脸色，飞快的向自己的办公室跑去。

　　“张扬，怎么了？出什么事了？”跟在后面的白素飞快的追上来问道。“没事。”张扬没好气的回了一句，被张扬拉着手的李可晴也是满脸的无奈。

　　“可晴，到底怎么了？这么跟老师闹那么僵？”看到张扬不乐意说，白素又将目标转向了李可晴。

　　犹豫了一下，李可晴小声将刚刚的事情和邹翔的为人都说了一遍。“啊？真的假的？”白素满脸的不可置信。

　　“你自己去试试不就知道了？”张扬没好气的说道，张扬倒是希望白素真的去试试，至少邹翔那个老色鬼如果敢去占白素便宜的话，恐怕后果就会很凄惨了。虽然在国防科大的档案中张扬没有看到过白素接受过格斗训练的内容，但是白素曾经自己说过是所谓的空手道黑带，如果她要是不会格斗那才有鬼了。

　　尤其是当看到白素档案的时候，张扬对白素的变态已近有了深刻的心理准备。“哇，张扬，你太不够意思了，你就放心我一个人去啊，如果他真的是那样的人的话。”白素满脸的郁闷。

　　“你不是说你是空手道黑带吗，你会怕他，他要是敢动手动脚，你就废了他。”张扬打了个哈哈，反驳道。

　　“呃，也是哦。”白素噎了一下，然后有些跃跃欲试的点了点头，张扬一阵无语，白素不会真的这么干吧？至于这么干的后果，张扬压根就没担心过白素会出什么事，从白素的档案就看得出来，虽然说国安对她和其他的菜鸟特工都是一视同仁，但是很显然，这一视同仁里面也有一个重点培养和非重点。

　　“那你现在跟他彻底闹翻了？你准备怎么办？有把握吗？”白素顿了一下，又转移了话题。张扬心里飞快的闪过一个念头，这倒是一个机会，想到这里，张扬就有了决定，飞快的摇了摇头说道：“当然没把握，虽然在高考结束的假期里面，我自学了不少关于这方面的知识，但是毕竟没有系统的上过这方面的课程，不过我对自己有信心，不是我吹牛，仅仅一个假期，我自学的结果比很多大四的学生都牛了。”


第一百七十八章 天才（上）

　　“真的假的？”白素满脸的不相信。

　　“切，当然是真的。正好我最近有了一个新的想法，距离全国大学生计算机大赛也不过半个月的时间了，我得去做做准备，我去图书馆，你们两个去不去？”张扬眨了眨眼，看着白素问道，李可晴不用说，被张扬从教室里面拖了出来，她回去宿舍也没事，既然张扬乐意去图书馆，李可晴也是要去的。

　　“去，干嘛不去，我倒要看看你是不是像是你自己说的那么牛逼，还是你在吹牛呢。”白素想都没想就直接答应了下来，张扬笑了笑说道：“那就走吧。”其实张扬心里早就猜到结果了，有这个机会，白素不乘机了解才有鬼了。

　　毕竟上面教给白素的任务恐怕就是监视自己，汇报自己的一举一动。不过张扬没想到的是，他虽然大概猜到了，不过跟事情的过程根本就是两码事。白素虽然接到的任务是接近张扬，并且汇报张扬的一切，但是白素根本就不知道张扬跟gscsd之间的关系，这个事情黑鹰根本就没有告诉过白素。

　　或者说，小五在安排白素以训练的名义接近张扬的时候，根本就没有提到这茬，只是用过了另外一个借口，每个加入国安的特工里面在刚开始都会接到各种各样的训练任务，这些任务都是让你接近一个人，从这个人的身上得到一部分任务目标，这个任务目标可以是任何东西，比如说这个人的详细资料等等。

　　这样的训练，目标可以是一个普通人，也可以是一些国安安排好的退役的特工，但是不可否认的是，这样的训练内容每年的新手都会接到，所以白素接到的任务根本就是接近张扬，然后汇报张扬的所有信息，还有评论张扬在计算机方面的天赋，其他的东西压根就没有跟白素提过。

　　所以白素并不知道，她的任务并不仅仅是表面上那么简单，但是其实，只要得到白素汇报的内容，黑鹰他们只要综合这些东西以及网络上面监视gscsd的人，两相一对比就可以得到答案了。

　　这可谓是一举两得，如果张扬知道黑鹰派给自己的是一个菜鸟特工，不知道会不会有点不服气，不过如果这的是一些精锐特工的话，恐怕张扬能不能发现对方还是一个未知数呢。

　　既然白素也要去，三个人就直接向图书馆走去，在跟邹翔打赌的时候，张扬心里面就有了决定了，去参加这个全国大学生计算机大赛，而且一定要拿到名词，参加这个比赛，思前想后的张扬已经考虑好了，参加这个比赛可谓是一举多得。第一，乘着这个机会，张扬会让白素了解一部分张扬想让她看到的，自己的实力，让白素将错误的情报汇报到国安网监那里。

　　第二，张扬也想趁机认识一些人，他可不想真的去老老实实的上完大学四年的课程，上辈子都来了一遍了，这辈子再混四年，是个人都会腻。

　　第三，张扬也想借白素的手看看能不能完善一下自己上辈子的一个构想，如果这个软件开发出来的话，到时候所能产生的利润恐怕就不仅仅几千万那么简单了。毕竟白素的那份档案太变态了，她在计算机方面没准有什么天赋也说不准，就是不知道她能不能给自己一点提示。

　　第四，就是关于谭语蝶的事情，不管怎么说，国安找过来的时候，谭语蝶卖了张扬那么一个人情过来，张扬可不习惯欠别人的人情，所以乘着这个机会，还谭语蝶一个人情也算。如果张扬上辈子那个构想的软件真的可以研究出来的话，到时候绝对可以拿到计算机大赛的第一！

　　进了图书馆，张扬快速走向了计算机专业的图书区域，在S大有着国内最大的图书馆之一，这里蕴藏的图书绝对是全国各所大学里面最全的几个图书馆之一。或许很多人认为在网络如此普及的年代，很多资料不如在网络上找呢，但是其实错了，书自然有书的用处，很多东西在书里面讲的比较详细。

　　这些东西，即使在像是anubis那样的论坛里面都没有的，而且很多书籍虽然出版的日期已经很久了，是几十年前的书，但是这些书未必就没有用。

　　很快张扬就借了七八本回来，看着张扬抱着的这些书，白素很是惊讶地问道：“你看的懂？”这些书都是很专业的英文印刷的书籍，而且是专业性相当高的书籍，很多词汇在高中根本就不会学习的。

　　“恩，看的懂，我高中时候就对计算机产生了兴趣，但是一直没什么学习的渠道，只能自己瞎琢磨，高三放假之后，我几乎是泡到我们图书馆找资料，不过很可惜，我们那里关于这方面的资料很少，后来我听人家说想要学好计算机，就要学好英语，所以……。”张扬笑着耸耸肩膀，这些东西他并不怕国安去查，这些话张扬说的可是真的。

　　他高三毕业的时候，假期大部分时间真的是在图书馆度过的，不过他在图书馆看的并不是计算机专业的资料，而是武侠小说，即使是国安去查，也查不出来什么，那个图书馆是市公益活动盖起来的图书馆，为所有人提供免费的图书阅读，不允许外借，只要你不弄坏图书，你可以随便看，也不用登记。所以根本查不出来的。

　　说话间，李可晴也抱着书走了回来，不过李可晴借的都是一些基础性的计算机方面的书籍。

　　“对了，既然你跟邹翔打赌了，你肯定要参加全国大学生计算机大赛了，如果我没有记错的话，在这个大赛上面主要考察的还是关于编程方面的事情，你想要编写什么软件了没有？”白素飞快地问道。

　　听到白素的问题，旁边的李可晴也是满脸担心的将目光集中到了张扬的身上。“当然，我已经想好了，这个想法是我高中时候冒出来的，不过以前没什么机会，也没条件实现，但是现在我有机会了。”张扬不大不小的撒了个一个小谎。

　　其实这个软件的构想是张扬上辈子技术增长到一定地步之后才想起来的，但是直到临死重生之前都没有将这个东西编写出来，说起来，张扬所想编写的这个软件跟什么黑客啊，电脑病毒啊之类的根本没有多大的关系。

　　“你说说，我听听，不是我吹牛，我的计算机技术可是很厉害的。”白素眨了眨眼睛，半真半假地开口说道。

　　“是么？呵呵，其实也没什么不能说的，是我看美国大片时候想到的，你应该直到，在全世界所有的电影制作上，好莱坞电影之所以能够在全世界畅销，是因为好莱坞电影可以投入更多的钱，而更重要的就是关于电脑的后期制作技术！也就是所谓电影特效！”张扬飞快地说道。

　　“你想做的软件跟电影特效有关？”白素的脸色古怪，说不出是什么表情。

　　张扬淡淡的点了点头，他当然明白白素为什么会这么古怪，虽然她没说出来，但是她很显然就是对张扬的想法感觉到不自量力！

　　电脑特效所需要的资源有多少？可以毫不夸张的说，那是一个天文数字，比如过几年出来的，变形金刚真人版，所有人都知道的科幻动作大片！整个变形金刚三部曲，三部电影加起来的投资一共是5亿六千万美元，而这5.6亿美元其中至少有三分之一花费在了特效制作上面。

　　接近1.7亿美元！而这才仅仅是三部电影，每年好莱坞制作电影所用到的特效，综合下来利润是一个庞大的令人恐怖的数字，而电脑特效并不是那么容易做的，里面所需要设计的形象，以及各种各样大规模的场景，所需要的计算机资源是一个恐怖的数字。

　　而所有的这一切总结下来，就只有一个结果。那就是这东西不是个人所能玩的转的，这需要的是一个团体！而张扬要在短短的一个月时间里面制作出这样的软件，这不是扯淡呢吗？

　　也不能怪白素不相信，事实上只要任何一个懂计算机的人恐怕都不会相信这个，白素能够忍住没有当场打击张扬已经很不错了。

　　“其实我已经大概有了一个想法了。”张扬犹豫了一下，然后将自己的想法说了出来。其实张扬是在玩模拟城市的时候想出来的，在张扬的想法中，是想编写一个类似于模拟城市那样的软件，同时配备大型的环境考量，以及各种替换系统。

　　当然，肯定跟游戏不一样，这个系统里面的资源势必要采用真实的环境，而且如何使用庞大的资源，这就是一个问题。事实上制作出来一个软件还不够，需要的还是一个庞大的资料库，素材库。

　　虽然素材，资料库比较重要，不过软件的功能更重要！而张扬上辈子就试图将这个软件编写出来，虽然到他死的时候都没有成功，但是并不代表张扬一点进步都没有。


第一百七十九章 天才（下）

　　听着张扬一点点的说着自己的想法，白素的表情就变得更加古怪，慢慢就变成了震惊，这表情不是白素装出来的。作为一个应用心理学的硕士，白素在学习伪装的时候，自然更加懂得什么情况下什么样的表情最合适，所以别人根本不可能从白素的表情里面看出任何破绽。

　　但是这次，白素的表情真不是装出来的，而是真的被张扬震住了，从小白素就是天才，所以白素几乎都没有佩服过任何人，但是现在白素不得不佩服张扬了，说实话，在接触张扬之前，接到任务的时候，白素心里还是很有点腹诽的。

　　却接近一个从来都没有学过电脑，而且最后还得对这个人的计算机方面的天赋做出评价？说实话，白素当时很想说一句，要不你们先评价评价我得了，在大学四年毕业的时候，就完成计算机专业的硕士学位，白素自然有其骄傲的地方。

　　但是张扬在这个软件里面的很多构想，让白素都有些刮目相看的感觉，至少在白素看来，这些想法根本就不是她可以想出来的，在听完张扬的想法之后，白素甚至想看看张扬的脑袋到底是怎么长的，怎么可以想出这么巧妙的方法来。

　　其实，白素是天才没错，但是并不是天才都永远是天才，而在中国天才似乎更加是那些学习成绩好，考高分的，而在国外，天才是那些想法怪异，并且付诸于实际行动的人，这些人才是天才。

　　这也是国内教育系统最大的弊端，纵观全世界的文明发展史，那些留在史书中的科学家门，正是因为敢想敢做才会有了那么大的成就。敢想敢做！敢想可是要排在敢做前面的，而国内的教育方式，让太多的人思维有些僵化了，比如现在在国内学些计算机的这些大学生更多的人想的只是要学好这些知识，然后找一份好的工作。

　　学好知识，他们只是去学的，而不是去提出自己的想法的！在科学里面的领域里面，敢想并不是可耻的，无数的技术正是因为敢想，才会出现在历史上。而在国内的环境，不得不说是悲哀，很多学者提出自己的想法，就会被周围的人耻笑，笑这些人自大，狂妄，不切实际。我了个去，那些对整个人类社会科技进步做出重大贡献的科学家，哪个不狂妄？

　　二百年前，飞机还是神话呢！但是现在呢？别说飞机了，连太空人类都飞上去了。而以前张扬也有这个毛病，没办法，生活在这样的环境里面，只要是人就没有办法避免，整个社会都是这个样子，所以天才才这么少。

　　但是连重生这种事情都让张扬碰上了，其他的事情还有什么不敢想的？所以从重生之后，以前的那些条条框框，那些在张扬看起来不可能的事情，张扬干脆就抛之脑后了。将自己的思维放开，上辈子很多无法解决的问题，这辈子都想出了解决方法。

　　比如感染虫，现在张扬手里面的感染虫已经太强大了，即使是拿到上辈子，恐怕这样的感染虫病毒也会在全世界引发巨大的狂潮。

　　随着张扬的想法，白素脑海里面的各种想法也忍不住冒了出来，很快白素就试着提出了自己的意见。

　　“你的编程怎么样？”白素忍不住问道，光是有想法不成，还得有实力将这些东西转化成为成品才行。

　　“呃，还行吧，虽然刚刚开始学没多久，但是现在编写一些小软件没什么问题了。”张扬耸耸肩膀说道。

　　“那就好，其实我觉得你的想法挺好的，不过这么庞大的软件，肯定不是一天可以完成的，在计算机大赛的时候未必能赶得上吧？”白素点了点头，然后满脸赞叹地说道。

　　“尽量试试吧，我也不知道能不能完成，如果不行，到时候我就随便编写个软件好了，打赌输了就输了呗，这个文凭不要也罢，我不愁找不到工作。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　白素很想补充一句，你现在也不缺钱。不过白素还是没有说出来，毕竟这事没有人知道，如果张扬不告诉她，她就说出来，那就太假了。跟白素交流了一下自己的想法之后，三个人也没有继续说话，只是开始低头翻看自己找过来的那些资料。

　　张扬倒不是故意做给白素看的，他确实是来看资料的。一下午的时间，就在图书馆里面过去了。张扬他们在图书馆的时候，黑鹰则是拿到了白素送来的报告，看着里面对张扬的调查，以及这张扬行动的报告，尤其是今天中午的事件让黑鹰已经肯定了，张扬确实只是跟gscsd认识而已。

　　而现在所要做的就是调查一下，张扬是不是知道gscsd的现实身份了。中午时候根据网监里面的那两个高手追踪的情况来看，出手的人应该是gscsd无疑，在那种情况下，还可以轻松的摆脱几个高手的追踪，技术实力绝对相当牛叉。

　　不过黑鹰想不到的是GOD这个家伙居然第二次替gscsd背了黑锅。一下午的时间，张扬三人就在图书馆里面度过，直到三个人在学校食堂吃了晚饭才分开。看着白素离开的身影，张扬的眼里闪着莫名的味道。

　　因为白素在，张扬很多事情都不得不延后了，他原本还准备让赵萌萌帮他看一看百影安全的财务有没有问题，但是白素的到来，让张扬不得不将这个想法给放弃了，至少目前是不行，要不然他拿出来百影安全的财务资料该怎么解释？

　　因为这种东西，恐怕只有黑进百影安全的服务器才可以，所以这事只能暂时往后拖拖。在回宿舍的路上，张扬感觉到身边的李可晴情绪有些低落，走到宿舍附近的小树林，张扬拉着李可晴在一个大树下面的石桌上坐了下来，看着李可晴，张扬小声问道：“可晴怎么了？”

　　“没什么。”李可晴抬起头勉强笑了笑，摇头说道。

　　对李可晴再了解不过，再说了，她也不会是那种会隐藏自己情绪的人，想了想，张扬伸出手轻轻的将李可晴搂进了怀里，稍微挣扎了一下，李可晴就伸出手搂住了张扬的后背，紧紧的抱着他。

　　感觉到了李可晴的依恋，张扬抱着她轻声说道：“可晴，有什么事你就跟我说，你要知道，这辈子，我就是你最大的依靠，不管有什么事，你都要告诉我，我都不会让你受一点点委屈。”张扬这话说的很慢，更像是一种宣言，同时还是在向李可晴说着上辈子他未曾说过的话。

　　从张扬的怀里抬起头，李可晴认真的看着张扬的脸庞，良久才小声开口说道：“张扬，我觉得……我觉得我配不上你，你那么优秀，将来一定会很成功的，而我只是一个很简单的小女生而已，除了长的漂亮之外，其他的都一无是处，我觉得像是白素，或者是谭语蝶跟你在一起才更加的合适。”

　　说完，李可晴就是满脸可怜兮兮的看着张扬，看着李可晴那表情，张扬是又心疼，又好气又好笑，不过张扬明白问题是在自己身上。是今天发生的事情让李可晴的压力太大了。尤其是那八千万的事情，在吃饭时候，说出这件事之后，张扬就察觉到了李可晴那眉目间的一丝忧愁，又加上最近谭语蝶和白素的事情，让她心里一定七上八下的。

　　看着怀里的李可晴，张扬没有说话，只是猛的低下头，对着李可晴那红润的小嘴狠狠的吻了下去，当那淡淡的清香涌进鼻端，那甜美的嘴唇让张扬恨不得将她揉进自己的身体里。李可晴的身子先是慢慢的一僵，接着又慢慢的放松了下来，搂着张扬背部的双手不知不觉的揽上了张扬的脖子。

　　当张扬的舌头和那温软湿滑的丁香小舌纠缠到一起的时候，张扬觉得整个人都快爆炸了。良久，直到怀里的李可晴呼吸有些急促，张扬才放开了她，低头看着眼神有些迷离，满脸通红的李可晴，张扬将她紧紧的抱进怀里，然后直接抓着她的一只小手，顺着自己的T恤伸进去，直接放在他赤裸的心口上，然后才认真地说道：“感觉的到吗？”

　　“恩。”李可晴红着脸轻轻的点了点头。

　　张扬轻声开口说道：“那些乱七八糟的事情，可晴你别想那么多，我只想告诉你，我爱你！这辈子都不会变，这点不论是现在或者是将来都不会变，不管我是有钱，没钱，还是穷人，也都不会变，我们活着是为了什么？为了有一天，当我们两个都满脸皱纹的时候，我的手依然还能拉着你的手，而其他的东西生不带来，死不带去的，有什么好在乎的？当我们都离开这个世界的时候，我们依然能够陪伴在一起，这就是我最大的幸福了。”

　　“恩，我明白了。”李可晴的脸上也闪过了一丝憧憬，似乎是想到了两个人都白发苍苍的时候。

　　“所以，以后这些乱七八糟的事情你都不准乱想听懂没有？还有那钱的事，以后我给你花，就接着，你是我老婆，我给老婆花钱，天经地义。”张扬一副恶狠狠的样子。

　　“噗嗤”一声，看着张扬恶狠狠的样子，李可晴反而没忍住，一下子笑了出来。不过她很快就认真的点了点头，充满爱恋的伸出手摸了摸张扬的脸开口道：“我记住了。”

　　听着李可晴的话，张扬心里乐开了花，两辈子，张扬太了解李可晴了，当她说出这句话的时候，那就意味着这辈子恐怕李可晴都不会离开他了，不管发生任何事。这个性格柔弱的女孩，在某些方面，却出奇的坚决。


第一百八十章 震惊（上）

　　将李可晴送到宿舍，张扬才转身进了自己的房间，方少云还没有回来，打开自己的电脑，张扬准备先试着将上辈子编写了一般的软件先弄出来。在打开程序的时候，张扬看到了自己顺手复制回来的那个大案要案的汇报资料。

　　文件打开的速度比较慢，很显然这文本资料相当的大，打开之后，张扬就发现，这文件里面每个案件还有着详细的图片说明，这里面几乎都是恶性的刑事案件，先是大概扫了一遍，张扬就发现，这些案件都是悬而未决的，或者说，破案的可能性很小的案件。

　　将里面的案件挨个翻了一遍，张扬都没有找到上次关于他碰到的那个案件的详细记录，估计是那个案件的保密程度够高，或者是单独处理，所以这里的汇报根本就没有。就在张扬准备关掉文件的时候，突然张扬发现一个案子里面受害人的照片有些眼熟。

　　张扬愣了一下之后，就立刻重新将文件翻了回去，仔细的看了一下这照片，越看张扬就越觉得眼熟，虽然张扬乍一下没想起来，但是他敢保证自己绝对在什么地方见过这个中年男人。张扬立刻苦思冥想起来，他潜意识里面觉得，这个死了的中年男人跟他有很大的关系，但是人这个东西就是这样，一旦想什么东西，一下子就蒙住了，想了半天，就在张扬准备放弃的时候，他的脸色猛的一变，他想起来了！

　　张扬觉得身上的汗毛都倒竖了起来！这个中年男人不是别人，正是在赵丽的店铺里面将张扬现在所用的这个服务器卖给他的那个倒卖服务器的刘姓男人！想起来之后，张扬飞快的翻到了这个案件的开头，开始查看起案情介绍来，这一看，张扬就立刻肯定，自己绝对没有认错！

　　这里面有关于刘姓男人的详细资料，原名刘力平，四十六岁，汉族，山东淄博人，在H市做电脑回收以及倒卖生意！看到这里张扬就已经确定了，这个男人就是卖给他服务器的男人，这不是关键，关键是，这个男人的死相极惨！

　　从这份案情报告里面来看，刘力平临死之前受到了严厉的拷问！他的身上遍布伤痕，一看就是经历过酷刑的，随同刘力平死的还有他的妻子，以及一个17岁的女儿，一家三口全部都被人用残忍的手段杀死。根据这份提供的报告里面来看，作案的凶手没有留下任何有用痕迹。

　　而且在案情介绍里面，这个汇报的人推测说是，凶手似乎是在找什么东西，很有可能跟一些重要的资料有关，并且，在最后，这里面还提到了，这个相关联的案件一共有七起！张扬吓了一跳，他不由自主的就想到了自己从刘力平那里低价买回来的服务器，以及那个服务器里面所隐藏的无序阵列。

　　靠，不会就是这玩意吧？张扬突然觉得这服务器怎么这么烫手呢。飞快的顺着这个案件提到的七个系列案件，张扬都查看了一下，这些死者的死亡方式几乎一模一样，肯定是出自同样一个人，或者是一批人之手，手段极其残忍，而且根据这警察汇报，对方很显然是精通此道的高手。

　　一个个案件往上翻，张扬越看越心惊，随着这七个案件跟刘力平的案子有关，张扬就慢慢的回忆起来了，这七个案件里面死亡的主要角色，都是张扬在赵丽的店里面见过的几个刘力平手下的员工。

　　张扬飞快的查看了一下这几个案件的时间，是在同一天之内发生的，一共八个案子，八个主要的死亡人死亡时间在一天一夜之间的，而最早死亡的刘力平就在卖给张扬服务器的第二天！

　　妈那个逼的，张扬忍不住咒骂了一句，这服务器里面的资料到底是什么东西，不仅仅服务器很显然远超于市面上的服务器，而且里面存储的资料恐怕也是什么重要的东西，否则的话，不会隐藏的那么深，而且还做了一个无序阵列出来。

　　张扬不知道这件事跟自己有没有关系，但是不怕一万就怕万一，万一要是自己有关系，天知道刘力平是不是将自己给说出来了。而且在刘力平案件的最后，张扬看到了提交报告人的处理意见，里面写的是，根据分析断定，凶手很有可能是境外组织的特工，或者是间谍，建议移交上报国安部！

　　想到这里，张扬就觉得不能继续呆着了，虽然说根据这个凶手调查的情况，对方的调查手段显然相当迅速，否则的话一天之内不可能知道八个当事人，张扬再次检查了一遍这里面所有的案件，没有关于赵丽的消息。

　　如果这个凶手先找的话，肯定是要先找到赵丽那里，而不是张扬这里。虽然这个文件里面没有，但是张扬不敢保证，想了想，张扬飞快的掏出手机，然后翻出李雨萱的电话打了过去。

　　李雨萱很快就将电话接了起来，“喂？张扬？”李雨萱奇怪地问道。“恩，是我。”张扬答道，犹豫了一下，总不能直接问李雨萱，赵丽有没有出事吧？哪有人这么问候别人的，而且李雨萱跟赵丽的关系显然不错，想了想，张扬突然想起来自己委托李雨萱给赵丽还钱的，想到这里，张扬就快速问道：“我有点事找你，你帮我给赵姐还钱了吗？”

　　“我晕，你急什么，我帮你还了就是了，再说了，她也不缺你这几个钱，不着急，我刚刚才给她打完电话没多久，赵姐还在电话里面说呢，说你不用这么着急还。”李雨萱有些郁闷地说道。

　　张扬偷偷松了口气，刚刚还跟赵丽打电话，也就是说赵丽没事，那么张扬也就没事。由此可以断定，不管这个凶手在找什么东西，很显然在刘力平那里就断了线索，至于他到底是怎么审问的，为什么会没问出来，张扬当然不会认为是刘力平死扛着不说，就以刘力平身上的伤势来看，那样的审问，除非专业的经过反审问训练的间谍，否则的话，根本没人扛得住。

　　如果凶手得到了所需要的信息的话，那么不会出这么长时间没有任何反应，因为这种恶性案件肯定会惊动公安局，出动最大警力调查，时间拖得越久，对凶手就越不利，这么长时间都没有任何反应，那么很显然，凶手在刘力平那里断了线索。

　　至于中间出了什么问题，张扬自然无从知晓。但是张扬觉得自己的脑袋快炸了，即使凶手没有得到线索，但是以防万一，张扬得先将这个无序阵列破解了，得到里面的消息才行。越早知道里面是什么东西，张扬就越可以肯定，这件事是不是跟他有关系。

　　找到无序阵列，张扬就有些蛋疼！这个变态的超级玛丽并不比张扬上辈子玩过的白猫版变态超级玛丽难度低，甚至比那个难度都有些提高，简直是变态中的变态。张扬实在是没耐心将这玩意玩个通关！

　　但是他又不能对游戏本身的程序进行任何方式的破解，一旦触动这个程序，整个无序阵列就会崩溃，里面的硬盘资料就会彻底的消失。

　　“我日！”张扬忍不住骂了一句，一波未平一波又起，这白素的事情还没解决呢，中间又冒出这么一档子事。

　　将自己最近所要做的事情，想了想，张扬决定还是将这件事往后放一放。想了想，张扬先是登录了几个跳板，然后快速链接上了1号卫星，然后又换了一个跳板之后，张扬开始搜寻赵丽的资料。

　　找到赵丽的资料并不难，直接入侵了工商局的网络，在登录信息里面，张扬就找到了赵丽的资料以及她的家庭住址等等，飞快的将赵丽的相片输入到1号卫星里面，张扬就开始让1号卫星开始搜寻赵丽。

　　一旦卫星跟上赵丽之后，张扬就可以暂时放下心了，赵丽不出事，他这里就不会有什么事。做完这些事之后，张扬才静了静心，开始编写上次编写了一半的感染虫。上次编写的感染虫陷入了一个死胡同，但是张扬在今天下午看书的时候，又有了不少的灵感，尤其是在跟白素交流之后，张扬又有了新的想法。

　　在张扬设想的特效制作软件中，有一个内嵌的功能，而这个功能是可以单独拿出来编写成一个软件使用的，它的主要作用就是无缝剪切，听名字就能知道它是干什么用的，用这个东西可以反编译任何视频，或者图片。

　　不同于PS，它的功能将比PS更加强大，尤其是在替换人物的时候，它会自动将一个图片分解成源代码，同时将这个图片分解成为像素级别的数据，接着对里面的人脸进行分析，然后通过人脸的三维建模，以及人体工程学，生物学等等方面的资料，从骨骼，肌肉级别开始改换一张图片里面的人物！

　　可以毫不夸张的说，有人用PS将一些明星的面孔PS到黄色图片上，但是这样的图片PS功底再高，也会看出来，而用这个软件的话，你绝对看不出来这是PS过的，因为它在替换里面人脸的时候，是根据人体的骨骼，肌肉，血管等等的分部，从细胞级别开始进行替换！

　　它不仅仅可以替换，而且在替换的时候，如果有一些地方比如脸部需要变瘦，它会对空缺的地方进行像素补缺！反正，在张扬看来，这玩意简直就是一个神奇，以现在的技术，用这个软件弄出来的相片，几乎没人可以识别真伪。


第一百八十一章 震惊（中）

　　这个功能可谓是相当的强大，张扬之所以研究出这个功能，就是在特效制作中，为了节省资源，在一些特定的场景上面，直接进行替换，然后进行像素补充就可以了。

　　不过呢，即使是这个单独的功能，它也有个最大的缺点！从介绍就可以看得出来，这些功能需要多么庞大的运算数据！如果是单独分析一张图片的话还好，一个普通的家用电脑勉强可以运算，但是也需要十多分钟！

　　如果是进行视频替换的话，那抱歉了，它所需要耗费的资源即使是一般的服务器都无法提供！一个视频如果按照帧数然后变成图片的话，那么它需要处理图片而使用的计算机资源，绝对是个天文数字，恐怕必须是超级计算机，而且还是要加装专门的图像处理组件的超级计算机才可以胜任这个工作。

　　而在感染虫的逻辑判定中，张扬就联想到了这个软件的功能，无缝替换！说起来似乎是挺简单的，但是两者有着本质的不同，首先就是图片那是死的，可以让你的软件随意进行分析，反编译。

　　但是杀毒软件可不会，你的病毒想要修改杀毒软件，那可就相当困难了，毕竟不管哪个杀毒软件首先最重要的就是保护自身。

　　不过张扬已经有了想法，首先，感染虫的隐蔽以及感染能力相当强悍，可以在这点上做文章，至少目前的杀毒软件都无法识别感染虫，更不要提到杀毒了，在他们没有得到感染虫的变异规律之前，能够杀掉感染虫的杀毒软件只有张扬自己编写出来的母巢！

　　而张扬目前主要就是针对母巢编写的，当初编写母巢的时候，张扬就是想的能够杀掉所有的病毒，但是现在编写感染虫了，张扬又想着能够干掉所有杀毒软件，最强的矛和盾都在自己手里握着，这种感觉还真奇怪。

　　但是不得不说，正是因为这样，所以张扬在这两个领域的技术实力在以恐怖的速度增加。而母巢杀毒则并不是去分析病毒的能力，琢磨了良久之后，张扬就开始改写之前他编写好的，之前张扬将感染虫做了一个主动的分解病毒，然后记录杀毒软件杀毒的方式，从而将杀毒软件的杀毒特征发送回来。

　　但是张扬现在又不想这样了，通过这样的方式让感染虫主动变异，从而达到躲避杀毒软件的能力，这不是不可能做到，但是绝对不可能在现在做到。要主动变异，去躲避杀毒软件的查杀，这里面所涉及到的逻辑判定太复杂了。

　　张扬决定利用另外一种能力，那就是混合变异以及基因交换，以往，感染虫的基因交换功能，也就是变异功能都是跟同类病毒进行接触，然后才会发生，比如上次张扬放出去的追杀刺客病毒的那个病毒，就跟感染虫发生了变异，双方进行了交叉互换。

　　而现在张扬所要做的就是，将这个能力再次加强，但是呢，又将之前他编写好的，也就是主动分析的杀毒软件的功能改写一下。在感染虫侦测到杀毒软件之后，会立刻复制一个同样的病毒出去，当这个病毒被杀毒软件清理掉一次之后，它就会沿着自己的变异规律产生变异。

　　接着呢，张扬也将感染虫改变成了子母病毒，在感染虫的内部会包含一个破坏能力强悍的子病毒，这个子病毒的主要目的就是破坏目标软件的源代码，以及数据库文件，同时还可以分析捕捉破坏目标的代码，从而进行二次变异。

　　这样在这个被杀毒软件杀过一次的感染虫在变异一次之后，源代码就会不同。当它破坏了杀毒软件之后，进行二次变异之后，源代码跟之前会完全不同。然后它会返回，跟分裂出它的原本的母病毒进行混合变异，以及基因互换。

　　将这所有的功能都编写完毕之后，张扬就发现了另外一个问题，那就是感染虫有些变大了！没办法，这么多的功能结合到一起，虽然它本质上似乎还是一个病毒，但是它的大小已经1.2M大小了！

　　电脑病毒根本就没有这么大的，一般都是几十KB，几百KB！不过张扬并没有将它删减，而是飞快的将这个病毒复制到自己的电脑里面，然后建立了一个模拟系统，然后将自己的防火墙也防火墙也放置进来，张扬想试试新的感染虫到底怎么样！

　　将两者复制到模拟系统之后，张扬就直接激活了新的感染虫，然后密切注意着感染虫的变化，自己编写的病毒，张扬自然有办法控制，每个病毒的作者都会在病毒的核心代码里面预留删除控制手段。

　　因为张扬的防火墙同样具备杀毒的功能，所以算是杀毒软件和防火墙的结合体！在张扬将病毒激活之后，张扬就立刻激活了感染虫。在激活的瞬间，张扬就立刻发现，整个电脑的CPU使用率在以恐怖的速度攀升。

　　“靠！”张扬先是楞了一下，然后就猛的忍不住叫了一声，他突然想起来一个关键的问题，刚刚在编写感染虫的时候，感染虫那个在检测到杀毒软件就复制一个病毒出去试探杀毒软件的地方，张扬忘记了一个关键性的问题！

　　那就是复制病毒的数量问题！我晕！张扬有些头晕，他立刻手忙脚乱的开始操作起来，但是很快张扬就发现自己悲剧了，因为在张扬反应过来这短短的时间里面，感染虫不知道复制了多少病毒出去，去探测防火墙，而防火墙则是不住的报警，杀毒，CPU的使用率立刻达到了百分百。

　　电脑的反应速度几乎变得比蜗牛还慢，张扬的操作电脑根本就反应不过来了！“我了个去。”张扬郁闷的叫了一声，现在张扬什么都做不了了，只能等着电脑的系统崩溃，然后他才处理了。整个电脑屏幕已经彻底定格了，张扬能听到的就只有服务器硬盘高速运转留下的“嗡嗡”声。

　　屏幕上面半天都没有动静，张扬琢磨着是不是要将电脑关掉，反正都已经死机了，但是如果说系统没有损坏，即使开机也是同样一个道理，虽然说是在模拟系统里面运行的病毒，但是模拟系统占用的同样是服务器资源，这是一个道理。

　　病毒这玩意，又不是人，在张扬没有控制之前，它才不会分别出，这是自己主人的电脑，还是其他人的电脑，只要是电脑它就会感染，现在的问题是，即使是开机，只要重新开机，恐怕只要系统不损坏，刚刚的问题就会立刻发生。

　　日！张扬忍不住爆了句粗口，一个粗心大意，就导致这种结果，搞不好，恐怕张扬得重新做系统了，问题是这电脑里面存储了不少编写好的软件，重新做系统的话，这些东西恐怕就玩完了！

　　更重要的是，张扬还怕有另外一个问题，那就是貌似感染虫同时也是一款硬盘驻留病毒，除非张扬对硬盘进行深度格式化。

　　纠结了十多分钟，张扬都没有下定决心，主要是服务器里面采用的是硬盘阵列，硬盘都是集中管理的，张扬没有办法区分哪些数据在哪个硬盘上面，如果进行深度格式化的话，万一将存储无序阵列的那个硬盘格式化掉，那张扬就要悲剧了。

　　就在张扬纠结的时候，突然电脑的屏幕猛的一变，张扬愣了一下，然后立刻发现，他之前打开的CPU检测窗口显示的CPU的使用率在飞速的下降，很快就下降到了正常的地步。

　　这什么情况？顿了一下，张扬快速的开始检查感染虫病毒，刚刚短短的二十分钟时间，张扬不知道感染虫复制了多少份文件，也不知道它为什么要停下来，但是整个服务器资源恐怕都是被感染虫所使用了。

　　找到自己编写的感染虫资料之后，张扬飞快的输入了自己的控制程序，在成功的将感染虫的激活状态去掉，张扬就开始检查它的状态，这一检查不要紧，张扬差点从椅子上摔下来！整个感染虫已经彻底的变了一个样子！

　　它的源代码几乎没有张扬熟悉的东西了，至于它怎么变异的张扬都说不准了，而且，它的大小都发生了变化，原本它是1.2M左右的大小，但是现在，它已经变成了大概有3M左右的大小，而且不仅仅是这样，刚刚张扬用来测试这个感染虫的模拟系统以及他的防火墙都被感染虫彻底的干掉了！

　　先检测了一下用来测试的防火墙，检测之后，张扬就一阵无语，整个防火墙现在成了一个筛子，满是窟窿，百分之九十以上的功能都因为缺少关键性的文件无法使用，整个防火墙软件都无法彻底运行了。

　　不用说，这些窟窿肯定是感染虫“啃”过留下来得。而且不仅仅是防火墙出问题了，连用来测试的大环境，整个模拟系统都被感染虫洞穿了！甚至都影响到了张扬真正的系统，至于感染虫的复制速度为什么会慢下来，得张扬做过检测之后才知道。


第一百八十二章 震惊（下）

　　需要对感染虫做出评估，张扬要对自己的电脑全面的分析，张扬先是分析了一下自己系统里面的日志记录，这个日志记录是张扬的防火墙附带功能，主要的功能就是在电脑里面发现病毒之后，对病毒感染的文件，以及病毒复制的数量进行统计。

　　查看完日志之后，张扬的脸色就充满了古怪，在刚刚测试的时候，虽然张扬是在虚拟系统中进行，但是虚拟系统并不是万能的，它也是基于主系统而存在的，所以在用它进行测试的时候，主系统的所有软件也会运行。

　　就像是这个日志记录一样，这个日志记录显示，在刚刚那短短的半个多小时的时间里面，感染虫病毒一共复制了十几万份，并且同时向当时运行在虚拟系统里面的防火墙发起了冲击分析，怪不得在那么短的时间内，系统的CPU使用率会以恐怖的速度攀升置顶。

　　这不是最重要的，最重要的是，在洞穿了虚拟系统之后，感染虫病毒还开始向主系统变异感染，但是仅仅在复制了几百次之后，它的速度就彻底的停滞了下来。在看到这个时候的时候，张扬的脸色古怪，但是他的心里可以说是异常的震惊！

　　虽然张扬还没有分析这个主动变异的感染虫源代码，但是从这个日志记录里面张扬得出一个让他有些不敢相信的记录，那就是感染虫病毒是因为“发现”不管复制多少文件，都无法破坏主系统，才停止了自动复制！

　　这个结论让张扬异常震撼，他当然知道这代表着什么！只要学习计算机的人，就会听过以及向往四个字，那就是人工智能！而感染虫能做到这样，正是人工智能的体现！这已经不仅仅是基础的逻辑判定了！

　　当然了，这里的人工智能和电影里面那些能够自我思维的超级智能是两码事，事实上，电影里面那些能够自我思维，并且拥有感情以及情绪的电脑智能已经可以称之为智能生命了，已经不属于人工智能的范畴了。

　　人工智能看起来似乎非常高深，其实在04年，全世界各国的各种超级计算机就已经拥有了人工智能，不过这些人工智能和书本上面的人工智能其实也有很大的差别，在书本上面的人工智能是可以进行高深的逻辑分析，逻辑判断，并且可以拥有自主思维能力，只是没有感情，没有情绪而已。

　　但是现实中的人中智能，连书本中描写的万分之一都没有，就比如拿美国国防部的超级计算机来说，号称是拥有人工智能的，不过这人工智能只是在庞大的计算机资源的辅助下，建立了初级的逻辑循环和分析能力，可以进行一些简单的分析，通过声音采集来执行命令而已。

　　这样的东西其实本质还是计算机系统，不过是这个系统比较先进，然后附加到强大的计算机资源上，提高系统的使用效率而已。只要是投入巨额的资金建立超级计算机，然后编写系统的人再稍微高深一点，这样的系统不难做到，只是这种所谓的人工智能和张扬所开发的那个特效软件一样，需要的计算机资源根本不是普通的民用机可以承受的，甚至普通的大型服务器都不行。

　　而感染虫这个样子，几乎就是这种最初级的人工智能的表现，问题是它的大小才不过3M！这是怎么回事？张扬在震惊过后，就迫不及待的直接将感染虫拖到了分析软件里面，直接进行了整体的全部分析。

　　在上次那个意外之后，张扬虽然分析过感染虫，但是他只是弄懂了那些新增加的陌生源代码的功能，但是并没有修改，自然也不会知道那些源代码的每个数字，每个字符代表着什么，因为它本身是变异病毒，所以源代码的变异即使是作者都搞不清楚的，除非张扬的脑袋是电脑，将所有的源代码彻底的还原成为0和1，然后他的脑袋能分析数目庞大的0和1并且从中找到问题。

　　显然，那是不可能的，当分析软件的结果出来之后，张扬的脸色就更加的古怪了，自己制作的分析软件到底是什么水平，张扬自然知道，这分析软件是六年后根据GOD发布的一款分析软件改进而来的。

　　在重生回来之后，张扬多次根据自己的需要改编过，它的强大已经毋庸置疑了，但是在分析感染虫的结果里面，却首次出现了连续数个未知！但是仅从已知的分析项目里面，张扬就看出来了，这个源代码已经变得面目全非的感染虫，主要问题还是出现在第一次变异中。

　　也就是跟张扬放出去追杀刺客病毒的那一次交叉变异中，追杀刺客病毒的那个病毒，其实张扬自己当时都没有意识到，他已经编写出来了一款超级病毒，那样的病毒已经具备了初级的逻辑分析能力。

　　而之后和感染虫进行交叉互换之后，那次变异的感染虫就已经具备了这样的能力，当时张扬并没有发现，而在这次他编写完成之后，又给感染虫的核心源代码添加了分析能力，最后才导致了这样的情况发生！

　　好吧，到现在为止，感染虫已经彻底的超出了张扬的预料，万幸的是张扬的手里面还有对付它的大杀器，母巢。更重要的是，在感染虫的核心源代码中有张扬的控制手段在内，所以即使这感染虫全面爆发，张扬也可以控制它。

　　分析完之后，张扬犹豫了一下，咬了咬牙，张扬又飞快的建立了一个新的虚拟系统，然后又将感染虫复制了进去，接着又将自己的防火墙复制了进去，然后直接激活了感染虫！再次激活之后，张扬就注意到，这次变异过后的感染虫没有像是第一次那样直接复制出了数目庞大的病毒去试探防火墙。

　　而是开始了一个病毒一个病毒的复制，因为虚拟系统在张扬的全部监控下，所以张扬可以“看”的到感染虫的变异过程，首先复制了一个病毒之后，这个病毒偷偷摸摸的开始侵入虚拟系统，然后被防火墙检测出来。

　　同时张扬还注意到，这次的防火墙检测出来的警告提示框是未知病毒！也就是说，这个感染虫跟张扬最初编写出来的感染虫已经完全不同了！要知道，在这个防火墙的病毒库里面可是有感染虫的病毒特征的，而现在它提示是未知病毒，那就是告诉张扬，感染虫已经进行了彻底的变异。

　　在防火墙检测出来之后，防火墙就进行了尝试杀毒，在杀毒失败，那个复制出来的感染虫直接就发送了数据信息回到了母体病毒上，然后这个复制出来的病毒就直接自我删除了！

　　接着张扬就注意到感染虫又进行了一次变异，又复制了一个病毒出去，这次，这个病毒在进入系统之后，直接就模拟了防火墙功能，跟防火墙进行了接触，然后在张扬目瞪口呆的注视下，成功的侵入了防火墙的文件，变成了防火墙的一部分。

　　而另外的一个病毒立刻进行了自我删除，整个虚拟系统中就保留了一个感染虫病毒，并且自我隐蔽起来。看到这里，张扬就迅速检查了一下虚拟系统，在虚拟系统里面，张扬发现了感染虫病毒开启的后门！

　　也就是说，如果这个虚拟系统是敌人的电脑的话，那么张扬现在可以轻松的入侵这个系统了。

　　在电脑前坐了良久，张扬才猛的回过神来，回过神的张扬就忍不住自己将自己掐了一把，感觉到疼痛之后，张扬的情绪就有些奇特，估计全世界所有的黑客里面，张扬是第一个自己被自己编写的病毒给震撼了一把的人。

　　张扬的情绪很快又兴奋起来，这次张扬将感染虫复制在自己系统里面一份之后，就又建立了一个新的虚拟系统，然后将感染虫复制了进去，这次张扬没有复制防火墙，而是将母巢装在了虚拟系统里面。

　　等母巢运行之后，张扬就激活了感染虫，被激活之后，感染虫立刻就复制了一个病毒，然后感染系统，母巢直接就检测到了病毒，不同于防火墙会对病毒进行分析，在母巢这里，只是发现病毒，它根本就没有病毒特征库，所有病毒显示都是未知病毒。

　　然后母巢很轻松的就将虚拟系统里面的感染虫打包彻底删除了。重新检测了一次虚拟系统，张扬就苦笑了一声，看起来自己在病毒的道路上依然任重而道远，感染虫很强大了，但是对母巢的杀毒模式，依然是无解。

　　张扬又试着先让感染虫彻底感染了系统之后，再将母巢复制进去，虽然这次的杀除速度有点慢，不过感染虫依然没有任何反抗能力。因为母巢干脆是打包删除整个系统，并且复制一个系统出来，所以感染虫连分析的机会都没有。

　　张扬有些失望，不过他很快就将情绪调整了回来，奶奶的，不管怎么说，母巢也是自己编写出来的，自己将自己打击了，这算是怎么回事？不过，有了最新版本的感染虫做实验，张扬对自己无意中弄出来的母巢有了新的认识，张扬已经下了决心，母巢绝对不能泄露出去，这款杀毒软件太逆天了，在下了这个决定之后，张扬就忍不住有些自恋，好歹这玩意也是自己编写出来的。


第一百八十三章 牛逼gscsd（上）

　　“喂，谭语蝶么？是我，张扬。”从宿舍楼出来，张扬给谭语蝶打了个电话，距离张扬跟邹翔吵架已经过去快两周了，这两周，张扬一节课都没去上，所有课统统逃掉了。直到这会儿，张扬才想起来，自己好像还没加入计算机社团呢，而且也忘了给谭语蝶打个电话，也算是还她个人情吧。

　　之前张扬之所以没有给谭语蝶打电话，是因为张扬还没有把握是不是能拿到计算机大赛的名词，不过现在张扬已经觉得没什么问题了，他突然想起来他忘了一件事，这届的计算机大赛因为大赛组委会内部出现了点事情，最后往后推迟了半个月左右。

　　每年的计算机大赛都是10月底开始，大概11月上旬结束，而这一届则是要推迟到11月中旬才能开始了。

　　“咦，稀奇啊，你怎么想起给我打电话了，我还以为你忘了我这个朋友呢。”谭语蝶有些惊奇地说道。

　　“哈哈，哪能呢，我是那么健忘的人么？对了，不知道谭大会长有没有时间啊？我去加入你们计算机社团先。”张扬打了个哈哈，飞快地说道。

　　“啊？……你要参加全国大学生计算机大赛？”谭语蝶的声音里面充满了惊喜，虽然谭语蝶没有亲眼见识到张扬的计算机技术，但是谭语蝶老是有种奇怪的感觉，张扬能给她惊喜，否则的话，她也不会亲自邀请张扬了。

　　“恩，怎么？不欢迎啊？不过我先说好啊，我的技术可也就一般，能不能拿到名次那我可就不敢保证了。”张扬笑着说道。

　　“没问题，这种事情我当然不能怪你了，你尽力了就好啊，有时间么，我请你吃饭。”谭语蝶飞快地说道。

　　“呃，今天估计没什么时间了，我最近比较忙，每天都得去图书馆找找资料。”张扬犹豫了一下，拒绝了谭语蝶的邀请，其实他有个屁的事情，不过虽然上次李可晴的心结被张扬解开了，但是张扬也留了个心眼，跟谭语蝶这类比较强势的女性，还是保持点距离的比较好。

　　“那好吧，有时间我请你吃饭！整个H市，地方随便你挑。”谭语蝶大方地说道。

　　“放心，肯定不会让你轻松过关的。”张扬笑着说道，寒暄了几句，谭语蝶让张扬将他的名字班级用短信发过去就行，入社团的事，根本就不用张扬操心。

　　挂了电话，张扬就向图书馆走去，这半个多月来张扬可是每天都往图书馆跑，而且更多的时候都是和白素与李可晴在一起，除了一些东西需要在图书馆找以外，大部分时间都是做给白素看的。

　　张扬不知道自己在白素那里得到了什么样的评价，但是有一天张扬敢肯定，那就是自己和gscsd之间的关系是完全撇清了，中间找了几次机会，有了上次搞出来的感染虫，利用感染虫的定时爆发功能，张扬又让gscsd漏了几次脸，当然了，等感染虫爆发黑掉网站的时候，张扬很“巧”的跟白素在一起。

　　而张扬下手的目标都是日本的各种官方网站，反正有感染虫在，张扬都是提前让感染虫入侵进去，然后设定好爆发时间，然后自己清除痕迹出来。在短短半个月的时间，张扬跟日本国家信息安全中心更是扛上了，半个月之内将日本的国家信息安全中心官方网站黑了四次！

　　全世界的黑客界都一副狼来了的表情，而中国黑客界到处一片鬼哭狼嚎的嚎叫声，各个黑客论坛更是疯了似的狂呼gscsd大神威武。半个月的时间gscsd可谓是出尽了风头，当然了，跟张扬童鞋没什么关系，都是感染虫的功劳。

　　虽然感染虫面对母巢的时候，依然是被秒杀的份，但是感染虫入侵其他网站的时候，简直是无往而不利，不过也就是入侵一下这些国家部门的官网服务器，要是入侵内部的情报系统的话，恐怕就没那么简单了。

　　官网服务器不过是个门面而已，真正防御变态的地方是那些军方的系统，或者是情报组织的网络。

　　但是话又说回来了，正因为官方网站服务器是门面，所以这些网站的服务器防御措施也绝对不是垃圾，只不过相对而言，这些官网服务器的其他方面的防御措施，以及服务器系统要差很多。

　　不过这种系统用来防御感染虫就有些相形见绌了，甚至张扬在第一次设置好感染虫爆发时间，直接将日本国家信息安全中心的服务器里面的数据给删除掉一部分，然后又将准备好的公告发上去。

　　之后等张扬从外面回来再查看的时候，日本国家信息安全中心的官网在维护了几个小时之后重新开放的时候，甚至连感染虫都没有清除掉，依然驻留在硬盘里面，当时张扬差点笑抽了。

　　半个月的时间，gscsd前后在日本国家信息安全中心四进四出，而上次GOD冒充gscsd应战的事没有第三个人知道，而当时七八个高手偷袭被认为是gscsd的GOD的事却有很多黑客看到了，之后这件事就在整个圈子里面传开了，所有人都说gscsd差点阴沟里翻船，被这些国家部门的追猎者给干掉。

　　而当日本国家信息安全中心的网站被gscsd连着干掉四次，全世界的黑客都在那里幸灾乐祸，在对待政府安全部门的时候，黑客和这些安全专家就像是光明和黑暗一样，当然，虽然没有那么绝对，但是对于大部分黑客来说，对安全部门都没什么好感，所以gscsd发飙了，看热闹的黑客几乎都凑到了日本。

　　今天早上大概吃早点的时候，就是张扬将日本国家信息中心第四次入侵的时间，当然了，吃早点的时候，张扬肯定是和白素在的。这半个多月的时间，张扬在计算机方面的“天赋”彻底的落入了白素的眼里。

　　张扬每天都像是一个好学生一样，跟白素“虚心学习”，张扬的表演不仅仅白素看不出来，恐怕就是换了任何一个人都不会看出来，因为这些问题都是张扬上辈子跟thanatos学习时候碰到的问题，所以张扬很明确的知道学习到什么地步，该提什么样的问题。加上重生了一次之后，张扬的心里素质恐怕比那些经过专业训练的间谍也不遑多让。

　　连张扬晚上没事的时候，都不由自主的感慨，自己这演技，恐怕奥斯卡最佳男主角也就是如此了。

　　估计是因为张扬这半个多月的表现太好了，加上张扬李可晴和白素之间已经成为了“好朋友”，所以白素反而不是那么跟的太紧了，至少不会像是刚开始那样，每天都是“碰巧”撞见张扬。

　　这段时间内，白素还隔三差五的失踪个一天半天的，估计是回去打报告去了，不过这些事就跟张扬没什么关系了。现在张扬可以知道的信息全部都让白素知道了，包括服务器的事情，这种事情没什么好隐瞒的，估计国安早就调查的一清二楚了。说实话，刚开始的时候，张扬很是犹豫了一番，因为刘力平的死在张扬的潜意识里面跟他服务器里面的那些资料有关系。

　　如果被国安知道的话，恐怕因为这次案件都会再次请张扬去喝茶，但是这件事张扬还没有任何办法去隐瞒，知道张扬买这东西的人不是一个两个，知道的人太多了，根本没办法隐瞒，所以张扬考虑再三之后，压根就没有隐瞒。

　　不过在白素知道之后，也只是很平淡的询问了几句，并没有什么特殊的表现，而且在这半个月之内，赵丽也没有出任何问题，很显然，那个凶手没有再次出现，至于是不是因为服务器里面资料的事，张扬现在也不知道了。

　　反正是并没有人详细询问这事，张扬的服务器甚至还让白素玩过，当然了，虽然白素拿到了计算机专业的硕士学位，但是张扬跟白素“学习”的这半个月，完全摸清出了白素的技术水平，除非白素比张扬真正的实力都高，否则的话根本瞒不过他，而且张扬发现，白素的计算机技术其实更多趋于理论，她实际能力至少和这个硕士学位还有些差距的。

　　不过想想这个变态女人在4年时间里面还完成了其他五个专业，张扬也就不要求那么高了，人是不能跟变态相比的。

　　这半个月，除了有事没事和日本政府“玩玩”，剩下的时间，张扬就是在编写自己的那个软件，而其余的时间，则是在玩那个变态版的超级玛丽！不得不说，这个作者真他妈的是个比白素还变态的存在，张扬一度以为他是不是小时候三鹿奶粉喝多了。

　　半个月，每天张扬至少玩几个小时，到现在为止，第一关的第四个小关卡都没过去，最后那个BOSS的地方，相当变态，张扬都负的几百条命了。

　　今天白素又不在，张扬自己去图书馆翻了会儿书，每天都养成习惯了。“靠！看什么看，再看老娘祝你未来老婆永远是处女！”正在阅览室翻书，一个略带熟悉的强悍声音猛的响了起来。

　　“噗”的一声，整个阅览室不知道传出了多少类似的声音，张扬也差点被自己的口水给呛死，我了个去，这声音怎么这么熟悉呢？张扬直接扭头向声音来源的方向看了过去。这一看，张扬就忍不住乐了，果然是娜姐！

　　整个S大也就娜姐敢这么说，一般人绝对不带这么诅咒的，整个阅览室里面所有的男生都顺着声音的方向望了过去，估计都想看看是谁能发出这么恶毒的诅咒。老婆不是处女大家都勉强能接受，但是老婆永远是处女，这言下之意意味着啥，那可就不言而喻了。

　　当所有人看到一个身材高挑的美女正一只脚踩着椅子，跟一个男生在哪里吵架的时候，所有人都是满头黑线。

　　娜姐，全名是高美娜，跟张扬一样，也是东北人，而且是一个地方的人，上辈子张扬认识高美娜的时候是在明年暑假回家的火车上，高美娜比张扬大一届，虽然谈不上校花级别的吧，但是长得一点都不差，而且那身材绝对火爆啊。

　　可惜了，就是性格太强悍了一点，一般人绝对受不了。坐在高美娜旁边那男生满脸通红，估计是受不了这么多人的目光了，直接匆忙收拾了一下桌子上的书，然后就狼狈而去。

　　“靠！有色心没色胆！”高美娜嘀咕了一句，然后堂而皇之又在原地坐了下来，根本无视周围那么多人的目光，连阅览室的管理老师都目瞪口呆的张了张嘴，最后无奈地摇了摇头，什么都没说。

　　张扬看的一阵恶寒，左右看了看，直到过了几分钟之后，大家都收回了自己的目光，张扬才飞快地站起来拿着书向高美娜走去，上辈子高美娜算是张扬的好哥们之一，你没看错，就是好哥们，张扬从来没将高美娜当女人看过。现在既然碰上了，张扬也就不想错过了。

　　只是跟娜姐搭讪……你得做好心理准备。快步走到高美娜身边，张扬指了指刚刚那个男生坐的位置说道：“美女，不介意我坐这里吧。”

　　高美娜抬头撇了张扬一眼，然后才淡淡的点了点头：“没人，你随便坐。”说完将自己的椅子往前面移了移，好让张扬进去。

　　在里面的位置坐了下来，张扬扫了一眼高美娜看的书，就忍不住乐了。是张爱玲的小说，如果张扬没记错的话，高美娜一失恋就爱看张爱玲的小说，不过从她的表情和行为方式上，你绝对看不出来她失恋了。

　　“失恋了？”张扬挑了挑眉毛，小声开口问道，毕竟这里是阅览室，虽然高美娜身边没什么人，还是小声点比较好，省的影响大家。

　　满脸诡异的回过头看了一眼张扬，高美娜最后什么都没说，又回过头重新看自己的书。“其实，恋爱就像是尿尿，一上火就黄了。”张扬一乐，就忍不住将上辈子他的名言说了出来。


第一百八十四章 牛逼gscsd（中）

　　“噗……”的一声，高美娜直接将嘴里面的绿茶直接喷了满满一书一桌子，幸亏前面的桌子没人，否则的话这下恐怕要倒霉了。

　　“哈哈。”张扬没忍住，直接笑了出来，虽然他现在和高美娜还是陌生人，但是张扬的心里怎么都没有办法将高美娜当成陌生人。

　　上辈子他和高美娜经常是损来损去，“我说帅哥，就算是你知道我失恋了，你也不用这样吧？靠！”高美娜终于忍不住回过头郁闷的看了张扬一眼。

　　“哈哈，别，我可不帅，再说了帅有什么用，到头来还不是被卒吃掉。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“行啊，没看出来，话糙理不糙，不过你怎么知道我失恋了？难道就那么明显吗？”高美娜有些郁闷的看着张扬，飞快地问道。

　　“不明显，一般人真看不出来，不过我看你的这书，很明显带抑郁的情节，显然你心情不怎么样。”张扬耸耸肩膀。

　　“怎么？你想追我么？这么了解我？”高美娜上下打量了一下张扬。

　　“追不追那是以后的事了，先认识了再说，张扬。”张扬眨了眨眼睛，笑嘻嘻的伸出了自己的右手。看了看张扬伸出来的手，高美娜顿了顿，然后伸手跟张扬握了一下。

　　“不过你刚刚那句话真是经典，恋爱就像是尿尿，哈哈，多好的比喻啊，一上火确实就黄了。”高美娜想了想，歪着头笑着说道。

　　张扬耸耸肩膀，跟高美娜唠了半个多小时，两个人简直是一见如故，没办法，上辈子两人认识四五年，一路相互损过来的，张扬太了解高美娜的性格了，想不一见如故都难。要了高美娜电话之后，张扬才从图书馆里面出来向教学楼走去，这会儿估计李可晴快下课了。

　　走到教室门口，还没有下课，看看时间，大概还有十几分钟。这节课张扬也不知道是啥课，他最近逃课逃的太多了，这个女老师见都没见过。看看后门开着，乘着老师在课堂上讲课，张扬飞快的低头从后门钻了进去，直接从李可晴旁边的位置上冒了出来。

　　正在用心听讲的李可晴吓了一跳，差点当场叫出来，幸亏张扬眼疾手快，伸手捂住了李可晴的嘴。等看清楚张扬，李可晴才拍了拍自己的胸口，小声说道：“张扬你怎么跑进来的，你想吓死我啊。”

　　“嘿嘿，我这不是怕你无聊么，进来陪你坐会儿。”张扬笑嘻嘻地说道。教室够大，而且这节课貌似是公共课，有其他班的学生，所以老师并没有发现教室里面多了一个人。坐了是几分钟，下课铃就响了，这个女老师很年轻，看样子最多了也就是二十八九岁的样子，估计也就是刚刚研究生，或者是硕士毕业就来S大代课的。

　　“大家还有什么不懂的，或者想问的吗？”女老师看了看教室里面，然后开口问道。等了等，没人说话，女老师就低头收拾东西准备走了。张扬也从位置上面站了起来：“走吧，可晴。”

　　已经下课了，大家都在收拾东西，就张扬没东西可收拾，所以他站的速度有些快，张扬刚站起来，那位女老师就看到了，立刻抬起头看着张扬问道：“那位同学，你还有什么想问的吗？”

　　张扬一阵瀑布汗，他刚下课才进来，一分钟课都没听，能有什么问题？顿了一下，张扬脑袋一短路，就顺口问道：“呃，老师这节什么课？”

　　旁边坐在座位上的李可晴一个踉跄，差点从座位上摔下去。整个教室里面立刻一片安静，良久，估计那个女老师也是满头黑线，顿了一下之后，就瞪了张扬一眼，然后飞快的拿起教材直接向教室外面走去。

　　整个教室里面立刻“轰”的一声，发出了一片哄笑声，张扬忍不住擦了擦头上的虚汗，他真不是故意的，刚刚不知道为什么，脑袋一短路就想到这个问题了，然后顺口就问了出去。

　　“张扬，你真牛，你每天不调戏老师是不是难受啊。”王丹雪她们就坐在李可晴里面，几个人站起来似笑非笑的看着张扬说道。张扬无奈的耸耸肩膀：“我真不是故意的。刚刚我确实一直在想这个问题来着，她一问我，我就顺口说出去了。”

　　从教室里面出来，众人一起去吃了饭，张扬才一溜烟的回到了宿舍，下午白素又没出现，估计又回去打报告之类的去了，张扬趁机去看看日本国家信息安全中心怎么样了，这几天张扬玩上瘾了，跟这些安全人员玩也是蛮有意思的。

　　先飞快的登录了1号卫星和2号卫星，哦对了，这半个月张扬还干了一件事，那就是将那十三颗卫星里面的另外一颗也弄成了自己的肉鸡，将另外一颗卫星也弄成自己的肉鸡之后，张扬才发现，这十三颗卫星的功能也并不一样，每颗卫星都有各自的侧重点，比如2号卫星，也就是张扬刚刚黑掉的这颗卫星，就是一颗战略通信卫星。

　　主要负责战时紧急的数据链通信等等，这颗战略通信卫星在近地轨道，接受卫星信号更加强大，如果它的卫星轨道距离H市近的话甚至可以直接接受张扬手里面发出的信号。

　　接连登录了两颗卫星到跳板，最后张扬又通过这两颗卫星专门预留出来的通信通道从太空总署的服务器中登录了日本的一个跳板。打开日本国家信息安全中心的网站，张扬就看到已经恢复的网站上面发出了一则公告。

　　张扬的机器上面自带翻译软件，所以他也看的懂日本网站，飞快的点开这个公告网页，张扬差点笑抽了。

　　“今天上午10点，日本国家安全中心部长桥本三郎先生宣布辞职，为之前的黑客入侵事件负责，副部长宫本小次郎接任桥本三郎的位置并做出重要讲话。”这则简短的不能再简短的公告让张扬完全没有想到，他居然将一个部长给弄的丢了官。

　　张扬又飞快的打开了CNN驻日本的官方网站，CNN和美国的CIA关系不浅，所以别看CNN是个媒体，但是CNN的很多消息都是CIA给透露出来的，尤其是在一些国际大事上，CNN的很多消息虽然没得到证实，但是其实报道的大部分都是真的，因为他的很多报道都是CIA故意告诉CNN，让CNN报道出来，试探其他国家的态度。

　　而且，CNN本身的狗仔队，以及记者的各种渠道，情报线人也是无孔不入。所以想要看新闻的话，去CNN的网站是没错的。

　　打开CNN的网站，张扬果然在头条里面找到了这则消息，点开这篇报道，看到CNN的评论，张扬就爽了。不得不说，CNN这媒体虽然对中国的报道往往不怎么真实，但是在一些事情的报道上，还是蛮让人舒服的嘛。

　　比如这个，“桥本三郎的辞职，意味着，自从电脑网络在全世界普及以来，这是第一个被黑客直接影响而下台的政府高官！看起来全世界所有国家负责网络安全的高官都要贿赂一下gscsd了，免得gscsd到他们国家去捣乱。”常用的美式黑色幽默，就是不知道桥本三郎看到CNN的这评论，会不会大喊八嘎。

　　因为CNN在全球范围内都有很大的影响力，所以很多人都会看CNN的报道，尤其是当今世界网络传播速度如此之快，CNN的报道刚出来，因为日本最近发生的黑客入侵事件而关注这里的各国网络安全部门的各级头头都是满头黑线，估计心里将CNN的主编骂了个狗血淋头。

　　在后面的报道里面张扬又找到了宫本小次郎的宣言，“……这件事，日本政府绝对不会像黑客妥协，目前国家信息安全中心的网站已经进行了全面的升级，我们有信心挡住任何黑客，如果gscsd还敢入侵，我们的安全人员会彻底找到他的位置。另外，日本政府决定，在全世界范围内通缉gscsd，只要有提供信息，并且抓到gscsd者，日本政府将会提供100万美元的奖金。”

　　靠！看完之后，张扬就叫了一声，妈那个逼的，你也太小瞧爷爷了吧，才100万美元，我就值那么点钱吗？还全面升级，升级你大爷。张扬飞快的试着发送信息检查了一下，当确认日本网络安全信息中心的感染虫依然存在之后，张扬的脸上就冒出了古怪的笑容。

　　不得不说，虽然感染虫的体积增大了，但是感染能力，隐蔽能力一点都没有减小，反正感染虫的感染方式，张扬也压根没准备以什么挂马的方式让它传播。如果张扬激活了感染虫的主动感染方式的话，恐怕就像是上次神秘黑客的入侵事件，全世界的电脑都得跟着倒霉。

　　3M的大小，对于一个资料繁多的网站服务器来说，这个容量随便怎么都能隐藏的起来，根本不可能找到，而且感染虫现在内部因为有了信息记录功能，所以张扬现在都不用黑入日本网络安全信息中心的服务器就可以远程操控感染虫。


第一百八十五章 牛逼gscsd（下）

　　飞快的联系上感染虫之后，张扬直接输入了命令，说起来，张扬也不知道该怎么形容感染虫了，它现在张扬都不知道该不该属于电脑病毒的范畴了，一般来说，电脑病毒的作者除了可以控制它的爆发时间和破坏力之外，电脑病毒的感染方式之类的都是自主的。

　　可以说，除了一些相当牛叉的电脑病毒，其他的一些普通病毒的感染程度连作者都无法知道，更不要说对这个病毒执行其他的操作了。但是感染虫增大的体积让张扬有了直接远程操控的可能，他都不用黑进对方的服务器，只要感染虫在里面就行。

　　感染虫主动变异分析的能力远远超出了张扬的预料，现在感染虫病毒似乎在几次母巢的查杀过程中，也检测了一定的信息，在几次变异之后感染虫居然具备了一定的模拟能力，就像是母巢模拟系统那样，可以直接将病毒本身的文件模拟成系统文件，用来替换系统文件，代替系统进行运行。

　　这和其他病毒的伪装不同，其他的电脑病毒虽然可以伪装嵌入统文件，但是说起来它本身依然是病毒文件，只要是高明一点的杀毒软件几乎都可以检测的出来，然后将这些病毒干掉。

　　但是感染虫则是不同，感染虫则是直接本身将这些系统文件进行删除，然后用它自身的文件来模拟替换成为系统文件，代替系统运行。也就是说，以这样模式运行的感染虫当今世界上的任何一种杀毒软件都无法有效的检测。

　　毕竟程序就是程序，不是人脑，不能进行分析，当杀毒软件的程序检测完这些文件本身执行的是系统功能，那么它们就被列入白名单。只有母巢，因为感染虫的这种特性也是从母巢上面变异而来，所以感染虫虽然是模拟了系统文件，但是它本身还带有其他的功能，母巢检测的时候就可以检测出来，就会将它彻底删除掉。

　　而且母巢本身可以复制一个同样的文件出来，在进行删除之后，系统不会有任何问题，不过其他的杀毒软件就不一样了。别说感染虫了，就是一些嵌入型的顽固电脑病毒，在一些杀毒软件执行杀毒之后就会损坏系统文件，导致系统彻底崩溃，无法运行。

　　输入了命令之后，张扬直接让感染虫对日本国家信息安全中心的官网来了一次彻底的大清理，整个系统里面的文件几乎是被彻底的清除，当然了，张扬在乎的不是这些数据，这里面没什么有用的数据，而且这些东西肯定有备份，清除没什么用。

　　在清除了之后，张扬就直接将自己编写好的公告放置到了日本国家信息安全中心的官网上面，这篇公告可是张扬针对性的亲自操刀写出来的，不知道宫本小次郎看到之后会不会直接吐血。

　　“致宫本小次郎副部长，不对，现在是部长：

　　哦……我看了你们的新闻发布会，恩，我刚刚试验了一下，这个新的安全策略确实不错哦，让我入侵的时间多花了二十秒，不过让老子气愤的是，你通缉就通缉，他妈的，你也太小气了，老子就值100万美元？靠！你要是不把通缉金额提升到1亿美元，别怪我对金融系统下手啊。

　　Gscsd

　　忘了说一句了，我先去吃个晚饭，晚上来了再继续看，还有我知道你们一会儿肯定要发个宣布公告，我现在就替你们写上来，本网站遭到了黑客入侵。”

　　这几天中国黑客界就像是在过年一样，网络上面到处喜气洋洋，所有黑客谈论之间都是一副幸灾乐祸的表情，大家就差敲锣打鼓了。所以在宫本小次郎上任，并且召开新闻发布会之后，所有的黑客心里就暗道一声，来了，这热闹有的看了。

　　基本大家都集中在电脑前等着看热闹呢，谁知道这个热闹一等就是一个白天都没什么反应，就在大家刚刚准备去吃晚饭的时候，日本国家信息安全中心的官网在新的部长上任不到十二个小时之后又被黑了。

　　而当看到gscsd这次发布在官网上面的公告之后，坐在电脑前的所有黑客摔了一地眼镜，牛，太牛了，这充满了调侃意味的公告连他们这些第三方的人看完之后都是满脸古怪，不知道该哭还是该笑，不知道宫本小次郎在看完之后会是什么样的表情。

　　事实上，宫本小次郎差点就直接气吐血了，因为在上任之前宫本小次郎信誓旦旦的向首相保证过，这次绝度不会让黑客得逞，否则的话就亲自剖腹谢罪，谁知道保证的话还没过了12个小时，就出现了这样的事情。

　　在一头晕过去的时候，宫本小次郎突然明白了桥本三郎为什么要辞职了，桥本三郎根本就意识到凭着国家信息安全中心的这点人根本就不是gscsd的对手，根本就是将这个大麻烦丢给了下任，而他自己却躲开了这个风暴中心。

　　在手下将宫本小次郎弄醒之后，手下就满脸担心地说道：“部长大人，刚刚首相打来电话要我们快速解决这件事，同时要立刻消除影响，如果再任由事情这样下去，整个政府都要为民众负责。”

　　这个副手说的虽然很隐晦，但是宫本小次郎一下子就明白了，首相这已经是在向他下达通牒了，如果这件事不能圆满解决的话，恐怕整个日本内阁都会因为这件事倒台！要知道，gscsd在国家信息安全中心上面的留言用的可是活生生的汉字！

　　虽然说进入了二十一世纪，所有人都在提倡中日友好，但是不管是日本政府还是中国政府都明白，中日友好根本就是口号，不管是日本民间，还是中国民间，两个国家的民族情绪永远都不可能友好。

　　民意不可违啊！民意不友好，政府再友好都不行，而gscsd的挑衅行动在这半个月来，已经引起了日本民众的关注，而桥本三郎就是在民间无数让他剖腹谢罪的愤怒喊声中辞职的！虽然目前民众的怒火只是对准了国家信息安全中心，但是当这个怒火无限扩大之后，就会波及到整个内阁！

　　“组长！最新的情况。”国内，一个成员满脸古怪的将黑鹰叫到了电脑前，看着电脑屏幕上面被自己手下弄下来的公告，以及日本国家信息安全中心刚刚更换了官网公告，说是本网站被黑客入侵了。再看看gscsd公告最后面那句话，黑鹰都差点没忍住笑出来。

　　“这个gscsd……。”整个网络监察局技术监控小组所有成员都是满脸古怪。如果不是这里的纪律，恐怕他们早就跟网上那些黑客一样，兴奋的开始表达自己的情绪了。

　　“……组长，这是外交部刚刚转来的文件，就在刚刚，日本驻国内大使正式向外交部提出了严正抗议，要求我们严肃国内网络安全，要对国内黑客做出严格的限制，并且移交gscsd到日本受审。”就在这个时候，黑鹰的副手面色古怪的拿着一份传真走了进来。

　　接过来看了看，黑鹰直接嗤之以鼻，顺手将电文撕成一堆碎片，然后塞进垃圾桶里，飞快地说道：“告诉上面的人，让他们告诉日本大使，中国有实力也有能力对两国的网络友好安全做出贡献和努力，所以，为了两国的网络安全，请让他们提供三年前入侵我国情报部门系统的那三个黑客，并且引渡到国内受审。”

　　副手脸色一抽，差点没忍住笑出声来，三年前的事情他也知道，对方入侵情报部门网络，不过并没有成功，只是得到了一些微不足道的资料，而且还是放置在外围用来专门迷糊这些别有目的的黑客用的，而且后来网监局的几个高手经过分析确定那几个所谓的黑客，根本就是日本网络情报中心的工作人员。

　　日本会将这些人交给中国么？所以，这根本就是外交上相互扯皮的事，大家抗议来抗议去有毛用，先不说日本不会将那些人引渡到国内，就是引渡过来，你让网监局去哪里找gscsd去？

　　为了gscsd，黑鹰已经下了不少的功夫，但是最近gscsd的登录IP都是在美国，以gscsd的技术，想要悄无声息的追踪根本不可能，所以找到gscsd无疑就是天方夜谭。以gscsd这样的技术，除非是出现什么重大失误，否则的话，不可能被他们抓到任何蛛丝马迹。

　　“是！”答应了一声，黑鹰的副手就转身准备按照黑鹰的话回应外交部了，刚走了几步，黑鹰的声音又响了起来：“对了，顺便告诉外交部，就说我们说的，没准gscsd是外国人，嫁祸我国的。”

　　“明白了。”副手耸耸肩膀，然后转身快速离开了。

　　看着电脑屏幕上的内容，黑鹰一阵头痛，在特工证实张扬跟这件事彻底没有任何关系之后，黑鹰就明白，就像是几年前的GOD一样，他们不可能找到gscsd，而且这gscsd和GOD他们还不太一样，太会给人惹麻烦了。

　　虽然说gscsd做的事情是国内所有黑客都想做的事，黑鹰曾经也想这么干，但是先不说做到做不到，就说站的角度不一样，黑鹰考虑问题自然不能跟普通的黑客一样，什么都不在乎。

　　不过黑鹰也没什么太好的办法，无奈地摇了摇头，整个网监分局和国内其他的普通黑客，普通人没什么区别，都是看客，而主角则是那个不住出风头的家伙，看看他什么时候心情好，没准就不折腾了。看着gscsd主动要求日本政府将通缉奖金提高到1亿，黑鹰就想笑，这家伙做事还真是肆无忌惮。


第一百八十六章 不爽就对了（上）

　　等了一个多小时，日本的国家信息安全中心倒是按照张扬的说法，发了个公告上去，说本网站刚刚遭到了黑客入侵，其他的话什么都没说。而张扬关注了一下日本的新闻，发现CNN等国际大牌媒体都要求采访宫本小次郎。

　　至于宫本小次郎到底是什么态度，恐怕这会儿也没人说的清楚，不过很显然，宫本小次郎没有发表新闻发布会的意思，估计这会儿日本首相正找他麻烦呢。

　　双手拖着下巴想了想，张扬就冷笑了一声，奶奶的，真的忽视哥们的话啊，想到这里，张扬没有丝毫犹豫，直接将目标转向了日本防卫厅的网站。不费吹灰之力的将日本防卫厅的网站干掉之后，张扬都没有掩饰自己的行踪。

　　直接将它的网站所有登录账号全部都踢出系统，然后将网站的所有构架彻底破坏，张扬也将感染虫偷偷留到了他们的服务器里面，除非防卫厅将所有服务器全部深度格式化，不然的话，恐怕永远都无法清除感染虫。

　　做完这一切之后，张扬就直接将网站的首页给改掉了。

　　“宫本小次郎不听话，你们作为同僚，麻烦赶紧同意我的条件，否则的话，下一个就是自慰队的网站。”将自己的大名挂上之后，张扬就飞快的离开了防卫厅的网站，然后直接转上了日本自卫队的官方网站，直接先将感染虫弄了进去。

　　犹豫了一下之后，张扬又直接转向了日本其他主要的各个政府部门的官方网站，飞快的让感染虫全部都感染了这些系统之后，张扬才算是收手，当然了，张扬没有激活感染虫，只是让感染虫潜伏进去而已，以防万一嘛。

　　等张扬做完这一切的时候，他又打开了黑盟论坛的网页，此刻网上不管是国内还是国外都彻底热闹了，宫本小次郎没有对张扬的话做出任何回应，所有黑客都在等着看热闹，其实大家都想想gscsd到底会跟日本政府弄成什么样子。

　　虽然黑客并不是无敌的，但是一个超级黑客真要是盯上了一个网站，不管这个网站是什么类型的网站，绝对会焦头烂额。宫本小次郎的沉默，以及桥本三郎的辞职都说明了这个问题。

　　等了半天，日本国家信息安全中心的官网都没什么变化，就在大家以为gscsd今天真的放弃了，明天会将目标转向日本的金融系统之后，这些闲的无聊的黑客立刻有几个发现防卫厅的网站被人黑掉，并且换了一个公告上来。

　　一看下面的留言人，所有人都有种哭笑不得的感觉，gscsd今天难道真的疯了？或者说gscsd是个愤青？要不然的话怎么跟日本政府闹个没完呢？对于gscsd是哪国人大家都已经不用猜了，就这行事作风，恐怕也不会是第二个国家的人。

　　不过对于gscsd这个“特殊”的要求，所有人还真是有些无语。古往今来，所谓民不与官斗，虽然放到现代社会，这个可能要缩小很多，尤其是在黑客这个领域，跟政府网站对着玩的黑客并不是gscsd首创，当年的凯文·米特尼克，如果不是一次粗心大意让FBI抓住了他的话，恐怕凯文也会将FBI以及CIA等弄的焦头烂额。

　　只是，不管是哪个黑客，恐怕所有人都是第一次见嫌人家通缉自己钱少的吧？不过再仔细想想，大家也都明白，gscsd这摆明了是耍着日本政府玩的，你要是真的像是gscsd那样同意了他的要求，那不就相当于向一个黑客妥协了？

　　但是要是不同意，万一gscsd真的对金融系统下手怎么办？汇市股市禁不起黑客折腾，虽然说这样的地方肯定有数据备份，即使是被黑客黑了，胡乱操作，也不会影响，但是并不是所有人都明白这个，一旦引发了恐慌，到时候造成的灾难就不是一点半点了。

　　不到万不得已，所有的政府都不会拿金融系统开玩笑。张扬之所以敢这么玩，也是有两个目的，首先白素就在张扬的身边，张扬在网络上面的gscsd玩的越HIGH，他本人的嫌疑就越小。反正那些追踪的人也不可能找的到张扬，要知道张扬现在的两个一级肉鸡是两颗卫星，而对外的第一道防火墙就是美国太空总署的网络系统。

　　如果有人要追查的话，在跳过张扬的一道跳板，接下来就是美国太空总署的网络系统，这些安全人员不同于其他的黑客，他们追踪的话要考虑到政府的影响，不可能肆无忌惮的去黑其他国家重要部门的系统，那样的话，会引发国际纠纷，所以这些安全人员根本不可能找到张扬。

　　第三，张扬其实在实验感染虫的能力，在感染虫变异之后，张扬就彻底明白了，这个感染虫其实说穿了，即使张扬现在重新复制一遍他所做过的所有操作，恐怕都不会得到另外一个同样的病毒，这里面有着太多的巧合和意外得出了这样一个东西。

　　就如同历史上太过的超前科技一样，很多都是在意外中产生，然后之后很久都无法重新合成这样的东西，直到技术储备达到一定的临界点，然后才会突破这个极限。

　　经过几次的实验，张扬对这个意外之下诞生的感染虫是越来越满意，可以说，现在感染虫和母巢就几乎成了张扬手里面的两个神器！虽然不至于张扬在整个黑客界无敌，但是绝对会让张扬达到比他上辈子更加牛叉的所在。

　　事实上，现在张扬就已经超越了上辈子的极限。不过综上所述，最后倒霉的对象是日本政府而已，没办法，谁让他们敢算计自己来着？虽然说不知道是哪个倒霉蛋给自己顶缸了，但是好歹是挂着他gscsd的名，张扬就不能让他们舒服了。

　　至于日本的情报部门，张扬压根就没操心过，其他国家的情报部门进来，首先要对付的肯定是国安，国安就是负责这个的，他才不会管你到底是为什么进来的。另外了，国安都无法找到张扬，像是日本的情报部门有可能吗？

　　要知道，国内的很多资源他们可没办法调动，现在连国安都被张扬将视线转移到了一个莫须有的人身上，张扬就像是被放归大海的鱼，想怎么游怎么游，横竖上下都可以。海阔天空啊！

　　很快，防卫厅的官网也回过神来，将张扬发布的公告扯了下去，然后贴上了一个跟日本国家信息安全中心官网同样的公告上去，那就是，刚刚本网站遭到了黑客入侵。但是具体是谁，明明张扬在那里挂着，但是这两个网站愣是装傻充愣没说。

　　张扬不知道的是，现在整个日本黑客界已经快暴动了，就因为张扬的折腾，这些人都纷纷联系在了一起，每个国家的黑客界都有一个圈子，然后这个圈子又跟其他国家的黑客有另外一个圈子，这些圈子相互交集，最后纠缠形成了全世界黑客的圈子。

　　就在张扬琢磨是不是要继续黑几个日本政府的网站来之后，日本黑客界的众多黑客就动手了，这些人直接就冲向了国内的各大主要官方网站，很显然，这些日本黑客想玩个围魏救赵。问题是现在不仅仅是日本黑客团结在了一起，国内的黑客因为gscsd在那里发疯，这些黑客也被刺激的嗷嗷直叫。

　　可以说，这些黑客没有在这种刺激下跟着gscsd去发疯，一来是因为他们没那个技术，他们可不敢保证自己能甩脱日本政府的高手追踪，二来是因为gscsd的行动，所有的日本政府网站都提高了安全级别，可以说二十四小时都有为数不少的安全人员在守着，他们的技术不过关，自然没那个实力黑掉，也只有gscsd这个变态才可以做到。

　　连藏在后方有些郁闷的GOD这几天都被gscsd弄的有些心驰神往，差点又一冲动跟着gscsd去发疯，不过后来GOD还是忍住了，想想前两次跟这个牲口发生的交集，最后都弄了一个差点让自己郁闷吐血的下场，GOD就决定还是忍忍吧。人家是火星人，但是咱是地球人啊，不适合在火星上生存。

　　反正，虽然说动手的只是gscsd一个人，但是其实在日本的网络界已经聚集了数目庞大的黑客群体，不仅仅是中国的，连欧美的众多黑客都在看热闹。这么多人都在关注这网络，而且大家的技术虽然有高有底，但是如此之多的人都在监控网络，日本这么多黑客一动手，自然无法隐瞒行动。

　　几乎是日本黑客刚刚扑向了国内的几个官方网站，国内的黑客就知道了，本来就被gscsd刺激的跃跃欲试，但是大家都有些戚戚然，不太敢去跟gscsd一样惹骚，但是现在居然被人欺负上门了，靠，这还了得？当下，众多黑客几乎立马抄起软件就冲上了战场。

　　整个网络立马一片火热，看到网络上面又是一片“腥风血雨”，GOD等人对gscsd就是一阵无语，这个禽兽，半个月之内就被他引发了两次黑客大战，网络上面的黑客大战，引发的结果可不仅仅是你输我赢而已，虽然说网络上面大部分都是虚拟数据，但是如此大规模的斗争爆发，最后引发的损失依然不是一个小数目。

　　这么多黑客的行动，连国内那些菜鸟黑客都能知道，张扬自然不会不知道，跟上次不同，这次张扬可是在他们行动的刚开始就发现了。当发现这些人的动作之后，张扬立刻冷笑了一声。妈那个逼的，既然你们敢下手，那么就别怪老子手黑了。

　　张扬飞快地走始敲击起键盘，其实虽然张扬没想到一步，但是也有所准备，所以张扬早就准备好了后路。想要入侵，那么自然要有网络连接，如果没有网络连接的话，你入侵个屁！所以张扬压根就没管进入国内的那些日本黑客，而是直接开始抄这些人的后路。

　　从日本到国内，只有三条路，这三条路，就是联系两个国家的海底光缆，因为张扬是从卫星连接，然后又在美国搞的跳板，所以他的网络是从美国到日本的海底光缆，几乎绕了地球一个圈才绕回来，所以张扬下手一点都不犹豫。

　　每两个国家海底光缆相连接的地方都有总服务器的存在，不过张扬并没有打这个总服务器的主意，那玩意就像是核武器，比较容易出问题，张扬还不想让日本政府狗急跳墙，但是海底光缆在总服务器上岸之后，会集中通过每个国家的网络运营商，比如中国就是电信和网络的服务器，然后才会跟国内的网络相连接。

　　张扬的目标就直接打在了日本的网络提供商的服务器上面，这里张扬早就放置好了陷阱，几乎是这些日本黑客开始三三两两下手的时候，张扬就开始行动了。通过反复的瞬间运算庞大的数据，几个主要服务器的CPU几乎是以恐怖的速度运算，然后又下降又运算，往复几次，在这些服务器的内部，CPU直接爆出一连串的火花直接烧毁了。

　　所有日本的IP都需要经过日本的网络运营商服务器，然后才会通过海底光缆进入国内，当这些主要的网络运营商的中转服务器被干掉之后，规模庞大的日本黑客立马就有多一般直接掉线了。

　　刚刚还庞大的攻击流几乎是瞬间就减小了百分之八十以上，而剩下的这部分就是和张扬一样，肉鸡在其他的国家，然后通过其他国家进入国内访问，这样的人张扬自然没办法阻止，他又不是神，不可能将整个日本的所有服务器全部都干掉，那不现实。

　　本来大家都磨刀霍霍，准备大干一场，但是谁知道，一方刚刚进入战场，就直接消失不见，就留下一小部分，另外一方的人立马就傻眼了。国内众多的黑客对消失的敌人都傻眼了，这到底是什么情况，难道说对方只是闹着玩的？但是不像啊。

　　这种情况几乎没有人能立刻反应过来，虽然隔着网络，但是所有人都是一副大眼瞪小眼的样子，这他妈到底是神马情况！


第一百八十七章 不爽就对了（中）

　　不仅仅是国内的黑客有些懵了，连日本的众多黑客都彻底的懵了，所有人都正在准备发起攻击，但是谁想到一下子提示网络连接中断，就在大家尝试重新登录的时候，发现凡是中国的网站居然都无法打开，只有极少数可以勉强打开，但是访问的速度也是慢的如同蜗牛。

　　事实上不只是中日两国的黑客，连欧美黑客不少都在日本搞了肉鸡在看热闹，当发现日本黑客都准备去中国捣乱之后，这些欧美黑客自然也就屁颠屁颠的准备跟着去看热闹，谁知道，刚刚跟过去，他们就遇到了跟日本黑客同样的问题。

　　不得不说，除了一些真正凑热闹的菜鸟之外，还是有聪明的人，大部分黑客在刚开始都没有反应过来，但是当他们试着重新访问的时候，就发现无法访问中国的网站了。但是自己的网络连接没有任何问题，一些脑筋转的快的立刻就反应过来，有人对海底光缆动手了。

　　等明白到底发生了什么事之手，所有人都忍不住叫了一声靠，这他妈的是谁啊，这么狠？一般来说，黑客相互攻击的时候，很少有打主光缆主意的，毕竟这玩意就像是核武器，谁先动手很容易引起报复，弄到最后的结果就是大家都没得玩。

　　所以，平时大家都是自动忽略了这个，就像是潜规则一样，不过其实更多的时候是因为，动这些主要的服务器，很容易引起各个国家情报部门的高度注意和追踪，那样的话就太得不偿失了，毕竟谁不想自己一上网就被人盯着。

　　大家都是人，是人就会有犯错误的时候，万一一不小心被人盯上了，那不是就悲剧了？这些潜规则，大家还是都自觉遵守的，但是现在居然有人对这东西下手了，这还了得？很多黑客立刻就开始确认情况了，如果真的是主服务器遭受了攻击，那怎么也得报复回来。

　　不过很快，这部分知道海底光缆主服务器存在的人就发现，主服务器并没有问题，有问题的是国内的网络提供商的转接服务器。这可就跟那没有多大关系了，当意识到有高手出手之后，所有人都不约而同过的想到了一个人。

　　Gscsd！大家还没忘了，这件事到底是怎么引起来的，不就是因为gscsd在日本太过嚣张了，才会引起日本黑客的报复的吗？没想到数量庞大的日本黑客刚刚准备反击，就让gscsd直接将后路给抄了。

　　这下，所有知情的人脸上的表情就变得五颜六色的，对于欧美黑客来说，除了对gscsd的敬佩，已经一部分不屑，一部分跃跃欲试之外，大部分人的总体态度来说还是幸灾乐祸的居多，毕竟这事归根结底还是日本的情报部门惹骚给gscsd下套，然后惹的gscsd前来报复。

　　只不过是大家都没想到gscsd的耐心这么好，一折腾就是半个多月，而且目前还有愈演愈烈的趋势。

　　国内的黑客反应慢了半拍，但是也很快有人反应过来了，这些日本黑客自然不可能无缘无故消失一大部分，一旦消失，那么很有可能即使网络出问题了。当大部分日本黑客都被张扬一下子收拾掉之后，剩下的这些人自然就挡不住国内中国的高手联合了，一下子就被扫了出去。

　　而此刻张扬又将日本国家信息安全中心的官网给黑了一边，这已经第六遍了。日本国家信息安全中心的安全人员都快哭了，如果不是实在没有办法联系到张扬，这些人真想跟gscsd说，大神，你玩也玩好了，该撤了吧，算是我们求求你了。

　　看着gscsd在日本国家信息安全中心来了个六进六出，说实话，即使是看热闹的这些黑客都有点同情负责这个网站的安全人员了，能够坚持这么久没有崩溃，也算是为难他们了。毕竟谁摊上这种事情，谁恐怕都有种想死的冲动。

　　不过看到gscsd的最新公告，这些欧美黑客就算是彻底开始收起了幸灾乐祸的心思，而是开始同情这些日本黑客了，你们惹了谁不好，惹了这么一个变态？

　　“各位小菜鸟们，乖，都乖乖在家玩，别乱跑，万一到处乱跑撞倒小朋友怎么办？即使撞不到小朋友，踩到花花草草也不好啊。对了，顺便告诉网站的安全人员们，你们不用担心了，这是我最后一次黑你们网站了，太不好意思了，虽然你们这么热情，但是我也有些不好意思叨扰了。接下来我会换了地方去，听说你们的AV不错，我刚刚找了几部经典的，据说自慰队的技术也不错，所以大家一起来看哈。”

　　看着这留言，大家都开始替这些人默哀了，不过更多的人的想法是gscsd够变态的，这简直就像是你跑到人家家里强奸了人家的老婆，最后等人家老公回来之后，又将人家老公绑起来，当着人家的面，又对人家老婆来了一遍，这简直是赤裸裸的调戏，是个人就估计受不了了。

　　这下大家也都算是明白了，刚刚那一出果然是gscsd干的。

　　这会儿不仅仅是这些看热闹的黑客在替日本黑客默哀，此刻的黑鹰看着gscsd的前后动作，差点就跟宫本小次郎一样，吐口血晕过去算了。因为gscsd的原因事实上黑鹰已经大概猜到了日本黑客肯定要有所动作，所以国内的主要官方网站的安全级别都提升到了紧急状态。

　　刚刚那么日本黑客一下子涌进来，网监局怎么可能不知道，只是黑鹰有些意外的是，刚刚涌进来的这么多日本黑客一下子就消失了一大半，剩下的一部分也很快被国内的黑客给扫出去了。

　　黑鹰的反应自然要比这些黑客快多了，毕竟他的手下有专门的分析人员，这些人刚刚将情报递给了黑鹰，张扬的公告就发出来了，看着gscsd最新发布的公告，黑鹰心里面将gscsd骂了个狗血淋头，一点都不知道给他省心。

　　你说你将他们这些黑客的后路抄了也就算了，你别说话，估计这些黑客也就冷静下来，不会再来了，但是你来这么一出，这不是典型的火上浇油吗？而且这家伙不仅仅调戏了日本国家信息安全中心，还顺带捎上了防卫厅，以及自卫队的官方网站，而且，恐怕没有人认为gscsd公告里面的自卫队是不小心打错字了。

　　恐怕中间那个字，就是gscsd专门写成那样的。看着自慰队官网上面被放上了数张黄色图片，以及AV电影，黑鹰也开始替自己的同行默哀了，同时黑鹰心里有些庆幸，还好自己调查gscsd的事，恐怕gscsd还不知道，要不然的gscsd在自己的地盘上面来这么一处，黑鹰恐怕就要跟桥本三郎一样了。

　　正如黑鹰所想的那样，本来大部分日本黑客在被gscsd一下子搞回来之后，就有些悲愤欲绝的准备接受现实了，打又打不过，骂又没有骂的理由，所有人都准备接受现实，还是洗洗睡了算了。

　　但是没想到，gscsd光是打脸还不够，打完了之后，还要赤裸裸的调戏一下，这下，本来游戏悲愤欲绝准备接受现实的这些黑客又有些受不了了，俗话说是可忍孰不可忍，就算是我们打不过你，但是给其他人制造点麻烦总没问题吧？

　　而且你也不是万能的吧？好，你将日本和中国的海底光缆的转接服务器干掉了，我们不能直接登录了，但是既然gscsd你能登录日本，那么我们自然也能。当下，这些日本黑客就有些疯了，再次疯狂的扑了出来。

　　这些日本黑客一动手，张扬就乐了，嘴里忍不住就嘀咕了一句：“MLBGD，让你们看热闹，我让你们看热闹。”张扬的话不是对日本黑客说的，也不是对国内的黑客说的，而是对那些看热闹的欧美黑客说的，这段时间，不少欧美黑客跟在后面跟看耍猴似的在看热闹，张扬看他们有些不舒服了。

　　这些日本黑客如果还想访问中国的网站，当然不是没办法，什么办法？第一自然就像是张扬这样，先从日本登录美国，然后在美国找到肉鸡，然后通过美国的肉鸡再通过中美的海底光缆，登录中国。

　　另外还有一部分是转向了俄罗斯，以俄罗斯当中转的，但是不管以哪个国家当中转，反正是欧美国家是最多的，问题是，这群日本黑客聚集的数量已经是相当的多了，虽然大部分技术一般，但是这里面的好手也有很多。

　　问题是这么多的黑客需要转场作战，这就有严重的问题了，首先就地先到美国找到美国的肉鸡才行啊！想要肉鸡，势必要入侵了，但是这么多欧美黑客活生生的就在旁边看着，虽然日本黑客是去找中国黑客的，但是你他妈的总不能当着我们的面入侵我们的服务器吧？

　　这就好比你是想要去非礼属于你的敌人的老婆的，但是你不能当面去，你要从邻居家走，但是你从邻居家走的时候，你非要顺手连邻居的老婆都非礼了，邻居能让吗？

　　这下刚刚还幸灾乐祸的欧美黑客立刻有些不爽了，所有人都忍不住咒骂了gscsd几句，当时咒骂归咒骂，就像是上面所说的，你去非礼你敌人的老婆，我最多了看看热闹，但是尼玛的，你不能顺路将我老婆也非礼了啊？虽然受到的是无妄之灾，但是这些欧美黑客不可能一点反抗都没有。

　　不爽？不爽就对了。张扬看着这乱哄哄的情况，立刻没心没肺的乐了。


第一百八十八章 不爽就对了（下）

　　因为gscsd的原因，各国负责网络安全的情报部门都在关注这次事件，当日本黑客想通过其他国家中转去捣乱，而这些国家的黑客又奋起反击的时候，各国负责网络安全的情报部门长官差点将下巴都掉下来。

　　黑鹰也同样如此，张了张嘴，黑鹰最后不得不说，gscsd真是个妖孽。这下，不仅仅是中日黑客热闹了，几乎全世界都快热闹起来了，尤其集中在美国，俄罗斯，还有印度这几个跟中国有直接的光缆联系的国家。

　　说实话，张扬也有些意外，他也没想到最后会发展到这个地步，干脆来了一次全世界的黑客大混战。这下，覆盖面积如此之大的黑客混战，不仅仅会惊动黑客，事实上凡是网络方面有业务的各大公司都纷纷加强了自身的安全等级，尤其是各大安全公司，更是连夜加班！

　　没办法，凡是各大安全公司的客户几乎都打过电话来要求负责他们公司安全业务的各大安全公司派遣技术人员过去，问题是，每个安全公司虽然说是国际安全巨头，每年的盈利也都相当的多，但是去哪找这么多人哦？

　　“阿嚏”“阿嚏”张扬连打了好几个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，张扬有些郁闷地说道：“MLBGD，这是谁念叨我呢？”事实上，念叨张扬的人多了去了，如果怨气可以看的到的话，这会儿有人在太空就会发现，几乎遍布全世界怨气冲天啊！而大部分都是冲着gscsd去的，也就是冲着张扬的。

　　估计这也算是最大的集体诅咒活动了吧？不知道能不能申请吉尼斯世界纪录。甚至连高刚都在心里忍不住嘀咕了gscsd几句，没办法，全世界大部分安全公司都得到了矩阵安全的技术授权，虽然说仅仅是一个专杀，但是没理由大家都忙，让你矩阵安全闲着对吧？

　　更何况，因为上次的时间，矩阵安全从百影安全的手里抢回了不少的大客户，而且尤其是矩阵安全在个人方面的业务拓展速度非常快，这半个多月，矩阵安全已经增加了三次服务器组，上一次的黑客大战给了矩阵安全最好的宣传，加上矩阵安全的个人杀毒软件是完全免费的，还有张扬从上辈子360抄回来的一些经验。

　　所以这种符合广大用户实际需求的软件自然是深受欢迎，现在发生了这么大的事情，即使是矩阵安全的那些大客户不会因为这事要求矩阵安全派遣技术人员，矩阵安全的技术部也得集体加班，等在公司里面，以防万一出现什么特殊情况。

　　混乱！此刻用这个词来形容全世界的情况最合适不过了，因为种种原因而波及起来的黑客大战就像是一个火星扔到了油桶里面，本来刚开始是日本黑客和中国黑客，日本黑客和欧美黑客之间的冲突，但是接着，有一些乱七八糟的小菜鸟出来开始捣乱，而因为这事在全世界黑客界引起的轰动，各种各样隐藏起来的高手也都冒了出来。

　　新仇旧恨一起来！这就是最好的形容，黑客之间也是有矛盾的，这好嘛，全世界立刻都乱套了。而开始倒霉的就是各个公司的服务器组了，没办法，这些黑客哪个人手里没有肉鸡？如果按照GOD的标准来算，GOD的实力如果算作是五星级，那么张扬的实力现在可以毫不夸张的说是六星，而thanatos算是七星级的高手。但是全世界四星级左右，差不多king那个等级的黑客加起来，数量至少也接近一千。

　　四星以下的就不说了，但是并不是说这些四星级以下的黑客就没威胁，任何东西，数量多到一定程度都会引起质变，就算是一大堆菜鸟，一人下载一个高手编写的入侵软件来使用，恐怕都会给这些公司造成麻烦。

　　这接近一千的高手虽然不可能全在线，但是黑客界如此规模庞大的“集体活动”如果错过了，那不是太可惜了？很多黑客都是抱着这个想法兴冲冲的披着马甲冲进来凑热闹的，反正乱七八糟的各种入侵根本没有几个用自己真正ID的，都是披着小马甲在浑水摸鱼，活脱脱一堆披着羊皮的狼。

　　“我靠，这个贱人。”聊天室里，突然GOD忍不住叫了一声，神月杀等人都面面相觑，GOD性格比较沉稳，很少有这种比较激动的情绪表达。

　　“怎么了？”还是蓝陌先开口问了一句。

　　“没事，刚碰到个叫大咪咪的ID，这家伙居然偷袭我的肉鸡，给我肉鸡里面塞了数个G的黄色电影，MLBGD，你们猜是谁？”GOD忍不住骂了一句。

　　“谁？”众人都有些面面相觑，虽然说他们这个圈子里只有七个人，但是他们七个人是关系比较好的，并不代表他们认识的黑客就只有彼此，事实上达到GOD他们这个水平，不说国内，就是全世界黑客圈子里面都有不少人。

　　“靠，是QRT那个贱人。”GOD忍不住郁闷的叫道。

　　“呃……。”众人都噎了一下，QRT大家还是知道的，这家伙比较变态，是一个英国黑客，跟GOD他们倒是关系挺不错的，问题是这个实力强悍的家伙性格相当诡异，他最喜欢干的事情就是冲自己的朋友下手。

　　“大咪咪？我靠，这家伙一如既往的淫荡啊。”神月杀忍不住叫了一声，事实上此刻GOD碰到的情况在全世界此刻都是普遍存在，很多人都会被一个突然冒出来的高手给吓一跳，然后就会发现，这个高手是自己熟悉的某个人。

　　乱了乱了，彻底乱了。这种情况，别说是张扬有些看的眼花缭乱，就是黑鹰这些情报部门的头头都有种手足无措的感觉，每个国家负责网络安全的工作人员数量不少，但是真正的高手肯定多不到什么地方去，但是此刻这种遍及所有网络的攻击，恐怕是人手再多也会忙不过来吧？

　　不说别的，就连非洲这种网络基础设施相当落后的国家，都有黑客跑过去逛了一圈。相对而言，中国的网络上虽然也爆发了不少入侵事件，但是相对而言比其他国家反而“宁静”了不少，张扬一时无聊的没事做了。

　　看到gscsd清闲的人自然不在少数，虽然大家对这个情况都相当不爽，但是再不爽，他们也没办法，眼前的情况已经不是以个人意志为转移的了，所有人都只能郁闷的看着导致这一切的罪魁祸首gscsd反而在那里优哉游哉的看热闹。

　　“砰砰”的敲门声突然在客厅响了起来，张扬愣了一下，然后就飞快的将自己的程序迅速都关掉，幸亏他这会儿没什么事，关掉这些程序也没什么，将自己的主要系统隐藏之后，张扬又切换到了另外一个linux系统，然后打开了几个扫描软件，在网络上瞎混。

　　“张扬在吗？”这会儿客厅传来了白素的声音。

　　“在呢。”没想到是白素来了，不过张扬已经做好了伪装，所以立刻开口喊道。

　　听到张扬的话，白素立刻从客厅走了进来，看到张扬正坐在电脑前，开着扫描器之类的，白素立刻笑着问道：“你在干嘛？”

　　“能干嘛，我徒弟惹出来来这么大的事情，我这个当师傅的当然不能旁观了，我在网络上看热闹呢。”张扬笑着说道。这段时间张扬一直在跟白素学习“入侵知识。”所以张扬会这些东西，根本不用跟白素隐瞒了。

　　因为之前的几次gscsd入侵事件，张扬跟gscsd作案时间严重不符，所以白素显然已经将重点转移了。

　　“呵呵，你也在啊，我刚刚才知道这事。”看着张扬的屏幕，白素心里就一阵感慨，算是张扬在暑假学习的时间，也就是三四个月的时间，张扬现在的电脑技术进步如此之快，恐怕跟他那个徒弟gscsd也有脱不了的关系。

　　这段时间张扬跟她一直在学习，白素自然知道张扬的进步速度有多么惊人，不用分析白素都知道，张扬恐怕不仅仅在和她学习，而且还在和现在这个正在网络上到处惹是生非的gscsd学习。

　　否则的话，张扬的进步水平不可能这么快，尤其是他在软件方面，以及破解加密方面表现出来的天赋，让白素这个自诩为天才的人都有些汗颜。

　　对于这种情况，接到白素报告的黑鹰也没有太好的办法，gscsd乐意干什么，他们都无法阻止，不过既然gscsd愿意教出一个高手徒弟来，黑鹰自然不会反对，反正这个徒弟网监局已经认识，并且和他搞好关系了，没准将来将gscsd的徒弟招收到网监局里面，那么gscsd自然不会给他捣乱了。

　　黑鹰是打的好主意，不过黑鹰恐怕永远都不会想到，gscsd跟张扬根本就是同一个人。而张扬在软件编写方面，以及加密破解方面的天赋更是让黑鹰有些惊喜，因为一个安全追踪人员，也就是黑客给这些情报部门起的外号，俗称追猎者的人，在破解加密这个领域必须要有很高的天赋，想要追踪别人，别人设置的陷阱等等，你自然就得破解。

　　为此，黑鹰毫不犹豫地将张扬列入了后备的重点培养对象，不过黑鹰恐怕想不到，张扬永远也不可能跑到网监局去给他工作。

　　“我来是有事跟你说的。”白素犹豫了一下，然后才开口道。

　　“什么事？”张扬转过椅子，看着坐在床上的白素，奇怪地问道。

　　“呃，是这样的，因为我家里有些事，我可能要休学了。”白素脸色平静地说道。

　　休学？张扬心里立刻明白了，恐怕白素的任务结束了，既然自己不是他们的目标，那么就没有监视的必要了。所谓的休学恐怕是任务结束了吧？

　　“多长时间？不可能永远不来吧？家里出了事？什么事，如果需要钱的话，我还是有一点的。”张扬心里明白，但是他只能揣着明白装糊涂。


第一百八十九章 终于轻松了

　　“呵呵，没事，谢谢你。”白素勉强笑了笑，想想自己的情况，白素很快又将情绪收了回来，认真的看了看张扬，白素才开口说道：“希望以后能再见到你。”

　　“我也是，你什么时候走？我请你吃饭，给你送行。”张扬认真的点了点头，他本来很想在心里补充一句，咱们再也别见了，这要是再见的话，肯定没什么好事，不过想想，除了白素的身份之外，这半个多月这个姑娘还是听不错的，这话张扬也就想想而已。

　　“不用了，有机会的话，我请你吃饭吧，我一会儿就走了，没什么时间了，我的东西都已经送走了，我这次回来就是特意和你们打声招呼的，刚刚我已经去过可晴那里了。”白素微微摇了摇头，有些伤感地说道。

　　张扬也感觉到了白素的情绪，虽然他不明白，白素为什么会成为这个职业，但是人各有志，张扬也不能说什么。

　　“那我走了，再见。”白素从床上站起来，然后伸出一只手说道。

　　“恩，再见。我送送你。”张扬点了点头，站起来身来，伸出手跟白素握了握手。

　　“不用了，你就在屋里呆着吧，有人来接我。”白素冲张扬笑了笑，突然白素握着张扬的手猛的一用力，直接将张扬拉进了她的身前，然后白素整个人凑了上来，在张扬的左脸颊上吻了一下，接着直接转身跑了。

　　张扬整个人就懵了，直到客厅的宿舍门传来“砰”的一声，张扬才回过神来。回过神之后，张扬就忍不住摸了摸脸上被吻的地方，苦笑了一声，这是怎么回事啊？难道这接近一个月的时间里面，自己人品爆发？让白素这种变态也喜欢上自己了？

　　张扬宁愿相信白素只是离别之吻，单纯的吻，没啥别的意思。门外很快就传来了开门的声音，李可晴的声音也响了起来，张扬赶忙向外面走了出去，走到宿舍门口，就看到李可晴，李雨萱和方少云三人从外面走了进来。

　　看到张扬走出来，三个人直接就愣在了原地，方少云的脸色瞬间变得极其古怪，而李可晴和李雨萱愣了一下，李雨萱的脸上闪过一丝愤怒，而李可晴则是恢复了正常，脸上说不出什么表情，感觉到三人有些古怪，张扬满脸疑惑的看着三人问道：“你们怎么了？”

　　“怎么了？我们还想问你怎么了呢！”李雨萱怒气冲冲地问道。

　　“呃？你咋了？吃炸药了？”张扬噎了一下，李雨萱哪来这么大的火气啊？张扬的目光不由自主的投向了方少云，方少云站在两女身后，不住的给张扬挤眉弄眼，但是张扬怎么能明白方少云这肢体语言，李雨萱立刻发现了张扬的目光，回过头立刻瞪了一眼方少云说道：“你干什么？这里关你什么事，一边呆着去。”

　　方少云立刻噎了一下，老老实实的往后退了几步，往后退的时候，方少云还给张扬打了一个你好自为之的眼神。

　　晕，张扬有些完全搞不懂状况了，这都是搞毛呢。李雨萱刚准备说什么，李可晴伸手拉了拉她：“好了雨萱。”说完，李可晴就从自己的兜里掏出了手绢，然后走到张扬面前，拿起手绢伸向了张扬的左脸，然后一边开口说道：“白素也真是的，难道就不怕引起我们的误会啊。”

　　李可晴的动作让张扬猛的反应过来，我靠！不用想，张扬都知道李可晴擦的是什么了，怪不得李雨萱和方少云是这个动静，原来自己脸上有白素留下的口红印，这个女人，临走了，还要给自己下个绊子，日。

　　张扬满脸的郁闷，给张扬擦完脸上的唇印，看着张扬满脸郁闷的表情，李可晴才忍不住笑了一声，开口说道：“没看出来嘛，你还挺受欢迎的。”

　　李可晴的态度让张扬一阵尴尬，一时不知道该怎么搭话了。不管换做是任何一个其他的女人都不可能是这种反应吧。旁边的李雨萱和方少云更是满脸的不可思议，良久李雨萱才窜过来拉着李可晴的手说道：“可晴，你怎么能这样，你就好好惯吧你，总有一天你会将他惯坏了。”

　　“行啦，你又不是不知道张扬的性格，他和白素怎么可能，再说了白素那人你还不了解吗？估计也就是临走了，最后气一下张扬而已。”李可晴笑着说道，她反而安慰起了李雨萱。

　　“算了算了，我是没话了，你们两个就这样吧，我不管了，先走了。”李雨萱翻了个白眼，李可晴和张扬的反应远远出乎她的预料，李可晴没有生气，而张扬也没有像是普通男生那样解释个没完。很显然，两人之间的信任远远超过别人的想象。

　　方少云也飞快的给张扬打了个眼色，跟着李雨萱离开了。“可晴，来。”等两人离开，张扬才拉着李可晴的手回了自己的房间里面。

　　“可晴……我……。”张扬犹豫了一下，觉得还是解释一番的好。

　　“好啦，别说了，我相信你，这有什么好解释的，我对自己有信心。”李可晴笑嘻嘻地说道。

　　“恩。”张扬点了点头也就不解释了，就像是李可晴说的，她相信自己就行了，那就没什么必要解释的了。不过白素走了，自己也算是彻底的轻松了，以后想怎么折腾怎么折腾，也不用担心什么了。

　　李可晴过来其实也跟白素要走了有关系，两个人小声聊了一会儿，张扬才将李可晴送回了宿舍，返回自己电脑前，张扬看到了放在自己电脑旁边的那个机器人，说起来这还是自己跟李可晴动手做的第一个东西，可惜，李可晴最后没有去机器人社团，这东西也只能留在张扬这里当个备用品了。

　　重新坐在电脑前，张扬打开电脑看了看形势，此刻整个网络上面已经彻底的乱了，只有国内的情况还算是比较相对而言好的，一看这形势，估计一时半会也没什么事情。张扬打开了无序阵列的游戏，开始过关。这游戏太变态了，尤其这BOSS的地方，很显然有什么规律，否则的话，根本就是必死的。

　　在进入BOSS关卡前有个提示的关卡，这里面没有任何敌人，只是有四个提示按钮，张扬都逐一指挥玛丽跳上去查看过，都是很公式化的提示。但是张扬总是觉得这个地方有什么关键的地方没有发现，飞快的指挥玛丽在四个提示按钮前不住的跳来跳去，突然张扬的眼睛一凝，刚刚他无意识乱跳的时候，突然发现，这四个提示的几句话如果倒着看的话，好像是编程的代码啊。

　　犹豫了一下，张扬飞快的打开了C++，然后再仔细将四句话的字符直接倒着输入进了C++里面，当最后一个字符输入完成之后，张扬就立刻肯定，这四句话果然都是代码，但是很显然，即使是一个几百K的小程序，也不可能用四句代码写完的。

　　仔细的研究推敲了一下这四句代码在整个程序里面所起的作用，因为张扬只有这四句代码，没有整个程序，他并不能够完美的确定这四句到底起一个什么样的作用，但是张扬已经弄明白了，这四句代码绝对是一个加密算法里面的重要组成部分，总而言之，整个游戏里面的提示有可能是一个加密算法。

　　想到这里，张扬猛的想起来，从第一关开始，每一关都有不少的提示，张扬立刻重新折回去开始重新过关。其实只要过了一次，知道什么地方要怎么躲，这些关卡就很好过了，接下来张扬飞快的将所有提示的句子全部都倒着写到了C++上面，果然，这些都是一句句的代码。

　　天才啊，将代码写到这些提示语句中不说，这些提示语句还很有逻辑性，一点都没有让人觉得有什么不对的地方，将这些所有的提示都按照出现的顺序写进来，张扬就发现，这还不对。

　　一个软件的运行，代码里面甚至错一个符号都有可能导致程序无法运行，虽然张扬已经证明，所有的句子都是编程的代码，但是这些代码之间的顺序很有可能不对，而且有一些代码之间明显缺乏逻辑性，而且很多代码之间明显还缺少东西。

　　日的，不用想张扬都知道，虽然他都过关了，但是明显没有找到这游戏里面蕴含的所有东西。超级玛丽这游戏，玩过的人都知道，真正的精髓是各种各样的暗桩，明面上的东西其实没什么好玩的，而在这个变态版本里面，暗桩更是无所不用其极，如果真的要是要将这游戏的所有暗桩都找到，张扬就明白，恐怕自己这过第一关的时间还得往后拖拖。

　　慢慢的从第一关开始，什么地方都要重新试验一遍，比如一些暗井，张扬都要试着看看能不能钻进去。你还别说，这么一折腾，仅仅是第一个小关卡，张扬就折腾出七个隐藏的暗桩来，这些暗桩里面无一例外的都有一些提示。

　　靠！张扬彻底郁闷的翻了个白眼，不过还好，总算怎么过关他已经知道了，就是找这些暗桩要花费不少的心思而已。

　　直到凌晨的时候，张扬才差不都将所有的暗桩都找到了，整个C++里面已经填充了足够多的代码语句，但是这些语句还缺少其中最关键的承上启下的部分。这些地方还不能靠猜的，张扬已经试着自己填写过缺少的部分了，不过这个组合无限多。

　　但是虽然缺少了关键的部分，张扬也已经看出来了，这个确实是一个新型的加密算法，或者说，这是一个加密的方式，而且似乎看起来就是给文件加密的，用这个算法就可以将一些文件加密成为一些乱码，或者是其他无关的文字，数字。

　　又再次将第一关B0SS之前所有的小关卡都过了一遍，张扬都没有找到这缺少的部分。“日！”张扬忍不住叫了一声，他已经在这个游戏上折腾了一个晚上了，最后一点耐心都快磨光了。

　　郁闷的让玛丽踩死一个乌龟，乌龟临死前发出了一声叫声，看着屏幕上面那个随即出现的字母，张扬的眼前突然一亮。

　　我靠，不会真的是这样吧！张扬又飞快的操作玛丽踩死了另外一个乌鸦，乌鸦的头上又飘出了一个字符，看到这个字符，张扬的眼睛就是一阵古怪。

　　“老子算你狠！”张扬忍不住比划了一个中指！虽然他也不知道承受这个中指的对象是谁，但是张扬算是明白了，那根本那就是一个超级变态。在这个变态版本的超级玛丽里面，小怪被踩死之后，头上会冒出随即的字符，刚开始张扬以为这只是这个版本的特色，是作者弄出来调戏玩家情绪的。

　　不过现在看起来恐怕不是这样，张扬郁闷的又将游戏回到了开头，然后开始一个小怪，一个小怪的踩过去，接着将它们头上冒出来的各种字符都全部抄录下来。当张扬费尽九牛二虎之力终于将第一小关卡的所有小怪都踩死，将它们头上冒出来的字符都写出来之后，张扬就已经确定，他已经猜对了。

　　但是如果张扬没记错的话，这些小怪被踩死，头上冒出的字符好像是随机出现的，但是到底有什么规律，张扬得重新踩一遍才行。

　　再次重新开始游戏，踩死第一个乌鸦之后，张扬飞快的将乌鸦头上冒出的字符记住，然后又对照了一下刚刚抄下来的，张扬就忍不住开始吐槽了。我操啊！果然是这样！

　　墙上的指针飞快的在跳过，张扬红着眼睛奋斗在电脑前，凌晨五点，张扬飞快的将键盘推到一片，然后仰天发出了一声怒吼。妈那个逼的，总算是弄完了，整整五个多小时，他一共将这些小怪虐了十一遍，终于确认，小怪头上冒出来的字符以9次为一个循环。

　　也就是说一共有九套模式，将这些字符全部都连接成语句之后，张扬终于得到了这个完整的程序。

　　不容易啊，张扬都快泪流满脸了，这一个晚上哪是在找东西啊，根本就是在接受摧残啊，简直毫无人道可言。

　　将所有的代码弄出来，张扬运行了一下这些代码组成的软件，确实是一个加密算法，张扬用自己的分析软件解析了一下，很快就将这个加密算法的运行原理，以及它的加密方式都整理了出来。

　　整理出来之后，说实话张扬已经有了心理准备，但是这玩意还是给了张扬很大的震惊！这个加密算法绝对比目前全世界使用的任何一种都要先进。


第一百九十章 男人（一）

　　将这东西扔到一边，张扬也没试验的兴趣了，直接钻到被窝里面睡觉去了。

　　时间就像是女人的乳沟，慢慢的就一丁点都没了，随着时间越来越接近计算机大赛，张扬也越来越忙，尤其是在特效软件方面，张扬已经差不多有了头绪了，只是很可惜，需要的计算机资源越来越庞大，张扬也有点无可奈何的感觉。

　　因为随着这样编写下去，等最后等够完成的时候，恐怕除了超级计算机，其他的电脑根本都无法运行了，不过编写了一半了，总不能就这样扔了吧？至于用来参加计算机大赛的软件，张扬找了历届获奖的软件看了一番，其实这些获奖的软件实用性并不高。

　　至少没听说过什么著名的软件是在这个大赛上面被挖掘出来的，张扬已经决定用什么软件去参赛了。那就是一款专业的系统整理软件，众所周知，大部分人玩电脑的人都不会整理系统，而在上辈子，在360出现之前，大家整理电脑也是很让人头疼的事，目前市面上，根本就没有什么整理系统的软件。

　　虽然此刻的矩阵安全推出了最新的软件，不过张扬虽然通过gscsd的嘴跟高刚说了一些大概的规划，但是并没有说完全，张扬所说的都只是一些功能而已，对于整理系统，其实即使是上辈子的360都不太完全。

　　张扬的这个整理系统的软件，并不仅仅是清除系统垃圾，而是针对市面上所有的当前的系统，自动检测系统状态，检测系统是否缺少关键性的文件，同时帮助用户关闭一些平时用不着，但是又损耗系统功能的进程，程序，端口等等。

　　从最大程度上傻瓜式的帮助用户彻底整理整个系统，即使是刚刚学会用电脑的人都会使用这个软件。尤其是在整理系统的功能上，张扬的软件更是做了彻底的优化，很多人的电脑使用的时间长了之后，就会发现系统的反应速度变慢，经常出错等等。

　　这软件不仅仅会清理这些长期积攒的垃圾，而且会自动排除系统的损坏文件，以及磁盘碎片等等。

　　可以说，这软件根本就是张扬根据自己两辈子的经验，加上后世的各种优化经验整理出来的，对普通人来说最适合的使用方案。

　　做这么一个软件并不容易，必须要对系统非常的熟悉才行，而且张扬还将这软件里面加入了检测硬件，自动搜索更新硬件驱动的功能，在04年的时候，尤其是硬件驱动，依然是个让大部分人头疼的问题。

　　至于计算机大赛的报名，是谭语蝶帮张扬搞定的，张扬都没用自己动手，至于邹翔那边会不会给自己捣乱，张扬则是完全不担心了，有谭语蝶在，即使邹翔他叔叔是市教育局局长也毛用没有。

　　时间已经接近了十一月中旬，再有几天就是计算机大赛了，张扬也彻底放松下来，在无序阵列那里，张扬已经突破了第一关的BOSS，但是在搞死第一关的BOSS之后，第二关跟第一关却完全不一样了，至少张扬在第一关上面的经验完全没用了。

　　不过张扬已经有了心理准备，反正他再变态，也不过就是如同第一关那样顶多了，还能有什么？

　　停下手里面的动作，张扬休息了一下，刚准备起身去倒杯水，他的手机突然响了起来。将放到桌子上面的手机拿出来，是一个陌生的号码，张扬顿了一下，然后就电话接了起来。“喂，你好。”

　　“是我，赵飞。”赵飞的声音从电话里面传了出来。

　　张扬愣了一下，自从上次从哪个宋兆军那里出来之后，两人分别之后，就再也没见过，而且中间张扬给赵飞打了几次电话，也没有打通，不知道他干什么去了，没想到赵飞倒是主动给他打了过来。

　　“教官好。”张扬笑着说道。

　　“好，废话不多说了，你曾经说过，如果我有需要你帮忙的地方就说话，我现在有事需要你帮忙，不过你先告诉我，你的计算机技术过关吗？”赵飞没有寒暄，直奔主题。

　　张扬愣了一下，然后才忙不迭地点头，虽然赵飞看不到，不过张扬还是点头说道：“当然过关。”

　　“你肯定？这事不是闹着玩的。”赵飞的语气很严肃，张扬也不由的严肃起来。

　　“肯定。”张扬认真的说道，如果说还有什么人可以让张扬公开自己的身份，那么赵飞算是一个。

　　反正即使公开了自己的身份，张扬也没什么危险，上面不是想杀他，而是想用他的技术而已。但是赵飞如果遇到了麻烦，需要张扬的技术，张扬会毫不犹豫的去做，宋兆军的事情，赵飞可是没有任何一点犹豫就去做了。

　　“那好吧，不过这事，我还是要提前跟你提个醒，你如果要来帮忙的话，那么就做好心理准备，我会尽力保证你的安全，但是我不能百分百保证。”赵飞语气低沉。

　　张扬立刻沉默了下来，赵飞是什么人，什么工作，张扬自然清楚，赵飞既然这么说了，那么他嘴里面的危险肯定是事关生命安全的，顿了一会儿张扬才淡淡的点了点头：“教官，告诉我位置，我去，不过我有个要求，如果可以的话。”

　　“你说。”赵飞直接问道。

　　“我帮忙的事，如果有可能的话，希望你汇报任务的时候，不要跟任何人说。”张扬试探着问道，如果赵飞能够不主动汇报关于他的事情，那就最好了。

　　“就这？”赵飞惊讶的反问了一句。

　　“就这。”张扬重重的点头道，别人的保证张扬不敢相信，但是赵飞这种人的保证，只要他们答应了，就是死都不会说出去。

　　“没问题，这点我答应了，可能你会有所怀疑，不过我们的队伍性质和你想的特种部队不太一样。这样吧，你打车到**路22号，带上你的工具，我需要你的帮忙，等你来了我给你解释。”赵飞直接答应下来，然后告诉了张扬一个地址。

　　男子汉大丈夫，生存于天地间，有所为有所不为。听到赵飞答应了，张扬更没犹豫了，挂了电话之后。张扬飞快的将手机塞进了自己的兜里，然后快速将编写好的软件保存了一下，直接将旁边的笔记本扯过来开始飞速的复制软件。

　　因为不知道赵飞需要什么程度的帮助，不过为了以防万一，张扬还是将自己所能用到的所有软件都复制进了自己的电脑里面。

　　想了想，张扬将笔记本装进包里，然后换了身衣服就直接出门了。走到走廊里面，犹豫了一下，张扬飞快的掏出手机给李可晴发了个信息，让她出来一趟。

　　李可晴很快就从宿舍里面出来了，看到走廊里面的张扬，李可晴惊讶地问道：“大半夜的，你到什么地方。”

　　看着穿着睡衣的李可晴，犹豫了一下，张扬伸出手狠狠的抱了一下她，然后才将自己身上的所有银行卡都掏出来塞进李可晴的手里：“这是我的所有银行卡，我的钱都在里面，密码是你的生日。”说道这里，张扬低头吻了吻里李可晴的额头，然后才继续道：“教官遇到了点麻烦，需要我去帮个忙。”

　　“你……。”李可晴脸上惊疑不定，一时还没弄清楚张扬这话的意思，但是张扬已经放开了她，飞快的冲她拜拜手说道：“我先走啦，一会儿忙完了给你打电话。”说完，张扬直接扭头跑了。

　　直到张扬消失在了走廊深处，李可晴才回过神来，看着手里面的一堆银行卡，李可晴突然有种不好的预感，怎么感觉像是在交代后事呢？要不然的话，将银行卡给自己干嘛？联系到张扬说的教官碰到了麻烦，李可晴的心里就是猛的一惊，立刻抬腿向张扬离开的方向追去。

　　跑了几步，李可晴又停下了自己的脚步，犹豫了一下，她才咬了咬牙，满脸担心的向自己的房间里面走去。

　　张扬跑出校门口的时候，看了看时间，晚上9点32分，张扬拦了一辆出租车，直接将赵飞所说的地名报了一遍，H市这么大，赵飞所说的这个位置，张扬根本就没去过，也不知道那到底是什么地方。

　　倒是那师傅在张扬听到张扬所说的地名之后，回头看了张扬一眼。出租车很快的划入了车流，而张扬则是忍不住开始想赵飞到底遇到了什么样的麻烦，以赵飞所在部队的性质，即使不是特种部队，那么也绝对相差无几，但是具体是什么，赵飞说等他到了之后再给他解释，张扬也弄不明白。

　　更多的，张扬想的是赵飞能遇到什么麻烦，在H市这种国际大都市里面，如果是找什么恐怖分子，犯罪分子之类的，跟张扬肯定是没什么关系的，他又不会打仗，但是到底是什么麻烦，张扬还真想不到。

　　出租车在车流里面飞快的前进，张扬的情绪也在不住的波动。大概快10点20的时候，出租车停了下来，抬头望窗户外面看了看，张扬就有些意外，这里居然是一处很大的独栋别墅，这周围似乎都是别墅区。

　　将钱递给师傅之后，张扬也潇洒了一把，丢下一句不用找了之后，就直接推开门下了车。按照赵飞提供的门牌号，张扬直接按响了门铃。

　　等了一会儿，门突然“喀吧”一声从里面打了开来，开门的是赵飞，不过此刻的赵飞已经几乎是全服武装了，看着赵飞手上的武器，张扬就有些头皮发麻。

　　“来了，进来吧。”看到张扬来了，赵飞冲张扬笑了笑，然后将张扬让进了屋里。

　　进了客厅里面，张扬就注意到，客厅里面有九个人，就是上次张扬跟喝过酒的那几个教官，跟赵飞算在一起，一共10个人，但是这里面独独少了云伟和另外一个人。

　　“云教官呢？”张扬忍不住开口问道。

　　“这事我等会告诉你，你先坐下，我们还有会儿时间，我先跟你说说这次的事情。”赵飞拍了拍张扬的肩膀，示意他坐下。


第一百九十一章 男人（二）

　　“首先，我告诉你，我所在的部队跟你想的不一样，我们这些人是属于一种不存在的部队，跟三角洲那些全世界都知道，但是美国政府就是不承认的部队不同，我们的部队是真的不存在，也就是说，我们如果任务失败了，我们不会得到任何人的承认，我们只会被当做雇佣兵来处理，你明白么？”赵飞看着张扬认真地问道。

　　赵飞都说的这么明白了，张扬再不明白就成傻子了，但是明白之后，张扬的心里就苦笑了一声，赵飞话里面的另外一层意思就不用多说了，他们这些人执行的任务肯定是最危险的，同时会引起国际纠纷的任务，也只有这样的任务才会由这样的部队来执行。

　　说实话，有些时候，张扬特别为赵飞这类人觉得不值，因为他们死了，真的就是死了，而且还得不到一点应得的荣誉，最多了在国家的某些机密文件中有所记录，但是这些机密文件，恐怕永远都不会有其他人知道。

　　但是张扬又不得不承认，他又不能对赵飞他们说什么，因为正是有他们这些人的存在，张扬他们才可以安心上学，张扬的父母们才可以安心工作，正是有他们这些人的存在，这个社会才会如此安宁。

　　不管这个国家有多少缺陷，但是总而言之，总有这么一大批默默奉献的人，正是因为有他们，所有人才可以安心的恋爱，结婚，生子，甚至这些人平静的生活到死的时候都不会知道，有这么一批人为了他们奋斗过，为了他们牺牲过，甚至还为了他们付出了生命。

　　赵飞他们为什么？又凭什么？为了祖国，为了人民，在有些人看来，这就是一句冠冕堂皇的口号，而在有些人的心里，这八个字，就是他们的信念。

　　张扬说不出来字是什么情绪，但是他只是知道，他除了只能对赵飞他们保有深深的尊重之外，对他们的选择无能为力，有了这些人的无怨无悔，才有了整个中国十几亿人的安宁，但是就是这样，网络上的很多人都无法理解，他们无法理解，因为他们不明白。

　　或许只有张扬的爷爷辈，或者是太爷爷辈才会明白，才会理解这些人，也只有那些从战争年代生活过的人才会知道，能够安宁平静的生活本身是多么的珍贵。

　　看到张扬点了点头，赵飞才继续笑着说道：“所以，因为我们是这样的部队，所以我们的程序有些特殊，我们被授权可以在紧急的时刻调动属于我们自己的资源，但是却不必汇报这些资源，因为也许有一天我们要用到它们。而且我们行动的时候，也不会有人监视，这点你放心。”说这话的时候，赵飞的语调有些怪异，但是张扬却听出来了，那是一种潜藏的苦涩。

　　“既然你答应帮忙，你刚刚电话里面的条件，我们这帮兄弟都答应了，你放心，即使我们死了，答应的事也会做到。多余的话我就不多说了，我们也没时间，我只能告诉你，你现在反悔还来得及。”赵飞认真的看着张扬。

　　微微摇了摇头，张扬笑着说道：“教官，你比我大不了几岁，再说下去可就矫情了，我既然来了，你认为我会回去吗？”

　　“OK，那好，情况是这样的，我们的目标是泛亚联合。”赵飞飞快的拿出了一张军事地图，指着地图上面圈出来的红圈说道。

　　“等等，泛亚联合？”张扬一阵愕然，泛亚联合是联合控股公司，前面说过，但是泛亚联合有什么地方值得赵飞他们这些人出手？而且看看赵飞他们身上的装备，全服武装啊！

　　“对，泛亚联合，怎么？你知道？”赵飞奇怪的看了一眼张扬。

　　张扬快速点了点头，上次他追踪到的那个神秘黑客里面的一员，叫MAK的黑客就在泛亚联合。由此可以看得出来，这泛亚联合的水很深啊。

　　“我们的目标是在这里，在泛亚联合建设在郊外的这幢十二层高小楼，在它的下面一共还有十一层地下建筑。而云伟和关龙应该就被关在这里。”赵飞指了指目标开口说道。

　　“云教官和关教官被他们抓了？”张扬愣了一下，没想到这任务居然是救人。“恩，任务的具体目标就不跟说了，跟泄密事件有关，我们得到了详细情报，对方偷到了关于我们最新一款战斗机的研究资料，就在这里！但是他们必须将资料解密，否则的话，资料会自动销毁，而且根据情报，他们在这个实验室里面还有其他的东西存在，我们就是要搞清楚这些东西。云伟和关龙就是昨天晚上在侦查的时候，被对方抓到了。能抓到云伟和关龙，虽然对方用了陷阱，但是很显然，实力不俗。”

　　赵飞的眼神很严肃，张扬则是有些头晕，飞快的指了指地图说道：“不是吧、如果真是这样的话？情报部门国安难道没给出具体情报？如果有具体情报，直接光明正大动手检查不就行了，这毕竟是我们的地盘吧？”

　　赵飞苦笑了一声：“哪有你想的那么简单，泛亚联合的背景很强，我们只是情报，但是情报并不能拿出来做证据，放不到台面上，所以我们根本就不可能光明正大的检查，再说了，光明正大的检查，对方完全有机会，转移以及销毁我们要的东西，光明正大的检查根本没有突然性。”

　　这么一说，张扬就理解的点了点头。“恩，目前的情况就是这样，对方在这个基地里面使用了相当高明的计算机系统，而云伟他们两个就是因为这个才被抓到的，现在就看你了。行不行？”赵飞看着张扬问道。

　　“没问题。”如果自己不行的话，张扬不知道还有谁信。

　　“那好，这些东西就交给你了，在今天早上7点之前，这片地方不会有其他人出现，我们可以尽情动手，但是如果在7点之前无法撤出的话，恐怕警察就会来了。”赵飞淡淡的看了所有人一眼，开口道。

　　“明白。”所有人都点头表示知道，张扬则是脸色古怪，警察？咳咳，貌似前段时间还联合作战呢。

　　“呃，说实话，这还是我们第一次在境内执行类似的任务。”旁边的一个人突然冒出来了一句。张扬则是有些意外，境内？意思就是以前都在境外呗？

　　这会儿张扬才注意到，这次赵飞他们使用的装备根本就不是国产的，全部都应该国外的枪械。“这些给你穿上。”赵飞从旁边提过来一堆装备递给张扬，看着地上的防弹背心等等，张扬犹豫了一下，还是飞快的在几个教官的帮助下穿戴了起来。

　　“拿着。”等张扬穿好了，赵飞又递给了张扬一把手枪。有些手忙脚乱的接过来，手枪比想象中的沉多了，张扬顺手塞进了自己大腿旁边的枪套里。

　　“其他的东西就不给你了，估计你也用不到。我们12点出发，到达目的地12点45分，意思是我们只有6个小时15分的时间。”赵飞看了看手表说道。

　　“这样啊，那我就要先开始工作了。”张扬想了想，飞快的将自己的笔记本放到桌子上，打了开来。直接连接上1号卫星，因为距离出发的时间还有点距离，所以这些教官都有些好奇的凑了上来。

　　他们这些人加入这个部队不是一年两年了，而网络大发展也就是在最近的几年，所以他们只是懂得简单的计算机技术而已。看着张扬电脑屏幕上面的画面，赵飞他们的脸色都有些古怪，赵飞顿了一下开口问道：“这是什么？”

　　“卫星画面，既然这是很重要的实验室，而且估计这里的网络连接他们也不敢光明正大的使用，那么这里肯定有各种长波传递的信号，通过GPS定位就可以找到目标，而且，我控制的卫星是军用卫星，可以直接通过扫描，确认目标的主体结构。”张扬一边给赵飞他们解释，一边让处于H市上空的1号卫星转移了目标。

　　幸亏1号卫星处于近地卫星轨道，而且可以进行变轨保持和同步卫星一样的同步操作，只是这样需要消耗能量。不过1号卫星的设计就可以满负荷运转8年，所以张扬也不担心能量问题。

　　这次的事件不同，张扬没什么藏私的地方了，让1号卫星开始扫描建模，2号卫星辅助运算，张扬就快速切换了页面，因为张扬直接使用的是卫星的长距离信号传输，同时利用H市周围数量庞大的信号基站，所以他的无线网络接收速度很快。

　　笔记本的运算能力肯定是跟不上的，张扬只能让2号卫星当成他的服务器来帮助运算，只是将数据上传到笔记本电脑里面。直接黑掉H市的城市管理系统，张扬直接拉出了一条最佳的行驶路线，然后找到了目标附近的所有路况以及地图信息。

　　而后面的赵飞等人早就看的目瞪口呆了，直到张扬开始利用电信的登录信息，寻找目标的网络系统的时候，他们才回过神来。


第一百九十二章 男人（三）

　　时间飞快的接近了凌晨，张扬几人全副武装离开了藏身所在地，不得不说赵飞他们挑选的这个地方相当不错了，如果是其他地方的话，周围到处都是走动的人，根本不可能给赵飞他们武装的机会，但是现在不同了，这几条街附近都是别墅区，而且建设的样子就像是小镇一样，所以赵飞他们所在的这个别墅附近凌晨根本就没人。

　　众人可以直接全副武装的出门，上了车，张扬就忍不住苦笑了一声，看电视上那些军旅电视剧，对里面的特种部队之类的装备很是羡慕，认为很威风，但是现在张扬可是一点都不这么觉得了。光是身上这防弹衣，以及挂在腰间的手枪，还有他们专用的通讯工具加在一起，跑了几步，就让张扬感觉有些气喘吁吁的。

　　这可是一点都不轻松，上了两辆面包车，众人就直接驶向了郊外。实验室所处的那一片附近原本是个小镇，但是随着H市的发展越来越快速，这些小镇也开始大规模的发展起来，不过那里毕竟相对而言偏僻一点，夜晚这个时间自然没什么人在。

　　为了达到最大的速度，坐在副驾驶位置的张扬在上车的时候就将行使路线给调了出来，而且张扬控制了所有所经路段的交通系统，一直到他们出城都没有碰上任何一个红灯，两辆车几乎是一路高速的驶往了郊外，等出了城之后，那个开车的教官就忍不住开口道：“我说，张扬，要不然你也参军跟我们混的了？有你在这也太爽了，一路上连个红灯都没有，这就是技术人员的优势么？”

　　张扬则是无奈地摇了摇头，他可不想过这样的日子，更重要的是，从赵飞他们的行动就看得出来，恐怕在国内呆的时间也没有多久，估计也就是这任务特殊，他们才会回来适逢其会的赶上了张扬他们的军训，否则的话根本没地方安排他们这些莫名其妙出现的军人。

　　虽然说是他们是属于不存在的部队，不过其实还是属于部队的序列，不过保密级别恐怕是相当相当高了。

　　距离目标直线距离还有三公里的时候，众人都将车停好，然后跳下了汽车。“接下来三公里我们要徒步前行了，你没问题吧？”跳下车之后，赵飞看了看张扬问道。

　　“没问题。”张扬摇了摇头，虽然说身上的这些东西有些沉，但是也并不是太沉，再远的距离张扬不敢保证，但是三公里之内应该没什么问题。

　　“大家出发。”赵飞低声在耳麦里说了一声，然后就率先冲入了黑暗。张扬赶忙将头上的夜视仪取下来带上，然后跟着赵飞也冲入了黑暗，至于什么队形的，张扬就管不了了，反正他也不会，只要闷头跟着赵飞跑就行了。三公里的距离说长不长，说短不短，当张扬跑的气喘吁吁的时候，赵飞摆了摆手示意大家停下，张扬这才发现，远处传来的灯光已经显示目标距离他们不远了。

　　张扬飞快的打开电脑查看了一下，根据电脑的定位系统，他们所在的位置在目标的东南方向，大概四百多米远的地方，这幢十二层高的楼在H市这种国际化大都市的郊区并不显眼，但是它的位置却很偏僻。

　　在它的西南方向是一个小山头，H市周围的地形虽然不是山区，但是也绝对不是平原，一些小山头还是有的。而在这个实验室的北边则是它所属的小镇，不过双方之间的距离恐怕也有一公里左右，这周围的土地都是泛亚联合买下了。

　　说是十二层的小楼，但是其实不然，它的周围还有几幢三到四层的小楼是这幢主楼的辅助设施。此刻这些小楼都亮着灯光，赵飞他们几个在那里讨论战术，张扬则是飞快的打开了自己的笔记本，军用笔记本的电池比普通的笔记本要长久有效的多，在高速运算下至少可以使用6到8个小时。

　　那么厚的体型可不仅仅是防弹那么简单，在别墅里面离开的时候，张扬就已经开始破解泛亚联合的网络了，入侵泛亚联合的内部集团网并不困难，不过让张扬小心翼翼的是，他没有忘记在泛亚联合里面还有一个MAK的存在，这样的人打死张扬都不相信泛亚联合的高层不知道他的计算机实力。

　　不管他在现实中是什么身份，即使泛亚联合的高层不知道他网络上的黑客身份，但是现实中他在泛亚联合也绝对会负责他们的网络安全。在第一次的黑客大战里面，张扬曾经和这几个黑客交过手，当时张扬虽然赢了，但是并不能说明这些人的技术实力不高明。

　　恰恰相反，在张扬已经取巧的情况下，这些人被张扬咬上之后，还可以那么容易的摆脱，最后如果不是主动变异的感染虫给了张扬一个惊喜，他根本不可能发现这个叫MAK的黑客就隐藏在泛亚联合。

　　所以在入侵了泛亚联合的内部网络之后，张扬在进行系统检查的时候，异常小心，这次任务的时间很长，需要控制的系统时间也不短，所以张扬千万得小心。

　　不过张扬当时没想到的时候，在进行内部网络检查的时候，张扬发现了一个单独的网络区块，这个网络区块应该就是这个实验室的内部网络，在检查这个实验室内部网络的时候，张扬就发现，果然如同赵飞所说的，这个实验室的自动化程度非常高！

　　张扬原本不想用感染虫的，虽然赵飞他们不懂电脑，但是感染虫是张扬在意外中弄出来的，连张扬都无法复制另外一个感染虫出来，能少曝光就尽量少曝光。但是这个实验室的网络让张扬非常的不放心，而且也没有时间给他破解，张扬只能激活了感染虫，让它彻底感染整个泛亚联合的网络。

　　“……一会儿到达地点之后都发给我信号，以三次叩击为攻击信号，所有人以最快速度剪除敌人的暗哨……。”赵飞说道这里，飞快地看了看手表，然后继续道：“现在是0点49分，10分钟之后必须到达战斗位置，6分钟结束战斗，也就是说，1:05分必须控制所有地面建筑。所有人进行战斗编号，张扬，你的编号是13，13号就是叫你，所以人禁止使用名字。”

　　“明白。”张扬一边敲击键盘一边点了点头，这会儿感染虫已经渗透到了整个系统内部，所有的系统都已经被感染虫所覆盖，张扬的后门也遍布整个系统，轻松的进入了服务器的系统，有了感染虫的帮助，张扬很快拿到了系统的最高权限。

　　“9号，10号，你们两个负责张扬的安全，明白么？如果明白的话，所有人开始行动。”赵飞直接开口道。

　　“明白！”所有人低喝了一声，然后纷纷直接扭头消失在了夜色里，连赵飞也快速消失，原地立刻只剩下了两个教官，不过张扬在来之前就调整了众人的通讯系统，不仅仅将通讯系统进行了再一次加密，而且还将整个系统信号都连入了自己的卫星系统，这样，在地图的定位系统上面，张扬就可以看到所有人的存在，张扬切换出1号卫星的定位地图看了一眼，他可以看到的8个带着编号光点在地图上飞速的形成了一个环形的圆，开始快速围向了目标。

　　重新切换回实验室的网路系统，随着张扬控制了整个系统，开始接受系统的所有功能，张扬的脸色变得越来越难看，这个实验室的网络系统使用远远超过了张扬的想象，不同于其他公司的网络，内部网就是一个通讯系统，而这个实验室里面的网络几乎整合了所有的一切资源。

　　比如全自动的电力控制，保安系统等等全部在一个系统的监管之下，而且这个系统的安全等级也远远超出了张扬的想象，如果不是感染虫的强悍功能，先感染了泛亚联合的主系统，然后接着跟实验室系统的数据交换从而神不知鬼不觉的模拟了实验室控制系统的关键文件的话，恐怕张扬想要靠自己的实力入侵它，不比入侵一个国家的情报部门系统轻松多少。

　　这会儿张扬才算是明白了感染虫模拟系统文件的功能有多么的强大，因为所有的系统都需要人的操作，所以这些系统才设有权限分级，给不同的人不同的权限，从而在这个系统里面有不同的控制权限。

　　而因为感染虫将这些系统里面的关键性文件删除，然后自我模拟替换，所以相当于感染虫成了系统的一部分，而感染虫的核心程序里面则是有着张扬是第一序列的判断机制，导致被感染虫病毒感染的系统就像是由一个死板的系统变成了一个拥有判断机制的人一样，而这个人还优先认可张扬。

　　不管是什么样的系统或者是杀毒软件之类的，这些软件对自己本身的文件都不会产生怀疑，更不会去主动查杀属于自己程序本身的文件，就好比思想正常的人都不会拿起刀捅自己一样。

　　这样一来，整个系统里面的各种报警机制对张扬的行动就干脆无视了，也就是说，此刻整个系统就像是一个脱光了，剥干净了，赤裸裸的女人一样，任由张扬宰割。

　　张扬没有来得及检查整个系统到底有什么用，他飞快的检查了一下整个实验室的保安系统，这一检查，张扬的脸色就变得异常难看。从各种摄像头的分布位置显示，整个实验室附近一千米的范围之内都偷偷摸摸装了不少的监控器，不过幸亏赵飞他们显然提前踩过点了，他们目前没有被任何一个摄像头发现，但是很可惜，赵飞永远不会想到，这个实验室里面居然装备了小型的雷达生命探测仪！

　　“等等！”看到这个，张扬就低声在耳麦里迅速喊道！

　　“停止行动。”赵飞的声音在耳麦里低沉的响了起来。

　　“对面那个四层的小楼里面有雷达生命探测仪，最大探测距离大概是300到400米。他们的警卫身上都有识别系统，给我一分钟时间。”张扬飞快地说道。

　　“1号明白。”赵飞的声音立刻响了起来。

　　“2号明白！”

　　“3号4号明白。”耳麦里面很快传来了所有人的回应声，张扬很敏感的注意到，没有7号和8号，也就是说这两个代号有可能是已经被别人抓到的云伟和另外一个教官的代号。

　　张扬开始快速设置这个雷达生命探测仪发动警告的条件，敲击了几次键盘，张扬就觉得有些棘手，整个雷达生命探测仪的警报系统和整个系统是契合在一起的，如果关闭这个警报系统的话，整个系统内部的自检系统就立刻会发现不对，对雷达生命检测仪进行自检，当发现雷达生命检测仪的警报系统是被人为关闭的话，整个系统立刻会发出警报。

　　不管是什么样的系统，只要有类似的警报装置，那么这个警报装置肯定是一个封闭的回路，是单独出来的，也就是说，即使是张扬拿到了系统的最高控制权，想要将这个东西修改，也需要修改整个系统所有的警报自检方式，但是那样所消耗的时间会很漫长。

　　张扬很快就想到了另外一个办法，这个雷达生命探测仪的最大探测距离只有400米左右，在这个雷达生命探测仪的探测距离之内一共有15个警卫，每个警卫的身上都有敌我识别装置，会让这个雷达生命探测仪将这些目标识别成自己人。

　　而这个雷达生命检测仪只有一个临时的10分钟关闭时间，估计是预留出来给这些警卫换班，或者是设备检查用的。也就是说10分钟之内，赵飞他们必须要各自解决一个敌人，将他们身上的装置放到自己身上。

　　至于那些敌人，生命探测仪原理是根据感应人体所发出的超低频电波产生的电场来找到活人的位置，敌人都死了，自然就没有生命了，这生命探测仪自然就探测不到他们了。

　　为了以防万一，张扬开始检查其他的保安系统，还好，除了遍布各处的监控器之外，并没有安装其他的防御系统，估计是怕引起公安或者是国安的注意。


第一百九十三章 男人（四）

　　“所有人注意了，你们有十分钟的时间，在你们干掉的守卫身上有一个小型装置，你们要将它第一时间佩戴到自己身上，如果达不到目标的话，在十分钟之内必须退到现在这个距离。在我说开始之后，你们就可以行动了。”张扬飞快地说道。

　　“1号明白！”

　　“2号明白！”耳麦里面很快传来了众人的确认声。

　　“开始！”张扬飞快的敲下了回车键，将雷达生命探测仪的警报装置关掉。接着张扬迅速将生命探测仪上面的探测目标和张扬卫星实时定位地图结合到了一起。张扬可以看的到，地图上面的目标在飞快的消失。

　　突然张扬注意到生命探测仪上面的两个浅蓝的亮点出现在了赵飞他们的包围之外。“4号，5号，在你们的5点钟位置有两个目标，你们漏掉了，小心，距离大概是……22米。”张扬一边看了一下卫星地图的测距，直接将距离报了出来。

　　地图上面标着4号5号的两个红色圆点立刻按照张扬的提示快速向那两个浅蓝的圆点开始接近。

　　随着赵飞他们在生命探测仪内红色的圆点迅速变成了己方目标的浅蓝色，证明赵飞他们在飞快的得手，张扬看了一下时间，不到6分钟的时间，就有10个敌人倒下了。飞快的将这10个目标跟卫星导航地图上面的圆点对照了一下，将所有的数字重新标注之后，张扬才松了口气。虽然明明知道屏幕上面的1个光点消失就代表着1个人死亡，但是因为张扬看不到现场，也没什么特别的感受。

　　看着赵飞他们接近了剩下的5个目标，张扬突然头上冒出了一声冷汗，他忘记了一个关键的问题。张扬飞快地说道：“等等，这5个人全部要活口，不能杀掉，杀掉就完了。”

　　张扬的话音刚落，他很快注意到画面上面的带着编号的几个光点明显的停顿了一下，不过很快又扑向了目标。

　　“我们走。”张扬飞快地站起来，一边抱着笔记本，一边快速向赵飞他们靠了过去。9号和10号都没有说话，只是快速将张扬保护到了中间向赵飞他们的地方快速的接近。到了雷达生命探测仪的警戒范围，张扬才让两人跟着自己停下来，然后低声在耳麦里面说道：“将三个人拖到我们这边来。”

　　因为众人都带着夜视仪，除了实验室西南方向的小山包，其他的地方都是平原，所以隔着一百多米可以看的很清楚。很快张扬就发现赵飞他们几个人拖着三个人向这里走了过来，张扬他们所在的位置离生命探测仪的极限探测距离400米仅仅只有5米左右，当赵飞他们走到生命探测仪的边缘部分之后，张扬飞快的叫停。

　　“这样，我说1，2之后你们将三个识别器扔给我们三个，然后将他们三个干掉，我们只有一分钟的时间。”张扬看了看手里面的电脑，开口道。

　　赵飞他们立刻打了个手势表示明白。识别器只是识别敌我目标的，并不能代表一个蓝点，如果只有识别器工作，但是周围没有生命，那么系统依然会报警。不过估计是为了防止误报，这种情况的报警有一个延迟时间，在60秒之内如果检测不到目标的话，雷达生命探测仪依然会报警。

　　“1！2！”张扬喊了2声，一个黑乎乎的东西立刻扔了过来，张扬伸手接住，然后直接向赵飞他们的方向猛的跑了过去，9号和10号立刻跟了上来，张扬刚跑了两步，就听见“咔嚓”一声，因为带着夜视仪，张扬可以很清楚的看到，赵飞他们怀里的三个人脖子直接被扭断了。

　　张扬说不出来自己是什么感觉，没有想象中的难受，也不是那么太舒服，不知道是不是因为重生见过自己死亡时候的悲惨景象了，张扬发现，自己比想象中的镇定多了，至少不像是大部分书里面写的，大吐特吐的。

　　跑进了生命探测仪的检测位置之后，张扬看了看电脑，将自己三个人的目标也标注在电脑上，张扬才松了口气，目前还是15个目标，没有任何问题了。“那两个人不能干掉，想办法将他们藏到附近就行了，保证他们活着。”张扬小声对赵飞说道。

　　赵飞点了点头，迅速向看守另外两个人的队员做了几个手势。而站在赵飞身边的3号则是古怪地说道：“行啊，赵头，没看出来，这个小家伙居然这么镇定，第一次看到死人居然面不改色。”

　　笑了笑，赵飞摆了摆手走到张扬身边拍了拍张扬的肩膀，谢谢之类的话赵飞没有多说，但是张扬能感觉的到。

　　“我们走吧，我刚刚已经通过生命探测仪了解到了，这个实验室里面包括这15个守卫在内，一共只有48个人，也就是说，现在这幢大楼里面只有33个人了。”张扬也没有说废话，直接开口介绍情况。

　　“9号10号，你们两个保护13号在外面的监控室里面，其他的行动由我们来干！”赵飞顿了一下立刻开口道。

　　“不行，我必须跟着下去，这个大楼里面的保安系统超过你们的想象，没有我们你们下不去。”张扬想都不想就拒绝了，他呆在外面肯定不会遇到什么危险，监控室就在那幢12层楼旁边的三层小楼里面，里面只有2个守卫，但是从这个实验室的整个保安系统来看，里面肯定有其他独立运行的系统。

　　“好吧。”犹豫了一下，赵飞就点头答应了。

　　“开始吧，我给你们引导。”张扬笑着开口说道。“你们先清除外围设施，你们应该已经拿到了他们的对讲机之类的玩意，有没有人询问目标？”

　　“没有，我们刚刚已经短暂的进行了审问，有个家伙已经说了，因为对讲机信号的发送范围很大，他们怕被侦测到，所以汇报情况是半个小时一次，在我们动手的五分钟之前他们才汇报过一次，也就是说，我们现在还有14分钟时间。”赵飞看了看手表说道。

　　“那你们现在开始清除这几幢楼里面的目标，监控室有两个人，配电室有一个人，其他的人都在主楼里面。”张扬看了看监控系统，飞快地说道。进入主楼的围墙范围，监控器已经几乎遍布都是了。

　　在拿到系统的控制之后，张扬就已经将监控系统修改了，除了他可以看到真实的监控信息，其他的监控信息都是回放的录像，对方短时间内不会发现任何问题。

　　“3号4号清除监控室，之后4号留下，2号去清除配电室目标，其他人主楼，走。”赵飞直接下达了目标，伴随着一阵让张扬有些头皮发麻的拉枪栓的声音，众人迅速扑向了实验室外面的一圈围墙。

　　等翻墙的时候，张扬才有些尴尬的发现，赵飞他们可以仿佛如履平地的直接翻越这接近两米五高的围墙，但是他根本上不去。妈那个逼的，没事将围墙修这么高干嘛？最后张扬还是踩在9号的肩膀上面才小心翼翼的跳过了围墙。

　　等张扬从墙上下来的时候，赵飞他们都已经结束战斗了。这幢十二层高的楼只有一个出口，张扬的电脑里面已经有1号卫星根据扫描楼房主体结构而生成的结构模型，在1楼的大厅里面有两个人在看着，而张扬则是让1号卫星开始通过监控系统的图像扫描寻找云伟他们的位置。

　　楼门是关着的，除了留在监控室的4号之外，其他人都站到了门的两侧，赵飞给站在门另外一侧的2号做了几个手势，然后指了指里面，又伸出三个指头比划了一下，2号点了点头表示明白，张扬则是看的糊里糊涂的，大概能理解啥意思。

　　赵飞开始1个指头1个指头往出伸，当第三个指头伸出来的时候赵飞猛的推开了楼道门，2号直接从空中扑了进去。“噗”“噗”两声轻响，等张扬回过神来的时候，坐在大厅里面的两个保安的眉心上面已经多了个血洞，直接栽倒在了地上。

　　楼道里面很简单，只有两部电梯，张扬冲进楼道里面，顾不得欣赏那两个死人，飞快的将笔记本放到旁边的桌子上，检查了一下系统之后，张扬才开口道：“右侧这部电梯是向下的，不过只能到地下7层，剩下的4层需要步行走楼梯，没有电梯通行。”

　　赵飞点点头表示明白，比划了几个手势之后，除了9号和10号，剩下的6个人立刻守住了各个出口，一个人按动了电梯的向上按钮。

　　“叮”的一声清脆的声音响起，张扬愣了一下，查看了一下提示，张扬立刻欣喜地说道：“找到7号和8号的位置了，他们在上面的7楼，只有三个看守。”

　　赵飞犹豫了一下，立刻开口道：“这样，我们分成两路，9号10号11号还有13号，你们四个人去7楼救7号和8号，其他人下楼动手。如果有反抗的话，一个不留，全部击毙，得到我们要的东西就迅速撤离。”

　　赵飞没有任何犹豫，张扬也没有什么能不能接受的，虽然他现在看不出来这些死掉的到底是什么人，反正都是亚洲人。但是能在这么重要的地方当守卫，显然是得到了对方的信任，否则的话，如果对方不可能放心他们守着这里。


第一百九十四章 男人（五）

　　这个实验室的人数少到出乎了张扬的意料，目前整幢楼的人员应该还没得到警告，张扬他们坐着电梯上了7楼对方都没有什么动静，在张扬的指挥下，四个人几乎以最短的距离找到了云伟他们所在的位置。

　　三个守卫并不在一起，只有一个人守着过道，另外两个人则是在对面的房间里面休息。张扬他们所处的位置是一个T型走廊，而敌人则是在那一竖上面，9号和10号将张扬挡在身后，而对面则是11号。

　　看着9号不住的在比划着手势，当第三根手指头伸出来之后，11号猛的扑了出去，在空中装了消音器的自动步枪就直接开火了。“噗”“噗”两声沉闷的声音响起，走廊里面的人直接栽了下去，他们之间的距离并不远，大概只有四五米的样子。

　　没等敌人倒在地上，11号就已经扑过去扶住了敌人的尸体，而9号和10号则是一左一右直接守在了还有两名敌人的房间门口。张扬飞快的跑过来，打开电脑看了看，房间里面的光点并没有动静，显然没有醒过来。

　　9号和10号打了几个手势，张扬并不知道他们这是什么意思，不过当10号从腰间取了一颗手雷下来之后，张扬不用想都明白是啥意思了。很显然刚刚9号的意思是直接干掉他们，但是10号不同意，怕里面的人偷袭，从截面地图来看，这房间并不大，估计也就是十几平米的样子。

　　一颗反步兵手雷进去，不用想都知道是什么结果了。轻轻的打开门，10号直接拉开手雷的保险栓从门缝里面扔了进去。张扬赶忙贴着墙根蹲了下来，双手捂住了耳朵。

　　“轰”的一声沉闷的声音响起，手雷的威力没有张扬想的那么大，连房门都没有被炸开，只是房门上面传来了“噗”“噗”的几声，应该是手雷的碎片镶嵌在了门板上的声音。等手雷炸了之后，9号和10号就很快打开门冲了进去，里面很快传来了两声沉闷的枪声，接着9号和10号打开房门走了出来。

　　张扬这才从远处走了过来，来到门口一看，张扬赫然发现，死在走廊上面的这个人和下面的人不同，是一个白人大汉。解决了所有的危险，11号就飞快的打开关押云伟他们那个房间的门冲了进去。

　　“7号8号怎么样？”里面很快传来了一声惊呼，张扬也急忙跟着冲了进去，进屋一看，张扬的瞳孔就是猛的一缩，云伟和另外一个教官被吊在房顶上，不过此刻两个人都已经被放到了地上，两个人的身上布满了血痕，尤其是另外一个教官的左腿已经诡异的扭成了一个不可思议的角度，很显然腿已经断了。

　　“没……没事……你们几个终于死过来了，再不来……得给老子收尸了，看看8号怎么样。”云伟喘着粗气，咧着嘴，嘴角还挂着血沫，但是却笑着说道。

　　说完之后，云伟就看到了跟着进来的张扬，看到张扬之后，云伟就忍不住苦笑了一声：“我说，不是吧？赵头把他的学生也整来了？你们就是这么进来的？”

　　“没错，这小子可是相当牛叉。”9号飞快的评论了一句，然后才接通耳机说道：“1号，已经成功清除了上面的威胁，7号8号还活着，除了点皮外伤，两人没有任何问题。”

　　张扬感觉有些头皮发麻，就8号教官这腿，几乎向另外一个方向成了90度了，还是皮外伤？

　　“10号和11号留下，将他们两个想办法转移出去，然后开车到外面接引我们，9号带13号过来，我们这里遇到了点麻烦。”赵飞的声音直接在耳脉里面响了起来。

　　“教官，你们没事吧？”在9号汇报的时候，张扬凑过来问道。

　　“没事，死不了，没想到这糗样倒让你小子看见了。”云伟笑了笑，毫不在意地说道。

　　“13号，我们走，下面需要我们帮忙。他们两个没事，死不了，这种伤势我们遇到多了。”9号走过来，拍了拍张扬的肩膀说道，虽然语气平淡，但是看张扬的目光却不知不觉有些变了，至少他们还没见过一个普通人看到这些场面能够保持如此镇定的。

　　点了点头，张扬跟着9号快速向地下室跑去。进了电梯，张扬打开电脑看了一下，地下7层一下没有任何监控录像，张扬也不知道里面到底有什么。不过从目前赵飞他们所处的位置来看，一路上的敌人显然已经都被干掉了，剩下的敌人应该都在地下7层以下，地下7层一下应该使用了特殊的方法，生命探测仪没有任何作用，也就根本不知道里面到底有多少人，对于赵飞他们这种不留活口的做法，张扬没有办法评论。

　　虽然目前无法肯定这些人的身份，不过想想赵飞他们的身份，张扬就知道这事即使到最后媒体也不会知道，至少上辈子张扬是没有听说过有报道这些事情的。看着电梯不住的往下，张扬的脑海里面忍不住开始回忆起来，突然张扬想起来一件似乎跟这件事有关的事件。

　　具体的时间张扬不记得了，但是上辈子似乎也就是在这个时间左右，就在H市郊区的这个方向，当时的报道是一幢12层高的民用楼发生了剧烈的天然气爆炸，导致整幢大楼根基毁坏，被大火焚烧，因为记忆中的新闻已经是六年前的了，张扬记得不打清楚了，当时的报道到底死亡了多少人，但是绝对不是一个小数目。

　　但是此刻对照起来，张扬突然发现，如果自己没记错的话，恐怕记忆中出事的那幢楼和自己现在所处的这幢楼很有可能是一个，要知道，这里虽然同样是隶属H市的，但是周围只是距离H市最近的一个小镇，这几年H市还没有发展到这里，在这样的小镇所处的位置，12层的楼房虽然不突兀，但是也绝对很少见。

　　天然气爆炸？张扬脑袋里面还没来得及跟什么联系上，电梯就“叮咚”一声打开了，从电梯里面出来，张扬立刻就看到了守在一个自动门口的赵飞他们。

　　“所有的人员都已经肃清了，主要通道就是这个，不过这个门口需要通行证和密码，我们没有。”赵飞看见张扬来了，指了指那扇自动钢门开口道。

　　张扬快步走上去开始检查起来，只是检查的结果让张扬有些郁闷，飞快的左右看了看，附近并没有死人，估计是赵飞他们将尸体藏起来了。“这附近的人身上没有找到门卡吗？”

　　“有，不过已经不管用了，刚刚我们动手的时候，被他们发现了，这门是从里面关掉的，有没有可能破解的了？”赵飞开口道。

　　张扬没有回答，只是飞快的将赵飞手里面的门卡接过来，然后直接掏出自己身上的手枪，然后用枪托将自动钢门密码盘旁边砸开，将里面的几根线扯了出来，说穿了这些密码盘依然是电脑系统的一种，将里面的两根数据线拽出来直接插到自己的笔记本上，不得不说军用笔记本就是强大，很显然这类笔记本就已经考虑到了类似的功能，这些民用笔记本上面根本没有接口，这上面统统都有。

　　进入解码系统之后，张扬快速运算了一下，然后就抬起头说道：“不行，这里面的系统根本不是目前市面上的任何一种系统，而且它的加密方式也是经过特殊编写的，破解不是不可能，只是时间不允许，即使有庞大的计算机资源，没有几个小时也根本不可能解开这个加密系统。”

　　赵飞的眉头立刻皱了起来，顿了一下赵飞就开口说道：“不等了，准备爆破！直接破墙进去，反正人已经救出来了，至于里面的资料，如果他们没有解密的话，根本无法发送，所以我们的任务就是彻底摧毁下面。4号准备爆破！”

　　赵飞的话音过来，几个人就飞快地从身上开始取出一块块方形的炸药，看到这些炸药，张扬就忍不住苦笑了一声，难道就是因为这些炸弹，才出现了上辈子的那个新闻？不过应该不太可能，毕竟定向爆破不可能造成那么大的破坏，将整幢楼炸毁，得需要多少炸弹，估计是赵飞他们上辈子突破之后，炸毁下面仪器和资料才导致的吧。

　　看着4号他们没事在那里开始安装炸药，既然准备直接爆破，那么炸门就没意思了，虽然不知道这钢门有多厚，但是只要有个二十多公分厚的话，需要的TNT炸药恐怕不是一个小数目。

　　但是他们要突破的是下面，直接炸天花板或者是墙壁就可以了，这些东西是钢筋混凝土，只要设置好爆炸点，炸开墙壁比炸开钢门可是简单多了。很显然4号是赵飞他们的专业爆破手，张扬闲的没事，干脆开始重新查看起这个钢门的加密程序来。

　　试着做了一会儿检测，张扬就觉得这个加密程序有些眼熟，好像在什么地方见过。皱着眉头仔细想了想，张扬脑子里面突然一亮，他猛的想起来自己大概十几天前从那个变态版本里面搞出来的一个加密软件。

　　当时张扬详细的分析过那个加密软件的加密规律以及方法，跟眼前的这个软件非常的像。眼前的这种程序和银行，以及其他金融系统使用的单纯的增加密匙长度加密方法并不太一样，这种加密程序更注重的是它本身的规律，如果它的加密规律破解之后，那么破解这玩意就很简单了。

　　但是银行以及金融系统的那种不太一样，高达128位或者是256位的密匙，即使你知道规律，强行破解的话花费的时间也是一个天文数字。


第一百九十五章 恐怖意外（上）

　　反正破解错误也没关系，张扬干脆将他找到的那个破解软件的规律输入了进去，然后开始破解这个加密程序，破解的工作自然是交给了2号卫星，1号卫星上面的图片图像处理组件等等让它更适合处理一些基础的分析型任务，而2号卫星的庞大资源则是更适合干这种需要进行破解的任务。

　　有了张扬输入的规律，不管成功与否，破解的过程就非常简单了，计算机会按照输入的规律进行运算破解，这样它所需要进行的概率小的多，尤其是用超级计算机来干这种事情，大概也就是分分钟的事情。

　　“啪嗒”一声清脆的声音响起，原本密封的钢门突然传出了一声轻响，接着直接开始缓慢的向两侧移动开来。

　　虽然4号在那边布置定向爆破需要的炸药，但是张扬的身边依然有人看着的，在“啪嗒”一声传出来之后，赵飞等人先是楞了一下，然后瞬间反应了过来。负责张扬安全的9号更是眼睛一眯，低喝了一声小心，直接将张扬扑到，张扬还没等回过神来，整个人就顺便被扑向了旁边的墙壁。

　　怀里的笔记本直接摔在了地上，没等张扬来得及心疼自己的笔记本，“哒哒”剧烈的自动步枪声音直接开始迅猛的响了起来，张扬整个人被9号压在了地下。赵飞他们的自动步枪都加装了消音器，但是随着钢门的自动打开，子弹不住的与钢铁撞击的声音不住的响起来。

　　而更加激励的枪声则是从钢门里面传出来，很显然除开这7层之外，地下4层果然有着保安人员。被9号压着，张扬没有机会抬头看双方的战斗到底是什么样子，但是他能从不住呼啸的子弹声中听到人的惨叫声。

　　剧烈的枪声响了大概三分钟，才彻底的平息下来，等枪声停了之后，9号就飞快地从张扬身上起来拉了他一把问道：“13号，你没事吧？”

　　“没事。”一边答应了一声，一边忍着剧烈跳动的心脏，张扬站起了身子，赵飞他们已经从各自战斗的地方走了出来，从外表上来看他们应该没什么事，4号他们已经冲进了钢门里面，张扬的脸色有些潮红，刚刚剧烈的枪声让他的肾上腺素急速分泌，直到这会儿呼吸才算是平稳下来。

　　回过神来，张扬就看到了自己地上的笔记本，这玩意可是关系着自己能不能出去的最关键所在，张扬飞快的扑了过去。从地上将笔记本捡起来，张扬才松了口气，不愧是军用笔记本，摔了那么一下居然一点事都没有，还在正常运行，而且刚刚笔记本是倒扣在地上的，在笔记本背后的钢板上面已经有了一个凹坑，估计是被流弹扫到了。

　　从地上捡起笔记本张扬就抬起头来，刚抬起头，张扬就直接愣住了。笔记本摔的地方，正好是钢门和墙壁的连接处，当张扬将笔记本捡起来之后，目光正好看到了钢门后面的走廊里面。

　　里面躺了六具尸体，鲜红的血液已经将走廊彻底染红，距离张扬最近的一个尸体脑袋被子弹掀掉了半个，鲜红的血液和白花花的脑浆混合到了一起，流了一地。一股剧烈的恶心，以及胃部猛的开始剧烈的抽搐，弥漫在空气中的血腥味仿佛比一些恶臭更加让人难闻。

　　胃里一阵蠕动，张扬差点没憋住直接呕吐的喷出来，强忍着剧烈的不适，张扬迅速转过自己的脑袋，直接将数据线从自己的电脑上扯下来，然后直接眼睛平视的冲进了通道里面，直到跑到最里面进行防守的4号身边，张扬才猛的停下来开始大口大口的喘着粗气。

　　4号古怪的抬起头看了一眼张扬，不过很快又将目光收了回去，开始警戒前面的道路。后面传来了赵飞低声的说话声，很快2号和3号也走到4号和张扬的前面开始警戒。后面传来了拖动尸体的声音，空气中的血腥味似乎更加浓重了，张扬一点都不敢回头。

　　这里面负责保安的都是白人了，而且根据他们的身手来看，恐怕都是国际上的雇佣兵之类的组织，不过肯定都是一些二流人物，否则那些著名的雇佣兵公司的雇佣兵肯定不可能通过海关，或者是偷渡来到国内。

　　很快，后面传来了脚步声，赵飞走到张扬的身边，先是给身边的几个人打了手势，让大家开始快速突进之后，赵飞拍了拍张扬的肩膀没有多说什么，只是轻声开口了两个字：“走吧。”

　　张扬点了点头，跟着赵飞和9号立刻向下面走去，一路上张扬的目光不住的扫视着这一层的楼顶，在走廊的顶棚上面，有着两个成人拇指粗细的高速数据线绵延到各个地方，这下面绝对有运算惊人的大型计算机，否则的话，不可能用到这些东西。

　　“第二层已经控制，对方似乎已经撤离了所有人员，我们正在向第三层前进。”等张扬他们走到楼梯通道口的时候，耳麦里面已经传来了2号汇报的声音。接下来的第三层也没有任何问题，等到了第四层之后，眼前的环境已经彻底的变了。

　　刚刚下了第四层张扬就发现了三个大功率空调的通道，很显然这里有着数量庞大的服务器，而且这一层的面积恐怕也远远超出其他三层的面积。从通道的弯道拐过来，张扬的面前就是豁然开朗，第四层的布局超过张扬的想象，不同于上面的三层，这里更像是一个大型的地下停车场。

　　除了主要的承重梁之外，其他的都是空旷的地方，只有几个明显是放置服务器的地方被用透明的玻璃隔离了开来。而在大厅的中央位置则是数个大型的屏幕，应该是那些服务器的显示器。

　　更重要的是，在其他的两个外角，还有一些张扬看不明白的精密仪器，看这些仪器的规模和它的防护程度，张扬就知道，这些仪器绝对不简单，它对环境的要求非常苛刻，张扬现在甚至都想不明白，泛亚联合到底是怎么做到这一切的了。

　　要知道，这可是国内！并不是国外，或者是非洲那些鱼蛇混杂的地方，如此庞大的地下实验室能瞒过上面的耳目，这可真不是一般人能够做到的。想要做到这些，恐怕只有一种可能……那就是这些人在国内也有人帮忙遮掩，否则的话，这些东西不可能平白无故的出现。

　　此刻整个第四层中间站了大概七八个人，这些人在看到赵飞他们出现之后没有任何意外的表情，只是飞快的举起了自己的双手。虽然局面有些出乎意料，但是赵飞依然没有放松警惕，挥了挥手之后，除了守在门口的赵飞，张扬，以及9号之外，其他的人立刻进入了第四层开始迅速搜索起来。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　“安全！”几个角落里面很快传来了其他队员的汇报声，赵飞对眼前的情况也有些意外。

　　“呵呵，看起来你们就是大名鼎鼎的‘狼狈’了。”站在中间的那个明显是带头的，大约四十多岁的中年人笑呵呵地开口说道，一点紧张的样子都没有。

　　张扬有些诧异的看了一眼赵飞，狼狈？俗话说狼狈为奸，这可不是什么好词语。赵飞没有回答，没有承认也没有否认，只是淡淡的往前跨了一步：“既然你认出我们来了，那么你就应该知道我们来的目的，东西教出来，我会将你们交给相关部门处理的。”

　　“哈哈……头狼，是你变笨了，还是你觉得我太傻了？现在死和过段时间死有什么区别吗？既然你来了，想必已经得到一些情报了，不过很可惜，虽然说这个联络点已经毁了，但是能见到大名鼎鼎的狼狈，也算是值了。”中年人轻轻笑了两声，开口道。

　　“东西呢？”赵飞没有废话，往前走了两步，距离那个中年人大概七八米的地方停了下来。

　　“自己过来取吧，这次算是我们失算了，没想到付出了两个高级鼹鼠的代价取来的东西确只是一份早就被人设置好陷阱的假情报。”中年人脸色有些遗憾地说道。

　　他们之间的对话张扬听不明白，但是他大概能懂是什么意思，这高级鼹鼠的意思应该就算是高级间谍了吧？至于他们得到的那份情报，应该也是被做过手脚的，否则的话，赵飞他们不可能出现在这里，听这个中年人的话，赵飞他们显然在某些特殊的部门里面，威名远扬啊，就是这外号可真不怎么好听。

　　“好吧，那么第二个问题，这里面到底还有什么其他的东西？”赵飞看了这个中年人一眼，继续开口问道。

　　“有本事你们就自己找吧，你们带来的不是有一个很优秀的计算机专家吗？不过，恐怕即使你们知道这里还有什么东西，这情报也无法送出去了。”说道这里，这个中年人的目光投到了张扬的身上，恐怕只要是赵飞他们这类型的人就能看得出来张扬并不是一个战斗人员，这个中年人显然也不简单。

　　和这个中年人的目光对视了一下，张扬的心头就是一跳，他有种不好的预感，不知道为什么，张扬的脑海里面再次冒出来上辈子的那则新闻。天然气爆炸……从目前的情况来看，赵飞他们没有可能，也没有必要完全炸毁这里，那么只有另外一个可能了。

　　“1号！这人在拖时间！”张扬一个激灵，猛的回过神来，大声喊道。

　　“哈哈晚了！”几乎是张扬的话音刚刚落下，这个中年人的右手猛的落下直接敲在了旁边的键盘上。几乎是他的手刚刚落到键盘上面，“砰”的一声，赵飞不知道什么时候提在手里面的手枪直接抬了起来，那个中年人的眉心直接出现了一个血洞，直挺挺的向后倒了下去。

　　“哗啦”一声，砸到了身后一大堆的文件夹，摔到在了地上。而站在那个中年人身后的七八个人则是发出了一声尖叫，吓得直接蹲在了蹲在了地上。张扬直接呆了呆，没等张扬回过神来，“嗡”的一声如同蜂鸣一样，原本安静的仿佛已经关机的电脑瞬间开始了运行，放在大厅中央的数十个巨大的显示屏直接亮了起来。

　　“咔嚓”“咔嚓”两声清脆的声响，直接从张扬的身后传了过来。张扬和站在身边的9号都吓了一跳，两个人都猛的回过了头，9号直接将手里的自动步枪端了起来，连张扬都下意识的将大腿上面的手枪取了出来。

　　“咔嚓”“咔嚓”清脆的声音连绵不断的顺着四处的墙壁响了起来，一块块透明的强化玻璃直接从地面升了下来，在短短的几分钟之内，整个房间就被透明的强化玻璃瞬间所笼罩，偌大的空间变成了一个巨大的牢笼。

　　9号下意识的就要开枪，张扬的脑海里面猛的闪过一道亮光，大声吼道：“别开枪，所有人别动这些玻璃。”接着张扬飞快的打开了手里面的电脑，这一看，张扬就有些头晕，妈的，刚刚从上面第7层下来的时候忘记看电脑了，怪不得上面的生命探测仪没什么用，原来这里装了强电磁干扰。

　　别说生命探测仪，就是张扬笔记本的无线网络也已经中断了。“10号，11号，能不能听到。”张扬飞快的在耳麦里面尝试着喊道。

　　“可以？怎么了？”耳麦里面传来了10号和11号的声音，张扬立刻皱起了眉头，看起来这电磁干扰并不是针对所有的信号，似乎是指针对一些特定的，可以传输数据的网络信号。张扬飞快的将自己的笔记本放到旁边的桌子上，直接向中心的那台电脑冲去。

　　“怎么了？”在张扬做这些的时候，赵飞并没有开口，直到张扬停下了之后，赵飞才开口问道。

　　“等我确定了再说，我也不敢保证。”张扬头皮有些发麻，张扬已经不敢想后果了，如果联系上辈子发生的事情，那么这实验室里面，这个中年人恐怕给他们准备了一份大大的礼物。


第一百九十六章 恐怖意外（中）

　　张扬没有乱动眼前的电脑系统，只是简单的检查了一下，张扬就忍不住苦笑了一声，MLB啊！！真他妈是怕什么来什么，整个系统已经被锁死了，虽然留下了可破解的可能性，但是仅仅是简单的检查了一下，张扬就知道这个系统的严密性一点都不低，更重要的是，此刻整个系统都处于倒数计数的情况下。

　　“怎么回事？”大厅里面已经没有了危险，所有人都凑了过来，只有5号和6号看着那七个穿着白大褂的男女，这七个人有男有女，年纪从二十七八岁到四十多岁不等。“审问一下他们吧，如果我没有猜错的话，这个实验室里面恐怕有一个超乎我们想象的炸弹。”张扬苦笑了一声。

　　“炸弹？”赵飞愣了一下，脸色立刻变得难看起来，飞快地站起来说道：“4号。”说完冲那七个男女努了努嘴。

　　“我说，我说。”4号刚刚从身上抽出匕首，那七个男女中的一个男人就忍不住大声喊道。

　　“快说。”

　　“在东北角，这里，我带你们去，但是炸弹已经启动了，我们恐怕都出不去了。”这个男人脸上充满了恐惧和沮丧，在站起来的时候，双腿还有些发抖。

　　4号直接拖着他向东北角走去，等到了那边，这个男人在墙上操作了几下，接着在东北角的地面上下立刻传来了低沉的机械声，沉重的地面缓慢的向两边移动开来，接着一个大概五六立方米的方形物体就被从下面抬了起来。

　　当这个东西出现的时候，跟在后面凑过来的张扬他们就听见4号倒抽了一口冷气，张扬注意到赵飞他们的脸色也是异常的难看。

　　“这是什么东西？”张扬对这些黄色铁皮封装的东西根本不认识，只能飞快的扯了扯赵飞开口问道。

　　“黑索金μm20超细炸药！我操！”张扬的问题赵飞并没有回答，反而是那边已经目瞪口呆的4号忍不住叫了出来。

　　4号的态度让张扬有些头皮发麻，看着因为4号话都变了脸色的赵飞等人，张扬终于忍不住开口了：“能不能告诉我，这个东西到底什么玩意？”能让4号他们变了脸色的东西，张扬知道不是好东西，但是这种情况下能忍住不问的人才有鬼了。

　　“黑索金是炸药的一个名称，TNT你知道吧？著名的烈性炸药，同等体积下，黑索金是TNT威力的158%，也就是说黑索金比同等体积的TNT威力多出五成，而μm20是指的炸药颗粒的直径，也就是说，里面的炸药颗粒直径是微米级别的。”4号满脸的苦笑。

　　“有什么关系吗？”张扬忍不住开口问道，虽然他知道恐怕得到的结果会很恐怖，但是他还是问了出来。

　　“有什么关系？炸药的颗粒越细，威力越大，而达到微米级别的超细炸药是同等体积的10倍以上，也就是说，目前你看到的这至少有2吨的炸药威力相当于大概30吨的TNT。”4号苦笑着说道。

　　30吨？！张扬整个人直接呆立在了当场，虽然他对TNT也没什么概念，但是他妈的，别说是TNT了，就是你将烟花爆竹搞上30吨放到一起都他妈可以将这幢楼直接炸掉了。看着那黄色铁皮上面的一个计时器，张扬觉得自己被死神勒住了脖子，整个人都变得拔凉拔凉的。

　　虽然那计时器上面的时间还有2个小时零3分钟，但是张扬一点都不觉得在这么短的时间内可以破解的了这个系统。

　　“我们直接玩定向爆破离开这里行吗？”赵飞飞快的抬起头问道。

　　“不行！”这次开口的不是4号，而是张扬。苦笑了一声，张扬飞快的指了指周围的那些玻璃说道：“看到这些玻璃没，它并不是单纯的玻璃，刚刚我就已经发现了，这些玻璃有电磁干扰的功能，换句话说你看到它是玻璃，其实它里面肯定安装有导线功能，如果我是设计者的话我会将这个玻璃跟这个巨大的烟花连接在一起，那么呆在这个房间里面的所有人就会像是一个圈在笼子里面的老鼠。”

　　“如果我没有猜错的话，不仅仅是我们四周，天花板和地面里面恐怕也布满了类似的东西。”周围都已经装上这种玩意了，那么不可能将天花板和地面疏漏，留下这么大的漏洞。再说了，这建筑有地下11层，地面的钢筋混凝土根本不是他们段时间内可以爆破的。

　　“这里距离旁边的城镇只有不到2千米，威力如此之大的炸药在如此狭小的空间里面爆炸……恐怕……”4号的话没有继续说下去，但是在场的都不是笨蛋，都明白4号话里面的意思。

　　“你们忽略了一个东西。”突然一个突兀的声音响了起来，那七个男女中年纪最大的那个男人突然淡淡的开口了。

　　“什么？”张扬忍不住反问了一句。

　　“那里！”这个男人指了指那堆恐怖炸药左侧的右下角位置，那里是一个大概不到一米高的小型密封仪器，众人也看不懂是什么构造，原本以为它是这个大烟花的一部分。

　　“实话告诉你们，这些人真正的目的根本就不是那些黑索金，那玩意威力是大，但是你太小看那个装置里面的东西了，那是强磁回旋加速重氢装置。”冗长的名字让所有人都涌起一种不好的预感。

　　“你们不用懂它是干什么的，你们只要知道，那么小小的一块，虽然比不上核武器，但是如果被那些黑索金引发了，爆炸威力绝对要比你们眼里的炸药要大很多很多就行了。”似乎明白众人不懂这些，那个中年男人继续道。

　　“如果你们都不想死的话，有什么解除的办法，现在就说出来。”赵飞看了看这七个人，沉声说道。

　　“不是我们不愿意帮忙，我们对计算机不懂，而这个炸弹只要启动了，只有拆了它，或者说破解了整个系统，才有可能避免爆炸。”说道这里，这个男人的目光就看向了张扬。所有人的目光都不约而同的看向了张扬，这会儿，即使是这些人都看出来了，张扬就是刚刚那个中年人嘴里面的计算机高手。

　　愣了一下之后，张扬没有废话，直接埋头走到了电脑前，双手放到键盘上面，张扬没有立即动手，而是闭上了眼睛。说不害怕是假的，哪怕张扬已经死过一次了，但是不管是谁，在真的面临死亡的时候，没有人不留恋这个世间，张扬也不例外，他也不是什么圣人。

　　他的心情一点都不平静，如果不让自己的心情平静下来，这个系统恐怕立马就得让他玩完，这不是打游戏，这也不是黑别人的电脑，失败了可以重来。张扬的脑海里面闪过了自己父母的脸庞，重生回来，自己还没有回过家呢，也没有见过自己的爸妈，还有留在学校的李可晴，恐怕此刻都在等着自己回去。

　　赵飞他们都没有说话，也没有打扰张扬，良久，张扬才猛的睁开了眼睛，飞快的将自己的笔记本从旁边拿过来，直接扯住这些显示器下面的数据线连接上了自己的电脑。这个定时炸弹应该跟整个电脑系统连接在了一起。

　　张扬并不能使用感染虫，虽然感染虫无往而不利，但是张扬此刻不敢用，像是这种定时系统里面肯定会装有无数的陷阱和诱饵，现在的感染虫最大的问题就是要模拟，它势必要试探，一旦试探出错，结果就不用多说了。

　　所以张扬只能靠自己的实力，将自己的笔记本连接进入网络之后，虽然不能连接外面的网络，但是跟眼前的电脑还是可以连接上的。小心翼翼的检查了一下这个系统，张扬就苦笑了一声，整个已经锁死的系统此刻就像是一个巨大的软件一样，需要张扬去破解。

　　而在这个软件最外围的第一层就需要一个独立的18位密码，这个密码倒不是这个定时炸弹设立的程序，而是锁定系统的程序。想要解除这个定时炸弹的程序，那么就要先解开这个锁死的系统，让张扬有操作的余地。

　　深吸了一口气，强迫自己不去想其他任何问题，张扬的精神开始高度集中，他的双手飞快的在键盘上面操作起来，小心翼翼的测试了一下这个密码登陆程序，确认它没有任何陷阱之后，张扬才进入了它的登陆界面。

　　当桌面上面的画面一转，蓝色的屏幕上面猛的冒出了无数的数字代码，这些数字代码组成了无数复杂的图案在整个桌面上开始无序的旋转游动，无数完全由零和一组成的长短不一的代码在桌面上形成了一个个好看的画面。

　　“代码风暴！”张扬直接惊呼了一声，猛的从座位上站了起来！张扬的动作将全神贯注的赵飞他们都吓了一跳，张扬的脸上充满了惊愕，莫名，以及一种古怪的说不出来的情绪！如果说张扬看到炸弹的时候是震惊，苦涩，以及不敢相信之外，那么当看到这个命名为代码风暴的登录加密程序的时候，他就是彻底的惊呆了！

　　这他妈的可是thanatos的独门绝技啊！


第一百九十七章 恐怖意外（下）

　　张扬的思绪开始飞快的旋转，整个人的大脑就像是一台高速运转的机器，无数的念头将他遇到的事情全部都串联了起来。重生回来之后，张扬最忌惮的人就是thanatos，如果说国安找上门来，张扬只是感觉到一丁点的麻烦，那么当thanatos出现的时候，张扬心里完全没底。

　　上辈子两人相处了五年的时间，但是张扬却悲哀的发现，他对thanatos一无所知，至少当他知道的东西完全被推翻的时候，剩下的就是未知了，为此在碰到thanatos之前，张扬拼命的提升自己的实力。

　　但是不管怎么说，也不论怎么说，张扬都没想到，当他重生回来之后，这只小蝴蝶开始扇动的时候，会在这种意外的地方碰到完全意料之外的东西！代码风暴就是眼前看到的一种密码登陆方式。

　　这是thanatos的独门绝技，当初thanatos可是给了张扬不少好东西，包括这个代码风暴在内，可以说这玩意在当时全世界登陆加密中，包括什么指纹认证之类的，张扬都觉得没有这个代码风暴保险！

　　指纹认证之类的可以通过搜集你的指纹打开，但是这玩意，如果不是本人将密码告诉其他人的话，强行破解的可能性为0，所谓代码风暴，输入的密码会自动转换成机器语言，也就是0和1，而且这些0和1会完全被打乱顺序，它就像是自然界的风暴一样，只不过是在这里形成风暴的完全是由0和1组成的数字。

　　当这些代码进过程序内部特定的规律会变成另外一组数据，然后和程序内部的密匙进行匹配，当匹配正确之后，整个风暴就会解开，当你以为这个程序已经彻底解开之后，你就彻底的错了，在输入成功之后，代码风暴会模拟系统登录成功的样子，如果不知道的人进行胡乱操作的话，恭喜你，你掉入了一个精心制作的陷阱中，系统会自动锁死所有密码。

　　所有的登录方式全部都会被锁定，至于锁定的时间，根据使用者自己创建，可以一分钟，一个小时，或者是一天。

　　其实在模拟出来的电脑系统里面，跟正常使用的电脑系统是一模一样的，不同的是，只有真正的使用者知道在这个模拟出来的系统里面某个文件夹的某个文件双击打开后会自动弹出第二次密码输入框。

　　第二次输入之后，整个风暴才会解开，由此你可以知道这个东西是多么的变态了，要知道，代码风暴完全是镜像你的系统，即使是一个普通的个人电脑系统，里面的文件都有数十万，而这里面任何一个文件都可能是第二次密码输入框的开启文件。

　　不受格式限制，因为这些格式也只是假的而已，数十万个文件，如果不是真正的使用者，找的累死你，更不要说这套系统如果放置在服务器上面，里面那庞大的资料文件能让你崩溃。

　　张扬的脸色阴晴不定，赵飞他们也都没有打扰张扬，只是静静的看着他。所有人都被张扬吸引了心神，加上刚刚被那数目恐怖的炸弹都有些吓着了，没有人注意在张扬喊出代码风暴这四个字的时候，那七个男女中的一个二十八九岁的男人脸色瞬间变了变，接着他的双手就慢慢的伸向了自己的兜里。

　　“砰”的一声枪响，站在原地发愣的张扬猛的打了激灵灵的冷战，一股灼热的感觉几乎是擦着他的肩膀穿过。接着一股温热的液体直接喷在了张扬的脸上，下意识的伸出舌头舔了舔，一股带着咸味得血腥味传进了鼻端。

　　“黑子！”

　　“黑子……”伴随着两声惊呼，“砰”“轰”又是一声枪声和一声沉闷的声音响起，伴随着数声尖叫声，一个身影直接砸翻一大堆的桌椅摔在了张扬的旁边。

　　张扬这才猛的回过神来，飞快的回过头，张扬的眼睛瞬间变得血红。这一切看起来繁琐，但是几乎发生在电光石火之间，当张扬回过头的时候，负责保护他的9号教官已经倒在了地上，他的脖子上，鲜血几乎是喷射而出！大股大股的鲜血不住的从他的脖子以及嘴巴里面涌出来。

　　“11号！”赵飞红着眼睛大声吼道，耳麦里面立刻传来了11号的急促的声音：“怎么了？出什么事了？我马上就来！”

　　“教官！”张扬猛的尖叫了一声，扑到了9号的身边，顾不得地上蜂拥的鲜血，直接将他扶了起来，双手手足无措的掩向他脖子上面那两个巨大的血洞。

　　“咳……咳……。”嘴里不住蜂拥的鲜血让9号教官根本没有办法开口说话，只能不住的咳嗽，那双已经有些涣散的眼睛艰难的转过来看着张扬，“……对……对……对不起……咳……”刚说了三个字，嘴里的血沫就让他直接呛了几口。

　　“教……教官……你别说话……别说话啊……。”张扬眼里的泪水不知道什么时候涌了出来，那边的七个俘虏里面已经有一个倒在了地上，洒落在地板上面的手枪告诉了张扬一切，很显然这个人明白张扬喊出了代码风暴意味着什么，当他准备杀掉张扬的时候，9号教官帮他挡了一枪，子弹直接穿过9号教官的颈部，擦着张扬的肩膀飞了出去。

　　“对……对不起……将……将你……扯……扯了……进……进来。队……队长……我……我妈……”含糊的声音戛然而止，被张扬伏在怀里的身子猛的一沉，9号教官的身子直接歪向了一边。

　　“教官你别死啊……教官……我还想请你们喝酒呢……我请客的酒你还没喝呢……”张扬的双手无助的捂着脖子上面的血洞，任由那潺潺的血液不住的从指缝中流出来，眼泪蜂拥而出模糊了张扬的双眼，伸手摸了一把眼泪，张扬脸上的油彩立刻被鲜血涂成了一堆。

　　“我操你妈！”蹲在教官另外一侧的4号猛的从地上跳了起来，直接端起了手里的枪瞄向了剩下的那几个男女。

　　4号旁边的2号和3号直接扑到了4号身上，直接将他压到了地上。“你们放开我！放开我！他妈的，让我杀了他们！”

　　“王龙！”赵飞猛的大吼了一声，直接站起来走到4号的身边，双手抓着他的领子将他从地上提了起来。

　　“队长……”4号喊了一声队长，突然“哇”的一声哭了出来，就像是一个孩子一样猛的抱着赵飞痛哭了出来。

　　“队长！我马上到了，出了什么事？”耳机里面，11号急促的声音响了起来。

　　“11号，别进来，呆在外面，这里面有炸弹。”赵飞猛的想起来，冲着耳机里面大声吼道。

　　怔怔的看着怀里教官的尸体，良久张扬才轻轻的将9号教官的尸体放到地上，猛的从地上站起来，伸手抹掉了眼泪，快速转身走向了电脑。

　　一个教官因为他死了，张扬不想看着这里所有的教官都死掉，虽然除了赵飞之外，张扬和他们没什么交集，但是当9号教官毫不犹豫的挡在张扬身后的时候，张扬觉得自己身体里面的血疯狂的涌动起来，再也无法平息。

　　将双手在衣服上擦了擦，张扬脸色恢复了平静，开始在键盘上面飞快的敲击起来。代码风暴不是无解的，就像是每个程序员都会下意识的在自己编写的软件里面留一个可以让自己操作的后门一样，代码风暴也不例外。

　　当初thanatos可能是为了让张扬彻底信任自己，又或者他编写出了更加先进的类似程序，thanatos不仅仅将代码风暴的后门告诉了张扬，而且还曾经将源代码传了过来，所以它对张扬来说，只是有些麻烦而已。

　　整个大厅里面又恢复了安静，只有张扬敲击键盘的声音在不住的回响，而那边赵飞已经在耳麦里面慢慢的将发生的事情跟外面的10号11号还有两个受伤的教官都已经赶了过来，他们就静静的坐在玻璃墙的外面，看着里面的张扬他们。

　　“叮”的一声清脆的声音响起，眼前的代码风暴直接消失不见，一个真正的系统出现在了张扬的面前。整个系统的所有功能都差不多关闭了，只有一个倒计时的计时器跟整个系统锁在了一起，时间一点点的开始跳动。

　　看了看时间，还有一个小时二十分，张扬飞快的打开了计时器输入解除密码的地方，当看到解除密码的时候，张扬苦笑了一声。一个长达三十二位的密码，而它的加密方式也不在是代码风暴，只是很普通很常见的IDEA加密算法。

　　但是此刻这个普通的常见的加密算法就仿佛是一道天堑一样直接横在了生和死之间，IDEA加密算法是很普通，而且可能被穷举法破解，但是它的密匙长达128位，如果想要强行暴力破解密码的话，即使张扬将十三颗卫星全部弄成自己的肉鸡，一起运算，剩下的一个小时二十分钟的时间也不足以破解。

　　从密码的输入窗口来看，张扬更是苦笑了一声，长长的密码输入框，根本无从之后解密的密码到底有多长。这就是跟计算机系统绑定在一起的定时炸弹的优势了，比普通的定时炸弹的定时器更加难以破解。

　　张扬手上的动作不由自主的停了下来。


第一百九十八章 老子还活着

　　寂静的房间里面只有张扬敲键盘的声音，这种声音已经持续了很久很久，当张扬一下子停下来的时候，大家立刻都感觉到了。赵飞立刻站起来走了过来，开口问道：“怎么了？”张扬看了看平放在旁边的教官的尸体，有些沮丧地说道：“我可能没有办法将大家带出去了。”

　　伸手拍了拍张扬的肩膀，赵飞轻声开口道：“正如黑子所说的那样，是我们对不起你，将你扯了进来，至于我们……这种情况早就想到了，有句话说的好，出来混的，总会要还的，今天的事是我疏忽了，如果不是没有仔细搜查他们，怎么会让他藏着一把掌心雷。”

　　虽然他们可能一会儿全部都会伴随这一个巨大的烟花消失在这个世界上，但是看着因为救自己而牺牲的教官，张扬的神色还是一阵黯然，更重要的是在教官弥留之际，张扬也听到了他的话，在外面或许他还有父母需要照顾，而现在，连他们都无法出去，张扬都无法替他去看看他的父母了。

　　将所有的可能性都思考了一遍，张扬颓废的放弃了，这种情况即使是感染虫也没有任何能力，感染虫只是侵入系统，而像是这种破解密码的工作，想要短时间内强行破解，可能性几乎为零。

　　“算了，不管了，既然没多少时间了，我们聊聊天吧，说起来，我还不知道你们叫什么呢。”张扬猛的站了起来，大声开口说道。

　　除了张扬之外，所有的教官都已经聚集到了门口那里，连那几个俘虏也被绑起来扔到了门口附近。张扬抬腿走到门口，直接盘腿坐了下来。等张扬坐下来之后，几个教官才轻声开口道：“对不起了，让你跟着我们牵扯进来。”

　　“说的什么话，既然我来了，那么我就已经做好这个准备了。”张扬轻声笑了笑，说他不怕死，那是假的，即使是死过一次的人，才更怕死，但是怕死不能解决任何问题，现在这个情况，张扬不是神，他也不是万能，他没有任何办法破解这个程序。

　　“教官，说说你们的名字吧，我还不认识你们呢。”张扬笑着说道。

　　“我叫王龙。”4号教官最先开口了，很快大家就纷纷将自己的名字都报了上来。

　　“教官说说你们吧？我们对你们的经历蛮好奇的。”张扬开口问道。

　　赵飞苦笑了一声，微微叹了口气：“没想到我们狼狈今天之后就会剩下四个人了，云伟，你们几个混蛋给我记清楚了，记得给老子们报仇，咱们狼狈雇佣兵的信念你们都记好了！”

　　“是！队长！”外面的云伟等人虎目泛红的大声吼道。

　　“既然你想知道，我就给你说说吧，呵呵，三年，仅仅三年的时间，当年我们一共48个兄弟接受了这个任务，三年的时间，除了因伤减员五人之外，我们送走了31名兄弟。今天我们死在这里，至少我们的骨灰还在自己的国土上，而他们却恐怕永远都无法回到自己的祖国了。”赵飞慢慢地开口说道，就仿佛在诉说一件不相干的事。

　　张扬默然，三年31个人，平均每年10个，张扬终于明白，为什么4号在看到9号死了之后，抱着赵飞会哭的像个孩子一样，他们已经送走了太多太多的兄弟，而不知道什么时候就轮到了自己，而此刻平静下来之后，张扬却发现，即使明知道，一个多小时后，他们都会走向死亡，但是每个人却很平静，平静到张扬都有些不敢相信。

　　而在这种平静的氛围下，张扬觉得自己也不是那么害怕了，跟众位教官有说有笑起来。“其实你们还有另外一个选择。”突然，一个突兀的声音插了进来，张扬他们回过头看了一眼，正是那个刚刚告诉张扬他们炸弹旁边那个特殊装置的人。

　　“什么？”赵飞挑了挑眉毛。

　　“在那个装置下面有一根重要的供电管道，如果炸掉的话，那么这些黑索金就无法引爆这个装置了，到时候，即使远处的小镇可能会感觉到震动，但是不会受到太大的波及，只是当炸断里面的供电管道，这个爆炸装置恐怕会在数秒之内爆炸。”中年男人轻声开口说道。

　　似乎是知道自己必死了，这个中年人也不想牵扯到太多无辜的人，如果不这样做的话，恐怕北面的那个小镇会直接被毁掉。听了这个中年人的话，张扬则是直接愣了一下，他突然明白，上辈子为啥那小镇没有事了，在最后时刻，赵飞他们的选择根本就不用多想。

　　“谢谢。”良久，赵飞才认真的看了看这个中年男人，冲他点了点头，然后站起来说道：“4号，准备爆破，那么麻烦你告诉我们需要炸掉哪根管道了。还有，我想知道，这里得到的机密资料被传送出去了吗？”

　　虽然赵飞已经拿到了存储资料的硬盘，但是谁也不敢保证对方是不是破解了里面的数据。“没有，里面的程序加密手段很先进，虽然这个实验室里面有着庞大的计算机资源，但是依然没有任何效果。”中年男人摇了摇头，没有丝毫隐瞒，在他看来，大家已经都已经出不去了。

　　时间过的飞快，很快时间就剩下了三十分钟，赵飞已经勒令云伟他们离开了，在云伟他们离开的时候，张扬开口喊住了云伟：“云教官，出去的话，麻烦你帮我给我的父母带个话，就说我不孝，还有，告诉李可晴，就说我的承诺可能无法实现了，如果有来生的话，我一定娶她。”

　　云伟的眼圈瞬间红了，重重的点了点头，云伟努力站直自己的身体大声喊道：“敬礼……！”

　　看着外面四个教官整齐划一的动作，张扬也跟着赵飞他们双腿并拢，立正敬礼，良久，云伟他们才最后看了赵飞他们一眼，转身向外面走去。

　　等云伟他们离开，赵飞等人仿佛也被抽干了力气，众人一下子都坐在了地上，赵飞认真的看了所有人一眼，又看了看那定时炸弹上面的计时，突然笑了笑说道：“还有28分32秒，看来这就是我们活在这个世界上最后的时间了，就是不知道这玩意准确不准确。”

　　准确？张扬的脑袋里面猛的仿佛被雷劈中一样，一道亮光划过大脑，张扬猛的从地上跳起来狂笑道：“哈哈……我想到了，我想到了，我们不用死了！”张扬猛的狂笑了几声，然后整个人直接从地上窜起来，像疯子一样扑向了那台主机电脑。

　　赵飞他们先是被张扬吓了一跳，然后才猛的回过神来，张扬的话让他们也涌起了一丝兴奋，如果有可能，谁也不想死。赵飞赶忙将自己的拇指从引爆器上面松开，这玩意最后几秒钟引爆也不迟，万一张扬要是可以解开，他们就不用死了。

　　疯狂的窜到电脑前，张扬像是一个疯子一样直接开始迅速的敲击起键盘来，实验了几个命令之后，张扬的脸上就是一阵狂喜，虽然整个系统锁死了，但是并不是什么都不能操作的，一些DOS命令还是可以的，不过你不能对整个系统进行重大的操作，否则的话，会直接引爆整个炸弹。

　　那几个人已经被绑到了一起，所以所有的教官都站到了张扬的身后，赵飞原本不想打扰，但是还是忍不住问了一句：“张扬你刚刚不是说这个系统无法解开吗？你现在有什么办法？”

　　“刚刚我是觉得整个系统无法解开，但是我们现在不用解开整个系统，我就可以让这个炸弹无法爆炸了。”张扬一边飞快的敲击着键盘，一边飞快地说道。赵飞他们都懂电脑，不过只是懂和会操作而已，技术就没多高了。

　　“我已经查看过了，因为这个定时炸弹的定时系统是跟整个电脑绑定在一起的，这也是它不像是普通定时炸弹那样，可以直接由排除炸弹的人直接拆除，这是它的优点，但是刚刚教官你的话提醒了我，它的整个定时系统是直接采用的电脑本身的系统时间，这无可厚非，但是有一个巨大的漏洞！”张扬的双手在键盘上面疯狂的操作。

　　一行行的代码不住的刷屏，但是因为张扬并没有去触及那个定时系统，以及去破解系统，所以他根本不会触动炸弹。

　　“你们都知道，电脑的时间是24小时制度的，最开始我们进来的时候，他的倒计时是2个多小时，也就是说，是120多分钟，7200多秒，但是倒计时每60秒跳一下，它是从总体的7200多秒钟减去每秒的时间，不过倒计时的软件是提取系统的时间，也就是说，它不仅仅要倒数7200秒，同时还要符合减少2个小时的双重条件才会触动炸弹，但是因为这里面的网络已经被切断了，系统无法自动从网络同步时间，那么如果我将设置在BIOS里面的时间设置彻底修改了呢？”张扬飞快地说道。

　　“修改？怎么修改？”赵飞还是没听明白。

　　“比如我将设定的1分钟等于60秒，设定成为1分钟等于61秒呢？”张扬直接给了众人一个答案。张扬的话让所有人都愣了一下，1分钟等于61秒？这当然是错误的，但是计算机是机器，只要不同步时间，它就只是一个死板的程序，也就是说，你设置1分钟等于60秒，它就认为1分钟是60秒，你设定1分钟等于61秒，那么它就等于61秒。

　　听到这里，赵飞他们的反应也不慢，他们也立刻明白了张扬的意思。也就是说，这个炸弹的倒数计时是提取系统的时间，但是它现在倒数计时就剩下1200秒的时候，也就是再减少1200秒，同时系统时间减少20分钟，那么就会启动炸弹，直接爆炸。

　　当张扬将1分钟修改为61秒的时候，这1200秒已经减少了，符合了一个启动炸弹的选项，但是因为现在1分钟等于61秒了，减少1200秒意味着才减少了19分钟多一点，还不到20分钟！那么另外一个条件减少20分钟就无法符合，炸弹就不会爆炸。

　　而时间是一直走的，当减少20分钟的条件符合了之后，已经过去了1200秒还要多了，另外一个条件也就不符合了，结果是什么，已经不用张扬说了。

　　“能行吗？”赵飞等人满脸的担心。

　　“能不能行试试就知道了。”张扬飞快的回了一句，事实上张扬也不敢保证能不能成。1分钟=60秒是写在CMOS的芯片里面的，也就是直接烧录在硬件里面的，但是并不代表着不能从软件更改。

　　从DOS系统下是可以修改的，不过这个功能对CMOS的伤害比较大，会损伤CMOS的寿命，甚至直接烧毁，但是到了现在，张扬也顾不了那么多了，百分之一的希望，总比直接死亡来的好。

　　修改这个不需要多长时间，当张扬重重的敲下回车的时候，系统程序出现了短暂的停顿，张扬差点吓得小心肝都跳出来，如果系统死机的话，恐怕整个炸弹就会直接“嘭”的一声爆炸了。

　　只是很快，系统就恢复了正常，张扬默默的看着系统时间，当确认已经成功的修改之后，张扬就松了口气，看看时间，还剩下不到五分钟了。

　　剩下的五分钟格外的难熬，即使是赵飞他们都一动不动的盯着那个倒数的计时器。五分钟的时间仿佛五年一样漫长，当绑在炸弹上面那个独立的计时器剩下最后一秒的时候，张扬忍不住闭上了眼睛。

　　他已经有些不敢看了，“咚咚”的心跳声不住的传入耳朵，过了几秒之后，张扬才猛的睁开了眼睛，那独立的计时器已经变成了刺目的0，但是整个炸弹却没有爆炸。

　　“哇唔！老子还活着！”张扬忍不住猛的哇唔欢呼了一声，连赵飞他们几个人激动的相互拥抱了一下。4号教官更是留着眼泪不住的拍着9号教官尸体的肩膀，有些泣不成声地说道：“黑子，你看到了么，你看到了么，老子们不用死了，你他妈的怎么就死了呢？你怎么就死了呢？”

　　说着说着，4号教官又再次嚎啕大哭起来，看得出来，这里面恐怕4号教官跟9号教官感情最深，4号教官的哭声让张扬他们也都忍不住流下了眼泪，默默的看着已经变得冰凉的教官的尸体。


第一百九十九章 洗礼（上）

　　“啪嗒”一声，接着一阵机械传动的声音响起，原本围着他们的特制的钢化玻璃直接收回了地面，张扬这才想起来还有这个麻烦没有解决呢，没想到这个东西居然会直接解除。

　　“我们离开这里，3号4号，你们两个带上9号，我们走。”赵飞的声音猛的响了起来。所有人都点了点头，立刻开始收拾东西向外面走去，张扬飞快的将自己的笔记本抱了起来，直接带头向外面走去。

　　至于那些被绑着的俘虏，张扬也不知道赵飞要怎么处理，他压根也没问。等张扬从地底上来之后，就发现远处已经有两辆车飞快的向这里驶了过来，不用想都知道是云伟他们发现这里没有爆炸，又转身返了回来。

　　张扬刚上来没多久，赵飞他们也跟着从里面走了出来，看着远处的车在快速接近，赵飞挥了挥手，那几个俘虏也被带了上来。

　　当车停下之后，10号和11号两人则是满脸狂喜的从车上跳了下来，赵飞阻止了两人靠过来的速度，飞快地说道：“我们先离开再说，炸弹在10分钟之后爆炸。”

　　“是！”10号和11号也顾不得说什么，直接返身向车上走去。虽然两辆面包车坐18个人有些挤，尤其是还有两个重伤员的情况下，不过现在也顾不得纠结这些了，众人挤上车之后，10号和11号直接发动汽车离开了这里。

　　所有的俘虏都被关上了另外一辆车，有三个教官看着，而张扬和赵飞以及云伟和李英杰两个受伤的教官，还有9号教官的尸体等都在另外一辆车上。

　　“张扬，谢谢你。我们所有人都欠你一条命。”赵飞认真地开口说道。

　　“教官不用说了，说起来，我还欠你们一条命。”张扬勉强笑了笑，摇摇头说道。

　　“恩，今天的事情你放心，我们不会将你说出去的，汇报之中也不会提到你，至于那些俘虏，你也放心，他们也绝对不会说出去的，答应你的事我们肯定做到，还有，我还有个忙需要你帮助。”赵飞想了想，认真地开口说道。

　　“教官你说。”张扬没有犹豫。

　　“我们今天干的事情会引起国际纠纷，所以接下来我们会消失很长时间，云伟的伤势没有太大的问题，李英杰的腿需要手术，他不可能长距离运动，需要你照顾。”赵飞开口道。

　　“我照顾没什么问题，但是现在我们是不是将他送到医院啊？”对于照顾李英杰，张扬倒是没什么问题，问题是李英杰教官的腿已经断了，如果不去医院的话，以后就是残废。

　　“不用，一会儿到了市里，先到我们落脚的地方，我们会找人给他接骨，大概早上的时候就可以完成了，主要是他需要人照顾，可能一个月，也可能两三个月，这段时间就麻烦你了，我们没有办法出现。”

　　“教官你们去什么地方去？难道你们不能回部队吗？即使你们需要躲开其他国家的眼线，至少今天的事，你们肯定要回报吧？”张扬奇怪地问道。

　　“碍于几率有些事情没办法跟你说，告诉你了，对你也没有好处，我只能跟你说，我们这些人其实是属于单线联系的，另外一个系统，而在你们学校当教官的事情，不会有其他人知道我们的身份，那是高度机密，反正你只要知道，即使是国安，除非拿到最高级别的授权，否则的话，今天的行动至少要封存五十年。他们也无权调阅。”赵飞含糊的给张扬解释了一下。

　　“我明白了，那……教官的后事怎么办？”

　　“这些我们处理，但是有一件事恐怕也得你去帮我们做了，一会儿到了落脚的地方，我会给你一份东西。你看到之后你就明白该怎么做了。”赵飞叹了口气，轻声开口说道。

　　知道再问也不可能问出什么来，张扬点了点头没有继续询问了。“轰”的一声巨响，就在张扬和赵飞刚刚商量完事情没多久，伴随着巨大的闪光，接着就是一声爆炸声从远处传来。从面包车的窗户里面望去，远方升起了一朵巨大的焰火。如此恐怖的爆炸威力，恐怕那里整幢楼也不会剩下什么了。

　　当接近凌晨四点多的时候，两辆面包车在一前一后在一处偌大的院子里面停了下来。这里是H市的老城区，还有很多类似于四合院一样的院子，不过这里好像曾经是一个工厂，所以占地面积不小，但是周围的环境却很杂乱。

　　下了车之后，所有人都有条不紊的各自干着自己的事情，而赵飞则是直接走进了正屋里，大概过了二十多分钟赵飞才从里面走了出来，递给张扬一个很大的保险箱，又交给他一把钥匙开口道：“你回去看吧，看完之后就明白了，明天上午李英杰完成了手术之后，我会给你打电话，之后就麻烦你了。”

　　“我明白。”张扬伸手接过了箱子，点点头，没有废话。

　　“洗洗吧，洗完之后你就可以回去了。”赵飞轻声点了点头。张扬答应了一声，然后直接走进了屋里，将身上的东西全部都卸下，然后将脸上的迷彩，以及身上的血污都洗掉，在行动的时候，张扬在自己的衣服外面套了一身迷彩服，所以里面的衣服虽然也有血迹，不过并不是太明显。

　　等张扬收拾完走到院子里面的时候，赵飞他们已经将一切都安顿好了，所有的教官都等在院子里面。

　　“那各位教官，下次再见，有机会我请你们喝酒。”张扬故作轻松的笑着摆了摆手，只是脸上怎么都没有办法笑出来。

　　“敬礼！”赵飞没有废话，只是低喝了一声。齐刷刷的军礼让张扬的眼睛有些模糊，强忍着自己的眼泪，张扬摆了摆手，转身快速向外面走去，这一次分别，下一次见面就不知道是什么时候了。

　　从院子里面出来，张扬花了十几分钟才走到了附近一条比较热闹的街道上面，拦了一辆出租车，报出地名之后，张扬整个人才彻底的松弛下来。

　　看着窗外不住划过的夜景，张扬觉得自己的身体里面有什么东西悄然改变了，连他也说不出来到底是什么东西，但是张扬却明白，他以后的路也许走的会更加坚定，更加的义无反顾，也更加的勇往直前。

　　一个男人的改变，或许就在那么一个特殊的时刻，特殊的晚上。从学校后面翻墙进了校园，张扬偷偷摸摸的钻回了宿舍里面，站在走廊里，张扬突然很想李可晴，很想很想，但是这会儿已经太晚了，张扬怕惊动了李雨萱，只能作罢。

　　偷偷的打开自己的宿舍门，屋里很安静，张扬走的时候方少云就已经睡了，所以他应该并不知道张扬出去。悄无声息的打开自己的房门，张扬又飞快的将房门从里面反锁上，刚刚将门锁上，一个黑影就从床上猛的坐了下来。

　　张扬直接被吓了一跳，刚准备问是谁，李可晴的声音就传了过来：“张扬是你吗？”“是我，可晴你怎么来了？”张扬愣了一下，然后飞快的将屋里的灯打开，李可晴正缩在张扬的被子里，眼睛还是红红的，看见果然是张扬张扬之后，她就直接从床上蹦下来，光着脚丫猛的扑进了张扬的怀里。

　　紧紧的抱着李可晴，张扬仿佛要将她融进自己的身体里。“张扬你干什么去了，你走了之后，我一个晚上心绪不宁，我一个人好怕好怕，我就偷偷的跑到你这里来了，不过我很小心，方少云没有听见，没有人知道你出去了。”将头埋在张扬怀里的李可晴，抽泣着说道。

　　“乖没事，我没事了。”张扬捧起怀里李可晴的小脸，吻掉她眼里的泪水，小声说道。“我只是出去帮教官办了点事情而已，没事，没什么危险。”哄了李可晴一会儿，直到她不哭了，张扬才飞快的将身上的衣服脱了，塞到了床底下。

　　刚刚李可晴心绪不宁，应该没有注意到，张扬曾经抱过9号教官，教官流出的血已经渗透迷彩服在他腿上也沾了一部分。将自己的大裤衩套上，犹豫了一下，张扬才将教官给他的保险箱拿了过来。

　　既然是能给自己看的，那么应该不是什么见不得人的东西，犹豫了一下张扬还是用赵飞给他的要是将保险箱打开了，当打开保险箱之后，一抹红色就印入了眼帘，李可晴也好奇的看着箱子里面。

　　当箱子彻底打开之后，张扬就明显的呆了一呆，入眼的是一面鲜红的国旗，在保险箱的盖子上塞着一个军官证，几张照片以及一个信封，那照片不是别人，正是9号教官。掀开国旗，在国旗的下面整整齐齐的叠着一整套军装，在军装的旁边则是放着一个白色的陶瓷罐子，在罐子的旁边还有三枚整齐的一等功勋章，还有另外两个信封。

　　张扬的双手变得有些颤抖起来，拿出那个军官证看了看，果然是9号教官的军官证，9号教官叫纪强。纪强教官刚刚牺牲，赵飞自然不可能一下子就准备齐全这些东西，尤其是那白色的陶瓷罐子里面的东西，肯定是纪强教官的骨灰，联想到赵飞曾经说过，给张扬一份东西，张扬已经可以想的到，这些东西恐怕都是提前准备好的。

　　不仅仅是纪强教官，连赵飞，云伟他们每个人统统都有一份，除了这遗书之外，其他的恐怕没什么是真的。


第二百章 洗礼（下）

　　“这些是什么？”跟张扬坐在一起的李可晴也看出不对来了，伸手抓住张扬的手，小声开口问道。

　　“是咱们教官的战友，刚刚牺牲了，但是教官他们有任务，没有办法送回去，只能由我将这些东西送到他们家了。”张扬顿了一下，然后轻声开口说道。张扬也没有撒谎，只不过是没有说完整罢了。

　　“啊……原来是这样，可是现在不是和平年代吗？怎么还会牺牲？”李可晴有些奇怪地问道。

　　“这个我也不知道了。”张扬摇了摇头，有些事情像是李可晴他们是根本无法想象的，张扬也不想告诉他们，事实上正是因为太多太多的普通人无法想象这种事情，所以他们才根本无法理解赵飞他们这种人。

　　“太晚了睡吧，我明天去跟老师请假，然后将教官送回去。”张扬轻声开口道。

　　“恩。”李可晴点了点头，没有异议。

　　将东西重新收拾好，放进保险箱里，张扬才关了灯抱着李可晴睡了过去，折腾了一个晚上，当彻底放松下来之后，不仅仅是身体，连精神都感觉异常疲累，张扬累的连澡都懒得去洗了，就这样直接睡了过去，其他的想法更是没有了。

　　等张扬睁开眼睛的时候，已经就剩下自己了，床头还放着早点，很显然李可晴已经起床去上学了，看看时间，都已经上午9点多了。想起今天上午还有事情，张扬飞快地从床上跳了起来，然后从衣服里面摸出自己的手机看看，赵飞没有打电话过来，时间已经过去5个小时了，估计李英杰的伤势超出了想象，否则的话，手术不可能有这么长时间。

　　换了一身衣服，将自己昨天换下的衣服扔到洗衣机里面直接让它洗了，张扬才拿起电话给魏武光打了过去。

　　“喂？张扬？你小子居然逃课了？逃课还敢给我打电话？”魏武光接起电话之后就劈头盖脸地问道。

　　张扬一阵暴汗，他倒忘了，他们今天一上午都是课，这会儿班级里面正在上课呢，张扬敢打电话，很显然没有上课。

　　“呃……那个魏老师，我有点事情，就不小心逃课了，对了，魏老师，我想请假，请五天。”计算机大赛在一周以后正式开始，5天假应该足够了，所以张扬干脆多请了几天，谁知道会碰到什么事情。

　　“5天？你小子倒是敢开口啊，你看看哪个大一的新生敢像你这么请假的？你请假干什么去？如果你不说出个所以然来，我不会同意的。”魏武光的声音有些哭笑不得，第一次见到这么胆大的新生，光明正大逃课不说了，还给班主任打电话，打电话还要继续请假，一请就是一周。

　　“我一个朋友出事了……我要去参加他的葬礼。”张扬认真地说道。

　　“啊……真的假的？”魏武光有些不太相信。

　　“老师，这种事情我会骗你吗？我就算再不想上课，也不用诅咒自己朋友吧。”张扬苦笑了一声。

　　“好吧，不过你别撒谎啊，要是让我知道你撒谎了，你以后别想请假了。”魏武光警告了一声。

　　“没问题，老师你放心吧，我多好的一学生，怎么可能会撒谎呢。”张扬立刻打了个哈哈。

　　“得了吧，那就这样吧，早去早回，路上小心点。”既然同意了，魏武光也没有多说。挂了电话之后，张扬就摇了摇头，老魏这么好说话，估计也是因为上次的事情觉得亏欠了张扬，否则的话，绝对不会这么好说话的。

　　请了假，张扬琢磨了一下，既然要照顾李英杰，自然不可能在宿舍，S大附近倒是有不少小区，张扬现在也不缺钱，租个房子是最好的了。想到这里，张扬干脆将手机揣进兜里，床头柜上还有李可晴留下的张扬的银行卡，塞进钱包里，张扬就直接下楼向外面走去。

　　S大在外面租房住的学生很多，所以学校附近的租金也比较高，在S大不到五百米的地方就有一个很高档的小区，张扬直接打车到了那里，在门口的物业室里面就有不少的租赁广告，找了一家三室两厅，可以拎包入住的房子，张扬就下了定金。

　　房主已经将租房子的事委托给了物业，钥匙就在物业放着，让物业的人带着上去看了看，就像是合同里面写的，精装修，家里面的家具一应俱全，什么都有，而且小区环境也相当不错，虽然楼层高了一点，在12楼，不过有电梯倒是也没什么。

　　因为不知道赵飞会什么时候打电话过来，张扬很干脆的和物业签了合同，交了一年将近4万块钱的房租。张扬刚刚签完合同，拿了钥匙，赵飞的电话就打了过来：“张扬，我这里已经安排妥当了，你那里呢？用不用我给你找个房子。”

　　“不用，我已经找到了，在**小区9幢3单元1203。”张扬飞快的将自己租的房子地名报给了赵飞。

　　“恩，我大概半个小时就到了。”赵飞答应了一声，然后就挂了电话。张扬琢磨了一下，他要离开几天，没有人照顾李英杰也不行，一会儿得去家政找个保姆去。在租好的房子里面等了半个多小时，外面就传来了敲门声，打开门就看到了一条腿从脚腕到大腿都打满石膏的李英杰正坐在轮椅上，后面推着车的赵飞以及王龙，其他人都没来，王龙的手里面还提着两个大皮箱，应该是李英杰的行礼。

　　给李英杰找了一个向阳的卧室，将他放下之后，赵飞就将其中的一个箱子递了过来：“这是给你准备的，你要送黑子回家，还是穿着这些去吧。”

　　张扬有些奇怪接了过来：“什么东西啊？”

　　“你自己打开看看不就知道了。”赵飞笑了笑。

　　张扬立刻将箱子放到了床上，然后飞快的将它打了开来，打开之后，张扬就忍不住“哇”了一声：“这真的假的？”一边说，张扬一边抬起头看着赵飞。

　　“你说呢？”赵飞翻了个白眼。

　　“那肯定是假的了，怎么可能是真的。”张扬有些郁闷，箱子里面是整整一套军装，从正装到迷彩服，以及内衣，内裤，半袖等等全部都有，这些都不是最重要的，最重要的是在衣服的最上面摆着的军衔可是两杠一星！

　　而且不仅仅有军衔，还有军官证，张扬好奇的将军官证拿起来看了看，里面的相片是他的，不过名字并不是张扬，而是叫郑守亮，所有的东西都一应俱全，至少张扬看不出来和他曾经见到过的纪强教官的军官证有什么区别。

　　“这谁做的啊？跟真的一样。”张扬好奇的问道，这造假的人可太牛逼了，居然可以弄的如此真实。

　　“靠！什么叫跟真的一样，这本来就是真的。”赵飞翻了个白眼。

　　“你拉到吧教官，你就逗我玩吧，我连个什么仪式都没有，就成了少校了？开什么玩笑。”张扬有些郁闷，他又不傻，就算是可以弄到真的军官证，他的军衔也不可能是少校。

　　“哈哈，看起来你不傻啊，行了，放心吧，这玩意绝对是专家做出来的，就算是你让纠察去看，他们也不可能认出来这是假的。”赵飞笑嘻嘻地说道。

　　“那也不可能啊？你开什么玩笑，你看看这军官证上，显示我刚刚20岁，却已经是少校了，这不是扯呢么？”张扬郁闷的说道，造假高明可以，但是你最起码造的得有点逻辑性吧？

　　“这你就孤陋寡闻了吧？你不知道并不代表没有，你就这样穿着回去吧，军装是按照你的身材搞出来的，绝对合身，你回去的时候一定要穿着这个回去，我们这些人没有办法送黑子回去了，但是我们至少得让黑子的父母知道，黑子是为国捐躯的。”赵飞的脸色变得很严肃，认真地说道。

　　“恩，我知道了。”张扬点了点头，不就是假冒个军人么？超级炸弹都拆过了，还怕这个？

　　“这张卡里面有一百万，是黑子的抚恤金，你转交给他的父母，这张卡里面有五十万，是我们这些人凑起来的，你也一并交给黑子的父母。顺便告诉他们，虽然他失去了一个儿子，但是我们这些人以后都是他儿子。”赵飞轻声开口道。

　　张扬默默的点了点头，就算是赵飞不说，张扬也会照顾纪强教官的父母，直到他们去世，纪强是为了张扬而死的，张扬这条命可说是纪强救回来的，当然了，他们之间已经不用说这些了，张扬也救了他们，而赵飞他们之间，恐怕相互救的不是一次两次了，他们之间的感情，早就超过了亲兄弟。

　　“我们走了。”安顿好之后，赵飞就跟张扬和李英杰打了声招呼，和王龙两人转身离开了，等赵飞离开之后，张扬才跟李英杰开口道：“教官，我这几天出去，可能没人照顾你，我去雇个保姆先照顾你，有事的话，给我打电话。”

　　李英杰笑了笑：“行没问题，对了，顺便告诉你，他们几个跟我说了，让我这养伤的这短时间顺便训练你一下，免得你连个小混混都打不过，你军训时候发生的事情，赵头儿可是都跟我们说了。”

　　张扬满头黑线，不过他倒是没什么意见，飞快的点头表示答应。


第二百零一章 男人的责任

　　找了个家政公司帮李英杰雇了一个保姆，一个大约二十七八岁的姑娘，虽然没什么文化，但是从聊天就看得出来人很实在，张扬本来是准备给李英杰将钱留下的，不过李英杰说什么也不要，说他有，张扬也就没有强求，反正他也就是五六天就回来了。

　　提着箱子回到学校的时候已经是中午了，看到张扬回来，方少云奇怪地问道：“你干嘛去了？这一天天神神叨叨的，手里面拿着的是什么啊？”

　　“是我朋友让捎带的东西，我刚刚跟老师请了假，我一个朋友出了事，我要去参加朋友的葬礼，可能要四五天才能回来。”张扬将跟魏武光说过的借口又跟方少云说了一遍。

　　“啊……这样啊，我说呢，你这两天连个人影都没不见，那你什么时候走？”方少云挠了挠头，没有多问，毕竟这种事情发生在年轻人身上还是比较惋惜的，大家能不问也就不问了。

　　因为李可晴已经知道张扬要出门，所以下午放了学就过来帮张扬收拾东西，其实张扬也没什么收拾的，让张扬有些意外的是，他下午看纪强教官的家庭地址的时候，却有些愕然的发现，纪强教官的老家居然和李可晴是一个地方的。

　　都是内蒙古的人，而且还都是巴彦淖尔市的人，巴彦淖尔市隶属于河套平原，张扬上辈子曾经跟着李可晴去过，没想到纪强的家里也是巴彦淖尔市的人，巴彦淖尔市因为紧挨黄河，所以又叫临河市。

　　距离H市几乎跨越了大半个中国，不过还好，从自治区首府到临河坐火车的话也就是六七个小时。订了第二天早上的飞机，张扬大清早跟李可晴他们道别之后就直接去了李英杰那里，去那边估计也带不了多长时间，而且因为带的东西比较多，张扬干脆就没带换洗的衣服，在李英杰这里就干脆将军装换上了。

　　从里到外穿上了整整一套军装，将领带打好之后，看着镜子里面的自己，张扬都忍不住自恋的赞叹了自己一句，虽然整个人还没变，但是换了一身军装之后，这精气神都感觉不一样了，要不是昨天赵飞才将军装给他送过来，张扬都以为自己就是一个军人了。

　　每个男孩小时候都有军人梦，张扬自然也不例外，事实上到现在为止，这个梦想张扬也没有消失，当然了，梦想归梦想，现实归现实，真要让张扬去当兵，估计打死他也不会干的。“呵呵，行，不错，蛮帅的，没看出来啊，你还挺有军人气质的。”坐在轮椅上的李英杰在后面看着张扬，也是满脸赞叹地说道。

　　“那是，也不看看我是谁，我是不是比你们赵头更像是军人。”张扬得意的看了看自己肩膀上面的军衔，好歹自己还是两毛一呢。

　　“哈哈，这话你得自己问赵头去，我看你们两个也就是半径八两，正经起来都挺像那么回事，流氓起来，恐怕一般的小混混都比不上你们。”李英杰哈哈笑了两声说道。

　　“必须的，那我先走了，教官再见啊。”张扬冲李英杰摆了摆手，然后提着装着象征着纪强教官一切的箱子向外面走去。这是张扬第一次穿着军装上街，以前他从来没想过自己会穿着军装上街，走到大街上，那种感觉很奇怪，即使这军装是假的，但是张扬还是会不由自主的抬头挺胸，就仿佛一个真正的军人那样雄赳赳气昂昂的走着。

　　从H市飞往呼和浩特的飞机2个多小时就到了，当张扬降落在这个北方城市的机场的时候，他才苦笑着发现，他似乎忘记了，虽然11月的H市并不冷，但是北方这个时候气温已经很低了，早晚都已经零下了。

　　还好，他走的时候，里面倒是也穿了不少的衣服，所以暂时还感觉不到寒意。到呼和浩特火车站买了中午前往临河的火车票，张扬随便找了个地方吃了几口饭，就静静的坐在火车站的候车大厅了，坐了一会儿，张扬就感觉到有些别扭，他老感觉有人盯着他看，但是他又找不到到底是谁在看他。

　　直到火车检票的时候，张扬都没有发现到底是谁在看着他，只是那种被人盯着的感觉一直都没有消失。找到自己的位置坐了下来，张扬并没有将手里的箱子放下，而是抱在了怀里。张扬的对面是一个头发花白的老人家，慈眉善目的，等张扬坐下之后，就一直看着他。

　　内陆的火车都是那种很古老的绿皮车，也没有什么动车组，硬座车厢自然也就好不到什么地方去。

　　“小伙子，你今年多大了？”等火车开动之后，坐在对面的大爷看着张扬笑眯眯地问道。

　　“今年20。”张扬笑了笑。

　　“刚刚20就已经是少校了？”老大爷惊讶地问道。

　　“恩……因为我读书早，加上成绩比较好，所以从军校毕业的时候，就已经是上尉了。”张扬没有具体解释，只是大概找了一个借口，至于别人怎么想，那就不关张扬的事了，让张扬有些好奇的是那种被注视的感觉没了。

　　张扬不像是赵飞他们那种人，不是从生死之间锻炼出来的，没有敏锐的感觉，但是刚刚那种别人盯着的感觉估计任何人都能感觉到，反正就是有人一直盯着你看，只要不是神经大条的人，都能感觉的出来。

　　火车上的时间过的不快，但是时间也不算是太长，几个小时的时间很快就被张扬磨过去了。等到了临河市的时候，已经是晚上9点多了，今天晚上肯定不是拜访的时间，找了一个酒店住下，张扬又拿出纪强教官的所有资料看了看。

　　纪强教官没有结婚，也没有对象，家里只有一对老父母，因为是老来得子，所以纪强父母的年纪已经很大了，纪强牺牲了，两位老人连个养老送终的人都没有。

　　一夜无话，第二天大早上，张扬就起床穿上衣服打车向纪强教官家里驶去，纪强家在临河市的郊区边缘，纪强教官的父亲利用自己家小院前面的小门帘开了一个修车铺，生活倒是也还过的去，母亲没什么正式的工作，平时都在店里帮忙。

　　从出租车上下来，张扬抬眼就看到了那个小小的修车铺，外面已经摆满了各种各样的零配件，一个穿着黄色军装的老人的正在那里忙碌，那是很老的军装，应该是当年刚刚解放时候的军装，没想到纪强教官的父亲同样是一个军人。

　　从外表上来看，他完全不像是刚过60的样子，常年的忙碌风吹日晒，让他看起来比真实的年纪要苍老许多，连后背都有些弯曲了。张扬就那样提着箱子默默的站在那里看着，他一时不知道该怎么上去搭话，但是张扬知道，虽然纪强教官死了，两位老人可能会很伤心，但是这个消息又必须让他们知道，箱子里面的这些东西，或许就是两位老人唯一的念想了。

　　而且恐怕纪强教官也已经很久都没有回来过了，周围路来路过的行人都不住的向张扬投来好奇的目光，而老人依然在忙碌自己的摊位，将那些修车用的零件和工具整理的整整齐齐，然后从店里摆放在门口。

　　直到旁边的邻居走到老人的面前指着张扬说了几句什么，老人才发现了张扬的存在，转过头看向了张扬。当老人看到张扬，以及看到张扬手里面提着的箱子，老人的身子就忍不住抖了一下，他的脸上也出现了一丝惊慌。

　　张扬一阵心酸，他已经明白，恐怕老人已经猜到了。事实上每个当兵的家人都怕这样的情况出现，当一个陌生的军人穿着整齐出现在自己家的门口，而自己的儿子又不在身边的时候，有很大的可能不是什么好消息。

　　两个人对视了良久，张扬将自己手里面的箱子慢慢那起来，然后捧在了自己的手上，慢慢的向老人家走过去。张扬知道这很残忍，但是他又不得不去，走了没两步，张扬眼圈就红了。

　　走到老人家的面前，张扬轻声开口问道：“您是纪强纪大哥的父亲吗？”

　　“我……我是，小同志……我儿子……他……他怎么了？”老人家的声音有些颤抖。

　　“纪……纪大哥他……他牺牲了。”张扬红着眼圈，憋了良久，才终于将这句话说了出来。

　　“啪”的一声，一声清脆的声响传来，张扬顺着声音望了过去，后面小店的门口，一个同样头发花白的老大娘，手里面拿着的一个塑料水杯也睡到了地上，里面的茶水撒了慢慢的一地，纪强教官的母亲张了张嘴，没等一句话说出来，整个人就往后面倒去。

　　张扬赶忙将手里面的箱子放下，冲过去将纪强教官的母亲从地上扶了起来：“大娘，大娘醒醒。”

　　“老婆子，老婆子，你没事吧？强子不在了……你要是有个三长两短……我可怎么办啊。”纪强教官的父亲也快步跑了过来，满脸焦急地说道。

　　“我打电话叫救护车。”张扬飞快地从自己的兜里掏出了手机，要是老人家出了什么事，张扬没有办法向已经去世的教官交代。

　　电话很快就通了，因为纪强教官的资料里面有他家的地址，所以张扬很容易就将这里的地址报了上来。周围的邻居也很快都凑了过来，大家七手八脚的安慰着老人，看得出来，纪强家里在这里已经生活了很长时间，左邻右舍的感情都相处的不错，张扬带来的消息大家都已经知道了，所有人都有些唏嘘。

　　等救护车来了之后，简单的抢救了一下。老人家就醒了过来，将救护车打发走，张扬才进了屋里。张扬已经将箱子打开了，里面的东西都拿了出来，纪强的父母都抱着那箱子里面的东西在哭，屋里的邻居也在跟着摸眼泪，张扬的眼泪也忍不住流了下来。

　　“小同志……你能告诉我，我们家强子是怎么牺牲的吗？”纪强的父亲哭了一会儿，然后才看向张扬问道。

　　张扬走到床前蹲了下来，看着纪强父亲的脸，张扬抹了抹眼泪，沙哑着嗓子认真地说道：“是我们在执行任务的时候，为了救我牺牲的。大叔大妈，你们放心，纪大哥走了，以后我就是你们的儿子，还有我们同一个班的12个战友，以后我们都是你们的儿子，这次他们因为任务刚刚结束没有办法来看你们，以后，就由我们来照顾你。”

　　张扬一字一顿的说道，这不仅仅是赵飞他们的心声，也是张扬的心声。

　　张扬的话直接让纪强的父母抱着他再次痛哭起来，直到屋里的左邻右舍怕老人将身体哭坏了，不住的劝说，两位老人才总算是止住了哭声。“孩子，你叫什么名字？你能不能跟我说说纪强去世时候的情况？”稳了稳情绪，纪强的父亲看着张扬问道。

　　“大叔，我叫张扬……”犹豫了一下，最后张扬还是将当时的情况有所隐瞒的大概说了一遍，虽然事情的真相让两位老人家知道没什么，但是毕竟周围还有其他的邻居，万一将这事传出去就麻烦了。

　　听完之后，纪强的母亲又开始掉泪，倒是纪强的父亲则是伸出手拍了拍张扬的肩膀，轻声说道：“孩子，苦了你们了，虽然纪强牺牲了，但是你也别难过，如果不是你，恐怕你们这帮棒小伙都回不来了，虽然我晚出生了几年，没打过日本鬼子，但是我打过美国佬，说起来，我也是军人，我能理解纪强的选择，我以他为荣！不管怎么说，至少我儿子死了，是盖着国旗死的，这就是我值得骄傲的事。”

　　老人一边说，一边又是老泪纵横。说起来，谁家的孩子不是心头肉？将两位老人安顿住之后，张扬就在这里住了下来，就当是代替纪强了，晚饭是张扬做的，两位老人没什么胃口，不过还是在张扬的却说下勉强各自喝了一碗粥。

　　“大叔大妈，这张卡里面一共是二百万，是纪强大哥的抚恤金，你们拿着，纪强大哥以后不能照顾你们了，就由我们来照顾，这些钱大叔大妈随你们的心愿支配，干什么都行。至于你们的生活，我们会负责。”张扬没有将赵飞给的那张五十万的卡那出来，而是直接用自己银行卡的手机银行给那张一百万的卡里面又汇了一百万进去。

　　这些钱不是补偿，只是张扬希望两位老人能生活的好一点。纪强是为了救他死的，那么纪强的父母就应该张扬来赡养。


第二百零二章 我就是个小少校，咋地？（上）

　　漫步在临河市的大街上，张扬向着记忆中的地址走去，张扬有些后悔，早知道应该拿点换洗的衣服过来了，来的时候只是准备呆一天就离开的，但是现在这个样子，张扬又怎么忍心，只能多住几点了。

　　如果不是两位老人死活不愿意离开家乡的话，张扬还想将他们接到H市，这样的话自己也能够有时间照顾他们了，毕竟隔着这么远，张扬现在又在上学恐怕能过来的时间也少的可怜，不过说起来，倒是这里正好跟李可晴的家里住在一个城市，张扬以后来的机会也挺多的。

　　早上7点多，北方的天空才刚刚蒙蒙亮，跟大爷打了声招呼，张扬才走了出来，清晨的气温异常的低，不过张扬的身体还算是不错，只是稍微有些冷。拦了一辆出租车，张扬在距离目的地很远的地方就下了车。

　　李可晴的妈妈在一家工厂的门口摆着早点摊，一年四季不分寒暑，就是靠着这些微薄的收入一点点的将李可晴养大成人。隔着老远，张扬就看到了摆在路口的早点摊，只是一辆三轮车上面组合成的简易灶台，冬天卖的早点比较简单，是这个城市特有的肉夹焙子，张扬曾经吃过，味道很不错。

　　而过了冬天之后，李可晴的妈妈还会在小车上放上一些桌椅凳子，还会卖一些油条，豆浆之类的。因为已经在这里做了多年的生意，物美价廉，老客户也不少，所以生意也相当的不错。

　　李可晴的妈妈年纪并不大，还不到四十呢，因为年轻时候结婚的比较早，所以生下李可晴的时候还不到19岁。

　　虽然还不到四十，但是长期的劳作让她看起来就像是一个五十岁的中年妇女，额头眼角已经有了不少皱纹，连头发都有了许多白发，从那张不住微笑的慈祥的脸上，还似乎可以看的到年轻时候那美丽的容貌。

　　站在原地看了良久，张扬才快步向小摊走去。“小同志要来个焙子吗？”看到张扬，李可晴妈妈的脸上露出了一丝惊讶，虽然临河市也有军分区，不过军分区在城市的另外一边，这里常年也不会看到一个军人，不过惊讶过后，李可晴的妈妈就很快笑了笑问道，虽然是用方言问的，但是张扬还是能够听得懂。

　　李可晴是跟着她妈妈姓的，李可晴的妈妈叫李淑芳，很普通的名字，但是她就像是天下所有的母亲一样，毫无怨言的为自己的孩子在付出。

　　“恩，阿姨，给我来两个。”张扬点了点头笑着开口说道。

　　“呵呵，好，小伙子你等会儿。”李淑芳微微笑了笑，拢了拢耳间的头发，然后才带上干净的塑料手套，给张扬弄早点。肉夹焙子虽然不算太大，但是两个张扬肯定是吃饱了。

　　“嘎吱”一声，一辆奔驰停在了小摊旁边，一个二十多岁的女人摇下窗户对这边喊道：“给我来三个，快一点。”

　　“好，麻烦你们稍等一下，我给这位小伙子弄完就给你们弄。”李淑芳赶忙抬起头说道。

　　那个女人看了看站在小摊旁边的张扬，开口说道：“能不能先给我们弄？我们还急着有事呢。”

　　李淑芳立刻有些为难，虽然说在这小摊上谈不上什么秩序，不过大家也都排队等着。张扬微微笑了笑说道：“阿姨，没事，先给他们弄吧，我不着急。”反正张扬来了也就是看看，在自己未来丈母娘面前混个脸熟，他也没什么事。

　　“那好。那就麻烦小伙子你多等一会人了。”见张扬同意了，李淑芳立刻歉意的笑了笑，然后低头重新给两人弄焙子。三个肉夹焙子很快就弄好了，李淑芳将三个焙子装到一个塑料袋里面，然后提着送了过去。

　　接过那个女人递过来的钱，李淑芳就将塑料袋从窗户里面递了进去，递进去的时候，里面那个女人没接好，塑料袋一下子从车里面掉了进去，很快就传来了那个女人的一声尖叫声，从张扬这个角度虽然看不到发生了什么，但是肉夹焙子里面的肉是酱煮出来的，焙子里面可是不少油，从塑料袋里面掉出去，肯定洒到那个女人身上了。

　　“对不起……对不起……。”李淑芳有些慌乱的一边道歉，一边小跑到车摊跟前拿着一卷卫生纸又跑到了车边。坐在副驾驶位置的女人已经从车里面下来了，刚下车低头看了看自己裙子上面的油渍，这个女人的脸色就变得异常难看。

　　当场指着李淑芳的鼻子大声道：“你眼睛瞎了？办事不长眼睛的啊？我这刚买的裙子就被你弄上了油，这还能穿的成吗？”

　　“对不起，对不起，要不，您回去将衣服换下来，我给你送干洗店洗一洗。”李淑芳慌乱地说道。张扬皱了皱眉头，本来这种事情谁也说不清楚是谁的错，只是这个女人的话有些过分，她说话时候的语气又快又急，加上用的又是方言，张扬听的不太懂，但是大概知道是什么意思。

　　顿了一下，张扬抬腿就向路边走去，这种事情平常或许也会发生，但是现在让张扬碰到了，总不能让自己未来的丈母娘吃亏吧？

　　“洗什么洗，赔吧，我也不跟你多要，我这衣服三万买的，你赔我三万就行了。”女人皱了皱眉头，开口说道。

　　“我给你擦擦，我这小摊一年也赚不了这么多钱，这衣服洗洗还能穿的。”李淑芳有些慌乱的一边说，一边低头就要去擦这个女人衣服上面的油渍。

　　“擦什么擦？这能擦的下去吗？洗都洗不掉。”女人伸手就推了李淑芳一把，淬不及防的李淑芳直接一屁股向后摔到在了地上。张扬的脸色瞬间就变了，快速跑过去将坐在地上的李淑芳扶起来，张扬抬起头冷冷的看了这个女人一眼：“有你这么说话的吗？就这破裙子值三万块？你整个人值不值三万？”

　　“干什么？干什么？难道还不讲理了不成。”这时驾驶室的门推开了，一个三十多岁的中年男人从车上走了下来，大声说道。

　　“讲理？他妈的，跟你们这些人有什么好讲理的？”张扬算是看明白了，所谓炫富心理，指得就是他妈的这些有钱不算是有钱，但是又喜欢装逼的人。像是谭语蝶，李雨萱那样人家家里十几个亿的真正富翁，碰上这种事情虽然可能会皱皱眉头，但是素质也绝对不会这么低下。

　　上辈子在网上看到过那么多类似的视频，那些素质低下的所谓的有钱人，就跟眼前这人也差不多，资产估计也就是个几百万，但是拽的却跟二五八万似的，恨不得向全天下的人炫耀他有多少钱，那些真正资产有几千万，或者上亿的人，眼光和心胸岂能就是这么一点？

　　“你是什么人？这事跟你有什么关系，我劝你不要自找麻烦，这年头见义勇为不是那么好当的。”这个男人看了看张扬肩膀上面的军衔，犹豫了一下，虽然脸色有些恼怒，但是并没有爆发，显然这个男人也不笨，知道一个这么年轻，军衔就已经是少校的人绝对不会一点背景也没有。

　　“小同志算了……别……被吵了。”李淑芳的腰本来就不好，刚刚被这个女人淬不及防的推了一下，估计摔的有些不轻，被张扬刚刚扶起来的时候，浑身一点力气都没有，全靠张扬在撑着，这会儿才刚刚缓过气来，立刻拉了拉张扬的衣服，小声说道。

　　“你他妈纯粹找茬是吧？人家根本就不认识你？你是她儿子？”那个男人也终于忍不住了，有些恼怒的指着张扬大声问道。

　　“就是，你赶紧滚开，这事跟你没关系，你刚刚还叫她阿姨呢，这会儿就成人家儿子了？有你这么认妈的吗？今天我们心情不好，不跟你计较，一个穷当兵的，你得瑟什么你得瑟？有本事你帮她赔了钱啊？”旁边的那个女人见到这个男人指着张扬开骂了，嘴角之间也立刻变得不客气起来。

　　“我是不是她儿子不用你们管，今天这事我还就真管定了，我是她女儿男朋友不行啊？赔钱？今天这钱，我就是有能力赔，我也不赔给你。”张扬冷笑了一声，他还就真不怕这茬？赔钱？行，赔钱可以，但是赔钱也得老子先爽过再说。如果不是张扬没有赵飞他们的身手，否则的话，他早就动手了。

　　“你是军区的吧？你要真接下这梁子，我现在就给你们军区政委打电话。”这男人看了看张扬，冷笑了一声说道。

　　张扬有些意外，没想到这男人还认识军分区的领导啊？不过这临河市的军分区就是一个地级市的军分区，即使是军分区司令也不过是个大校而已，也就比张扬高三级，即使叫来了又怎么样？难道张扬还怕他们不成？今天这事就算是走到了天边，张扬也不怕，再说了，张扬军官证上的证明可不是内蒙古军区的，他们这边的军人还管不到张扬。


第二百零三章 我就是个小少校，咋地？（中）

　　李淑芳一声也不知道该说什么好了，现在摆明了不是张扬想闹事，是对方不依不饶的非要让他们赔三万块钱，她也不知道该怎么劝，如果说不让张扬管，但是她怎么都无法拿出三万块来，如果说让张扬管，她又怕因为自己的事给张扬惹上麻烦。

　　“两位……算是我求求你们了，我这确实是小本生意，今天的事就这么算了行吗？我这里只有一千块钱，我赔给你们成吗？”李淑芳看着那对男女，满脸哀求地说道。

　　“一千？你打发要饭的呢？如果拿不出这三万块来，今天这事跟你们没完，还有，这个小少校不是说了吗？有钱陪吗？你掏钱啊？”对面那个女人哼了一声，冷嘲热讽地说道。

　　“阿姨，今天这事就交给我来解决了，对于这种人，一味的忍让是没用的，阿姨您休息一会儿，这事您不用惯了，您别担心。”劝慰了李淑芳一阵，张扬才抬起头冷笑了一声，转向了这对男女：“我就是一小少校，你想咋地吧？我今天心情好，不想揍人，要不然老子将你们揍进医院，也白揍，你信不信？还有，你不是要给所谓的军分区政委打电话吗？你打吧，我就在这等着。”

　　张扬的话让这对男女脸上一阵紧张，毕竟张扬穿着军装，在他们看来，只要是军人就肯定能打几下，至少打他们两个普通人是没问题，后退了几步看到张扬没有动手的征兆，这个男人才反应过来，看了看张扬，他就觉得张扬根本就是猪鼻子插大葱，装象。

　　有些恼怒的男人也没有废话，直接掏出了自己的手机，然后选了一个号码就拨了过去，电话很快就接通了，这个男人飞快的跟里面套了几句近乎，然后就将当前的情况说了几句，张扬眯了眯眼睛，从这个男人说话的态度来看，显然他跟这个军分区政委的地位差不多，说话的时候也并没有低声下气的，看起来这个男人的背景不简单啊。

　　过了一会儿，这个男人飞快的拿着电话走了过来，递给张扬说道：“让你接电话。”张扬看了他一眼，倒是也没有拒绝，直接将电话接起来，然后喂了一声。

　　“我是康根亮！你是谁？”里面传来一个沉稳的男音，张扬一听这话就乐了，看起来这人是吃定张扬是临河军分区的了啊？否则的话，说话不会这么牛逼，听听，人家说的是我是谁谁谁，而不是我叫谁谁谁，很显然，人家相当笃定张扬一定认识他。

　　“抱歉我不认识你，还有，不客气的跟你说一句，这茬你也别揽，揽过去对你没好处，你管不到我，就这样。”说完，张扬在那对男女目瞪口呆的注释下直接将电话给掐了，将手机扔给这个男人，张扬淡淡的看了他们一眼：“你还有什么后台，想搬就一起搬吧。”

　　倒不是张扬想装逼，只是来之前，张扬已经将自己的军官证还有纪强的军官证对比过了，两个人的军官证没有任何区别，但是跟网上搜出来的一比，张扬却发现，他们的军官证和普通军人的还不大一样，普通军人的军官证有驻军单位名称，但是他们这上面没有，资料少的可怜，只有最下面的军籍编号以及一行特殊的编号。

　　这行特殊的编号名字叫保密级别代码，编号用人眼看不到，很显然是需要用仪器进行扫描的。所以张扬根本就不担心，一个临河军分区的政委会有权利查询这张军人证，当初赵飞可是说过了，即使是国安如果不跟总参交涉的话，都无权调阅他们的资料。

　　可以想象赵飞他们的保密级别有多高，不过想想也是，赵飞他们干的事情可是都会引起国际纠纷的事情，这些事情被抓住把柄可就不单单是外交扯皮那么简单了，所以这些军人证之类的，赵飞他们在境外活动的时候肯定是不会带着的，恐怕只有回到国内才会用到这些玩意。

　　手忙脚乱的接住张扬扔过来的电话，这个男人还没有开口说话，就听到他的手机再次响了起来，这个男人看了电话一眼，然后就飞快的跟里面说了几句，接着电话就挂了。挂了之后，这个男人就更加趾高气扬了，看了看张扬说道：“你就别死撑着了，我告诉你，政委马上要过来了，你要是现在认错，还来得及。”

　　张扬很干脆的翻了个白眼，直接扶着李淑芳说道：“阿姨，我们去那边休息一会儿。”那个女人立刻急了，刚想说话，那个男人伸手拉住了她，给她打了个眼色，只要他们不离开，一会儿有的是他们的麻烦。

　　李淑芳的小摊距离停在路边的奔驰车还有个七八米的距离，看到那两个人站在那里没有离开，也没有跟过来，张扬当然知道他们打的什么主意，不过张扬也压根没理会他们。扶着李淑芳在凳子上坐下来，李淑芳才满脸担心的看着张扬说道：“小伙子，阿姨谢谢你，只是，这些人有钱有势，我怕给你惹麻烦，我一个穷老婆子，即使他们人来了，又能怎么样？”

　　张扬笑了笑：“阿姨您可真不老，呵呵，我可没说谎，我可真是您女儿的朋友。”顿了一下，张扬还是将实话说了出来，不过他倒是没提男朋友。

　　“呵呵，这小伙子，你连我有没有女儿都不知道，还朋友呢。就算是阿姨有女儿，你是当兵的，她还在南方的H市上学呢，你们怎么能认识。”李淑芳笑呵呵地说道。

　　“阿姨，您看你这就不相信了吧，我给你看看。”张扬飞快地从兜里掏出自己的手机，然后将李可晴的电话翻了出来。

　　李淑芳看了看，然后惊讶地说道：“啊，还真是，你们两个是怎么认识的啊？还有你怎么知道我们家地址的啊？还知道我在这里干活？”李淑芳倒是没别的想法，刚刚张扬给她的印象很好。

　　“其实我是S大的学生，跟可晴是同班同学，这次我来这里是有点重要的事情要搬，来之前听可晴说过家里的情况，所以我就来看看。没想到碰上了这事。”张扬想了想，大概说了一遍，迟说不如早说，要不然的话以后解释起来恐怕会很尴尬。

　　“哦？是这样啊。”其他的话，李淑芳倒是没有多问，虽然可能李淑芳生活的很苦，但是一些人情世故，人情冷暖可是看的太多了，知道什么事该问，什么事不该问。

　　跟李淑芳闲聊了一会，因为那边还有两个炸弹杵着，所以李淑芳也干脆没有继续营业了。大概过了十几分钟，一辆越野车在那辆奔驰前面停了下来，接着从车上下来三个军人。坐在车后座的是一个两杠四星的大校，大概四十多岁的年纪。剩下的两个应该是警卫员和司机，都是一个少尉，一个士官。

　　看到这个政委走下来，那对男女立刻迎了上去，李淑芳紧张的要站起来，张扬伸手按住李淑芳的手说道：“阿姨，您坐着，别怕，有我呢。”

　　那边的五个人很快就冲这里走了过来，当这个大校看到张扬的时候，也震撼了一把，他今年已经四十多岁，快五十了，才刚刚一个大校，而且这辈子恐怕都无法跨越这最后一道障碍，挂上将星了，但是眼前这个年轻人，最多了二十三四岁的年纪，居然已经是两杠一星了，想当年自己在他这个年纪的时候，甚至连个尉官都不是。

　　张扬出乎意料的年轻，让本来充满了怒火的康根亮冷静了下来，能在这个年纪爬到这个位置的，不用想，康根亮都知道，绝对不会是临河军分区的，甚至不是内蒙古军区的。你以为这个鬼军区能有多大？整个内蒙古军区如果有这么年轻的校级军官，康根亮不可能不知道。

　　更重要的是，虽然这些年军队里面也有了不少蛀虫，但是军队依然等级比较森严，想要晋升的难度甚至比政界都要更加的困难，一个校级军官，即使到了地方降格使用，都差不多相当于一个正科，如果混的好的，甚至都相当于副处级了。

　　而看张扬的年纪，大部分人恐怕都连大学都没有毕业，就按照他这个晋升速度，恐怕30岁之间就和自己是一样等级了。

　　不过虽然冷静了不少，但是康根亮的怒火一点都没少，军队是个等级森严的地方，就先不说双方之间的矛盾，一个少校见到了大校，即使不是一个军区的，最起码也得敬礼，叫声首长，但是看张扬的样子，根本就没有那个意思，康根亮能不恼怒吗？

　　不过康根亮倒是误会张扬了，如果是赵飞等人，即使会跟康根亮闹翻，但是在闹翻之前也肯定会敬个礼的，没办法，这就是军队。但是张扬本身不是军人，哪里会有这些条件反射，所以他压根就没想这个问题。


第二百零四章 我就是个小少校，咋地？（下）

　　张扬的态度，让康根亮异常恼怒，走过来之后，康根亮的那个不知道是不是秘书角色的少尉很会察言观色，看到康根亮的脸色难看，立刻明白了什么，而且来之前，他也知道，今天来这里就是找麻烦的，所以这少尉根本没有犹豫，站在那里冷声开口说道：“你是什么地方的兵？为什么见了首长不敬礼？”

　　顿了一下，张扬倒是没想到对方上来就拿这个说事，说实话，直到这个少尉说出来，张扬才想起来这码事，不过想起来归想起来，既然已经这样了，张扬自然不会鸟这一套，冷冷的看了那个少尉一眼，张扬平静地开口说道：“既然你说起了这个问题，那么想必你认识很深刻了，我见首长不敬礼，但是你既然指出了这个问题，你为什么不敬礼？难道我的军衔是假的？还是你眼睛瞎了？”

　　说道后来，张扬几乎已经是在厉声反问了，妈那个逼的，好不容易逮到机会狐假虎威一番，类似的场景张扬以前看军旅片的时候，没少幻想过自己是那个训话的首长，眉头一皱，那可是相当的威严呐，而且对方还不敢反驳。

　　逮到这个机会，张扬自然不会放过了，也活该这个少尉倒霉，平时跟着大校在军分区狐假虎威惯了，见到张扬光顾着训话了，反而忘了，他自己不过是个小小的少尉，而对方的肩膀上面扛着的却是少校，一个字的差别，可是差了三个等级。

　　“够了！”看到那少尉脸色变成了猪肝，康根亮心里暗自摇了摇头，不成熟啊，这同志政治上不成熟啊，否则的话怎么会给别人留下这么明显的把柄呢？不管怎么说，这少尉是自己的人，而且他犯了这么大的错误，让有心抓住张扬这个问题说事的康根亮也不得不选择性的“忽略”这个问题了。

　　“你是哪里的兵？今天并不是假期，你为什么会出现在这里？还有说话言语之间粗话连天，难道你不知道这是违反军纪的吗？还有，跟地方的同志起矛盾，三大纪律八项注意你还记得几条？我看不找纠察你恐怕不会认识到错误！”康根亮上来就是一连串的责问。

　　张扬心里暗自赞叹了一声，他妈的，这军队里面的政委估计就是和官场上面的那些当官的也差求不多了，看看这借口找的，上来就是几个大帽子直接扣了下来，你还别说，人家要真拿这军纪来说事，张扬还真没反驳的地方，不过现在，反正事情已经发生了，张扬自然不会鸟这些。

　　“我是哪里的兵你无权知道，不过实话告诉你，我之所以不向你敬礼是因为我的部队在特殊情况下可以越三级以上接管所有部队的指挥权！所以我跟你是平级！”张扬淡淡地开口说道，当然了，这话他纯粹是鬼话，赵飞可没跟他说过这个，不过这种情况在每个国家都存在的。

　　国内自然也不例外，这是上辈子张扬在一个内部文件里面看到的，否则他也不知道军队里面还有这种等级的部队。

　　张扬的话让康根亮的心里就是一跳，如果真的是这样的话，那今天可真的踢到铁板了，能有这样权利的部队，基本都是总参，总政或者是军委直辖的部队，就像是古代的钦差一样，别说是他一个军分区下属军分区的小政委了，就是内蒙古军区的司令恐怕都不敢大意。

　　毕竟内蒙古军区也不是大军区，只是归属于北京军区而已。“是么？不管怎么说，我现在怀疑你非法冒充军人，你今年多大，也就是二十岁刚刚过吧？你能升级到少校？我还真没听说过，将你的军官证拿出来看看。”康根亮的心里权衡利弊之后，立马就有了选择。

　　张扬无奈地摇了摇头，康根亮要这么干，张扬也没有办法反驳，毕竟人家是站在正理上，而且从头至尾，康根亮即使在找麻烦，也根本没提那个男人的事，这就让张扬即使找到人告状，也没的告，毕竟人家没有“直言”是来给别人撑腰的嘛。

　　军官证赵飞给张扬早就准备好了，虽然是假的，不过这个政委除非真的去查，否则的话，他根本就看不出什么来。不得不说，赵飞他们考虑问题确实相当周全，这些东西都给张扬准备了。

　　将放到自己上衣口袋里面的军官证拿出来，张扬直接递了过去，淡淡的开口道：“这是我的军官证，你看吧。”

　　康根亮接过来，打开里面一看，他的眼皮就是一跳，这军官证的真假自然毋庸置疑，康根亮一下早就看得出来，这军官证是真的，更重要的是军官证里面的内容让康根亮有些胆战心惊的感觉。

　　虽然他是大校，但是在国内，这实权部门，和一些偏远部门之间，谁更重要，毋庸置疑，这种事情即使是在军队系统里面也是存在的。俗话说没吃过猪肉，也见过猪跑，康根亮虽然第一次见到这种军官证，但是他已经知道了，这军官证代表的意义，每个军区里面都有类似的文件。

　　说的就是这些特殊的部门，以及他们的证件的特殊之处，如果康根亮没有记错的话，这些人还有另外一种证件，不过那种证件不能随便出示，一旦出示就意味着要接管你部队的指挥权，表示出了大事，平时，有这个军官证就可以说明问题了。

　　不过康根亮还是不太相信，军队里面升官，在战争年代，前线的军人升官快，只要你运气好一点，命大一点，碰上艰苦的战斗，没准一场战斗下来，一个连长，排长都有可能越级指挥成为营长，团长，这种事情在战场中经常发生。

　　但是在和平年代，想要升官的话，那么就不是一线部队了，而是参谋部！如果在指挥天分上有极强的指挥能力，在和平年代，没准你来几次军棋推演，让上面的将军看对眼了，将你调进总参，那么升官比一线部队要快多了。

　　但是张扬才多大？就算是学习好，头脑好，也得大学毕业才能进总参，或者各个军区参谋部吧？但是这个年纪就少校，那可太稀少了，当然不是没有，不过绝对不多，更重要的是，各个军区或者总参的军官证也不是机密证件啊？

　　所以犹豫了一下，康根亮咬咬牙，干脆拿出自己的手机，直接拨了一个号码，等接通之后就跟里面说了起来，好像打给电话的是军分区里面的人，应该是准备查张扬的军人证真假吧。

　　说实话，张扬还真吓了一跳，没想到康根亮居然真敢查这个，万一要是查出来，那可就玩完了，冒充军人可不是一条小罪。不过虽然心里不住的转着念头，张扬脸上却依然一副轻松的样子，不管怎么说，这会儿都要硬着头皮撑住，要是自己一泄气，对方直接查下来，那没准真会查出什么问题。

　　张扬其实也想对了，康根亮一边打电话，故意将声音说的很大，就是想观察观察张扬的神色，看看他有没有慌张之类的。不过张扬的平静让康根亮心里的一丝侥幸也没了。康根亮自然也不会想到，张扬这会儿也基本是赶鸭子上架，在死撑着了。

　　很快电话里面就传来了询问声，康根亮飞快的报了一串用户名和密码，应该是他自己的账号，想要查询军人证，也是要在军方系统里面调查的，就像是张扬当初差白素时候的那个警察系统同样的道理。

　　很快，康根亮就开始将张扬的军籍号码报了进去。大概过了几分钟，康根亮的脸色就微微变了变，跟里面说了一声，然后就直接挂了电话。张扬听不见电话里面的声音，自然不知道说了什么，但是见康根亮没有发作，张扬就猜出来了，自己这军人证估计过关了。

　　不过张扬不知道的是，这会儿康根亮的心里已经是天翻地覆了，虽然说他只是一个大校，但是好歹是军分区的政委，在军方系统里面的权限不算太高，但是也不低了，没想到自己的账号最后就得出一个结果，权限不够！

　　稳了稳自己的情绪，康根亮顿了一下，然后将手里面的证件递给了张扬：“恩，证件是真的，少校，不知道你来内蒙是公干还是私事？有什么需要军分区帮忙的地方吗？”这话一出口，站在政委身后的那个男人脸色就变了变，只有那个女人还没有意识到到底发生了什么事情。

　　而张扬的心是彻底放下来了，这话不管怎么听都知道这个政委已经服软了，毕竟他出现爱这的事也经不起推敲，虽然说从头至尾他都没有说其他的话，这也是康根亮的高明之处。“哦，我是私事，这是我女朋友的母亲，因为我们离这里比较远，所以我这次回来看看。”张扬淡淡的开口道。

　　康根亮立刻认真的看了看李淑芳，张扬知道这是他在认真记住李淑芳的容貌，免得以后发生什么误会，或者类似的事情。

　　“既然如此，如果有什么需要帮忙的地方，可以直接到军分区。如果没事的话，我就先走了，我上午还有个会议要开。”康根亮飞快地走口道。

　　“没什么事，那谢谢政委了。”张扬不咸不淡的说了一句，这次张扬倒是没忘记给康根亮敬个礼，毕竟人家都已经服软了，给个台阶下也可以，而且这康根亮也没说什么过分的话。康根亮回了一个军礼，然后才跟张扬道了声再见，最后居然还向李淑芳亲自道歉，说是耽误她生意了。

　　康根亮的态度让李淑芳一阵愕然，不过她还是很快摆手说没关系。康根亮来的快，去的也快，从头至尾康根亮也没有跟那对男女多说什么，尤其是走的时候，更是连话都没说。

　　这男人也是个人精，看到康根亮走了，这男人就飞快的扯了扯这个女人的袖子，然后飞快的向自己的车走去。张扬冷笑了一声，快步走了几步，直接走到奔驰车前面，挡住了对方的去路，冷声问道：“怎么？不用我们赔钱了吗？”

　　“不用，不用，都是误会嘛，我们还有点急事就先走了。”这男人飞快的打了个哈哈，开口说道。

　　张扬抬起一只脚直接踩在了奔驰车的车盖上，微笑着说道：“既然你们没事了，那么是不是说说我女朋友妈妈的事情了？刚刚我女朋友的妈妈可是被你们推了一把，这会儿腰还有点疼，我们是不是谈谈医药费，精神损失费的事？”

　　“你想怎么样？”这个男人的脸色立刻就变了。张扬脸上立刻露出了灿烂的笑容，妈那个逼的，刚刚不是很牛逼吗？虽然俗话常说，量小非君子，但是张扬更信奉另外一句俗话，无毒不丈夫！

　　“不怎么样，难道允许你们赔款，就不允许我们赔款吗？”张扬微微笑了笑，然后直接从兜里掏出了支票，这支票是张扬跟谭语蝶他们逛街时候，去银行办卡的时候顺手领的，毕竟有些时候花钱的数量如果比较大的时候，支票还是很方便的。

　　“唰唰”的写了张三万块的支票放到车头盖上，张扬笑眯眯的继续道：“咱是讲道理的人啊，不管怎么说，人命关天，人命总比衣服重要对不对？你这衣服值三万块，好，我们赔了，这是钱，但是我女朋友妈妈的身体健康，以及精神损失费，还有惊天耽误的生意，我也不跟你多要，整六万块。”

　　这样的话音落下，这个男人的脸色瞬间就变得很难看，那个女人嘴一张立刻开口道：“你……。”只是话她话还没说出口，就被这个男人打断了，这个男人倒是反应够快，瞪了女人一眼道：“你闭嘴，滚回车里去，这事我来处理。”这女人愣了一下，然后悻悻的闭上了嘴巴，有些郁闷的打开车门钻了进去。

　　“朋友，今天的事情是我们不对，大家各退一步，海阔天空如何？”等女人上了车，这个男人才飞快地走口道。

　　张扬微微点了点头，“行啊，没问题，我也没为难你啊，我已经退了一步了，我原本是准备要10万的，我未来丈母娘的身体多金贵，10万不多吧？我已经给你减少到6万了，我够仁至义尽了。”

　　这个男人很想骂一句，就是再金贵，摔一跤也不值10万吧？脸色红了青，青了又白，看着张扬踩在自己车上的脚，这个男人就知道，张扬今天就不准备善了了。


第二百零五章 未来丈母娘（上）

　　恶人自有恶人磨，张扬没想当个好人，所以就只能当个恶人了。不都说的好嘛，好人不偿命，祸害遗千年，张扬可不想那么早死。张扬倒是也不急，这些人，他妈的不给他们一个教训，还真以为天是老大，他们就是老二了。

　　“好，算你狠。”良久，这个男人才深吸了一口气，狠狠的说了一句，飞快的打开车门从里面拿出来一个皮包，接着又掏出了三叠人民币直接放到了车顶盖上。

　　“唔，这样挺好嘛，大家都是文明人，我也不为难你，既然你赔偿了精神损失费，那我也就不跟你计较了，你走吧。”张扬飞快的收回了自己的脚，转身离开了，这个男人也没有废话，上了车直接发动油门离开了这里，幸亏这是大早上，虽然这一带上班路过的人比较多，但是大家都没什么时间看热闹。

　　否则的话，这男人今天就够丢人的了。李淑芳目瞪口呆的看着这一切，直到张扬拿着三叠厚厚的人民币走回来的时候，李淑芳才回过神来，看张扬的脸色就充满了善意，今天要不是这孩子，恐怕自己要给人家赔钱了。

　　“阿姨，拿着。”张扬走到李淑芳面前，将手里的钱放到了李淑芳的手里。

　　“不……我不能要……这钱你拿着吧。”李淑芳赶忙手忙脚乱的拒绝，她忙碌了这么多年，也没有一下子见到过这么多钱。

　　“阿姨，这是那人给你的精神损失费，刚刚他们将你推到了地上，这就是补偿给你的，你可不能拒绝。”张扬不由分说的将钱塞进了李淑芳围裙前面装钱的兜里，里面有一堆毛票。

　　“可是……。”李淑芳还想争辩什么。

　　张扬赶忙打断了李淑芳的话：“阿姨，既然您觉得拿着钱心里不踏实，那么你帮我个忙怎么样？”

　　“你说，只要阿姨能帮上忙的，肯定帮，只是这钱……。”李淑芳赶忙说道。

　　“别提钱的事了，你要提钱，我可就直接走了，要不然您就帮我这个忙，我可要好好谢谢您呢，您这可是帮了我大忙了。”张扬飞快的打断了李淑芳的话，开口道。

　　“好吧，你说，只要我能帮上的，阿姨就帮你。”李淑芳无奈地点点头开口道。

　　“阿姨您饭菜做的怎么样？”张扬飞快地走口问道，其实不用问，张扬都知道，李淑芳做的饭很好吃，跟食堂里面的那些厨师也差不多了。因为家里穷，李淑芳又不想李可晴受任何一点委屈，从小就在做饭上面花心思，换着法的给李可晴变幻口味，用最简单的菜做出最好吃的饭来。

　　说起这个，李淑芳立刻有些自得的笑了笑：“说起做饭，这可不是阿姨吹牛，在阿姨住的街坊邻居周围，你打听打听，谁不知道阿姨做的饭好吃。”

　　“恩，那就太好了，阿姨是这样的，我刚刚也跟您说了，我在H市上学，跟可晴都是S大的学生，我这次来这里是办点事情，我还要回去的，不过呢，我一个战友的一条腿骨折了，需要我照顾，但是我又要上学，没时间，如果您方便的话，能不能帮我给他做做饭，收拾收拾屋子？我给您一个月5000块的工资，这样您还可以经常见到可晴，那房子距离我们学校就几百米。”张扬飞快的将自己的想法给说了出来。

　　虽然不知道现在李淑芳是不是已经患上了强直性脊柱炎，但是让她减轻劳动是必须的，否则的话，这个病肯定跑不了，强直性脊柱炎就是因为长年的高强度劳动，脊柱病变得不到休息才会发病，当然了，这种病到上辈子张扬重生前都完全没有弄清楚病因到底是什么。

　　不过减少腰肌劳损等等肯定有利于病情缓解，而且张扬上辈子因为李可晴的原因查过相关资料，知道这种病大部分都跟遗传有关系，但是李淑芳的家里没有人有这个病，那么就是其他的原因了，感染，或者是自身免疫系统，这些都跟工作的环境有很大关系。

　　李可晴从小就跟母亲相依为命，张扬不想她伤心，能阻止的事情就尽量阻止，如果不能阻止那么就尽量努力去治疗。所以刚刚李淑芳推辞的时候，张扬干脆就找了个借口，先将李淑芳弄的离开这个环境再说，到了H市，照顾李英杰不过也就是一两个月的事，只要去了，张扬自然有机会让她留下，而且到时候不还有李可晴吗。

　　如果不是这钱的话，恐怕李淑芳肯定不会同意去H市的。

　　“这……。”果然，李淑芳立刻犹豫起来。

　　“阿姨，您就帮帮我吧，我实在是找不到合适的人，虽然说也能雇上保姆，但是我不放心啊。”张扬赶忙开口说道。

　　李淑芳有些心动，自己是普通人，所以李淑芳自然也不会去装什么清高，她这辈子最大的愿望就是将自己的女儿抚养成人，然后给她存钱，让她生活好一点，然后找个好人家。张扬能给那么多钱，只是做做饭，打扫打扫卫生的话，那么可以存下来很多。

　　等将来可晴毕业了，就可以用这些钱找份好点的工作，或者是给可晴准备一份厚厚的嫁妆，这就是李淑芳最大的心愿了，更重要的是，还可以时时刻刻看到自己女儿，这是李淑芳愿意的最大原因了，李淑芳太想自己的女儿了。

　　“那好吧。”李淑芳也没有继续矫情，刚刚她也看出来了，张扬应该也不是缺钱的人，这些年她一个人支撑一个家，风风雨雨什么都干过了，看人的目光自然也要厉害的多了。

　　“那我现在就收摊，回家给可晴打个电话，收拾收拾东西。”既然决定了，李淑芳也就不在犹豫，站起身来说道。

　　“阿姨，别给可晴打电话了，咱们给她个惊喜怎么样，她肯定不知道你要去，阿姨我跟你收拾东西。”张扬笑了笑，飞快地说道。

　　李淑芳点了点头，也没有拒绝，帮李淑芳将东西收拾回去，张扬也没有多留，告辞之后就重新回到了纪强家里。刚进屋里，张扬就听见有个女孩子在哭，张扬愣了一下，拐到放着纪强遗像的屋里，张扬就看见一个二十五六岁的姑娘正抱着纪强的相片在那里哭，旁边纪强的父母正在一边抹泪，一边劝说。

　　看到张扬进来，两位老人赶忙摸了摸眼泪站起来说道：“小张你回来了……。”那个摸眼泪的女孩也赶忙从床上站起来。“给你们介绍一下，这是强子的战友，叫张扬，小张，这是罗天舒。”纪强的父亲给两人介绍了一下。

　　“你好。”罗天舒红着眼睛开口说道，张扬点了点头，看罗天舒的样子，应该跟纪强的关系不错，或者是恋人。

　　“你好。”张扬点了点头，犹豫了一下才开口说道：“节哀顺变，如果纪大哥还活着的话，肯定不愿意你们这么伤心。”众人的脸色都有些黯然的点了点头。张扬在临河呆了三天，直到两位老人的情绪平稳下来，张扬才买了归途的火车票。

　　临走的时候，张扬不仅仅将自己的电话留给了纪强的父母，还将电话留给了罗天舒，如果有什么事的话，两位老人未必会给张扬打电话，估计他们怕麻烦张扬，所以张扬将自己的电话也给罗天舒留了下来，再三叮嘱如果两位老人有事的话，一定要给他打电话，这是他们这些还活着的十二个人共同的心愿。

　　看张扬说的如此郑重，罗天舒最后点点答应了下来。回到H市的时候，已经是接近下午了，刚下飞机，张扬就给李可晴打了个电话：“可晴，我回来了，你放学了吗？”

　　“恩呢，已经放学了，你事情办的还顺利吗？”李可晴笑着问道。

　　“还行，该办的都办完了，对了，晚上我请你吃饭呀，顺便给你个惊喜。”张扬小声在电话里面说道。

　　“惊喜？什么惊喜？”李可晴有些好奇地问道。

　　“说是惊喜嘛，一会儿告诉你好了，你就到我们学校旁边的那个王丽私房菜定个位置，然后发给我，一会儿我就到了。”张扬飞快地说道。

　　“啊好，那我现在就去。”李可晴点点头说道。看着张扬在那里给自己女儿的打电话，李淑芳心里叹了口气，自己女儿的性格李淑芳还能不知道吗？从小到大跟个陌生人说话都脸红，更不要说跟男生了。而听张扬，能将家里的情况都跟眼前的这个男孩说，李淑芳心里就知道，恐怕张扬跟那几个人说的，是自己女儿男朋友的事，没准就是真的。

　　这会儿看张扬给自己女儿打电话，脸上不由自主流露出来的那种柔情，以及那温柔的声音，怎么能瞒住已经是过来的人的李淑芳？李淑芳更加肯定这种猜测了。在家里李淑芳就大概猜到了，之所以来这里还有另外一个重要的原因，那就是李淑芳怕自己女儿所托非人，来这里，离得近一点，也可以看出来，张扬到底是个什么样的人。


第二百零六章 未来丈母娘（下）

　　挂了和李可晴的电话，张扬才回过头笑着对李淑芳说道：“阿姨，我们走吧，我先带你去我朋友那里，然后你就住在那里吧，屋里的房间足够，可晴如果想跟你一起住的话，平时也可以过来，反正距离学校里面也不远。”

　　“恩，听你的安排。”李淑芳笑着点了点头。提着两人的行礼打了一辆出租车，直接到了租的房子里，打开门，张扬就看见李英杰正拄着拐杖在屋里锻炼身体，这才几天啊，张扬一阵无语，看起来李英杰这些人，还真是闲不住。

　　“张扬你回来了啊，这位是？”看到跟着张扬进来的李淑芳，李英杰奇怪地问道。“这个是我同学的妈妈，就是李可晴的妈妈，可以顺便照顾你，顺便还可以每天见到可晴。”张扬给两人介绍了一下。

　　“阿姨，你好。”李英杰赶忙说道。其实李淑芳比李英杰也大不了几岁，不过李英杰跟自己肯定是兄弟，所以就跟着张扬叫阿姨了。

　　“你好，有阿姨在，小李你就安心养病，阿姨保证让你很快好起来。”李淑芳笑着说道。正巧，那个张扬雇来的保姆也在，张扬飞快的将她叫道另外一个房间，直接给她支付了一个月的工资，将她打发走了。

　　李淑芳心里跟明镜似的，在看到这屋里有保姆的时候，就明白，张扬这哪是找不到人帮忙，根本就是变着法的帮她们，恐怕张扬也从自己女儿嘴里面听说了自己家的情况。想到这些，李淑芳心里就对张扬充满了好感，难为这孩子了，不仅仅要帮自己家，还要变着法的将原本的目的藏起来，让自己接受起来那么理所当然。

　　虽然仅仅年到中年，但是李淑芳经历的事情岂能是这样这些人所能比的，所以张扬的目的根本就瞒不住李淑芳，而且从一路上的情况来看，李淑芳就知道，张扬这孩子可是难得的好孩子，刚开始李淑芳也看出来张扬家里不缺钱，所以李淑芳自然就以为张扬是有钱人家的孩子。

　　所以张扬在临河市住的那几天，李淑芳其实充满了担心，就怕张扬的性格太过乖张，跟自己这种普通人家出来的女儿合不来，加上李可晴性子柔弱，李淑芳就怕李可晴将来吃亏。但是一路上看过来，李淑芳却看出来了，这孩子跟那些人有钱人家的孩子不一样，平易近人，一点都不是装出来的样子。

　　李淑芳自然不知道张扬的钱也是后来才一次性弄来的，之前他也就是一个普通人而已。房间是收拾好的，让李淑芳挑了一间之后，张扬将自己的行礼放到了另外一个卧室里面，然后才跟李英杰打了声招呼，出门了。

　　刚刚那个保姆已经给李英杰做饭吃过了，所以张扬他们自己出去走就可以了。这里距离学校很近，一路上张扬给李淑芳介绍了一下周围的环境，差不多快到那家私房菜的时候，李可晴的电话也打了过来。

　　“喂，张扬我已经订好位置了，对了，我刚刚出来的时候，雨萱和方少云也跟过来了，没事吧？”李可晴小声问道。

　　呃，张扬噎了一下，没想到这两个人也跟过来了，这样也好，省的到时候尴尬。“没事，没事，我给你一个惊喜啊，你们在几号桌呢？”张扬飞快地问道。

　　“你来吧，方少云说给你接风洗尘，在2楼3号雅间呢。”李可晴将雅间号告诉了张扬。

　　“恩，我来了。”笑着打了声招呼，张扬就挂了电话。进了里面，张扬跟服务员说了一声雅间的号码，一个服务员立刻将两人带上了二楼的2号雅间。

　　张扬先推开门走进去，立刻就看到了坐在里面的李可晴，李雨萱，还有方少云三人，李可晴坐在门口，看到张扬进来，三个人立刻都站了起来。张扬给方少云他们打了个手势，然后才笑眯眯的对李可晴说道：“可晴我给你个惊喜哦。阿姨进来吧。”

　　说完张扬就将门给来了开来，当李淑芳笑眯眯的出现在门口的时候，满脸疑惑的李可晴直接就愣住了，良久，李可晴才发出了一声尖叫，兴奋的直接扑在了李淑芳的身上，抱着李淑芳激动的喊道：“妈妈，你怎么来了？你怎么跟张扬在一起啊？”

　　李可晴的叫声让屋里的李雨萱和方少云满脸的惊愕，回过神来之后，李雨萱和方少云就是满脸的诡异，看张扬的眼神就像是看一个不折不扣的牲口，这才多长时间啊，连丈母娘都见了，这进度可是够快的啊。

　　“张扬，你怎么做到的啊？你怎么把我妈妈弄来的呀。”李可晴激动的扯着张扬的手说道，平时两个人拉手牵手都习惯了，激动之下的李可晴根本就忘记了她妈妈还在旁边，李淑芳立刻注意到了两个人的小动作，心里暗道了一声，果然如此，不过李淑芳也没有说什么。

　　至少张扬到现在的表现她挺满意的，只要两个人相互喜欢，李淑芳自然也不会反对，这辈子她最大的愿望不就是李可晴能有一个好的归宿，不会像是她一样，孤苦一辈子吗？“阿姨坐。”还是张扬先反应过来，偷偷看了李淑芳一眼，李淑芳似乎也没有察觉，张扬赶忙说道。

　　张扬这一开口，李可晴也猛的想起来，自己妈妈就在旁边呢，嫩白的小脸上立刻燃起了一丝红晕，不留痕迹的放开了张扬的手，然后飞快的挽着李淑芳给她介绍起了李雨萱和方少云。

　　李雨萱和方少云也有些晕，没想到张扬居然能将李可晴的妈妈给请过来，两人虽然看张扬的脸色诡异，但是自然不会表现出来，相互打过招呼之后，五个人才坐了下来。

　　“你们点了菜了吗？”张扬开口问道。

　　“点了，我去找服务员，阿姨第一次来H市，先吃点这的特色，H市的海鲜不错，比内陆的肯定要好吃多了，我去点菜。”李雨萱飞快地站起来说道。

　　“不用，不用，就随便吃点就好了。”李淑芳赶忙摆摆手。

　　“阿姨，您是客人，今天就听我的，张扬也真是的，不早说，要不然我们就不在这里吃了，换个好一点的地方。你们先等着啊。”李雨萱飞快的打了声招呼，然后就扯着方少云出去了。李雨萱从小生活的环境不同，所以自然跟张扬他们的想法也不一样。

　　如果要是让她来安排的话，指不定会弄在什么地方去呢，那些地方，说实话，李淑芳去了肯定会很尴尬，所以张扬压根就没想去那些高档的地方，他自己都不习惯去，更不要说艰苦了一辈子的李淑芳了。

　　李可晴兴奋的在那里拉着李淑芳问东问西，从小到大没离开过李淑芳，上大学离开这么久，李可晴早就想家了，没想到李淑芳居然来了。说了一会儿话，等李雨萱和方少云回来的时候，李可晴差不多也知道自己妈妈为什么会来了，偷偷摸摸看张扬的目光里面也充满了柔情。

　　张扬则是偷偷冲她笑了笑，做了个鬼脸。吃完饭，李雨萱和方少云先回了宿舍，而张扬和李可晴则是陪着李淑芳向租的房子走去。反正这里的房间也能住的下，而且屋里的东西都是张扬交代人买的新的。

　　留李可晴和李淑芳在屋里说话，张扬则是去看了李英杰，看到张扬进来，李英杰立刻放下手里面的杂志笑着问道：“回来了？来坐。”

　　“怎么样？李大哥，恢复的还不错吧？”张扬笑着问道。

　　“还行吧，应该没什么问题，不过腿里面要打几根钢钉，阴天下雨免不了有些疼痛，以后能不能回到部队还是一个未知数。”李英杰有些怅然，像是他们这种人，不回部队又能干什么去呢？除了杀人，别的在社会上生存的技能一点都没有，而且，和平安逸的生活，他们也很难适应。

　　或许像是李英杰他们看起来很正常，但是战争综合症这种心理疾病并不是你心智坚强就可以避免的，打个最普通的比喻，赵飞他们这类人，杀人就像是喝水一样容易，而且又属于那种眼里揉不得沙子的类型，在社会上跟人发生了冲突，很容易导致异常严重的结果。

　　“不说这些了，忘记跟你说了，你不在这几天，我帮你准备了一些东西，明天开始你就住在这里吧，然后按照我给你的训练计划开始训练，等我伤好的时候，虽然不敢说让你一个打一群，但是一个人放到七八个肯定是没问题的。”李英杰飞快的转移了话题。

　　“呃，这么快啊。”张扬噎了一下，没想到李英杰将道具都准备好了，张扬立刻有些好奇，刚刚他回来的时候也没看到啊。

　　“东西呢？在什么地方？”张扬好奇的左右看了看。

　　“床底下，自己找。”李英杰指了指自己的床底下说道。张扬立刻从床上下来，携起床单，他在床下就看见了一个大木头箱子，飞快的将这个箱子拉出来，然后携开了箱盖，掀开之后，张扬就彻底傻眼了。


第二百零七章 找虐（上）

　　“教官，不带这么玩的吧，这玩意我不是要被玩死了。”张扬看着箱子里面的东西欲哭无泪，训练格斗也用不到这些东西吧？

　　“你知道啥，自己的身体如果不结实的话，想打架，手上没力气，你打人都不疼，所以你现在最关键的东西就是先将你身体弄结实了再说。”李英杰笑眯眯地说道。

　　“可是，也用不着这玩意吧？”张扬从箱子里面拿出了一个塑料盒子，塑料盒并不大，但是也绝对不小，上面的盖子是透明密封的，而里面则是密密麻麻的摆放着长达十几厘米的银针！这玩意好像就是针灸用的银针。

　　“嘿嘿，赵头没跟你说过吧？我的中医其实很不错的，当然了，跟那些真正的中医我也没得比，但是玩玩针灸还是没问题的，最关键的是，我的针灸可是对你很有好处哦。”李英杰笑眯眯地说道。

　　“什么好处。”张扬有种胆战心惊的感觉，这玩意能有什么好处？而且看李英杰的样子就知道，这可不是什么普通的针灸，恐怕这里面的毛病不少。

　　“这你就别问了，你现在也用不到这玩意，我已经将你的训练计划做出来了，实话跟你说，这计划连当年我们训练强度的百分之一也比不上，当然效果也不会好到什么地方去，不够让你一个人放到七八个小混混还是没问题的。”李英杰笑眯眯的递过来一张白纸。

　　接过白纸看了看，张扬差点仰头吐血，这叫百分之一的训练量？我勒个去，虽然说空闲的时间很多，但是要是按照这么一天折腾下来，剩下的时间张扬恐怕也累得只能休息了。不过虽然说是有些困难，但是张扬不想放弃，即使他达不到赵飞那些人的高度，但是就像是李英杰所说的，至少要平常四五个人奈何不了他才行，要不然下次再碰上上次的事情，张扬总不能老是靠运气来度过。

　　“好吧，我同意了。”看了一会儿，张扬才无奈的点头表示同意，说起来其实也很简单，早上起来是跑步，然后上午就是扎马步，初期的任务就是大量的扎马步，用李英杰的话来说，一个人格斗的基础怎么样，能放到多少敌人，主要看的就是你下盘稳不稳，只有下盘稳，你才能有力气攻击，或者防御敌人的攻击。

　　无疑，锻炼下盘的最好方法就是扎马步了。不过今天已经很晚了，这东西只能从明天开始，从李英杰的房间出来，张扬又跟李可晴打了声招呼，今天李可晴肯定是要跟李淑芳睡的，张扬就不在这里呆着了，他回宿舍还有点事情。

　　回到宿舍，张扬就迫不及待的打开了电脑，他没有去搜寻最新的信息，而是飞快的将自己电脑里面的那个从变态版超级玛丽里面弄出来的加密软件整了出来，然后张扬又将从MAK那里复制过来的文件也找了出来。

　　眯着眼睛，张扬没有第一时间动手，他开始回想这些东西的联系，首先是手里面的这个服务器，这个服务器的来源是个谜，但是刘力平的死让张扬知道，这服务器里面涉及的东西恐怕很不一般，但是再不一般，这服务器里面的加密软件怎么会跟泛亚联合扯上关系？

　　而且泛亚联合的系统如果说跟那个神秘黑客MAK一点关系都没有，张扬真不相信，泛亚联合，神秘黑客MAK，加上自己手里面的服务器，这三者立刻就串联了起来，这本来就够诡异的了，但是这里面还要加上另外一个人，那就是thanatos！

　　代码风暴的出现，将thanatos也串联到了这一连串的事件中，张扬有些纠结，他妈的，这些东西到底是怎么回事，张扬突然发现，他好像无意中发现了一件了不得事情，更重要的是，这件事情似乎可以摸出thanatos的老底！

　　在重生回来的时候，张扬就已经下了决定，不管怎么说，张扬都要想尽一切办法将thanatos到底是谁摸出来，要不然张扬连死都不甘心，而且联系上辈子发生的事情，张扬就猜的出来，恐怕thanatos背后隐藏的力量也绝对不小。

　　而现在，张扬已经有了目标，那就是从MAK身上下手，有泛亚联合当做中间的串联人，联系到MAK和那几个神秘黑客的强悍实力，尤其是MAK以及这几个神秘黑客两辈子加起来张扬都没有听说过，这和thanatos同样的神秘，如果说这两者之间没有必然的联系，张扬都不信。

　　距离上辈子自己接触thanatos的时间还有大概七八个月左右，这七八个月就是张扬摸清楚这一切的最关键点。

　　有了目标就有了动力，试了一下这款加密程序，手里面的加密软件并不能解开MAK这个被加密过的文件，里面到底有什么东西也不知道。犹豫了一下，张扬飞快的上了自己的QQ，高刚的消息还是一如既往的汇报公司的进程。

　　有了张扬给出的那些主意，短短的一个月不到的时间，矩阵安全公司的矩阵卫士在国内的装机量就已经接近了八千多万台，而且这个数量还在不短的上升，因为有张扬从百影安全敲回来的一大笔钱，所以暂时矩阵安全并没有资金缺口。

　　这些钱全部被高刚用来购买最新款的服务器了，查看了一下高刚发过来最新情况，因为张扬弄起来的全世界范围内的黑客大战也算是销声匿迹了，而且根据各国司法部门公布出来的不完全信息，就这段时间内，全世界被警察请去喝茶的黑客至少超过了500人。

　　光是国内就有接近一百人被公安请去喝茶了，当然了，这些人的技术也肯定高明不到什么地方去，不过就这五百多个人里面，还真有几个高手，估计也是一时激动，被人抓到了。正在各个论坛翻看消息的张扬，突然被防火墙的警告声给打断了。

　　张扬扫了一眼，就有些愣了，居然是被攻击的警报声？我靠，难道被人摸上门来了？切换出去，张扬快速检查了一下，这一检查，张扬的脸色就有些古怪了，发出警报的并不是张扬自己的电脑，也不是张扬的几个当做一级肉鸡的服务器，而是学校的服务器。

　　学校的服务器还在张扬的控制范围之内，反正学校那系统，连个还原都懒得做，缝缝补补的，就跟打了无数补丁的衣服一样，在张扬的“淫威”之下基本没什么反抗的能力。而张扬放置在学校服务器里面的报警装置也一直都没有取消掉，刚刚就是这个报警装置发出了警报。

　　而且从入侵的信息警报来看，显然这服务器里面现在还不仅仅是一个人，这是搞毛呢？张扬有些好奇，飞快地从自己的几个以及肉鸡登录了之后，张扬在外面绕了一个大圈，然后又回到了学校服务器里面。

　　这次张扬没有犹豫，直接就登录了进去，刚进入服务器，张扬就被震撼了一把。我靠，这小小的服务器里面此刻居然有七八道数据流在相互攻击，这里面根本就是一个战场，张扬刚刚进来，就立刻被人发现了，想不发现也难。这就好像是两军对垒，中间突然跑出来一个人那样突兀。

　　不过张扬也没有犹豫，飞快的收缩自己的数据流，没有参与进去，这连情况都搞不清楚呢，万一引起两遍的人同时攻击，那不是自找麻烦么？不知道是不是张扬没有动作，还是这七八道数据流相互攻击的太火爆了，大家虽然都看到张扬了，但是居然没人理会他，任由张扬在那里观战。

　　“我靠，这群禽兽，够狠的啊，这学校服务器算是倒霉了。”看了一会儿，张扬就有种瀑布汗的感觉，其实真正的黑客高手过招，就像是那些武侠小说里面的高手过招一样，并不激烈，但是却异常凶险，只要一个不小心，又可能就会被对方抓住把柄，然后直接找到你的真实IP。

　　但是这些普通的黑客过招却不一样，此刻这七八到数据流像是疯了一样，无数的电脑病毒还有木马，就垃圾一样直接被扔进了学校的服务器里面，甚至还有几个邮件炸弹。这就像是一个火爆的战场，里面各种武器都有，看的张扬那个汗呐。

　　不过这会儿张扬也看出来，有三道数据流是S大的，另外几道则是外面的黑客，双方在争夺服务器的控制权，很显然，之前这服务器里面已经有过几次战斗了，而且服务器的控制权也恐怕几经易手，要不然的话，学校里面的这几个人也不会去争夺服务器的控制权，不过他们都因为对方的攻击很猛烈，在防御的同时，两边都腾不出手去夺取学校的服务器了。

　　“咦，没看出来啊，学校里面还有这些高手。”张扬有些好奇，从这三道数据流张扬就看得出来，这三个人的电脑功底不错，虽然跟张扬这个级别的黑客还有点差距，但是这些木马啊，电脑病毒的使用还是相当有水平的，而且这攻防也是进退有据。

　　“难道是king？”张扬第一个就想到了king，king的身份张扬早就知道了，就在S大，而且小king的脾气可是很火爆的，这种有人攻击S大服务器的事，king如果知道了，肯定不会撒手不管。

　　自己学校的服务器，他们几个牲口想怎么折腾就行，但是别人要是入侵的话，那可就不行了。张扬正在这里看的兴致勃勃，突然又有一道数据流直接加入了进来，开始迅速破解学校的服务器，学校这方面的三个人已经被缠住了，自然没有人来阻止这个人。

　　“靠，当哥们是假的啊？”看到这个人无视自己的存在，直接当着自己的面就开始破解服务器的系统，准备难道服务器的最高控制权限，张扬就忍不住叫了一声，他也顾不得看热闹了，双手飞快的操作起来。

　　不过张扬倒是没有使用什么软件，只是凭借自己的技术开始飞快的修补学校的系统来，一些用不着的端口，以及乱七八糟的后门，张扬直接就关闭了。对学校的系统，张扬几乎已经烂熟于心了，所以连分析软件都免了，几乎学校系统里面的大部分漏洞，端口，以及后门张扬都知道。

　　他没有使用任何辅助的程序，都是直接在服务器系统本身的功能上面操作的，但是就是这样的操作却让整个服务器的防御等级飞快的上升，至少那个刚开始还势如破竹在破解服务器的进度立刻慢了下来。

　　“靠！”king终于松了口气，刚开始他还以为这个人是对方的人呢，但是这会儿看来，king才发现，感情人家早就拿到服务器的所有权了，而且这个人开始防御的时候，king才看出来了，这个人也不是个庸手。

　　至少计算机的基本功很是扎实，至于其他的方面，king也看不出来。人家什么东西也没使用，只是在修改系统的功能，就基本将那个破解系统的人拖住了。

　　其实张扬在进系统的时候，服务器里面原本的管理权限早就被删除的没影了，张扬之所以可以瞬间拿到控制权，是因为学校服务器可是感染虫的老巢，这里张扬想要拿到控制权的话，根本就是敲几次键盘的事。

　　防御这个人的攻击之后，张扬就偷偷摸摸的将自己的追踪病毒给放了出去，这追踪病毒上次在跟MAK那群神秘黑客大战的时候，可是也大显神威，连GOD他们几个都遭到了暗算。

　　但是GOD他们可以摆脱，并不代表当前的这些小黑客们也可以摆脱。很快，随着追踪病毒开始蔓延，张扬立刻就知道，追踪病毒已经开始偷摸的跟着这些数据流追踪他们的真实地址了。

　　“唔，其实自己的追踪病毒也挺好用的嘛，要不就叫幽灵好了。”张扬一边查看着追踪病毒的进度，一边嘀咕了一句，因为感染虫的变异导致张扬都不能随便修改它的功能了，至少在单纯的隐藏追踪别人的真实IP这个功能上来说，追踪病毒比感染虫专业的多了。


第二百零八章 找虐（中）

　　幽灵病毒并没有让张扬失望，差点都让GOD他们遭到毒手的幽灵不住的将反馈信息发送了回来，张扬一共收到了八条反馈信息，而且看样子，现在也没有人发现已经被追踪了。每进入一个肉鸡，幽灵病毒就得花费一点时间。

　　所以这些人的肉鸡数量不一样，自然幽灵病毒的进度也不一样，大概过了不到十五分钟，幽灵病毒的提示就让张扬猛的激动起来，它已经追踪到了一个黑客的真实地址。张扬飞快的查看了一下这个幽灵病毒的追踪页面，这一查看，张扬的脸色就变得古怪起来。

　　在找到这个黑客的真实IP之前，张扬路过了一个公共网关，也就是公共IP，这个IP再熟悉不过了，就是S大对外的公共IP，而内网IP，张扬则是更加熟悉不过，如果他没记错的话，这个内网IP就是张扬他们这幢楼的。

　　我了个去啊，难道自己这幢楼还有高手不成？张扬飞快的找出宿舍分配系统里面的登记记录，每个宿舍的IP在学校系统里面都是有登记的，找出来这个之后，跟自己查找到的这个IP对比了一下，张扬就有些无语……703！

　　白素已经走了，703现在就一个人，学校暂时还没安排进新的成员，不用想都知道703里面的是谁了，张扬的脑海里面闪过了那个曾经和方少云一起碰到过一次的娇小女孩，路小鸥。没想到这路小鸥的计算机技术居然也这么强悍，看了看她学的专业，也是计算机系的，软件专业。

　　看着电脑上面的IP提示，张扬有些好奇，犹豫了一下，张扬还是决定偷偷入侵一下路小鸥的电脑，看看她到底是谁，就这个基本功，她的实力应该也不会太差，而且在国内应该也不是籍籍无名。

　　飞快的打开自己的扫描器，扫描了一下路小鸥的机器，因为她在学校服务器里面跟别人相互攻击，所以路小鸥电脑上面的几个比较容易入侵的端口都是开着的，而且数据的流量相当大，试探着发起了一个访问请求，很快就被拒绝掉了，但是从这个拒绝信息来看，张扬立刻就敢肯定，她的电脑里面的防火墙功能应该不是很强大。

　　事实上大部分小黑客的电脑里面虽然有一些防御软件，但是综合性的功能强大的防火墙也不是每个黑客都可以编写出来的。有很多黑客使用的还是一些别的黑客上传上来的防火墙。打开自己的分析软件，张扬迅速找出了路小鸥电脑里面的漏洞，有了漏洞就好办。

　　几个欺诈性的命令进去，张扬就轻松的进入了路小鸥的电脑，连感染虫都省了，也不能怪路小鸥不小心，如果是平时的话，张扬想要入侵也是要费一番功夫的，不过现在路小鸥的注意力根本不在这里，加上她的系统里面的几个漏洞现在根本都没有被人发现，所以张扬才可以轻松的进来。

　　先小心翼翼的扫描了一下路小鸥的系统，避过几个蜜罐之后，张扬才开始查看起她的电脑运行的程序。现在张扬可以直接看到路小鸥的电脑桌面了，当看到一个聊天室窗口的时候，张扬的脸色就变得异常精彩。

　　我了个去，怎么会是她？这个聊天室的窗口不是别的，正是黑盟论坛的聊天室窗口，而且张扬也已经看到了路小鸥的ID，毒宫玫瑰……！上次张扬去小king他们聊天室的时候，还跟毒宫玫瑰说过几句话，没想到她也居然考到了S大，而且就住在张扬的隔壁。

　　怪不得了，平时进出宿舍的时候，另外一个宿舍704里面的两个美女张扬他们还能偶尔碰见一次，但是路小鸥，就上次跟着那个猛男的时候碰见过一次，其他的时候根本没见到过，很显然，路小鸥也属于居里夫人那个类型的，每天就在宿舍窝着，能碰到才有鬼了。

　　就是不知道king知道不知道毒宫玫瑰在这里，想到这，张扬的脸上就露出了一丝好玩的声色，他飞快的打开了自己的电脑，然后登录上了QQ，king的QQ应该在线，现在king都让张扬给忽悠的，每天开始上QQ了。

　　张扬刚准备跟king说几句话，突然张扬的防火墙开始疯狂报警起来，飞快的查看了一下，张扬直接就被气乐了，我操，你这不是纯粹找虐呢么？发起攻击的不是别人，就是那个正在破解学校服务器的那个人，这个家伙估计是个肉鸡帝，除了毒宫玫瑰的肉鸡比较少，幽灵很容易追踪到之外，其他几个人的肉鸡都很多，而且有几个一级肉鸡的防御相当不错，所以幽灵的进度很慢。

　　更让张扬有些无语的是，这个家伙发起攻击的方式居然不是别的，而是用的电脑病毒，靠，在其他方面张扬倒是不敢说自己是无敌的，但是在电脑病毒方面，张扬敢拍着胸脯说，他现在将感染虫扔出去，就是thanatos都没辙，敢在玩毒的祖宗面前玩毒，你这不是典型的厕所里面点灯，找屎呢么？

　　这病毒爆发的倒是也挺快，不住的在感染张扬的几个小肉鸡，张扬懒得跟他墨迹，连母巢都懒得动用，直接启动了防火墙的杀毒功能，这些病毒根本没有办法达成目的。

　　修复了系统之后，张扬直接动用自己的权限，将所有人都踢了出去，踢出去之后，张扬就顺手将防火墙复制进来，然后启动了防火墙的全部功能，张扬的防火墙具有自动修补所有系统漏洞的功能，他的防火墙里面有着张扬所知道的各个系统的所有漏洞资料。

　　接着张扬找准刚刚攻击他的那到数据流就直接跟了上去……。正在跟对方玩的不亦乐乎的king屏幕一花，自己就被踢了出来。愣了一下，king立刻就反应了过来，我靠，飞快的重新尝试了一下，king就傻眼了，刚刚还是一个到处是漏洞的系统，这会儿怎么跟个铜墙铁壁似的。

　　king这边还没回过神来，张扬这边已经如同摧枯拉朽一般的摧毁了这个人十几个肉鸡，没办法，其实幽灵病毒早就将这些肉鸡探明白了，可笑的是这家伙还没有发现张扬的幽灵病毒都快摸到他自己的真实IP了，他自己还在半路上试图阻挡张扬的脚步呢。

　　有了幽灵病毒追踪的痕迹，仗着自己有防火墙的防护，张扬根本就不用管防御，根本就是用蛮力，一路横冲直撞的冲了过去。

　　远在千里之外，Q大计算机系的一个机房里面，一个人紧张的舌头都快吐出来了，旁边的几个人也都不住的回头观望着这个人的战况。

　　“我靠，这是谁啊？S大什么时候有这样的高手了？这绝对不是黑盟论坛的那几个家伙。”在张扬追踪的这个人旁边的一个带眼睛的男生，眼珠都差点凸出来，坐在他身边的这个家伙可是整个Q大计算机系里面技术最好的一个人。

　　同时也是中国红盟的核心成员之一，ID，红狼，红盟的全称是中国红客联盟，当然了，无非就是换个名头而已，大家其实都换汤不换药，还是黑客而已，不过红盟倒是打着所谓的正义黑客的旗帜，跟刚刚成立的黑盟已经爆发了几次争斗。

　　最重要的是，两个组织之间虽然无法知道对方具体是谁，但是都知道对方大概是哪个大学的，king，也就是黑盟的创始人是S大的，而红盟的几个核心成员都是出自Q大，加上两个大学计算机系多年以来的恩怨，所以隔三差五的就得“打一架”。

　　不过他们也没想到，只是原本不住的在防御，根本没进攻的一个人，原本他们以为对方只是黑盟的一个新成员，基本功扎实，但是谁知道，这他妈的，根本就是扮猪吃老虎，只不过是扔了一个病毒炸弹炸了对方一下，这下热闹了，好嘛，对方的这反击岂止是可以用犀利来形容，简直可以用一句话来形容己方的情况，一泻千里啊。

　　似乎自己的防御在对方面前根本没有丝毫的作用可言，对方根本就不注意自己的防御，所有的防御全靠防火墙，但是让他们有些沮丧的是，他们连人家的防火墙都没有办法阻止。而且因为红狼败得太快，他们几个人想帮忙都没有办法。

　　在距离追上幽灵病毒还有三四个肉鸡跳板的时候，幽灵病毒终于找到了对方的真实IP，一看这个IP，张扬就恍然大悟，感情是Q大的，怪不得怎么跟学校的服务器搞上了。不过张扬倒是不知道，这里面还有红盟和黑盟的斗争这回事。

　　Q大和S大计算机系之间的斗争张扬上辈子可是没少凑过热闹，但是这辈子还没来得及呢，没想到这次倒是碰见了。既然碰上了，张扬就不准备轻易松手了，有了幽灵虫的帮忙，张扬几乎是不费吹灰之力的就干到了Q大服务器的防火墙面前，似乎是知道自己i不是张扬的对手，这个家伙也干脆都没有防御，直接缩回了Q大的服务器里面。


第二百零九章 找虐（下）

　　S大服务器之争很快落下了尾声，想不落下尾声也不行，所有人都被张扬给踢出去了，还搞个毛啊，更重要的是，张扬这边都已经黑到Q大服务器的防火墙面前了，这些人如果再不退却的话，别人的服务器没黑下来，自己的服务器反而被人黑了，那可就彻底悲剧了。

　　在Q大的服务器面前，张扬没有搜索漏洞之类的，而是直接用感染虫开始感染他们的服务器，反正这些人的防火墙也不可能发现感染虫，他们也不会知道张扬是怎么进来的。事实上，现在张扬对感染虫的主动感染机制都不太明白了。

　　在当初感染虫最初版本的时候，张扬就几乎将感染虫编写到了当今世界领先的病毒水平，完美的病毒，其诞生的过程，势必是非常繁复的，感染虫当初诞生的时候，张扬将它当成了一个工程来做。一个成功的工程则是艺术和科技的完美的结合，在精心设计的时候也必须开放的，必须先设计，后施工。当初在设计感染虫的主动感染机制的时候，张扬几乎将所有的感染机制都设计了进去，感染机制，包括欺骗和融入宿主，侵入核心和普通文件的机制。

　　对象可以是文件类，包括可执行文件（.exe，.dll），脚本文件（.vbs等），文档文件（.doc等）；引导区域，引导目录；杀毒软件等。采取的方式，包括补丁，内嵌，融合，宏，脚本等等。

　　而在感染虫进行了几次主动变异之后，尤其是在追杀刺客病毒时候发生的那次感染，让它更具有了很强大的欺骗性感染，再加上后来张扬添加进去的变异模拟功能，可以毫不夸张的说，感染虫就是网络世界里面的变色龙。

　　虽然此刻Q大的服务器系统有人在守着，但是只要你不将网线拔掉的话，那么系统肯定会有正常的网络访问，即使你让防火墙分析所有的网络数据也不行，事实上除了特殊情况，否则的话，也不会有人让防火墙分析所有的数据包，那样对系统的功能损耗简直是个天文数字，什么也别想干了。

　　激活了感染虫之后，张扬就一直监控着感染虫的动作，他想看看感染虫到底是怎么感染文件的，在张扬敲下回车之后，感染虫就直接进入了搜索分析模式，然后没等张扬回过神来呢，感染虫就成功的进入了对方的系统。

　　张扬直接就愣住了，飞快的打开感染虫的记录日志看了一遍，张扬就飞快的敲了敲自己的脑袋，是他傻了，汗，感染虫并没有模拟，而是直接通过Q大服务器曾经的后门进入他们的系统的。

　　自从弄到1号卫星，2号卫星之后，张扬几乎都是利用两个大型的1级肉鸡，然后又在美国弄了几个大型跳板肉鸡，然后才又转移到国内一些公司的服务器搞了几个当自己的肉鸡，他曾经的这些肉鸡早就不用了，张扬倒忘了，曾经Q大的服务器也是他的肉鸡呢，以前被感染虫留下的隐秘后门还没有人关掉，这再次感染的话自然就轻松无比了。

　　最近发生的事太多了，张扬倒将这件事给忘掉了，摆了一个大大的乌龙，既然已经有后门了，张扬就不在客气了，他直接通过后门就钻进了Q大的服务器里面。

　　在Q大计算机系的人突然消失之后，king和毒宫玫瑰，还有另外一道数据流就知道，肯定有高手出马了，而且还是自己学校的高手，所以king等人做好了自己电脑的防御之后，立马几个跳板过去就冲着Q大的服务器过来了。

　　不过让king等人意外的是，Q大的服务器外面“风平浪静”一点动静都没有。一个服务器遭到黑客入侵的话，只要有其他黑客在，其实很容易发现。因为你入侵的话，不管你用何种方法，扫描也好，或者是欺诈访问等等，都要有数据交换，而且是那种数据交换相当频繁的类型。

　　尤其是能够入侵电脑的地方和正常的访问数据交换是不一样的，只要不是太菜，一看你访问的方式等等就能断定你到底是正常访问，还是想黑掉这个服务器。当然了，能够悄无声息的入侵并不是不可能，只是会模拟数据流和隐藏数据流之后再达到自己目的的高手真不多。

　　看着这“风平浪静”，“万里无云”的样子，king和毒宫玫瑰就有点傻眼了，难道说那个高手没有过来？就在两人琢磨不是也要将对方的电脑黑回去的时候，突然两人就发现Q大的服务器无法访问了。

　　张扬进来之后，就给自己创建了一个超级管理员的账号，对方显然一直有人在盯着超级权限这里，在张扬建立超级权限的时候，守着服务器的人就想将张扬踢出去，但是张扬岂能让他如愿，张扬的速度比他快多了，直接将所有的账号进行强力清楚，只留下自己的账号之后，张扬就很干脆的将登陆在服务器里面的十几个数据流统统踢了出去。

　　两个学校之间的黑客大战并不是秘密，事实上这会儿两个学校的论坛里面热闹着呢，尤其是Q大刚刚还在占据优势，将S大的学校论坛给爆掉两次，所有Q大的论坛里面此刻活跃着的人不少，张扬刚刚踢出去的那十几道数据流里面，有一些就是论坛的斑竹，以及管理员。

　　将所有人踢出去之后，张扬就直接将Q大的学校论坛是设置成为了拒绝所有人登陆访问，然后张扬就开始将他们服务器的数据一边清除，一边开始修改他们的论坛首页。

　　不过张扬这次可没用gscsd的ID，“Q大的计算机系也不过尔尔，前后不过三分钟，哈哈！以后没事别跟S大的人打赌，小心连内裤都输掉，Q大的美妞们，给爷笑一个，你们Q大的男生都不爷们，找男朋友都得找我们S大的。哈哈哈哈！”

　　在留言的最后，张扬还画了一个嚣张之极的笑脸。然后张扬又在下面将S大学校的标志，校徽，以及S大计算机系的logo直接全部都放到了Q大的论坛上，在右下角留名的时候，张扬犹豫了一下，就干脆将自己在anubis上面的账号，一个大写的L给留了上去。

　　Q大的计算机机房里面，此刻一片寂静，整个机房里面呆着的七八个人此刻都满脸震撼的看着眼前的电脑屏幕，他们怎么也没想到，七八个人防御着学校的官网和论坛，居然在短短的几分钟之内被对方悄无声息的入侵成功，而且直接将他们所有人都给踢了出去。

　　作为国内理科综合大学第一的Q大，在京城这座千年古都里面，养育出了太多杰出的人才，尤其是作为国内计算机系起步的领头羊，Q大的计算机学院也是国内的最领先的，Q大控股的清华同方，清华紫光等等公司，在国内都是信息产业的百强企业，这些无一不令Q大计算机系的人骄傲。

　　但是现在，可以说在Q大最为杰出的一个系里面，居然输了？而且输得如此彻底，虽然说Q大以前和S大计算机系之间的斗争不是没输过，但是毕竟是赢多输少，更重要的是，即使是输了，也是毫厘之差，而不像是现在，输得如此彻底。

　　就像是这个L在论坛上面的留言一样，将内裤都输掉了。“我们输了。”良久，机房里面才传出来一个沉闷的声音，说话的正是那个被张扬追踪的青年。“那老大，这个怎么办？”另外一个男生抚了抚鼻子上面厚厚的眼镜，指了指电脑屏幕上面的公告问道。

　　“愿赌服输，将这个公告挂三天！”这个男生飞快地说道。张扬倒是不知道，在之前，这些人和king等人就已经对赌了，谁要是输了，就将对方发上来的公告放到论坛上面三天，不到时间谁也不准删。

　　只是他们也没想到自己会输，而且输得如此彻底。

　　“挂三天没问题，问题是这公告也发的太气人了吧？”另外一个男生一脸的苦逼，这他妈的也太气人了吧，虽然说整个Q大的女生也不是他们谁谁谁的，但是这种点着名的被人说，给人的感觉就像是被人当着自己的面非礼了自己老婆一样难受。

　　就跟以前张扬说过的，母校就是自己每天骂几十遍，但是不允许外人骂一遍的。凡是看到这个公告的Q大男生也差不多都是这心理，虽然说吧，这些女生未必是自己的，但是好歹是自己锅里的肉，但是外人来捞，这就不行了。但是现在的关键问题是，人家就这么当着你面的来抢肉了，你却无从反抗。

　　“那你说怎么办？难道将公告删了，那我们不就应了人家公告里面的那句话了吗？我们好歹也是带把的爷们，敢说敢做，既然赌了，就说话算话，要不然连个爷们都不是了。”带头的男生站起来说道。

　　几个男生虽然脸上有些不甘，但是只能满脸苦逼地点点头，没办法，谁让他们自作自受呢。


第二百一十章 苦逼的生活（上）

　　因为两个大学计算机系在相互黑对方服务器的事，大家都知道，论坛里面不仅仅是只有计算机系的人在爆吧，连其他系的人都在论坛里面关注这些事，毕竟参与的虽然是两个学校计算机系的牲口们，但是关系到的可是两个大学六七万学生共同的荣誉。

　　所以刚开始S大论坛可谓是一片愁云惨淡，而Q大论坛则是欢天喜地的，各种帖子不住的刷上来，里面都是要求计算机系的牲口们在黑掉S大论坛之后，挂到对方论坛页面的，而S大的人们则是在内讧，其他系的人不住的在哪里讽刺计算系的，说是没本事还要接下挑战，输了丢人的可是整个学校。

　　而计算系的人自然是不甘被外人奚落，还要被自己人数落，双方就在那里一边关注最新情况，一边不住的刷帖对轰。只是情况的转变让所有人都措手不及，计算机技术不好的人虽然没有办法参与进去，但是却可以通过访问学校的官网知道最新的情况。

　　因为论坛是相对独立出去的，加上两个学校计算机系的这些牲口相互攻击的时候，也同时在炫耀，所以都故意没碰对方的论坛，原本S大这边的战况还挺激烈的，但是一下子那些攻击的人就悄无声息的没影了，所有人一阵愕然的同时，大家的反应也不慢。

　　这下S大论坛里面的两个派系也顾不得对骂了，直接冲到了Q大的学校官网上面，等他们反应过来，登录到Q大的官网的时候，张扬用他的小马甲L的ID已经直接将那则公告给挂上去了。

　　众多S大的牲口一看这公告直接就乐了，所有人乐了至于，立马就注册了一大堆Q大论坛的账号，然后直接在里面开始发帖，将张扬的公告内容转发，然后人工置顶，轻一水的新人马甲瞬间在Q大论坛里面冒了出来。

　　“牛啊，谁知道这个L是谁，只要他愿意，老娘当他女朋友，有图有真相，上照片，QQ：28********。有同样想法的单身女同胞们，敢不敢将这帖子顶起来，老娘欢迎竞争。”一个S大的MM更是直接豪放的在Q大论坛发了个帖子，更是直接将自己的照片都给贴了上去。

　　张扬看到这个帖子的时候，回复内容已经人工置顶上百条回复了，等张扬点进去一看，就被这内容给雷到了，发帖子的小MM虽然不能跟李可晴她们相比，但是也是很妖娆的一小姑娘，而且以张扬阅览无数AV论坛的经验来看，这照片绝对没PS过。

　　而更让张扬汗的是，下面居然真有跟帖的，而且跟帖的势必跟楼主看齐，照片，联系方式一个都不差，最重要的是，跟帖的这些MM长的都不差，其中几个你还别说张扬真在学校里面见过，应该不是网上随便找的照片。

　　再说了，这年头的MM还是比较单纯的，发照片发视频之类的不会像是几年后，到处都是诈骗。眨眼的功夫，这个MM的帖子后面就有了一百多个顶帖子的，更有甚者张扬居然在这些MM里面看到了有Q大MM同样顶贴发照片的。

　　这下混迹在论坛的一群狼么刺激的嗷嗷直叫，这个帖子也直线的一路飘红。因为张扬刚刚黑掉Q大论坛的时候，直接将所有的管理员账号都给清除掉了，所以这会儿这论坛还没恢复过来，自然没人管理，倒是让S大的这群人骚包了一回。

　　而相对的，Q大的男生几乎都是满脸羞愧，除了有限的几个之外，其他人男生很统一的都直接消失了。

　　张扬凑了一会儿热闹也跑路闪人了，并不是张扬不想看了，而是幽灵病毒陆续发回了几个人的真实IP。那几个Q大的都下线了好像，幽灵病毒虽然给出了几个IP，但是张扬也懒得去求证了，反正也不是什么高手。

　　而S大的那三个张扬则是比较好奇，毒宫玫瑰就是路小鸥，这个已经确定了，而另外一个是king，这个张扬一看IP就已经知道了，而最后一个的真实IP居然不在S大，而是在H市的一个小区里面。

　　搜索了一下这个小区的名字，张扬就知道这是谁了，他都不用入侵都猜得到，这个小区可以说是整个H市的政府大院，住在这里面，又是S大的学生，除了谭语蝶张扬想不到第二个人，毕竟能当S大计算机社团的社长，如果说谭语蝶计算机技术很差，估计也没人相信。

　　既然知道第三个人是谁了，张扬也就懒得去入侵了。再说了，谭语蝶那电脑里面的东西张扬都看过了，也没什么好看的。当然了，那笔记本也许是处理过的，不过张扬相信，那笔记本绝对不是特意处理过的，谭语蝶平时也绝对使用的，要不然的话，当初拿过来让张扬修，没必要复制点A片进去吧？

　　打开QQ，张扬就顺手给king发了个消息过去，“我说，你们也太逊了吧？”张扬用的是gscsd的ID。

　　“啊？大神你在啊。”king发了个意外的表情过来。

　　“当然在，乐死我了，对了，你知道毒宫玫瑰就在S大不？”张扬飞快的问道，没事调戏调戏小king其实也挺好玩的。

　　“呃？我靠，gscsd大神，那个L不会就是你吧？”king不可思议地问道。

　　“不是。”张扬直接否认了。

　　“呃？那大神你们认识？”king又继续问道。

　　“当然认识了，我们还是好朋友呢，无话不谈的那种，刚刚那事就是他干的。”gscsd笑着说道。

　　King有些晕，他倒是没有怀疑gscsd的话，在king看来，这种事情，gscsd根本没必要撒谎，对于gscsd来说，这种事情只是微不足道的事情，gscsd大神将日本的内阁搞掉好几个部长辞职，将日本首相的民众支持率从百分之五十五搞到百分之三十七，人家都没有藏头露尾的。

　　所以张扬说不是自己，king直接就相信了，听到gscsd说是自己的朋友，king立刻就有些理解了，大神的朋友自然也是大神，虽然king同样没听说过这个ID为L的大神，但是并不能妨碍king对大神的崇拜。

　　大神自然有大神的圈子，每个等级的人都有每个等级的圈子，黑客圈自然也不会例外。“对了，gscsd大神你刚刚说毒宫玫瑰就在S大？不会吧？你怎么知道的。”king很显然并不知道这事，满脸不可思议地问道。

　　“嘿嘿，我不小心发现的，就是大一的新生哦，对了，忘记告诉你了，还是一个美女。”张扬笑嘻嘻的给king开口说道。

　　看着gscsd发过来的信息，king一阵无语，毒宫玫瑰的技术实力并不差，但是现在居然被人盯上，而且对方早就知道她的资料了，她居然一点都不知道？King原本以为自己等人虽然和大神有些差距，但是这差距应该不是特别大才对。

　　但是现在king却发现，这差距不仅仅不像是他想想中的那么小，反而比他想象中的要大的多！这就是差距啊！想到这里，king就忍不住在聊天室里面问了一句：“玫瑰，你骗我，你是S大的学生你居然说你不是。”

　　“靠，你怎么知道的？”毒宫玫瑰的反应让king更加确定，毒宫玫瑰根本就没发现有人居然调查过她。

　　看到毒宫玫瑰这么大的反应，king就想起了gscsd大神说的话，立刻得意洋洋地说道：“还是个小美女哦，嘿嘿。”

　　“我日啊，你怎么知道的？我靠，你不会入侵了我电脑吧？不对啊，你没那实力，快说，你到底怎么知道的？”原本路小鸥还有些不太相信king已经知道了她是S大学生的事，以为king是蒙的，但是king这话一出口，路小鸥就知道，king绝对不可能是蒙的。

　　“哇，真的假的？玫瑰真是大美女啊？”king的话立刻让聊天室里面活跃起来，几个隐身的人直接跳了出来，迫不及待的开口问道。

　　“我晕，北辰香你这个混蛋，你刚刚不是不在吗？我喊了你N声你都没反应。”king一阵郁闷，难道自己还不如美女的魅力大？

　　“嘿嘿，我刚刚真不在，我是刚刚才回来的，刚带上耳机就听到你说玫瑰是美女，还有，你怎么知道玫瑰是S大的，难道你们俩见面了？”北辰香飞快的打了个哈哈，开口说道。

　　“滚蛋，别管我是怎么知道的，我就是知道就行了，玫瑰还是S大大一的新生呢，玫瑰我们见个面呗？”king飞快地问道。

　　“滚，没兴趣，要是你乐意告诉我你是怎么知道的，老娘心情好，没准愿意去见见你。”路小鸥满脸的郁闷的敲字说道。

　　“那我们见了面，我就告诉你。”king转了转眼珠，飞快地走口道。张扬自然不知道king在那边调戏毒宫玫瑰呢，跟king扯了几句之后，张扬就下线了。明天早上他还要出去跑步，李英杰教官给他制定的训练计划明天就正式开始了。

　　第二天大早上，天还蒙蒙亮的时候，张扬就被电话铃声给吵了醒来，拿起电话一看，是陌生的号码，张扬刚接起来，李英杰的声音就从电话里面响了起来：“小子，赶紧起床了，起床吃了早点，然后滚出去跑步去。如果你以后不想碰到那天那样的事情的话。”

　　张扬原本还想赖床的，但是李英杰很显然抓住了张扬的死穴，一句话就将张扬的瞌睡虫都赶跑了，无奈的从床上爬起来，张扬飞快的穿好了衣服。他刚刚穿好衣服，手机又收到了一条短信，打开一看，是李可晴的。

　　“张扬，起来吃早点了，教官说你已经起来了，我已经在你们宿舍门外了。”看到李可晴的信息，张扬就是一阵无语，感情李英杰居然连李可晴都利用上了，摆明了将他所有的后路都给堵死了。

　　打开门将李可晴放进来，早晨外面的天气已经很凉了，李可晴的小脸红扑扑的，就像是一个红苹果一样。

　　“你怎么起这么早？”张扬有些心疼的将李可晴带到自己屋里问道。

　　“不是不在学校住嘛，再说了，教官说你决定从今天开始努力锻炼身体，然后我妈妈说给你做早点，比外面吃的好，这不，我给你端过来了，是肉粥哦，早上喝这个比较养胃。”李可晴晃了晃手里面的保温瓶说道。

　　“恩，替我谢谢阿姨啊。”打开保温瓶，一阵诱人的香味传来，张扬上辈子就尝过李淑芳的饭，自然知道李淑芳做的饭很香，没想到自己这未来岳母对自己挺好的嘛。

　　飞快的喝完肉粥，将李可晴送回宿舍休息，张扬就步行到了操场，按照李英杰给他定的训练，每天早上先跑三千米。刚吃完饭，张扬也没有跑太快，虽然说刚刚一个月的军训过去没多久，但是三千米对张扬来说依然是个很长的数字。

　　不过幸亏早上的天气够冷，张扬跑步也算是有动力了，等三千米跑完张扬已经气喘吁吁了，他没有回宿舍而是直接跑到了李英杰那里，他没有坐电梯，直接从一楼跑上去的，等上了楼，张扬想死的心都有了，两条腿异常的软，就好像面条一样。

　　有气无力的敲了敲门，开门的是坐着轮椅的李英杰，看到张扬的样子，李英杰就笑眯眯地开口说道：“张扬你也太逊了，你看看你才跑了一个三千米就累成这样，当年我们可是每天早上一个武装越野10公里，算是开胃菜，跑完了才能吃早饭的。”

　　“教……教官，我可不是你们，我这已经是相当不错了。”张扬上气不接下气地说道。

　　“好吧，所以我也没勉强你，进来，先扎马步。”李英杰飞快地走口道。

　　“恩。”无奈的点了点头，谁让是自己愿意的呢？张扬有时候也是个牛脾气，既然是自己答应的事，张扬就不想半路放弃。


第二百一十一章 苦逼的生活（下）

　　“扑通”一声，张扬直接一屁股坐在了地上，双腿已经彻底的酥软无力，两条腿的肌肉仿佛还在不住的颤抖着，双腿几乎一点感觉都没有，如果不是用手捏上还有种酥麻疼痛的感觉，张扬甚至都以为双腿都已经不是自己的了。

　　三天，距离张扬开始训练才三天的时间，张扬觉得自己仿佛过了一个世纪那么漫长，这生活哪是人过的，我了个去，这简直比魔鬼训练还魔鬼训练啊，以前看电视老觉得里面的特种兵老帅了，但是现在，如果有机会让张扬去参军，打死他都不去，我靠，就这简单的训练都跟累死人差不多，那些特种兵的训练岂不是完全的找虐么？

　　现在张扬也算是明白那银针到底是干什么用的了，确实，李英杰教官说得没错，是用来针灸的，不过这针灸可不是为了治病，用李英杰教官的话来说，那是为了最大限度的刺激你的肌肉细胞，确保肌肉处于最大程度的训练状态。

　　就拿扎马步来说，张扬第一天坚持了不到十五分钟就感觉没有办法坚持下去了，好么，在扎马步之前李英杰教官就让张扬穿着打裤衩和半袖，就在他坚持不下去的时候，几根银光闪闪的，几寸长的银针就直接扎进了他的大腿还有身上多处，张扬觉得自己的身子立刻没办法动了。

　　整个就仿佛是雕塑一样站在那里，更重要的是，腿上的感觉并没有消失，那种酸麻疼痛的感觉不住的传来，而且身上的肌肉仿佛抽筋一样抖动个不停。好多次张扬都以为自己要摔倒了，但是很可惜，他硬是没摔倒，就这样，第一天扎马步的时间活生生的提到了一个小时，李英杰教官才抽出了他身上的银针，而张扬在抽出银针之后，居然愣是没倒。

　　但是他的身体都僵了，直到李英杰教官推了他一把，张扬才“扑通”一声摔倒在了地上，接下来，李英杰教官又给他双腿做了一个一次按摩，已经酸麻的几乎没有知觉的双腿在做按摩的时候，就像是针扎一样疼。

　　不过最后让张扬觉得神奇的是，在接近中午的时候，他居然能够自由的走路了，即使腿上的那种麻木感觉依然还在，不过他却可以正常走路了。而下午，几乎是同样的时间让张扬连想死的心都有了。

　　最后还是李可晴放学回来，不住的跟张扬说话，才让他好过了一点。好几次李可晴都跑去李英杰教官那里求情，连李淑芳都看不下去了，这哪是锻炼身体啊，这根本就是折磨嘛，不过李英杰教官最后一句话就给堵回来了。

　　“你们问张扬去，他要是自己放弃的话，我又不强求。”李英杰教官耸耸肩膀，张扬自己自然不可能放弃，那也太逊了，再说了，他也有不能放弃的理由。一边扎着马步，张扬就觉得自己就像是那天惹到自己头上的Q大计算系的人一样，简直就是自己找虐啊。

　　回想了一下这三天的生活，张扬都觉得自己的脑袋有些不正常，要是正常人，谁跑来自己折腾自己呢。看着教官坐在轮椅上给自己按摩，张扬虽然没说什么，但是心里还是蛮是感激，可以说，为了自己，教官真是尽力了，而且是毫无保留的那种。

　　感觉双腿有了知觉，张扬就从地上爬起来，然后飞快的拿起了旁边的哑铃，开始一边举哑铃，一边在刚刚买回来的跑步机上面跑步。一边跑，张扬一边气喘吁吁地说道：“教……教官，明……明天我可没时间了，我明天有个计算机比赛正式开始了。”

　　“恩，多久？”李英杰点了定头，他的双手也同样拿着一对哑铃，不同的是比张扬这个要大一号，而且举得是气定神闲的，有时候张扬就想不通，李英杰如果穿着衣服来看，并不强壮，那胳膊比张扬也粗不了多少。

　　但是张扬试着跟李英杰掰过手腕，他两只手居然掰不过人家一只手，那看似瘦小的身体里面蕴含的巨大力量让张扬羡慕不已。但是如果脱了衣服，就穿着背心的话，那两人的差距可就大了。

　　李英杰的胳膊身上都是充满线条感的条状肌肉，比那些健美先生的块状肌肉更加的具有视觉冲击力，只要看到这一身肌肉都能想的到里面蕴含的力量。

　　“大概四到五天吧。”具体的比赛时间张扬也不知道，不过记忆中好像差不多就是这个数字。

　　“行，不过你比赛也不是全天的吧，每天也就是占用那么几个小时，剩下的时间训练可不能偷懒，难道你没发现这几天下来，你的下盘稳多了吗？”李英杰一边举着哑铃一边开口说道。

　　你还别说，李英杰说的话没错，本来像是这种锻炼的事情自然不可能是立竿见影的，但是就是短短的三天，张扬似乎就能感觉的出来，虽然他每天的肌肉大部分时间都处于酸痛的状态，但是在李英杰的按摩以及一个晚上的休息基本就能恢复一个大概，早上跑步的时候，张扬能感觉的到，他的力量好像比以前大了不少，而且长距离的跑步适应相当快。

　　三天前他跑个三千米都累死累活的，但是三天后他的跑步距离已经加到了五千米，而且腿上也帮上了李英杰提供的绑腿，虽然跑完之后依然累死累活的，但是却比三天前跑完三千米那个样子轻松了不少。

　　更重要的是，就像是李英杰所说的，他的下盘稳了不少，如果是普通人，在不注意的情况下脚下被绊一下的话，很容易直接摔到在地上。但是就昨天下午的时候，张扬在教室里面出来的时候，不小心绊到了一个同学的脚上，张扬愣是将人家的脚给往前拖了一段距离，而他自己的重心却很快调整好了，只是踉跄了一下，没有摔到。

　　而那个同学却反而差点被张扬从椅子上带下来，摔在地上，当时那同学还惊疑的叫呢，说张扬没看出来你力气这么大啊。

　　“还真是这样。教官，你这针灸很是神奇啊。”张扬有些好奇地问道。

　　“那是，这是我们家的祖传秘方，我们家是云南那边的，住在大山深处，据说我们祖上有一个是名医，不过已经没法考证了，我也不知道是真是假，不过最后就传下了这一手针灸的绝活，因为以前我们都需要到山里面打猎，对身体的素质要求很高，所以慢慢的，这针灸的绝活也就剩下了这一种，其他给人看病的方法都遗失了，但是这套辅助锻炼用的针灸方法，却非常管用，我爸爸，我爷爷，太爷爷可都是我们村里最厉害的猎人。”李英杰笑着说道。

　　张扬点了点头表示理解，老祖宗传下来的东西确实有不少好东西，就像是现在的西医对一些中医针灸之类能产生的效果都无法解释，老祖宗的东西还是很有用的。只是到了现代，大部分都遗失了而已，而且像是中医这种东西，真的很讲究天分。

　　“告诉你个秘密。”李淑芳出去买菜了，但是李英杰还是左右看了看，才小声说道：“我们狼狈能够混到今天这个位置，跟我这手绝活可是分不开的。”

　　“对了，教官，你跟我说说呗，为什么你们会被人们称之为狼狈呢？这个名称可不好。”张扬对这个已经好奇了很久了。

　　李英杰笑了笑，反正张扬跟他们已经是过命的交情了，这些东西根本没有什么好隐瞒的。李英杰微微笑了笑道：“知道道上是怎么评价我们的吗？不是黑道，而是雇佣兵这个世界里面，知道他们是怎么评价我们的吗？总结起来，一共只有十六个字，阴险狡诈，心狠手辣，残忍嗜血，不留活口。”

　　十六个字，李英杰说的很轻松，但是张扬听的却有些头皮发麻，如果不是之前已经彻底了解了赵飞他们这群人，恐怕听到这十六个字，张扬也会以为他们是什么十恶不赦的人，但是现在张扬却可以理解了，因为他们不是真的嗜血，而是逼不得已，身负那样的任务，处于那样的环境中，想活下来，就只有做到这十六个字。

　　狈这种东西是不是存在还是个未知数，但是狼狈为奸的成语所有人都知道，从这十六个字的评价再来看这两个名称，张扬反而觉得不是那么突兀了。

　　看了张扬一眼，李英杰又轻笑了一声：“呵呵，其实我有时候很羡慕那些死在战场上面的兄弟，而且对他们来说，死在战场上也是最好的归宿了，因为你没经历过，你无法想象，有时候，我都觉得我快撑不住了，快崩溃了。像是我这样的人回到社会上来，你可以想象万一哪天控制不住自己的情绪，会发生什么。”

　　李英杰说的轻描淡写，但是张扬却从他的语气里面听出来隐藏起来的一种悲哀，一种深深的无法言语的悲哀。


第二百一十二章 我了个叉（上）

　　李英杰的话让张扬若有所思，确实，这也是为什么当今世界上会有那么多雇佣军的原因，其中的一部分除了是别有目的的，像是李英杰他们这类有特殊任务的人之外，其他的大部人人其实都是各个国家特种部队退役下来的军人，因为现实的生活无法容纳他们，或者说他们根本无法适应普通人的生活，不得不拿起枪重新走进了战场。

　　而想要加入战场，那么就只有雇佣军了，这也是这些雇佣军的来源，导致这种原因产生的就是战争综合症，一种心理疾病。张扬记得上辈子看过一个类似的报道，一个从部队里面退役的老兵，在家里面睡觉从来都是穿着鞋，半靠在床上睡的。因为躺下他根本睡不安心，潜意识里面根本就睡不着。

　　跟李英杰闲聊了一会儿，李淑芳就回来了，张扬他们也停下了刚刚的话题，吃完饭，张扬收拾了一下东西向学校走去，下午要去领准考证之类的玩意，计算机大赛虽然主要的得分点是编程，以及对语言，以及编写软件的实用性等等，但是并不是所有的内容都是这些，笔试的考试题也是有的。

　　“喂，我张扬，你在哪呢？我过来取准考证。”站在校门口，张扬给谭语蝶打了个电话，全国计算机大赛因为并不限制报名的要求，所以报名的人数很多，而第一轮的笔试就是要淘汰掉一大部分人。

　　当然了，即使是笔试，还是跟普通的考试不太一样的，这里面的试题大部分都是自由发挥的题比较多，都是给出一个问题，然后让你说出解决的办法，像是普通考试那样的题，基本没有。

　　尽量避免让应试教育毁掉一些实打实的天才，有些天才对那些课本里面死记硬背的条条框框可真不知道多少。

　　“我在学校计算机机房呢，没课，你直接过来吧，东西都给你准备好了，我说，张扬，你真是大爷，从你说你要参加计算机大赛那天起，你就压根没自己办过一件事，所有事都是我帮你办的不说了，你现在好歹也是计算机社团的一员吧，连社团活动都不参加。”谭语蝶语气幽怨地说道。

　　张扬飞快的打了个哈哈，“我这不是最近忙嘛？可不是我不愿意参加啊，不过昨天你们很给力啊，居然将Q大给弄趴下了。”张扬直接转移了话题，总不能直接告诉她，你魅力太大，我不想招惹你吧？

　　虽然说张扬对谭语蝶一点想法都没有，但是这么一个漂亮的女孩子总跟自己在一起，而且还那么优秀，给李可晴的压力可想而知。不管是爱情还是感情都是两个人的事，张扬不仅仅要考虑自己的感受，还要考虑李可晴的感受。

　　上辈子种马，后宫小说张扬看了不少，张扬承认，是个男人心里面肯定都希望能够左拥右抱，但是现实总归是现实，张扬爱李可晴，所以不想让她受到一点伤害，尤其李可晴的性格还比较敏感，张扬不想让她想那么多。

　　再说了，本大爷这么帅，自己不喜欢谭语蝶不要紧，谭语蝶喜欢上自己咋办。

　　“得了吧，既然你知道昨天的事情，就肯定知道不是我们的人干的，那个L我们都不认识，谁知道是哪个隐藏起来的高手。”谭语蝶飞快地说道。

　　“哈哈，不过我觉得你要是将这个高手找到，帮你赢的比赛应该没问题。”张扬笑着说道。

　　“得了吧，那种不靠谱的事我还是不强求了，我就指望你了，你要是赢了比赛，我万分感谢啊，想要我怎么谢你随便说。”谭语蝶笑嘻嘻地说道。

　　张扬一阵无语，他怎么发现谭语蝶越来越喜欢调戏他了。

　　“请我吃饭就行了，先挂了，我现在过去找你去。”张扬飞快的留下一句话，然后就挂了电话。

　　机房距离张扬的位置并不远，张扬刚走到机房所在的教学楼后面，一阵喇叭声就传了过来。张扬愣了一下，顺着声音望过去就看到了谭语蝶的车停在教学楼后面，她人在车上。张扬无奈地摇摇头，然后向她走了过去。

　　等张扬走进，谭语蝶摇下了窗户飞快地说道：“上车。”

　　张扬奇怪的看了她一眼：“干嘛，我一会儿还有事呢。”

　　“我又吃不了你，看把你吓得，陪我去希尔顿一趟呗，我去那边有个生意要谈，因为情况比较紧，就我自己啊。你陪我去一趟。”谭语蝶开口说道。

　　“谈生意我去干嘛，当陪聊啊？我对你们公司的业务又不懂，又不知道你们到底谈什么生意，我也插不上嘴，我去干嘛。”张扬无奈地开口说道。

　　“这你就不懂了吧，谈判也要讲究势，人家好几个人，我就去一个人，这势就弱了，人家肯定狮子大开口，又不用你说话，你就充个人数就行了。快点了，我去什么地方找人去啊？快点快点啦，你要不走，我给可晴打电话了啊。”谭语蝶飞快地说道。

　　张扬苦笑了一声，无奈地点点头，这不是赶鸭子上架吗？打开副驾驶位置坐了进去，谭语蝶一边发动汽车，一边看了看张扬的衣服，良久才无奈地开口说道：“我说你这个人很奇怪啊。”

　　张扬有些莫名其妙，上下看了看自己：“有什么好奇怪的？难道我衣服上有东西，还是脸上有花啊？”

　　“都不是，你现在算是个有钱人吧？”谭语蝶微微摇了摇头说道。

　　“应该算吧，怎么也有好几千万呢。”张扬莫名其妙地点点头，他跟矩阵安全之间的事谭语蝶是知道的，但是她怎么知道的张扬就不清楚了，他也没问，谭语蝶也没说，只是这根有钱人有什么关系？

　　“一般来说，一个人长期生活在普通的生活环境中，一旦一下子有钱了，一定会买很多东西，以前买不到，或者是想买没钱买的东西会一下子买个够，但是你这人我倒是看不懂了，你说你成为千万富翁也有快2个月的时间了吧，你连件衣服你都舍不得买。”谭语蝶满脸诡异的看着张扬说道。

　　“我晕。”张扬一阵无语，他真没想到谭语蝶说的居然是这个，“我说，你说的那些就是所谓的暴发户心理吧？难道我长得像是暴发户么？再说了，那钱来的太容易了，我现在还进入我是一个有钱人的角色呢。”张扬翻了个白眼。

　　“走吧，买件衣服去吧，你不能就穿这个样子去吧。”谭语蝶无奈地说道。

　　“算了吧，就这样吧，我才懒得去买的，你要是嫌我见不得人的话，我就不去了。”张扬飞快的说道，他还懒得去呢。

　　“呃，那好吧，那就这样走吧，我是没什么意见。”谭语蝶有些郁闷。

　　花了三十多分钟，谭语蝶的车停在了希尔顿酒店的门口，如果是以前，张扬来这种高级的场所还真有点紧张，不过现在张扬就很淡定了，连人都相当于杀过了，还在乎这些玩意么？看着张扬一脸淡定的跟自己往里面走，连脸色都没什么变化，谭语蝶就说不出是什么感觉了。

　　认识张扬这么久了，谭语蝶都不知道该怎么评价这个男生了，张扬给她的感觉只有一个，那就是古怪，完全就是一个古怪的男生，在所有人身上适用的定律用在张扬身上就不灵了，反正谭语蝶现在都觉得自己跟着她老妈老爸锻炼出来的看人的眼光是假的了。

　　每次跟张扬出去，他都会给她许多意外，弄的现在谭语蝶跟张扬一起的时候，都有些无所适从的感觉了。

　　跟前台的服务员询问了一下，谭语蝶看了看时间就对旁边的张扬说道：“我们去三楼吧，我们在三楼的会议室谈，他们应该已经到了。”

　　“恩，随便，我反正就是一个凑数的。”张扬耸耸肩膀，他来这里压根就没准说话。

　　谭语蝶有些无奈地点点头，然后转身向电梯走去。从一楼的大厅到三楼中间都是空的，从电梯出来就是一个偌大的天井可以直接看到1楼和2楼，绕着天井过去就是两个会议室。走了没几步，旁边的一个会议室的门就打了开来，一群人从会议室里面走了出来，大概有二三十个人，估计也是进行谈判之类的。

　　这些人很明显的分成了两个派别，希尔顿提供的会议室不止一个，张扬他们使用的应该是旁边那个。那群人里面明显有两个人是带头的，他们的后面都各自跟着一群人，两个老总级别的人在不住的相互交流。

　　两人说的是英语，张扬离得比较远，也不知道他们说在什么，大概双方距离五六米远的时候，张扬才突然认出来，左侧的那个带头的老外不就是张扬在学校后面那条街上救过的老外吗？

　　虽然隔了很长时间，但是张扬还是一下子就认出来了。像是谭语蝶这种级别的美女，走在哪里都会不由自主的吸引别人的目光，所以那两个人也不由自主的向张扬他们这边看了一眼，这一看，那个老外明显也认出张扬了，整个人听顿了一下，然后就满脸笑容的走了过来。


第二百一十三章 我了个叉（中）

　　一时间所有人的目光都集中到了老外的身上，因为张扬和谭语蝶是走在一起的，所以大家一时也弄不清楚，这个老外的目标到底是谭语蝶还是张扬，毕竟外国人都比较直接。虽然说这老外五六十岁了，但是心仪个姑娘，上来表白的事情也不是没有过，更何况这老外的身份也不简单。

　　连谭语蝶都以为这老外是冲着自己来的，她还真碰到过类似的事情，所以谭语蝶的脸上立刻充满了警觉，右手立刻挽起了张扬的胳膊。低头看了看挽着自己胳膊的谭语蝶，张扬有些哭笑不得，张扬倒是没想到谭语蝶的想法，只是谭语蝶这动作很像是一个女人跟着自己男人上街，碰到另外一个女人的动作。

　　问题是，这老外是男的啊，难道你也怕我被他抢走啊。张扬满头黑线，不过他很快调整了自己的情绪。

　　“嗨，张先生你好。”这个叫福尔图的老头走过来，笑着对张扬说道。

　　“你好，福尔图先生。”张扬微微点了点头，这当初这老头做自我介绍的时候并没有介绍全名，张扬也就知道他叫福尔图，具体的名字就不知道了。

　　所有人的目光立刻都集中到了张扬的身上，大家都开始上下打量张扬，包括谭语蝶都不例外，说实话，谭语蝶压根没想到，这老头居然是认识张扬的！虽然谭语蝶也不认识这个外国老头，但是能住到五星级酒店里面，而且有着这么庞大的谈判团，显然这公司应该也不会小到什么地方去。

　　张扬一边跟福尔图打招呼，一边迅速打量了一下福尔图旁边的那群人，这一看，张扬就吓了一跳，他居然看到了一个“熟人”！说熟人，是因为张扬对他熟悉，但是人家肯定不知道张扬，这人不是别人，是九成公司的老总朱骏！

　　我了个叉啊，朱骏在这里干嘛？张扬的脑袋里面飞快的转悠过了好几个念头，九成的崛起就是一个代理游戏公司的过程，问题是现在是04年。04年，当想到这个的时候，张扬猛的想了一款风靡全球的游戏！魔兽世界！

　　不错，绝对是魔兽世界，否则的话，九成不会派出这么庞大的谈判代表团，那么这个老头的身份也就呼之欲出了，应该是暴雪公司的老总之类的吧？虽然张扬上辈子也曾经是魔兽迷，不过他也就是知道暴雪而已，对于暴雪的总裁是谁，长啥样，张扬真不知道。

　　“上次的事情真的很谢谢你。”福尔图再次认真道谢。

　　“不用谢了，举手之劳而已。”张扬笑着说道。

　　“呵呵，朱总我给你介绍一下，这就是我跟你说过的，张扬，也是我在中国的朋友。”福尔图回过身跟后面的朱骏打了声招呼。朱骏笑着走过来跟张扬握了握手，然后开口道：“你好，张先生。”

　　“你好。”张扬微笑着点了点头，然后伸出手跟朱骏握了握手。

　　“这位美丽的小姐是张先生的朋友吗？不给我们介绍一下吗？”等两人相互认识了之后，福尔图才礼貌的笑了笑开口道。张扬赶忙将谭语蝶给他们介绍了一下，谭语蝶也微笑着跟众人打了声招呼。

　　“对了，上次我走的太匆忙了，忘记跟张先生你说了，如果张先生你有什么需要我帮忙的话，尽管说话，中国不是有句古话叫做点滴之恩当涌泉相报吗？再次介绍一下，我叫让·雷纳·福尔图，是法国维旺迪集团总裁。”福尔图认真的看着张扬说道。

　　我晕！张扬直接就无语了，他原本以为福尔图也就是暴雪娱乐的总裁，或者是副总裁一类的，但是打死张扬都没想到，他居然是维旺迪集团的总裁，按理说，暴雪虽然是维旺迪下属的子公司之一，但是这种级别的谈判还不值得福尔图出马吧？

　　而且外国的公司，即使是子公司跟母公司之间的财务以及运营也是分开的，如果不是重大的事情，一般来说不会由母公司出面的，再说了，即使是母公司出面，也不用福尔图这个总裁出马吧？

　　“呃，福尔图先生，不用了，我说过了那是举手之劳而已，你再三这么郑重的感谢那可真就是太见外了。”张扬摇了摇头，虽然福尔图是维旺迪集团的总裁，但是总裁归总裁，他本人只有维旺迪集团很少很少的股份而已，真正能够下决定的可是董事会。

　　当然了，谁也不能否认福尔图的影响力，毕竟如果那些董事不信任福尔图的话，也不会让他出任总裁的位置。

　　只是想到魔兽世界，张扬又有怨念了，巫妖王啊巫妖王，张扬心里永远的痛，妈那个逼的当时张扬不玩魔兽世界就是因为九成光顾着圈钱了，常年不开巫妖王，至于什么文化部审批的事，张扬根本就不信。

　　国内的情况大家都懂得，真要是想审批的话，其实也是可以审批下来的，否则的话，后来网易怎么让巫妖王审批的？而且随后的大灾变资料片审批速度也很快，虽然相对国外而言还是要慢一点，不过总归比九成靠谱多了。

　　“好吧，那么张先生不知道我今天能不能请张先生你吃饭？”福尔图又继续问道。让人家一个几百亿美元公司的总裁三番五次的邀请恐怕也就只有张扬了，福尔图这人恐怕也是不想欠任何人的人情，所以才会这样。

　　“这样吧，如果福尔图先生你非要感谢我的话，这样吧，我听说贵公司下属暴雪娱乐的魔兽世界准备在国内上市，不知道能不能交给我来运营？”张扬笑嘻嘻的开了个玩笑。他纯粹是开玩笑的，即使福尔图乐意给张扬，张扬也拿不下来，运营那么大一个游戏，可不是说说玩玩的，点卡的销售渠道，服务器的假设，以及客服，还有各种各样的事情，如果没有一个成熟的运营公司，就准备赔钱吧。说这话的时候，张扬还顺带留意了一下朱骏的脸色，果然，张扬的话一出口，朱骏的脸色就变了。

　　“恩？张先生你有游戏公司吗？”福尔图愣了一下，然后就开口问道。什么意思？张扬愣了一下，原本张扬以为福尔图会很为难的拒绝，然后也就不再提还人情的事情了，谁知道福尔图会很认真的询问这件事。

　　“呃，难道福尔图先生你真的能将魔兽世界的代理权给我？”张扬噎了一下，公司有不是福尔图的，他又做不了主，完全是董事会说了算，福尔图这么问是什么意思。

　　“当然，直接答应是不可能的，如果张先生你有开一个游戏公司的话，那么我们可以坐下来谈判，我这次来中国也是上次因为你救我的事情，然后我又重新来了一趟中国，而且我也不怕告诉张先生，我身后的这几位，就是暴雪娱乐的负责人，而我们这次和九城公司就是为了洽谈魔兽世界代理权的事情。”福尔图爽快地说道。

　　福尔图的话一出口，张扬就知道，暴雪娱乐和九成之间的合同肯定还没有达成，甚至还没有进入实质性的谈判阶段，否则的话，双方会先签订一个意向合同，福尔图也不可能说出这样的话来。

　　想到这里，张扬就有些心动，虽然说他不可能拿到魔兽世界的代理权，他也没办法拿到，但是，要不然给魔兽世界换个东家？反正张扬上辈子玩了几年魔兽，对九成是彻底的伤心了，张扬现在都忘不了当时众多魔兽玩家的怨念！

　　虽然国内的众多游戏公司都相差无几，不过相对而言，后来接受魔兽世界的网易还算是凑乎吧，至少在反外挂，反盗号，保护游戏账号这类的事情上网易在国内所有游戏公司里面做的是最好的。

　　尤其是反外挂，一款游戏的可玩性不管什么游戏，哪怕是道具收费的游戏，其实它最大的敌人就是外挂，而网易在外挂这方面确实是做的不错。这一点谁也挑不出毛病了，而且盗号方面网易做的也相当不错。

　　“原来是这样啊，没想到我随便说说，居然就猜到你们的目的了。”张扬笑着打了个哈哈，脑海里面却飞快地走始转起念头来，到底是搞呢还是不搞呢？

　　“那张先生拥有自己的游戏公司吗？呵呵，虽然我无法做出决定，但是让张先生的公司加入谈判还是没问题的，如果相同条件，我会优先考虑张先生的公司的。”福尔图笑着说道。旁边的朱骏虽然脸色有些难看，不过没有说什么，毕竟他们刚刚跟暴雪娱乐也就是第一次接触而已，人家同时跟几家公司接触，他们也无权反驳。

　　商人逐利，这点大家都一样，不过福尔图能当着朱骏的面说出这事，朱骏对福尔图还是很有好感的，至少比人家私下接触，然后谈成合同强，到时候九成直接就被扔到了一边，那可就太悲剧了。

　　“呃，我没有游戏公司，不过呢，我朋友倒是有，如果有可能的话，我希望我们还是能合作的，当然了，我们会正常的进行谈判。”张扬琢磨了一下，没有将话说死，如果没什么可能的话，大不了到时候不参与就行了，留个话头自然是没什么问题的。

　　“好吧，那我也希望我们有机会合作，那我就不打扰两位了，我们有时间电话联系。”福尔图微微笑了笑说道。

　　“好的，那再见。”张扬点了点头。

　　等他们离开之后，谭语蝶才满脸古怪的上下打量了一下张扬：“我说，你是个妖精啊？你怎么什么人都认识？连这种市值几百亿美元公司的总裁都认识。”

　　“呃，这个其实我也不是故意的。”张扬噎了一下，他怎么知道的，当时随便救了一个老头就是维旺迪集团的老总？这种事情比大炮打蚊子的概率也大不到哪里去。

　　“切，我再一次确认，我拉你过来是正确的了，没准我们的谈判对手也有你认识的人，你还能帮忙谈判呢。”谭语蝶笑着说道。

　　张扬一阵无语，他又不是神，怎么可能认识那么多公司的老总，说起来，这些人张扬认识的也就那么几个，一个是高刚，还有一个就是潘虎，不过潘虎还是仇人，如果是跟潘虎谈判的话，恐怕张扬帮的是倒忙。而福尔图，这完全是意外。

　　看张扬没说话，谭语蝶又像是想起了什么，飞快地走口问道：“对了，那个游戏的事情？你想弄它的代理权？现在国内的网游市场确实是个巨大的蛋糕，如果你想做的话，你现在手里面也有钱，我可以出资入股，就交给你来运营好了。”

　　“我们两个能凑到多少？想要买下这个游戏的代理权可不是一个小数目。”张扬无奈地摇摇头，上辈子张扬倒是查过九成拿到魔兽代理权的代价。

　　三百万美元的签约金，然后是后续5130万美元的后期版权费，以每个季度160万美元到370万美元不等支付超过4年。还有前期的开发投资680万美元，以及后期的推广1300万美元。总共接近6亿多RMB，要知道，现在人民币对美元的汇率还是8块多呢。

　　而且暴雪还要在销售上面分成，这么多的钱不是张扬可以玩的转的。

　　“大概多少钱？”谭语蝶显然对这个不懂，两人一边往会议室走，谭语蝶一边开口问道。“十几个亿吧，反正肯定少不了。”张扬没有细说，摇摇头道。

　　“这么多？不是吧？一个游戏能赚的回来嘛？”谭语蝶有种不可思议的感觉，毕竟谁听了这个数字也觉得有些恐怖。

　　“你将那个吗字去掉，赚是肯定能赚回来的，我不知道你玩不玩游戏，但是暴雪出品，必属精品，这可不是说着玩的。”张扬笑了笑。

　　“呃，如果能赚回来的话，这么多钱倒也不是不可能，不是还有银行吗？”谭语蝶歪着头琢磨了一下。

　　张扬有些晕，银行是你家开的啊？有些无语，张扬飞快的拜拜手：“算了吧，我也就是随便说说的。”


第二百一十四章 我了个叉（下）

　　一边说话，一边跟着谭语蝶走向了另外一个会议室，会议室的门口已经有一个三十多岁的男人在等了，看到谭语蝶走过来，这个男人赶忙迎了上来：“谭小姐，我们总裁已经到了。”

　　“恩，我们现在就开始吧。”谭语蝶冲这个男人点了点头，然后向会议室里面走去，张扬和那个男人跟在了后面。推开会议室的门，张扬刚看清楚里面的情况，就直接愣了一下，不过他很快就反应过来，身子只是稍微顿了一下，然后就跟着谭语蝶走了进去，但是张扬的心里却苦笑不已。

　　我了个叉啊！到底我是妖精，还是你是妖精啊？张扬看着谭语蝶的背影就是一阵吐槽，她刚刚还说自己是妖精，走到哪都能碰到自己认识的人，但是我再妖精也没你牛叉吧？你说一会儿谈判会遇到我认识的人，这就遇到了？

　　看着从会议室推门进来的张扬，李雨萱也是满脸的愕然。张扬怎么会在这里？张扬飞快的给李雨萱打了个眼色，然后就直接走到谭语蝶的旁边坐了下来。

　　“李总你好。”谭语蝶坐下来之后，就冲李雨萱点了点头，李雨萱也点点头开口说道：“你好，在谈判之前，我们是不是应该先双方介绍一下。”说这话的时候，李雨萱的目光直接看向了张扬，言下之意已经不言而喻了。

　　谭语蝶有些奇怪，看了一眼李雨萱，然后就又看了一眼张扬，开口道：“你好，这是我们公司的……。”

　　“拉到吧，你们两个谈，别把我扯进来，我是来打酱油的。”张扬翻了个白眼，直接趴在桌子上郁闷地说道。

　　“你们认识？”谭语蝶直接就愣了，谭语蝶的表情不像是作假，她还真没和李雨萱碰过面，跟李可晴也没见过几次，自然不知道李雨萱就住在张扬他们对面，她们之间还真没见过。

　　张扬趴在桌子上，无奈地点点头。

　　“咯咯……。”谭语蝶愣了一下，然后就掩着嘴轻笑起来，显然她也想到了刚刚在走廊里面跟张扬说的话，这下忍不住，直接笑出了声，李雨萱那边是有些莫名其妙。张扬有些郁闷，这都是什么鸟事啊，无奈的挥了挥手：“你们两个谈啊，我困了。”

　　说完张扬也不管整个会议室里面众多人诡异的目光，直接开始趴在桌子上面闭目养神，张扬有些蛋疼，早知道，打死他都不跟谭语蝶来了，谁知道，天下还有这么巧合的事。

　　“好吧，没想到你居然是张扬的朋友，既然这样，看在张扬的面子上，我们静海集团就多出点资金好了，我们再增加一个亿。”谭语蝶笑着开口冲李雨萱说道。

　　“噗……。”张扬差点将自己的口水给喷出来，我了个去，我的面子有那么值钱吗？张扬这边还没反应呢，李雨萱那边就直接拒绝了：“不行，你说的好，既然你也是张扬的朋友，那么看在张扬的面子上，怎么能让你们多出那么多钱呢，再说了，张扬的女朋友跟我还是舍友呢，这一个亿我们星扬药业出了。”

　　恩？趴在桌子上的张扬听出点味道来了，感情不是的面子值钱，恐怕这多出一个亿，就会得到不少利润吧？否则的话这两个妞啥时候在乎过哥们的面子了？不过李雨萱那女朋友三个字可是咬的很重，不用想张扬用脚趾头都能猜得到她是什么意思，无非就变相警告张扬呗。

　　“那怎么行，如果你觉得我们诚意不够的话，2个亿。”谭语蝶笑眯眯的继续开口道。张扬虽然闭着眼睛，但是依然翻了个白眼，两个妞年纪都不大，这张口闭口就是上亿的资金啊，不过张扬有些想不明白，一个医药公司，和一个开铁矿的公司谈判什么？而且从两女嘴里面的资金来看，恐怕双方投入的资金也不是一个小数目。

　　问题是，打死张扬也没想清楚，一个医药公司和一个矿产公司有什么合作的项目，这两个产业扯得也太远了吧？想了半天，张扬没整清楚，加上一上午折腾的够累了，张扬真的就趴在桌子上睡着了。

　　屋里的谈判很快进入了白热化，双方唇枪舌战一直在纠缠各种问题，虽然谭语蝶是一个人，但是显然双方在之前已经就谈判达成了一定的协议，现在所需要谈的只不过是一些无伤大雅的东西，所以即使是谭语蝶一个人，都能抗的下来。

　　就在众人谈判正激烈的时候，突然一阵轻微的呼噜声在会议室里面响了起来，虽然双方都在辩论，但是也有安静的时候，在安静的时候，这呼噜声就异常的突兀了。所有人的目光都忍不住顺着呼噜声望了过去，然后大家就看到了趴在桌子上面已经快睡的流口水的张扬。

　　李雨萱和谭语蝶两人差点从椅子上摔下去，这也太扯了吧，你说睡觉还真睡啊？不过听张扬那呼噜声也不是假的，很显然这个牲口是真的睡着了，而且看样子睡的还是无比香甜。这也怪不得张扬，这几天，庞大的训练量让张扬的身体几乎是处于满负荷的状态，晚上的时候，几乎是沾到床就能睡着，而且睡着还不算，因为张扬也住到了李英杰那里，所以晚上的时候，李英杰经常有事没事还去“骚扰”一下张扬，美名其曰训练他睡着之后的警觉性。

　　今天去学校的时候，张扬已经被李英杰折腾了一上午了，趴在桌子上没一会张扬就睡着了，人累了的时候就喜欢打呼噜，虽然这呼噜声不响，但是此刻在安静的如同鬼屋的房间里面，还是异常的响亮。

　　谭语蝶差点被张扬给气死，这个家伙，叫他来充数，但是就算是你真认识对方，你不开口，你也不能真的趴在桌子上睡觉吧？睡觉就睡觉，你装睡也可以了，你还真睡着了？刚刚还剑拔弩张的气氛立刻就缓和了下来。

　　“张扬！”谭语蝶从自己的位置上站起来，飞快的走到张扬的椅子跟前，然后冲着他的耳朵大声吼道。顿时，张扬就像是一个兔子一样猛的从椅子上直挺挺的蹦了起来，同时他的双手几乎想都没想就直接向着声音发出的方向伸了出去，想挡住李英杰的双手。

　　虽然是短短三天的时间，但是李英杰一个晚上骚扰七八次，谁让这么骚扰三天也会形成条件反射了，而且李英杰骚扰的时候都是用的银针，张扬就怀疑，自己会不会有一天不小心被他给刺出神经病来。

　　但是现在可真不是李英杰，刚刚张扬纯粹是醒来的下意识反应，但是在双手伸出去之后，张扬就猛的回过神来了，伸出去的双手也生生的停了下来。整个屋里所有人的目光都是一片呆滞，这到底是神马情况！

　　谭语蝶仿佛也被吓傻了，良久她才满脸呆滞的缓慢低下头，看着距离自己那高耸的胸部不到五公分的张扬的双手。谭语蝶的身材本来就比较高挑，今天出来的时候穿的还是高跟鞋，几乎和张扬的高低差不多，张扬蹦起来，这挡出来的双手正好对着谭语蝶一边一个丰满的高耸。

　　回过神来之后，张扬也满脸的呆滞，他的脑海里面就剩下了一个念头。妈那个逼的啊……这下老子的一世英名算是毁了。张扬呆了，谭语蝶也差不多，其他看着的人脸色就更加古怪了，所以这屋里居然一下子安静了下来。

　　良久，还是张扬最先回过神来，飞快的收回自己的双手，张扬尴尬的挠了挠头，“哈，那个意外，意外，我刚刚做梦正梦到有人用钱往死砸我呢，你这一喊，我就下意识的伸手去接人家扔过来的钱了，哈。怎么？你们谈完了吗？谈完了我就先闪了。”

　　说完张扬也不等谭语蝶和李雨萱有什么反应，直接扭头就跑了。“哐当”一声，当会议室的门关上的时候，陷入痴呆的众人才猛的回过神来，回过神之后，谭语蝶脸上就说不出什么表情，良久，她才猛的回过头对李雨萱说道：“李总，就按照你说的条件办，我没有其他任何意见了，你拟好合同之后，就直接发到公司里面来。”

　　说完之后，谭语蝶就直接冲着会议室门外面怒吼了一声：“张扬！你个混蛋，你给我站住。”

　　刚刚跑出会议室没多远的张扬立刻被里面的怒吼声给吓得一声恶寒，立刻加快了脚步，开什么玩笑，这会儿回去不是找死吗？五星级酒店的会议室啊，隔音效果那么好，谭语蝶的声音居然还能生生的从里面传出来。

　　这狮吼的威力太大了，这几天的训练立刻展现出了成效，张扬一溜烟的就没影了。钻进电梯之后，张扬才偷偷松了口气，电梯里面没人，张扬低头看了看自己的双手，忍不住就开口骂道：“你们两个惹事精，真会给老子惹麻烦。”说完张扬忍不住就双手相互用力拍了一下。


第二百一十五章 无心插柳（上）

　　从电梯出来，恰好旁边的一个电梯门也开了，张扬直接闪身钻了进去，他可不想被谭语蝶抓到，坐另一部电梯随便按了一个二十多楼的楼层，张扬才偷偷松了口气，除非谭语蝶有特异功能，否则的话她肯定找不到张扬了。

　　电梯里面的人很快就多了起来，到了28层的时候，张扬才跟随着客人从电梯里面走了出来，刚从电梯里面出来，一个三十多岁的外国男人就迎面走了过来，这个外国男人并不算特别高，跟张扬差不多，身材非常的偏瘦，脸色有些苍白，带着一个厚厚的眼睛，虽然穿着很考究的衬衫，不过他的样子就好像是大病初愈一样。

　　两个人交错而过的时候对视了一眼，虽然很快就各自转移了视线，但是张扬也看清楚了他的容貌。交错而过之后，张扬就忍不住皱了皱眉头，不知道为什么，这人给他一种很熟悉的感觉，张扬来这里只是为了躲开谭语蝶，往里面随意走了几步，张扬突然灵光一闪，他猛的想起来这个男人是谁了。

　　罗尔·霍金！就是ID为MAK的，那个在泛亚联合上班的神秘黑客，很有可能跟thanatos有关系的黑客！当时张扬偷偷黑了MAK的电脑之后，就在泛亚联合的HR部门找到过MAK人事资料，上面有他的半身照，刚刚乍一看的时候，因为他本人跟照片上有些差距，张扬没有想起来。

　　知道了这个男人的身份之后，张扬就飞快的停下了自己的脚步，然后快速转身向来路走了回去。MAK走的并不快，张扬有意加快了自己的脚步，在对方进了电梯之后，张扬赶忙跟了上来飞快的用英语说道：“SORRY，麻烦等一下。”

　　MAK很礼貌的按停了电梯，等张扬进来之后，他才开口用纯熟的中文问道：“请问你到几楼。”

　　飞快的扫了一眼楼层按钮，MAK按得是一楼，估计是要出去，张扬立刻笑了笑说道：“我也到一楼，这位先生你的汉语很熟练啊。”

　　MAK微微笑了笑：“我在中国已经工作了五年了，所以我的汉语还算是过的去吧。”因为希尔顿的普通客房都在5到15层，所以15层之上的客人并不多，整个电梯里面也就是张扬和MAK两人。

　　电梯很快载着两人下了一楼，刚从楼梯口出来，张扬的手机就响了起来，拿出电话一看，是谭语蝶的电话。正巧，张扬正想找个借口呢，这样也好，冲MAK笑了笑，张扬拿起电话接了起来。

　　“靠，你去哪了？”刚接起电话，谭语蝶就忍不住爆了句粗口，张扬一阵暴汗，看起来刚刚将谭语蝶刺激的不轻，一边偷偷注意这MAK的行动，一边飞快的四处打量了一下，确认周围没有谭语蝶，张扬才快速回道：“我有点事就先回去啦，对了，准考证你帮我拿着，明天上午考试的时候，你帮我送到考场啊，我真是有急事。”

　　“你大爷的！”谭语蝶有点郁闷的回了张扬四个字，然后就按了电话。

　　将电话塞进兜里，张扬注意到MAK直接向酒店外面走了出去，张扬立刻跟着MAK走出了酒店，在酒店大门口，张扬看到MAK打了一辆车离开了。犹豫了一下，张扬没有跟上去，虽然不知道MAK来酒店里面干嘛，他在H市有自己的房子，应该不会住到酒店里面来。

　　张扬虽然很想弄明白MAK来这里干嘛，不过他的跟踪技术又不过关，而且又没有自己的车，没办法跟上对方，就H市这交通，如果打车让师傅跟的话，一会儿就跟丢了。回到酒店大厅里面，顿了一下，张扬干脆来到了前台，飞快的前台小姐问道：“你好，我一个朋友住在这里，我先找他。”

　　“您好先生，请问您朋友的名字。”五星级酒店的服务员永远都是那么温柔可亲，而且绝对不会因为你的服装而轻视，即使是轻视，她们的脸上也绝对不会表现出来。

　　“唔，他叫罗尔·霍金。”张扬只是想试试看MAK是不是自己来酒店订的房间，如果是他来酒店订的房间，那么肯定就是有问题了，如果不是，那张扬也没办法了，国内的身份证系统很严格，既然MAK在国内工作了这么久，那么在酒店登记的时候，肯定会用他自己的名字。

　　“您好，帮您找到了，他住在2808号房间，请问是不是需要帮您接通他房间的电话？”前台小姐很快给出了张扬想要的答案。原本张扬只是想试一试，没想到居然真的查到了，MAK在酒店订房间干嘛？张扬百思不得其解。

　　顿了一下之后，张扬瞬间有了决定：“不用了，请问他房间隔壁的房间还在吗？我订房。”张扬飞快的抬起头问道。

　　“您好先生，房间有的，2808隔壁的2810号房间还在，还有对面的2809号房间也在，两间都是豪华套房，请问您要哪间？”前台小姐微笑着问道。

　　“2810吧。”张扬顿了一下，然后就有了决定，两个房间挨着如果想干点啥的话也比较好下手。

　　“您好先生，麻烦您提供一下您的身份证件，还有，您是现金还是刷卡？”前台小姐继续问道。

　　“我来的时候没有带身份证，军官证可不可以？”张扬心里一动，他的军官证上面的名字可不是自己的，而且是假的军官证，所以如果登记可以用军官证的话，那即使有人查也查不到张扬的头上，不过张扬也不敢保证，因为赵飞提供的军官证是假的，张扬也不知道假到什么地步。

　　要知道，酒店的登记系统是可以查询到身份证件真伪的，尤其是这样大型酒店的系统更是如此。只是在内蒙的时候，那个大校康根亮似乎查过张扬的军官证，当时好像是权限不够，那么这酒店里面的登记系统也应该没什么问题吧？

　　“当然可以。”前台小姐微笑着点了点头。

　　张扬将自己的军官证拿出来递过去然后开口道：“我先出去拿点东西，马上就回来。”这个前台小姐立刻点头表示知道，因为张扬的军官证已经留下了，所以她也没有多想。从酒店里面出来，张扬立刻转身去了旁边的自动取款机，如果用军官证的话，张扬可没办法刷卡了，所以只能用现金了。

　　从自动取款机上取了2万块出来，张扬将这些钱塞进兜里，然后才又重新回到了酒店里面。“先生请问您需要住几天，是现金还是刷卡？”

　　希尔顿的房价死贵死贵的，豪华套房一个晚上四千多。“先订三天吧。现金支付就可以了，我正好身上带着现金。”张扬从兜里将刚刚取出来得钱递了进去。果然，军官证在订房的过程中没有出现任何意外，房间很快就订好了。

　　拿到房卡之后，将剩下的钱塞进自己兜里，张扬没有第一时间回房间，从希尔顿酒店出来之后，张扬直接打车到了最近的综合性的商业中心，到了电子数码产品的一楼，张扬直接去了一家卖商务手机的地方。

　　花了一万多块钱买了一台最先进的商务PDA，张扬才从商场里面走了出来，所谓的手机PDA也不过就是一台带着通话功能的掌上电脑而已。一万多块钱得PDA配置依然垃圾，不够张扬只是要它的功能就足够了，张扬压根就没指望它运算。

　　PDA里面的GPS可以直接连通卫星信号功能，将自己的电话卡装进去之后，张扬就直接开始刷机，PDA的系统和电脑的系统其实没多大的差别，上辈子随着手机的发展越来越越迅速，张扬曾经专门研究过手机的系统。

　　对于张扬这种的高手来说，每个手机里面隐藏的功能绝对比普通人玩手机要多的多，其实大部分人所用到的手机功能不足十之一二，即使是很多智能机也一样，比如著名的苹果著名的iphone系列，在普通人看来功能够多了吧？但是其实，那普通人你连十分之一的功能都玩不出来。

　　直接进入手机系统的重启阶段，张扬的双手飞快的在小键盘上面按了起来，第一次使用这种丁点大小的键盘输入代码，相当的别扭，不过倒是没什么影响，张扬很快就开始修改系统的功能。

　　将一些不必要的端口，以及功能统统关闭，张扬开始修改系统，这款PDA还是不错的，手机的系统留下了可以修改的余地，不过要是非专业人士玩这个的话，估计很快就会被玩崩溃了。

　　一边打车重新向酒店走去，张扬一边忙着修改手机里面的东西。等出租车停到酒店门口的时候，张扬已经将PDA的系统彻底的修改完毕了，关掉了一些不必要的功能，以及调整了系统的运算效率之后，整个PDA的反应速度以及性能至少比以前要提高三分之一还要多。


第二百一十六章 无心插柳（中）

　　将这一切都弄好之后，张扬就飞快的用自己的手机号连接上了移动的卫星基站，直接连接上了1号卫星。张扬的一些软件都是分布藏在网络里面的，虽然他学校里面的电脑没有开机，不过张扬依然可以将自己所需要的软件下载几个到PDA里面来。

　　事实上张扬也需要不了多少软件，他主要的是加强PDA的防御，以防出现什么意外的情况，毕竟MAK也同样是电脑高手。回到酒店之后，张扬直接回了自己的房间，豪华套房里面有配备的电脑，不过性能肯定就不怎么样了，张扬也懒得去修改它，坐在沙发上，张扬快速开始用PDA黑希尔顿酒店的系统。

　　酒店里面的房间都安装有网线，不过普通房间的网线并不是免费提供的，需要购买上网卡，或者是按照天计费，这些房间的网络都要经过希尔顿的服务器，然后才会跟外界连接上网，扫描了一下希尔顿的服务器，张扬的心里就是一动。

　　负责扫描的自然是1号卫星，张扬手里面的PDA不过是一个命令收发器以及显示器而已，主要的运算根本就不靠它。看着扫描器的结果，张扬就立刻敢肯定，希尔顿的服务器被人动过手脚了，而且动手脚的人绝对是MAK。

　　如果不是张扬曾经偷偷摸摸入侵过MAK的电脑，他绝对不会发现这个隐藏极好的蜜罐，这家伙很阴险啊。蜜罐之所以称之为蜜罐，就是因为它是一个陷阱，蜜罐的功能不同，它所布置的位置也不同，大部分蜜罐都是所谓的陷阱，当你触碰到蜜罐，激活它之后，你就会以为你已经成功的入侵人家的电脑了，其实不然，你是中了蜜罐的模拟系统。

　　而在你触动蜜罐的时候，它就开始记录你所有的操作以及传送你的信息了。还有一些蜜罐里面封装的都是未激活的破坏性极大的病毒，一旦触动，这些病毒就会直接感染你的机器，并且开始大肆破坏，或者破坏你的电脑，或者破坏你想要的东西。

　　还有最后一种蜜罐则是报警性质的，它不同于上面的两种，它更加的隐秘，即使你触发了之后，它也不会做出什么让你注意的改变，只是会向布置它的人发送警报，告诉他有敌踩到了陷阱。

　　而张扬发现的这个蜜罐就是这种报警性质的，很显然MAK很警惕，应该说是相当的警惕，仅仅是在酒店里面住一下，都要在这些方面做些手脚。不过蜜罐就跟陷阱一样，一旦被发现了，那就没有什么威胁性了，张扬有的是方法绕过这个蜜罐。

　　MAK这人也很聪明，他没有修改希尔顿服务器系统的任何东西，只是在里面偷偷摸摸的放置了几个报警蜜罐而已，看起来这样的行为跟他的警觉不太相符，事实上这才是最聪明的选择。

　　一个酒店的服务器，即使是五星级酒店的服务器，也绝对不会比其他大型企业的服务器更加高明，因为酒店的服务器只不过是一个中转，以及酒店的官网宣传等等，虽然说也有内部的管理系统，不过相对于其他类型的企业，酒店对网络的依赖并不高，这就造成了全世界大部分酒店服务器的安全性其实并不多。

　　要知道，想要提升服务器的安全等级，相关的安全费用每年可不是一笔小数目。所以，在酒店服务器普遍安全性不高的情况下，如果MAK偷偷摸摸修改了酒店的系统，或许这样来说，酒店的系统安全性是高了，但是也会造成另外一个结果，那就是如果真有人打这个酒店服务器主意的话，恐怕一眼就看出来这个服务器被人动过手脚了。

　　那样一来，即使是白痴都知道该怎么做了，而MAK这种，几个放置相当巧妙的蜜罐，如果不是张扬一惯的小心谨慎，以及张扬曾经入侵过MAK的电脑，知道他的一些习惯的话，恐怕张扬都会有相当大的可能性被MAK给阴到。

　　绕过发现的几个蜜罐，张扬花了大概十几分钟就成功的进入了希尔顿的服务器，张扬没有任何犹豫，直接将感染虫放置了进来，感染虫在默认的情况下是隐蔽模式，所谓的隐蔽模式就是指尽最大可能感染别的电脑，但是不会影响这些电脑的任何功能，除了偷偷开一个后门之外，电脑的使用者不会发现任何问题。

　　这并不代表感染虫没有破坏力，恰恰相反，感染虫的破坏力绝对是其他电脑病毒无法比拟的，感染虫不仅仅可以毁坏电脑数据，还可以直接破坏电脑的硬件，只不过是这些功能张扬很少启用而已。

　　感染虫很快就蔓延了整个希尔顿酒店的所有网络，凡是整个酒店里面各个房间使用网络的电脑都逃脱不了被感染虫感染的命运。将PDA放到桌子上，张扬直接打开了自己房间的电脑，检查了一下自己电脑的内网IP，张扬很快就找到了隔壁房间的地址。

　　不过MAK房间的网线并没有数据交换，应该是没有人使用，MAK估计也没有回来。将自己的电脑关掉，张扬将PDA里面的程序弄成了后台运行，然后给李英杰和李可晴分别打了个电话，告诉他们自己今天没办法回去了。打完电话之后，张扬同样没有修改希尔顿酒店的系统，而是像MAK那样开始放置蜜罐，不过在这之前，张扬利用母巢的模拟系统功能将MAK的蜜罐发送警报的系统给阻断了。

　　接着张扬就飞快地走始放置自己的蜜罐，张扬设置了一个小小的程序，他将自己的蜜罐设置在了MAK蜜罐的下面，一旦有人检查MAK的蜜罐，或者是触动它的话，不仅仅MAK会收到警报，隐藏在MAK蜜罐下面的程序也会将警报发送到张扬的手机里面来。

　　简单的来说，就是张扬在MAK放置的陷进下面又做了一个陷阱，MAK的陷进对付的是企图进入这个系统的敌人，而张扬的陷进则是针对MAK的。做完这一切之后，张扬飞快的将绑在小腿上面的铁片绑腿给卸下来，然后上床补觉去了。

　　反正如果MAK回来的话，张扬会得到情报的，他也不着急。躺在床上，张扬很快就睡着了，不知道过了多久，张扬被握在手里面的PDA震动声给惊醒了。飞快地从床上坐起来，张扬进卫生间洗了把脸，然后才拿起PDA查看了起来。

　　屋里早就黑了，很显然已经是晚上了，查看消息的时候，张扬顺便看了看PDA的时间提示，晚上9点多。打开PDA的提示信息，信息是蜜罐发来的，刚刚有人检查扫描了那些蜜罐，不用说，肯定是MAK回来了。

　　而还有一条回馈信息则是感染虫发来的，打开一看，张扬就挥舞了一下拳头，MAK之前的电脑并没有开机，所以张扬没有办法，但是现在，感染虫已经成功的感染到了MAK的电脑之中。

　　有了感染虫帮忙，张扬立刻偷摸用后门潜入了MAK的电脑，MAK的实力相当强悍，即使跟张扬差一点，但是综合实力恐怕也查不到什么地方，只不过是张扬的神器太多了，所以他根本不是对手。

　　进入MAK的系统之后，张扬什么都没干，只是静静的监视着MAK的桌面。很显然MAK是刚刚回来，他正在不住的登录自己的跳板，以及扫描各个跳板的信息，同时重新设置各个跳板里面的蜜罐，陷阱。

　　异常小心的MAK根本不会想到，他再小心也没用，已经有一双眼睛进入了他的电脑里面，在悄无声息的看着他的一切行动。张扬并不担心自己被MAK发现，当感染虫进入MAK的系统之后，就意味着他要悲剧了。

　　感染虫已经彻底的模拟成为了MAK电脑系统的关键文件，而感染虫会隐蔽张扬的一切登录信息，系统反馈给MAK的信息根本就不是真的。

　　很快，MAK在张扬的注视下在全世界绕了一个大圈，然后才登录了一个小小的程序，这个程序应该是一个联系工具，即使不知道MAK在和谁联系。在登录了这个程序之后，MAK很快在里面为数不多的好友里面向一个叫gold的人发了一条信息询问信息过去。

　　Gold：“你怎么样？”

　　MAK：“我这里没事，上次的事件F是怎么说的？”

　　Gold：“派过去的人已经传回来了消息，线索已经彻底中断了，从最后死亡的那个中国人嘴里得知，东西损坏丢失的可能性超过了百分之九十五，中国的废品回收市场太过混乱了，根本无法找到任何有用信息，整个H市大大小小的废品回收站有数千上万家，很多废旧硬盘回炉之后会直接拆掉。”

　　看到这里，张扬的心头就是猛的一跳，虽然他们话里面说的是硬盘，但是不知道为什么，张扬就想到了自己的服务器，以及那个隐藏在服务器里面的重要分区。从那个服务器里面弄出来的加密软件，张扬解开了泛亚集团下属的实验室系统里面的一个程序，那么这两者之间肯定是有必然联系的。

　　而这个金币的话更是让张扬心头狂跳，联系到这两者之间，那么刘力平死亡的凶手也就显而易见了，也是这些人派来的。

　　MAK：“关于gscsd的调查怎么样了？”

　　Gold：“没有结果，很神秘，不过上面的分析，跟我们的对手，或者是从我们这里叛逃出去的人严重不符，gscsd的实力很强大，但是这些并不是最重要的，网络上面再强大都没用，但是九号资料的丢失让我们损失了成为世界霸主的机会！那可是一次意外之下的跨时代的发明！”

　　MAK：“到底是什么？”

　　Gold：“如果我们知道的话，就不会那么神秘了。十几年的投资，耗资数千亿美元的实验室朝夕之间化为了乌有，如果不是我们设置好的备用系统证明有资料离开的话，我们连实验室里面发生了什么都不知道。”

　　MAK：“那我还需要呆在这边吗？CIA和日本情报局的据点以及十几名重要的特工都损失了，中国最新的隐形飞机的资料他们也没有拿到。”

　　Gold：“这个我请示了F再说，美国政府的事我们不适宜插手，你明天就回去重新开始正式上班吧，如果F有最新指示的话，我会通知你的，我现在开始发送文件，你开始接受吧，环境确认了吗？”

　　MAK：“确认了，我这里很安全。”

　　对话到这里就结束了，接着MAK就开始接受一个大小为200多M的文件。而张扬则是看的心惊胆战，从这两个人的嘴里面张扬已经听出来了，这些人可不仅仅是网络实力强大，他们现实中的势力恐怕更加恐怖，一个实验室投资高达数千亿美元！

　　那是什么概念？全世界有几个人可以拿出来数千亿美元？虽然这个投资不是一次性投资，但是除了国家势力，张扬真想不到有什么人可以前后弄到这么多钱。但是这些人明显又不是国家势力，也不是张扬猜测的美国政府。

　　希尔顿酒店的宽带是百兆光纤，接收文件的速度非常快，MAK很快就将文件接受了下来。然后MAK就开始清扫自己的痕迹，很显然他的事情已经完成了，乘着MAK清扫自己痕迹，从各个肉鸡退出的时候，张扬飞快地走始复制他电脑里面的文件。

　　因为有感染虫的帮助张扬隐蔽，所以MAK系统里面的那些报警措施都成了摆设，对张扬来说根本没用。不到五分钟的时间，张扬就将MAK刚刚拿到的文件全部都复制到了1号卫星上面，然后张扬悄无声息的离开了MAK的电脑，在离开的时候，张扬并没有清除他电脑里面的感染虫，只是将其他地方的所有感染虫都给清除掉了。


第二百一十七章 无心插柳（下）

　　离开之后，因为张扬手里面的电脑都不安全，所以他并没有用自己的PDA去查看那份资料，而是躺在床上开始沉思起来，又冒出来一个神秘的F，看起来跟MAK等人好像还是上下级的关系。

　　一直以来张扬都将这些人当成了一个一些黑客之间的组织，包括那个刺客电脑病毒的出现，以及之后的黑客团体，张扬都没有想太多，他一直都将这些人当成是一个黑客团体，毕竟全时间的黑客团体大大小小，从厉害的，到菜鸟团体等等多如牛毛，但是现在看来，恐怕张扬犯了一个方针型的错误。

　　这些恐怕不仅仅是一个黑客团地那简单，MAK和那个金币gold的对话之中并没有出现，thanatos但是张扬有种预感，这些人绝对跟thanatos有关系，更重要的是他们话里话外透露出来的东西让张扬有些无语的感觉。

　　一次性弄到一千万美元张扬都觉得自己已经很牛逼了，但是人家一个实验室的投资就数千亿美元，就按照一千亿美元来计算，张扬一个月弄一千万美元，他都得弄1万个月，整整八百三十三年！

　　有些东西不算不知道，一算吓一跳，而且这玩意他妈的还是仅仅一个实验室投资的钱，他们一共有多少钱？我了个草啊，张扬将记忆中所有能够拿出这么多钱的组织都考虑了一遍，他都没有想出一个所以然来。

　　张扬一直认为，钱不是万能的，但是现在看来，钱他妈多到一定程度的时候，就他妈是万能的。不过从这些人话里话外的意思，张扬对自己电脑里面的那个东西更加好奇了，到底是什么样的东西，一次实验之下意外的产物？

　　历史上实验之下意外的划时代的产物并不少，而可以当起这种想法的，无一不是对历史产生了重大作用的东西。不过现在张扬暂时没办法破解开那玩意，只能做吧。无序阵列不是那么好破解的，虽然只是一个游戏，但是当这个游戏变态到一定地方的时候，真的很难过去，这无关乎技术。

　　除非在上面扔大把大把的时间，而且张扬还不知道这游戏里面到底有什么隐藏条件，比如他搞出来的那个加密软件，搞出来的过程简直让张扬连想死的新都有了。这还是仅仅第一关，如果没记错的话，超级玛丽这款游戏有八关吧？

　　想了半天，张扬也在房间里面睡不住了，他飞快地从床上爬起来，然后收拾了一下东西就准备离开，反正自己想要得到的东西也已经差不多弄到了，而且从MAK和gold的对话来看，MAK也要回去了。

　　张扬从房间里面出来，然后就向电梯走去，路过MAK房间的时候，他的房门突然“啪嗒”一声从里面打了开来，白天碰见过的MAK也从房间里面走了出来。看到走廊里面的张扬，MAK明显愣了一下，张扬也有些意外，没想到这种情况都能碰到他。

　　“你好，没想到你住在这个房间，在我的隔壁。”张扬微微笑着点了点头。

　　“你好。”MAK倒是没有都说什么，只是点了点头，然后出来关上了房门，就向外面走去。两个人进了电梯，也都没有多话，张扬看得出来，MAK跟上辈子的自己差不多，在网络上面狡猾的像是个狐狸，在现实中却异常单纯，神经反应太粗了。

　　MAK并没有离开酒店，在16楼的时候就离开了电梯，张扬也没有管他，连续碰见两次，虽然真的都是意外，但是如果张扬在跟着人家一起出去的话，恐怕神经再大条的人都会觉得不对了。而且最重要的东西已经到手了，从刚刚复制过来的文件里面，应该有张扬想要得到的东西。

　　在1楼的前台办理了退房手续，张扬就直接向酒店外面走去，刚刚酒店的大厅推门出来，突然“嘭”的一声沉闷的巨响想起，一辆停在酒店正门左侧的汽车猛的被什么重型物体给砸了一下，车窗两边的玻璃直接爆裂成了无数的碎片，接着一团红色的雾气直接从车顶上爆裂开来。

　　突如其来的声音将所有人都吓了一大跳，张扬也不例外，等回过神之后，周围就想起了数声惊呼声，还有一些女人的尖叫声，张扬顺着声音的来源望去，直接那个已经变形的汽车顶上有一个人形物体，而周围方圆六七米的范围内则是溅了无数的血液。

　　有人跳楼了！这是张扬的第一个反应，而张扬的第二个反应则是吓了一跳，酒店上面的霓虹灯，以及周围各种各样的辅助灯光，将希尔顿酒店前面的小广场上面灯火通明，张扬虽然距离那具尸体的距离还远，但是张扬依然认得出来，那尸体上面的衣服不就是刚刚见过的MAK吗？

　　谋杀！这是张扬第二个念头，周围立刻有人开始报警，酒店的保安已经赶了过来将出事的地点统统围住，不让这些围观的人靠过去。张扬并没有过去凑热闹，远远地看了几眼，张扬的眉头就皱了起来，不用想，张扬都知道是什么干掉MAK的，但是这些人还真是够狠的，MAK死的也太惨了。

　　他离开电梯的楼层是16楼，张扬不知道他是从几楼被人弄下来的，但是距离这个楼层也不会太远，从16楼摔下来，整个人都差点爆成了一团烂泥。

　　等了一会儿，张扬才飞快的拦了停在酒店里面的一辆出租车，离开了酒店。门口出事的地点已经被人群围了起来。回学校的路上，张扬一点都不平静，如果不是今天谭语蝶恰好将他拉过来的话，恐怕MAK死了张扬都不会知道，这种新闻不用想都知道，肯定只是简单的报道一下有人自杀的事情。

　　至于MAK房间里面的电脑，绝对会有人拿走的，而且MAK也绝对不会是自杀的，他没有自杀的理由，而且恐怕也没有那勇气。

　　张扬没有去李英杰那里，而是回到了自己的宿舍。打开宿舍门，张扬就看到了正坐在客厅沙发的方少云，张扬刚想问问他干嘛坐在客厅里面，没等他开口，就看见方少云飞快的给他比划了一个噤声的手势，然后指了指张扬的房间，接着快速从沙发上站起来，扯着张扬的手就想向他自己的房间走去。

　　进了他的房间之后，方少云直接将门给关上了，等他关上门，张扬才伸出右手有些无语的指了指两人拉在一起的手说道：“你能放开了吗？我可不是同志。”

　　“靠，我也不是。”方少云飞快的甩开张扬的手，郁闷的翻了个白眼，然后又小声说道：“我说，你还敢回来啊你。”

　　“我为啥不敢回来？”张扬简直是莫名其妙。

　　“我晕，你是真的不知道，还是在装啊？你下午干嘛去了？”方少云有些无语，飞快的拍了一下自己的额头，指着张扬问道。

　　“啊？哦，你说这事啊，李雨萱在我房间里面？”想想方少云之前的反应，以及他刚刚说的话，张扬立刻弄清楚了他到底是什么意思。

　　“不仅仅是雨萱，可晴也在，我问你，你跟谭语蝶之间到底是怎么回事？”方少云满脸严肃地问道。

　　“能有什么关系啊，再普通不过的普通朋友。”张扬有些郁闷，纵观他和谭语蝶认识的过程，貌似这也真的很普通吧？连个亲密都算不上，而且还是大部分还是谭语蝶主动的，你让张扬怎么办？难道跟人家绝交吗？

　　先不说张扬是不是那种人，就单说谭语蝶帮过张扬好几次这样那样的忙，而且最近的一次，因为张扬被国安的人带走，谭语蝶甚至给她爸爸打了电话，倒不是说张扬有什么其他的想法，只是这就像是你和别人交往，人家对你推心置腹的，将你当成朋友的相处，你总不能跟人家玩心眼吧？

　　更重要的是，如果是张扬对谭语蝶有什么想法，或者是两人有什么暧昧这也算，问题是这些统统没有，张扬总不能因为这件事就跟人家断交之类的吧？而且张扬相信，李可晴也不是那种胡乱猜疑的人。

　　当然张扬也不会去怪李雨萱，李雨萱这么做，完全是为了李可晴好，李雨萱也知道就李可晴那性格，恐怕就是张扬真跟谭语蝶做出点什么事情来被李可晴知道了，恐怕李可晴都不会跟张扬说什么，即使跟张扬分手，也会自己默默离开。所以李雨萱也是怕李可晴吃亏。

　　“真没什么？”方少云满脸不相信的问道，他还又补充了一句：“我说，我是你哥们你放心吧，即使有什么，我也不会告诉她们的，哥会帮你瞒着的。”

　　张扬无奈的拍了拍他的肩膀：“你放心吧，如果将来你背着李雨萱乱来的话，我也会替你瞒着的，不过哥跟谭语蝶之间真没什么。”


第二百一十八章 柳成荫（一）

　　说完之后，张扬就直接拉开方少云的门向外面走去。“你等等。”方少云飞快的一把扯住张扬，然后继续开口问道：“要是你跟谭语蝶真没什么，那为什么李雨萱说你今天要是做了亏心事，就肯定不敢回校外，怕见到李可晴，一定回宿舍住？”

　　“啥？”张扬的声音猛的提高了一个八度，我了个去啊，李雨萱是妖精啊？这都猜得到？靠，虽然说自己回来的原因并不是因为李雨萱说的那样，但是人家猜到结果了呀。张扬差点将自己的舌头给咬了。张扬的话音刚落下，就听见自己的房间里面一阵响动，然后李雨萱就飞快的拉着李可晴从房间里面钻了出来。

　　“可晴你看吧，你看吧，他回来了吧？我说得没错吧。”李雨萱一边拉着李可晴往外面走，一边还飞快的对李可晴语重心长地说道。

　　“好了，好了，雨萱你别乱想了，张扬不是那样的人。”李可晴有些哭笑不得，一边还无奈的向张扬打了个眼色。

　　“你就纵容他吧你就，我怕将来有你后悔的地方，男人有钱就变坏。”李雨萱小脸上有些郁闷。

　　“我说，你能不能不要将我想的那么坏啊？天下还有好男人的啊，你总不能一棒子将所有男人都打死吧？难道你爸爸也是你说的那样么？”张扬满脸的郁闷。

　　“没错！”李雨萱直接哼了一声，就扔出来了两个字。这下张扬无语了，他还能怎么说？李雨萱将自己老子都直接归类为坏男人的类型了，他还能说啥。

　　“好啦，好啦，我知道了，你们就别闹了。”李可晴笑着说道。

　　李雨萱显然也郁闷了，李可晴这态度让她有力无处使啊。虽然在旁人看来，李雨萱这有点皇帝不急太监急的意思，不过张扬倒是可以理解她，虽然张扬不了解李雨萱家里情况，但是上辈子也曾经似乎在论坛上看到过，李雨萱有个后妈，而且年纪比她也大不了多少，估计这也是为什么李雨萱会将她老头子都归类为坏男人的原因。

　　“好吧，我以后彻底不管了，不过今天这事说起来我还要谢谢你呢，请你吃饭，来不来？”李雨萱翻了个白眼，无奈地说道。

　　“你们还没吃饭呢？”张扬愣了一下，他虽然也没吃，不过因为想急着回来看看从MAK手里面复制过来的资料到底是什么东西，所以也没来及的去吃，这会儿都晚上10点多快11点了，她们还没吃饭呢。

　　“没呢，下午她回来就一直拉着我等在你房间里，刚刚还给我妈妈打了电话问你回没回去。”李可晴无奈的解释道。

　　“呃，算了我请你们吃饭吧，想去什么地方吃，走吧。”张扬犹豫了一下，今天晚上还是算了，一会儿回来看也不迟，先出去吃饭吧，张扬自己也有点饿了。

　　“也行，虽然今天因为你，星扬药业占了不少便宜，不过说起来，你上次答应请我们吃饭还没说呢，我今天吃穷你。”李雨萱翻了个白眼，恶狠狠地说道。张扬耸耸肩膀，只要你能一顿吃掉八千万，张扬也没什么意见。

　　四个人从宿舍里面出来，反正李雨萱有车，至于学校大门，一般来说晚上是不开的，不过碰到开好车的，管校门的保安也就睁一只眼闭一只眼放过去了，万一要是得罪了一些纨绔子弟，他们可不想被学校辞掉工作。说起来，S大的门卫还真是难做。

　　“对了，说起来，静海集团是办矿产企业的，你们星扬药业是药业公司，你们有什么可以合作的项目？”张扬将下午的疑问问了出来。

　　“谭语蝶没告诉你？”李雨萱有些奇怪的看了张扬一眼。

　　“我是被她拉过去充数的，我压根就没问。”张扬摇了摇头道。

　　上下打量了张扬一眼，李雨萱才开口说道：“是关于一种新药的研究，静海集团的摊子铺的很大，不过这几天的矿产并不好做，全世界各个国家都开始收缩自己的战略矿产，越来越多的矿产资源被列入了战略物资，所以静海集团完全是在吃老底，他们现在正在向多元化发展，我们这次的实验室正在开发一种新药，不过以我们的财力不够，静海集团不知道怎么得到了消息，然后就找上门来。”

　　李雨萱大体的将事情说了一遍，张扬顿了一下，记忆中张扬倒是不知道这么一回事，但是星扬药业在几年之后确实开发出一种新药，张扬之所以知道这种新药，是因为这种药就是治疗强直性脊柱炎，以及一些类似疾病的，虽然不能彻底治愈，但是总归来说，算是相对而言的一种有效药物吧。

　　“哦，这样啊，不过我还是不明白，你们下午的谈判怎么抢着给对方送钱啊。”张扬又继续问道。

　　“废话，你傻啊，虽然我们双方之间的基础谈判已经没什么问题了，不过关于成立的实验室以及新药的股份分配问题，虽然我们星扬药业无法独立承担如此多的资金问题，不过能多分配一点股份也是好的。”李雨萱翻了个白眼。

　　张扬耸耸肩膀，“我又不知道你们在玩什么猫腻，你们的表现太变态了，谁知道，一般来说大家都在搂钱，你们可好，都送钱出去。不过投资这么大，你们就敢肯定新药一定可以研究成功吗？”

　　“商场哪有百分百赚钱的事，不过相关的理论知识是么有问题了，现在就差大量的实验，以及一些高端的试验器材，这些才是最费钱的地方，倒是你，怎么突然想起问这方面的问题。”李雨萱奇怪的看了张扬一眼。

　　“好奇呗，我将来没准自己开个公司呢，所以就问问。”张扬耸耸肩膀。

　　“自己开公司？你想开什么公司？你会经营吗？”李雨萱惊异的问道，连方少云和李可晴也看向了张扬，他们都知道张扬现在有钱，就是不知道他要开什么公司。

　　“我就不准备自己经营，要是办公司，我就让可晴当总裁去，我就坐在家里享福就行了，我比较喜欢当小白脸。”张扬说的天经地义。

　　“噗……”的一声，李雨萱直接被自己的口水给噎着了，当小白脸都能说的这么天经地义，估计也非张扬莫属了。

　　“张扬你没开玩笑吧，我可不敢，我又没干过类似的事情，怎么可能当的了总裁。”李可晴飞快的摇了摇头说道。

　　“谁说你不行的，没试过你怎么知道，大不了就赔钱呗，放心，你老公我有的是赚钱的能力，赔光了我继续给你赚。”张扬拍着胸脯爽快地说道。

　　“呕……。”李雨萱一副受不了的样子，飞快的在张扬和李可晴中间伸出手挥了挥说道：“我说你们能不能别这么肉麻，还是说正事，你真想开公司啊？”

　　“没准。”张扬耸耸肩膀，即使是创业，张扬也肯定懒得自己去管，如果不创业的话，八千万看起来是不少了，但是能经得住花吗？别的不说，就在H市买套房子，一平米好几万，二百平米都近千万了。

　　而且张扬还想以后拥有自己的数据中心呢，一个大型的数据中心没有数亿你想都别想，用人家的肉鸡毕竟是人家的，再有控制权都不行，你不可能动用的资源超过对方的警戒线，否则的话，人家肯定会发现，用谁的都不如用自己的爽啊。

　　“那如果你想创业的话，开个什么样的公司？计算机方面的？”毕竟张扬和李可晴学的就是电脑，而且二十一世纪高新科技方面也绝对都是吃香，比如google，今年刚刚上市，但是一个98年创立的公司，现在的市值都已经接近那些老牌巨型企业了，这就是高新科技公司的优势。

　　“恩当然，电脑公司的投资小，而且见效快，只要技术跟上的话不会有太大的问题，刚开始几百万也就够了，几百万随便赔，所以可晴到时候你可要帮忙。”张扬认真的看着李可晴说道。

　　“啊……可是……我真不行啊。”李可晴有些手足无措，想想那数字都让她有些心惊了，几百万，可不是几百块，即使是几百块乱花的话，她都感觉心疼。

　　“可晴，到时候我帮你呗，你怕什么，接下来，不过张扬，你可不能让可晴给你白打工吧？”李雨萱挑了挑眉毛，哼哼了两声说道。

　　“当然不会，公司的股份都放在可晴名下就行。”张扬笑着说道。

　　李雨萱立刻诧异的看了张扬一眼，仿佛是第一次认识张扬一样，虽然说是数百万，但是既然是创业，肯定每个人都想将它做好，张扬将所有的股份放在李可晴的名下，两人现在还仅仅是男女朋友，结婚了都有离婚的，更不要说男女朋友了。

　　“没看出来。你还有点良心，你要是真能做到，这公司我帮可晴。”李雨萱认真地说道。

　　“这可是你说的啊，我可没工资给你发。”张扬满脸古怪的眨了眨眼睛，半开玩笑地说道。

　　“放心，我不缺你那几个工资。”李雨萱翻了个白眼。张扬的脸色更加古怪了，他早就打好这个主意了，有李雨萱帮忙，李可晴肯定会慢慢适应这个角色，张扬还记得李可晴的理想，这样距离实现她的理想也更近一步。


第二百一十九章 柳成荫（二）

　　有便宜不占，王八蛋！既然有人屁颠屁颠的凑上来，张扬自然不客气了。不过李雨萱倒是也够狠的，开着车直接将众人拉到了H市最昂贵的一家酒店里面，这家酒店只有一层，但是它的占地面积却相当广阔，在H市这种寸土寸金的地方，即使是相对距离市中心远一点，在风景相对较好的江边，但是这么庞大的地方没有数亿也根本拿不下来。

　　但是你要是来过这里，就知道什么叫做财大气粗了，每天来这里吃饭的人不少，但是这里吃饭的价格，可以毫不夸张的说，如果奢侈一点，一顿饭可以在国内的二线城市买套房子。下了车，张扬就忍不住冲李雨萱嘀咕了一句：“你真狠。”

　　方少云和李可晴还真没来过这里，不知道这里的消费，方少云还打趣道：“张扬你就别小气了，赚了那么多钱，你还没请我吃饭呢，今天要好好宰你一顿。”

　　李可晴也笑笑没有说话，这么长时间，最近李可晴的身边一直有李雨萱要么就是谭语蝶两人出没，这两个人又是那种家里不缺钱的女孩，所以李可晴见的多了，也就习惯了。不过她自己本身却依然没什么改变，吃饭依然精打细算，不是舍不得吃，而是吃饭前一定要算好吃多少，绝不浪费。

　　买衣服也很少买超过一百块钱的衣服，很多衣服都还是高中时代买下的，来了H市基本都没见她买什么衣服。

　　往这个整个饭庄都是一个巨大的生态园，外面停车的地方都是绿树成荫，而往里面行去，而吃饭的地方全部处于透明的保温棚的包裹下，里面则是放满了全国各处高价运来的植物，走到里面，如果不知道的人，还以为这是一个巨大的植物园，而不是吃饭的地方。

　　光是这些植物的维护费用每个月都是一个天文数字，而且偌大的场地里面基本每个餐桌都是独立分开的一小块地方，可以远远的望到其他的餐桌，但是中间却巧妙的用透明的隔音玻璃隔开，这些玻璃的造价也相当昂贵，它的位置是经过专门设计的，如果客人不仔细看的话，根本看不出来这里还有玻璃。

　　距离大门还有很远，立刻就有服务员迎了上来，来到这里，你绝对会知道什么叫做宾至如归，这里没有任何其他的娱乐设施，只是经营饭店，但是就是在这一个行业的专精，让它远远超过了那些综合性的酒店。

　　“先生小姐你们好，请问一共几位。”迎宾小姐礼貌地问道。

　　“四位，带一个小一点，安静一点的地方。”李雨萱微微点了点头说道。

　　“好的，请跟我来。”说完，就做了一个请的手势，然后侧着身子带着张扬他们向里面走去。

　　“这里的环境可真不错。”进了里面，方少云忍不住赞叹道，“没想到在H市这种钢铁丛林里面还有这样的地方。”

　　“可不嘛，这里的饭菜还很好吃呢，不过我也没来过几次。”李雨萱笑眯眯地说道。

　　可不吗？还有最重要的一点你没说，这里的价钱也绝对超过所有人的想象。张扬心里无奈的补充了一句。即使是李雨萱这样的身家，谁也不会每天因为一顿饭吃几十万吧？再牛叉的人都得吃穷了。

　　很快，四个人就在一个精致的桌子上面坐了下来，桌子并不大，四个坐正好，这个时间已经很晚了吃饭的人并不多。等四个人坐下之后，立刻就有服务员快步走过来恭敬地问道：“几位想喝什么？”

　　“就茶吧。”大家也吃过几次饭了，对喝的也没什么挑剔的，反正每次去饭店也都是喝茶。“好的，几位请稍等。”服务员微微点了点头，然后就转身离开了。

　　张扬嘴角忍不住抽了抽，在这里茶绝对是最贵的，比什么咖啡都贵多了，这里的咖啡都是绝对是正宗的蓝山咖啡，和外面那些咖啡厅打着蓝山咖啡的名头，卖的却是其他的咖啡不同。

　　蓝山咖啡的产量每年就那么一点，而进口到国内的量就更少了，即使是这些大型高档酒店都不可能都有，不要说那些咖啡厅了。但是蓝山咖啡贵，也绝对没有这里的茶贵，这里的茶都是国内各个茶叶产地顶尖的茶叶，所卖的茶叶是那些普通人有钱也买不来的。

　　这里的一壶茶可是比一辈咖啡贵多了。当然了，方少云肯定不知道的，来这里，你就是喝一杯白开水都得跟你要几十块钱，人家这白开水烧的水都是空运过来的纯正的山泉，真正的优质矿泉水。

　　“几位请看，这是菜单。”又是一名服务员走了过来，恭敬的拿过四份菜单递给了四个人。张扬心里已经有了心里准备，所以，在打开菜单的时候，只是在心里苦笑了一声，脸上倒是依然能保持镇静。

　　“噗……咳……咳……我靠……不是吧？”方少云打开菜单，一看里面的内容就直接被口水呛到了，这里的菜单都是有好几份的，每份菜单的语言都不一样，不会出现其他菜单那种中英文混合写的菜单，对客人保持最大的尊重。

　　“就一碗粥1888？你确定不是18块8毛8？”方少云差点被自己的口水给呛死，虽然看这里的环境知道这里吃饭贵，但是贵也不会离谱到这个地步吧？一碗粥接近两千块钱，这他妈的哪是粥啊？简直是黄金。

　　张扬翻开菜单也看到了方少云说的那种粥，是最贵的一种。但是即使是便宜的，也有数百元，来了这里钱根本就不是钱了。

　　“雨萱……这……。”李可晴也被吓到了，毕竟这种地方，普通人来了绝对心脏受不了，这哪是吃饭，简直是吃钱。

　　“哼，他不是说地方随便我挑吗？我就挑这里了，想让我白干活可以，我一顿饭将我的工资吃回来行不行？”李雨萱白了张扬一眼，显然她已经明白了张扬的狼子野心。

　　“就你们这里的招牌菜，每样来一份吧，其他的就按照我们这些人规格上就可以了。酒来一瓶红酒，拉菲，年份你看着上，你们两个喝什么？”看到方少云和李可晴估计是不敢点菜了，李雨萱倒是也不客气，直接开口道。

　　这里的服务员素质是相当的高，方少云那么夸张的表现，人家愣是微笑对待，连脸色都没变一个，不知道是不是类似的情况见多了。

　　“我能喝啤酒吗？”方少云弱弱地问道。

　　“先生，啤酒也是有的，我们这里有比利时生产的，每天空运过来的特拉普啤酒。”旁边的服务员小姐立刻微笑的解释道。虽然是张扬花钱，但是方少云还是嘴角抽了抽，他没听说过什么特拉普之类的玩意，但是一听这空运过来的，就知道这玩意恐怕也不便宜。

　　“我能喝青岛啤酒么？”方少云又弱弱的问了一句。

　　“呃……可以！”那服务员也被方少云弄的噎了一下，这里的服务员也绝对都是美女级别的。

　　“真有啊？我以为你们这里没有这些随处可见的便宜货呢。”这下张扬也有些好奇了，他没来这里吃过饭，只是听说过，但是没想到这里到处都是奢侈品的饭店，连这种两块钱一瓶的啤酒都有。

　　“呃……先生，那个如果单纯的说性价比的话，青岛啤酒是最贵的。青岛啤酒外面超市只卖2元，我们这里收180。”服务员顿了一下，嘴角抽了抽，脸上的笑容有些忍俊不禁的给张扬和方少云解释了一下。

　　靠！张扬忍不住翻了个白眼，这性价比能他妈不高吗？90倍的差距……日的。方少云的眼睛立刻瞪得老大。李雨萱和李可晴被张扬和方少云两人的表情给逗乐了，反而将惊讶压了下去，两人掩着嘴都“咯咯”的笑个没完。

　　“那还是喝那个什么特拉普吧。”张扬飞快的说道，大钱都花了，这些小钱还是算了把，正如这个服务员说的，这青岛啤酒的性价比还是最不划算的呢。

　　点好了菜，众人心里也就松了口气，反正那菜单上面的价格看的大家有些触目惊心。“张扬你的公司想做什么？”给众人到了杯茶，李雨萱又开口问道。

　　“暂时准备做一个整理系统的软件。”张扬想了想说道，其实他拿出来参加计算机大赛的那个软件是可以用来经营的，不过利润点就基本没有了。

　　“整理系统？”李雨萱皱了皱眉头，虽然四个人对电脑都懂，但是显然还是不太明白张扬所说的话。

　　张扬见大家都有些疑惑，然后飞快的将自己的这个软件的所有功能都说了一遍。“真的？你已经搞出来了？那先给我用用，我最愁得就是整理系统了，如果像是你说的话，那么这个软件的使用率可能会相当的高啊，不过你准备怎么弄？如果收费的话，恐怕会买的人还真不太多。”方少云眼睛一亮，立刻开口问道。

　　“免费提供，就像是微软一样，先培养用户的使用习惯。”张扬微微笑了笑，不管什么产品，先有了人气，然后你推出新产品的时候，他们才会关注这些新产品，否则的话，想要推广，付出的就是庞大的广告费用。

　　因为这个时间吃饭的人并不多，所以饭菜很快就上来了，这里的饭菜贵是贵，但是绝对好吃，这里的厨师都是特级厨师，每年的年薪恐怕也不比那些职业经理人差。

　　大家一边吃，一边聊，张扬坐的位置对面，恰好是过道，抬头夹菜的时候，张扬的眼角突然捕捉到一个有些熟悉的身影，为了最大限度的提供最好的环境，每个包间中间隔着的都是隔音玻璃，这样可以看到远处的风景。

　　而张扬正好看到了那个人的正面，张扬忍不住就顿了一下。包间里面一共就4个人，张扬一顿，李雨萱他们立刻就捕捉到了张扬的动作，跟着张扬抬起头向他目光的方向看过去，一边看一边问道：“看什么那？不就是个美女吗？还没有我们两个漂亮呢。”

　　张扬无奈的笑了笑，他是看一美女没错，不过看那美女不是因为她漂亮，而是因为那美女是张扬“认识”的一个人，打死张扬都不会忘记，好歹当年张扬也是魔兽谜，这美女就是未来九成集团的总裁，陈晓薇！

　　当初因为九成集团不开巫妖王，所以他们这些玩家几乎每天都要去官网看看，对这个九成集团的总裁自然也很熟悉了。当时众多玩家可是没少骂过陈晓薇，尤其是后来魔兽的代理权被网易拿到之后，更是将陈晓薇骂了个半死。

　　早在08年的时候九成就知道魔兽世界的代理权要交给网易，但是09年就在转交服务器之前，九成依然在不顾玩家的利益在魔兽世界开新服，虽然为九成挽回一部分损失，但是却将这种损失转嫁给了广大的玩家。

　　当时张扬也没少骂过这个女人，不过现在站在另外一个角度来看，单纯的说，陈晓薇作为职业经理人还是相当不错的，至少她的举动都是为了公司考虑，而且，下那个决定的也未必是陈晓薇。

　　最重要的是，如果张扬想让李可晴当这个总裁或者董事长的话，那么就必须要有一个职业经理人去辅助李可晴，而陈晓薇无疑是个不错的选择。至少国内的优秀女性经理人，也没有几个，如果没记错的话，这个女人会在明年出任中华网的执行总裁，既然她现在回国了，那么她很有可能暂时没有工作。

　　“我出去跟她打声招呼。”犹豫了一下，张扬觉得还是去打声招呼，最起码先要个名片过来，至于人家愿意不愿意，试试总没错。

　　“你们认识？”李雨萱和李可晴都有些奇怪，陈晓薇打扮的很成熟，一看就知道年纪肯定比她们大，而且也没有她们几个漂亮，所以，即使是李雨萱也没有往那方面想。

　　“算是认识吧。”张扬丢下一句，然后就向从另外一个门向外面走了出去。


第二百二十章 柳成荫（三）

　　张扬完全是抱着一个试一试的态度出来的，他也没想到会在这里碰到陈晓薇，所谓择日不如撞日，既然碰巧遇见了，张扬的计划也可以提前一点。一个公司想要健康的发展，一个优秀的领路人是必须的，张扬不会经商，李可晴更不要说了，所以不管投资什么，张扬还是得请人，既然有了合适的目标，就要抓住这个机会。机会这玩意，想来都是稍纵即逝。

　　或许陈晓薇并不是优秀的，但是确是目前张扬能找到的最合适的。一个雅间有两个门，张扬从这个门出来之后正好走在了陈晓薇的前面，来这里吃饭的一般肯定不可能是一个人，但是陈晓薇确实只有自己。往前走了两步，张扬笑着对陈晓薇说道：“陈小姐，你好。”

　　陈晓薇明显的愣了一下，看了看张扬，犹豫了一下然后点点头道：“你好，请问这位先生有什么事吗？”

　　“如果陈小姐不介意的话，能不能一起坐坐？有点事情找陈小姐谈。”说完张扬指了指李雨萱他们那个桌子，菜刚刚端上来，都基本没有动筷子，所以也不算是失礼，更重要的是，那桌子上有李雨萱和李可晴在，可以让陈晓薇消除不少戒心。

　　否则的话，一个陌生男人拦住你，说请你坐坐，恐怕大部分人都会当成是骚扰。

　　果然，看了那边桌子一眼，陈晓薇犹豫了一下，然后点了点头。张扬立刻笑着伸手做了个请的手势道：“那陈小姐先请。”

　　陈晓薇礼貌的笑笑，然后跟着张扬向雅间里面走了过去。每个雅间都有服务员守着，看到张扬叫了客人进来，没等张扬吩咐，服务员很快就主动拿了一个椅子进来。虽然是四个人的雅间，但是其实坐六七个人也不太拥挤，填陈晓薇一个也没什么。

　　张扬飞快的给双方做了个自我介绍，然后大家才纷纷坐了下来，坐下之后，陈晓薇就有些好奇的开口问道：“不知道张先生叫我来有什么指教？”

　　虽然在场的年纪都不大，而且张扬的衣服也都是很普通之极的衣服，但是能来这种地方吃饭的，恐怕没有一个普通人，今天如果不是有人请她来吃饭，以陈晓薇几百万的年薪都不敢来这里请客吃饭，这也是陈晓薇答应张扬的原因之一，作为一个优秀的职业经理人，八面玲珑是必备的技能，而且在商场这块说大不大，说小不小的地方，千万不要随便得罪人。

　　“是这样的，我知道陈小姐是个很优秀的职业经理人，所以我有一个新的公司要办，不知道陈小姐是不是愿意落户我这个小公司？”张扬笑着问道。陈晓薇现在还没有真正的成为一个独当一面的CEO，所以张扬的话让她有了很大的兴趣。

　　不够她也有好奇地问道：“不知道张先生从什么地方知道我的呢？我可是一点都不出名，而且也没什么优秀的工作经验。”

　　张扬微微笑了笑：“我相信陈小姐的能力，不知道陈小姐是不是愿意接下这个有挑战性的任务。”

　　李雨萱他们都没有说话，只是静静的听着张扬和陈晓薇在谈，沉思了一下，陈晓薇点了点头说道：“虽然我不知道张先生是从什么地方知道我的，不过既然张先生找到了我，那么我可不可以先问问我们公司的规模，名字，以及所经营的行业？”

　　“当然可以，规模和名字还没确定呢，是一个完全的新公司，一切就要陈小姐你来开创了，不过有一点我要先说明，李可晴是未来公司的董事长，如果陈小姐接下了这个总裁的职位，我希望她在一年后可以成为一个优秀的董事长，当然了，天分的事谁也没办法改变。”张扬微笑着指着李可晴说道。

　　李可晴有些局促，一时不知道该说什么，陈晓薇看了看李可晴，犹豫了一下开口道：“恕我直言，我只能说尽量却帮助李小姐成为一个优秀的董事长，但是结果怎么样我不敢保证，不过张先生还没有告诉，公司的发展方向，以及投资资金呢。”

　　“暂时应该是一个经营软件为主的公司，至于经营什么软件我过几天会告诉你，大概是倾向于电脑整理方面的，至于投资金额嘛，目前我手里面大概有五千万。”张扬想了想开口道，这些东西他都没有想好，只能先说个大概了。

　　“这样啊，我接下来也没问题，不过我只能说会尽最大的努力。”陈晓薇想了想，认真地说道。张扬微微点了点头，他知道陈晓薇日后的成就，但是陈晓薇自己可不知道。她现在刚刚回国，还从来没有当过一个公司的执行总裁，所以这个职位对她来说也是充满诱惑力的。

　　如果真的成功的话，至少在她的履历上将是浓重的一笔。如果按照记忆中，担任中华网执行总裁的陈晓薇恐怕也是因为这个原因，中华网并不算是一个很大的计算，至少跟国内其他比较著名的门户网站相比还算是差一点。

　　中华网也只是在2000年世界网络泡沫前夕曾经超过50亿美元的市值，之后就一直在走下坡路，在陈晓薇担任中华网总裁之后，中华网的情况有所好转，后陈晓薇离职，到了六年后，中华网的股票最惨的时候跌至1美元，不到2000年的二百分之一。

　　所以吸引陈晓薇的其实并不是公司的大小，而是这个过程，毕竟她现在的年纪相对职业经理人这个职业来说还是比较年轻的，才刚刚三十六岁，而且她也从来没在这个位置证明过自己。

　　“那我们就谈谈陈小姐的待遇问题好了，我现在有两种方案，公司的注册资金会是一千万，第一我给陈小姐百分之二的股份，年薪五十万，公司发展良好，每年递增百分之十。第二，年薪五百万，但是没有股份，同样，公司发展良好，每年也是百分之十的递增。”张扬直接给出了自己的答案。在04年，年薪五百万这个价格已经是相当高了，至少在一个新成立的注册资金一千万的公司里面，五百万的年薪简直就是天价。

　　陈晓薇立刻开始犹豫起来，她的目光更多的是投注在张扬的脸上，不知道想从张扬的脸上看出来点什么，张扬只是微笑着没有说话，旁边的李雨萱张了张嘴想说什么，最后又没有开口。

　　良久陈晓薇才开口说道：“我选择第二种。”张扬微微笑了笑，也不解释，点点头说道：“那既然陈小姐同意了的话，那么祝我们合作越快。”张扬拿起桌子上面的红酒然后给所有人都倒了一杯。

　　“合作愉快。”陈晓薇虽然有些好奇，但是张扬不说，她也没问，只是微笑着端起酒杯，跟大家碰了碰。这也不过就是一个意向而已，至于真正的合作肯定要重新签合同的，只是张扬也没想到会这么顺利。

　　有了陈晓薇在场，大家聊天也就没有那么随意了，陈晓薇显然是吃了饭的，桌上的菜只是象征性的动了几口而已，吃完饭结账的时候，价格让张扬三人都有种瞠目结舌的感觉，尤其是可晴和方少云，更是被吓到了，李雨萱肯定是来过这地方，所以也没什么感觉，陈晓薇比较沉稳，也没什么表示，张扬也是第一次来，说实话，虽然有了心理准备，但是高达三十多万一顿饭，还是让张扬苦笑不已。

　　不过张扬很快就放开了，钱就是个王八蛋，赚来就是花的，所以张扬干脆就不想了，爽快的跟着服务员去结了帐。

　　跟陈晓薇留了电话，众人才分开两路离开了。“张扬，你疯了？五百万的年薪，你难道很了解这个女人嘛？我在国内没有听说过他。”等开车上了路之后，李雨萱就皱着眉头问道。

　　“我是从一个朋友那里听到的，这个女人很有商业头脑，如果我现在创办一个公司，一年之后公司的规模能扩大三倍以上，五百万的年薪也不贵。”张扬笑着说道。

　　“张扬……你真准备让我去当这个董事长啊？可是我什么都不懂。”李可晴有些忐忑地问道。

　　张扬伸出手摸了摸坐在副驾驶上面李可晴的长发才说道：“怕什么，放心，老公能赚钱，赔了老公继续赚，有本事你尽管赔，再说了，不是还有陈晓薇帮忙呢吗？有一个执行总裁在，你这个董事长只要学着就好了，一些不懂的事情你尽管就问她。”

　　张扬的一句老公让李可晴微微有些脸红，不过没有反驳，只是点了点头。旁边的李雨萱则是无奈地摇了摇头：“我说，即使是你想开公司，你也得有个计划吧？你看你现在什么都没有呢，倒是先将总裁雇好了，五百万的年薪，一天可是一万多块钱呢。公司名字你现在都没有呢。”

　　“公司名字早就想好了，就叫星空！”张扬微笑着开口说道。坐在副驾驶位置上面的李可晴听到这个名字明显的呆了一下，回过头看着张扬的目光就有些发愣。


第二百二十一章 柳成荫（四）

　　“我小时自己一个人晚上在家害怕的时候，就自己趴在窗台上看星星，那会儿我就在想，如果整个天空的星星都是我的就好了，后来等上学了，我就想，将来我要开个公司，名字就叫星空。”张扬不记得具体是什么时候李可晴跟他说过的这句话了，好像是他大四毕业的时候，又好像是他读研究生的时候。

　　但是这些都是上辈子李可晴曾经跟张扬说过的，这辈子李可晴还跟他说过这些。看着张扬那认真的面孔，李可晴有些发愣，她敢确定，她绝对没有告诉过张扬自己小时候的想法，难道说真是老天注定让他们在一起吗？

　　“星空？哈哈，你不会是跟我们集团名字学的吧。”李雨萱愣了一下，然后才得意的笑着说道。

　　张扬噎了一下，无奈地开口说道：“你看你们公司那名字，星扬集团，真难听，看我起的这名字，星空，是男人要有星空般广阔的胸怀。”

　　“呕……大哥，我还开车呢，你为了我们大家的生命着想，你就别恶心我了。”李雨萱的鸡皮疙瘩都起来了。

　　回到宿舍，张扬就迫不及待的打开了自己的电脑，MAK这条线索算是彻底断了，现在就看，那个gold传送给MAK的文件里面有没有张扬需要的东西，从对方动手的时间来看，显然对方已经算好了MAK的时间，估计MAK也没什么时间查看那个文件。

　　连接上1号卫星，找到自己偷回来的文件，张扬将它复制到了自己的服务器里面。复制进来之后，张扬就直接将网络连接中断了。整个文件是个压缩文件，张扬也不知道里面到底有什么，万一要是里面有什么陷阱，张扬可不想自己的电脑系统给被人阴了。

　　将一切都准备好，张扬就直接解压了这个压缩文件，文件的解压很慢，很显然这个压缩也是经过加密的，解压文件的过程应该也是一个读取和转换文件的过程。大概过了十几分钟，一个文件夹才出现在了张扬的电脑里面，这就是从这个压缩文件里面解压出来的文件夹了。

　　打开文件夹，里面的文件少的可怜，但是其中的一个名字却让张扬直接就愣住了。在这个文件夹里面的文件夹有三个，前面很简单，写着是加密密码以及软件，第二个则是文件资料，第三个名字是最新资料。

　　但是这个最新资料的文件夹上面却有着一个标致，如果张扬没记错的话，这个标致就是anubis网站的。张扬顾不得研究前两个文件夹，直接点开了第三个文件夹，在第三个文件夹里面张扬看到了一个文件命名为，最新注册黑客评估，点开这个文件的资料，张扬的心就直接沉了下去。

　　我操啊！张扬忍不住就爆了一句粗口，看到这个文件里面，张扬就算是彻底明白了一件事，他刚刚看到的那个标志没错，就是anubis网站的！而这里面的文件全部都是anubis网站注册的资料，里面的评估资料包含了所有在anubis网站里面的评估！

　　张扬几乎是瞬间将所有的事情都串联了起来，anubis这个单词翻译成中文就是阿努比斯，是古埃及神话里面的死神，凡是看过木乃伊系列电影的人应该都不会忘记里面召唤出来的死神卫兵，而thanatos如果翻译成中文的话是塔纳托斯，是古希腊神话中的死神！张扬早就应该想到的，但是一直以来，黑客们使用各种神话中人物名字当做自己ID的不在少数。

　　所以张扬压根就没往这方面想过，而现在一看这个文件夹张扬就明白了，不论是MAK还是那些神秘黑客，又或者是thanatos都跟anubis脱离不了任何关系，而anubis这个全世界黑客界最专业，号称最公平的网站，根本就是人家弄出来吸收成员的一个东西而已。

　　张扬感觉有些后背发凉，如果说thanatos曾经给张扬的感觉是强大，在网络中甚至是无所不能的话，那么anubis这个网站或许给人的感觉不会那么直接，因为anubis的管理人员从来不出面，只是做网站维护而已，但是这并不代表anubis这个网站的核心成员不牛逼！

　　要知道，在anubis混迹的黑客几乎包揽了全世界著名黑客中间的百分之九十以上，各个国家的政府无一不想弄清楚这个网站到底是在什么地方，没有一个政府部门不想得到anubis的全部资料，但是anubis从出现一直到张扬上辈子临死的时候，都没有一个政府成功的找到关于anubis的任何信息。

　　就仿佛它是突兀的出现在这个世界上的一样，按理说，如果美国政府想找的话，anubis是不可能藏得住的，毕竟在网络的世界，美国手里可是有着网络世界的“核武器”的，全世界十三个根服务器中的九个就在美国！

　　Anubis再强大，只要它想连接入网络，就逃脱不了经过根服务器，但是美国政府就是找不到！到底是什么，张扬也不明白，也不清楚，但是张扬却明白，anubis这个网站或许不仅仅只是从网络上威慑，或许在其他方面也有所威慑，让美国政府投鼠忌器。

　　当然了，这些都是张扬的猜测，具体真实的情况是怎么样的张扬也不清楚，但是这一切却让张扬冒出了一头冷汗，原本他只是想找出thanatos而已，但是现在他发现，想找出thanatos，简直就是拔出萝卜带出泥，这里面的水太深了。

　　妈那个逼的，不过张扬现在有优势，那就是他是在暗处，不管是anubis也好，还是thanatos也好，相对于张扬来说，他们都是在明处的，张扬可以在后面暗算他们，但是他们却没办法找到张扬。当然了，如果最后想要达到自己的目的，恐怕张扬光拥有强大的网络实力还不行，如果他现实中没有一点力量的话，即使最后找到了thanatos，对方在现实中恐怕也是个庞然大物，而张扬到时候还是一个普通人，他怎么跟人家玩？

　　这就好像是练武一样，在大家力量差不多的时候，技巧非常重要，招数精湛的人绝对可以赢得胜利，但是当双方的实力差距太大之后，那技巧根本就没有任何作用了，这就是所谓的一力降十会。

　　张扬压根就没打算放过thanatos，张扬没死，那是张扬命大，并不代表thanatos就没罪。看了看手里面这个文件的注册资料，张扬飞快的将它保存隐藏了起来，虽然里面大部分都是菜鸟，但是也有一些高手的基本资料，没准什么时候就可以用到，而且虽然说张扬碰到thanatos是在几个月之后，但是并不代表现在thanatos就不会上网！

　　没准张扬会跟thanatos提前碰撞也说不准。第二个文件夹里面的东西张扬大概看了看，对他没有一点用处，和第三个文件夹做了相同的处理之后，张扬才打开了第一个文件夹，这里面是一款文件加密解密软件，以及相关的解密密码。将这个软件打开，张扬用自己的分析软件分析了一下之后，就知道，这个加密软件即使是MAK恐怕也不知道它的详细资料。

　　这个加密软件本身源代码的加密方法也绝对不是当今世界上的任何一种，两辈子张扬加起来也没见过这东西，恐怕这个加密软件就是anubis这个组织里面用来传递消息的方式。

　　张扬飞快的将上次他从MAK电脑里面偷出来的文件从自己电脑里面翻出来，然后用这个加密解密软件进行了解密操作。果然，这个软件可以将这个加密过后的文件进行还原，几分钟之后，无数乱码组成的文件就彻底的还原完毕。

　　张扬看了一下文件的大小，原本400多M的文件现在仅仅才100多M一点，很显然这个加密软件在加密的过程中不仅仅是将原本的数据打乱成乱码，而且还会在里面写入一些无用的东西，如果没有专门的解密软件，根本就不可能将这些文件还原。

　　有些好奇的打开这些资料，里面的内容慢慢的都出现在了张扬的视线中，当看清楚这些东西之后，张扬的心里充满了惊愕！这个文件严格的说起来并没有什么机密的资料，因为它的上面只是一些类似于目录的东西。

　　这些目录标注了它由哪个公司开发，在哪个公司生产研究，以及它的大概资料等等，而在它的后面，同时还标注有任务的字样，看到这里张扬算是彻底明白了，这些东西根本就是全世界各个公司的核心资料！

　　而随着计算机的发展，全世界的所有先进科技都不可能离开电脑，而这个组织的所有黑客最大的目标就是从全世界所有的公司，任何产业的公司去偷取他们的研究成果，然后交给这个组织的实验室，用来完善他们自己的实验！庞大的资料科技汇聚，加上他们这个组织本身恐怖的财力，会孵化出一个什么样的怪物？

　　张扬突然有些佩服anubis的创始人了，不知道到底是谁创立了anubis，居然能够将这个组织发展到这个地步，而且还不被全世界任何国家的情报部门所注意，这简直就是一个奇迹，这恐怕比其他的什么商业奇迹之类的更加牛叉。

　　而anubis就像是一个隐藏在影子里面的小偷，它在偷取着全世界所有它认为先进的资料和技术。


第二百二十二章 柳成荫（五）

　　看来老天还真不想自己轻轻松松，平平淡淡的度过这一辈子啊。张扬微微眯了眯眼睛，将手里面的这些东西统统都隐藏起来，张扬飞快的重新连接了网络，弄好跳板之后，张扬登录了自己在anubis论坛的账号，也就是那个L。

　　说起来，自己已经很久没上来了，刚刚上来，张扬就收到了好几条收到新消息的提示音，飞快的点开这些消息，都是张扬在anubis上面唯一的好友一刀流发过来的，张扬打开看了看，大部分都是在询问张扬最近怎么不上来了，是不是放弃了之类的。

　　对一刀流张扬还是充满了好感的，而且从一刀流的字里行间，张扬可以感觉的出来，他绝对是一个正牌的中国黑客，而且是属于那种比较傻得类型，就是属于那种帮人不求回报的。因为张扬已经一个多月没上来了，最后的一条消息，一刀流还对张扬表示了惋惜，说张扬是他见过的最好的学生。

　　看到这里，张扬忍不住苦笑了一声，他最近忙的要死，其实张扬的在计算机方面的天赋也只能说是一般，但是两辈子加起来的经验，以及张扬在这方面的执念，让张扬有了现在的成就，甚至张扬比那些所谓的天才更加的有发展。

　　因为上辈子thanatos为了达到自己的目的，让张扬的知识畸形发展，导致张扬的基本功扎实的可怕，恐怖的知识经过系统的浇灌之后，堆积出来的就是实力爆发性的增长，张扬自己没怎么觉得，但是如果拿现在的他和上辈子临死时候的他相比，张扬绝对比上辈子的他实力要出一筹还不止。

　　这才仅仅两个多月的时间，虽然anubis别有目的，但是anubis在这方面做的不错，至少人家的目的隐藏的很深，所有人都没看出来。张扬飞快的通过anubis发送消息的渠道给一刀流发了一条消息过去：“大神，我最近学习了一点东西，加上比较忙，所以没时间上来这里找资料了，不过我对电脑是不会放弃的。”

　　将消息发送成功之后，张扬就开始在anubis论坛里面逛了起来，前几次来张扬都是直接进入中国区的板块，但是这次张扬没有，他很小心的将所有国家的板块都打开看了看，张扬主要留意的就是各个大区板块的总版主，以及他们的ID，有没有张扬所熟悉的人。

　　看了一圈之后，张扬心里就大概有数了，虽然说这里的板块是按照国家分区的，不过并不是所有国家都有，像是一些比较落后的地方只是按州分区，像是非洲那些地方，非洲国家连网络的基础设施普及都相当糟糕，更不要说非洲国家的黑客了，即使这些非洲国家有黑客，那也恐怕是在欧洲或者是美洲留学的非洲人。

　　这些区的总版主基本都是兼任的，张扬大概数了数，一共只有十三个人。Anubis是古埃及神话，而thanatos又是古希腊神话，至于基督教神话里面只有上帝，上帝代表着一切，并没有像是anubis或者是thanatos这样的死神，有的只是魔鬼撒旦，张扬对这些神话并不了解，古希腊神话的体系呃，用现代的话来说，那就是一个乱伦的神话体系，什么哥哥和妹妹生下的儿子，儿子跟母亲生下的另外一个神，反正这些神就是这么诞生的。

　　在翻遍了这些总版主里面，张扬也没有见到关于thanatos这个ID的任何信息，甚至连类似的都没有。不过张扬还是将这些版主的ID都记住了。在anubis的论坛里面有一个世界黑客排名，这个排名是根据每年一届的黑客大赛排列出来的。

　　所谓的黑客大赛并不是一个比赛，严格的说起来，它连个一个规章制度都没有。黑客的领域，虽然防御很关键，但是黑客的主旋律永远都是入侵，所以这个所谓的黑客大赛规则也很简单，那就是入侵，相互入侵！在比赛开始的时候，anubis论坛会给出一百个服务器的IP地址，这些服务器都是被高手整理过的。

　　然后所有人开始入侵这些服务器，这些服务器的防御程度很变态，都是anubis的高手整出来的，但是并不仅仅是入侵了这些服务器就成，在入侵服务器成功之后，所有的人就可以相互入侵了。谁最先入侵成功一百台服务器，找到藏在这一百台服务器里面隐藏起来的信息，并且第一时间在anubis的论坛官网放出证据，那么谁就是排名第一的黑客！

　　看起来儿戏，但是这个排名绝对是名至实归！要知道，刚开始的时候需要入侵的仅仅是服务器，但是到了后来，一百台服务器里面充斥了来自全世界各地的黑客，你想要从一台服务器入侵到另外一台服务器，不仅仅是需要对付服务器本身的防御措施，你还需要对付那些已经取得这台服务器控制权的黑客。

　　一百台服务器不可能只有一百名黑客，有的时候，每台服务器里面有好几个黑客的情况经常出现，因为高手的实力有时候比较接近，所以大家在短暂交手之后就可以知道自己是不是打过对方，而经常性选择合作的高手黑客不是没有。

　　能从一百台服务器，数百名超级黑客里面杀出来的高手，还有谁不服的？还有更重要的是，在入侵这些服务器的时候，并不意味着你自己就是安全的，这么多的黑客，相互之间有仇的不在少数，顺着对方数据流，黑对方肉鸡，寻找对方真实IP的事情不是没有发生过，而几乎在黑客大赛期间，每时每刻都在发生。

　　在如此混乱的情况下，能第一个拿下一百台服务器，他的实力不用详细说了。所以整个黑客大赛持续的时间会很长，一个月，或者是两个月，最长的时候都折腾了四个多月才算是有人拿到了所有的信息。

　　“你来了啊，我还以为你放弃了，没有放弃就好，人贵在坚持，只要你坚持，你肯定就有成功的一天，俗话说，只要功夫深铁杵磨成针，勤奋的人绝对会有收获的。”伴随着叮咚一声，一刀流的消息在张扬的电脑响了起来。

　　张扬打开看了看就笑了，这一刀流倒是也有意思，就像是老师在教导学生一样。犹豫了一下，张扬开口问道：“大神，不知道你有其他的联系方式吗？我有些事情想向你请教。”

　　“恩？这里不行吗？”一刀流的消息回复的很快。

　　张扬有些头疼，他该怎么说呢，在外人看来，anubis论坛绝对是最安全的交流位置，这里不用担心被黑，但是这些已经习惯anubis存在的人，却忘记了一个灯下黑的道理，anubis的系统，以及他们的实力等等都确实是让人觉得安全，但是所有人都忽略了anubis这个论坛本身。

　　如果他们的创建者有什么阴谋的话，其他人很难预防，毕竟这里可是人家的地盘，加上这些人的计算机技术又相当恐怖，所以想做点手脚简直是太简单了。至少张扬就明白，那个黑客大赛不仅仅只是一个世界黑客排名，更重要的是，恐怕它还是一个anubis招揽人才的选拔方式。

　　上辈子张扬就在thanatos的帮助下拿到过世界黑客排名第一，当时anubis就向张扬发出过邀请，不知道anubis是故意的，还是真的看准了张扬，不过邀请是发过来了，但是张扬拒绝了。

　　张扬正在头疼该怎么回答，一刀流却飞快的给了张扬一个邮箱的地址。“那我们单独联系。”张扬给一刀流发了个消息，然后就直接退出了anubis的论坛，退出来之后，张扬倒是也没检查自己的电脑，倒不是他对自己有信心，而是这个ID，肯定不会引起anubis注意的，他一直表现的就是一个菜鸟的样子。

　　打开邮箱，张扬飞快的给一刀流发个消息：“大神，你那边安全吗？”

　　“？”一刀流就回了一个问号。

　　张扬有些纠结，良久他干脆咬了咬牙飞快地说道：“大神你是不是仔细检查检查，确认自己的系统里面没有问题再说？我想跟你谈点事情。”从一刀流回答帖子的那些问题就看得出来，一刀流的技术相当牛叉，像是一刀流这些人绝对会得到anubis的注意，如果thanatos想要给一刀流放点什么陷阱的话，没准还真会成功。

　　所以张扬才让一刀流检查检查，大概过了七八分钟，一刀流的信息才发过来：“我检查了一遍没有任何问题，不过我肯定不能保证百分百安全，要是有人真能入侵我电脑，而且不被我发现，我也只能认了。”

　　一刀流都这么说了，张扬也就不在说什么了，张扬飞快地问道：“大神你收到过anubis邀请你加盟的信息没有。”

　　“你为什么这么问？”良久，一刀流才发过来了邮件，不过他没有回答问题，而是反问了一句。

　　此刻坐在电脑前的GOD满脸的古怪，张扬的问话让他想起了很久之前的一件事情，难道说这个小菜鸟也受到anubis的邀请了？开什么玩笑？如果没有的话，他怎么会突然问这种问题？

　　“不为什么，是这样的，我看到所有人都在这个世界级的黑客专业论坛里面混，但是不知道有没有人想过，万一anubis本身有问题的话，会出现什么样的情况？”看着这个叫L的人发过来的消息，GOD呆了一下，然后就直接陷入了沉思。

　　能在电脑上到了如此成就的人都不是笨蛋，GOD自然也不是，张扬的话很突兀，但是却让GOD不得不思考这个问题。

　　“你问这话是什么意思？”GOD一边思考，一边若有所思的回了一个信息过去。

　　“没什么意思，就是随便问问，不过我也是这段时间无意中想到的，如果说是anubis这个论坛的创办人要是有什么想法的话，恐怕所有人都会被他卖了。”张扬发了一个随意的表情过去。

　　张扬倒不是想跟一刀流分享什么，张扬现在是想给类似一刀流这样的人敲响警钟，只奥他们的心里有了类似的想法，就肯定会防范，一旦他们开始方法的话，迟早都会发现问题。张扬还没有自大到，靠自己一个人去对付人家一个组织的地步。

　　“这就是你想跟我的事？”GOD又继续问道，他想看看这个L会怎么回答。

　　“对没错，这就是我想跟说的事。”张扬没有反驳。

　　“谢谢你的提醒，我会考虑的，不过应该不会有太大的问题吧，毕竟大家都混这个圈子这么久了，也都不是菜鸟了，所以说一些真实的资料肯定不会填写的，再说了，就算是anubis经常会邀请人，那么也不能说明什么吧？毕竟很多黑客组织都在招手新成员啊，这是很正常的事情。”GOD想了想，还是给L回了一句过去，当然了，这并不代表着GOD就将刚刚L发过来的那个问题给放下了。

　　恰恰相反，GOD对L提出的这个问题相当认真的珍重思考了一番。蓝陌，神月杀他们也都在anubis混，GOD觉得应该跟他们说一说这个事。

　　“恩，我也就是胡乱想的。”张扬也没有继续多说什么，心急吃不了热豆腐，有些东西不可能一蹴而就。将邮件关掉之后，张扬就挠了挠头，MAK这件事将张扬所有的计划都给打乱了，原本在明年thanatos出现的时间之前，张扬不准备做什么的，但是现在看来，他不做什么也由不得他了，一次意外就搞出这么多事情。


第二百二十三章 各种马甲（上）

　　中断和一刀流的对话，张扬重新打开了刚刚他关掉的那个文件，主要是MAK这些人的任务，既然这个文件在MAK的手里，那么很显然这些任务大部分的目标应该在国内，张扬倒是想看看国内有哪些企业可以引起这些人的注意。

　　第一次看的时候张扬并没有仔细看，只是看清楚了这文件里面是什么东西之后就关掉了，但是这次张扬则是仔细研究了一下，这个文件里面并不仅仅只有国内的公司，而是按照每个国家都在分类。

　　而且张扬注意到这些公司大部分都是一些二线公司，一些真正国际著名的大公司这里反而没有多少，即使有也是他们下属的一些子公司。找到国内的公司，让张扬有些愕然的是，排列在第一个的赫然是矩阵安全。

　　这些公司的排列位置可是按照优先程度来计算的，也就是说矩阵安全在这些人的眼里是排列第一的，而且张扬还敏感的注意到，这里的每条信息后面都有备注的时间，而矩阵安全修改的时间就是在张扬以gscsd的名义和矩阵安全合作之后没多久，在矩阵安全推出刺客病毒专杀之后。

　　也就是说，张扬推出的刺客病毒的专杀让矩阵安全的序列级别直接排列到了第一位，由此可以看来anubis对电脑技术相当的重视，不过想想也是，整个anubis获取利润的最大来源就是利用黑客偷取这些技术，虽然不可能全部都得到，但是只要得到其中的一部分，那么他们不管是自己经营也好，还是出售给其他公司也好，得到的利润可以说根本就是无本买卖！

　　怪不得anubis的论坛在创立之初除了注册费用之后，就根本没有其他任何的收费项目，感情真正的目的是在这个地方呢。

　　而且在矩阵安全后面的描述里面，张扬已经注意到了，他们在意的根本不是刺客病毒专杀，而是想弄清楚在矩阵安全里面有没有那款可以在网络上面自主追杀刺客病毒的真正专杀，在anubis的眼里，那个才是他们最大的威胁。

　　矩阵安全下面是另外一个张扬不知道的公司，在往下面翻了几个公司之后，一个熟悉的公司落入了张扬的视线之中，看到这个公司的名字，张扬就微微摇了摇头，没想到星扬药业都没有逃过anubis的视线，而看到这个，张扬就敢肯定，在anubis里面恐怕还有一批人是专门负责收集这些信息的。

　　毕竟星扬药业开发新药的事情虽然不可能悄无声息，但是绝对不会到处宣扬，而anubis可以得到关于这款新药的信息，可以想象他们的情报工作做的是多么细致。

　　矩阵安全张扬倒是不担心，毕竟矩阵安全的那款专杀已经免费提供给其他的安全公司了，想必anubis也早已经得到了，但是真正的刺客专杀，也就是说从感染虫改编而来，可以主动追杀刺客病毒的那款专杀软件张扬可没有给予任何人，所以他们的黑客即使进入矩阵安全的服务器里面也不会得到任何有用的信息，张扬自然不用操心了。

　　不过星扬药业可就不一样了，星扬药业的新药配方以及详细资料要是被这些人得到的话，那就拿不回来了。即使现在星扬药业才刚刚和静海集团合作，但是李雨萱已经说了，这款新药已经拿到了初步的实验理论数据，只要进行动物，以及人体实验就可以了。

　　所以这些东西可不能让对方得到，实验室里面肯定有计算机的存在，而且也肯定离不开网络。张扬不知道这些人是不是已经得手了，但是既然自己知道了，那么就得去看看，好歹也是李雨萱家的公司。

　　扫了一眼文件的后面，接下来的这些公司里面也没有张扬熟悉的。直接打开电脑，连接上星扬药业的官网，上次张扬曾经帮方少云入侵过星扬药业的官网，而他们也没有发现，张扬自己留下的后门依然存在。

　　飞快的顺着这个后门钻进去，张扬将自己的防火墙以及扫描器复制了进来，免费对星扬药业的防火墙进行了一次全面的分析之后，张扬就冷笑了一声，他果然在星扬集团的官网里面发现了别人留下的痕迹，应该是anubis的黑客们无疑，或者根本就是MAK干的，如果是其他的黑客，估计不会有人对一个医药公司感兴趣。

　　尤其是实力如此高明的黑客更是少见，张扬没有任何犹豫，他也懒得去检查其他的东西了，直接将母巢复制进来，张扬就点了运行，母巢的功能毋庸置疑。很快张扬就用母巢将星扬集团的内部服务器以及官网等等统统给清理了一遍。

　　清理完之后，张扬又帮助他们开始加固系统，系统越是庞大，功能越是众多的系统也就越容易遭到入侵，毕竟服务器的功能越多，就意味着它要运算更多的访问请求等等。将不必要的端口以及一些系统漏洞张扬统统开始给这个系统打补丁。

　　在用自己的扫描器扫描了一遍之后，张扬就忍不住轻咦了一声，星扬药业有高手啊！星耀药业的服务器用的也是linux系统，而且这个linux系统做的相当不错，大部分的漏洞全部都已经弥补上了，甚至有两个当今世界上都没有公开的，张扬一度以为只有自己知道的漏洞都已经被人补上了。

　　不过他还是没有将所有的补丁都补上，毕竟六年的时间在计算机这个高速进步的行业里面，甚至相当于其他领域技术领先二十年乃至于更久。理论上一个系统永远都不可能有最完美的，毕竟随着技术，以及硬件条件的发展，系统出现漏洞是很正常的事情。犹豫了一下，张扬还是决定给这几个未知的系统漏洞也将补丁给打上。

　　连李雨萱他们家这种一个药业公司的技术员里都会碰到一个知道两未知漏洞的人，如果说anubis里面的高手不知道几个漏洞，说出去谁信。

　　张扬这边的动作还没完成，突然防火墙直接发出了系统报警的提示，张扬愣了一下，然后就猛的反应过来，他刚刚用母巢清理的时候，整个系统内部肯定有类似发送信息警报的一些蜜罐，很显然是这些蜜罐见张扬的信息发送了出去。

　　在防火墙发出警报的瞬间，张扬就直接将自己的防火墙拖回了自己的电脑里面。上次他在追踪那些神秘黑客的时候，也就是MAK这群人的时候，张扬曾经用过自己的防火墙。在高手眼里，同样的一款防火墙很容易就认得出来，如果让这些人知道自己是gscsd的话，那么麻烦可就多了不少，张扬还想给anubis他们找点麻烦呢。

　　张扬的防火墙是放置在星扬药业本身的防火墙下面的，所以在对方攻击星扬药业防火墙的时候，张扬的防火墙就已经检测到他们了，不过这个黑客还没有碰到张扬自己的防火墙，所以他根本不知道此刻在星扬药业电脑里面的人到底是谁。

　　在刚刚对整个系统进行清除之后，张扬干的第一件事就是修补整个系统，关闭端口，清理后门等等，所以这会儿这个黑客想要重新进入星扬药业的系统内部也需要花费不少的功夫，不过有了张扬的帮忙这个系统可就要坚固多了。

　　犹豫了一下，张扬直接在系统内部触动了系统本身的报警系统，花不了多长时间，星扬药业的技术人员就应该会得到信息。张扬不想用gscsd的ID办事，那么就不能表现的太过强大，所以让这些技术人员参与进来也是很合适的，尤其是那个替星扬药业做系统的技术人员的实力相当的不错。

　　当然了，这些安全人员来了对张扬来说有好有坏，好处是张扬反正已经暴露了，所以一些操作就不用碍手碍脚小心翼翼的了，而坏处就是这些安全人员肯定不会对张扬这个同样是不速之客的人手下留情。

　　别的人张扬不怕，但是那个能发现那两个未知漏洞的技术员绝对不简单，恐怕也是在安全领域里面有名的高手。张扬刚刚触动系统警报不到三分钟，张扬就敏感的注意到服务器的系统有人登陆了，因为张扬一直在监控服务器的信息，所以服务器系统一有人登陆，张扬立刻就得到了反馈。

　　而且这个登陆服务器系统的人是采用的最高权限。也就是说对整个系统有所有操作权限的最高管理员。要知道，张扬他们这些入侵者，即使可以对整个服务器系统进行修改，可以得到一些高级权限，但是真正的最高管理员永远都只有一个，而且张扬他们是无法删除的。

　　这个最高管理员就是拥有整个系统所有操作权限，一般来说是留给系统主要维护人员的账号，这个账号是独立用底层代码书写进去的，得在硬件上操作才能修改，但是却不能删除，因为它是默认必须保留的。所以张扬他们是没办法得到这个权限的。

　　发现这一点之后，张扬就暗道一声不好，很显然拥有这个账号的很有可能就是那个高手，而张扬此刻正在帮忙呢，万一对方先解决张扬，恐怕张扬就要悲剧了。


第二百二十四章 各种马甲（中）

　　当然了，即使张扬悲剧了，也无非就是被对方从系统里面踢出去而已，其他的自然没什么损失。不过张扬还是第一时间放缓了对系统的防御，开始防备起这个刚刚登录系统的人来，虽然他拥有对这个系统完整的操作权限，不过很可惜，这个账号也不是万能的。

　　如果真的那么无敌的话，那么所有的服务器也就不会被黑客入侵了，这个账号是系统的维护账号，也就是说，它看起来所有的权限都有，但是其实只是多了一些无关紧要的功能而已，这些功能都是指它可以对系统进行最大程度的程式修改，但是在管理网站，或者是论坛之类的东西，它跟张扬给自己建立的超级权限账号没有太大的区别。

　　不过因为它可以对硬件进行修改，在重要的情报部门服务器系统里面，或者是一些公司重要资料存储系统里面，这个账号是绝对不可能开放的。即使是明明知道这个账号对防御黑客入侵会起到一定作用，但是也不可能随便交给任何一个人。

　　毕竟黑客入侵系统，想要复制资料的话，还需要时间，和破解管理资料的系统，而己方的安全人员有的是时间操作，但是一旦管理的这个账号泄露并且除了问题，那服务器里面的资料可是任由对方复制了，一些加诸在硬件上面的复制限制等等都会变得毫无作用。

　　但是张扬也没想到的是，星扬药业的服务器这个账号居然会有技术人员知道，除非那些重要的研究资料并不在这里或者，这个人得到了李云的绝对信任。

　　让张扬有些意外的是，这个人登陆进来之后，自然立刻就发现了张扬和那个正在攻击系统的两个人，不过他却没有做进一步的动作。事实上那个攻击星扬集团系统的黑客肯定也发现了有人惊动了系统的报警措施，但是对方根本就是肆无忌惮，完全无视你的存在，就当着面的在入侵。

　　从这一点来看，倒是很像thanatos的风格，不过张扬知道这个人绝对不会是thanatos。这会儿，除了外面攻击系统的那个人在干嘛张扬和这个人并不知道，但是对于张扬和这个人来说，他们两个的动作绝对是相对而言透明的。

　　因为两个人都拥有系统的最高权限，所以对方干了什么，张扬都看的到，当然了，张扬干了什么人家也肯定能看得到。停顿了一会儿之后，这个人就飞快的复制了一个软件进来，开始分析星扬药业的系统，张扬对这个技术人员有些好奇了，一般来说，安全人员在看见黑的时候，肯定会第一时间对进入自己系统的黑客进行驱逐，但是现在这个人却没有这么做。

　　那么只有另外一种可能，那就是他自己本身恐怕也是一名实力高超的黑客，这样他的思维方式才会和安全人员不太一样，对黑客入侵自己公司的系统没有那么太过强烈的感觉，而是可以先来分析系统，因为这会儿傻子也看得出来，张扬在帮助他防守那个在外面攻击星扬药业系统的黑客。

　　大概过了五六分钟，这个人显然对系统已经进行了彻底的分析，在完全知晓了张扬对这个系统的改造之后，过了一会人，这个人就当着张扬的面又复制了一个防火墙进来。这个举动，让张扬立刻心里一阵轻松，很显然，对方已经无声的给张扬传递了一个信号，那就是合作。

　　否则的话不会有哪个安全人员在有另外一个黑客在场的情况下，就将自己的防火墙复制到系统里面，尤其是另外一个黑客同样拥有这个系统的最高管理权限，回过神来之后，张扬就飞快的敲击了这几个命令，直接对那个攻击系统的人进行了几次反击，这也是张扬给对方一个信号表示同意他这个意见。

　　星扬药业的防火墙本来有三层防御，张扬没有尽全力防守，所以外面那个进攻的人已经突破了第一层的外围防火墙，开始分析破解第二层防火墙，同时还在扫描系统的全部漏洞，以及端口，不过张扬有着领先这个世界六年的技术和见识，即使张扬在修补系统的时候留手了，剩下的漏洞也不是这个人可以找到的。

　　所以他只能在防火墙上面下手了，而且这个人入侵防火墙的效率相当高，显然之前对方进入星扬药业系统的时候，就对星扬药业的防火墙采取过严密的分析，知道了这个防火墙的优点和缺点，乃至掌握它的一部分代码，否则的话，对方的入侵速度不可能这么快。

　　星扬药业的这个安全人员立刻当着张扬的面将他自己的防火墙给激活了，在星扬药业的防火墙内部又布置了一层防火墙，当这个防火墙彻底激活之后，张扬就傻眼了，因为他也拥有系统的最高权限，所以自然能看到这个防火墙的大部分信息和功能，但是看了这些张扬就有些懵了，这防火墙不是孤竹残梦的吗？

　　上次就是张扬追踪MAK他们几个人的时候，在国家计算机应急处理中心的保卫战中，张扬曾经放出过追踪病毒，当时因为病毒自然不可能分辨敌我，将所有人都给咬住了，其中就包括了孤竹残梦在内，当时孤竹残梦在聊天室里面叫出来的时候，张扬就操作病毒取消对了他的追踪。

　　但是在那段时间里面张扬也已经看到了孤竹残梦的防火墙，当时即使张扬看不到这个防火墙的大部分功能，但是它的工作方式等等自然是一眼就看出来，此刻一看到这个防火墙，张扬就立刻想了起来，这种防火墙孤竹残梦自然不可能交给别人使用，那么很显然，这个担任星扬集团网络安全的负责人就是张扬曾经在GOD那里见过的孤竹残梦了。

　　“叮咚”一声清脆的系统提示音将张扬从发愣中拉了回来，回过神来之后，张扬就看到了这个声音是星扬药业系统内部的管理员之间发送消息的声音，不用说都是对方发过来的。

　　打开消息张扬就看到了孤竹残梦发过来的信息，张扬就是一阵蛋疼。

　　“哥们谢了，我是李太白，你是？”这是孤竹残梦发过来的信息，张扬就是满脸的郁闷，李太白这个ID张扬也是知道的，在国内也就是一个二手黑客而已，至少表面上是个小黑客，但是没想到，这家伙的本尊居然是孤竹残梦，我靠，大家都太不实在了，居然都玩起马甲了。

　　“我叫L。”张扬立刻回了一句，既然你玩马甲，那么大家都玩马甲好了，反正张扬压根也没准备将gscsd这个ID发出来。

　　“你们听说过一个叫L的吗？”孤竹残梦飞快的在聊天室里面问道，很显然这家伙在网上挂着的，否则的话刚刚张扬触动系统警报没多久，孤竹残梦就收到并且很快就反应过来了。

　　“L？他的ID就一个字母？就是此刻在帮助星耀药业的那个黑客？”GOD心里一动，飞快地问道。

　　“没错，你认识？”孤竹残梦惊讶地问道。

　　“当然认识，记得我刚刚跟你们说的事不？那个小家伙的ID就是L。”GOD古怪地开口说道。

　　“不会吧？我看这个L的实力相当不错啊？就是你嘴里面的菜鸟？我了个去，有没有搞错，如果菜鸟都是这个实力，那我们还混什么啊混。”孤竹残梦郁闷的叫道。

　　“如果这两个L真的是同一个人的话，那他的天赋确实是相当恐怖了，仅仅一个月的时间，就已经从一个菜鸟成长到如今这个地步了，而且按照残梦你说的，他很有可能就是我在anubis网站上面认识的那个L，他当时询问我问题的时候，大部分都是问的蓝域方面的知识，还有硬件方面的，现在看来，他的天赋真是惊人。”GOD飞快地说道。

　　这些事情在他们这几个人之间并不算是什么秘密，所以GOD他们之间也从来没有相互隐瞒过。

　　“要不你直接问问不就知道了？反正你那个一刀流的身份，国内也有不少人知道了，让L知道也没什么吧。”孤竹残梦顿了一下开口说道。

　　GOD犹豫了一下，上次他跟L之间说过自己和一刀流并不是同一个人，但是孤竹残梦说的也没错，GOD那个一刀流的ID有不少人都知道，如果这个L真的是他认识的那个L的话，那么他迟早会认识这些圈子里面的人，到时候L照样会知道真相，还不如现在就告诉他呢。

　　想到这里GOD就飞快地走口道：“行吧，那我去看看。”张扬这边自然不知道GOD也已经跑过来了，有了孤竹残梦的插手，那个人的实力估计也就是比孤竹残梦高一点，而张扬已经将所有的系统修补的相当完整，所以这个人想拿下系统几乎不太可能。


第二百二十五章 各种马甲（下）

　　GOD说是要来，不过他自然不可能直接进入星扬药业的系统里面来，同样也只是在外面，不过这个神秘的黑客够嚣张的，既然GOD来了自然不可能坐视不理，所以GOD干脆就直接顺着这个人的数据流直接反攻了上去。

　　GOD一出手，这个人自然不可能再继续分析攻击服务器了，服务器遭受的攻击流立刻就消失不见了。张扬并没有发现GOD，他还有些奇怪呢，这个人咋不攻击了，孤竹残梦的消息就过来了：“L，谢谢你的帮忙啊，外面那个人我朋友帮解决了，对了，他有点事要问你，你先别离开啊。”

　　“你朋友？好的。”张扬有些奇怪，不过犹豫了一下就同意了，反正他们也不知道自己的身份，也不会将自己和gscsd联系上来，张扬自然没什么意见，不过张扬不知道的是，孤竹残梦所谓的朋友是他李太白身份的朋友呢，还是孤竹残梦身份的朋友。

　　张扬脑袋里面转了几个念头就觉得是孤竹残梦身份的朋友多一点，毕竟李太白不过是孤竹残梦的一个小马甲，孤竹残梦本身的实力远远高出李太白这个ID所能交往到的人群，这里面的朋友估计也不值得孤竹残梦这么郑重其事的介绍，如果是孤竹残梦这个ID的朋友的话，那么恐怕是石榴裙群里的那六个人的可能性居多。

　　没想到自己转了一圈居然又转回来了。大概等了十几分钟，跟孤竹残梦聊了一会儿，接着孤竹残梦就给了张扬一个地址说道：“你来这个聊天室吧，我们都在这里呢。”一看这个聊天室的地址张扬就乐了，果然是他曾经去过的那个聊天室。

　　张扬爽快的答应了一声，然后就直接输入了地址，进入这个聊天室，聊天室里面人并不全，从ID上来看，只有GOD和孤竹残梦，还有神月杀在，而神月杀的状态还显示的是离开。看到GOD之后，张扬就故意夸张的在聊天室里面发了一大堆膜拜的照片说道：“这个GOD就是传说中的GOD大神吗？”

　　“呵呵，是我，不过大神谈不上，大家都搞技术的，倒是你的技术也比我们差不了多少，如果用心学习的话，你也很快就可以达到我们这个水平的，我听说你叫L，你学习计算机技术多久了？”GOD并没有打字，而是直接用语音开口说道。

　　张扬也调整了一下聊天室里面自带的变音软件，选了一个小正太的声音，张扬才开口道：“我刚学电脑也没多久，大部分都是自己琢磨，还有在网上跟别人询问一些问题的。”张扬开口说道。

　　听张扬这么一说，GOD立刻就在心里肯定，这个L就是他在anubis上面遇到的那个L，想到自己跟他晚上还在聊天，GOD也是一阵感慨，这个世界真小，犹豫了一下GOD就飞快地问道：“你是不是在anubis上面学习的？你在anubis论坛上面是不是也有个ID叫L？”

　　GOD的问题一出口，张扬就愣了一下，张扬并不知道一刀流就是GOD，GOD就是一刀流，上次张扬问过一刀流这个问题，当时一刀流解释的挺完美的，张扬也没有多想，他也没就没有将一刀流跟GOD联系到一起。

　　因为当时一刀流说自己跟GOD认识，张扬就以为GOD这么问是从一刀流那里听来的，所以张扬立刻开口问道：“GOD大神，你跟一刀流大神很熟吗？我的知识差不多都是一刀流大神指点的。”张扬开始装嫩了。

　　“哈哈，他就是一刀流。”孤竹残梦在旁边估计是憋不住了，猛的笑了两声，开口说道。

　　“我靠！”张扬直接就叫了出来，不过这声音并没有通过电脑传播到聊天室里面，而是张扬本身叫出来的，叫完之后，张扬就立刻明白了，孤竹残梦说的是真的，要不然的话，GOD，也就是一刀流刚刚就不会那么问。

　　我靠啊！想到这里，张扬就忍不住看着电脑屏幕上面的那两个ID翻了个白眼，原本以为自己就够实诚的了，从头至尾也就是弄了两个ID，谁知道这群牲口的马甲比他的还多，而且GOD居然也玩马甲，而且还玩的那么神秘，不过想想也是，在黑客界出现GOD这样一个从来不敝帚自珍的人就已经是奇迹了，难道还指望第二个。

　　“！！！”张扬在聊天室里面发了三个感叹号，用来表达自己的情绪，不是张扬不想说话，他怕他一开口就忍不住然后直接说漏嘴了，GOD也太淫荡了，上次居然告诉自己他和GOD认识，而且GOD给他背了黑锅，不过想想当时的事，张扬的心情就立马又好了起来，虽然你调戏了我，但是最后你可是为我背了黑锅。

　　想到这里张扬就是一阵得意，你们的马甲都暴露了，但是哥的马甲还没暴露呢。有了GOD他们的前车之鉴，张扬立刻就留心上了，以后动手的时候可得小心点，自己两个马甲的风格绝对不能一样，让人将两个马甲给联系起来。

　　“呵呵，不好意思，因为我不想让别人知道我的身份，所以上次我也没有告诉你我的真实身份。”GOD有些歉意地说道。

　　“没事，没事，我能理解，说起来我还是要谢谢GOD大神你的，没有大神你的指导，恐怕我也没有今天的成就。”张扬立刻开始藏拙了，他也没想到仅仅是帮星扬药业解决一点麻烦居然会将GOD这群人给引出来，而且更重要的是，L这个ID跟GOD的另外一个认识的不是一天两天了。

　　要是让GOD看出来点啥，张扬倒是估计可劲蛋疼去吧。“这还是你自己的努力和天分，我也没想到你的进步会这么大，对了今天是怎么回事？”GOD飞快地问道。

　　“是这样的……。”张扬立刻撒了个小谎，无非就是说自己的一个同学在星扬药业上班，所以张扬也经常去看看他们的网站，而这次是无意中发现的，所以就帮忙了。张扬的解释别人也挑不出什么毛病，在网络上什么事情都有可能发生，所以张扬说的，GOD和孤竹残梦也都没有怀疑，主要还是因为他们当时也没有人知道这事，也没什么证据。

　　“是这样的，今天叫你来呢，一来是想了解了解你是不是我认识的那个L，二来呢是想邀请你加入我们这个小团体，如果你以后有什么问题的话，你可以直接来这里询问我们，我们这个小团体里面的人技术都不错，现在应该还可以帮到你。”GOD笑着说道。

　　听着GOD的话，张扬的脸上就是一阵的古怪，他也没想到GOD居然会冒出这么个念头来，估计也是GOD对张扬有不少好感，毕竟在anubis的时候，张扬可是一直在问GOD各种问题，而且GOD回答的也很认真，那么长时间，双方之间倒是也有了不少的友谊。

　　而且张扬这次虽然表现的并不是那么太过强大，但是张扬有“潜力”啊！至少在其他人眼里，张扬可是非常有潜力了，要知道，他两个月前在GOD的眼里还是一个刚刚开始学电脑没多久的菜鸟呢，而现在都已经成为一个高手了，这份进步就是张扬的潜力。

　　不过让张扬觉得有些无语的是，他没想到自己这个L的ID刚刚露出来就混到GOD他们这个小圈子里面了，以后张扬想干什么事的话，可也算是有内部消息了，张扬还没忘了，GOD可是和网监局的黑鹰也有联系的，如果有什么事情的话，这个小圈子里面的人肯定是最先知道的。

　　“我的实力可以吗？我也不知道自己现在到底有什么样的水平，如果GOD大神你们不嫌弃的话，我自然是乐意了。”张扬立刻假装一副乐得屁颠屁颠的样子。

　　“呵呵，那以后我们就是朋友了，你也不用老大神大神的叫，叫我们的ID就可以了。那欢迎你加入我们。”GOD笑着说道。孤竹残梦也笑着欢迎了一下张扬，不过这家伙倒是没有说自己是用的另外一个马甲，而且也没有开着自己本尊马甲过来，依然是开着这个叫李太白的小马甲在这里混着。

　　“靠！”突然，孤竹残梦猛的叫了一声，张扬和GOD有些不明所以，孤竹残梦已经惨叫了起来：“我靠啊，刚刚那个人又杀回来了，不过这次对方也找了帮手，入侵的速度很快，估计我很快守不住系统的管理权了。”

　　“你手里面不是有星扬药业的最高管理权限账号吗？你先跟他们缠着，我们马上就到。”GOD飞快的。

　　“不行啊，老大，那个东西不是万能的，虽然说对方无法删除我的账号，也没有办法将我踢出系统，但是他们可以直接用软件屏蔽限制这个账号的功能啊！那样的话，这个账号也基本相当于没用了。”孤竹残梦飞快地说道。

　　在他说话的时候，还能听的到他的双手在键盘上面飞快的敲击声，张扬忍不住就骂了一句，妈那个逼的，不过不是在聊天室里面，而是在宿舍里面骂出来的。原本张扬就让MAK弄的有些郁闷了，今天晚上一下子知道了这么多的事情，被anubis弄的张扬都有些喘不过气来的感觉。

　　现在这群牲口又不消停的跑过来了，张扬心里面的火气立刻就上来了。他二话不说直接诶就重新回到了星扬药业的服务器前面，在这短短的不到一分钟的时间里面，张扬刚刚还没等扫描登录星扬药业的服务器呢，就听到孤竹残梦叫了一声我靠，然后敲键盘的声音停了下来。

　　而张扬访问服务器的请求立刻被拒绝了，刷新了一下星扬药业的官方网站，张扬立刻就发现星扬药业的官网不能登录了，很显然对方已经将服务器给关闭掉了。

　　“你行不行啊，这么点时间就让对方给赶出来了？”GOD有些郁闷的喊道，显然GOD也没赶得及。

　　“老大，你说的轻松啊，对方是高手啊，实力绝对不比我们低，而且是三个干我一个，他们应该已经破解了星扬药业的防火墙，入侵的速度极快，我自己一个人怎么挡得住，我就郁闷了，这高手都是哪来的啊？这些人的攻击很陌生，肯定不是我们认识的任何一个黑客。”孤竹残梦无奈地说道。

　　“他妈的，最近哪来这么多高手啊，我发现自从gscsd那个家伙出现之后就一点都没消停过，靠的。”GOD也有些郁闷了，忍不住就爆了一句粗口。

　　张扬满头黑线，高手多人家是自然存在的，跟我那个gscsd的ID有什么关系？日你菊花，张扬鄙视了GOD的一番，这家伙太坏了，直接将所有的问题都转移到自己头上了。

　　“你一说，我也觉得是这么回事，gscsd那家伙就是一个惹事精，你看看这段时间，他都惹了多少仇人回来，日本的那件事就不说了，gscsd能那么做，是实力所在，而且实在是我的实力不够，如果我的实力够了的话，我早就像gscsd那么干了，但是后来这家伙愣是在全世界范围内掀起了大大小小的各种风暴，后来我听说因为gscsd坐牢，或者是让仇人暗算的黑客高手不少，这些高手也等着找gscsd麻烦的呢。”孤竹残梦也飞快地说道。

　　日！张扬无语，什么叫做惹事精，自己那好歹也是为国争光好吧，呃，虽然手段激烈了一点，不过张扬才能够有年轻人的朝气嘛。

　　“大神，我们该怎么办？”张扬飞快的转移了话题，他可不想这两个混蛋当着自己的面，继续说自己坏话了。

　　“靠，他们发公告了。”张扬的话音刚落下，孤竹残梦又再次郁闷的喊了出来。


第二百二十六章 各种猥琐（上）

　　“刚刚那个干掉我木马的人呢！上次让你们中国黑客嚣张了一把，这次就让你们知道，你们中国黑客是这个……。”这句话的末尾，对方加了一根中指，后面又继续做了一个向下的大拇指继续道：“……我们公安部官网见。”

　　张扬心里微微一动，他的心里跟明镜似的，这些人如此嚣张的冲回来，而且发出了这样明天是挑衅的公告，很显然是在转移所有人的视线，毕竟星扬药业不是什么著名的门户网站，也不什么有名的公司，更不是什么政府部门，如果只是单纯的为了入侵而入侵的话，这不符合常理，这样的人更多的是入侵一些门户网站，而不是一个名不见经传的普通公司网站。

　　而那个木马更是莫须有的，张扬根本就没有在星扬药业的官网内部发现任何木马，母巢是不是有杀掉类似的木马张扬不太清楚，但是这种可能性很小，木马和电脑病毒还不太一样。

　　虽然广义上讲，木马也可以称之为电脑病毒的一种，但是狭义上来说，木马是指利用计算机程序漏洞或者系统漏洞侵入系统后窃取文件的程序被称之为木马，它是具有隐蔽性，自发性的可被用来执行恶意行为的程序。

　　木马不会对电脑产生危害，多以控制为主，而计算机病毒则不同，更多的则是对电脑系统产生破坏，比如张扬的感染虫其实更像是木马多一点，当然了，之所以将感染虫归类于电脑病毒，还是因为它的自主感染性，以及隐蔽性等等行为特点更像是电脑病毒多一点，它并不能直接控制电脑，只是给电脑系统开一个后门而已。

　　所以，单纯的就隐蔽性而言，电脑病毒比木马更容易，也更加适合隐蔽，可以说，张扬的扫描器以及防火墙如果有没发现的病毒，张扬可以相信，但是如果有没发现的，执行恶意程序的木马，张扬就不太相信了。

　　那么很显然这个家伙是撒谎的，为的就是将他们试图染指星扬药业新药的研究资料的目的给隐藏起来，让其他人不会想到这方面去，为此，这些人甚至直接将目标转向了公安部的网站，就目前来说，公安部的网站被黑和一个小药业公司的网站被黑，哪个更重要已经毋庸置疑了。

　　恐怕就算是GOD他们也不会想到这些人的真实目的居然是偷取资料，连孤竹残梦都没有想到，更不要说其他人了。

　　“公安部的官网遭到了攻击。对方好像还有其他人在帮忙，实力很强大。”几乎是公告发出来没多久，孤竹残梦就飞快的跳出来说道。

　　“我们去帮忙。不管怎么说，我们也不能像日本防卫厅的官网那样被对方弄成筛子，那我们恐怕就像是现在的日本黑客界一样，成为全世界黑客的笑料。”GOD顿了顿开口说道，那边的孤竹残梦倒是突然冒出来一句话：“那不一样，至少这次gscsd可不会出来捣乱，而是站在我们这边的。”

　　“我劝你还是不要指望gscsd的好。”GOD又冒出来了一句，张扬没有说话，他只是静静的听着，他倒想看看GOD对他有什么评价。

　　“为啥？”孤竹残梦显然也是不太理解，疑惑地问道。

　　“你还没看出来啊？我就觉得gscsd那家伙纯粹的脑袋有问题，典型的疯子一个，你没发现他行为方式根本跟正常人不一样吗？那个变态根本就不按套路出牌，你都不知道他下一步该敢什么，比如上次，发动那么庞大的僵尸肉鸡用ddos攻击国家计算机应急中心的主机，换个人能干出来这事吗？这不是摆明了让国安找他麻烦吗？但是那家伙就那么干了。”GOD有些无语地说道。

　　晕！张扬差点没坐牢，一屁股从椅子上面摔下去，我什么时候成了变态了？什么叫做行为方式跟根本跟正常人不一样？意思就是我不是正常人了呗！靠的！张扬翻了个白眼，GOD这个禽兽，张扬转了转眼珠，自己是不是什么时候再阴他一下，这家伙太贱了，自己有那么变态吗？

　　“呃，你这么一说，我觉得也是，上次这家伙在日本闹的轰轰烈烈的，还主动让日本官方将通缉他的金额从一百万美元提高到一亿，难道他就不知道一亿美元可以让r很多人发狂，为了钱什么都做出来吗？”孤竹残梦也满是无语地说道。

　　张扬直接在屏幕上面打了一长串的省略号出去，看到张扬消息的孤竹残梦哈哈大笑了两声没有说话，倒是GOD倒是笑着说道：“L，你的看法呢？”

　　“呃……我觉得还好，虽然说gscsd大神从头至尾行为方式有些标新立异，但是我觉得，那是建立在他强大的信心上面，很显然他有信心不被任何人发现。”张扬噎了一下，斟酌了一下，然后极度自恋地说道。

　　“你说的倒是也没错，gscsd那家伙的技术确实让人佩服，恐怕他的实力比我也高出一些，即使是我也不敢在日本那么干，而且到现在我都没想明白，那家伙当初到底是怎么做到能够以那么恐怖的速度入侵日本国家计算机应急处理中心官网的，难道他掌握了一些不为人知的系统漏洞么。”GOD也满是感慨地说道。

　　“你们两个先别聊了，刚刚黑鹰给我们发了信息，问问我们能不能出手帮忙。”孤竹残梦飞快地说道。

　　GOD顿了一下也开口道：“他也给我发了，我已经告诉他，我们已经准备动手了。不过说起来黑鹰也挺可怜的，这段时间估计都快让gscsd弄崩溃了。”

　　“GOD怎么干？”孤竹残梦哈哈笑了两声，然后才飞快地问道。

　　“老方法，我去抄他们后路，你和L你们两个去帮忙防守去，怎么防守你们两个商量。”GOD直接开口道。

　　“OK，那我们两个去了，不过黑鹰这家伙也真是小气，连个初级权限也不给我们，还让我们帮忙。”孤竹残梦道。

　　“好了，你就别抱怨了，你又不是不知道我们和网监局之间的关系，大家都睁一只眼闭一只眼就完事了，再说了，这事就算是网监局跟我们是敌人，难道你就能不管不顾的看着这些黑客黑掉我们的国家公安部的官方网站？”GOD反问道。

　　GOD和孤竹残梦在那里扯淡，张扬可是一点都没闲着，一边张扬在国外绕了一圈，然后回到国内找了几个普通的服务器当肉鸡，打开了公安部的网站，而另外一边，张扬则是直接连接上1号和2号卫星，然后经过美国太空总署的主机，又找了一个美国公司的跳板，张扬才切换回了L这边的页面。

　　Gscsd这个ID张扬也干脆做好了准备，这么大的事如果说gscsd这个ID不知道，那也太假了一点，不管gscsd出现不出现，还是先做好准备再说。两个ID，张扬干脆将自己的服务器的刀片分成了两个系统，这样的话切换的时候就不会弄混了。

　　这也算是刀片服务器的优势吧，每个刀片可以单独运行一个系统，也可以结合起来集体运算。刚刚做好准备，张扬就听见孤竹残梦招呼了自己一声，“……L，你攻击怎么样？反正他们只有三个人，我们两个就从侧面给他们捣乱就行了，如果可以的话，直接追踪他们两个中间的IP地址，剩下的工作交给GOD。”

　　“呃，我对入侵并不是太擅长，但是在追踪方面我还是蛮不错的。”想了想，张扬回了一句，感染虫不能用，那么只有幽灵病毒可以凑乎着使用了，而gscsd一直表现出来的强势都是在入侵方面的，L这个ID就算了，干脆就玩追踪吧。

　　“行，那你试着来吧。”孤竹残梦对L也不了解，也没有过多的要求，再说了，他们三个说白了是打酱油的，真正出手的是GOD，还有公安部以及网监局的技术人员和安全人员。张扬答应了一声之后，就飞快地走始扫描公安部的服务器端口，公安部的网页现在打开速度很缓慢，随着扫描器进度的前进，张扬很快注意到在服务器的几个端口上面流量相当的大，很显然对方的主要攻击方向就是这几个端口。

　　本来这种端口只要是从服务器系统里面关闭就可以了，但是公安部这会儿也是有苦说不出，这几个端口是用户访问的必用端口，如果关掉的话，那么官网主页别的普通网民就无法访问了，到时候那些普通网民根本不会知道到底是公安部自己将官网关闭了，还是被那些黑客给入侵了。

　　所以即使是为了面子，也不能将这些端口都关掉，这代表着一种态度，要是未战先怯，那不是说明公安部完全没有信心守住自己的网站吗？连负责公众安全的公安部都无法守住自己的官网，那么众多的普通平民的网络安全又谁来守护？这是一个很现实的问题，所以无论如何，在官网没有被黑掉之前，公安部都不可能主动关闭官网。


第二百二十七章 各种猥琐（中）

　　因为张扬并不在服务器里面，所以也不知道对方的攻击方式，不过张扬能猜得出来，从端口进攻的话，很显然在利用发出的各种访问请求，然后试探防火墙的规则。至于他们怎么寻找漏洞，张扬就不太清楚了不过这些人既然是anubis组织里面的，恐怕也是历届黑客大赛里面的高手。

　　琢磨了半天，张扬犹豫了一下，这些人的肉鸡张扬从侧面肯定是无法知道，想要给他们造成妨碍的话，那么张扬就只能也同样加入攻击，然后给他们制造麻烦，毕竟他们想要破解防火墙，或者是系统漏洞，利用一些访问规则是一定的，张扬在旁边给捣乱的话，他们肯定不会那么轻易的达到目的。

　　不过这样也有坏处，那就是给对方也造不成多大的麻烦。犹豫了一下，张扬狠了狠心，立刻做了一个选择，他直接将幽灵病毒上传到了自己最外围的肉鸡里面，然后张扬直接将公安部官网的网站给输入了进去，接着张扬就激活了幽灵病毒。幽灵病毒并不会主动感染电脑，或者在电脑系统里面驻留，幽灵病毒最大的功能就是隐蔽，然后追踪各种攻击的数据流。

　　当张扬将幽灵病毒直接发送到公安部官网的时候，那么所有链接官网的IP都会受到幽灵病毒的追踪，将病毒放置出去之后，张扬电脑里面的软件显示幽灵病毒的数目立刻就分裂了数千份。

　　说实话，公安部官网的流量其实不怎么样，即使是几年后都没多少人看这种政府网站，更不要说现在了，更何况现在已经是凌晨了，除了这些夜猫子之外，上网的人根本就没有几个，能有数千的流量已经是相当了不起了。

　　张扬根据幽灵的进度，立刻将数百份无用的幽灵病毒给直接撤销了，这数百个地址幽灵虫几乎是刚刚开始追踪就得到了结果，而且也没有更进一步的信息，很显然只是一些普通人的电脑，而剩下的幽灵虫的进展比较缓慢，但是过了十几分钟之后，张扬也将大部分的IP都屏蔽掉了，只剩下了大概三十多个数据流，这三十多个数据流幽灵病毒追踪的非常缓慢，而且并不是一次性就有结果了，不管这些人是什么，很显然都是电脑高手。

　　一边监控幽灵病毒，张扬一边看着公安部的官网，目前来看，虽然公安部的官网访问比较困难，但是目前还算是正常，应该他们还没有将公安部的官网给拿下来。

　　看着幽灵病毒的进度，张扬也没有干其他的事情，事实上这会儿张扬也分不清楚到底哪些数据流是这些黑客。其他的那些数据流应该都是得到消息过来的黑客，这些人不知道是从什么地方得到的消息，但是黑客的圈子里面很不大，只要有一个人无意中看见这些公告，到时候肯定都会流传出去。

　　犹豫了一下，张扬没有继续关注公安部这边了，而是转回了星扬药业的官网这边，anubis组织的目的是为了转移视线，而且他们也未必会放弃星耀药业最新的研究资料，所以来这里的话肯定还能抓得到他们。

　　不过此刻星扬药业的官网已经升级维护去了，反正星扬药业的官网有和没有也没什么区别，他们也不指望网站宣传自己的药品，而且网站的流量也小的可怜，即使关闭升级十天半个月的也不会有人说什么。

　　“残梦大神，你不是人家网站安全人员吗？那网站没管了啊？”张扬开口问道。

　　“我交代下面的人去升级维护去了，反正就是维护备份一下系统，我刚刚检查了，他们也没有销毁资料什么的，就是发布了一个公告，只要将公告删掉就可以重新开启服务器了。”孤竹残梦飞快的答道。

　　张扬要的就是这句话，既然仅仅是更新备份一下系统，那么虽然此刻星扬药业的官网显示是不可访问的，但是他们的网络连接可没有中断。张扬飞快的顺着自己入侵时候的IP地址，果然找到了星扬药业服务器的地址，通过自己留下的后门，张扬重新进入了星扬药业的服务器里面。

　　服务器的维护还没有结束，不过那些技术人员的工作显然早就做完了，这会儿只不过是没有重新启动服务器而已。张扬飞快的将感染虫复制了进来，将感染虫设置了一番之后，张扬才离开了星扬药业的服务器，感染虫的隐蔽能力毋庸置疑，恐怕即使是孤竹残梦也很难发现。

　　而张扬已经将感染虫设置成为了，只要有人对系统进行非法操作的话，那么感染虫就会自动感染追踪这个人的IP地址，感染虫和幽灵病毒的追踪方式还不太一样，虽然同样是追踪，但是幽灵病毒是根据对方的数据流，然后进行反向推算，但是感染虫则是不同。

　　感染虫则是一路感染过去，凡是跟目标电脑相联通的电脑都无法逃脱感染虫的感染。切换回公安部官网这边，张扬就感觉自己的网络反应速度延迟已经相当高了，打开分析软件看了一下张扬就彻底晕了。

　　“这群禽兽啊，怎么又是这招。”张扬彻底无语了，此刻公安部的官网附近就像是一个战场一样，跟上次张扬碰到的混乱情况都差不多了，各种各样的病毒炸弹几乎是到处乱飞，而且倒霉的到底是谁都不知道。

　　“我靠啊！这群牲口，这不是纯粹捣乱吗？自己人没帮到，反而给人家帮了不少的大忙，日！擦！”孤竹残梦突然在频道里面郁闷的大喊起来。张扬不知道孤竹残梦那边发生了什么，他还没等开始询问呢，张扬就忍不住也叫了一声我靠，一个邮件炸弹直接顺着他这边的IP发送了过来。

　　邮件炸弹并不一定要发送给你的邮箱才行，事实上只要发送者有一个地址，不管你这边是不是有邮箱，是不是收的到，这个炸弹都会直接启动，虽然这种低级的邮件炸弹对张扬这些人来说没什么作用，不过这就好比是上了战场，十个死人里面，真正被敌人瞄准干掉的，只有2——3个，而剩下的7到8个则是被流弹干掉的！

　　张扬这就属于那种被流弹波及的人，估计刚刚孤竹残梦叫的那么尖细，也是被这样的人给阴到了。

　　“怎么了？”GOD抽空问了一句，张扬不知道GOD在干嘛，但是在GOD说话的时候，依然能听的到他的键盘在不住的敲击着，很显然GOD那边的工作也很忙，否则的话不会没时间关注一下这边。

　　“没什么，就是国内的一群人在这里胡乱攻击。”孤竹残梦有些郁闷。

　　“等一下，我这边快要差不多好了，到时候有他们好玩的了。”GOD飞快地说道。

　　“你这会儿干啥去了？我看这些人的攻势也没有减弱多少啊。你行不行啊。”孤竹残梦飞快地问道。

　　“嘿嘿，你猜，你猜到我就告诉你，这几个家伙的数据流隐藏的都不错，我无法找到他们的具体IP，但是我摸到了他们在哪个国家，我正在黑这几个国家的相关部门的官方网站。等我黑下来之后，万一你们这边守不住，我就这边给他们来个祸水东引。”GOD得意的笑了两声说道。

　　“你真贱！”孤竹残梦良久才评论了一句，张扬也是有些无语，没想到GOD这么猥琐，居然去爆人家句话了。

　　隔了一会，GOD突然又冒出来一句：“不过说出来，gscsd那个贱人这会儿怎么不出现了？这半个多月他很是神秘啊，这家伙正需要用到他的时候，他就没人了。”

　　“你才是贱人呢！你说我出来我就出来啊，我又不是奥特曼，该出来的时候，大哥会出来的。”张扬坐在电脑前嘀咕了一句，GOD这家伙够淫荡的，那会儿说张扬gscsd是惹事精，这会儿又嫌张扬不出现了，我不就是让你背了两次黑锅吗？至于嘛。

　　“怎么？难道你想他了？”孤竹残梦嘿嘿笑了两声问道。

　　“靠，我想他？我想他干鸟，我是怕他又在最后关键时刻出来，然后抢我的风头。”GOD叫道，张扬则是乐了，既然你都这么说了，一会人我就出来抢你的风头好了，不过也好看看这风头是不是好抢，如果不好抢的话，那哥可是绝对不会出来的。

　　“宾果！我这完事。”GOD打了个响指，吹了声口哨说道，张扬不知道他黑了几个国家相关部门的网站，但是能在这么短的时间内达到目的，GOD的实力显然也是毋庸置疑。

　　张扬刚准备询问一下，他这边的电脑也突然“滴滴”的响了起来，是幽灵病毒有结果了，这三十几道数据流里面，现在仅仅剩下了六道数据流的幽灵病毒还在努力追踪，其他的都得到了具体的IP地址。

　　检查了一下这些IP地址，都是国内的，虽然不能保证anubis的黑客都在国外，但是国内的这些人很有可能不是，他们的肉鸡不够多！


第二百二十八章 各种猥琐（下）

　　上次张扬追踪到MAK的时候就对这些人的小心谨慎有了足够的了解，他们的肉鸡几乎遍布全世界，非要到全世界都饶一圈才行。根本不会随随便便就登录几个肉鸡就直接开着马甲过来黑公安部的官网来了。

　　星扬药业那边已经偃旗息鼓了，不过这些家伙倒是也够狠啊，转移视线已经成功了，他们居然依然没有放弃，难道说不黑掉公安部的官网他们誓不罢休？应该不能吧？不过这样也好，只要张扬能够多揪出几个人出来，懂啊时候能找到thanatos的可能性就够大。

　　剩下还有六个数据流，这些人很显然就在这几个数据流中间，张扬这边还没有结果，就听到孤竹残梦又叫了一声：“我日，不是吧！”

　　“怎么了？”GOD又问了一句，而张扬顿了一下之后就飞快的刷新了一下公安部的官网。刚刚还可以正常访问的官网已经无法正常连接了，而且刚还在外面活跃的几个攻击者直接消失不见了，张扬再次刷新了一下，公安部的官网上面就出现了一个新的公告：“你们输了，上次是我们大意了，这次的比赛就此结束。”

　　很简单的一句话，但是是用汉语写的，张扬三人立时就反应了过来，公安部已经被人黑掉了！而且黑的人绝对是那几个在星扬药业挑衅的人，孤竹残梦他们还好，没有意识到什么，但是张扬的内心却是一阵震动！

　　他的幽灵病毒还在追踪这六道数据流，虽然张扬不敢保证这六个人都是anubis组织里面神秘的黑客，但是至少其中的一部分是他们，张扬的幽灵病毒在追踪他们，而张扬刚刚n也在关注着官网那边被入侵的进度，但是谁也没想到，公安部的官网会直接就被人给干掉了，没有任何一点征兆。

　　很显然这个人在进入公安部官网服务器的时候，公安部网监局，甚至是包括张扬和孤竹残梦都没有发现！高手！难道是thanatos亲自出手了？在张扬的记忆中也只有他见过的thanatos有这份能力了，但是刚刚那几个入侵的anubis组织的黑客里面显然没有这份能力，也就是说有一个人一直藏在最后，直到刚刚黑掉公安部的官网然后才跳了出来。

　　“这句话什么意思？”孤竹残梦有些莫名其妙的问道，说实话张扬虽然想到了thanatos的头上，但是对于他们发的这个公告到底是什么意思张扬还弄不明白，尤其是对方发布公告用的还是汉语，难道说这些家伙想给公安部和网监局造成一种错觉，他们也是中国黑客？而且这次行动是两个中国国内黑客组织之间的赌斗？

　　从字面意思，张扬就理解了这么多，但是想到这些之后，张扬就敏感的意识到，这个可能性不是一般的大，而是相当大！如果他们没打这个主意的话，干嘛发布公告要用中文？张扬根本不相信anubis的幕后组织者会是中国人。从gold和MAK之间的谈话来看，一个实验室就会耗费几千亿美元的资金，那么anubis的财力也毋庸置疑。

　　在国内这种金融系统的超强管制制度下，有这么大的财团，国内根本不可能发现不了。很显然这些家伙在放烟雾弹！猥琐啊，极度猥琐！张扬心里忍不住嘀咕了两句，妈那个逼的，这些家伙还是有些小聪明的，这么一来，公安部下属和国安之间可能会合作，然后将调查爱的对象全部都放在国内的黑客身上。

　　到时候倒霉的都是国内的黑客，虽然不可能将所有的黑客全部都一网打尽，但是被抓到一个黑客，国内黑客界的力量就会减小一分，这可是事实。谁也不能改变的事实！想到这里，张扬就将自己想到的跟孤竹残梦和GOD说了一下，张扬说出来之后，孤竹残梦就叫了一声：“我靠，够淫荡啊！够狠毒啊！如果真是这样的话，恐怕一会儿黑鹰就得找我们。”

　　“不仅仅是这样，你们看这个。”GOD突然冒出来一句，说完之后，GOD就在聊天室的公屏上面给了一个网站，张扬打开这个网站一看，是法国网络安全监管局的官方主页，GOD刚刚说了他找到了几个人所在的大致国家，所以肯定在关注国外的网站，欧洲和国内的时差大概是七到八个小时，这会儿的法国也就是刚刚下午六点还不到。

　　张扬并不懂法文，不过他自己制作的系统浏览器里面有自动翻译软件，虽然翻译的效果可能比较僵硬，但是看懂文字应该是没问题了，而且这种官方公告的语句应该是非常标准的，一般不会翻译错的。

　　打开这个公告之后，当翻译的文字出现之后，张扬就怒了！我操啊，MLBGD，难道这里面还有猫腻不成？

　　这个公告的标题是“中国黑客威胁论。”这他妈的中国威胁论的论调每天都被西方提及，现在黑客都JB成了中国的厉害了？还中国黑客威胁论？看了看里面的内容，越看张扬就越火大，在看完之后，清楚前因后果的张扬就彻底明白了，这他妈的说，如果说法国网络安全监管局发布的这个公告跟这几个黑客没关系，打死张扬都不信。

　　或许anubis跟法国政府没关系，但是发布这样的公告并不需要整个法国政府来支持，只要是有一些有影响的法国议员被anubis收买就可以做到这些，以张扬目前知道的anubis的财力，收买一个议员简直如同喝水一样容易。

　　这则公告的大致内容是这样的，“这段时间国际网络安全越来越引起各个国家的注意，尤其是东方那个古老的国度，从古至今他们的智慧就令人惊叹……”听听，说道这里，这公告还在这里给中国灌迷魂汤呢，还在夸中国呢，但是后面就他妈没什么好话了。

　　“……所以中国的网络发展速度也让全世界都惊叹，但是为此一些负面的情况也较全世界所有国家都严重，尤其是网络安全！因为中国众多的人口，所以导致中国的黑客数量相当的多，前段时间发生的中国和神秘黑客之间的争斗，以及中日黑客大战，还有中国黑客gscsd黑入日本防卫厅，日本国家计算机应急处理中心，还有因为gscsd而引发的全世界性的黑客大战，为全世界所有国家都造成了巨大的损失……。”这里如果说还勉强可以听的话，那么下面就将他们的目的全部都暴露了出来。

　　“……为此，我们呼吁中国政府要严格的控制网络安全，希望中国政府能够加大网络监管力度，为此，我国将会同英国政府，在联合国提起议案，讨论众多国家监管中国网络的黑客行为，以及讨论类似的黑客行为是不是属于恐怖主义，因为从某种角度上来将，黑客所引发的这些灾难甚至比恐怖分子的危害性更加巨大……”

　　草你奶奶啊！MLBGD，英国是常任理事国之一，法国这么一搞，目的不言而喻，为的就是在联合国对国内施压，让国内的情报部门加大对这些黑客的逮捕以及处理力度。GOD他们或许并不知道anubis这个组织，但是张扬却知道，而且知道anubis这个组织的恐怖力量，所以这件事如果说是anubis受益的，那么恐怕打击的目标不是别人，就是gscsd了！

　　幸亏张扬动手比较快，将gscsd和自己是一个人的嫌疑彻底的清洗干净，否则如果真的让法国的目的得逞的话，恐怕倒霉的就是这样了，在上面有政策的情况下，国安肯定不会像之前调查张扬那样那么温柔。

　　“……因为中国黑客对世界网络安全产生的危害，我建议将抓到的黑客交予欧洲等各个受害国家进行公审。”

　　“这什么意思？我擦。”孤竹残梦估计也看完了，直接在频道里面叫了出来。

　　“冷静一点，虽然不清楚法国这次到底是什么目的，但是很显然是为了通过这个公告向国内施压，他们也知道，这个公告不可能起到太的作用，先不说英国是不是会同意这个议案，但是即使同意了，在联合国提起来这个议案，但是对我们国家也没有太大的影响，不要忘记了，我们国家同样是联合国的常任理事国之一，同样拥有一票否决权，很显然，法国只是想恶心恶心我们而已。”GOD异常冷静的声音在频道里面响了起来。

　　GOD的话让张扬有些诧异，张扬对god的身份有些好奇了，能说出这番话的人可真不简单，真不是一个搞技术的人能说出来的。至少张扬就说不出来这番话，虽然张扬大概能想的到，法国这个公告里面提到的那个议案成功的可能性为零，但是张扬根本不可能像是GOD考虑的这么周全。

　　“恶心恶心我们？难道法国想跟我们国家交恶？如果不是的话，这个公告怎么也不应该出现。”孤竹残梦对时事政治也懂一点，飞快地走口问道。

　　“交恶谈不上，这种事情全世界每时每刻都在发生，而且我们国家现在是全世界最大的商品输出国，这些欧美国家不可能放弃我们国家这么大一个市场，但是到底是为什么，我也看不懂了，不过这些事情不应该是我们考虑的，我们要考虑的是，这件事到底会有什么影响，尤其是gscsd那家伙如果知道了的话，天知道会做出什么事情来，这件事很明显针对gscsd的较多。”GOD又飞快的说了一番话。

　　不过GOD说归说，张扬这边已经有了决定，GOD的分析或许是正确的，但是张扬已经不准备就这么算了，开什么玩笑，MLBGD，老子都没出现呢，就这么一盆脏水破出来了，跟老子有半毛钱的关系？还有，你们法国觉得日本想像日本同样一个下场是吧？

　　不过张扬并不傻，他当然不会鲁莽到随便去入侵法国网络安全监察局，那样不是落人家口实吗？张扬要先给他们来点爆料再说。

　　“我觉得gscsd大神应该不会太过鲁莽吧？毕竟gscsd也不傻。”张扬在频道里面开口说道，但是在他开口说的时候，张扬却已经切换了屏幕和系统，已经开始动手了。飞快的进入法国，张扬直接找了一家小公司的服务器，黑掉当了自己的肉鸡之后，张扬就将感染虫弄了过来。

　　“那可说不准。”那边的孤竹残梦又回了一句，张扬一边跟孤竹残梦扯着蛋，一边飞快飞开始复制设置感染虫。

　　张扬需要动手的目标太多，非要动用感染虫不可了。将感染虫设置好了几个官网目标之后，张扬就激活了感染虫，张扬的手指不住的敲击着桌面，有些心急的等着感染虫的反馈结果。

　　就在张扬等待的过程中，幽灵病毒那边也终于有了结果，当看到幽灵病毒最后探测到的几个IP之后，张扬就忍不住笑了。奶奶的，真是瞌睡就给送枕头啊，自己这边正巧需要证据呢，没想到这边就送过来一个，张扬追踪的这六个人里面，有两个已经追踪失败，而剩下的四个IP里面全部都是国外的。

　　其中日本一个，美国一个，英国一个，而剩下的一个就是法国的。张扬将幽灵病毒的追踪记录，以及全部的肉鸡记录，还有这个IP干过的事情统统都做了一个记录文件之后，感染虫这边也成功感染了法国网络安全监察局以及几个情报部门的网站。

　　打开其中一个情报部门的网站，张扬直接就利用感染虫开启的后门进入了这个情报部门的官网里面，这个情报部门是法国国防部下属的国防保卫安全局，是对内搞反情报和情报安全工作的。

　　机密的资料或许在这个系统里面查不到，但是一些普通的犯罪资料还是可以查到的，找到最近一年内法国十几宗黑客犯罪的详细资料，复制之后，张扬就冷笑了一声离开了国防保卫安全局的网站。


第二百二十九章 惹骚的下场（上）

　　这次张扬不准备废话了，看了看手里面的证据，张扬直接就干掉了网络安全监察局的官网，干掉之后，张扬没有发表任何公告，只是将手里面的法国黑客犯罪的犯罪记录一条条的开始往他们官网上面列举，同时伴随着的还有大量的证据，以及这些黑客的IP地址，甚至有几个黑客现在还在法国的情报部门中间为他们服务。

　　发完这些证据之后张扬什么都没说，只是直接在后面将gscsd的ID留下，就坐等结果了，本来这事引起人注意的并不多，尤其是在这个点，国内的黑客更没什么人注意了，但是在欧洲就不同了，欧洲这会儿大家大部分人还没有下班，都是下班最后一会儿，也没什么事情可以干，都在电脑前闲的蛋疼，虽然和国内一样大部分人不会关注网络安全监察局的官网，但是你禁不住消息的流通速度啊。

　　“我靠啊，我就说gscsd这个家伙不会平白无故不出现的，感情是在这里憋着坏呢。GOD，不过我觉得这家伙跟你一样猥琐啊，要不然的话也不会跟你一样在后面捅他们菊花去了。”孤竹残梦在聊天室里对GOD说道。

　　GOD这边还没回话，张扬倒是想起来什么了，直接又在这个系统里面登录了gscsd这个ID然后进了GOD他们的聊天室。

　　刚进来，张扬就直接随即选了一个变声的软件飞快地走口说道：“GOD在不？我是gscsd。”

　　“呃……。”GOD刚准备回孤竹残梦的话，张扬一句话就将他的话给噎了回去。

　　“有什么需要帮忙的吗？”GOD一时不知道该怎么跟gscsd打招呼，说心里对gscsd没怨气那是假的，但是要是说对gscsd有什么私仇之类的那又不至于，而且GOD对gscsd还是相当佩服的，否则的话上次也不会冒充gscsd去黑日本人的那个服务器，也就不会被对方给阴了一次。

　　“你能不能帮我联系一下黑鹰。”张扬飞快的说道，说完这句话之后，张扬又飞快的切换回了另外一个频道用L的ID弱弱地问道：“那个，gscsd大神能不能给我签个名？”

　　“GOD，没想到你们这里还有新人啊？？”张扬又飞快的切换了回来，自己唱双簧可不是那么好玩的，不过幸好这聊天室不错，各种变声软件相当给力，GOD他们是不可能发现的，而且张扬两个ID所登录的肉鸡IP根本不在同一个地方，除非有人能同时分别将两个账号都追踪到张扬。

　　“呃，是一个新人，不过天赋不错，将来成就可比我强多了，我帮你联系黑鹰没问题，不过你想干嘛？黑鹰对你的怨气很大啊。”GOD飞快地说道。

　　“那个L，一会人给你签名哈，没想到这里还有我的粉丝，我先办正事。”张扬满脸猥琐地说道。

　　估计打死GOD和孤竹残梦也想不到，传说中的gscsd会如此的猥琐，这简直就是自己在玩自己……而且是玩的很风骚的那种。

　　“大神你忙。”张扬又赶忙回了一句，回完之后，张扬也觉得起了一身的鸡皮疙瘩，看起来这种活还是不太适合自己。

　　“这你就别管了，GOD帮我联系一下黑鹰。”张扬飞快地说道。

　　“好吧，反正是你要求的，我无所谓。”GOD无所谓的说道，“你等会儿。”留下一句话之后，GOD就去联系黑鹰去了。

　　大概过了五六分钟，聊天室里面“叮咚”一声，一个挂着黑鹰ID的马甲就跳了进来，刚进来，张扬就笑嘻嘻的跟黑鹰打了声招呼：“嗨！黑鹰老大你好啊。”

　　“你觉得我能好的了么？这一个多月我就没怎么睡过一个安生觉。”黑鹰满嘴郁闷的说道，黑鹰倒是没有用变声软件，跟张扬听过的声音一模一样。

　　“哈，是吗，黑鹰老大你失眠啊，那可要多吃点药什么的，注意调理身体。”张扬打了个哈哈，飞快地说道。

　　坐在电脑前的孤竹残梦和GOD差点一头从椅子上栽下来，gscsd这个贱人谁都敢调戏啊，够狠。

　　“好吧……你说吧，找我什么事。”黑鹰满脸的无奈，摇摇头，开口问道。

　　“我知道你手里能调动的资源不少，能不能将你手里所有法国黑客犯罪的证据都给我？”张扬直接将自己的要求提了出来，张扬的话一出口，聊天室里面的几个人立刻就知道张扬想干啥了。

　　“你……”黑鹰你了一个字就没下文了，原本黑鹰是想说，你能不能别给我惹麻烦了？你是大爷算我求你了行么？只是想了想，以这牲口的风格，估计也不会听他的，黑鹰这后半句干脆就没开口。

　　“……好吧，给你没问题，不过你能不能悠着点，别折腾出什么收拾不了的事情来？”黑鹰无奈的叹了口气，然后换了个方式吧。

　　“没问题，我尽量……。”张扬“爽快”的答应了。

　　“……。”黑鹰彻底无语了，什么叫做尽量……好吧，使劲的揉了揉自己的额头，黑鹰有些头疼，良久，他才无奈的开口道：“你等我2分钟，我让人准备资料，然后发给你。”这些东西，黑鹰随时可以调阅，给gscsd也没什么，反正这些东西他们拿着也没什么用，又不可能跑到法国去抓人去。

　　“没问题的，对了，顺便说一句……你就别去骚扰我师傅了，他又不知道我身份，你至于么你，还派个特工过去，那么大一个美女，你派给我多好。”张扬笑嘻嘻的来了一句，反正现在打死黑鹰也不会将gscsd怀疑到张扬头上，说出来让黑鹰郁闷郁闷也成。

　　“你……你怎么知道的？”黑鹰还是惊了一下，毕竟这事即使是网监局内部都没几个人知道，除了直接经手的这几个人之外。

　　“我又不傻，那天跟我师傅聊天，他说他们隔壁又来了一个校花级别的美女，是转校过来了，我就有些好奇了，天下哪有那么巧的事情，于是我就顺手查了查公安部的档案。”反正网监局都已经将gscsd列入黑名单，张扬自然也就不会那么客气了。

　　黑鹰一阵无语，良久，黑鹰才飞快地说道：“东西我已经给你准备好了，你接受一下吧。”说完黑鹰直接给聊天室的服务器里面传了一个文件上来，调戏一下就好了，张扬也没有继续说什么，直接将黑鹰上传的文件下载下来，张扬打开看了看，我了个去，这里面倒是不少，没想到国安这里面搞到的情报不少啊。

　　搞到情报之后，张扬跟GOD他们打了声招呼就直接闪人了。

　　“这次法国政府要悲剧了。那几个人呢？GOD你那边情况怎么样了？”孤竹残梦突然想起来，有几个家伙还在公安部的官网那边呢。

　　“公安部的网站已经开始维护了，那几个人好像是撤退了，我也不太清楚，我追踪的一个人在荷兰的将我摔掉了，不过gscsd好像是抓到了其中的一个，这几个人中间有一个就在法国。”GOD顿了顿说道。

　　回到法国网络安全监察局的官网前面，上面已经挂了一个公告，只说是遭到了黑客入侵，但是遭到了哪个黑客入侵却连个屁都没放，显然刚刚张扬放上去的那些资料起了很大的作用，gscsd这个ID全世界的黑客都知道是中国黑客，如果法国政府还要继续刚刚那个论调的话，无疑就是在打自己的脸了，毕竟gscsd发出来的那些证据证明，法国也有很多黑客在干着类似的事情，更重要的是，这些黑客中间有一些还是在为法国的网络情报部门服务。

　　即便这些人是将他们抓到之后才为网络安全部门服务的，但是他们之前干的那些事情是无法抹杀的，这样一来，普通民众可不管你那些，大部分民众都开始怀疑是不是法国政府在指使这些黑客干这些搜集信息的事情了。

　　欧美国家不同于国内，各个新闻媒体相当自由，而且这些新闻媒体有专人盯着这些各个政府部门，加上欧美国家的民众又有看报纸看新闻的习惯，所以法国国家网络安全监察局被黑的事很快就在法国国内传播开来，接着各大蜂拥而至的媒体更是将目光关注到了国家网络安全监察局的官方网站。

　　欧美国家的新闻媒体反映速度绝对比国内快上许多，尤其是新闻见报，上电视的速度更不是国内可以相比的，很多记者在前线得到新闻之后，甚至电视台会直接插播新闻，不像是国内，任何一点大事都要先申请一番，上面让播，你才能播出来。

　　大致看了看法国网络安全监察局的官网公告，张扬撇了撇嘴，二话不说，直接就重新黑了进去，将他们的公告删掉，然后将从黑鹰那里搞来的资料又发了整整的一个官网。在公告的最后，张扬想了想，又留了几句：“……下面这个是刚刚入侵我国国家公安部网站的黑客资料！”


第二百三十章 惹骚的下场（中）

　　“快快快，给我找个翻译过来！快点！如果10分钟之后我不能得到这个公告的内容，明天你就不用来上班了……。”欧洲各大媒体的主编几乎都在进行着类似的咆哮，有几家媒体甚至都没有等到专业的翻译就直接将用工具将张扬发布的公告给转发了。

　　这下法国网络安全监察局官网前面立刻聚集了一大批人，等这些人来的时候，正好张扬跟黑鹰将资料要过来的时候，这些人正好有些失望没有看到热闹，但是谁知道张扬就这么当着所有人的面将安全监察局的官网爆了2次菊花。

　　当张扬将第二份资料发上来的时候，整个网络上面立刻一片哗然，这么多的资料可不是那么容易找到的，所有人第一个想法就是gscsd估计是入侵了哪个国家的情报部门网站，否则的话不可能得到这么多的资料，尤其是这些东西的详细程度，一看就知道不是个人能够找的到。

　　这上面接近三位数的资料直接将法国网络安全监察局发布的公告反驳的体无完肤，而从头至尾gscsd就连一句话都没说，尤其是最后扔出来的资料，更是说明法国网络安全监察局发的那个公告根本就是无的放矢。

　　发完公告没多久，大部分看不懂中文，自己上网的人还没有找到翻译软件，将这个公告翻译成中文，法国网络安全监察局的服务器就直接再次关闭了服务器，然后将刚刚那个被黑客入侵的公告再次发了一遍，不过这次网络安全监察局语气倒是强硬了许多，不过对张扬来说，这有和没有基本没什么区别。

　　其实张扬发这个帖子压根就没将网络安全监察局当成自己的敌人，这些人不可能对张扬构成什么威胁，张扬发这个公告其实是想看看法国的网络安全监察局会不会行动。这个黑客远在法国，张扬自然不可能对他构成什么威胁，而且张扬也不知道这些人有没有关注这件事。

　　幽灵病毒已经得到了这个人的真实IP，就是张扬刚刚最后发的那个黑客的资料，如果法国警方有所行动的话，就证明这些人跟法国政府没什么暧昧，如果不行动的话，这里面的问题就值得深思了。

　　等了大概二十多分钟，网络安全监察局的官网重新开放了，这次张扬倒是没准备动手了，张扬在盯着刚刚他发布的那个IP地址的附近的城市监控系统，从路边的监控系统里面，张扬能看到那个人所在小区的路口，如果有警察过去的话，肯定是瞒不了张扬的。

　　只是二十多分钟过去了，警察也没什么反应，不知道他们是没反应过来，还是说干脆就忽视了这个信息。就在张扬准备放弃的时候，法国网络监察局的官网又被黑掉了，但是这次绝对不是张扬动的手，张扬还一阵愕然呢，官网上面就突然冒出来了一个新的公告。

　　“……FUCK！一人做事一人当，他妈的。这次的事情因我们而起，下面的算是附送！”除掉最上面这句话之外，剩下的就同样是各种各样法国黑客的犯罪证据，而且跟张扬发的没有重样的，这些人数量并不多，但是都是重量级的，这些家伙手里面的资料绝对牛叉，张扬那些资料还是跟黑鹰要的，不过里面的犯罪证据也都是一些无伤大雅的，无非就是盗取一些个人银行账户，还有就是入侵一些商业公司的服务器等等行为。

　　但是这些人发出来的就不一样了，有一个是在整个法国的银行系统里面放置了病毒，前后造成了将近一千多万欧元的损失，这样的事情可就直接关系到普通人的切身利益了，这下刚刚还在看热闹的法国民众立刻开始了抗议，要求政府严惩这些黑客，反而关于中国黑客的事情告一段落。

　　看到这情况，张扬给气乐了。检查了一下网络安全监察局的官网，他们还没来及的关闭服务器，张扬直接就利用感染虫重新黑了进去，将里面所有人都直接踢出去之后，张扬直接在首页上面的公告换了一个。

　　“MLBGD，你们这群当了婊子还立牌坊的，老子不用你们装好心，想转移视线是吧？有本事你们别跑啊？这个地址是你们其中一个成员的吧？我这里还有另外一个想不想知道？连那些媒体都能分析出来你们和法国政府之间的猫腻，你们至于这么着急撇清关系吗？”张扬直接将另外一个人的地址也放了上来，这个是在美国的另外一个黑客。

　　刚刚张扬就摸清楚了，那个在法国的黑客在张扬地址公布出来之后恐怕就已经转移了，但是从头至尾法国警察就压根没去，很显然这些人跟法国政府绝对有勾搭，即使不可能勾搭整个法国政府，但是里面的几个内阁议员绝对是跑不了的。

　　估计也是看到了张扬发出了这个黑客的地址，这些人才来了这么一出苦肉计，想将两者的关系给撇的一干二净，要知道，之前这些黑客在中国的动作刚刚成功，法国这边就发出了相关的公告，这种事情如果没有什么默契，仅仅是巧合的话，那么纯粹是太扯淡了。

　　法国网络安全监察局负责的是本土的网络安全，不可能有人二十四小时盯着其他国家重要政府部门的网站，看这些网站有没有被入侵吧？而且在这件事之前，知道这事的人并不多，只是一个药业公司的官网，这种官网的流量更小的可怜，法国政府怎么知道的？

　　只要是有心人恐怕都能联系的起来，《泰晤士报》的官网更是直言不讳的将这个问题给发了出来，包括CNN等媒体的分析专家都提到了这个事情。这些欧美的媒体可不管你新闻的对象到底是政府还是首相，CNN连美国总统的丑闻都敢抖搂出来，更不要说这是法国的事情了。

　　他们要的只是能吸引公众视线和眼球的新闻而已，至于这新闻到底是什么，大家才懒得知道。

　　张扬的公告一出来，各个新闻媒体就像是打了鸡血似的立刻激动了，短短的两三分钟的时间，张扬的公告几乎是原封未动的被转载到了各大新闻媒体的官网主页的相关报道里面。因为现在不是早上，所以各大媒体的报纸已经没有办法出新闻了，只能在网络上面公布了，不过随着网络发展越来越快，普及的速度越来越快，各大媒体公司也并没有放松网络上面的宣传。

　　网站的流量和报纸的销量同样重要。张扬的公告也就是发了几分钟的时间，然后法国网络安全监察局的官网就再一次关闭维护了，不过这次在维护时间上面写了一个不确定，公告里面说，为了彻底的杜绝黑客入侵，正在跟网络安全小组积极的沟通调整服务器的安全级别。

　　先不说这鬼话到底是真是假，但是张扬却知道，那几个黑客如果不想将这脏水引到法国政府头上的话，恐怕还会入侵。所以张扬也就没离开，此刻GOD他们聊天室里面已经是彻底的打了鸡血了，神月杀他们几个都回来了，众人都在那里讨论这件事，张扬还有一搭没一搭的用L的身份跟他们搭着茬。

　　“……这法国的安全部门倒是够聪明啊？不像是日本那样，死活不肯关闭服务器，最后被gscsd在短时间内黑了四次，你看人家这就聪明多了，直接关闭了服务器，你去什么地方黑去？就是不知道gscsd这家伙会不会转移目标。”神月杀兴奋地说道。

　　“我觉得现在不是gscsd如何，而是那几个黑客到底想如何，如果他们要继续黑的话，恐怕gscsd也不会停手的，本来gscsd就不是一个消停的主，这次到好了。只是，估计这次法国政府要彻底悲剧了。”蓝陌也在聊天室里面开口道。

　　GOD倒是没说话，不知道在忙什么。如果这些黑客还会入侵的话，那么最好的选择可定是跟网络安全有关系的，法国跟这个有关系的几个情报部门的官网张扬不住的刷新着。等了不到二十分钟，法国的网络与信息安全局的官网突然无法刷新出来了，不用想张扬都知道这个局的网站估计也要悲剧了。

　　等了一会儿，果然这些黑客的公告也发了上来：“那些向来狗咬狗的媒体所说的话也能当真？CNN就是CIA的狗腿子，太阳报跟英国的M16调查局有着密切的联系，泰晤士报的线人有很多在政府的安全部门工作，他们的话能信。Gscsd，我们尊重你的实力，我们也佩服你在计算机领域的高超实力，但是你依然和我们无法相比，信不信我们现在就能找到你的真实地址，将你的所有事情全部曝光！”

　　张扬在进入法国之前就已经将感染虫将这些所有情报部门的官网都给感染了，在他们的公告出来大概一分钟之后，张扬就直接通过感染虫的后门黑了进去，将首页的公告直接删除，然后张扬又换了一个公告上去：“你们别他妈的跟我在这里扯淡，我没兴趣聊这些，我想知道的是，你们到底有什么目的？你们黑一个药业公司的官网干什么？难道你们想偷取人家最新的科研资料吗？”


第二百三十一章 惹骚的下场（下）

　　虽然张扬的动作很快，但是媒体简直是无孔不入的，这些人每天干的就是这个工作，在网络安全监察局的官网关闭之后，这些媒体的反应比张扬快多了，他们也很快意识到这些黑客要换地方了，各个媒体几乎在所有的政府网站都有专人看着。

　　所以anubis组织的这些黑客刚刚将信息与网络安全局的官网黑掉，这些媒体也就知道了，而张扬黑网站的速度更是让这些媒体吃了一惊，虽然说他们都不懂这方面的事情，但是也知道，能在一分钟之内就黑掉一个政府安全部门的网站意味着什么。不过他们不知道的是，张扬压根早就准备好了，如果没有提前将感染虫弄进来的话，张扬也不会有这种效率，即使是现在开始使用感染虫，没有十几分钟也绝对不可能拿下来。

　　但是其他人不知道啊，张扬这边的聊天室里面，蓝陌他们都是一阵鬼哭狼嚎的直喊太妖孽了。连GOD都忍不住发表了评论，夸张扬也就是gscsd在入侵方面简直是个天才，更重要的是他们无法想象，gscsd到底是怎么做到在一分钟之内入侵了这个网站的，即使是正常登录账号，手脚慢一点的人，输入个账号和密码估计都得一分钟，更不要提，这还是非法入侵进入的。

　　张扬在这里和anubis的这些黑客打起了嘴仗，而此刻法国政府算是彻底的悲剧外加倒霉了，而且这个倒霉透顶居然是当着全世界的面来的，不管是张扬还是anubis那边，如果很要是想要入侵的话，他们自然不可能挡住，这就很悲剧了，到底是关闭网站呢？还是不关闭呢？

　　双方都没有停下来的意思，如果说人家黑一个网站就关闭一个，那所有政府部门的网站就都关闭了好了，但是都关闭了，那法国政府这次可就是彻底的丢人丢到家了，以后还怎么在全世界抬起头来？

　　其实今天这种事交给哪个国家碰到都会头疼，即使是国内都不例外，例外的是，国内偶张扬在，如果是跟别人黑着玩的话，张扬肯定不会黑自己的网站，要黑也是黑别人的，但是法国就不同了，至少目前法国可没有跟张扬一个级别的黑客，而且就算是anubis那个黑客是法国人，这会儿恐怕也不敢出来了。

　　刚刚张扬将他的地址给报了出来，如果不想被警察住到的话，这会儿恐怕都已经在路上转移了。

　　一个小时的时间很快就过去了，而这一个小时法国政府恐怕连想死的心都有了。四个跟网络安全有关的政府机构网站全部被黑，而且全部都进入了长时间的维护，暂时不会开机，而gscsd和另外一群黑客却已经干脆转移到了法国政府的官网首页上面去了。

　　那么多情报机构的官网都已经被黑掉了，法国政府主要的首页总不能也彻底的维护吧？要是真这样的话，恐怕明天法国总统就得下台了。而且估计愤怒的民众能将总统府给拆了，犹豫再三之后，被惊动的法国总统干脆咬了咬牙，狠狠心，直接下令所有人都不用管，任由他们在官网上面折腾。

　　法国政府这边直接销声匿迹了，而法国政府的首页就成了张扬和anubis这些人之间的战场，而且双方之间很有默契，张扬在发布完公告之后就会直接退出去，而对方在发布完公告之后也会直接退出去等着张扬继续黑进来然后继续发公告对骂，两边就像是六七岁的小孩子在法国政府上来了一场世界文化交流，只是这交流的内容就让人有些哭笑不得了。

　　而张扬更是将中国的文字艺术发扬到了极致，几个直播这件事的媒体反而一时不知道该怎么翻译了，毕竟很多中文的词语和成语翻译成英文的话是很难翻译的，而且也有些词不达意的意思，到了后来，干脆这些媒体也不翻译了。

　　“gscsd这是在干嘛？”聊天室里面的人都有些晕，完全弄不懂双方在干嘛，就这么骂来骂去的有意思吗？难道大家真是六七岁的小孩子啊？就这么骂来骂去的。而且这样也骂的没个头吧？这有什么意思？

　　“这……。”大家都有些晕，毕竟这种事情在黑客界说实话，也算是前无古人了，这后面有没有来者也要看gscsd心情好不好了，如果gscsd这家伙的心情不好，很有可能以后再来这么一出。

　　黑鹰这会儿已经头痛死了，凌晨的时候，不仅仅是黑鹰睡不着觉了，中国驻法国大使馆，以及外交部等部门的负责人这会儿都睡不着觉了。外交部已经给黑鹰这边打了好几个电话了，让黑鹰尽快解决这个问题！这件事已经影响到两国的外交了。

　　黑鹰真想将手里面的话筒给砸到地上去，办法？他能有什么办法？如果他有办法的话，gscsd这会儿就不是在网上逍遥的跟人玩对骂了，而是在网监局的办公室里面成为国安的一员了。不过黑鹰又不能这么做，只能一边安慰外交部的那边人，黑鹰一边在不住的联系GOD，黑鹰可没有gscsd的直接联系方式。

　　GOD也有些无语，他要是能联系上gscsd就好了。“老大，我是真没他的联系方式，他只不过是有我们聊天室的地址，刚刚他找你的时候是直接进来的，我怎么知道该怎么联系到他啊？”GOD满脸的郁闷，这个牲口，就知道自己帮他就没好结果，这下估计又要被黑鹰记恨了。

　　“大哥，大神，算是我求你了，你赶紧给我联系一下这个祖宗行不行啊？我为调查他的事情道歉还不行吗？我现在将他从黑榜上面弄下来还不行啊？能不能被玩我了？我这都一个月没睡个好觉了。”黑鹰有点欲哭无泪。

　　GOD咧了咧嘴，gscsd这家伙谁认识谁倒霉，黑鹰也算是国内的大能了吧？先不说他本身的技术，以及在黑客界的地位，就说他的身份，国安部下属网络安全监察局行动组组长，可以说是整个国内网络界的头号人物，毕竟国内是官本位，凡是只要吃网络这碗饭的，没有人不卖黑鹰一个面子。

　　而且黑鹰这人平时也算是有点霸气吧？但是就是这么一个人，让gscsd这家伙弄的都快有些精神分裂了，在他这里跟小孩似的。GOD倒是能理解黑鹰，说实话，谁坐到黑鹰那个位置上恐怕碰到这种情况都不好受，在现实中，黑鹰确实是可以威风凛凛，权利也极大，但是这些权利对gscsd有用吗？

　　如果有用的话，黑鹰就不用现在这么愁了，有力无处使，但是对方惹得麻烦又在你的负责范围之内，黑鹰不郁闷的吐血才怪了，负责网络安全工作的这活真不好做，如果大部分黑客都像是GOD这样的，虽然说技术超群，但是毕竟和黑鹰这种国家暴力机关的头头多多少少也有些牵扯，不到万不得已的时候，谁也不会将黑鹰得罪死。

　　毕竟虽然说黑鹰一时没办法查出你的身份，但是如果真的要狠下心查的话，除非你不在国内，在国外躲起来，否则的话你肯定要小心又小心，确保自己不露出任何马脚，要不然你就得时刻提心吊胆的活着，黑客都是宅男，大家当了黑客，说白了就是为了现实中那些得不到的自由的，如果搞得自己每天提心吊胆的，那还当毛的黑客啊？

　　为此，只要是个黑客都不愿意将黑鹰得罪死了，但是你报不准你会碰的一个愣头青啊！大家都有些理智，相互给对方一个面子，那么就很好相处了，比如GOD和黑鹰之间，大家睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是碰到gscsd这种家伙，不管是谁，恐怕除了头疼还是头疼。

　　没看黑鹰都快被折磨哭了么？人又找不到，但是他犯下的事还给你惹来极大的麻烦，除了求爷爷告奶奶之外还能干啥？难道用权势去吓唬gscsd啊？这个馊主意黑鹰压根就没想过，先不说gscsd那家伙听不听吧，万一要是将gscsd给得罪狠了，在国内也来上这么一出，到最后，即使gscsd被抓到了，黑鹰的日子都不好过。

　　但是理解归理解，GOD也没有办法啊，他和gscsd那家伙就没有直接联系的方式，你让他到什么地方找去？

　　“老大，我也叫你老大了行不？你别来找我啊，我又不认识他，天知道怎么联系那个变态啊？要不然我帮你黑掉法国政府的网站，然后在上面挂个公告，说gscsd，黑鹰老大喊你别闹了，让你回家吃饭？”让黑鹰给逼急了，GOD直接郁闷的就来了一句。

　　GOD的话，让黑鹰满头黑线，黑鹰的ID在其他国家的情报部门自然不是什么秘密，大家也都知道，黑鹰是中国网络安全部门的头目之一，虽然不是最大的头目，但是绝对是拥有实权的头目之一，要是GOD敢这么做了，估计现在苦于无法发火的法国政府直接就将苗头对准这边了。

　　“好吧，好吧，不过你要是能联系上他的话，你一定要替我转告啊，让他别闹了，我错了还不行？”黑鹰无奈地说道。

　　“你放心，我会转告的，我现在去问问，看看他们有么有人能够联系上gscsd，对了，你去问问矩阵安全的老总吗？他们公司不是得到了gscsd的指点吗？应该可以联系上gscsd吧？还有gscsd的那个师傅，刚刚gscsd在频道里面说的，我虽然不知道是什么意思，既然你都将特工安排到人家师傅身边了，而且他又知道了，他师傅肯定能联系上他吧？对了，我还忘了问了，他师傅到底是什么师傅？不会是教他电脑的吧？”GOD直接扔出了一连串的问题。

　　“高刚那边我已经问过了，他只是有gscsd的一个QQ而已，至于那个QQgscsd上不上还是个未知数呢，至于他师傅，还是算了把。”黑鹰苦笑着摇了摇头，他被gscsd给弄怕了，毕竟那个所谓的师傅，也只是gscsd的一个网络师傅而已，跟他现实中什么关系都没有，威胁也威胁不了gscsd，但是万一因此要是将gscsd这人弄毛了，那黑鹰更是要彻底悲剧了。

　　他悲剧不要紧，要是为此国内再损失一个高手，那可真就得不偿失了。

　　“呃，那你自己决定吧。”GOD噎了一下，也没有办法了。

　　“算了，我还是先给外交部回个电话吧。”黑鹰苦笑着摇了摇头。其实外交部那边倒是也不急，毕竟gscsd虽然承认过自己是中国人，但是谁也不知道gscsd到底是不是在中国，而且也不知道gscsd说的是真话还是假话，即使法国政府拿这个来说是，外交部也可以一口否认这个事实，法国政府也没办法。

　　当然了，对外的话，外交部有的是办法，但是对内，上面还是会要求黑鹰赶紧调查的。法国那边不是问题，但是gscsd这么大一个炸弹，天知道将来会惹出什么事情来。上次外交部跟日本扯皮的事情还没扯完，这又来了一个法国。

　　法国外交部也知道，其实跟中国抗议根本就像是隔靴搔痒，根本无济于事，如果有效果的话，黑客在全世界各个国家也不会是一个最难管理和控制的群体了。

　　但是他们必须对自己的民众有个交代啊，否则的话，这事还有完没完了？不过不管是法国政府还是国内，还是黑鹰以及GOD根本就不知道，张扬和anubis的黑客之间可不仅仅表面在相互骂架那么简单！张扬这会儿紧张的连舌头都快吐出来了。


第二百三十二章 初战（上）

　　张扬此刻已经根本无法一心二用了，在GOD他们的聊天室里面告罪一声，说自己要睡了，张扬就直接退出了聊天室，不是他想退，而是此刻张扬已经没有办法去分心了，万一要是在那边聊天室有人跟他说话的话，报不准张扬会露馅。

　　他此刻和anubis的这些黑客可不仅仅是在网络上面相互黑法国政府网站对骂那么简单，虽然法国的信息与网络安全局的官网成了成了悲剧的代名词，但是张扬和anubis的黑客此刻不仅仅在官网较量，私下里已经有人摸到了张扬的数据流，在不住的追踪张扬的地址，双方在网络上爆发了一场大战。

　　这是一场看不见硝烟的战争，动手的人只有一个，但是绝对不是以前张扬追踪的那几个人，这个人绝对是个高手，很多软件和方法在他的手里根本就是信手捏来，张扬的第一个肉鸡几乎是没有任何防御能力的就被对方给拿下了，让张扬直接后退到了第二个肉鸡。

　　幸亏即使不算是2个卫星以及太空总署的主机，张扬在外面的肉鸡都有二十多个，一时也不用太过着急。在第二个肉鸡的时候，张扬就没有让对方那么容易得逞，几乎是果断放弃第一个肉鸡的时候，张扬就直接开始整理第二个肉鸡的防御，将所有不必要的端口，以及漏洞统统修补之后，张扬更是直接让感染虫感染了自己的这台肉鸡。

　　有感染虫在，如果对方想使用病毒，或者是木马这类的软件进行破解入侵的话，那就要悲剧了，感染虫如果张扬没有激活它的话，它是可以和其他病毒共存的，但是如果张扬激活了它的全部功能之后，感染虫是不可能和其他病毒共存的，感染虫还具备了一定的杀毒能力，不过不同的是，它杀毒的方法和杀毒软件不太一样。

　　感染虫在模拟了系统的关键性文件之后，会拒绝其他类似的操作，所以根本不会给这些病毒机会，如果这些病毒想要强行入侵电脑，感染虫就会直接将这些病毒当成养料给干掉！要知道，感染虫曾经和追踪刺客病毒的真正专杀进行过变异，已经具备了一些杀毒的特性。

　　对方的攻击依然强大，但是在被张扬彻底激活的感染虫面前依然没有太好的办法，要知道，感染虫有着独特的自我判断模拟机制，连张扬这个编写出来的主人都快搞不清它到底会怎么样变异了，更不要说其他了。

　　即使是这个黑客知道一些其他人所不知道的系统漏洞，也没辙，系统漏洞只能让黑客利用，入侵系统，然后得到系统的控制权限，但是此刻整个系统都被感染虫占据了，而且除了可以控制感染虫的张扬，其他的任何操作都会被已经模拟控制系统的感染虫直接拒绝，所以这些漏洞有和没有根本没啥区别。

　　不过级别如此，感染虫不是万能的，它虽然会帮助张扬防守，但是对方依然可以有其他的办法入侵系统，而且不一定非要有系统的权限，只要确定张扬的数据流，得到张扬的下一个肉鸡的IP就行，反正这只是一个肉鸡而已。

　　自从重生回来，张扬一直在网络上几乎是无往而不利，这是张扬第一次碰到一个强大的对手，而且这个对手还有点让张扬熟悉的感觉，能让张扬有这种感觉的只有一个人，那就是thanatos！但是张扬又不太敢确定，因为上辈子他虽然以训练的名义和thanatos交过手，但是结果都无疑是摧枯拉朽的被对方干掉。

　　根本没有像是现在这样“缠斗”的机会，所以张扬也不太敢确定这个人就是thanatos，但是如果不是thanatos的话，张扬想不到全世界黑客界还有哪个人会给他这种压力，尤其是这种进攻起来就像是一把无坚不摧的宝剑一样锋利！

　　这边争斗的如火如荼，那边跟anubis那些黑客相互入侵法国官网的速度自然也就越来越慢，而法国政府这会儿似乎也找到了办法，法国的首相直接出现在了电视屏幕前，出人意料的，首相出现的第一件事就是向所有法国人民进行道歉，并且就像是一个被欺负了幽怨寡妇一样说道：“……本来政府可以将所有的官网关闭，但是我们无法保证这些黑客离开法国，事实上他们似乎也没这个打算，所以我没有下令让工作人员将服务器关闭，同时，我也想让所有的法国人民看看，这些黑客的危害是多么巨大，由此可以证明，我们之前的说法并没有错！”

　　“……我承认，是我们工作上的疏忽，以及技术上有些落后，所以我诚心恳请希望国内民间的众多技术出众的计算机人员们，我希望你们能够站起来，保卫我们法兰西的网络！我们或许在技术上无法制约他们，但是我们有着战斗的决心，我们决不向这些黑客妥协，那怕他们将我的个人官网黑掉，乃至于在这些个人官网上面放出多么令人难堪的内容，我都不会妥协！而且，我相信他们也做的到。”

　　法国首相“声泪俱下”的哭诉引起了巨大的震动，不得不说，这些政客对民心的把握相当的准确，或者说，他们玩弄民意已经远远不是一般人可以相比的了。Gscsd和另外一帮黑客将法国的所有网络安全情报部门的官网玩弄的一塌糊涂，让越来越多知道这件事的法国民众们开始愤怒。

　　但是随着时间的流逝，这种对自己政府的愤怒慢慢的变成了一种麻木，甚至一部分人开始将这部分愤怒转移到了入侵的黑客身上，就在大部分普通民众的心态开始摇摆不定的时候，这首相“恰如其分”的出现在了电视前，接着堪比奥斯卡最佳男主角影帝级别的演出，一下子将所有民众的怒火给转移到了gscsd和这帮黑客身上。

　　而整个首相，议会以及内阁却博得了同情，尤其是首相代表政府的低姿态更是让众多民众心理不知不觉的转移了态度，毕竟首相丢人，代表着则是整个法兰西丢人，这些民众都是法兰西人，他们能不感觉丢人吗？

　　而首相最后的那番话更是让大部分不明就里的普通人觉得首相很伟大，于是，同样的事情，在日本政府身上差点导致日本首相下台，而在法国这里，碰到一个高明的政客之后，不仅仅政府没有倒台，反而支持率居然上升了不少。

　　当然了并不是所有人都这么觉得，至少各大欧洲媒体，除了法国媒体之外，其他媒体对法国首相的这番“演出”的评论都毫无意外的统一，那就是鄙视！

　　“这简直就是赤裸裸的作秀！真不敢相信，这样的作秀会发生在一个国家的领导人身上，不过很可惜，骄傲自大的法国人似乎都相信了他们的首相，从而忽视了最关键的问题，每年法国纳税人的钱，以及各国在网络安全预算上投入越来越多的预算资金到底被使用到什么地方去了。”《泰晤士报》的评论更是丝毫不留情面的正面批判。

　　相对于欧洲火热的媒体，以及网络上面越来越多人的注意，国内反而要统一了不少，至少除了此刻烦恼的不知道拽掉自己多少根头发的黑鹰，其他人对法国的态度都是一样，评价只有两个字！活该！包括连GOD在内，都被gscsd的强悍给打败了，但是随着双方出现的时间越来越长，GOD他们也感觉到了不对。

　　GOD这些人不像是普通人那样仅仅在网络上面登录网站和论坛观战，他们手里面的肉鸡更是遍布法国，加上众多黑客的肉鸡，这些人几乎察觉到了一丝不对劲。张扬和这个未知的高手之间的斗争对其他的网站可不是毫无影响的。

　　首先双方的肉鸡肯定都是一些大型公司的服务器，这些公司未必都是高新科技公司，这些公司的类型不一样，所以他们的服务器放置地方自然也不一样，一些有实力的公司服务器都是方式在自己公司里面，然后请专门的维护人员，以及安全人员长期坐镇维护，但是很大一部分公司都是租用一些专门出租服务器的公司，这些出租服务器的公司的业务就是出租各种类型的服务器，并且维护这些服务器，对这些服务器进行集中管理！

　　而使用这些服务器的各大公司只需要付出租费就行了，毕竟服务器这东西如果买回来的话，势必需要投入更多的资金进行保养，以及雇佣薪金不菲的安全人员，以及跟一些安全公司合作。

　　所以相当大的一部分公司都是租用服务器，这样，其实看起来两个公司似乎并不在一个城市，或者并不是同一个行业，但是他们的服务器却有可能是放置在同一家公司的数据中心的。

　　张扬和这个高手之间的斗争可不仅仅是防止对方进攻而已，在有感染虫的帮助下，确认对方一时无法拿下自己的肉鸡之后，张扬就开始反击了，各种病毒炸弹几乎是直接冲着对方的数据流轰了过去，而且张扬也同时将幽灵病毒给放了出去。


第二百三十三章 初战（下）

　　电脑病毒并不是人，所以不管是张扬还是这个对手扔出来的病毒炸弹并不仅仅只会感染双方，他们所在的战场都是各大公司的服务器，所以这些病毒自然会顺着网络蔓延，只不过是双方都选择了威力强大的病毒，而没有选择一些感染性强，但是破坏性却不怎么样，或者无法给对手造成骚扰的病毒来投放。

　　这就很容易造成误伤，事实上，就以张扬现在所控制的这家公司的服务器来说，这家公司的服务器就是租用服务器，由于这个未知对手的攻击，除了张扬控制范围内的这部分服务器在感染虫的保护下暂时没有任何事情之外，其他同样放置在一个机房的服务器就倒霉了。

　　各种各样的病毒直接从内网冲入了这些服务器内部，因为张扬使用的是感染虫，但是对手并不知道，以为张扬使用的是防火墙，所以选择投放骚扰张扬的电脑病毒以及木马都是一些对防火墙和杀毒软件穿透能力相当强的病毒，这些服务器立刻就倒霉了。无数的服务器系统直接被这些病毒所袭击，然后崩溃。

　　虽然张扬和这个人都没有主意，但是这些公司的网站倒霉自然会影响到一部分网民，和遭到黑客入侵不同，这些公司的网站很快就无法打开了，而且随着张扬和这个人缠斗的时间越来越久，这种余波的波及范围就越来越大，甚至一些普通网民，正在浏览这些网站的网民都被殃及池鱼，跟着遭殃了。

　　而无数因为这件事吸引而来的黑客立刻就发现了这些异常的情况，这些网站自然不可能无缘无故的关闭，那么只有一种可能，那就是遭到了黑客入侵，毕竟现在法国云集的各国黑客不少，尤其是欧美国家这个时间段正好是黄金时间，网络在线人数非常高，所谓林子大了什么鸟都有，这黑客多了，报不准就有些闲的蛋疼的黑客去入侵这些网站。

　　但是入侵归入侵，凡是被入侵的人，这些黑客总会留下什么，自己的名号，或者其他，像是这样无缘无故就被端掉，而且没有任何征兆或者任何黑客发布公告就显得有些诡异了。

　　“叮”的一声刺耳的警报声从音响里面响了起来，张扬飞快的切换屏幕查看了一下，他的眉头一下子就皱了起来，是幽灵病毒的反馈信息，幽灵病毒已经追踪失败了，而幽灵病毒仅仅才追踪了对方两个肉鸡就被发现了。

　　要知道，改良过后的幽灵病毒连anubis的这些黑客都没有被发现，还被张扬顺藤摸瓜的找到了四个人，此刻却被这个人轻而易举的发现了。

　　不过得到了两个肉鸡的IP已经足够了，总不能自己老是挨打不是。飞快的将自己以前编写的几个破坏性极大的病毒拉出来，输入两个对手肉鸡的IP之后，张扬就直接激活了这两款病毒。

　　张扬肉鸡前面的进攻立刻就停止了，不知道是不是幽灵病毒让对方下吓了一跳，反正是这个人一下子缩了回去。而且张扬放置的病毒对方压根就没有抵抗，任由这两个病毒入侵了这两个网站，然后直接摧毁了这两个网站的数据库。

　　摧毁之后，张扬才简单搜索了一下，这一搜索不要紧，张扬就是有些哭笑不得，这家伙倒是够狠的。这两个网站分别是法国流量排行前五的门户网站中间的两个公司的服务器，张扬直接将这两个公司的服务器干掉，尤其是随之蔓延出去的恶性病毒立刻感染了不少普通用户。

　　甚至有不少黑客都发现了很多网站莫名其妙的被干掉，都在关注这些网站，而随着这两个门户网站被干掉，不少黑客的电脑都遭到了张扬扔出去的恶性病毒的攻击。张扬的电脑里面可是有着数百个电脑病毒还有各种各样的木马，这些病毒以及木马很多都是上辈子张扬编写出来的。还有一些是这辈子灵感爆发编写出来的，凡是在电脑病毒领域相当牛叉的黑客，或者是技术人员，肯定有着数以百计的病毒库。

　　这些病毒库并不庞大，但是绝对经典，而张扬这些大部分都是自己编写出来的，这些病毒并不一定要像是感染虫那么强大，只要它在某些方面有着足够的新意就行了，就像是有句话说的好，促进人类发展的是人类的想象力，限制人类发展的依然是人类的想象力！

　　所以，编写这似乎看起来并不强大的病毒并不是没用，而是拓展你想象力的一种途径，不怕你做不到，就怕你想不到，只要你敢想，你就没准会做出来，但是如果你想都不敢想，那肯定永远都不会实现！

　　而张扬刚刚攻击这两个IP的恶性病毒就是一款对防火墙穿透能力极为强大，同时它的破坏性也很强大的电脑病毒，但是它几乎没有任何隐蔽性可言，随笔一款垃圾杀毒软件都可以扫描的到，但是扫描的到未必就能杀的掉，因为这款病毒最先针对的就是杀毒软件。

　　当今世界上的杀毒软件或者是防火墙在安装之后，都会关联一部分系统文件，如果有过经验的童鞋们就会知道，当自己电脑里面的杀毒软件或者是防火墙被电脑病毒破坏损失其文件的话，很大的可能性会导致系统也损失关键文件，从而导致系统崩溃。

　　“我日啊。怎么这么多病毒，难道我进了毒窝了。”无数的黑客在电脑前发出了类似的惨呼，事实上因为张扬和这个不知名黑客之间的斗争而倒霉的小黑客不是小数目，至少有数十个黑客的肉鸡或者是干脆自己的电脑跟着遭殃了。

　　随便找了一家媒体的官网，张扬看了一下媒体对这件事的最新报道，当看到法国首相发布的电视讲话之后，张扬就无语了，见过无耻的没见过这么无耻的。看了看信息和网络安全局的官网，正好是anubis那些黑客刚刚发布完信息，想都没想张扬就直接将网站重新黑掉，然后又重新发了一个公告上去。

　　“实力不错，大家算是平手，欢迎下次交手。我知道你可能还没有尽全力，我也知道你肯定不是法国人，或许你们不是一个人吧，而是一个很庞大的组织才对？

　　至于刚刚发表电视讲话的那个人，我对你发表的讲话不予置评，这件事的起因是什么，另外一个国家的公安部官网被入侵管你们屁事？中国有句俗话，你这叫当了婊子还立牌坊，事都做在哪了，到了最后你反而成了最惹人同情的了。靠！时间太晚了，哥累了，没时间陪你们玩了，我睡觉去了，拜拜。”

　　留完这公告之后，张扬就很干脆的清扫痕迹，关机睡觉。张扬这不负责任的流言不知道让多少人摔碎了一地眼镜，虽然大家都对gscsd这疯子比较了解了，但是惊天地泣鬼神的一路大战之后，居然就这么很干脆的睡觉了，不知道多少人在电脑前，泪流满面。

　　大哥你倒是潇洒，来了又走了，直接去睡觉了，但是我们被你这一折腾，都得加班啊，我们的累了又谁来陪啊？张扬没心没肺的闪人了，但是他却不知道的是，他这一则公告却将法国首相之前的一番辛苦演习给直接白费了，说实话，虽然说gscsd这人很可恶，至少在法国人眼里是这样的，但是老外看问题不同于国内，老外因为都讲究自由民住，所以他们的思想里面看问题相对而言不会那么情绪化。

　　所以虽然觉得gscsd很可恶，但是对gscsd的技术以及什么的还是相当佩服的。所以当gscsd的这个公告一出来之后，刚刚被忽悠的众多民众就开始反思gscsd这公告话里面的意思了，虽然大部分人都不知道这件事到底是怎么开始的，但是这不是还有了解的机会么？各大媒体可不会放过这种机会。

　　这件事的前因后果很快就放到了各大媒体的主要官方网站上，甚至有些报社都已经开始通知自己的印刷厂加印明天的报纸了。在彻底了解了这件事的前因后果之后，这些民众的愤怒就彻底被点燃了，而现在，这些民众对网络上面的事情已经选择了忽视，他们更愤怒的是自己的情绪被人误导了。

　　当这种事情发生之后，有人就悲剧了，法国首相看着gscsd的公告，差点将桌子上面的东西全部都砸了，更是当着自己的秘书以及幕僚的面，将张扬骂了个半死，不过张扬这会儿可是没什么反应，他连个喷嚏都没打，很干脆的脱衣服上床睡觉了。

　　明天还得早起呢，这估计也就是三四个小时的睡眠时间了，张扬可不想半途而废，而且明天还有考试要参加。

　　“这个禽兽。”对于黑鹰来说，虽然不知道此刻法国首相府的状态，但是他猜都能猜得到，仅仅只看法国官网的门户首页上面众多法国民众愤怒的留言就能看得出来，法国首相此刻的情绪会是多么的糟糕了。


第二百三十四章 蝴蝶翅膀下的小风暴（上）

　　对于太多的人来说，今夜无眠！不过张扬自己睡的倒是挺安稳的，凡是已经发生的事，张扬几乎从来都不放在欣赏，反正事情都已经那样了，再怎么样都已经于事无补了，还是心放宽一点的比较好。就在张扬脱光衣服躺在床上睡着没多久，anubis这群黑客们就在那个网站上发了个最新的公告。

　　这次anubis倒是很谦逊，而且针对的也不是gscsd，甚至都没有提gscsd的事情，而是针对的法国政府，anubis很直白的对这件事情进行了道歉，然后委婉的对刚刚和gscsd之间的争斗所造成的损失对所有法国人民也进行了道歉，最后更是表示愿意为此事进行赔偿，然后法国的儿童基金福利院就收到了一个不知名组织的汇款，而汇款的金额则是整整一亿美元。

　　Anubis的这番举动说实话，倒是挽回了他们的不少声誉，毕竟人家都说了，愿意负责嘛，反而是gscsd那家伙，惹下了一大堆麻烦就这么直接消失不见了。不过虽然anubis为此付出了一亿美元的代价的，但是起到的效果却很小，毕竟有了法国总统那一幕，大多数人的心里想法反而不同了。

　　这也是张扬睡觉去了，张扬要是在的话，报不准一激动，恐怕又会大骂anubis当了婊子又立牌坊了，这不是跟法国总统一个德行吗？不过其他还在观望的黑客却吓了一跳，首先就是这个神秘黑客表现出来的财力，整整一亿美元，这可不是谁说拿出来就能拿出来的，至少全世界有百分之九十九点九九的黑客肯定是拿不出这笔钱的。

　　其次就是这些黑客从anubis发布的公告里面才知道，感情刚刚那些门户网站突然出现了那么的异常并不是遭到了黑客入侵，而仅仅是这个神秘黑客和gscsd之间的斗争所引发的？没想到这两帮人在相互黑法国信息与网络安全局官网的同时居然还在相互进攻？

　　众多黑客在面面相觑的时候，更多的则是惊叹！毕竟这样的技术在他们看来简直就是不可能的，但是却活生生的有两个人做到了。这些黑客的想法还是这样，但是黑鹰他们这类人的想法却又不同了。

　　刚刚gscsd也就是张扬发布的公告，或许这些普通的黑客不会去研究，但是黑鹰他妈不傻，gscsd的公告里面透露出来的一些信息已经引起了各个国家一些情报部门的注意，那就是这神秘的黑客恐怕不是一个人，而是一个严密的组织！如果是一个人的话，比如像是gscsd这种实力强大，但是却性格分明，很明显有着脉络可循的黑客，即使实力再强大，各国情报部门对gscsd的威胁评级并不好。

　　像是gscsd这样的黑客历史上不是没有出现过，这些黑客说白了，其实对权力之类的没有太高的要求，他们这些人都是只是被现实中的生活压抑的太久了，想在网络中破坏一下秩序而已，但是他们又不会造成太大的危害，虽然说会造成一些秩序上面的混乱，或者是造成一些损失。但是总体而言，这些损失跟他们的实力所能引起的最大危害程度相比，那简直可以忽略不计。

　　但是一个严密的组织就不同了，黑客组织并不少，但是大部分黑客组织都是一些分散的群体之类的，而这个刚刚冒出来的组织却异常的神秘，神秘到全世界没几个人知道他们的存在，如果不是gscsd跟这些对闹起来，以及从gscsd刚开始出现就跟这个组织闹腾在了一块的话，即使是这些情报部门都不知道。

　　所以在gscsd的公告一出来之后，各国的情报部门几乎都下达了同样一个任务，那就是调查这个神秘的组织，以及他们的来历，先不管调查的结果如何，但是一旦这些国家机器动起来的话，那么对anubis肯定是会有影响的。

　　那么多人力物力资源堆积起来的作用可是相当恐怖的，张扬之所以说出这个事情，为的就是引起这些情报部门的注意，让他们去调查anubis，即使是短时间内不会调查到anubis的身上，但是只要这些情报部门开始发力，anubis势必会更加小心。

　　这样一来，或许anubis会隐藏的根深，但是还会有另外一个结果，那就是他们肯定会来调查gscsd，因为这一切都是gscsd给惹出来的，包括从头至尾都是gscsd给惹出来的，在第一个刺客病毒专杀出现的时候，就是gscsd发布的，这一切，如果anubis的人想要调查清楚，那么肯定要找到gscsd这里。

　　而只要他们动手了，张扬就有机会了，至于自己，张扬完全不担心会被他们发现，至少目前张扬即使是被他们追踪到，打不过，跑还是跑的了的。大不了就换个马甲从头开始，有什么了不起的，反正他们也不是神，也不可能直接就找到张扬的现实身份来。

　　清晨的阳光很快顺着玻璃照射到了张扬的脸上，仅仅睡了三四个小时，张扬还是睁开了自己的眼睛，这几天每天早起，张扬都已经养成习惯了。飞快的洗脸刷牙，张扬穿上衣服，然后带上护腿出去开始跑步，一边跑步，张扬一边拿出自己的PDA给可晴发了个信息，然后才用PDA上了网页，张扬想看看昨天的结果。

　　这个时候欧洲已经是凌晨了，张扬找了几个著名的媒体网站，很轻松的就找到了昨天晚上的事情。张扬立刻一边绕着操场跑步，一边看了起来。当看到anubis那些黑客发的最后一个公告，以及这个媒体报告的法国儿童基金会收到的巨额匿名巨款，张扬就忍不住叫了一声：“我靠啊！”

　　MLGB啊，这不是赤裸裸的炫耀吗？炫耀你们有钱是吗？张扬郁闷了，奶奶的，老子赚了一千万美元都觉得很多了，很努力了，尼玛的，居然捐款就捐一亿，你捐就捐吧，还非要跟老子一起比！靠！

　　如果anubis那群牲口在张扬面前的话，张扬绝对会冲上去，将这群混蛋直接按到地上爆他们菊花！不过这也只能想想而已，如果有一天让老子找到你们了，老子肯定将你们卖到泰国去，日！

　　小郁闷了一下，张扬就直接将这消息无视了，他可没那闲钱去捐钱去，再说了，就算是张扬有，张扬也不捐给那个国家，说张扬愤青也好，或者是说张扬民族主义者也罢，想怎么评级就怎么评价，张扬可没忘记几年后法国的家乐福之类的公司，以及法国总统接待藏独分子等等的事情。

　　老美做事都没这么恶心呢，一个欧洲区域性大国，问题还不是真正的大国，只能说是伪大国，办事就跟天下第一，他第二似的，确实，这个国家也够2的。所以张扬对这个国家一点好感都没有。

　　所以，即使是有钱了，张扬也会自己办慈善，帮助那些需要帮助的人，而不会随随便便去帮助任何人，更不会将这些钱交道莫名其妙的人手上。不过话又说回来了，还是没钱啊，有钱咱也可以装逼啊。

　　“嘭”的一声，正在胡思乱想的张扬突然觉得眼前多了一道黑影，但是等他反应过来的时候，张扬已经来不及躲闪了，伴随着一阵剧烈的疼痛，张扬直接摔到在了地上。“噗嗤”一声，张扬的身后传来了一个女孩的轻笑声，揉了揉自己胸脯和额头，张扬才苦笑着发现，他一边跑步一边在这里咬牙切齿的看新闻，居然撞到了操场旁边小树林的一颗小树上。

　　幸亏这树是去年刚刚载种得，很细，加上比较柔软和脆弱，所以即使是撞上去了，也不太疼，如果是一棵大树的话，恐怕张扬都要破相了。“兄弟你没事啊？”身后穿来一个熟悉的男生的声音。

　　“没事。”张扬一边回了一句，然后一边抬起头向声音来源的方向看了过去，这一看张扬有些意外，感情还是熟人。

　　“哈哈，是你啊兄弟，我就觉得这背影有些熟悉呢，不过你也太强悍了，你干嘛呢？跑步居然能够撞倒树上？”来人不是别人，正是吴波，而在不远处还有几个早起晨跑的女生对着张扬笑嘻嘻的指指点点。

　　“呃，刚用手机发信息呢，就没有注意，不过你这大早上的是干嘛去？”张扬看着吴波的造型，也是有些无语。头发乱糟糟的，衣服上面也到处都是褶皱，估计不知道多长时间没洗了。眼圈还有一圈黑的，就跟熊猫似的，一看就知道熬夜熬得，手里面还提着一个塑料袋，塑料袋里面装着几个包子，这造型就跟民工都差不离了。

　　“哈哈，没事，我刚从外面回来，想在这里转转，想一想我的软件，我参加了全国计算机大赛，这不是今天有考试吗，我就过来了，不过我准备参赛的软件还没有编写完，估计是赶不上了。”吴波笑了两声，又有些遗憾的摇着头说道。

　　“对了，我记得你上次说过，你搞的是动画，以及特效等等对吧，我还记得你说过，你好像想搞一个特效软件没错吧？”张扬猛的想起来，上次吃饭的时候，吴波以及他女朋友好像是说过吴波的专业，以及正在做的事情，当时还说吴波为此欠了不少钱呢。

　　“是啊，这不是还没搞完哪呢吗？”吴波咬了一口包子，有些郁闷地说道。

　　“你能不能跟我说说你软件的理论？”张扬心里微微一动，从上次两人透露出来的信息来看，貌似吴波的理论和张扬所编写的那个软件很相似啊？不同的是，张扬的软件是建立在一个相当高的高度上的，而且以及基本接近于完成了，现在所造成进度缓慢的原因是因为没有那么庞大的服务器资源而已，但是软件本身没有任何问题。

　　“行，没问题。”吴波爽快的点了点头，虽然吴波自己可能不知道张扬已经救了他一命，但是吴波这人比较爽快和实在，没那么多心眼，见张扬问了，也就没有犹豫，直接将他软件的想法以及原理，甚至是编程的过程和进度都说了一边。

　　听完之后，张扬就有些呆了，这他妈的算不算是蝴蝶效应？上辈子吴波英年早逝，所以没有人知道吴波的软件到底达到了一个什么样的程度，或许有，但是随着吴波的去世，这些东西也直接都消失了，而且张扬记得，当时吴波的葬礼上，好像确实是烧过什么软件一类的东西，说是吴波大学期间的愿望。

　　但是这辈子吴波没死，而这软件的进度也一直在开发，更重要的是，吴波的想法跟张扬的理论几乎是一样的，当时张扬没想起来，是因为他当时也没想起这款他上辈子没有完成的软件。

　　“我不知道你现在完成到了什么样的地步，但是我这里有一个类似差不多的软件，而且我基本已经编写完成了，你跟我来。”回过神来之后，张扬就直接扯着吴波的手往自己宿舍跑去。

　　“真的假的？”吴波一听，就愣了一下，然后迫不及待地问道。

　　“当然是真的，你在编写的时候，有没有想到过，这个软件如果真的编写出来的话，所遇到的计算机资源是相当庞大的。”两个人一边跑，张扬一边开口说道。

　　“恩，我想过这个问题，但是其实是可以优化的，其实虽然特效都是电脑做出来的，但是如果想要做到和真实环境一样的特效，最好还是和真实环境相结合，直接将真实环境的像素分解，然后进行像素级别的契合，但是只要是像素级别的，一些东西是可以重复利用的。”吴波飞快的答到。


第二百三十五章 蝴蝶翅膀下的小风暴（中）

　　只要是人就不可能考虑周全所有的事情，所以张扬也不是万能的，他也需要和人交流，而在电影特效这方面，专业学习这个的吴波自然比张扬更加有发言权，不同的是，吴波的编程技术以及他对计算机的理解等等都不如张扬，所以他在这个软件方面的编写进度没有张扬快，但是并不代表吴波对这方面的研究是无用的。

　　张扬也没有犹豫，直接拉着吴波进了自己的宿舍，当看到张扬的电脑之后，吴波就发出了一声惊叹：“没看出来啊，张扬你还是个有钱人，这么庞大的服务器组，至少要好几十万吧？而且居然还带着专业的图像处理软件。”

　　虽然这个服务器机柜里面自带散热系统，但是为了最大程度的保证散热，张扬还是将柜门打开了，里面不住闪烁的各种硬件运行的灯光在电脑痴迷者眼里那可是异常的美丽。张扬没有废话，只是笑了笑，然后才飞快的将自己的服务器打开，将自己编写了一半的软件整理了出来。

　　张扬的服务器现在勉强可以运行这个软件了，事实上张扬的软件可以说是编写完成了，又可以说是没有完成，说完成是因为张扬的这个软件现在已经可以当做一个软件来运行了，说没完成因为是张扬还没有对它进行优化，同时它的很多功能都没有按照张扬的要求编写出来。

　　事实上如果真要是按照张扬所想的那种变态级别的要求编写出来的话，全世界做电脑特效的工作室都要倒闭了。而且完成那么庞大的素材收集也不是一个简单的工作，根本不是一天两天可以完成的，大概需要数年的时间。

　　“天哪，没想到张扬你居然已经做成了成品，而且这个无缝的像素替换太牛叉了，我就在这点上卡到了，你是怎么想到的？”吴波在使用了一下之后，虽然因为性能的原因，软件有些卡，但是吴波依然感觉到了这软件的强大功能，尤其是那个内嵌的，可以将图片里面想要的图像进行无缝替换的功能更是让人惊叹。

　　事实上在04年的这个时候，甚至都没有人会想到这样的理论，就被张扬已经弄成了成品。

　　“这些一会人我再告诉你，你先说说你的软件是怎么想的？而且我这些功能该怎么解决。”张扬兴冲冲的开口问道，这个软件的前景毋庸置疑，如果真的成功的话，而且编写出来的电影特效张扬要求也不高，只要能跟几年之后类似于变形金刚真人版那样的美国大片的特效相比就行！

　　当张扬将他的要求讲了一遍之后，吴波就忍不住惊叹了一声说道：“我说，原本我以为我的野心也就够大的了，凡是知道我编写这个软件的人都说我是狂妄自大，但是跟你一比，我发现我简直就是一个小孩子，按照张扬你的想法，你这软件根本就不能叫软件了，拍电影也不用去拍了，只要在你的软件里面做电影就可以了！至少在目前，你所设想的这款软件是根本无法做出来的，这根本不可能，恐怕未来几十年也不可能成功。”

　　“你知道你所需要的东西有多么庞大吗？即使能成功，就以目前服务器的水平来说，给你一百万台服务器你也未必能运行的起来。一百万台服务器需要多少钱？”吴波喘了口气又继续开口说道。

　　“呃。”张扬拍了拍自己的额头，确实，他有些想当然了，不过仔细想想也是，他所想的那种软件恐怕在小说中出现没准有可能，现实中是不太可能拥有的。

　　“那以你的办法呢？”张扬歪着头问道。

　　“你这软件的基本雏形以及有了，而且比我编写的那款更加的优秀，只要将其中的一小部分修改就行了，比如特效的制作，这部分我们完全可以做的出来，至于其他的，这种特效，到时候肯定需要按照人家导演，或者是编剧之类的环境要求来设置，这些环境我们完全没有必要准备，只要给软件留下接口，到时候从外部输入就行了。”吴波很快给出了自己的答案。

　　“……而且，我感觉你这个还有可以优化的地方，在环境显示方面，有一些元素是可以共用的，你应该听说过，一个长达数十分钟的视频仅仅才几百KB大小，事实上这样的视频就是在重复使用一些像素，使它的大小在减小，而效率却飞快的提升。”

　　张扬点了点头，不愧是专业做视频的，在这方面的知识张扬确实了解的比较少。“但是如果按照你说的话，那样一来，做出来的效果的逼真程度是不是要差一点？画面的质量肯定要差很多，尤其是再制作高清影片的时候。”张扬喜欢追求完美，这个问题也是无可避免的。

　　“肯定会有影响，但是我们不用追求极致的小或者效率，只要能进行部分优化就行了，尤其是将一些边缘环境做了优化之后，它对资源的使用肯定会降低不少，而效果的影响微乎其微。”吴波点了点头，这是没有办法避免的。

　　“我最近想开一个公司，如果我想聘请你的话，你想要多少钱的工资？还有这个软件，费用会是多少。”张扬顿了一下，直接开口说道。

　　“啊？”吴波愣了几秒之后，才反应过来张扬说的话，张扬跳跃性的思维让吴波的大脑一时转不过弯来，等他彻底明白张扬说的是什么意思之后，吴波才惊讶地问道：“你要开公司？还要聘请我？我现在可没文凭，也没工作过。”

　　“这些都不要紧，工资年薪先按照十五万算，这款软件的费用……。”张扬犹豫了一下。

　　“等等，我说兄弟你也太看得起我了，十五万的年薪太多了，在H市也算是一个不低的水平了，至于软件的费用，你不用给我了，你这东西已经是个成品了，我只不过是提出自己一部分的意见而已。”吴波明白了张扬说什么之后，立刻睁大眼睛连连摆手说道，他的眼神之中也有些兴奋。

　　在H市这样的城市里面，一个月四五千的工资在国内其他二线城市看起来相当高了，但是在H市很平均，但是这样的工资，吃饭租房等等花费下来，也基本剩不下什么了。不过年薪十五万，这个薪金就相当不错了，在H市也可以算是高收入人群了。

　　张扬当然知道这些，04年国内经济正是平稳上涨的时候，通货膨胀比六年后要低十几倍，现在的年薪十五万，在六年，七年后至少相当于年薪三十万左右的消费水准。

　　不过张扬也知道，这个软件如果吴波真能弄出来的话，它的利润是用亿来衡量的，虽然说是大部分都是张扬自己编写的，但是如果没有吴波这个专业人士，张扬想到这个东西不知道要什么时候，用来盈利跟不知道要推迟到什么时候。

　　二十一世纪，时间就是金钱，提前一年盈利，收入会是多少？而且现在吴波不觉得什么，但是如果以后呢？所以为了避免以后的纠纷，而且张扬也不想失去吴波这个朋友，所以张扬觉得还是先小人后君子的比较好。

　　“那怎么行，虽然是我编写的，但是没有你的话，我自己肯定是无法完成这个软件的编写任务的，完成它都不知道什么时候了。这样吧，由这个软件产生的利润，我给你百分之十五，你看怎么样？”张扬想了想，认真地开口说道。

　　“行！”考虑了一下，吴波也没有矫情，爽快的答应了。毕竟他现在马上就要毕业了，工作还是一个问题，而且如果想要和潘娜结婚，在H市这样的大城市生活下来的话，一个稳定的收入来源肯定是必须的。

　　“那如果这个软件交给你的话，大概多长时间能够完成？”张扬也有些迫不及待了，毕竟这玩意如果弄出来的话，那就是一只会下金蛋的鸡啊。

　　“不清楚，不过基本的功能已经没问题了，大概一个月左右的时间就差不多搞定了。”吴波想了想说道。

　　张扬考虑了一下，一个月的时间，如果现在就直接开始建立公司的话，差不多一个月之后也就基本走上了正轨，到时候如果有机会的话，也就可以开始运营了。不过即使是软件编写出来了，但是得找到客户才行。

　　“行，那我下午让人准备一下合同，然后我们晚上将合同签了，你可是我们公司的正式员工了。”张扬笑嘻嘻的拍了拍吴波的肩膀说道。

　　“好！”既然已经答应了，吴波倒是也没有多说什么，很痛快的点头答应了一声。

　　“只是这个软件，我那里的电脑恐怕要想完全运行的话，问题很大。”吴波有些无奈的看了看眼前电脑里面的东西，就像是看一个裸体的美女一样痴迷。

　　“呵呵，放心吧，我保准你会有电脑将它运行起来的。”张扬笑着说道。


第二百三十六章 蝴蝶翅膀下的小风暴（下）

　　等张扬跟吴波讨论了一会儿，张扬就被谭语蝶的电话给催出来了，没办法，上午9点有计算机大赛的笔试参加，但是张扬的准考证之类的玩意还都在谭语蝶那里呢。跟吴波一起从宿舍出来，吴波回宿舍睡觉去了，他已经为了编写那个软件熬夜熬了好几天了。

　　跟吴波分开之后，张扬就掏出电话给李可晴打了个电话。“喂，可晴在哪里呢？”等李可晴接起电话，张扬就笑眯眯地问道。

　　“我在宿舍呢，你在哪呢？回教官那里去了吗？”李可晴柔声问道。

　　“没有，上午有点事情呢，对了，一会儿我给陈晓薇打电话，我刚刚谈妥了一个事情，你可是未来公司的董事长，所以这件事得经过你同意呀，我得跟你说说。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“啊……你真的让我去当那个董事长啊？你……你就不怕我拐了你的钱跑了啊。”虽然张扬昨天已经说过了，但是当今天张扬又一次提出来的时候，李可晴就知道张扬在说真的了，连一向比较单纯的李可晴对张扬的做法都感觉有些不解，虽然她心里同样很感动。

　　“跑？你往哪跑去？你这辈子你肯定就是我老婆了，想跑都跑不了了，跑到天边我都给你抓回来。”张扬得意的笑了笑，两辈子的了解，张扬还能不知道李可晴是什么样的性格，什么样的人吗？

　　“恩，张扬……。”李可晴只是轻声嗯了一声，也不知道是在同意张扬的说法，还是同样张扬的称呼，柔柔的叫了一声张扬之后，李可晴就停顿了下来。

　　“干嘛，我在呢。”张扬笑嘻嘻的答应了一声。

　　“不干嘛，我决定了，我要为你赚好多好多钱。”李可晴认真地说道。

　　“那最好了，我估计我这小白脸被包养的愿望也快要实现了。”张扬笑嘻嘻地说道。“……那一会我给你打电话哦，下午的时候我们商量一下成立公司的具体事情，不过我也就是起个名字，其他的事情你和陈晓薇去处理，她的五百万年薪可不是白拿的。”

　　“恩，那我一会儿去上课，然后跟魏老师打声招呼，下午请个假吧。对了，你今天上午是不是还有计算机大赛的笔试要参加啊？怎么样，能考多少分回来啊。”李可晴突然想起来，今天好像就是全国计算机大赛笔试的日子了。

　　作为全国综合性排名前十的大学之一，S大在H市的地位自然是不用说的，这次全国计算机大赛在H市各大学校报名的学生，都要在S大参加考试。而且随着大赛的进程，全国会分为几个赛区，而H市就是其中的几个赛区之一，而这段时间内所有的比赛项目都会在S大举行。

　　对于张扬这些地主来说，自然就是方便多了，不用车马劳顿的跑到其他地方去比赛，只有最后的决赛要到首都去而已。

　　“自然是满分，你就等着看吧。”一边跟李可晴聊天，张扬一边向学校机房走去，谭语蝶就在机房等着张扬呢。距离机房还有段距离，张扬才挂了和李可晴的电话。如果不是和邹翔的打赌，以及为了帮谭语蝶忙，张扬现在对这个大赛都已经彻底失去兴趣了。

　　在张扬看来，整个大赛的结果恐怕都没什么意外，冠军必然是十拿九稳啊！到了机房外面，张扬刚准备推门进去，机房的门就从里面打了开来，一个人影出现在了张扬的视线中，是夏一月。

　　张扬有些意外，没想到会在这里碰到夏一月，上辈子张扬跟夏一月之间也是有过一段暧昧时光的，但是这辈子随着和李可晴之间距离的拉近，以及最近这些事的变化，张扬已经慢慢的放开了这段感情。

　　不是张扬不想，而是他无法承受，两个女孩都是好女孩，一个人的感情张扬都承受不了，更不要说两个人了。这不是小说，而是现实生活，让两个女人接受他一个男人，即使张扬自己想想都觉得有些过于YY了。

　　“嘻嘻，学弟啊，你来这里干嘛？找语蝶的？”夏一月看到张扬倒是没有意外，只是笑嘻嘻地问道。知道谭语蝶跟夏一月的关系很好，张扬自然也不奇怪她知道自己来这里的原因，飞快的点了点头说道：“没错，我是来找她的拿我的准考证的。”

　　“咯咯，你这人倒是真舍得用啊，不是说窈窕淑女，君子好逑吗？那么大一个美女，S大的校花，你居然狠心当你自己的使唤丫头一样的使唤人家啊？要知道，语蝶可是整个计算机社团的象征呢，你现在将人家整个社团的象征和宝贝当丫头使唤，你不怕那些人找你麻烦啊。”夏一月笑嘻嘻的开玩笑说道。

　　张扬有些无语，事实上这也是他不想来计算机社团的原因之一，上辈子他对谭语蝶并不了解，虽然知道她一部分的资料，但是她是计算机社团社长的身份，张扬还真不知道，而且从来也没人在论坛上发过啊。

　　不过想想夏一月的话，张扬就算是明白了，学习计算机的虽然女的也有，但是总体来说，还是男生较多，而计算机技术比较厉害的女生就相对而言相当少了，而计算机技术厉害，同时还是校花，同时还是亿万富翁的女儿，还是部级高官的女儿那就比大熊猫都稀少了。

　　可以说谭语蝶就是个特例，夏一月也说得没错，在计算机社团那帮牲口的眼里，谭语蝶恐怕都成了那群牲口的禁脔了，反正学校论坛都是计算机社团负责的，所以即使有人往论坛发类似的帖子，恐怕也会被这些牲口毫不留情的给删掉。

　　本着我吃不到，你们也别想吃到的原则，自己得不到，绝对不可能让别人得到。就以这种情况，张扬要是敢来计算机社团，以谭语蝶那妖精般的性格，天知道她会做出什么古怪的事情来，到时候成了全民公敌那可就悲剧了。

　　不过有些事情总是躲不掉的，从利用谭语蝶的特权加入计算机社团开始，张扬还一次都买来过这个社团呢。现在也不得不来了。

　　“月儿你说什么呢，找打啊。”谭语蝶的声音猛的从机房里面传了出来，显然是听见了夏一月的声音，夏一月立刻嘻嘻笑了两声，冲张扬摆了摆手然后转身离开了。

　　这个机房并不是张扬他们上次上课的那个机房，而是S大的小机房，这个机房里面的电脑比平时上课得电脑配制要高的多，绝对都是时下的顶级配制，而且这个机房里面的电脑就是为S大的各种计算机兴趣小组，以及计算机社团准备的。

　　可以说S大的计算机系能有现在这个样子，可以一举超过国内其他同类型大学，直接和国内最优秀的Q大计算机系相提并论跟S大这种大规模的投资是分不开得。

　　这个机房里面的电脑并不多，只有大概四十多台电脑，但是此刻这些电脑前面至少有二十多台前坐满了人。刚刚谭语蝶的话显然是吸引了一部分人注意，当张扬推开门进来的时候，所有人的目光立刻就集中到了张扬的身上。

　　这个小机房因为没有教学任务，而且也不对普通的学生开放，除了计算机社团的人以及几个计算机兴趣小组的人基本就没有任何人过来了。虽然S大招收人员最严格的是张扬和李可晴刚开始准备加入的机器人社团，但是计算机社团的成员其实也并不多。

　　从大一到大四加起来也不过是一百多号人而已，虽然大家谈不上都认识，但是熟面孔肯定是能记个大概，张扬这个熟悉的陌生人刚进来一下子所有人都认出张扬了。说张扬陌生，是因为张扬是计算机社团的成员，而且貌似社长还提到过张扬不少次，别以为宅男，玩技术的就不懂的欣赏美女了，这你就错了。

　　大家都懂得，这类型的人性格大部分都属于内向型，也就是所谓的闷骚型，虽然嘴上不说，但是对谭语蝶这种级别的美女，整个社团都快成了谭语蝶的个人粉丝团了。张扬这个被社长不住提起的人他们自然就记得特别用心。

　　当看到张扬进来之后，所有人那带着各种情绪的目光就让张扬心里暗暗叫苦，早知道刚刚就不让夏一月走了，让她进去帮忙将谭语蝶叫出来就好了。看到张扬推门进来，谭语蝶的眼里就闪过了一丝狡黠，看到谭语蝶的目光，张扬就头皮一阵发麻，他转身就想离开这。

　　只是还没等张扬付诸于行动，谭语蝶的声音就响了起来：“亲爱的，你终于来了啊，我盼你可是盼星星，盼月亮的盼了好多天呢。”

　　“噗……。”张扬差点被自己的口水给呛死，我什么时候成了你亲爱的了？还盼星星盼月亮，虽然是一个超级大美女对张扬这么说的，但是太了解谭语蝶为人的张扬还是起了一身的鸡皮疙瘩。


第二百三十七章 一个打一群（上）

　　谭语蝶的话一出口，张扬就敏感的捕捉到，屋里的空气仿佛都变得有些灼热起来，看着周围那几个男生恨不得将自己生吃了的目光，张扬就后悔了。妈那个逼的啊，这些牲口们，难道没见过女人吗？靠！张扬心里一阵郁闷。

　　不过他倒是忘了，上辈子他因为李可晴是怎么对待别人来着，男人为了漂亮女人，可真是什么事都干得出来。别以为众人花痴，这根本不算什么，没看在中国最远古的古代就有了榜样，纣王同学为了妲己同学将整个国家都给毁了嘛。

　　“来来来，亲爱的，我给你介绍一下社团的几个主要成员。”谭语蝶快步走过来，毫不犹豫的跨上了张扬的胳膊，张扬的嘴角忍不住抽了抽，报复，绝对是报复，赤裸裸的报复！谭语蝶这很明显是因为昨天张扬的行为在对他进行报复，不过看着周围那些男生的目光，张扬就觉得打死自己都不能怯场！

　　靠，爷们好歹也是带把的，怎么会被你吓倒，张扬顿了顿，然后狠了狠心，娘的，光脚的还怕穿鞋的不成？反正我跟你又没什么，我倒要看看你一会儿怎么往下玩？

　　“行啊，我没意见。”心里有了决定，张扬的脸上立刻恢复了正常，整个人变得脸不红气不喘，点点头说道。

　　谭语蝶看了张扬一眼，悄声冷哼了一声，然后才向大家说道：“来，我给大家介绍一下，这就是我经常给大家说的天才，大一的年纪计算机技术就已经相当出色，而且在软件编程等方面，我可是甘拜下风！如果不是我再三邀请，张扬都不会来加入我们这个计算机社团的。”

　　“噗……。”张扬脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上，飞快的稳了稳身子，张扬凑近谭语蝶耳边，小声说道：“你够狠！”

　　谭语蝶脸色都没变，依然是巧笑嫣然地说道：“彼此彼此，谁让你昨天就直接将我一个人扔下跑了，哼，难道你不知道人家是女孩子吗？不知道的人还以为我把你怎么样了呢。”谭语蝶一边飞快的小声说道，一边还微笑着看着周围的男生。

　　张扬有些郁闷，果然是因为昨天的事，两个人这边的低语看到其他人的眼里就是相当亲密的动作了。当下有几个男生连眼圈都红了，看到这情况，张扬都被吓了一跳，我靠，这群牲口难道不会因为这个疯女人上来将老子干一顿吧？老子还没跟教官将格斗学到手呢，现在还打不过你们。

　　“啊哈，这位就是张扬同学了吧，你好，你好，你的大名我们可是久仰了。”就在这个时候，终于有人跳出来了，一个穿着打扮都相当时髦的男生从椅子上站起来，满脸笑容的走了过来，只是看这笑容就给人一种阴险小人的感觉。像是谭语蝶这样的女人身边，居心叵测的男人绝对不少。

　　而且凡是这种居心叵测之辈的身份绝对也不简单，一般的普通男生在面对谭语蝶这样的女人，尤其是身份背景如此变态的女人，如果说没有压力那就是假的。即使大学生考虑问题再天真，双方之间的差距摆在那里，普通家庭的男生，除了一些自大到一定地步的脑残男生，大部分男生都不会对谭语蝶表白。

　　事实上也确实如此，虽然谭语蝶的粉丝不少，但是敢跟谭语蝶表白的男生还真没几个，而且敢放手去追的，更少的可怜，而剩下的这些男生里面，就是这些别有用心的了。这些人一来是为了谭语蝶的容貌，而更多的就是为了谭语蝶的家庭了。

　　张扬一直不愿意跟她走太近，其实也并不是一定要躲着她，其中一个重要的原因就是因为这些别有用心的男生的存在，张扬可不想莫名其妙的就替谭语蝶背了黑锅，这些男生可没一个好得罪的，不是有钱的，就是有权的。

　　“这位同学你好，我叫张扬，你是？”虽然对这个男生一点都不感冒，但是张扬还是不愿意当替罪羊，所以他还是很违心的笑着伸手跟这个男生握了握。

　　“呵呵，你好，我叫向廷伟。”男生笑着说道。“只是，看起来你们两个关系不错啊，不知道你和语蝶是什么关系？”

　　向廷伟眯了眯眼睛，看着张扬问道，眯着眼睛的向廷伟给人一种很不舒服的感觉，不知道为什么，张扬就觉的眼前这个人不简单，至少绝对不是潘文龙或者是跟张扬曾经有过一次矛盾的那个叫什么来着的富二代的还是官二代那种白痴类型的人。

　　“我们？只是普通朋友而已，她和我女朋友是好朋友。”张扬直接将自己有女朋友的事给说了出来，谁知道谭语蝶是怎么想的，上次跟韩杨之间就被谭语蝶给利用了一把。

　　“哦？是这样吗？”向廷伟还真不知道张扬的情况，见张扬当着谭语蝶的面这么说了，立刻知道张扬说的恐怕不是假话，他的目光不由自主的就飘向了谭语蝶。屋里的大部分男生都没有说话，这些人多少都知道向廷伟的身份，而且也知道向廷伟对谭语蝶有意思，不过谁让人家家里面有权有势呢？

　　虽然大部分男生对向廷伟同样布满，不过也没人敢说什么。“当然了。”张扬微微点了点头。

　　谭语蝶突然笑了笑，轻声开口说道：“张扬你太讨厌了，人家都说过了，我不在乎的。”“噗……咳……咳……。”张扬被谭语蝶突然冒出来的这句话直接岔了气，整个人都开始剧烈的咳嗽起来，我了个去，你倒是什么话都敢说啊。

　　整个机房里面的所有人脸色都变得异常诡异，在现代社会除了一些小三小四专门为了钱的女人之外，恐怕没有其他的女人光明正大的，心甘情愿的会说不在乎自己的男人有第二个女人吧？就算是一些小三恐怕也不会心甘情愿的说这句话，但是谭语蝶就这么给说出来了。即使张扬知道这是不可能的，对面的向廷伟恐怕也知道，但是动作，眼神和语气装的也太好了一点，这么一屋子，除掉一共四个女生之外，其他的男生总有相信的。

　　屋里的气氛一下子变得异常诡异起来。“听说张扬你的技术不错，不知道能不能给我露几手啊？谭社长可是一直都对你推崇备至啊，我们这群人也很好奇呢。”一个突兀的声音突然响了起来，坐在角落里面的一个带着眼镜的瘦小男生从电脑前站了起来，看着张扬认真地说道。

　　张扬飞快地看了看面前开着的一台电脑上面的时间，因为张扬起的比较早，虽然大早上干了不少的事，但是这会儿也才8点刚过，距离开始考试还有1个小时的时间呢，而且考试的地址就在这幢教学楼里面，到教室也用不了多少时间。

　　看了一眼站在自己身边的谭语蝶，张扬就是满脸的无语，这妞倒是够狠的，为了给自己惹麻烦，倒是什么话都说的出来。

　　“露几手？我今天还有考试，恐怕没什么时间，改天有时间的吧。”张扬对这种事情兴致缺缺，他今天纯粹是被逼的，昨天跟着谭语蝶出来的时候，光顾着跑路了，准考证都忘记带了，要不然的话怎么会出现这种事。

　　再说了，张扬可没兴趣给他们这些人展示什么技术，有那点时间，张扬还不如回宿舍多写几个代码呢。“改天，张扬你不会是怕了吧？既然谭社长那么夸你，你想比对计算机技术也不仅仅是了解那么简单吧？恐怕也不仅仅只是了解软件那么简单吧？入侵懂吗？我们两个相互试试怎么样？”这个男生倒是很干脆的提出了自己的想法。

　　入侵……张扬一阵无语，说实话，就张扬现在跟他玩入侵，那不是大人欺负小孩子呢吗？别说是S大了，就是GOD之类的来了，张扬都不怕跟他比入侵。

　　“对不起，我对黑客不敢兴趣，我完全不了解这方面的东西，所以入侵我并不擅长，也肯定不是你的对手，算你赢好了。再说了，其实是你们谭社长瞎说的，我就是一个新人。”张扬耸耸肩膀，无奈的说道，不是他不想比，只是实在没兴趣，如果说这个男生是king那个级别的，张扬都没准有兴趣和他玩玩。

　　“谭社长，如果仅仅是这样的话，我们这些社员都尊重你，不过你也不能够将什么人都收到我们社团里面来吧？难道我们社团是收垃圾的地方吗？最起码有基本的考核吧。”这个时候，另外一个男生突然来了一句。

　　张扬立刻挑了挑眉毛，靠！什么叫做收垃圾的？意思就是老子是垃圾呗？靠，就算是你技术牛叉，你说话也不能这么牛逼吧？更何况你还真不牛叉呢。

　　“我相信张扬的技术，至于你们相信不相信我那就是你们的事了，如果你们不愿意我当这个社长，完全可以说出来，我们社团有社团的规矩，我退位就是了。”谭语蝶微微笑了笑，面色平静地说道。

　　“我们当然不是不相信社长你，只是有些人也不证明一下自己，他凭什么加入我们计算机社团啊？”另外几个男生立刻纷纷异口同声地说道。

　　“玩过代码战争没？”冷笑了一声，张扬突然开口说道。

　　张扬一直都没开口，大家都以为张扬的实力不怎么样，毕竟一个大一的新生，即使再厉害能厉害到什么地方去？所以几个男生在贬低了张扬一番之后，就等着谭语蝶回话呢，整个机房里面相当的安静，张扬这句话一出口，所有人都听到了。

　　“怎么？难道你们连代码战争都没有听说过吗？”张扬又冷笑了一声，继续说道。

　　“当然玩过，怎么？难道你想跟我玩玩这个吗？”刚刚那个带着眼镜的瘦小男生推了推鼻子上面的眼镜，认真的看着张扬问道。

　　代码战争，并不是软件，也不是编程，更不是入侵或者是什么比赛，它是一款游戏！但是这款游戏的流传范围并不广，只是在程序员的圈子以及黑客的圈子里面流传，而且它相当的出名！

　　从名字就看得出来，这款游戏是基于编程代码改编出来的。总体而言，他和大家在家用机上面玩过的坦克大战差不多，虽然画面，以及设置极其简单，但是这个代码战争的要比坦克大战大多了，而且也内部程序也复杂的多。跟坦克大战设置有些略微不同的是，这个游戏是对战的，而且可以根据双方的人数不同，设置对战的人数。

　　可以1V1或者是2V2，最高的人数可以支持8个人对8个人。在开始游戏开始之后，每个人的面前会有一个炮台，这个炮台可以向对方发射炮弹，用来攻击摧毁对方。对战的时候，双方的炮台前面会迅速出现一连串的代码，这些代码都是一些公开源代码的软件中的一部分，但是这些代码是残缺的，中间有缺少的部分，只有你将这些部分补上之后，你的大炮才会发射出炮弹。

　　不过它并不仅仅是一个填空游戏，编程的时候代码并不是敲上去就行的，在编程的时候，往往一个不小心，多敲一个字母或者是字符都会导致程序无法运行，得挨个查找错误，更不说仅仅是从屏幕上面飘过的代码前后的字符就去判断中间到底缺少什么了，只有你全部填写对了，这个程序可以确保运行，你的大炮才会正常工作。

　　可以说，代码战争虽然看起来玩法挺简单，但是这个游戏想要能够熟练的玩起来绝对是很变态的。而代码战争很多编程公司在招收程序员的时候都会使用，因为代码战争在一条代码出现的时间也就是20秒左右，20秒的时间内你要快速判断缺少的是多少字符，输入什么样的字符可以让这段程序成功运行，最后还要将这些字符敲击上去，只要能够玩通代码战争的人，编程能力绝对不会太差！


第二百三十八章 一个打一群（中）

　　想要将代码战争玩出一定的水平可不是那么简单的事，毕竟屏幕上出现一行代码，这行代码中间缺少的部分是什么，就需要你根据代码的前后判断了，至少让这一句代码的语言逻辑是正确的，所以一句代码出来，其实里面的答案并不是唯一的，只要让这句代码可以成功运行，不出现错误就可以了。

　　代码战争这款游戏的玩法简单，但是完成这款游戏绝对很难，它甚至是基于一个编程软件做出来的，因为你输入的代码字符游戏本身会验证它是不是存在语言错误，然后才会出现结果。

　　代码战争这款游戏的源代码同样也是公开的，就像是linux系统一样，它在所有编程爱好者，或者是编程人员以及黑客圈里面广为流传，而一些高手更是对它进行了一系列的改变，找一些专业的黑客论坛上面就可以下载这款游戏，而且各个版本的都有。

　　“玩别的我来不及，我也没时间玩，就玩代码战争吧，我对这款游戏还是比较熟的，我们玩噩梦版的怎么样？”张扬微微笑了笑，脸色平淡的说道，当张扬的话出口，谭语蝶能够明显的感觉到其他人的呼吸都是一窒，连她自己都不例外。

　　噩梦版并不是说它的难度，而是著名的恶魔岛改编的出来的一个版本，恶魔岛将它起名命名为了噩梦，所以大家都叫这个版本是噩梦版。恶魔岛是一个著名的破解改变软件的团队，这个团队的技术实力不错，专门破解各种各样的软件还有游戏等等，凡是出现在市面上的东西，这个团队都会进行破解，而且还免费发布。

　　就像是后来著名的苹果的iphone系列手机的操作系统，以及它的收费软件等等，恶魔岛就完成了对它的破解，让苹果公司恨得牙根痒痒，要知道，苹果手机并不贵，但是它的软件下载费用却让一部分人可以几乎新买一台智能手机了。

　　噩梦般和最初的代码战争几乎是已经完全的修改过了，代码出现的时间倒是没有改变，但是它的验证机制更加的精准，而且涉及的东西更加多，不仅仅是关于编写软件的代码，甚至还包含了编程中使用的数学算法等等。

　　而还有一个相当变态的版本是，噩梦版里面加入了电脑攻击，而且大炮也不在是固定的，就像是大家曾经玩过的雷电游戏一样，你的大炮是可以移动的，也就是说，你不仅仅一边要攻击对手，还要躲闪出现在地图中央的各种各样的障碍。

　　虽然这些障碍只是很简单的障碍，也没有雷电游戏里面那么变态，但是玩这个游戏脑袋里面不仅仅要考虑那么多的代码，还要注意这些偶尔出现的障碍物，还要攻击敌人，还要躲闪敌人的攻击，可以毫不夸张的说，一般的人只能等死。

　　即使是一些公司里面可以进行普通编程任务的程序员都基本玩不了多久就会直接被干掉了。代码战争里面的大炮都是一百点血，在噩梦版里面也一样，不管是被敌人打中还是碰到障碍物，都会减少一点血，等一百点血扣完的，就gameover了。

　　所以当张扬说出噩梦版本的时候，所有人的脸色就变得相当诡异了，大家都是搞这行的，俗话说，没吃过猪肉还见过猪跑呢，代码战争大家都玩过，所以噩梦版本这个非常变态的版本大家自然也是都试着玩过，所以张扬一说出来，所有人的表情都异常精彩。

　　看张扬的脸色就像是看一个白痴一样，大部分人都觉得张扬这根本是在装逼，毕竟即使是他们，说白了，在玩普通的代码战争的时候都非常困难了，毕竟在20秒的时间内考虑一段代码中间缺少的部分，虽然不要求跟原本的一样，但是你最起码要没有逻辑错误。

　　这对很多人来说都是一个艰难的任务了，更不要说在噩梦版本里面还要操作大炮去攻击敌人的大炮，还要躲闪障碍物，这不是找虐是什么？

　　“怎么？不敢吗？要是不敢的话，你们的那些屁话就给我收回去。”张扬一点都不客气，虽然他不想当谭语蝶的挡箭牌，但是并不代表张扬就可以忍着这些人随便侮辱他，你们想在美女面前表现没错，但是别找到老子头上，再说了，就算是老子要泡谭语蝶，关你们屁事？张扬生平最看不起一种人，那就是没有追女人的手段，反而在自己的竞争对手上打主意的人。

　　“来就来，谁怕谁啊！如果你要是输了的话，就从我们计算机社团滚出去，我们计算机社团不需要废物。”被张扬这么一激，机房里面的众多人都纷纷叫嚷起来，谭语蝶的则是飞快的扭头看了一眼张扬。

　　“对不起啊，我不是故意的。”谭语蝶脸微微红了红，然后低头小声说道，她也知道，这情况是她惹出来的，她只不过是气不过昨天张扬直接就丢下她跑路了，将她放了鸽子，毕竟长这么大，谭语蝶还真没被人这么放过鸽子呢。

　　张扬无奈的摆摆手，有了上辈子的经历，张扬对这种事情早就麻木了，其实不管是谭语蝶，还是李可晴，只要你身边的拥有远超出别人的美女，而且你本身实力又不怎么样的，自然很容易引起别人妒忌，这种事情很常见，否则的话，不管是现实还是电视里面都不会出现那么多不长眼睛的人了。

　　就算是你跟这些美女只是普通朋友关系，都免不了有这样的人存在。看到谭语蝶这个样子，机房里面的这些人眼睛更红了，要不是谭语蝶还在的话，张扬都觉得自己恐怕都不能活着离开这个机房了。

　　听到这些人答应了，张扬没有搭话只是冷笑了一声，然后直接坐在一个电脑前，飞快地走了机，这电脑里面自然不可能有代码战争，如果张扬没记错的话，在黑盟论坛里面就有，张扬飞快的打开黑盟论坛的网站，然后找到代码战争噩梦版本点了下载。

　　这个小机房的网速相当不错，几百M的东西大概也就是二十多分钟就下载完毕了，等下载完成之后，那个第一个站出来挑衅张扬的小个子男生就飞快地走口说道：“将游戏传给我，我先来！我倒要看看你到底有多牛逼，但愿你不要跟鸭子一样，光是嘴硬。”

　　“我没那么多时间，你的实力行不行，你们最好找一个实力最高的出来，省的到时候输了，你们又找借口，我一会儿还有考试要参加，我可没那么多时间在这里逗你们玩。”张扬淡淡看了看这个男生一眼，不咸不淡地说道。

　　一边说，张扬一边看了看周围这些男生，从刚刚这个小个子男生站出来的时候张扬就看出来，这个小个子男生的技术实力应该在这群人里面是最好的，否则的话，他说话不会有那么多人响应，而且在张扬说出这句话之后，其他人的目光都不由自主的投向了这个小个子男生。

　　微微笑了笑，张扬眯了眯眼睛，对敌人要像冬天般的寒冷。要不就不来，要来就一次性的将他们的斗志都给摧毁了就完事。代码战争可以建立局域网，不仅仅如此，而且还可以支持一个人对战多个人，张扬飞快的建立了一个房间，然后对那个男生说道：“我懒得跟你们废话，你你你你还有你们两个，你们六个人一起上，我一个人单挑你们六个！”

　　“你！”那个小个子的男生的脸色立刻涨的通红，张扬说这句话显然就是根本看不起他，一个人对六个，可以赢吗？先不说噩梦版本本身的难度，就算是代码战争普通的版本，六个人打一个，你一个人要跟六个人战争，虽然说双方的血量是一样的，但是人家发六炮，你才发一炮，这根本就是不公平的争斗。

　　而且他们也从来没听说过有人可以一个人挑过六个人，事实上就是1个人挑过两个人的都很少，即使有，都是另外一边是菜鸟，1VS6？做梦呢吧？所以当张扬说出这句话的时候，那个小个子的男生脸色立刻一片涨红，愤怒的看着张扬，觉得张扬侮辱了他。

　　不仅仅是这个小个子男生，连对面的向廷伟以及机房里面的所有人都是脸色难看，唯有谭语蝶的面色变得古怪了一点，看着满脸镇静的张扬不知道该说什么好了。

　　“如果你们觉得我侮辱了你们，你们就想想你们刚开始那些话，己所不欲勿施于人，老子今天就将这句话这么说了，想要跟我玩，行可以，你们上6个人，我一个人来，如果不想玩的话，抱歉，恕我不奉陪了。”张扬淡淡的看了这些人一眼说道，MLBGD，不让你们知道花儿为什么这样红，你们还以为是自然红的呢。

　　“你输了怎么办？”小个子男生脸色一阵酱紫，不过他却无法反驳，毕竟他们刚刚的话也好听不到什么地方去，所以张扬的话，他们都无法反驳，只能接受这个事实了，不过整个机房里面的所有人都咬牙切齿的看着张扬，恨不得将张扬给生吞活剥了。

　　“如果我输了，我立马从你们计算机社团退出去，并且以后见了你们社团的人，我绕着走，如果你们输了，你们向我恭恭敬敬的鞠躬道歉！并且承认你们这社团里面根本就是一群目中无人，狂妄自大的菜鸟，就算是你们技术实力再强，我也懒得跟你们这群人在一个社团。”

　　“好！这个条件我们答应了！不仅仅如此，如果我们双方输了的话，不仅仅要履行承诺，还要将这件事发一个帖子发布在论坛上面。”那个小个子男生冷哼了一声，看着张扬飞快地说道。

　　“行。”张扬没有废话直接答应了下来，张扬已经建立好了房间，那个小个子男生已经进了房间，被张扬点到的几个人很快也跟着进了房间里面。等众人都进来之后，张扬二话不说直接点了开始，倒数十秒之后，很快就进入了游戏开始阶段的画面。

　　看到这个熟悉的画面，张扬的心里又涌起了一股熟悉的感觉，奶奶的，跟老子玩代码战争，玩死你们。其实玩编程的，打字速度之类的肯定就不用说了，大家其实都差不多的，不同的是，就看你的反应速度了，毕竟这些东西你得想出来才能输入进去，并不是胡乱敲打就可以的。

　　但是上辈子张扬曾经玩过这个版本的代码战争，张扬对这个游戏的了解毋庸置疑了，不过着游戏并不是了解就能解决的了的，到时候还需要最基本的功底。而张扬在thanatos的摧残下，他的基础功底还需要多说吗？尤其是对代码的理解等等，张扬可以毫不夸张的拍着胸胸脯说道，他不逊于任何人。

　　即使是thanatos在这方面挑战他的话，张扬都敢冲上去跟thanatos玩玩。毕竟这游戏跟主要看的就是这些基本的功底，跟其他的没有太大的关系。当画面正式开始之后，张扬的屏幕上立刻一分为六。

　　因为代码战争加入了这个机制，不管是1VS几个人，你并不是只有一个大炮，而是有和对方相同数量的大炮，不同的是，你得在每个大炮直接切换，然后才能输入大炮下面不住冒出来的代码，同时才能操作大炮进行躲闪。

　　当游戏正式开始之后，张扬的双手就如同幻影一样猛的在键盘上面跳跃起来，双手不住敲击键盘的速度立刻连成了一片，仿佛像是一首独特的钢琴曲。每个代码并不是一定要输入的，如果在规定的时间里面你没输入或者是输入不正确的话，会自动刷新最新的代码。

　　否则的话，就算是打死张扬也不可能在二十秒的时间内判断六句代码，然后填上正确的答案。


第二百三十九章 一个打一群（下）

　　但是即便如此，几乎是在游戏开始的第三秒钟，张扬的第一个大炮就已经发射了一枚炮弹出去，噩梦版本里面有各种独特的障碍出现，但是其实电脑的攻击并不多，只是偶尔才会出现一个而已。

　　所以当对方的六个人一个炮弹还没出来的时候，张扬已经击中对方一个人，并且成功的减少对方的一点血了。在七个人坐在电脑前面的时候，剩下的人都已经围了过来，不过大部分人都是站在张扬的身后的，他们想看看张扬到底是怎么被虐的。

　　所谓行家一伸手，便知有没有，这短短的一发炮弹就让后面观战的众多人脸色一阵惨白，很显然，张扬并不是自大，而是对自己的实力有着充足的自信，看着张扬疯狂的切换着六个大炮之间，而且看到代码之后就直接在空出填出了想要的答案。似乎连考虑的时间都不用就直接将空缺填写了出来。

　　如果不是他们在张扬的背后看着，看着张扬的双手如同抽风一样在键盘上面疯狂敲击着，如果不是他们亲自跟张扬打赌，他们都不宁可相信这件事是假的。至少，在没有亲眼看到过，有人跟他们说有这样的事情，打死他们都不带相信的，这简直不能用传奇来形容了，只能说是太传奇了。

　　这他妈的还是人吗？这会儿站在张扬背后的众多人已经彻底忘了他们跟张扬打赌的事情，一个个脸色震撼的看着坐在电脑前张扬的背影，就仿佛是在看一个怪物一样。这会儿他们也终于明白了，张扬到底为什么在听到他们的挑衅之后那么无所谓了，那不是说不敢，说的难听点，那根本就是不屑。

　　就像是张扬刚刚说的那样，人家根本没时间在这里跟他们逗乐玩。在人家眼里，这种级别的挑战，和跟小朋友逗乐玩没什么区别。毕竟好久没玩这游戏了，张扬刚开始有些不习惯，一些代码之间被空着跳过了，但是随着慢慢的进入状态，张扬双手的动作越来越快，整个人在各个大炮之间切换的让人眼花缭乱的。

　　更让张扬背后的人有些疯狂和有些无语的是，张扬在输入这些代码之后，居然还有心情操作大炮去躲闪那些系统刷新出来的障碍！大炮可以躲闪这些障碍，但是并不能躲闪对方打出的炮弹，也就是说对方打出的炮弹是必中的。一百点血看起来很多，但是事实上也很少。

　　随着时间的推移，终于有第一个人被张扬完全打爆了所有的鲜血，直接认输站了起来，而随着第一个人的出现，第二个，第三个很快也跟着出现了。当不到四十分钟之后，第六个人也完全站了起来。

　　整个机房里面一片安静，所有人都用复杂的眼光看着张扬，更多的目光里面则是不可置信，大家就像是在看一个史前怪物一样。至于说张扬作弊，或者说是以前玩过这个版本的代码战争，将这个版本玩熟练了之类的想法，大家都根本没想过，第一个作弊，那是根本不可能的，游戏是现场下的，张扬也是在自己操作，根本就没有使用其他的软件，自然不存在作弊的可能性。

　　第二，玩熟练了之类的，那更不可能了。代码战争里面的这些代码都是一些公开源代码软件里面的源代码语句，虽然说答案有好几种，只要语言逻辑正确就行，不会引起错误的判断就成。但是如此庞大的代码至少也有数十万，上百万条代码，这些代码都是随机出现的，你说一个人可以记住？

　　你给我记几万条代码出来试试看？尤其是它们的出现顺序还不一样，必须要记住所有代码才有这种可能性。所以大家根本想都没往这方面想过，这也是代码战争的特点，完全就是技术人员玩的游戏，靠的就是技术，不像是其他的游戏有各种各样的攻略呀，或者是修改之类的，这里统统没有，靠的就是你的实力。

　　实力牛叉的话，你玩这个自然也就牛叉，如果实力不牛叉的话，你玩这个根本就是一个废物。至于张扬到底是如何做到那样精准的判断，而且判断的如同闪电一样，仿佛根本不用思考，那就不是他们能想到的了。他们唯一能想到的就是，张扬在编程方面绝对是一个高手。

　　能做到如此恐怖的精准判断，很显然，这个人编写过的程序数量恐怕相当恐怖，只有将各个语言里面的基本代码，以及各种数学公式，各种底层公式使用到烂熟于心才会在看到这些代码的时候就立刻判断出里面可以填写什么样的代码。

　　众人看着张扬只有两个字的评价，变态！非常变态，相当变态！推开键盘，张扬揉了揉自己的双手，长达接近四十分钟，疯狂的敲击键盘，是个人的手就受不了。张扬觉得自己的手腕都已经酸掉了，使劲的揉了揉双手之后，张扬才从自己的位置上站了起来，然后二话不说，直接从谭语蝶的手里面接过装着他准考证的文件夹，对谭语蝶摆摆手道：“我先走了。”

　　当张扬的身影走到门口的时候，那个小个子的男生才推了推鼻梁上面的眼睛说道：“我们认输，你放心，我们说道做到！我们立刻就到论坛上面发帖子。”张扬自然听到了小个子男生的话，不过张扬压根就没什么表示，仿佛没有听到，仿佛这些话不是对他说的，仿佛这周围是空气一样，这根本就是赤裸裸的无视了。

　　很多人都不明白，让一个人生气的最好方法是什么，不是你给他找麻烦，也不是你恨他，或者是其他，而是彻底的无视，华丽丽的无视。当你能做到这一点的时候，不管那个人是谁，心里都绝对不好受。

　　只有对他比陌生人还陌生人的时候，才会无视，你为什么要为一个不相干的人，生气，或者是其他？所以当张扬华丽丽的无视了这个小个子男生的话之后，小个子男生眼前一黑，差点直接被张扬给气晕过去。

　　其他人的脸色也异常的难看，张扬的态度让所有人都有种憋屈，被侮辱的感觉，比刚刚张扬说他要一挑六的时候更甚！毕竟每个人都会输，每个人都不可能永远都赢下去。但是只要是爷们，能够做到言出必行的话，没有人会轻视你，也么有人会看不起你。

　　但是张扬连个道歉的机会都不给他们，人家根本就无视了你的存在。让你连个认输的机会都没有，这不是赤裸裸的侮辱是什么。但是他们又不知道该用什么样的情绪去面对这样的侮辱，生气吗？凭什么？

　　挑战是他们发起来的，人家从头至尾都没有主动挑衅过。赌注虽然说是人家提出来的，但是你都挑衅到人家头上了，难道不允许人家提个赌注？更何况他们都已经答应了。人家侮辱了他们？想想刚刚发生的一切，貌似是他们先侮辱人家的。

　　每个人都站在那里有些手足无措的感觉，大家都有些心灰意冷的感觉，这次他们算是明白了什么叫做人外有人，天外有天。平时他们都持才倨傲，但是今天当他们最优秀的部分被人家彻底的击碎之后，他们才明白，他们和普通人没什么区别。谭语蝶看了这些自己社团的人一样，身为计算机社团的社长，谭语蝶什么都没有说，没有安慰，也没有其他。

　　再看了所有人一圈之后，谭语蝶就快速追着张扬离开了机房。看着谭语蝶的动作，这次连嫉妒的情绪都没有人升起，整个机房里面一片死寂。

　　“我说，喂，你等等我，你能不能绅士一点啊，你就这么将一个女士三番五次的抛弃啊，你自己说这都是第几次了？”谭语蝶从后面小跑着追上来，扯着张扬的袖子说道。

　　“我能不跑嘛？我9点考试，你看看现在都几点了。”张扬有些哭笑不得的掏出手机让谭语蝶看了看。

　　“呃，对哦，还有10分钟就开始了，我倒忘了，我这次也参加了计算机大赛呢。”谭语蝶这才恍然大悟的想起来，今天貌似还有计算机大赛比赛考试的。张扬有些无语，看了看身边的谭语蝶，张扬都不知道她平时在想什么了，连这种事关她自己幸福的事情都可以忘记，真是牛叉。

　　“不过你还真狠啊，连认错的机会都不给人家留。”谭语蝶又笑着说道。

　　“跟我有什么关系，要狠也是你这个社长狠，再说了，我要是再不跑的话，我可怕他们要是不想履约的话，将我揍一顿可就完了，我可打不过那么多人。”张扬打了个哈哈。

　　“你拉到吧你，不过你能不能说说，你到底是怎么做到的？刚刚连我也看呆了呢，你太厉害了！这代码战争我也玩过，即使是普通的，我的错误都很多，刚刚我注意了一下游戏最后完毕的统计数据，你操作六个大炮，所有的代码输入错误率居然才百分之零点七！”谭语蝶一边走，一边兴奋的看着张扬说道。


第二百四十章 初步计划（上）

　　“有种人叫做天才！我就是这种人中间的一个。”张扬非常臭屁的说道，其实代码战争也不是不能取巧，这东西玩的多了，其实也可以玩出一定的规律来，不过当然了，即使是知道规律，如果你的反应不够快的话，提升的效果也是相当的有限。

　　“你就拉倒吧，就你还是天才，不过看在你今天大发神威的份上我就相信你了。”谭语蝶笑眯眯地说道。

　　一边跟谭语蝶扯了几句，张扬很快就来到了自己的考场，光是S大自己的计算机系报名的学生就有二百多号人，更不要说其他H市大学的人都集中到了这里。所以这次考试一共占用了好几个考场。

　　刚刚进了考场没多久，监考老师就已经过来了，而且还带这屏蔽信号用的屏蔽器，在场的都是玩电脑的，所有这些老师们也不敢保证这里有没有计算机高手，即使是一些普通的计算机高手，想要通过手机检索个资料，或者是通过其他的方式来传播信息的话也是并不是不能做到。

　　所以干脆点，直接使用电磁屏蔽仪就行了，整个教室里面的所有的电子信号都会被屏蔽，这样，即使你是再高的高手都没用了。除非你可以让这些资料直接变到你的脑海里面去，试卷很快就发了下来，看了看试卷上面的题，张扬一点熟悉的感觉都没有。

　　微微摇了摇头，上辈子张扬好像也曾经报名参加过，不过时间过去太久，加上当时的张扬根本不会这些题，所以试卷上面到底是什么样的试题张扬早就忘记了，什么都想不起来。基本这考试，张扬重生的优势一点用都没有。

　　卷子一共有四张，看了看卷子上面的试题跟普通的考试有很大的区别，上面的所有试题都是一些当今在计算机领域里面的难题，大概看了一遍之后，张扬的心里就有了想法，这些问题对现在的张扬来说根本就不难，很多问题虽然现在没有办法解决，但是计算机领域的摩尔定律不是说假的，在计算机性能提升的同时，软件的性能也在飞快的提升着。

　　所以这里面几个在当今来说很困难的问题，在几年之后都已经解决了。技术领域的难题往往代表着经典，因为这些问题很多都会涉及一些很关键的问题，所以只要是学习这个技术的人，基本都会去了解学习这些问题。

　　张扬自然也不例外，上辈子thanatos曾经专门给张扬找出来计算机领域里面各种各样曾经出现过的经典问题集合交给张扬研究，里面的很多问题确实给了张扬不少的帮助，而且还有很多在当时没有被解决的问题，但是thanatos都给出了答案，这也是当时为什么张扬那么佩服thanatos的原因。

　　因为一些问题在全世界都没有解决，而thanatos却给出了正确答案。但是现在看来，恐怕这些答案是不是thanatos一个人研究出来的还是一个未知数呢。在扫了一遍之后，张扬就飞快的将自己的名字，准考证号之类的填写完毕，然后开始了答题。

　　张扬并没有故弄玄虚，这些问题答出来也没什么大不了的，这些东西其实都可以实现，不同的是想法不同，思维不同，很多人都没有想到这些方法而已，当答案说出来之后，所有人都会惊叹，如此浅显的东西，为什么自己之前就没有想到呢？其实科学就是这样，很多时候往往就是差的临门一脚。

　　这一脚也许是一分钟，也许是一个世纪，谁也说不准。所以张扬并不害怕自己答出了这些问题，会引来什么麻烦。这个世界天才多了，再多他一个也不多，少他一个也不少。最重要的是，笔试部分虽然占得部分比较少，但是这些理论题目却可以很大程度的为一个最重要的评分环节给张扬拉分！

　　这个环节就是评价分，所谓的评价分是指评委教授对参赛者的评价分数，这个分数很不确定，差不多占了整个比赛成绩的五分一，加上笔试部分的分数，几乎相当于三分之一的分数了。

　　这次计算机大赛，张扬不想输，也不能输，他可不想输给邹翔，那样的话，张扬还不如干脆直接退学不上算了。计算机大赛不同于国内的其他比赛，这个比赛还算是相当公证的，就拿这个评价分来说，当评价评委的教授都是真正的教授，真正的大能，跟邹翔这种害群之马根本就是一个天上，一个地下。

　　这些教授年纪都比较大了，可以说是国内第一批接触计算机的人，这些教授大部分都是研究理论知识，所以他们对这些问题自然是最关注的。张扬如果能够完美的解决这些问题，那么结果毋庸置疑，最后的评价分肯定不会低。

　　四张试卷，问题很多，但是考试时间只有两个小时，根本不可能答完所有的问题，如果给张扬一台电脑，让他直接打字写上去，那才可以写完，但是用笔的话，万万不能了。所实话，有时候张扬都不太会用笔写字了，上辈子最后那几年，张扬几乎是跟电脑度过的，大部分时间，用笔的时间除了去银行取钱签个名，基本都用不到了，所以张扬写的字也好看不到什么地方去。

　　恐怕大部分玩技术的都有这样一个毛病，尤其是计算机领域玩技术的，字写的好的太少了。一个半小时的时间，张扬一共写完了十九道题，这些题张扬都是挑着一些答出来不是那么太惊世骇俗的，同时分值还相对而言比较高的。不过就是这些题，张扬也就才刚刚答了一半而已，不同的是，这些问题张扬基本上拿下没什么问题了。

　　谭语蝶跟张扬不在一个考场，等张扬从教室里面出来的时候，谭语蝶和李可晴两个人已经等在外面了，看到张扬出来，谭语蝶立刻冲张扬招了招手。“可晴你怎么来了？没课了吗？”走到两女身边，张扬笑着问道。

　　“我知道你快考完了，就来等你啊，上午的课已经没了。不过说起来……邹翔那个坏人又在课堂上面说你坏话了，还说你不自量力之类的。”李可晴皱了皱小鼻子说道，一些粗话李可晴是说不出来的，能直接邹翔名字，已经是很大进步了。

　　“别理他，那个贱人就那样，如果不是我不想参与我爸爸的事情，而且他也不敢惹到我的身上，我非让他滚出S大不可。”旁边的谭语蝶不屑的撇撇嘴，直接开口道，显然谭语蝶对邹翔这种人也是相当厌恶。

　　“不过，我说你也太不够意思，我考完试了，你就记得问你家可晴了，你都不问问我考得咋样。”谭语蝶有些郁闷地说道。

　　“那好吧，你考得咋样？不过我猜你也就是最多答出五六道题而已，其他的问题恐怕即使你答出来了，有把握的也不多。”张扬耸耸肩膀。

　　他完全可以猜得出来谭语蝶的答案，这张试卷里面那么多题可不是那么容易答的，可以毫不夸张的说，如果没有一点天赋，高中毕业考进大学，然后报名计算机系，然后学习电脑一直到大四毕业的普通毕业生，那张试卷上面的问题一道都不可能答对。

　　上面的问题根本就已经超出了大学的范畴，必须自己对电脑有一定研究，l而且技术实力不错，头脑相当灵活的人才能答出那么四五道，剩下的问题就想当高深了。而且就试卷里面，有好多问题连张扬都回答不出来，这也是张扬上次见到过谭语蝶的水平，所以大概能猜得出来。

　　“哇靠，你是神仙啊？你怎么猜到的？我一共就答出了六道题，剩下的我完全不会。”谭语蝶却被张扬吓了一跳，这牲口还是不是人啊？连自己答了多少问题都猜得出来，好像他彻底看到了一样。

　　“没办法，我答出来的也不多，也就是十来道左右，这些问题太变态了，你想啊，可能多的了吗？我想很多人都应该是一道都不会。”张扬笑着说道。

　　“你说的也是，我也郁闷呢，不过我已经有心理准备了。对了，我倒是忘了一个问题，我刚刚跟可晴聊天，你要开公司？你太不够朋友了，这么大的事你都不跟我说一声，我好歹也是静海集团的副总裁好吧？最起码能给你出一些注意。”谭语蝶突然想起了一事，声音猛的提高了，指着张扬问道。

　　“这不是才刚刚一个计划嘛，我还没想好呢，不过你这总裁我可是使用不起啊，谁知道你要多少钱的出场费，我可没那么多钱，你们都财大气粗，我可不行。这点钱都是我的老婆本，以后我要是都赔光了，我们家可晴可是要跟着我喝西北风了。”张扬肉麻伸出手拉着李可晴的小手说道。

　　“你们能不能别这样？照顾照顾单身的同志，给我们这些光棍一条活路吧，我鸡皮疙瘩都起来了，走，我们去谈谈你开公司的事，反正今天也没什么事了。”谭语蝶兴冲冲地说道。


第二百四十一章 初步计划（中）

　　“好啊，我正好有好多事情不懂，想问问你呢。”李可晴立刻高兴的说道，既然张扬决定让她负责了，李可晴也就不在推脱，而是努力去干好张扬交代的事情。谭语蝶好歹是静海集团偌大一个集团的副总裁，虽然说是挂名的，但是知道的东西肯定比她这个新手要多。

　　对于谭语蝶的兴奋张扬有些无法理解，不过既然有人乐意免费帮忙，张扬自然没意见了，飞快的掏出自己手机，张扬就给陈晓薇打了个电话，让她直接来S大一趟。当张扬打完电话了，谭语蝶才回过头奇怪地问道：“给谁打电话呢？”

　　“我们公司未来的CEO，执行总裁陈晓薇。”张扬笑着说道。

　　“陈晓薇？没听说过，不过你要是聘请CEO干嘛不请我？难道看不起我啊，好歹我也是金融专业毕业的好吧？”谭语蝶飞快地说道。

　　“你拉到吧，你是静海集团的副总裁，你来我这个小公司？我可养不起你这尊大佛，再说了，你这不是还没毕业呢么？我公司可是要文凭的！”张扬笑眯眯的说道，在最后这句话，张扬加重了自己的语气。

　　谭语蝶哼了一声，才继续道：“要是你愿意的话，我立马辞职不干，跳槽到你这里来得了，我在静海集团不过是一个副总裁，而且从小我就有一个理想，想自己开个公司，不过我妈不同意，所以我只能在静海集团帮忙了。”

　　“不过公司未来最大的董事长是可晴，我可什么都不是，所有的股份都要在可晴名下，这些事情你问可晴好了，她请谁来帮忙我没意见。”张扬耸耸肩膀，他决定不管这事了，一切都交给可晴负责好了，而且以谭语蝶和李雨萱的身份也不可能去图谋可晴什么，再加上一个陈晓薇，张扬已经相当放心了。

　　不过想到这几个人的组合，张扬就又琢磨了起来，要是将夏一月给弄进公司来，其实不是S大四个校花都到自己公司了？

　　张扬的话让谭语蝶稍微愣了一下，等她回过神来之后，就上下打量了一下张扬忍不住开口道：“没看出来啊，你还是个好男人啊。”

　　张扬笑笑没有解释，陈晓薇来的很快，毕竟是自己未来的老板嘛，所以等陈晓薇来的时候，张扬三人已经在学校附近的一个咖啡厅等着了，等陈晓薇进来之后，看到陪着张扬的李可晴和谭语蝶，陈晓薇的脸上就忍不住露出了一丝惊讶和古怪，再次上下打量了一下张扬，陈晓薇就有些想不明白了，这个男生看起来也很普通，虽然说很有钱，但是身边的漂亮女孩子也太多了吧？

　　像是李可晴这个级别的女孩子，他身边居然随随便便出现三四个，这样的女孩，陈晓薇这样在全世界见识颇多的女人都没有见过几个，而更重要的是，这些女孩在这个男孩身边看起来相处的还异常融洽。

　　“介绍一下，陈晓薇，星空公司未来执行总裁，CEO。这是我同学谭语蝶，静海集团副总裁，李可晴，你认识了。”张扬给双方做了一下简单的介绍，张扬的介绍让陈晓薇的表情更加古怪了，虽然刚刚回国，但是在国内谋求发展的陈晓薇自然不会不知道静海集团这种总资产过百亿以上的大公司。

　　没想到眼前这个年纪不过二十多岁的漂亮的不像话的女孩子居然是这样一个庞然大物的副总裁。

　　“幸会幸会。”陈晓薇伸出自己的手跟谭语蝶握了握，然后才坐了下来。

　　“今天叫你们来是商量一下，公司的事情。我没开过公司，所以不懂这些，都需要陈总你去忙了。”张扬转向陈晓薇开口说道。

　　陈晓薇笑了笑：“当然，你是老板，我的工资是你发的，这些是我的工作。这是我回去拟好的我们公司的初步需要做的事情。因为我目前还不知道我们公司是干嘛的，运营方面的企划案我还没做。”

　　一边说，陈晓薇一边从带着的文件夹里面拿出了几份文件，给张扬，李可晴还有谭语蝶一人递了一份。张扬有些哑然，没想到陈晓薇居然已经将企划案都做出来的。打开看了看，其实也并不是太过详细，但是却将开公司需要注意的事情都已经写了出来，包括公司的名称，注册等等都有了。

　　很快，三个人就将手里面的文件浏览完了，看完之后，谭语蝶才抬起头有些惊讶的看着陈晓薇说道：“虽然仅仅是一份简单的企划案，但是看得出来，陈小姐对做好公司未来的CEO是充满了信心。”

　　“当然，否则的话，我岂不是对不起张先生开出来的五百万的年薪。”陈晓薇很自信的点了点头，虽然对面的是一个几百亿公司的副总裁，但是陈晓薇也不傻，她大概也能猜到谭语蝶这个副总裁是有水分的，否则的话，张扬不可能让另外一个公司的副总裁参与到他们公司的创办过程中来。

　　陈晓薇的话让谭语蝶又忍不住看了看张扬，她这会儿才知道，张扬原来给这个公司未来的CEO开出了五百万年薪的高昂薪水！这样一个薪水，一般这个公司的盈利能力至少要在一亿以上，才能养起这样的一个CEO。

　　毕竟CEO的高薪，整个公司不可能只有一个CEO，下面人员的薪水自然也不可能低。“恩，那我大概说一下公司未来的产品，以及运营方案吧。”张扬笑了笑说道。

　　“呃……张先生，是不是我们先将合同签了？”陈晓薇犹豫了一下，才开口说道。张扬笑了笑，他当然知道陈晓薇说的是什么合同，是雇佣陈晓薇的合同！而且张扬也知道，陈晓薇不是因为不签合同就不愿意出力，而是在替张扬考虑。

　　毕竟要成立一个新公司，不可能一点想法都没有，那么这个想法不管是一个新产品，还是一个新点子，都属于公司的机密，如果没签合同就随便告诉其他人的话，陈晓薇知道这个秘密之后，下午就跑了，张扬都没地方哭去。

　　知道陈晓薇是在为自己考虑，张扬笑着说道：“我相信陈小姐的人品，所以我们之间的合同后来补上就可以了。”

　　“不！我不这么觉得，这不是信任不信任的问题，我希望张先生能将这个看成是一个重要的问题，毕竟知人知面不知心，张先生相信我，我当然感动。但是毕竟张先生不可能知道别人心里在想什么，为了避免以后因为类似的情况，对公司造成巨大的损失，我想我们还是按照规矩的来，这样不管是李小姐，还是张先生都可以养成良好的习惯，想要成为一个优秀的公司董事长，这些细节都是必须要注意的事情。交情归交情，规矩是规矩，这是两码事。”陈晓薇顿了一下，然后才诚恳地开口说道。

　　“她说的对。”谭语蝶也点了点头表示支持陈晓薇，这无关乎信任与否的问题，这是一个规矩的问题。

　　“好吧，不过我们下次可以吗？今天这次就不用这么严肃了吧，我都知道了，而且我们现在要是去找律师，然后再拟定合同过的话，恐怕要很晚了。”张扬无奈的耸耸肩膀说道。

　　“呃……好吧。”见张扬都这么说了，陈晓薇也只能无奈的表示点头同意了。

　　当下张扬也不客气，就立刻将自己的那款用来准备参加计算机大赛的软件的详细功能，和后世从360身上借鉴过来的一些点子都说了出来。等张扬说完了，陈晓薇和谭语蝶的脸上都满是佩服。

　　等张扬说完，陈晓薇才开口：“张先生很有想法，而且按照这样下去，我们公司的产品也绝对可以赚钱，不过有个很严重的问题就是，按照张先生的运营方式，全部免费，而盈利内容又要在后来推出的话，那么前期所有的资金都是投入，包括公司的人员工资，服务器，以及最重要的广告费用等等。”

　　“不不不，广告完全不用担心，我突然有个好想法。”就在陈晓薇说这个的时候，张扬的心里突然冒出了一个念头，忍不住开口说道。

　　“什么好想法？”网络也是需要广告的，像是这样的产品，前期在各个网站的广告投入绝对不是一个小数目。所以当张扬说出来有一个好的想法，三人都忍不住看向了张扬，陈晓薇更是迫不及待的问了出来。

　　毕竟公司未来的CEO是她，能够解决广告这个最大的问题，那么剩下的就非常容易解决了。

　　“嘿嘿，我认识让·雷纳·福尔图。”张扬笑眯眯地说道。

　　“呃？”陌生的外国名字让陈晓薇三人都愣了一下，不过很快陈晓薇就猛的反应过来，不可思议的看着张扬说道：“你是说，法国维旺迪集团的总裁福尔图先生？”

　　“没错，就是他，而且我还知道，他目前就在H市，而且在跟国内的九成集团在谈一款游戏的代理问题，我的想法是，将我们的产品跟这款划时代的游戏结合在一起，我们的产品为玩家提供优化软件，以及游戏插件，而九成则是在他们的官网上面帮我们宣传我们的产品。”张扬飞快地说道。

　　张扬的想法让三人面面相觑，良久陈晓薇才忍不住问了一句：“能行吗？一款游戏而已。”

　　“维旺迪集团下属的游戏公司你们知道是哪个吗？”张扬忍不住问道。

　　“不知道。”包括陈晓薇在内，三人都统一的摇了摇头，张扬有些无语，不过倒是也情有可原，事实上陈晓薇能够知道让·雷纳·福尔图是维旺迪集团的总裁已经很出张扬的意料了，毕竟全世界的公司何其多，如果不是这个行业的话，基本上不会有人知道这些人的。

　　“是暴雪啊！暴雪娱乐的产品！”张扬立刻开口道。

　　“暴雪？怎么了？”三个女人都是满脸疑惑的看着张扬。三个女人脸上的迷茫让张扬有种吐血的冲动，不过想想也是，不玩游戏，不是游戏迷的人根本无法理解暴雪这两个字在全世界的游戏玩家眼里代表着什么。

　　可以说，暴雪在游戏界的地位就像是intel在处理器领域的地位，微软在操作系统领域的地位。那代表着精品，所谓的暴雪出品必属精品，可不是一句空话。或许有人会说微软的操作系统到处都是漏洞，怎么能称之为精品呢？是，微软的操作系统漏洞是多，但是你不能否认，微软同样开创了一个时代，一个操作系统的时代，从DOS到窗口的时代！

　　这一点谁都不能否认，如果微软的产品真是垃圾的话，那么微软也不会一直处于垄断地位那么久。

　　“好吧，我告诉你们，全世界的游戏玩家有多少？不，不说全世界，就说国内，目前的游戏玩家有好几千万，在未来更是上亿！而暴雪在游戏玩家的眼里就代表着精品，而且魔兽世界这个游戏，我对它有信心！”张扬只能开口说道。魔兽世界在国内的注册玩家数量有好几千万，而巅峰时期的活跃数量更是有八百多万，最高在线人数三百多万。

　　而这些游戏玩家无疑可以说是国内网络时代的第一批人，这一批人的推广宣传作用是毋庸置疑的，如果你的产品真的好用，根本不用你去做广告，光是这些玩家相互之间推广的效果就绝对会远远超过你的想象！

　　“那好吧，不管怎么说，如果真的能谈成的话至少会帮助我们公司得到第一批用户，不过我最想知道的是，你凭什么认为九成会同意？虽然你认识福尔图，但是福尔图不过维旺迪集团的总裁，暴雪虽然是维旺迪的下属全资子公司，但是双方的运营是分开的，再说了，国内怎么运营，谈下代理权之后，是九成的问题，跟维旺迪和暴雪没关系吧？”陈晓薇考虑一下，然后问出了最关键的问题。


第二百四十二章 初步计划（下）

　　“哈哈，这个你就不用担心了，如果不是我没有一个游戏公司的话，我甚至都可以拿下这个游戏的代理权了。”张扬哈哈笑了两声说道，这个谭语蝶倒是深以为然，那天张扬和福尔图之间的谈话谭语蝶也在旁边，她也都听到了，自然知道张扬说的是真的。

　　虽然老外办事都比较严谨，大部分都公事公办，但是全世界的商人都有一个特点，那就是利益至上！张扬完全知道日后魔兽世界的吸金能力，所以他如果真的有钱的话，能给出的价格自然不是现在的九成能够给出来的。

　　毕竟现在的九成其实也就是一个小公司而已，跟暴雪之间的代理谈判的费用还是分期付款的，所以九成现在其实没多少钱，张扬也不用怕他们。不过唯一可惜的就是张扬自己没有游戏公司，也没有运营游戏的经验，否则的话，张扬绝对会对魔兽世界插一手，不过现在既然不能插手了，那么只好在另外一个方面影响一下了。

　　如果将来有能力的话，在帮一下巫妖王的审核进度好了，至于运营公司到底是哪个，张扬完全不在乎，在他看来，其实严格的来说，不管是九成还是网易，都是一样的，商人永远都不会站在玩家的角度考虑问题，他们不会为玩家考虑，他们考虑的只是自己的利益。

　　所以张扬到时候只能尽量帮忙影响一下巫妖王的审核速度，算是圆了他上辈子的一个梦想吧。

　　“呃？你是说真的？”陈晓薇满脸的不相信，毕竟这种事情要能很深刻的影响到福尔图才行，其实所谓的老外办事严谨，完全是因为代价不够而已，如果你能付出足够的代价，你就会发现，其实老外和国人没啥区别。

　　“当然是真的，这有什么好骗你的，不过我估计暴雪和九成之间的谈判也应该差不多了，你尽快将公司成立起来，然后我们就可以展开谈判了。”张扬飞快地说道。

　　“呃，可是我们的公司还是一个谈论中的事情呢，光是注册公司办理营业执照，以及租用写字楼等等恐怕就得半个月的时间，来得及吗？光是注册恐怕就至少得一周以上，而且你还得祈祷那些部门领导的审批速度可以快一点。”陈晓薇无奈的说道，显然，虽然陈晓薇在国外留学，但是对国内的情况依然是深刻了解的，知道国内这些部门的办事速度。

　　“咳……咳……。”陈晓薇的问题让张扬忍不住干咳了几声。旁边的谭语蝶则是使劲的白了张扬一眼，她当然知道张扬为什么咳嗽，连一向单纯的李可晴都知道张扬和谭语蝶的表情为什么那么古怪，在旁边忍不住笑了出来。

　　“你们怎么了？”看着面色古怪的三人，陈晓薇有些莫名其妙，奇怪的看着三人问道。

　　“不怎么，这不是问题，一会儿你将公司的资料整理出来，我打个电话，你明天上午就可以拿到所有的注册资料。”谭语蝶无奈地开口说道。这些问题对于谭语蝶来说不过就是一个电话的事，连她爸爸都不用经过就可以直接将这事办了，在旁人看来很大的问题，在谭语蝶看来根本就不是事，所以张扬也没有矫情什么。

　　“呃，那就麻烦谭小姐了。”这下陈晓薇也琢磨过味道来了，谭语蝶的这话一说出口，陈晓薇立刻就明白谭语蝶的身份恐怕不简单，她又不是笨蛋。虽然说是公司是张扬和李可晴的，但是这公司的CEO可是她，谭语蝶愿意帮忙，其实还是帮了她最大的忙，所以陈晓薇自然高兴了，注册公司可是一大麻烦的事情。

　　“没事。”谭语蝶摆了摆手，谭语蝶不知道张扬和邹翔打赌的事情，她至今还以为张扬参加这个比赛是为了帮她呢，所以张扬的事情自然也会尽力帮忙了。尤其是今天在学校的机房看到张扬玩代码战争的那种变态，她更是肯定了张扬在编程方面肯定非常有天分，要不然现在开的公司也不会是跟这方面有关系得。

　　四个人中午吃了饭之后，李可晴就被陈晓薇和谭语蝶拉走了，跟陈晓薇之间的合同，还有跟吴波之间的合同都需要他们去拟定，反正张扬是压根不准备参与到公司里面去，最多了他就是在幕后给解决解决麻烦，其他的管理之类的问题他可没兴趣，所以这些问题以后都要交给李可晴和陈晓薇来负责了。

　　回到宿舍之后，张扬就翻出福尔图给他的那张名片，然后直接给福尔图打了过去，电话很快就通了，福尔图的声音也从电话里面传了出来：“张先生是你吗？”

　　“呃，是我。”看起来这个电话是福尔图的私人电话，而且上次福尔图用张扬的手机打完电话之后很显然回去之后用心记下了，否则的话也不会知道张扬的电话。

　　“你好，我还准备给张先生你打电话来着，没想到你倒给我打了过来。”福尔图笑着说道。

　　“呃，其实我是有事找福尔图先生的。”张扬想了想，还是直奔主题，刚刚陈晓薇说得没错，这件事其实主要还是和九成之间谈判，福尔图虽然说是可以影响一下，不过影响并不大。

　　“张先生有事请说，如果我可以帮忙的话，我一定帮忙，难道是因为我们上次见面那时候说过的，张先生想要拿到魔兽世界的代理权吗？如果是这个的话，我会和迈克先生认真的讨论一下这个问题的。”福尔图立刻很是认真地说道。

　　张扬微微有些惊讶，一般来说，像是这样的情况，福尔图肯定不会主动说这些话，毕竟谁也不知道对方的目的是什么，就这么轻易的表示自己要帮忙，很有可能让对方提出更多的要求，作为一个公司的总裁，福尔图不可能不知道这一点，但是他依然说了，那么就证明，福尔图这个人确实是想报答张扬。

　　“呵呵是这样的。”既然福尔图这法国老头挺上道，张扬自然也就不准备隐瞒了，直接将自己的想法说了出来。

　　“这样啊，这是好事啊，这事想必迈克也会同意的，朱骏先生应该也不会拒绝，我还以为张先生你是想要代理权呢。”福尔图笑了笑。其实福尔图虽然说是给张扬代理权，但是张扬自然不可能免费拿到代理权，而且福尔图即使说了，即便张扬真的要这个代理权，到时候暴雪，或者说是维旺迪最后赚的只会更多。

　　毕竟有两个强有力得竞争者的话，那么关于代理费的问题自然对暴雪有利的，暴雪有利，身为暴雪的母公司，维旺迪自然也就有利了。至于魔兽世界交给谁代理的问题，只要他们有钱赚，哪怕你买下代理权不运营人家都没有任何意见。

　　“呵呵，那到时候如果有麻烦的话，就麻烦福尔图先生从中帮忙了。”张扬飞快地说道。

　　“没问题，不过我现在已经在法国了，中国那边的谈判是暴雪在自己负责，所以如果有什么需要帮忙的话，张先生可以提前给我打电话，我也好安排。”福尔图笑着说道。

　　张扬点了点头，又寒暄了几句才挂了电话。打开自己的电脑，张扬直接黑了移动的服务器，在里面找到了朱骏的电话，张扬才直接按着朱骏的手机号打了过去，这个时候虽然移动联通等手机号还没有实行实名制，不过像是朱骏这类人的手机卡自然不可能用其他人的身份证，所以张扬才能很轻松的找到朱骏的电话。

　　不过张扬找的是朱骏另外一个私人的手机号码，找到之后，张扬就直接拨了过去。电话很快就通了，那边很快就有人接了起来：“喂，你好，请问找谁。”电话里面的声音正是张扬见过一次的朱骏的声音。

　　“呵呵，朱总你好，是我，我是张扬，之前我们曾经在希尔顿见过一面。”张扬笑着说道。

　　“啊是张先生，不知道张先生找有什么事？”朱骏神色一凌，立刻笑着问道，脑海里面却飞速开始转悠起张扬的目的来，那天张扬和福尔图的对话朱骏在旁边听到了，就因为这个人的一句话，九成和暴雪之间的谈判又艰难了不少，九成为此至少又多付出了不少利润，但是即便如此，双方的谈判都没有正式达成合约。

　　没有签合同，谈的再好都么用，随时都有可能变卦，尤其是这个有意魔兽世界代理权的年轻人居然认识暴雪母公司的执行总裁，虽然说暴雪这个全资子公司的运营是独立的，但是如果说母公司对它没有影响的话，那鬼才相信呢。

　　那么这个年轻人的电话打来是什么意思？自从那天见到张扬之后，朱骏就让人调查了一下张扬，不过时间太短了，根本没有什么有用的信息，所以到现在朱骏也不知道张扬的底细。


第二百四十三章 程咬金（上）

　　“我是来找朱总合作的。”张扬也不废话，直接就将自己的目的说了出来。

　　“合作？”朱骏愣了一下，脸色就有些难看，他最先想到的自然是魔兽世界的代理权问题，九成是做游戏的，那么合作自然是游戏上面的合作，而九成之前就代理过一款奇迹世界，而奇迹目前已经被外挂折腾的人不人鬼不鬼，官网都快停服了，如果拿不下魔兽世界的话，下一步九成该怎么走都是一个问题。

　　而张扬嘴里面的合作，朱骏自然理解为了在魔兽代理权上面的合作，他的脸色能好看才怪了。

　　“没错是合作，原本我是想要魔兽世界代理权的，不过后来想想，这个还是交给九成的比较好，专业的就交给专业的人干，不过我们之间依然有合作的基础。”张扬飞快地说道。

　　商场谈判，放的就是烟雾弹，张扬这话就是先给朱骏一个压力，我告诉你，我是有机会拿下魔兽世界代理权的，但是我没要，交给你们了，所以接下来的谈判朱骏就不得不考虑张扬可以拿到魔兽世界代理权的这个问题了。

　　毕竟他们和暴雪之间的合同依然没有签署，那么一切就皆有可能，而且张扬还认识福尔图，所以朱骏自然不敢掉以轻心，不过从刚刚张扬话里面的意思，朱骏也听出来了，张扬不准跟他争魔兽世界的代理权，那么，他们想在什么问题上合作？朱骏完全想不出来，难道说是点卡的销售？

　　朱骏能想到的也就是这个了，毕竟跟游戏公司有关的，差不多也就是这些。“是这样的，我大概说说的想法吧，我刚刚成了一个新的科技公司，目前主要的一款软件是进行系统整理和优化……。”张扬将自己产品的大概功能说了一遍，然后又将合作的方式讲了出来。

　　等张扬说完之后，朱骏才算是彻底明白了：“你的意思是需要我们将你们的软件放到官网上，进行推荐为魔兽游戏必备？同时你们给魔兽世界做插件？”朱骏直接将张扬的目的给问了出来。

　　“没错。”张扬也不矫情，直接爽快的点了点头。上辈子的魔兽世界众多插件并不是九成或者是暴雪官网出品的，都是第三方的工作室，组织或者是个人出品，然后得到了九成和暴雪的承认，插件并不属于外挂或者是内挂，它是通过游戏的个人用户接口来运行的，仅仅是为了方便用户而已。

　　朱骏是做游戏的，他自然明白插件是什么意思，因为现在国外的魔兽世界都已经在运行了，国外的插件也有。

　　“那么这件事我们有什么好处。”既然是合作，那么朱骏自然要争取利润最大化了。

　　“这样吧，我们就双方各自在自己的软件里面推荐好了，我们将魔兽世界在我们的软件里面推荐为05年必玩十大网游之一，而你们推荐我们的软件为魔兽必备怎么样？”张扬爽快地说道。

　　靠！朱骏差点将这个字给直接喊出来，见过无耻的没见过无耻的，你一个才刚刚成立的新公司，你的软件没什么名气，你推荐魔兽世界对我们有什么好处？有几个人去看啊？但是自己这一推荐，因为魔兽世界九成公司肯定要打广告，但是一旦将他们公司的产品推荐为魔兽必备的话，也就是说，最大程度的引导准备玩魔兽世界的玩家，去下载这款软件，那么到时候为魔兽世界打广告，就基本和为他们公司产品打广告没什么区别了。

　　虽然看似好像都很公平，相互为对方所推荐，但是这他妈的能公平的了吗？朱骏一阵无语，不过这话，他当然不能明说，而且更重要的一点，张扬刚开始就提到了，人家说了，完全有机会拿到魔兽世界的代理权，但是没有拿，交给九成了，朱骏因为不知道张扬的体系，加上福尔图确实跟张扬认识，而且看样子还欠了张扬很大一个人情，朱骏不得不考虑这个问题。

　　万一如果自己不同意的话，那么惹怒了对方，跟自己抢夺代理权怎么办？即使对方抢不走，但是一旦对方有雄厚的财力和野心，自己这边想要拿到利润，势必跟暴雪之间的谈判得付出更多的代价，朱骏不傻，他当然明白，即使对方不想要这个代理权，只要跳出来跟他争，他恐怕就得多损失上千万，乃至数千万美元的代价。

　　为了给对方一个免费的广告，去损失上千万美元以上的代价，到底值不值？这个问题朱骏根本不用多想，所以在犹豫了一下之后朱骏就果断地开口说道：“这个当然没问题，但是我有一个问题，那就是贵公司的软件真的如同张先生所说的那么好用，以及对系统的优化效果那么明显吗？”

　　既然无法拒绝，那么朱骏自然要看看合作对象的质量了，如果说质量好的话，那没准因为这个，九成还真的会吸引玩家的好感也说不定，朱骏自己也算是IT界内人士，对于张扬所形容的这样的软件，自然知道它的市场以及未来的发展。

　　“当然，这点我有信心，而且我敢保证，如果真的使用这款软件的话，事实上对系统的优化可以让很多玩家在玩魔兽世界的时候，发挥显卡更多的性能，开启更多的特效。”张扬笑着说道，他当然明白朱骏之所以这么问的意思，不过优化系统对张扬来说真的是小意思。

　　事实上每个人的电脑硬件不可能百分百发挥它的全部性能，能发挥出硬件本身性能的百分之六十的系统就已经相当牛叉了！通过优化系统，让硬件的性能多发挥百分之十，百分之二十完全不是什么问题。

　　尤其是微软的系统，里面有着太多的服务，以及各种各样的无用端口，功能，系统进程影响性能，还有各个硬件之间的整合，兼容等问题都是影响性能的大户，张扬很自信能够做到这一点。

　　“那没问题，我原则上同意我们之间的合作，毕竟是强强联合嘛，但是我有个要求，那就是，你们的软件必须经过我们的技术部门使用，确实有优化系统，辅助加快游戏速度的功能，我们才可以签署合作合同，否则的话……对不起，恕我不能答应，因为我们是为玩家负责的公司，我们不能欺骗玩家。”朱骏大义凛然地说道。

　　张扬差点吐了，他原本觉得自己够无耻的了，没想到朱骏比他更无耻，这话居然也能够说的出来，还不能欺骗玩家？日后08年，九成就知道网易会在09年接手魔兽世界代理权，那个时候这个消息网络上根本没有流传开来，网民，玩家也根本不知道，暴雪网易也没有宣布，但是九成深为当前的魔兽世界运营功能能不知道这种消息吗？

　　但是就是在知情的情况下，当时九成还开了不少的新区，完全不考虑玩家的利益，现在居然朱骏跟张扬说不能欺骗玩家？靠！张扬直接冲着朱骏竖了一根中指，虽然他看不到。“朱总你放心，这个条件我答应了，不知道我们明天是不是就可以测试，然后签署一下合同？”张扬飞快地说道。

　　明天星空公司的所有证件就可以下来了，谭语蝶的办事效率张扬很相信！如果谭语蝶一天之内办不了这点事，张扬才觉得有鬼了。张扬也知道朱骏之所以答应的这么爽快，跟他刚开的那句话有很大的关系，这也是张扬说那句话的原因，所以，这合同必须得早点签署，要在暴雪和九成签署合同之前签订。

　　否则的话，到时候朱骏完全可以反悔，要求张扬他们出广告费用。张扬的话让朱骏差点一个跟头栽倒，不过朱骏也明白对方不傻，既然已经下了决定，朱骏倒是也很有魄力，这种事情如果软件真的能达到那个效果，那么对双方都是有利的事情，即使刚开始九成比较亏，但是也亏不了多少，只不过是在广告的时候加一句话的事而已。

　　所以，朱骏在考虑了一下就爽快的答应了，反正刚刚他的条件也提了出来，那就是这个软件必须真的可以优化系统，提高系统运行速度的能力，否则的话，九成可以拒绝这个合同。挂了电话之后，张扬忍不住得意的笑了两声，没想到这事居然会这么顺利。

　　想到明天要带着软件去，张扬想了想，飞快的就打开了自己参赛的软件开始修改起来，首先功能要做一个调整，目前可没有提高显卡加速的能力，其实添加一下这个功能并不困难，不过能提高显卡性能的功能提升的幅度也非常有限，但是如果优化了系统，然后再结合这个功能的话，那么效果就很明显了。

　　而且张扬做出来的软件全部都是很简洁，按钮之类的可以用难看来形容，就是简单的文字，现在需要美化一下才行。包装可是很重要的营销手段！最后一点就是加密了，对软件的源代码进行加密，避免别人的破解使用，这点对张扬来说就很轻松了。

　　虽然他自己研究出来的加密程序不如anubis和thanatos使用的那么变态，但是却非常的巧妙，如果张扬不说的话，别人解开这个加密程序的可能性几乎没有。


第二百四十四章 程咬金（中）

　　朱骏现在很蛋疼，相当蛋疼，非常蛋疼。使劲的揉了揉自己的额头，朱骏就开始琢磨起张扬的电话来，朱骏考虑的并不是张扬的电话里面的内容，而是在考虑张扬那句话到底有多大的可能性。

　　张扬所说的那件事在朱骏看来完全不是个事，毕竟不管怎么样对他们九成来说根本没有丝毫影响，现在就是摸不清楚张扬是不是想要拿到魔兽世界的代理权，从而扔出这么一个烟雾弹来，毕竟九成现在的所有人员都集中在跟暴雪的谈判中。

　　如果要跟这个张扬谈判的话，那么势必要分流一些谈判人员，跟暴雪之间的谈判进度也肯定更要拖慢。朱骏相信自己的眼光，事实证明他也没错，当初魔兽世界的代理权国内的几个游戏公司可是都看不上，唯有九成看上了，并且付诸了很大的行动。

　　事实证明九成得到的利润也足以让其他的游戏公司眼红，毕竟这会儿的九成着实不怎么样，国内的几个游戏公司都要比他出众。

　　本来万无一失的事情，谁知道半路就杀出个程咬金来，而且这个人还不像是其他的公司那样，大家公平竞争，人家跟福尔图有交情啊。老外也是人，老外也有交情的，凡是在中国长大的人恐怕不会不明白人情这两个字的作用，有些时候，一个人情可比钱要重要多了。沉思了一会儿，朱骏就下了决定，签，这合同必须要签，而且速度要快！

　　只要在最短的时间内搞定了合同的事情，那么朱骏就不怕张扬和暴雪之间有什么其他的猫腻，想到这里，朱骏就飞快的拿起了自己桌上的电话，给副手打了过去。张扬自然不知道自己的一个电话就让朱骏想到了什么多。

　　等吃过晚饭，李可晴才和谭语蝶从外面回来，外加一个李雨萱，看到三个人进了自己的宿舍，张扬有些愕然：“你们怎么在一起？”张扬脸色有些古怪，下午的时候是李可晴，谭语蝶还有陈晓薇一起出去的，但是回来的时候却是外加了一个李雨萱。

　　“我们怎么就不能在一起了。”李雨萱翻了个白眼。

　　“张扬，你看看，这是我们公司的资料。”李可晴有些兴奋的抱着两个厚厚的文件夹走了过来，递给张扬说道。

　　“这么快？”张扬满脸愕然，目光直接投向了谭语蝶，能有这种效率的，恐怕也只有谭语蝶能做到了吧。

　　“这个是我们几个制定出来的发展计划，你看看。”李可晴脸微微红了红，然后才从一个文件夹里面抽出了几张纸递了过来。

　　“恩？”张扬有些奇怪，接过纸张看了看，上面几乎是未来几天星空集团的安排，从这张纸上张扬也看到了，公司就是他起的名字，星空高新科技股份有限公司，法人代表是李可晴，公司的CEO是陈晓薇，而下面所列举出来的各个部门的成员全部都是空白。

　　“现在架子是拉起来了，注册资金我给你填了两千万，不过你的资金什么时候到位，这些东西没有钱可是什么都干不了。”李雨萱指了指纸张上面的东西说道。

　　“这张卡可晴给你拿着，里面有五千万，就算是公司的启动资金好了，需要办什么，全部都交给你决定了。”张扬飞快地从自己的兜里掏出了一张银行卡，除开张扬这段时间乱七八糟使用的钱，张扬大概还剩下七千多万，这五千万就当是公司的投资资金，剩下的钱没准还有什么用处。

　　“不过还有一件事需要你帮忙，明天跟我们去人才市场。”李雨萱飞快地说道。

　　“人才市场？呃……没问题，不过我还有个事情要说，刚刚我已经给九成的老总打了电话，他已经同意了我们之间的合作，如果没有意外的话，在最近的两三天之内我们就可以签署合同了，产品我已经弄好了，不过相关的专利注册还需要陈晓薇去忙。后天我还有计算机比赛要参加。”张扬飞快地说道。

　　“恩，明天你去就可以了，要不然你准备让我们几个女孩子去么？”李雨萱笑眯眯地说道。

　　“你们几个？你们几个都去？”张扬愣了一下，我靠，人才市场那地方，要是谭语蝶他们几个都出现在那里，可以想象会引起多么巨大的轰动，美女效应在什么地方都是有效的。

　　“当然，我，可晴，谭语蝶，陈晓薇，夏一月，欧阳芯。”李雨萱理所当然地点点头。

　　“噗……”的一声，张扬被口水呛到了，我了个去啊，一共六个女人，还都是美女，虽然说陈晓薇年纪大点，但是好歹是成熟妇女，也颇有一番魅力，而其他的五个居然都是S大的校花。

　　“……你们想干嘛？”张扬没有问为什么欧阳芯会去，既然李雨萱敢说出来，那么很显然，他们几个中间有人认识欧阳芯，只是让张扬有些无语的是，五个校花啊，我了个去啊，张扬不知道自己要是领着这五个校花在S大校内招摇过市一番是什么效果。张扬忍不住YY了一把。

　　“……靠，什么叫我们想干嘛，这还不是为给你的公司帮忙啊，我不管，你又欠我一顿饭。”李雨萱翻了个白眼。

　　“好吧，能帮忙我尽量帮忙，其他的事情都交给陈晓薇就行了，五百万可不是白花的。”张扬耸耸肩膀说道。

　　跟张扬商量了一下明天的事，然后她们就各自回去了。计算机大赛的比赛从后天开始，不过具体安排在什么时候张扬还不知道呢，评委就那么几个，每日参赛的人员数量也有限得很，尤其是第二步开始就是编程，软件，以及上机操作等等，所以想要彻底结束拖得时间比较久。

　　第二天早上，张扬大清早的就被李可晴的电话给叫醒了，但是等张扬接起电话，里面传来的却是李雨萱的声音，张扬就郁闷了：“我说，大姐，你又不是没我电话，你干嘛用可晴的电话给我打。”

　　“切，我还不知道你么，除了可晴的电话，其他人的电话你接么？”李雨萱撇了撇嘴道。张扬一阵无语，你还别说，张扬真有这毛病，最困的时候，除了一些特定的人，张扬谁的电话都不想接，宁可任由铃声在那响着都不接。

　　“赶紧起来了，我们得早点赶过去，否则的话，你连地方都没有。”李雨萱丢下一句话，然后就直接按了电话。

　　无奈的看了看手机上面的时间，才凌晨六点，外面的天色还刚刚蒙蒙亮，不过好歹张扬也是去过人才市场的人，知道如果那地方不早点去的话，好一点的位置肯定是没有了。飞快地爬起来将衣服穿好，等张扬从宿舍里面出来的时候，李可晴她们已经等在外面了。

　　“快点，快点，我说你一个大老爷们，公司还是你的公司，你怎么就一点都不着急呢？”看着张扬从宿舍里面出来，李雨萱飞快地说道。

　　看着谭语蝶都已经来了，张扬就更加无语了，按理说，是他和李可晴激动着急才对吧？她们两个激动啥。几个人出了门，连早点都没有吃，谭语蝶和李雨萱都开着车，张扬和李可晴坐在了李雨萱的车里。

　　刚从宿舍出来没多久，张扬就看见校园的林荫小道上站着两个动人的身影，站在外面的一个是夏一月，而另外一个美女不用说就是欧阳芯了。谭语蝶将车停到了两女身边，而李雨萱则是直接开着车超过了谭语蝶的车向校门外面驶去。

　　“张扬你可以啊，市长的千金都这么帮你啊。”车开出了校门，李雨萱突然冒出来一句话。张扬有点哭笑不得：“你这话我怎么听着不对经呢，对了，你还没说呢，昨天你们怎么一起去了？”

　　“废话，你不怕，我还怕可晴吃亏呢，这么大的事亏你也真放心啊？自己都不出面过问一下。”李雨萱从后视镜里面看了一眼张扬说道。

　　“能有什么吃亏的，我那点钱在你们眼里不就是一点小钱啊，再说了，这些事情可晴也希望自己可以去完成，我也希望她可以成为真正的女强人呢，再说了，不是还有陈晓薇嘛，又不难，老板要适当的放权给下属，要是我和可晴啥事都亲力亲为，要执行总裁是干嘛用的。”张扬耸耸肩膀说道。

　　还有一句话张扬没说出来，这种事情就算是吃亏了，就当时买个教训，反正钱还在张扬手里，怕什么。

　　“雨萱，张扬说的对，我也想自己能够独当一面呢，昨天我跟着你们出去可是长了不少见识，我觉得我能行。”李可晴也赶忙对李雨萱说道。

　　“好吧，反正有事你就给我打电话，而且我最近就马上要没事了，我去你公司帮你，你现在是公司的董事长，我们两个合谋将这公司给倒卖了，最后让张扬竹篮打水一场空！”李雨萱踩了一脚油门，看着李可晴说道。

　　“嘻嘻，好呀，我没意见。”李可晴立刻笑嘻嘻地说道。

　　“行吧，你们两个倒卖吧，不过可晴你是盗卖不走的，那是我的。”张扬耸耸肩膀，无所谓地说道。

　　H市有好几个人才市场，张扬他们去的是一个最大的人才市场，距离S大的路程比较远，开车大概要半个多小时，接近四十分钟的路程。不过还好，清晨六点的时候街上的车辆还是比较少的，也不堵车，加上李雨萱和谭语蝶开车都属于比较暴力的类型，也就是半个多小时车就停在了人才市场的门口。

　　等下了车之后，张扬才发现陈晓薇早就等在门口，显然他们昨天是商量好的。看到张扬他们来了，陈晓薇立刻笑着迎了上来，将手里面的东西的一叠文件递给李可晴说道：“董事长，我已经将手续都办好了，这是发票，还有，我可没多少钱，不知道我们公司的资金什么时候到账？”

　　呃，没想到陈晓薇这么快就进入了角色，这董事长的称呼张扬还真有点听着别扭，不过想想，张扬又释然了，现在也属于工作时间，像是这种公私分明的做法很值得大家学习，李可晴显然也有些不习惯，不过还是接过陈晓薇手里面的文件，然后点了点头，没有多说什么。

　　“那我们走吧，今天我们的任务可是还有好多呢。”陈晓薇微微笑了笑说道。

　　人才市场早上九点之后才会正是开启，之间的时间是给各个公司准备的时间，因为陈晓薇已经办好了手续，所以张扬很容易就进了偌大的人才市场里面，除了一部分已经拥有公司的位置之外，陈晓薇挑选了一个最好的位置。

　　等跟着陈晓薇走到星空集团所属的位置之后，张扬才发现，这里居然都已经布置好了，显然陈晓薇恐怕早就来了这里开始忙碌了。上面和侧面已经贴好了公司的名字，而招聘台的桌子前面也已经竖好了招聘的职位等等。

　　桌子上面居然已经放置了不少印刷好的宣传册，张扬随便拿起一个看了看，无奈的挥挥手问道：“你们不会是将公司的地址都已经租好了吧？”

　　“当然，昨天下午我们兵分两路弄好的，就在新江开发区，距离S大也不远，开车的话也就是二十多分钟而已。”谭语蝶点了点头说道。

　　“这位帅哥就是你们说的张扬？”这个时候，站在一边的欧阳芯才开口好奇地问道。张扬这才想起来，这里还有一个陌生人呢，好歹人家是来帮忙的，张扬还没来及的认识一下呢。刚刚从人才市场侧门进来的时候，张扬就已经领教了六个美女的巨大威力，这个时间人才市场里面各个公司的人来的已经不少了。张扬他们一帮人走过来的时候，张扬能感觉的到，所有人的目光都不由自主的向张扬他们看了过来，连那些女人都不例外。

　　张扬甚至已经可以预见一会的场面会有多么的火爆了，只要他们公司的待遇不是太差的话，恐怕真会吸引过来不少的人。


第二百四十五章 程咬金（下）

　　将欧阳芯给几个人介绍了一下，大家就开始明确分工了，等大家都开始动手的时候，张扬才发现，这一群人里面好像就他和李可晴是菜鸟，李雨萱和谭语蝶就不用说了，目前还是两个资产上亿以上的大公司副总裁之类的人物，而欧阳芯张扬不了解，但是从她的说话以及穿的衣服等等来看，恐怕欧阳芯家里的背景也不简单。

　　很显然认识欧阳芯的不是李雨萱，而是谭语蝶，而且以谭语蝶的身份，跟她认识的人恐怕身份也不是那么太过简单的。至于夏一月的家里，张扬倒是知道的，夏一月的家庭条件虽然没法跟李雨萱和谭语蝶相比，但是也不差，她爸爸是海尔集团的省级代理，也算是小有资产吧，所以类似招聘的事情也自然是很熟练。

　　只有张扬和李可晴对这方面不懂，一些东西张扬干脆就不问了，他就帮忙整理一下东西，连问都懒得问了。倒是李可晴在很用心的学着，凡是不懂的东西都在认真的询问陈晓薇，或者是李雨萱，还有谭语蝶。

　　“人才市场马上就要开门了，可晴你记住我给你说的那些要领了吗？千万不能紧张，不管碰到什么情况，只要微笑就好。”看看时间差不多了，陈晓薇小声将李可晴拉到一边说道。

　　“恩，我记住了。”李可晴重重的点了点头，不过言语之间还是能够看得出来有些紧张。张扬犹豫了一下，然后走过去小声说道：“可晴你就记住一点，你现在是董事长，你是老板，所有人都得看你的脸色行事，看过电影电视剧里面的那些老板嘛？你得要有自己的威望，他们的饭碗可是在你的手里，所以你不用怕他们。”

　　“有你这么教的么？让开，笨死了你。”旁边的几个女孩听了张扬的话都乐得不行，李雨萱干脆翻了个白眼，走过来直接将张扬拉开，然后扯着李可晴到旁边说悄悄话去了。

　　时间过的很快，一会儿人才市场的门口立刻传来了一阵喧哗声，很快无数庞大的人流就流入了人才市场里面，而张扬他们这里也飞快的进入了正轨，李可晴坐在了中间的位置，而陈晓薇坐在了她的右侧，左侧是李雨萱，旁边是谭语蝶和欧阳芯还有夏一月，而张扬……则是外面收简历的份。

　　张扬有些无语，好歹我也是真正的幕后老板好吧，一点面子都不给我。美女效应有多大？这个真不好说，但是很快张扬就见识到了，因为每天有李可晴李雨萱在身边打转，张扬对美女的抵抗力可是相当的强了，而现在更是身边站着五个如花似玉的大美女，进了人才市场里面，张扬甚至连其他女人看都懒得看一眼。

　　但是星空集团的招聘台前很快就引来了大批的人驻足，人才市场里面可以说是什么人都有，不过这里面也是进行分流的，一些小公司，或者是其他临工之类的工作，都在旁边大厅，而张扬他们所在的大厅招收的人员要求都比较高。

　　进入这里的大部分都是应届的毕业大学生，或者是研究生之类的，这些人不论男女都非常的年轻，但是不管是任谁看到六个美女坐在一起，尤其是其中五个还是百年难得一见的超级美女之后，想不驻足都难。

　　站在外面的张扬甚至听到了整个大厅都开始流传这个消息，说这边有一个公司里面都是美女，而且星空集团面前更是排起了长长的队伍，张扬一脸的古怪，莫不是这就是她们几个想出来的办法吧？

　　不过你还别说……这个办法真的很牛叉！五个美女就像是一个巨大的磁石，整个人才市场都快轰动了，张扬古怪的看着坐在那里表情各异的五个女孩，不得不说，漂亮女人很多，但是想要找齐眼前这样五个漂亮的女孩那就相当困难了，女人不仅仅是长得好看就行，更重要的是气质！

　　李雨萱，谭语蝶，还有欧阳芯的气质就不说了，在那样环境下长大的气质绝对是属于那种清冷，高不可攀的类型，尤其是这会儿几个女孩都是满脸的严肃，更是让她们的气质更加出尘。

　　而旁边的夏一月或许不如她们几个，但是不同于李雨萱她们几个穿的是相对很严肃的职业装，夏一月穿的属于那种比较具有青春，运动气息的类型，给人一种很活泼的感觉。

　　而坐在中间的李可晴，张扬这会儿才发现李可晴的身上换了一身衣服，而且一看就价值不菲的那种，估计是昨天下午出去被李雨萱她们拉着买的，虽然并不是职业装，但是却同样是属于正装的类型，但是李可晴的外貌属于那种可爱型的，加上那头乌黑柔顺的长发，以及脸上淡淡的笑容，就像是一个不食人间烟火的仙子一样出尘和高贵。

　　五个女孩各有风味，光是这气质就能看得出来，绝对不是一些光有外表的花瓶，更重要的是，五个女孩脸上都是清一色的淡妆，李可晴更是就擦了点油而已，这可是真正的美女，不像是一些女人，一旦卸妆之后根本没办法看。

　　“……这位先生，抱歉，恕我冒昧，以你的学历能够找到更好的工作，而且目前我们公司没有办法给提供更高的薪水，能告诉我为什么吗？”陈晓薇微笑着开口问道，坐在她面前的是一个二十八九岁的带着眼镜的男子。

　　因为张扬是整理简历的份，所以他刚刚也撇了一眼这个男子的学历和工作经验，正如陈晓薇所说，工作经验很牛叉。计算机软件高级工程师，曾经在微软中国当过技术部总监，工作时间是三年。

　　“……我当然明白，但是我现在不缺钱，我缺的是一种挑战，在贵公司的身上，我看到了一种新生公司的朝气和蓬勃，不像是微软这些企业，虽然是世界著名的IT企业，但是里面已经变得没有激情了。”这个男人推了推鼻梁上面的眼镜，微笑着说道。

　　张扬差点当场笑出来，这借口找的好啊，如果不是看到的他目光不住的往旁边李雨萱的脸上飘，张扬都信以为真了。张扬这会儿才发现，谁说高技术的不懂泡妞的？这搞技术的里面也有高人啊。

　　“唐先生，恕我冒昧，我可以不可以问你一个问题，虽然我不知道你在微软为什么辞职，但是在我们星空集团，我们是刚刚成立的一个公司，正如你所说，我们公司充满了朝气和蓬勃，但是我们也正处于发展期，不是我们不想用你，只是如果你到时候因为我们薪金等问题跳槽的话，我们的损失也许会很大，毕竟我们公司是搞计算机技术的公司，你应该明白，这方面的存在的保密问题。”旁边的李雨萱突然冲这个男子笑了笑，轻声开口说道。

　　“不不不，像是这样一个优秀的公司，我怎么会随便跳槽呢。”这个男子飞快地走口道。

　　“那好吧，如果唐先生你愿意的话，我们可以聘用你，不过聘用的合同要签署三年，还有违约金。”李雨萱立刻点头说道。

　　“三年？”这个男子立刻犹豫了起来，毕竟美女虽美，但是三年的时间也不短，而且星空集团目前给出的薪水以他的能力确实不高。

　　“恩，还有一个关键的问题，唐先生你有女朋友，或者结婚了吗？最好是单身，因为我们公司从董事长到目前的所有员工都是单身，因为我们公司处于创业阶段，不想因为下面的员工因为感情问题而影响工作。”李雨萱突然又冒出来了一句话。

　　张扬听着先是一阵愕然，而他却敏感的注意到，那个男人的眼里闪过一道喜色。“当然没有，我并不急着结婚，我愿意到贵公司来上班，我希望我们可以共同努力，让我们的公司更上一层楼。”这男人飞快地走口道。

　　“呃……。”张扬飞快的转过头，假装看向了另外一个方向，他怕他忍不住当场笑出来。张扬又不傻，刚刚李雨萱的那句话简直就是在诱惑，这根本就是赤裸裸的拐骗啊，看似好像说的义正言辞，完全为公司考虑，但是这些男人来这里应聘到底是想干嘛谁不知道？

　　这不摆明了就是告诉后面排队的众多人，这里的美女都是单身吗？转过头的同时，张扬就注意到，坐在旁边的谭语蝶她们几个虽然脸上的表情没有改变，但是嘴角都忍不住抽了抽，估计也是憋得够辛苦的。

　　看着后面排队那一干满脸兴奋加激动的雄性生物，张扬一阵无语，好吧，男人都是下半身思考的动物，张扬承认了。不过除了你们的董事长大人，其他的，你们想泡的话……恐怕这个难度还真是不小。

　　李可晴的身份这些应聘者并不知道，也没有人想到一个公司的董事长居然会来这里，毕竟这个公司也不算是一个小公司，注册资金两千万RMB，这个数字也并不小。

　　时间过的很快，而且招聘的进度也出乎张扬的意料，直到快到中午的时候，忙的累死累活的张扬突然被一个声音给吸引了过去：“……你们好，我是来应聘贵公司人力资源部经理职位的。”


第二百四十六章 女人也能吸引女人？

　　这个声音的声线很甜美，听声音张扬就有种预感，是个美女。当张扬抬起头来之后，他就是猛的一愣，一个凸凹有致的完美身材出现在了张扬的视线中，当抬起头看到那副容貌之后，张扬就是一阵惊叹，那是一张不下于李可晴她们几个女孩的精致容颜，但是不同于李可晴她们几个的青春，这个女人的脸上是那种成熟和妩媚。

　　微微愣了一下之后，张扬就收回了自己的目光，很显然周围的不少男人都被这个女人吸引了，连李雨萱她们几个都相互对视了一下。还是陈晓薇比较沉稳，接过对方递过来的简历，然后就仔细的查看了起来。

　　看着看着，陈晓薇脸上的表情就变得惊讶起来，良久她才抬起头问道：“你就是罗天舒？”这个女人笑着点了点头说道：“是我。”张扬没有听过这个名字，不过他已经注意到，在陈晓薇说出这个名字之后，李雨萱，谭语蝶以及欧阳芯的脸上都涌起了一丝惊讶。

　　“能告诉我你为什么要来我们公司应聘吗？”陈晓薇略带惊讶的问道，一边问，陈晓薇一边将手里面的简历递给了李雨萱她们几个，李雨萱倒是没怎么看，只是扫了两眼就递给了谭语蝶这边，谭语蝶也没看，直接递了过来，她们两个人的目光更多的是集中到了罗天舒的身上。

　　简历很快到了张扬的手里，张扬低头看了看这份厚厚的简历，越看张扬的脸色就越古怪，这简历也真的太牛叉了一点。在工作经验一栏里面，张扬大概数了数，密密麻麻的任职经历至少超过了五十多家公司，而且在这些公司里面，张扬看到她的职位都相当高，至少都是部门经理一个级别的，在几个公司里面甚至都是副总裁，乃至于执行总裁的位置。

　　而且这五十多家公司，没有一个是简单的，甚至在里面张扬看到了几个中国的世界五百强企业，这些企业可都是有国有资产在内的企业。大概看完之后，张扬好奇的目光也集中到了罗天舒的身上。

　　看到大家都看着她，罗天舒微微笑了笑，然后才轻声开口说道：“如果我说，我是因为你们公司美女多，你们信么？”

　　信么？众人的表情一阵愕然，张扬则是满脸的古怪，当一个超级美女走过来到你公司应聘，最后来一句，我是因为你们公司美女多，你信吗？你第一个会想到什么？反正张扬第一个想到的就是拉拉，百合，蕾丝边等等。

　　“我信，不过我们公司没有办法提供很高的薪金，如果罗小姐愿意来的话，我可以做主将罗小姐的工资提供到月薪五万，这已经是目前我们公司的极限了。”陈晓薇飞快地站起来，微笑着说道。

　　对于陈晓薇自主给罗天舒加薪，张扬并没有反对，也没有说什么，陈晓薇是公司的执行总裁，这点权利还是有的，如果连这些权利也没有，这执行总裁跟傀儡也没什么区别，有和没有有什么用？

　　但是张扬更好奇的是，手里面的这份简历，以及陈晓薇为什么这么看重这个女人，而且从李雨萱以及谭语蝶她们几个的反应来看，显然都听说过这个女人，否则的话她们的表情也不会那么古怪。

　　而且就算是没有这些，单凭手里面这份恐怖的工作经验过程，张扬也敢保证，罗天舒找一个年薪百万的工作很轻松。虽然这些工作时间都不长，短则一个月，最长的也就是半年多，没有一个达到一年时间的。

　　“我同意。”罗天舒很爽快的微笑着点了点头。

　　“那好，这是我的电话和地址，我们现在就可以签署合同，罗小姐明天就可以给我打电话，并且正式上班了，我们有一个谈判要谈。”陈晓薇直接将她的昨天印好的名片递了一张过去。

　　罗天舒礼貌的接过去，歪着头看了看李雨萱她们，罗天舒突然笑着开口道：“要不我现在就开始上班？”

　　好聪慧的女人！罗天舒的话一出口，张扬的眼里就闪过一丝惊讶，罗天舒这句话的意思无疑就是看明白了李雨萱她们今天的用意，而无疑，她本身的容貌不比李雨萱她们差。

　　“不用了，我相信罗小姐需要好好的休息一下，明天可以很快的投入到工作中。”陈晓薇微笑着说道。

　　“那好，那我就先离开了。”罗天舒点点头，然后才转身向人才市场外面走去。当罗天舒离开之后，星空集团外面聚集了不少准备投递简历的人更加的疯狂了，又一个重量级的美女啊！

　　张扬虽然好奇，不过他也知道现在不是询问的时候，只能等中午休息再说了，按理说，人才市场里面碰到这种美女的机会少的可怜，毕竟虽然H市的人才市场是按照招收人员性质的不同，大厅也有分流，但是这里面依然很挤，像是罗天舒那种级别的美女，在这人流里面被吃豆腐很正常。

　　招聘的进度远远超过了张扬的想象，仅仅一个上午的时间，星空集团目前所有空缺的职位就基本招的差不多了，虽然还需要更进一步的面试，但是这些人已经足以将星空集团目前的架子给拉起来了。尤其是编程方面的技术人员，更是招到了不少，现在软件是成品，他们所要做的暂时只是维护和小功能上面的局部开发而已，这些人足够了。

　　所以在中午的时候，张扬就和几女收拾东西从人才市场里面出来了。随便在附近找了家餐厅坐下之后，张扬就有些好奇地问道：“那个罗天舒是怎么回事？”

　　“呵呵，我就知道你想问这个，罗天舒这个女人可不简单啊，可以说，如果不是她的容貌原因，罗天舒现在当静海集团的执行总裁都没问题，她的能力绝对可以胜任这个位置。”接话的是谭语蝶。

　　“呃？容貌问题？容貌有什么问题。”张扬有些想不明白了，虽然说罗天舒很漂亮，但是跟谭语蝶她们几个也就是差不多，既然谭语蝶和李雨萱都没问题，她有什么问题？

　　“还是我来说吧，罗天舒的容貌你也看到了，那种风情不是可晴她们这些少女可以相比的，而且大公司集团的老总，董事长一般来说都是男人，这些男人的年纪也不可能太小，更重要的是，他们也不可能是单身，加上罗天舒看似长得好像很狐媚的样子，但是她的性格却异常的刚烈，所以……，你明白的。”最后还是陈晓薇接过谭语蝶的话头，给张扬解释了一番。

　　只是这解释的结果让张扬一阵愕然，没想到居然是这个原因，不过仔细想想，张扬就点头表示理解了，以张扬这种每天有超级美女陪在身边的人在看到罗天舒的时候都有种惊艳的感觉，更不要说其他人了，而且罗天舒身上那种成熟的风韵确实很吸引男人，那些老总之流是什么货色，张扬就不说了。

　　“……从她出道到现在，大概也就是10年不到的时间里面，一共帮十三家公司从破产的边缘拉了回来，为超过三十家公司赢得过十亿以上的利润。同时也因为她的性格太刚烈，加上她家里只是普通人家，没什么地位，所以才会出现先后换过五十多家公司。”陈晓薇微微摇了摇，笑着解释道。

　　虽然陈晓薇说的简单，但是光是这些说出来的数据都让张扬惊愕不已了，看起来这商场里面也是有天才的，并不仅仅是张扬从新闻上面了解到的那些人才。像是罗天舒这样的人才，恐怕整个商界有很多。

　　“哈哈，看起来我这个办法还是很管用的嘛，没想到还能吸引到罗天舒过来。”李雨萱笑眯眯地说道。张扬一阵哭笑不得，他没想到这个馊主意居然是李雨萱想出来的，只是李雨萱说的也没错，这赤裸裸的美人计居然还吸引了一个美人过来。

　　“李小姐说得没错，估计罗天舒也是不想继续那种生活了，所以在看到我们公司有这么多的美女的时候，她才会选择我们公司。”陈晓薇也忍不住想笑。

　　这个理由看起来似乎很荒唐，不过站在罗天舒的角度，一点都不荒唐，而且张扬也能理解她的处境，男人骨子里面都喜欢征服女人，所以越是得不到的女人越是最好的，陈晓薇说了，罗天舒的性格刚烈，再加上她那完美的容貌，性感的身材恐怕这也是为什么那么多男人对她趋之若鹜的原因。

　　有句话不是说的好么？妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。张扬刚想说点什么，他的手机突然响了起来，一首悠扬的钢琴曲异常的好听，张扬的脸色微微变了变，不过几个女孩都没有看到，张扬很快就恢复了正常，笑着站起来说道：“我去接个电话。”说完，他飞快地站起身向卫生间的方向走去，在转过头的时候，张扬的眼里闪过一道精光。


第二百四十七章 金融炸弹（上）

　　一边向卫生间走去，张扬一边拿出了自己的PDA飞快的查看起来，那个钢琴曲并不是电话，也不是短信，而是张扬设置的蜜罐发来的信息。在决定跟anubis那帮人对上之后，张扬就对自己的所有信息都加诸了一个蜜罐，包括公安系统里面的户口信息，以及学校的学籍，银行的账户，乃至自己在学校体检的备案张扬都放置了蜜罐。

　　凡是能从网络查到的信息，张扬都放了触发性的蜜罐，只要是察觉张扬的信息，蜜罐就会给张扬发回警报，同时这个铃声也是张扬的几台一级肉鸡遭到入侵的信息，所以张扬还不能肯定到底是怎么回事。

　　假装接着电话进了卫生间，张扬随便打开一个没人的隔间蹲了进去，然后才开始迅速查看起PDA里面的信息来。

　　点开信息之后，张扬脸色就变得古怪起来，打死张扬也没想到居然是这个蜜罐被触动了。张扬的每个蜜罐都有编号，所以一看发回来的信息，张扬就知道是哪个蜜罐被触动了。原本张扬以为是可能有人调阅了他的资料，不过没想到居然是银行信息。

　　国内的金融系统的网络安全其实在国际上只能算是一般，之所以普通人认为银行的系统很安全，那是因为凡是金融系统出了问题，根本不会上电视，也不会上报纸，即使偶尔有一起上了电视，上了报纸，那也是极少数的案例，大部分案例都被压下来了。

　　否则的话，几大国有银行每年加起来上百亿以上的网络安全费用花到什么地方去了？上辈子从04年到10年光是张扬知道的，银行系统发生的重大网络安全事件就至少有二十多起，还有很多张扬都不知道的。

　　现在自己的银行账户信息被人查阅，只有两种可能，第一就是国家有人在调查，否则的话银行不可能随随便便查看储户的信息，而第二种就是有人黑了银行的系统。张扬的银行卡都是在工行开的，工行在国内还算是不错的，尤其是网络安全方面的技术可以说是最先进的，虽然张扬入侵了工行的系统，但是他什么都没做，只是放置了一个蜜罐而已。

　　用自己的PDA连上1号卫星，张扬找了几个跳板之后就偷摸从留下的后门进入了工行的系统里面，银行的系统各种反制机制相当的多，所以张扬什么都没动过，只是留下了一个蜜罐就算是完事，刚刚进入工行的系统，张扬的防火墙就直接弹出了一个警报。

　　“病毒？”张扬愣了一下，银行的系统中病毒并不是什么稀奇事，不过即使是中了病毒，里面的存款等储户信息也不会出现太大的问题，汇款转账等系统都是相对独立的，而且有单独的加密系统。

　　但是一般来说，普通的病毒不可能感染的了银行的系统，银行的金融系统有些特殊，除了极少部分的病毒之外，大部分能感染银行系统的病毒都是经过特殊编写的病毒才可以。检查到银行的系统里面有了病毒，张扬就开始快速的用自己的防火墙扫描起来。

　　很快连绵不绝的警报声就响了起来，银行系统里面的病毒已经开始发作，张扬皱了皱眉头，拉出扫描器快速扫描了一下这个病毒执行的操作，张扬的眉头立刻皱了起来。这个病毒在银行系统内部进行疯狂的转账，但是转账的金额并不大。

　　每个账户转账的金额仅仅只有10元，不管是哪个银行系统的主机都有自检程序，大额的频繁转账会触动银行系统里面的防火墙，进行报警。比如工行的系统，凡是一百元以上的频繁转账都会受到系统的检测，但是一百元以下就没问题了。

　　即使一百元以下没问题，银行的主机每天在凌晨5点到7点之间会对自己的账户进行自检，这种被病毒操作的转账根本瞒不了银行系统的自检。别小看每个账户仅仅10元，整个工行的注册账户有多少？上亿以上，每个账户10元，就按照一亿个账户算，那就是10亿。

　　不过张扬不明白的是，到底是谁这么傻？跑到中国来弄这种金融炸弹，RMB在国际上不像是美元那样，想怎么汇款怎么汇款，如此之多的金额转账，即使有完善的洗钱系统都很容易被追查出来。

　　刚刚张扬的蜜罐之所以被触动，是他的账户之内也被转出去了10元钱，所以才会触发张扬设置的蜜罐，这种病毒转账是非法操作，自然瞒不过张扬的检测系统。

　　想了想，张扬没有理会工行系统里面的病毒，而是飞快的退出了工行的系统，然后开始登陆其他几个银行的系统，张扬想看看这几个银行的系统里面有没有这个病毒的存在。登陆了其他几个银行的网上银行，张扬的防火墙就立刻又开始报警起来。

　　结果已经不用多说了，揉了揉额头张扬有些想不明白了，国内的黑客不可能，只要不是白痴，国内的黑客没人敢对金融系统下手，这引发的问题可不是一点半点，谁动谁倒霉，既然不是国内的黑客，那么只有国外的黑客了，张扬第一个想到的就是anubis组织里面的那群人，毕竟他们的实力想要弄出这样的病毒并不困难。

　　张扬还没想明白，拿在手里的手机再次响了起来，这次是电话，看了看来电显示，号码很陌生，张扬飞快的接了起来，刚接起来里面就传来了一个女音：“你在哪？”

　　张扬愣了一下，声音有些熟悉，不过张扬一时没听出来是谁，张扬下意识的回答道：“在外面吃饭呢，你是谁？”

　　“是我，白素，你跟一个叫潘文龙的人有仇是吧？我一个朋友在道上有些关系，我听说他要对付你，你最好小心点。我还有事，就先挂了。”说完，白素就直接将电话给压了。

　　听着电话里面传来的盲音，张扬忍不住挠了挠头，白素？张扬早就知道白素的身份了，这个消息的来源不用想都知道是从什么地方来的了，不过让张扬有些觉得古怪的是，白素怎么会打这个电话给他的。

　　而且听她说话的样子似乎还很着急，还有潘文龙找张扬麻烦的事情她怎么知道的？国安即使再牛逼也不可能随时随地的监控所有人，上次白素离开之后，张扬曾经偷摸的查过，国安那边关于调查他的所有力量都已经撤了回去。

　　所以这消息的来源估计也不是国安的，不过既然白素打了这个电话过来，张扬自然不能忽视，难道潘文龙又好了？从魏武光那里了解到，潘文龙早就休学了，估计张扬上次那一脚有些狠，不过当时潘文龙绝对是没可能知道张扬也踹了他一脚。

　　“妈那个逼的，看起来自己下手还不够狠。”张扬忍不住琢磨道，白素这个电话张扬还没琢磨明白，他的手机又再次响起了钢琴铃声。张扬皱了皱眉头，如果说刚刚那个金融病毒提取他的账户信息触发了蜜罐，那这又是怎么回事？

　　打开信息提示，张扬的眼睛瞬间就眯了起来，还是来自银行系统的蜜罐信息，难道这病毒还想转账一次吗？

　　“叮咚。”一声，短消息的提示音响了起来，张扬拿起手机看了看，是工行发来的短消息，打开一看，张扬就彻底愣住了。

　　“您的账户于13:15分存入8，2345，2230.00元，余额8，7435，3453.00元。”看着那一串长长的数字，张扬忍不住就叫了一声我靠！

　　他的账户转入了8亿2000万？我日，张扬立刻就有些懵了，这是什么情况？愣了一下，张扬就猛的想到了刚刚银行里面的病毒，每个账户转账10元，虽然不知道这个病毒盗取了多少金钱，但是恐怕离这个数字也不远，但是不管为什么，这钱为什么会转入到张扬的账户里面？

　　张扬的脑海里面很快就闪过了刚刚白素的电话，潘文龙？！张扬的眼睛瞬间就眯了起来，现在张扬已经可以肯定了，这事跟潘文龙脱离不了关系，白素的电话应该不是无的放矢，虽然白素没有说明白潘文龙到底准备怎么对付他，但是就现在这事情，如果明天早上7点，银行的系统自检报警之后，不用想，结果是什么张扬都可以预料的到。

　　他恐怕很快就会被国安再次请去喝茶了，而且这次绝对没有上次那么简单，这么恶性的事件，国安要是不找张扬的麻烦才有鬼了。

　　MLBGD，这孙子这次学聪明了啊。张扬的脑海快速开始运转起来，接下来该怎么办？将这些钱还回去？不行，这个念头刚冒出来张扬就直接给否定了。先不说这8亿多是从数千万个账户里面转账出来的，这些账户只有彻底检索整个银行的系统才能够确认到底是哪些账户，想要重新将这些钱还回去的话，张扬偷偷摸摸来做的话，至少要三天以上的时间才行。

　　但是现在距离明天早上7点也不过是18个小时不到，张扬根本没那个时间。另外，而且再说了，即使是张扬将这些钱全部都还回去，银行系统里面的转账记录也依然存在，除非张扬彻底的将整个银行的数据都销毁。

　　那样一来的话，恐怕工行的损失就不仅仅是8亿那么简单了。这一步绝对不能选，更重要的是，一旦张扬那么干了，国安不是傻子，立刻就会发现张扬的电脑技术很高！即使不会将他和gscsd这个ID联系起来，但也同样坐实了张扬黑进银行系统的事实！到时候张扬依然跑不了。

　　但是如果不还的话，明天张扬依然会倒霉。我操啊！潘文龙这孙子没想到还能玩出这么高明的手段来。至于这金融病毒到底是谁做的，不用想张扬都知道肯定不是潘文龙，至于是谁做的，张扬即使现在想调查也无比的困难。

　　思考了半天，张扬也没有太好的办法，就在他苦思冥想的时候，他的手机再次响了起来，下意识的看了一眼，这次来电话的是李可晴。看看时间，张扬才发现自己出来已经二十多分钟了。

　　飞快的接起电话，张扬一边向卫生间外面走去：“可晴是我。”

　　“你怎么了？是不是有什么事啊？去了这么久？”李可晴担心地问道。

　　“呵呵，没事，就是以前一个老朋友打电话过来，聊的久了一会儿。”张扬笑着说道。

　　“饭菜上来了，如果没事了就赶紧来吃吧，早上都没吃早点，肯定早就饿了吧。”李可晴小声说道。

　　“好，我现在就回去。”张扬点点头道。

　　挂了电话，张扬犹豫了一下，决定暂时先不理会这个，他现在没办法理会。飞快的向外面走去。回到桌前，几个女孩正不知道在聊什么，笑的前俯后仰的，整个餐厅的目光几乎都集中到了这个桌子上，张扬还看到好几个人用手机在那里偷拍的，像这样五六个大美女集中在一起的情况，估计没多少人遇到过吧。

　　笑着跟众人打了声招呼，张扬才挨着李可晴坐了下来：“大家不好意思啊，我一个朋友打电话过来让我帮忙，下午的事情就交给你们了，就算我欠你们一顿饭，地方随便挑。”张扬已经做好心理准备了，大不了就再去一次那个变态的地方全都有了。

　　吃完饭张扬跟众女打了声招呼，张扬就打了个出租车向学校走去，刚上了出租车没多久，张扬PDA里面的警报声再次响了起来，飞快的打开看了看，这次倒不是银行那边的事情，而是有人入侵了学校的系统，正在查找张扬的信息。

　　张扬心里一动，从学校里面想要找到他的信息很简单，张扬住的宿舍对方也可以查的到，不过这会儿张扬的电脑并不开着，他肯定没办法入侵。张扬悄悄的进入了学校的服务器，这个人并没有发现张扬。

　　检查了一下学校的服务器，张扬就发现他正在往服务器里面复制东西，这些复制的文件张扬仅仅只看名字就可以确定，这些东西都是用来入侵系统的工具。张扬瞬间就明白这家伙想干嘛了，很显然这是在准备栽赃嫁祸了。

　　看着这个人复制的那些软件，张扬的心里一动，他突然有了一个好办法，想出办法之后，张扬就冷笑了一声，MLBGD，让你栽赃，哥这次非让你给自己弄一身屎不可。


第二百四十八章 金融炸弹（中）

　　本来张扬没有太好的办法，但是这个人的行为却让张扬有了一个妙计。潘文龙给张扬出了一个难题，如果按照潘文龙设计的，不管张扬怎么做，到时候都免不了一身骚，但是潘文龙没想到的是，张扬自己就是gscsd，gscsd就是张扬。

　　虽然潘文龙可能知道张扬会一点电脑，或者会认为张扬懂黑客技术，但是潘文龙绝对不会想到张扬会是gscsd，他也绝对不会想到张扬会有那么高的技术实力，他这次陷害刚刚开始就已经被张扬知道了。

　　心里面有了决定之后，张扬就飞快地走始做准备了。等张扬回到宿舍之后，这个人依然没有从学校的服务器里面离开，不过也没有什么新的动作了，刚刚他在学校的服务器里面进行了一番伪装，只留下了一丁点的痕迹，做的就好像张扬清理过痕迹，但是没清理干净一样，不过他不知道的是，他做的一切张扬都已经看到了。

　　你倒是够阴险啊。张扬冷笑了一声，只是恐怕你没想到，魔高一尺道高一丈，老子还在后面看着你呢。

　　回到宿舍之后，方少云不在，张扬直接打开了自己的电脑，但是张扬这次并没有用跳板，而是直接将自己电脑里面的防火墙功能限制了一部分，确保短时间内电脑系统不会被人攻破之后，张扬就开始主动登录学校的官网了，他现在就是要当一个诱饵，将这个人给吸引过来。

　　登录了学校官网，打开论坛之后，张扬啥也没干，将鼠标垫拿起来之后，张扬找到了黑鹰留给他的名片。老子倒要看看，这次你想怎么解决，张扬眯着眼睛，从手机上面看着那个人的行动。

　　张扬的电脑在线了，加上张扬根本没隐藏，所以对方很容易就发现了。在发现张扬上网了之后，这个人立刻就开始扫描张扬的系统，不过张扬现在登录的这个虽然是伪装系统，但是因为张扬当初在白素那里已经表现出了一定的天赋，所以他现在这个伪装系统也同样是linux。

　　而且几乎张扬知道的所有补丁都已经打好的linux，还有张扬自己的防火墙在内，这个人想要入侵的话，简直是痴人说梦。观察了一会儿，张扬就有了底，这个人的实力不错，大概跟孤竹残梦，蓝陌他们几个人的实力相差无几，甚至跟GOD也差不多，加上他对金融系统的了解，以及在金融系统方面的天赋，这人倒是也算是一个高手。

　　等他开始想办法入侵自己的系统之后，张扬就直接拿出手机照着黑鹰的电话就拨了过去。电话很快就通了，当黑鹰接起电话之后，张扬就直接开口道：“我是gscsd……。”

　　“啊？”电话那头的黑鹰直接惊讶的叫了出来。

　　“……的师傅……张扬。你上次不是给我留了一个名片，让我有事给你打电话吗？”张扬笑眯眯的继续道。

　　“呃……。”黑鹰满脸的郁闷，靠啊，难道这也算是遗传，有什么样的徒弟就有什么的师傅啊！Gscsd那家伙就够混蛋的了，每次扔下一个烂摊子让他收拾，然后自己跑了，现在他这个网络上的师傅居然也学会逗人玩了。

　　“好了，废话不多说了，其实这个电话是我徒弟让我打给你的。”张扬直奔主题。

　　“gscsd？”黑鹰愣了一下，然后反问道。

　　“没错，就是他。”张扬立刻接口道。

　　“他让你给我打电话？有什么事吗？”黑鹰小心翼翼的问道，他现在听到gscsd这个名字就有些头疼，这段时间以来，gscsd给他惹得麻烦而引发的各种报告几乎都将他的办公桌给堆满了，听到这会儿gscsd让张扬给他打电话，黑鹰就头疼不已，估计又不是什么好事，gscsd那家伙凡是出现就没有什么好事。

　　“当然我，我徒弟说了，国内的所有银行系统里面都中了一个金融病毒，而且现在正在疯狂的盗取各大银行的金钱。”张扬直接将自己的目的给说了出来。

　　“什么？！你确定？”黑鹰的声音猛的提高了一个八度，满脸惊骇地问道。蔓延所有国有银行的金融系统，并且在疯狂盗取银行资金，到现在他们都没有得到警报，这已经不仅仅是恶性事件了，这种事件已经涉及到国家安全了。

　　一个国家的金融系统，一旦出了问题，到时候引发的恐怕就是一个彻头彻尾的灾难！

　　“我当然确定，如果不确定的话，我会给你打这个电话吗？刚刚我的工行账号里面莫名其妙的多了8亿两千万，正好我这段时间自学的电脑还不错，加上有我徒弟给我的防火墙，所以我才发现了异常，刚刚有人试图入侵我的电脑，所以我就联系了我徒弟，这些事情都是他告诉我的，而且我徒弟还说了，如果不出意料的话，应该是有人想陷害我，我工行账户里面多的那8亿2千万就是这个黑客通过金融病毒从工行里面搜集的金额。”张扬半真半假地说道。

　　除了gscsd是他徒弟这个事情之外，其他的所有事情张扬说的都是真的，张扬现在就干脆在玩阳谋，既然你想陷害我，那我就直接告诉国安的人，而且张扬还有一个身份是gscsd的师傅，将gscsd扔出来当挡箭牌，黑鹰不重视才有鬼了，而且还绝对不会怀疑到张扬的头上。

　　“我知道了，我现在就立刻安排人手调查这件事，你银行账户的事情，你最好别动，我们会调查清楚的，至于谁陷害你的问题，我知道该怎么做，如果gscsd还在线的话，你告诉gscsd，这个人情我领了，算我欠他的。我先挂了，有事我会联系你的。”说完黑鹰直接就挂了电话。

　　挂了电话之后，张扬就吹了声口哨，他没有动电脑，而是飞快地走始用PDA操作一号卫星，直接开始黑入了学校的服务器，这次张扬没有隐藏自己的行踪，在黑入学校的服务器之后，张扬直接就开始顺着这个人的数据流开始了反追踪，对方敢这么肆无忌惮的入侵国内的银行系统，张扬有种预感，这个人绝对不在国内。

　　否则的话，即使潘文龙给对方再多的钱，他恐怕也不敢这么干，张扬这样明目张胆的追踪，对方不可能发现不了。在张扬刚刚扫描到他第一个肉鸡IP的时候，这个人就已经反映过来了，飞快的停止了入侵张扬的系统，开始快速的收缩防御。

　　以张扬的技术追踪这个人，他要是想摆脱的话，那恐怕是相当困难，更何况还是张扬先出的手，短短的十几分钟之内，这个人的数个肉鸡就直接被张扬爆掉了，如果不是张扬现在是在用手机PDA操作，键盘太小，输入代码太慢，而且PDA和1号卫星之间的数据同步也有些慢，恐怕这个人已经被张扬给找到了。

　　即便如此，这个人都没有办法摆脱张扬的追踪，短短几分钟的时间，张扬就已经将对方在国内的数个肉鸡给爆掉了。就在这个时候，张扬突然发现，另外有几道数据流几乎是同时咬了上来，张扬立刻放缓了自己的动作。不过这几道数据流很快就咬着这个人而去了，张扬立刻明白，这些人应该是国安下面的安全专家了。

　　或者是工行技术部门的也有可能，不过既然他们也同样摸到了这里，那么证明这个人恐怕还没有从银行系统里面退出来，要不然他们不可能这么快也摸上来。略一思索，张扬就明白这个人为什么没从银行系统里面退出来了，他绝对不是在工行的系统里面被追到的，张扬想起来，刚刚他吃饭的时候，发现其他的几家银行也同样中了这个病毒。

　　恐怕这家伙还准备将其他银行的这些钱都转到张扬的账户里面。不过这下，悲剧了吧？让你给老子栽赃嫁祸，看着这个家伙被几个国安下面专门捉拿黑客的安全人员，号称追猎者的高手撵的跟狗似的，张扬就忍不住在那幸灾乐祸。

　　还没等张扬笑多久，他的电话就响了起来，打来电话的不是别人，正是黑鹰。飞快的接起电话，黑鹰的声音立刻从里面传了出来：“张扬，这些谢谢你了。如果不是你，这次的损失可能要很大。”

　　“不用谢，我觉得我应该说对不起才对，这件事如果我徒弟没说错的话，恐怕还是因为我而引起的，我当然要努力避免国家的损失了！”张扬“义正言辞”地说道。

　　“虽然是可能是有你的原因，不过你也不用道歉，不管怎么说，这次的事件给我们敲响了很大的警钟，我们的金融系统还有很大的漏洞，你顺便替我谢谢gscsd，就说这次算我欠他一个人情，还有，你的事情，我会给你一个交代的。另外你也不用担心，我们不是傻子，这么明显的栽赃嫁祸，我们会调查的。”黑鹰笑了笑说道。


第二百四十九章 金融炸弹（下）

　　奶奶的，要不是我主动给你打电话的话，等到了系统自动报警，你们才发现状况，你会不会怀疑我？你要不怀疑才有鬼了。张扬心里直接补充了一句，这话当然不能在嘴上说出来，因为张扬的干脆，所以在这个金融黑客还没有从银行系统里面退出来的时候，就被国安的几个专业的追猎者给跟上了，张扬的嫌疑自然而然的没了。

　　而且貌似张扬得到了黑鹰的一个大人情，哦，不能说是张扬得到的，应该说gscsd得到的，虽然gscsd就是张扬，张扬就是gscsd。

　　“我会帮你转告的，对了，我徒弟说了，你们的金融系统有很大的漏洞，他可以帮你们完善这个系统，问你需要不需要。”张扬故意询问道。

　　“呃，你先替我谢谢gscsd，我还有事，这件事以后再谈。”黑鹰飞快的打了个哈哈，然后就直接挂了电话。

　　挂了电话之后，张扬就忍不住哈哈笑了两声，黑鹰要是会让他帮忙修复漏洞才有鬼了，即使是明知道张扬知道很多金融系统的漏洞，黑鹰也不会让张扬这个gscsd帮忙修复系统的，除非张扬将自己的身份表明了，并且愿意到国安上班，才会有这个可能性，要不然的话，哪怕是用着这些有漏洞的系统，黑鹰也不会让张扬碰金融系统一下的。

　　因为替系统打补丁，势必要有管理员账号，金融系统的管理员账号谁敢随便给别人？黑鹰没有那么大的权力，而且黑鹰更不放心的是，天知道如果将管理员账户给了gscsd之后，gscsd会不会对系统做什么手脚。

　　以gscsd的技术，即使是做什么手脚，他们也绝对找不出来麻烦的。要是为此，gscsd偷偷摸摸的在金融系统里面整一个账号出来，到时候gscsd就是将银行里面所有的钱给偷了，他们都没地方哭去，现在虽然说危险点，但是好歹即使出了问题还有备份资料来处理，总比将系统交给一个变态强。

　　要是张扬知道在黑鹰心里，他就是个变态，不知道张扬会不会扭头找黑鹰麻烦去。有国安局帮忙处理问题，张扬自然就轻松了。不过这会儿风声鹊起，恐怕整个网络上都不得安宁，张扬自然什么都干不了，从手机上退出1号卫星之后，张扬犹豫了一下，然后就拉出自己电脑里面的无序阵列，继续开始玩那个恶心到死的超级玛丽。

　　MLBGD，就是不知道这什么时候才能够将这个该死的无序阵列给解开。玩了一会儿，张扬想了想，又将自己L那个账号登录到了GOD他们的聊天室里面，虽然不知道这事GOD知道不知道，但是挂在这里，GOD这家伙的关系网非常的广，在黑客圈内的消息绝对灵通，如果有什么最新消息的话，也可以从GOD这里了解到，黑客这个圈子，有些消息根本就瞒不住，就好比这次的事件，恐怕GOD他们也知道了。

　　进了聊天室，GOD和孤竹残梦都在，还有蓝陌几个人也在，看到张扬来了，GOD和孤竹残梦立刻将张扬和蓝陌他们几个做了自我介绍。

　　“黑鹰这次又悲剧了。”隔了一会儿，神月杀突然来了一句。

　　“恩？又怎么了？”孜然羊肉问道。

　　“能怎么，又是gscsd呗，不过这次倒不是gscsd给他惹事了，这次要是没有gscsd的话，恐怕黑鹰就要倒霉了。”神月杀飞快地说道。

　　“出啥事了？”孜然羊肉显然不知道发生了什么事，GOD他们几个都没有询问，估计已经知道了，神月杀当场将刚刚发生的事情给孜然羊肉解释了一下。

　　“我靠，真的啊？我说呢我那会儿刚收到短信，说是我的银行卡里面被扣掉了10块钱，我还以为是扣的卡年费之类的玩意，我就没有理会。”孜然羊肉叫道。

　　“不过这次gscsd的师傅，就是那个张扬倒是发财了，哈哈，免费多了8亿2千万。”孤竹残梦笑着说道。

　　GOD接口道：“行了，废话少说，黑鹰遇到麻烦了。”

　　“恩？怎么了？不是那个人正在被几个追猎者追杀吗？黑鹰话麻烦什么？虽然说被偷了8亿2千多万，但是钱还在，直接直接还回去不就完事了。”神月杀有些奇怪地问道。

　　“不是那个麻烦，好像是那个人留在金融系统里面的病毒是一个炸弹。”GOD否定了神月杀的话，然后扔出了一个重磅消息。

　　炸弹？张扬愣了一下，他刚刚并没有去分析那个金融病毒，所以并不知道那个病毒到底是什么性质的，但是能够在金融系统里面做到如此规模的转账，这个病毒的本身功能也绝对不差，张扬刚刚怕被那个人发现，所以他也就没有分析那个病毒。

　　GOD嘴里面的炸弹自然不会是那种化学炸药，而是指一种病毒炸弹。所谓的病毒炸弹和普通的破坏性强的病毒有本质的区别。病毒炸弹就是指电脑病毒会释放最大破坏力来损坏它接触到的所有数据。

　　而且是深度破坏，这样的数据被损坏之后，根本没有办法恢复。同时这样的病毒在疯狂破坏数据的同时，也会将自己也破坏掉，而且会释放出并且自动复制各种各样的垃圾信息用来填充它摧毁的那些数据，它的爆发的形式跟炸弹差不多，所以叫做病毒炸弹。

　　这种病毒炸弹就和化学炸弹一样，是触发性的，也就是说，如果被人触发了，那么它就会直接炸毁系统。张扬也没想到这个人居然这么狠，栽赃嫁祸也就算了，没想到连金融炸弹都弄出来了，如果这金融炸弹在金融系统里面被触发的话，到时候恐怕会造成无法挽回的损失。

　　至少今天的数据备份还没有开始，所有的转账资料一旦被破坏，恐怕就彻底无法找回了。张扬这里还在发愣，他的手机就响了起来，拿起电话看了看，又是黑鹰打过来的，顿了一下，张扬调整了一下自己的情绪，然后才接起了电话：“喂，老大你还有什么事吗？那个陷害我的人查出来了？”

　　“呃，这个事情先等等，我会给你一个说法的，不过你先帮我个忙，你现在能联系上gscsd不？你告诉他，在银行系统里面的那个金融病毒是一个病毒炸弹，现在我们正在进行全力分析和破解，如果他能帮忙的话，还请他出手帮忙一下。”黑鹰飞快地走口说道。

　　如果不是情况紧急，打死黑鹰都不会去找gscsd，天知道找了gscsd是什么结果，但是现在黑鹰别无选择。网监局的人手虽然不少，但是真正的超级高手，像是gscsd和GOD这个级别的高手连一个都谈不上。

　　但是现在黑鹰也不知道网监局的技术人员，还有几大银行的安全人员是不是可以破解这个金融炸弹，这种病毒炸弹也可以像是现实中的那些化学定时炸弹一样，设置爆发时间的。万一对方刚刚在被追踪的时候，设置了爆发的时间，那到了时间破解不了就彻底悲剧了。

　　“这么严重啊？我也不知道他这会儿在不在了，不过他怎么才能找到你？如果想要进入金融系统的话，恐怕得需要你们的授权吧？我只能将你的话转告，你最好还是留个联系的办法。”张扬想了想说道。

　　授权？那家伙什么时候需要过授权，他要是想进的话，还不是直接就黑进去了。黑鹰一阵腹诽，想想gscsd以前干过的事情，他什么时候跟别人要过授权，前几次的事情，难道还不能说明问题吗？不过这些话黑鹰自然不会说出来，要是gscsd这次给个面子，能够要个授权的话，至少黑鹰汇报的时候也就好解释了。

　　要不然他汇报的时候，恐怕麻烦还是一大堆，到时候即使解决了这个金融炸弹，恐怕关于gscsd的事情也同样让他头痛，考虑再三之后，黑鹰还是顺着张扬的话开口了。

　　“这样吧，你告诉他，我在GOD的聊天室里面等他，他知道那个聊天室的地址。”黑鹰道。

　　“行，没问题，我会将你的话转告的。”张扬答应了一声。挂了电话，张扬也有些好奇了，两辈子加起来这是张扬第一次见到金融炸弹，因为金融系统的特殊，全世界的黑客界里面有几个家伙专门是黑各个国家金融系统，通过各种各样的手段为自己牟利的，但是张扬还真没有见过。

　　他倒要看看这个金融炸弹跟普通的病毒炸弹有什么区别，黑鹰虽然给了张扬联系的方式，不过张扬并没有打算去联系黑鹰，先破解一下这个金融炸弹再说。张扬在工行的系统里面还留有后门，即使是发现了病毒，工行也不可能直接将所有的服务器都关掉，只能偷摸维护，所以张扬还是很轻松的就摸了进来。


第二百五十章 终于二百五了

　　张扬第一次黑进工行系统的时候并没有检查这些病毒，所以并不知道这病毒居然是个病毒炸弹。等防火墙搜索出病毒之后，张扬立刻捕捉了一个病毒，然后直接复制到了自己的电脑里面。

　　飞快的切断和工行的系统，张扬直接打开了自己的分析软件。先对这个病毒进行了一次分析之后，张扬就飞快的建立了一个模拟系统，将这个病毒隔离到了模拟系统里面，然后用防火墙进行了一次杀毒，在杀毒的同时，张扬还在用分析软件不住的监控着它的变化。

　　防火墙的杀毒没有任何问题，但是在将它杀掉一次之后，在张扬的监控下，这金融病毒很快就进行了一次复制和变异，而且它的体积好像增大了不少。张扬微微皱了皱眉头，因为没有破解这个病毒，张扬不可能对它进行反编译，自然不知道这病毒的内部结构到底是怎么回事，想要彻底分析的话，那么只有破解这个病毒。

　　想要杀掉它并不难，用母巢的话，杀掉这种病毒很简单。但是在模拟系统下面，张扬发现这病毒的危害性其实并不大，如果说是病毒炸弹的话，那么一旦杀毒失败，就好像拆弹失败一样，这炸弹会直接爆炸的，但是这病毒没有。

　　而且张扬看得出来，这病毒的很多功能都限制了不少。难道说这个病毒的作者还没有将它的功能全部激活？刚刚张扬的动作太快了？将这人给吓走了？黑鹰那边的进度张扬并不知道，也不知道他们是不是追踪到了这个人，反正张扬是没有追踪了，只是将幽灵病毒放出去之后就没有管他了。

　　但是心里张扬对黑鹰他们能追踪到这个人的可能性相当低。犹豫了一下，张扬切换到幽灵病毒的远程控制面板查看一下，果然，幽灵病毒基本已经无功而返了，正在对方的一个肉鸡IP徘徊，而且看样子，已经失去目标了。

　　既然幽灵病毒都失去了目标，那几个追猎者即使能够追的上，恐怕再过不了多久就会被对方甩脱了。摇摇头，张扬将幽灵病毒的控制面板关掉，从新将视线转移到了眼前的病毒身上，不过张扬还是有些弄不明白，如果说是这个人为了给张扬栽赃嫁祸的话，那么很显然仅仅是偷钱不够的，毕竟如果仅仅是偷钱的话，即使将钱汇到张扬的户口里面，但是国安不是傻子，到时候调查审问的时候，肯定也会先审问。

　　如果张扬是这个人，既然已经编写出了这个金融炸弹，那么就直接在银行系统里面让它爆发，然后直接将证据都转向张扬这边，到时候即使国安审问的时候，力度自然会加大很多，潘文龙是为了报复，那么国安审问张扬，即使最后得出的结论不是张扬干的，这个过程张扬肯定也不会舒服，也达到了潘文龙一定的目的。

　　但是现在这个人却没这么做，虽然说跟他被人半路发现有关系，但是他并不知道张扬这边已经直接将电话打给了黑鹰，而引爆这个金融炸弹很简单，被人追踪没时间释放病毒，张扬根本就不相信。

　　被人咬上是很可怕，不过激活这个金融炸弹或许仅仅需要的是敲一次回车，而且金融系统乱了，这些高手还会有心思去追他吗？到时候想要摆脱还不是轻而易举？

　　难道这个人是个二百五？张扬想了半天，也就得出这么个结论。挠挠头，张扬一时有些想不通了，难道说这个人跟潘文龙没关系？但是也不可能啊，既然白素打了电话，那么潘文龙那里肯定是憋着一肚子坏水没放出来呢，如果除了潘文龙之外，张扬不知道他还跟谁有仇了，而且还有仇到敢动用这种手段对付张扬，除了潘文龙那个脑残，张扬根本想不到第二个人。

　　摇了摇头，张扬就飞快地走始破解这个病毒了，既然知道这个病毒的很多功能都被限制死了，张扬下手也就不在犹豫，直接利用自己手里面修改过几次的强大的分析软件，在1号卫星和2号卫星的庞大计算机资源的支持下，张扬直接开始强行破解它的源代码加密外壳。

　　破解工作进行了没多久，张扬突然想起一事，他忍不住拍了拍自己的额头，停下了手里面的动作。日啊，不是这个家伙是二百五，是自己二了一把，金融炸弹，金融炸弹，名字都说了是金融炸弹，但是自己的电脑系统又不是金融系统，这专门针对金融系统编写出来的东西放置在自己的系统里面，自然很多功能就会变得彻底无用了。

　　怪不得自己老觉得有什么不对的地方呢，感情问题是在这里。想明白了问题的关键之后，张扬就改变了策略，看起来想要研究恐怕还真得到银行的系统里面去了。不过人家黑鹰都专门打电话过来了，张扬就在考虑自己是不是该跟黑鹰打声招呼的时候。

　　GOD那边的聊天室里面，黑鹰的ID突然跳进了聊天室里面，不用说肯定是黑鹰联系了GOD，说了跟gscsd有关的事情。

　　“你们都看了吗？有没有什么办法？”黑鹰刚进了聊天室就迫不及待地问道。

　　“没办法，我刚刚试着检查了一下，除非在工行的系统里面实验，否则的话，在我们自己的电脑里面，这个金融炸弹的很多功能都因为系统不对而直接关闭了，我们并不能知道它在工行的系统里面到底是什么样子，以及会发生什么事情。”GOD他们这群人，代表他们跟黑鹰联系的一直都是GOD，所以其他人在黑鹰来了之后就噤声了，都没开口。

　　“工行的系统……。”黑鹰重复了一遍，然后就沉默了下来。GOD也不说话，显然他也知道黑鹰在犹豫什么，让GOD他们进入工行的系统跟让gscsd进入工行的系统没什么区别，同样要承担很大的风险，而且更重要的是，就算是允许GOD他们进入工行的系统，也未必能解决问题。

　　“能联系上gscsd吗？”犹豫了片刻之后，黑鹰就开口问了一句。

　　这个傻逼，二百五！黑鹰的话一出口，张扬就忍不住骂了一句。没想到黑鹰这么精明的人，今天也二百五了一把，黑客都是什么人，好歹你自己也算是半个黑客吧？虽然你为政府部门工作，但是至少之前入侵系统之类的事请你也没少干过，难道你不知道黑客都是些什么人吗？

　　这群人都是一群心高气傲，谁都不服谁的人，即使张扬的gscsd这个ID做出的事情让很多黑客钦佩，崇拜和狂热，但是这些情绪只有他们自己知道，君不见在黑盟论坛，乃至在anubis论坛上面的中国区板块里面，那些发帖说自己是gscsd忠实粉丝的人都是用的马甲？有哪个大神公开表示过自己是gscsd的粉丝？

　　没有，你刚刚还询问人家GOD是不是能破解这个病毒炸弹呢，在GOD说出结果之后，你就又反问能不能联系上gscsd，这不是赤裸裸的在打脸吗？典型的摆明不相信人家啊！而且更重要的是，你现在在人家的地盘上啊，你这还不相信人家，你这不是……。

　　平时也没看出来黑鹰这娃这么傻啊，估计也是被这事给折腾的，这悲剧的孩子啊，张扬无奈地摇了摇头。

　　果然，听完了黑鹰的话，聊天室里面的几个人就有些憋不住了，向来不怎么说话的烤全羊就直接冒出来一句：“GOD，你要是不把这傻逼打发走了，我自己走了。”说完，烤全羊直接就退出了聊天室频道。

　　GOD还没等说什么，神月杀的声音就冒了出来，语气很是平淡地说道：“黑鹰老大，组长大人，我们这些小虾米可不会这么高深的东西，抱歉了，你找gscsd吧，我们这些人可不如gscsd的实力高超，也不如gscsd能折腾事。”

　　说完神月杀也叮咚一声直接退出了频道，很快接二连三的声音就响了起来，频道里面很快就剩下了四个人，一个张扬的马甲L，另外一个就是GOD，还有一个没走的是蓝陌。早知道就是这个结果，张扬无奈地摇了摇头。

　　倒不是烤全羊他们脾气大，其实黑客跟网络监察局这类的部门，就是官和匪的关系，一个是官一个是匪，虽然环境放在了网络中，不过在现实中同样能够找到类似的事情。

　　就好像各个城市里面的那些片警，以及片警辖区里面的小混混而已，大家都一个地方吃饭，谁也不想得罪谁，片警睁一只眼闭一只眼就过去了，你犯得一些小问题不抓你，但是你在我辖区里面的小混混你也得安分点，大家相安无事就好。

　　但是并不代表这些片警和小混混之间的关系就很好，片警倒是无所谓，但是对小混混来说，肯定是非常讨厌警察的。黑客同样如此，他们在网络上面所干的事情就是追求自由，网监是干什么的？就是限制自由。

　　平时也倒罢了，一些问题上大家合作合作，也没什么事情，而且大家也都不想惹麻烦，但是并不代表这些黑客就喜欢网监。你现在都跑到人家地盘上打脸了，人家给你面子才有鬼了，跟更重要的是，网监还不如片警呢，片警最起码知道小混混是谁，你敢惹麻烦，人家能抓你，但是黑鹰要是知道这些黑客的身份，他们早就到国安喝茶去了，哪里会让他们逍遥到现在？

　　所以，骂黑鹰一句傻逼已经是轻的了，要是碰上一些脾气暴躁的，立马扭头干点让你不可收拾的事情，你也一点办法都没有。有本事你就抓，问题是你抓不到，那你就不能怪我们了。

　　黑鹰估计这会儿也才反应过来他干了一件蠢事，不过现在说什么也晚了，而且，烤全羊的话让黑鹰的火气也上来了，最近的事弄的黑鹰很是上火，现实中装孙子就不说了，对这些黑客难道也要给你们装孙子？

　　“GOD，刚刚烤全羊的话你也听到了，今天的事就这么算了，我下次不想再看到，虽然现在国安是不可能找到你们，但是有本事你们一辈子都躲着。网络上你们干点什么违规的事，我平时也就睁一只眼闭一只眼，不是我不想管，是我怕闹的太大，你真以为我没办法整你们？”黑鹰一点客气都没有，直接冲着GOD开口道。

　　“你说得没错，但是抱歉，即使我们想坐牢，我们追求的也就是这份自由而已，你这忙我没法帮了，以后也不要找我了，抱歉。”GOD说完之后直接就将黑鹰给踢了出来。

　　丫的，这家伙也够狠啊。张扬听到是目瞪口呆，没想到GOD这家伙平时一副老好人的脾气，这关键时刻也够狠啊。估计这次黑鹰要被气的不轻了，“GOD，算了，你也别生气了，不值得。”蓝陌轻声开口安慰道。

　　“就是，大神，你也别生气了，没什么，咱们干咱们的事，什么时候咱们用看他们的脸色行事了，要是看他们的脸色行事，咱就不当这个黑客了。”张扬顺口劝了GOD一句。反正张扬虽然一直在跟黑鹰打马虎眼，但是张扬对网监这种部门可是从来没有一点好感，不管别人怎么说吧，仁者见仁智者见智，反正张扬自己觉得只要对的起自己的良心就行，至于其他的，老子管你们干鸟。

　　“妈的。”GOD有些郁闷的爆了句粗口，显然刚刚黑鹰那做法GOD还是有些生气，找我们帮忙的也是你，最后不相信我们的还是你，靠！要不是GOD还没失去理智，而且这会儿也确实不能内讧，否则的话，GOD都想将网监的官网给干掉了。


第二百五十一章 干（上）

　　对于黑鹰和GOD他们之间的矛盾，张扬在劝了GOD几句之后，就在电脑前耸耸肩膀，虽然这事说起来似乎跟张扬有脱不开的关系，不过张扬可是一点压力都没有，跟他有毛的关系。就算是没有张扬的存在，像是黑鹰和GOD他们之间的这种关系也不可能维持的太久，根本的矛盾不是这种暂时的阵营关系可以维持的。

　　不过让张扬有些无奈的是，没了GOD他们当联系人，以后有什么黑锅需要黑鹰这个家伙背的时候，就不好联系了。总不能老是自己去打电话跟黑鹰联系吧？这样一来，时间长了，自己在黑鹰的眼里地位肯定要上升。

　　张扬可不想被黑鹰将他当成是跟gscsd联系的工具，即使gscsd就是张扬自己。不过这事也不是张扬决定的，摇了摇头张扬将这事就抛之脑后了，反正联系不上自己，黑鹰肯定想办法，而且如果张扬没猜错的话，恐怕很快黑鹰的电话就过来了。

　　张扬的念头还没落下，他的手机就响了起来，飞快的拿起手机一看，果然是黑鹰的电话。张扬直接将手机拿出来接了起来：“喂，谁啊？”

　　黑鹰打过来的电话，张扬这边是没有来电显示的，加密过的电话号码，所以张扬明知道是黑鹰的电话，他也打了个含糊。

　　“是我，黑鹰，刚刚的事有点问题，那个GOD他们的聊天室不能用了。你联系上gscsd了吗？”跟GOD他们闹翻了，黑鹰也只能将希望寄托在gscsd身上了，这事既然gscsd发现了，这个家伙如果想干点什么的话，那么黑鹰根本就阻止不了，与其阻止不了，不如找gscsd帮忙，至少他开口了，gscsd应该多少也会照顾一下吧？

　　如果不打这个电话的话，省的到时候gscsd自己又折腾出什么其他的事情来。

　　“我留言了，不过他没反应，估计是吃饭，或者是睡午觉去了。”张扬飞快地说道。

　　“睡午觉。”黑鹰有些头晕，他就摸不准gscsd这家伙的脑袋里面到底在想什么了，要是换个正常人的话，这么大的事情，就算是他本身不感兴趣恐怕也不会随随便便的就能睡得着吧？但是gscsd说睡就去睡了……对于张扬的话，黑鹰还是相信的，毕竟从目前来看，gscsd和他这个便宜师傅的关系可是真不错。

　　“好吧，不管怎么说，我还是给你一个新的联系网站吧，你让gscsd直接进这个网站就可以了。”黑鹰犹豫了一下，只能无奈的留下了一个网址告诉了张扬，然后就挂了电话。等黑鹰挂了电话之后，张扬就将自己的手机扔到了一边，他立刻开始着手破解起这个病毒来，他虽然还没想好让黑鹰干嘛，但是只要是他有什么想法，破解这个金融炸弹是必须的。

　　而且即使没有黑鹰这层关系，张扬不可能任由其他国家的黑客跑到自己的国家的金融系统里面扔一个金融炸弹，到时候损害的可不仅仅是国家的面子，他张扬的面子也没了。至少在黑客界，大家都是按照国家划分地盘的，好歹现在国内的地盘也是咱的，被人家跑到自己的后院想搞就搞，这还了得？

　　刚动手没多长时间，突然清脆的提示音响了起来，张扬顿了一下，然后就飞快的切换了页面，这个提示音是幽灵病毒的提示音，是幽灵病毒追踪到了敌人的提示音，切换到幽灵病毒的控制面板，看到信息张扬就愣了，这不是刚刚幽灵病毒追踪那个人的肉鸡信息嘛？怎么又有了新的提示？

　　仔细的看了一下，张扬就有些哭笑不得了，难道这个家伙是个傻逼，通过幽灵病毒的提示张扬很古怪的发现，那个很显然已经摆脱了国安网监局高手追踪的黑客，就是那个放置金融炸弹的家伙又回来了。难道这家伙还不死心？还是他真的没有激活这个金融炸弹？

　　应该不能吧？张扬也摸不准了，现在正主儿都回来了，张扬停下了自己破解的动作，而是偷偷摸摸的开始跟了上去。很快张扬就偷摸跟了上来，不过这次张扬并没有去追查他的真实IP，即使查到了张扬也不可能将他怎么样，张扬倒是想先看看他想干嘛。

　　这个人很明显没有发现他已经被人咬上了，不过让张扬有些无语的是，这家伙倒是艺高人胆大，连肉鸡都不说找一个新的，就直接用原来的肉鸡又重新回来了，难道他就不怕被人在守株待兔啊。这家伙对自己的信心倒不是一般的充足。

　　常在河边走，哪能不湿鞋，今天老子就让你湿一会鞋。跟了一会人，张扬的脸色就越来越古怪，尼玛啊，我操的，你倒是真他妈狠啊？这家伙不仅仅利用原来的肉鸡回来了，而且还又想着S大的学校服务器摸回来了，这典型的就跟张扬耗上了？还是对刚刚被人追踪不服气，回来重新找场子了？

　　不管是哪一点，都让张扬有些受不鸟了，见过嚣张的没见过这么嚣张的，老子都没追究你了，你居然还是三番五次的回来，我日。干你娘，张扬怒骂了一句，然后直接就动手了。老虎不发威，你真以为老子是hellokitty了？

　　不过张扬动手归动手，他并没有直接惊动这个家伙，张扬只是重新激活了幽灵病毒，然后顺着他的数据流摸了上去，这次张扬的动作相当的小心，虽然幽灵病毒同样犀利，但是毕竟它是病毒，判断不可能有人的精准，现在张扬亲自操刀子上阵，这个家伙的各个肉鸡防火墙根本就是个渣！

　　张扬一边监视着这个人的动作，一边飞快的顺着他的肉鸡疯狂的摸了回去。大概半个多小时后，张扬忍不住擦了擦头上的冷汗，MLBGD，这个人不应该叫金融骇客了，而应该叫肉鸡帝了！我靠，这半个多小时，以张扬入侵的速度效率至少黑掉了这家伙超过七十多台肉鸡。

　　就是张扬自己现在的跳板也不过是才二十个不到，一般来说，二十多个跳板肉鸡，中间夹杂着七八个一级肉鸡被人跟踪到的可能性几乎已经是零了，只要你的实力不至于太垃圾的话，否则弄再多的跳板也没用，所以张扬有二十多个跳板就已经够用了，但是打死张扬都没想到，这家伙居然活生生的弄了快三位数的跳板出来。

　　就是不知道，他登陆的时候登陆这么多的跳板会不会麻烦的蛋疼？三位数的跳板，光是登陆这些跳板，就算是每个花十几秒，登陆这些肉鸡也得好几十分钟吧？这只能用淫荡来形容了！不过再多的肉鸡也是浮云，这些肉鸡中间很多都是个人电脑，对张扬来说连一分钟都未必能花的了，而且同时幽灵病毒在不住的行动。

　　有了幽灵病毒的效率，张扬干脆懒得自己去破解这些电脑了，七十多个肉鸡，再折腾下去，这个家伙没有神经病，张扬倒是反而有了神经病了，不够这人的隐藏水平确实不错。中间他的好几个一级肉鸡相当的巧妙，张扬不知道这家伙是怎么找到这些一级肉鸡的。

　　这几个一级肉鸡的防御措施都很强大，而且它们都不是公司的服务器，看起来是私人使用的电脑服务器，让张扬一度以为这就是这个家伙的真实地址了，如果不是幽灵病毒一丝不苟的分析流动的数据流，恐怕张扬一个不小心都会错过这些肉鸡，错将它们当成是这个家伙的真实位置。

　　不愧是玩金融的啊，都他妈的是老狐狸，上辈子张扬就听几个黑客说过，说是那几个金融骇客在追踪和反追踪上面简直就是一头老狐狸，能追踪到那几个大牌金融黑客的，绝对能够成为全世界著名的追猎者。

　　当时张扬还挺不以为然的，但是现在张扬服了，他真服了，这么多的肉鸡，真不是一般人可以玩出来的，现在就是不知道潘文龙到底付出了多少代价请这个人出手，恐怕几千万对方也未必会出手。

　　上亿？也有可能，潘虎这些年可是没少给潘文龙存下，虽然说跟矩阵安全的谈判已经耗费了百影安全众多的资金，但是潘虎自己这些年赚下来的钱可是不在公司里面。跟矩阵安全之间的谈判花费的不过是百影安全公司的流动资金而已，跟潘虎私人的资金没什么关系。

　　当又一个强大的服务器出现在张扬面前之后，扫描了这个服务器，张扬就松了口气，这次应该不会有假了这个服务器绝对是张扬见过的最严密的防守，从这个服务器的防守措施是上就能看得出来，这个人的技术水平也相当的不错，而且从扫描的各个端口等扫描结果来看，这个服务器上面放置了大量的蜜罐。

　　终于到头了，也该到头了，大大小小的肉鸡张扬都忘记一共黑掉多少个了，大概计数的话，即使是没有上三位数的肉鸡，恐怕也差不多了。登录这么多的跳板，这个家伙还真是个变态，他就不嫌网络延迟啊？登录这么多的肉鸡，对运算速度或许没影响，但是对网络速度肯定是有影响的。


第二百五十二章 干（中）

　　再淫荡也是浮云，找到了对方的真实IP之后，张扬就忍不住得意的笑了笑，小样儿吧，哥今天就让知道知道，当一个茶几上面放满杯具之后的结果是什么，哥今天就让这些杯具统统都变成餐具！

　　随着扫描器的进度，张扬很快就有了入侵的办法，虽然这系统的防护手段相当的牛叉，但是对张扬来说，入侵它依然很简单。没办法，高度问题啊，这个世界只会看你所在的高度，并不会在乎你是踩着垃圾堆上去的，还是踩着巨人的肩膀上去的，张扬现在的高度可是其他人都不可能比肩的。

　　张扬可不是踩着垃圾堆上去的，也不是踩着巨人的肩膀上去的，而是踩着时间上去的。谁有时间更强大？来自几年之后的扫描器，扫描这样一个系统，虽然这个系统的主人计算机实力很牛叉，但是在张扬的面前，他依然是浮云。

　　一边做好入侵这个服务器的准备，张扬一边又监控了一下这个金融黑客的动作。这人刚刚重新回到S大服务器的时候，很是小心翼翼了一番，为此花了不少的时间，要不然的话，张扬也没这么多时间追踪到他真实的IP地址。

　　不过现在好了，这家伙这会儿想跑也跑不了了，看了一眼他正在干的事，张扬刚刚将他赶出去之后，只是顾着追踪他了，并没有将他弄在S大服务器里面的东西删除掉，而现在这个人又开始往服务器里面复制东西了，而且在这次这个人复制的软件里面，张扬发现了那款金融炸弹的母程序。

　　好嘛，看起来你真的想要栽赃了，不过娃，你可能永远都想不到，你现在的栽赃已经彻底的没用了。不管是潘文龙也好，还是这个黑客也罢，恐怕都永远不会想到，张扬跟黑鹰之间居然会有直接联系，而且张扬在黑鹰那里还能说的上话，要不然的话，今天张扬还真的很有可能悲剧。

　　看了一眼他干的事之后，张扬就飞快地走始入侵他的电脑了。张扬早就做好了入侵的准备，当他开始动手的时候，效率非常高，也就是不到10分钟左右，张扬就成功的突破了他的防火墙，进入了他的电脑里面。仔细的检查了一下这个电脑，很好，很强大，张扬忍不住流了一下口水。

　　这服务器的性能相当牛叉，虽然比不上超级计算机，但是和一般的小型超级计算机也差不多了，造价恐怕至少要数百万美元以上，看起来这些搞金融骇客的家伙们就是有钱啊，不过这风险也是相当的，很多黑客其实都用自己的技术弄过钱，但是这些黑客从银行弄钱的数额都是小数目。

　　几千，或者几万块而已，像是这些金融骇客，虽然平时行动不可能像是这次在工行这样，一下子就十几个亿，但是每次至少也要弄出来好几百万，上千万左右，这些钱在经过那些国际的大型洗钱组织的网站转手之后，虽然可能会少个一部分，但是对于大部分黑客来说，这些钱依然是一笔庞大的数字。

　　金融系统并不仅仅指银行的系统，就像是很多类似淘宝之类的网站，或者一些公司有举办网络抽奖之类的活动，大部分都是被这些黑客弄到手了。虽然说一些公司举办的抽奖活动可能有猫腻，但是大部分公司举办的类似活动还是很公平的，不过这种公平只要被黑客盯上了，普通网民想要抽到的几率几乎为零。

　　服务器里面的防火墙，系统的设置也相当不错，更重要的是当张扬偷偷摸摸打开这服务器的硬盘之后，里面充斥着不少关于对战金融系统方面的软件，以及病毒等等，这些就是最大的证据。

　　但是这个人的IP显示是在美国的夏威夷，张扬即使弄到这些证据，最后也只是为FBI做了嫁衣，对张扬也没什么好处。美国的金融骇客，张扬仔细想了想，有名的一个ID是money，直接用钱来ID，而另外一个则是英译过来的贪婪鬼。

　　这两个家伙在金融系统方面的天赋绝对超人一等，会不会是这两个人中间的一个？张扬对money和贪婪鬼只是听说过而已，上辈子也没跟这两个人打过叫道，只是知道他们的一点战绩，所以从这个系统里面也看不出来这家伙到底是谁。

　　在这家伙的电脑硬盘里面，张扬很快就发现了金融炸弹的所有资料，以及解除方法等等，倒是省的张扬破解了。张扬毫不客气的将这些东西都复制回了自己的电脑里面，看到那个家伙还在“乐此不彼”的做着陷害张扬的证据，张扬就古怪的笑了笑，要不要直接将他的服务器给干掉，让这个家伙赶紧搬家滚蛋？

　　一边犹豫着是不是要从夏威夷的城市系统里面查一下这个家伙到底叫什么，张扬一边并没有听着，而是飞快的在他的电脑里面同样放置着陷阱和病毒。就在张扬准备直接将这个家伙的电脑干掉的时候，他眉毛突然一跳，张扬突然想起来一件至关重要的事情，那就是，如果自己找到了他的真实IP的话，那么一直跟着张扬行动的幽灵病毒也应该发现了。

　　但是幽灵病毒如果找到对方的真实IP的话，会有一个提示的，但是到现在张扬也没有收到幽灵病毒的提示啊。难道说这台电脑还不是他本身的电脑，依然只是肉鸡？不大可能吧？在入侵了这台电脑之后，张扬就飞快的检索过这个电脑连接的IP地址，确认这个电脑是最后的连接中断了，没有新的IP地址出现了。

　　有些疑惑的停下手里面的动作，张扬飞快的切换到了幽灵病毒的页面，切换过来之后，张扬就更加古怪了，幽灵病毒确实是同样找到了这台服务器前面，找到的IP跟张扬确认的IP是一致的，但是不同的是，此刻的幽灵病毒依然没有停止工作，还处于搜寻状态，也就是说，幽灵病毒的分析，这台服务器依然是他的肉鸡，只不过是现在幽灵病毒无法确认新的IP流，所以才会处于搜寻状态。

　　靠！难道见鬼了不成？张扬有些不可思议，飞快的切换回这台服务器前面，他再次重新搜索了一下所有的端口，以及跟这台服务器连接的电脑和IP，没错啊，只有自己一路跟着摸过来的那台肉鸡，并没有第二个新的IP连接这台电脑啊？

　　难道是幽灵病毒出错了？张扬的眉头皱了起来，似乎只有这个可能了，但是张扬心里却有种感觉，幽灵病毒应该没出错，肯定有自己没想到的地方。这就是程序的优势了，程序虽然死板，但是死板有死板的优势，只有它觉得不是真正的IP就会一直搜寻下去，但是如果是人的话，看到这样的情况，一下子就不会继续追踪了，就确认这台服务器是人家的真实IP。

　　没有数据流的话，没有新IP，一个人是不可能连接到网络里面的。这是本质，一个人不可能平白无故出现在网络里，除非像是电影里面演的，出现了相当牛叉的人工智能没准会出现这样的情况，否则的话，势必会有一个IP。

　　既然没有第二个IP连接这台电脑，假如这台电脑并不是对方真正的主机的话，那么肯定还会有数据流是自己没发现的。

　　靠！想到这里，张扬的脑海里面猛的闪过一道亮光，他想到了一种可能性，张扬的眼睛一亮，他立刻飞快的动手搜索起来，MLBGD，如果是真的话，这个家伙可真他妈的够淫荡的了，而且用狡兔三窟来形容他似乎都不足以描述这个贱人的狡猾。

　　张扬飞快的打开自己的分析软件，他什么都没干，而是飞快地走始扫描连接这台电脑的数据流之间的数据大小。一边扫描分析，张扬一边从这台服务器里面退出来，然后飞快的按照原路返回，一边返回，一边挨个检测每台肉鸡除开自己的数据流行动的数据大小。很快，在倒数第三台张扬以为是这个家伙的一级肉鸡的地方发现了猫腻。

　　除开张扬本身使用的数据，从这台肉鸡开始，所有的数据大小猛的减小了一般，张扬立刻明白，他终于找到了这个家伙真正的主机！这个家伙真正的主机根本不是那台在夏威夷的主机，而是这个曾经被张扬当成是肉鸡，又从这里面钻出去，继续摸出去的一级肉鸡才是他真正的主机！

　　看起来好像有些迷糊，其实打个比方，如果把这个贱人连接各个电脑的数据流比作是一根线的话，那么这家伙就让这根线的一部分打了个折，先向一个方向延伸出去，延伸到一个点，也就是那个夏威夷的服务器后，就开始伪装那个服务器，然后再折回来，又将自己的服务器当成是一个肉鸡黑了一遍，然后又从自己的服务器另外连接了一台，然后一路延伸出去再去干别人的事。

　　就好像是张扬用自己的电脑黑了学校服务器，然后又以学校服务器当跳板反过来将自己的电脑又黑了一遍，然后又以自己的电脑黑了另外一台肉鸡，这样连绵出去，当别人追踪过来的时候，追踪到张扬的电脑，因为追踪而来的数据流是非法进入张扬电脑的，这人就会以为张扬的电脑是肉鸡，然后继续追查下去，当追查到学校服务器的时候，他发现没有第二个IP连接学校电脑了，就会理所当然的以为学校的电脑就是服务器。

　　但是根本不会想到，这个贱人根本就是将数据流重叠了一下，谁会想到你想找的真正目标其实已经被你黑过了，然后你又摸过头了？


第二百五十三章 干（下）

　　找到这个家伙的真正主机之后，张扬就扭头转了回来，重新回到这台肉鸡里面仔细的检查了一下，张扬就忍不住感叹了一下，这个家伙真不是一般的变态，狡兔三窟都不如他来的狡猾，玩的还是灯下黑，一看这小心翼翼的程度张扬就知道，这家伙绝对是金融骇客里面的高手。

　　只有经常在金融系统里面搞来搞去的人才会这么小心，要知道其他的黑客即使入侵个服务器网站之类的，被各国的警察抓住也没什么太大的罪行，如果技术不错的话，还有可能被各个国家的政府部门所征召，但是金融骇客就不行了，这种人被抓住，绝对会判刑，而且还是那种从重判处。

　　所以全世界的黑客很多，但是通过金融系统来弄钱的黑客没多少，其中有一部分还是偶尔搞一笔，就再也不出手了，像是这样职业的，真正通过金融系统来弄钱的黑客，全世界都数的过来，这些人在各国情报部门的通缉令上绝对是排行前几的人物。

　　飞快的查询了一下这个IP的位置，并不在美国，在加拿大的伦敦市，很多人一说道伦敦都会想到英国，其实在加拿大也同样有个伦敦市，它位于加拿大安大略省南部，人口大概不到四十万，是加拿大的第十大城市，同时也是加拿大最重要的工业城市。

　　这里汇聚了加拿大大部分著名的大公司和跨国集团，伦敦市的制造业是加拿大最发达的地区，光是整个伦敦市的通讯基础设施就斥资2亿五千万，要知道，这是很多年前的2亿五千万美元，如果放到2010年以后的话，恐怕至少相当于10亿美元以上。整个城市可以容纳240多家大型IT企业坐户于此。

　　倒是会挑地方，伦敦市不仅仅是硬件设施好，环境也相当的优美。小心翼翼的重新在这个肉鸡里面检查了一下，张扬就确定，这个黑客跟张扬使用的伪装自己电脑的方法是同样的，整个肉鸡其实有两台服务器，两台服务器公用一个IP上网，但是它们的系统是分开的，对外的系统就是这个人的伪装了。

　　刚刚张扬黑入这个肉鸡的时候并没有详细的检查，所以没有发现这些奥妙，只是找到新的IP之后就从这个肉鸡路过了，重新回来检查之后，张扬就发现了这隐秘的接口，两个服务器之间肯定是用高速宽带线相连接的，用内网相连。

　　仔细的探查了一下它的内网连接，张扬就确定，这内网端口上面充满了陷阱。犹豫了一下，张扬飞快的打开伦敦市的电信地址登记页面，查询了一下这个IP的地理位置，张扬的脸色就更加诡异了，这家伙绝对是个贱人啊，这网络估计也是偷得别人的。

　　因为这个IP显示的地址赫然是一家IT公司的对外IP，根本不是个人的电脑，当然还有另外一种可能性，那就是这个人在这家公司上班，然后使用公司的内部网络，不过这个可能性小的可怜，国外的公司都比较严谨，公私分明，一般来说公司网络绝对不会允许没事的私人使用，尤其是这个贱人使用的还是很大型的服务器，这就更不可能了。

　　他在公司上班，总不能将服务器都搬过去吧？那样的话，傻子都知道有问题了，那么只剩下这一种可能了，就是这个家伙的网络是偷来的！他连网费都不用，不过不得不说，这同样是一种很好的伪装，因为即使有人发现了数据流的异常，然后追踪回来之后，发现IP是一家IT公司的话，只要稍微粗心点的，就又让他躲过了。

　　不过张扬有个毛病，就是认准了的事情肯定一定要干下去，所以即使知道这个IP是一家公司的IP，张扬也没有丝毫犹豫，直接就黑了这台电脑。黑入了外网之后，再黑内网的电脑就相对简单多了，即使有众多的蜜罐也不管用，在张扬那强大的扫描器的扫描下，这些蜜罐根本就无所遁形。

　　进入了这台电脑之后，一看硬盘里面的资料，张扬就立刻明白，自己找到正主了，这电脑里面的硬盘里面不仅仅有刚刚张扬在夏威夷那台伪装肉鸡里面找到的金融炸弹的破解程序，还有其他的类似的软件，甚至在E盘里面的一个文件夹里，这人更是按照各个国家的名字来命名，里面都是关于这个国家的金融系统的资料。

　　张扬还找到了好几个国际大型洗钱网络的资料，犹豫了一下，张扬将这几个洗钱网络的资料复制到了自己的电脑里面。刚刚将资料复制完毕，张扬电脑的防火墙再次开始报警，一看，张扬就乐了，这二百五又开始试图黑入张扬的系统了，虽然张扬将自己的伪装系统的防火墙功能关闭了一部分，但是张扬的系统漏洞补丁全部都打上了，他根本就找到任何可以下嘴的地方。

　　张扬就像是一个刺猬，这人就像是一只想吃刺猬的狗，无从下嘴啊，而且还得冒着嘴被扎破的风险。不过张扬也不准备等了，检查了一下电脑，这家伙的电脑居然还带着摄像头，张扬直接将摄像头打开，然后飞快的在他的电脑桌面上打开了写字板，在上面敲字说道：“朋友，你老是黑我朋友的电脑是什么意思？”

　　此刻张扬已经能通过摄像头看到这个黑客了，是一个三十多岁的络腮胡子，一头乱糟糟的金发白人，体型有些发福，肥胖的脸上还带着一副金边眼镜。

　　刚刚打完字，“噗嗤”一声，张扬就将自己的口水给喷在了屏幕上，这人太逗了。当张扬弹出写字板，在上面打完字之后，摄像头里面的家伙先是一愣，接着吓得猛的往后退了一下，他的椅子立刻不堪重负，直接连人带椅子摔到在了地上。

　　张扬一边忍着笑意，一边飞快的继续敲字问道：“我说，你经常入侵别人的电脑，应该会想到这一天吧，难道我能吃了你不成？”

　　当张扬这句话打出来的时候，这个白人狼狈的从地上爬了起来，顾不得扶起地上的椅子，飞快的冲到电脑前，就那样站着敲字问道：“你是谁，我不明白在说什么。”

　　切换屏幕扫了一眼那边，果然试图入侵自己电脑的数据流已经停止了，张扬立刻笑着说道：“行了，既然我找的到你，我自然就敢确定你就是罪魁祸首，你现在是不是该从我朋友学校的服务器里面出来了？如果你不知道发生了什么事的话，用不用我提醒你？中国，H市，S大宿舍？”

　　当张扬这句话敲出来之后，这个白人的脸上就充满了震撼，他终于明白，自己的电脑真的被人黑了，而且就是刚刚那个从他们学校里面将自己赶出去的高手黑掉的。

　　站在地上愣了良久，这个白人猛的像是想起了什么，飞快的跑到窗户边看了看，从摄像头里面虽然只能看到他的半个身子，但是张扬还是知道他干什么去了，张扬立刻敲字道：“放心，我没有报警，如果我报警的话，绝对是警察先找上你家，而不是我。”

　　在看了一下窗外之后，这个白人就又走了回来，看到张扬打出来的字，这个白人才明显的松了口气，顿了一下，他飞快地从地上将椅子扶起来，接着拉到电脑前坐下，看了一眼摄像头，犹豫了一下，他没有将摄像头关掉，而是满脸小心翼翼的在写字板上敲字回道：“阁下，这件事是我不对，不该入侵阁下的朋友电脑，但是我能不能先知道阁下是谁？”

　　犹豫了一下，张扬直接将自己的ID敲了上去：“gscsd！你是谁？”

　　在张扬敲完之后，这个白人的脸上立刻满脸的震惊，良久他才回到：“我是gold demon。”已经被人家连电脑都黑掉了，而且自己都没有发现，隐藏自己的ID也没什么意思了。看到这个ID之后，张扬的脸上也是充满了惊讶，他万万没有想到，在网络上居然就这么轻松的黑掉了号称金融骇客界最恶心的黑客，金币恶魔。

　　金币恶魔是这个家伙的ID直接翻译过来的，但是在黑客圈子里面，大家都叫他金币贱人。张扬对他的ID也是相当的熟稔，之所以叫他贱人，就像是这家伙隐藏自己IP的方法一样，行为相当的猥琐，再加上他的计算机实力相当的高超，出道七八年了根本就没有被警察找到蛛丝马迹，甚至连他是哪个国家的黑客都不知道。

　　“是你啊，废话我就不说了，那个金融炸弹你知道该怎么办，中国是我的地盘，你最好别随便过来，否则的话，别怪我将你的地址告诉国际刑警，至少你在国际刑警的通缉令上还有几百万美元可以领呢。”张扬飞快的敲字说道。

　　“gscsd大神，我知道，我现在就将它解除掉。”对于gscsd，劳斯是知道的，劳斯就是金币贱人的名字，不过这个名字在网络上绝对没有其他人知道。只是打死劳斯都没想到，接下一个中国的任务，居然就这么被人破了他的不败金身。

　　而且是这个在全世界所有黑客眼里都被认为是疯子的gscsd！对于gscsd劳斯自然不陌生，事实上，全世界的黑客，只要不是很久没有上网的，恐怕谁都对gscsd这个ID不会陌生，一直以来，劳斯认为自己就够风骚的了，前后一共黑过十几个国家的金融系统，至少弄了上千万美元出来，但是跟gscsd一笔，劳斯觉得自己还是小巫见大巫了。

　　看看gscsd这个疯子干的事，日本用几百万美元通缉他，他居然不满意，生生的让日本将通缉费提高到了一亿美元，但是这个通缉费用根本就是一个浮云，即使是十亿又能怎么样？没人知道gscsd是谁，所以大家也只能看着那一长串的零流口水而已。

　　“等等，一会儿我让你解除你再解除，我先问你的点事，是不是有人出钱雇佣你这么做的？”张扬眯着眼睛打字问道。

　　“呃……是。”劳斯愣了一下，没想到这种事情居然gscsd都知道了，脑海里面略一思索之后，劳斯就干脆的承认了，现在形势比人强，只要gscsd报警的话，劳斯这被子恐怕都得在牢狱里面度过了，即使加拿大没有死刑，但是劳斯知道自己干过的事情，尤其是上次在美国干的那笔，虽然他自己没得到多少利润，但是给美国造成了十几亿美元的损失，加上几个城市的证券交易所长时间得混乱。

　　他在FBI和CIA里面已经成为了重点通缉对象，一旦他被加拿大警方抓获，绝对会被引渡到美国受审，到时候他没有终身监禁也至少有二十多年的牢狱生活，劳斯可不想后半身在牢里度过。

　　而且他也不是电影里面的那些特工间谍，即使他现在搬家，也根本不可能逃的了，只要一查这房子的信息，警察就能知道他的名字，以及资料，到时候他根本跑不出加拿大。

　　所以脑海里面有了决定，劳斯就明白了，现在gscsd是老大，只能听gscsd的了，谁让人家的手里抓着自己的把柄呢？

　　“我要这个人的全部资料？还有，我实话告诉你，你准备陷害的那个人是我网络上面的师傅，虽然是我的入门师傅，我们两个也没有见过面，但是他是我最好的朋友，你明白这意味着什么。”张扬飞快的打字说道。

　　黑客的思维都比较单纯，别看这家伙好像三十多岁了，但是忽悠他张扬还是有把握的，如果是一个政客之类的，恐怕张扬压根就不会去这么干，否则的话，反过来被人家忽悠了就悲剧了。

　　看到gscsd的话，劳斯的额头上就冒出了细密的汗珠，对他们这些黑客来说，网络有时候比现实都重要，他们也很看重网络上面的自己的身份。所以gscsd在说出这些之后，劳斯就飞快地回道：“我不知道他和gscsd你有关系，如果知道的话，借我一个胆子我也不敢这么干，gscsd大神你就原谅我一次吧。”劳斯这家伙倒是也干脆，直接就服软了。


第二百五十四章 斩草要除根（一）

　　“看在你不知道的份上，我给你一次机会，现在将雇佣你那个人的信息告诉我。”张扬直接问道。他没时间和这个家伙闲扯，黑鹰那边还等着张扬呢，倒不是张扬想帮黑鹰解决问题，而是张扬想借刀杀人。

　　放着黑鹰这么有用的一个小弟不用的是傻子。其实不用gscsd问，劳斯都准备将这些事情都说出来了，按理说，只要不是傻子，买凶杀人的人恐怕都不会暴露自己的身份，但是张扬也相信，劳斯也不是白痴，只要他不傻的话，他绝对会偷偷摸摸调查到底是谁雇佣的他，以及他所陷害的目标到底是什么人。

　　要知道劳斯这家伙在圈内是以小心谨慎外加猥琐出名的，为了防止踢到铁板劳斯绝对会调查一下他陷害的到底是什么人，不过这次很显然，劳斯不仅仅是踢到了铁板，而是一块合金钢板！

　　“gscsd大神其实是这样的，我也是通过一个朋友接到的这个任务，他虽然没有告诉我雇主的资料，但是我查过，这个人是中国的一家安全公司老总的儿子，这家公司叫百影安全，这个人叫文龙潘，就是前段时间因为一个S大校花的事件，让GOD黑过一次的百影安全。”劳斯老老实实的将所有的信息都说了出来。

　　甚至还将雇佣他的资金，以及时间都告诉了张扬。时间就是三天前，不得不说，劳斯这家伙还是很牛叉的，居然偷偷摸摸的搜集到了这么多的信息，估计他也是看到了张扬表面上好像没什么身份，只是一个普通的学生，所以才接下了这个任务。不得不说，潘文龙这家伙倒是很舍得下本钱啊，雇佣劳斯居然花了五百万美元。

　　看起来好像五百万美元并不多，但是要知道，虽然劳斯在金融骇客里面也算是鼎鼎有名的，但是他从金融系统里面弄到的钱前后也就是一两千万美元左右。虽然每次他们出手所弄到的资金或许很多，但是这些资金不可能全部都进入他们手里。

　　经过各种手段中转，洗钱之后，能留下这么多钱已经很不错了。像是电影里面那种动辄能黑掉十几亿，数十亿上百亿美元的，那根本是不可能的。这么多的钱，就是瑞士银行都不敢接，即使敢接，但是只要受到损失的国家提出外交照会，瑞士银行依然会公开账户信息。

　　瑞士银行以保护客户资料信息出名没错，但是这也有底线。当然了，如果你在这之前能将这笔钱洗干净的话，那就不存在问题了，如果客户的钱来源没有问题，瑞士银行还是很有职业道德的。

　　“我知道了，这次的事情就这么算了，给我一个联系你的方式，我可不想下次直接通过加拿大警察找你。”张扬想了想飞快的说道，这家伙有时候还是挺有用的，反正自己手里面有他的把柄，有需要的时候，让他帮帮忙也是很不错的事情，至少以后很多事情张扬就不用自己出手了，有小弟代劳了。

　　“大神你可以通过这个MSN联系我。”劳斯有些无奈，不过他也没有办法，只能将自己的联系方式告诉了张扬，人为刀俎，我为鱼肉，现在就是砧板上的肉，没办法啊。

　　得到劳斯的联系方式，张扬就很干脆的退出了他的电脑：“你等着，一会儿我会联系你，告诉你解除那个金融炸弹，你就解除了它，或者将它的解除方法告诉我。”

　　“我知道了。”劳斯点点头表示知道了。

　　张扬这才从劳斯的电脑里面退了出去，等确认张扬离开后，劳斯才长长的出了口气，刚刚劳斯可是很紧张的，就怕gscsd一个不高兴，然后就直接报警，到时候他就彻底的悲剧了。松懈下来之后，劳斯才发现自己出了一头冷汗，不过很快，劳斯就又高兴不起来了，苦笑了一声，劳斯并不傻，这下他也知道，以后恐怕gscsd要是有什么要求的话，只要他不想坐牢，恐怕就无法拒绝了。

　　不过很快劳斯就想开了，gscsd的技术实力比他厉害，尤其是能够悄无声息的进入他的电脑，gscsd是第一个！单是这份实力就让劳斯相当的佩服，以前看到gscsd这个疯子干的事情的时候，劳斯只是觉得这个人脑袋有毛病，而且是那种喜欢卖弄自己技术的人，他的实力虽然厉害，单是也恐怕厉害不到什么地方去。

　　如果说以前劳斯心里面对gscsd一点都不服气的话，那么现在劳斯就算是彻底的服气了，他自己知道自己电脑的情况，想要悄无声息的入侵，在劳斯看来简直是不可能的，但是gscsd就是生生的做到了，这份实力让劳斯佩服之余也感觉有些恐惧。

　　在网络上还有什么人可以拦住他吗？

　　在苦笑的同时，劳斯还隐约有些兴奋，毕竟不管怎么说，现在也算是跟gscsd这个大神有了联系，如果自己的技术有一天可以跟gscsd一样，那全世界的金融网络自己不是想黑哪个黑哪个？

　　就在劳斯那边陷入YY的时候，张扬已经直接登录了黑鹰给他的那个网站，输入这个网址的时候张扬留了心眼，不仅仅将自己的防火墙反追踪功能全部开启，而且还在最外围的肉鸡上面安装了感染虫，要是这个网站上面有追踪IP的程序，张扬也不会毫无防备。

　　在输入了网址之后，网页就开始自动跳转，很快张扬就出现在了一个类似于聊天室的页面上，这个页面里面已经有两个人在等了，看到张扬进来，其中的一个立刻打字问道：“请问是gscsd吗？”

　　在回答问题之前，张扬查看了一下感染虫和自己的防火墙，一切都正常，看起来黑鹰倒是也想明白了，没有在这里放置什么追踪木马之类的玩意。既然黑鹰很有诚意，那么张扬也就不客气了，飞快的打字说道：“是我，你是黑鹰？”

　　“不是，你等一下，我叫组长过来。”这个人留了一句话。

　　大概等了一分钟左右，另外一个账号很快打字说道：“gscsd你好，我是黑鹰。”

　　张扬笑了笑，打字道：“你好，我们也不是第一次见面了，就不用这么客气了，我还以为黑鹰组长会在这里放个追踪IP的木马之类的，看起来我以小人之心度君子之腹了。”张扬看似无心地说道。

　　张扬的话一过来，黑鹰的头上就冒出了冷汗，说实话，gscsd说的这个事情，刚刚在告诉gscsd这个网址的时候黑影不是没想过，事实上当时整个网监行动组的众多高手们还讨论过这个问题，那几个高手当时都建议放置追踪木马，借着这个机会找到gscsd到底是谁，最后还是黑鹰在考虑再三之后，力排众议放弃了这个想法。

　　不是黑鹰不想找到gscsd，而是黑鹰不想像是法国政府一样，偷鸡不成蚀把米，更重要的是，gscsd出道到现在以来，在入侵等领域方面表现出来的实力太强大了，在计算机病毒方面，gscsd更是专家，黑鹰不想班门弄斧，如果说是自己放置的木马能够躲过gscsd的探查，黑鹰自己都不太相信。

　　倒是万一像是法国政府那样，惹火了gscsd，现在一个金融炸弹的麻烦还没解决，再惹上这个疯子，天知道gscsd会干出什么事情来。所以黑鹰很明智的放弃了，现在看来，幸亏自己当时没有一时脑子发热将这个追踪木马放上去，否则的话，到时候就不仅仅是杯具了，绝对是满满的一茶几餐具。

　　当然了，自己是想那么干过，不过想归想，话自然不能这么说，所以黑鹰很轻松地说道：“gscsd你放心，国家不是那种小心眼的人，所以你完全可以放心了，我向你担保不会出现这种事情的。”

　　担保，你的担保有用才有鬼了。在国内生活了两辈子，张扬还能不明白国内是什么情况？黑鹰他们这种人，有时候说话不是完全管用的，上面一个命令下来，他的担保根本不值钱。即使再违背他的原则，黑鹰也只能听从命令。

　　所以黑鹰这句话，张扬也就是看看，压根没当真：“你的意思我师傅给我转达了既然来了，我就明人不说暗话，这个金融炸弹并不难，如果你们破解了我就没有二话，如果你们没有破解，想要我来的话，那么我有一个条件。”

　　“你说。”黑鹰连犹豫都没有，组内的专家已经破解了很久了，甚至专门隔离了两个工行分行的服务器当做实验对象，但是对这个金融炸弹依然没有太好的办法，破解是需要时间的，短时间内根本不可能破解的了。

　　但是现在黑鹰最没有的就是时间，天知道那个黑客到底将这个金融炸弹的爆发时间设置了多久？万一到时间没有破解的话，几大国有银行损失的会是一个天文数字！黑鹰赌不起，他现在只能相信gscsd。


第二百五十五章 斩草要除根（二）

　　在gscsd提出条件的时候，所以黑鹰根本就连犹豫都没有，直接就答应了，而且黑鹰也相信，gscsd不是白痴，不会提出一些过分的要求，因为他应该也会明白，有些要求即使自己答应了，恐怕自己说了也不算。

　　“OK，既然黑鹰你这么爽快，我也爽快点，这次的事情起因经过结果，恐怕你已经知道了，所以我的要求也很简单，我要百影公司破产倒闭，并且潘文龙潘虎坐牢。”张扬很直接的打出了自己的要求。

　　看到gscsd提出的要求，黑鹰有些头痛，说实话，他大概猜到了，但是没想到gscsd这家伙倒是够狠，真的就将这个条件说了出来。在gscsd提条件之前，黑鹰就能想到，gscsd提的条件跟他自己肯定没什么关系，因为gscsd明白，只要他提的条件稍微有些破绽，国安就绝对会找到他，所以gscsd肯定不会提跟自己有关的。

　　既然不提跟他自己有关的，那么剩下的就只有gscsd这个师傅了，而且黑鹰绝对相信gscsd肯定会因为他这个师傅大动干戈，日本法国两个政府，就是说了一些不太想干的话，都让gscsd这个疯子折腾了那么久，而张扬好歹也是这个疯子的师傅，不说张扬的关系，就说他自己的面子，gscsd恐怕都不会任由别人欺负他这个师傅。

　　打个不太恰当的比喻，俗话说，打狗还得看主人。你欺负我师傅，最起码得问过我这个徒弟吧？呃，这话有点别扭，但是这就很说明现在的情况了。换位想想，如果说黑鹰有个师傅，有人欺负他师傅，黑鹰恐怕也不让。

　　见到黑鹰没有立刻回话，张扬也没有为难他，而是继续说道：“你自己应该也想的清楚，这事就算是我不说，难道你们就真的不管了？难道任由他们折腾？那个叫潘文龙的孙子这次引出了多少麻烦你不是不知道，如果我不管的话，你就等着金融系统崩溃吧，到时候他们的罪行照样免不了。”

　　张扬干脆将话挑明了说，他压根就不怕黑鹰不答应，如果黑鹰真不答应的话，张扬还真想看看几大银行的金融系统崩溃，黑鹰他们会不会动百影安全。如说这么大的事，百影安全还能压得下去，那么张扬就认了！

　　“你想要一个什么结果？”gscsd已经将话说到这个份上了，黑鹰也不矫情了，爽快地问道。Gscsd说得没错，这事不管怎么说，百影安全都脱离不了关系。

　　“百影安全破产，倒闭，或者银行拍卖之类的我都不管，但是潘虎一家人必须坐牢，而且他们家的财产都没收得了。”张扬飞快的将自己的条件说了出来。

　　潘文龙的家里张扬查过了，他们家只能说是有钱而已，有权谈不上，即使跟一些官员有染，这么大的事情，这些官员们也不敢出来保他们。严格的按照法律程序来算的话，潘文龙这罪行连死刑都够得上，这叫涉嫌危害国家安全！涉嫌动荡社会！

　　这两个罪行，GCD动起手来绝对不含糊。

　　“好吧，我答应了。”黑鹰想了想，然后就直接点头答应了。即使gscsd不说，事后黑鹰也得去一趟H市，那个叫潘文龙的傻逼青年，黑鹰也绝对不会放过他。

　　“OK，那我帮你觉得这个金融炸弹，还是要我将方法告诉你？”张扬问道。

　　“你将方法告诉我，我自己解决就行了，另外，今天的事情还请你保密一下，毕竟社会安定重要。”黑鹰回到。

　　“这个你放心，我又不是那些八卦报纸的记者，对这些东西没兴趣。”张扬给gscsd回了一句，然后就直接将这个金融炸弹病毒破解的方法告诉了黑鹰。黑鹰本身就是计算机高手，所以说完之后，黑鹰告罪一声就急匆匆的去解决了。

　　刚刚张扬从劳斯的电脑里面将这个金融炸弹的破解方法复制到了自己的电脑里，所以他也不用去询问劳斯了。

　　刚处理完事情，张扬的电话又响了起来，拿起来看看，不是黑鹰打过来的，张扬还以为是黑鹰打过来的呢。这个电话是可晴打过来的，看看时间，都快吃晚饭了，可晴那边应该忙完了吧。

　　“可晴，怎么了？”张扬接起了电话。

　　“张扬，你的卡是不是出问题了，刚刚我们要往公司账户里面转钱，但是银行的人说我们的账户已经被冻结了，好像还是公安机关冻结的，张扬是不是有问题啊？”李可晴担心地问道。

　　“没问题，刚刚银行已经给我打电话了，说是银行的系统中了病毒，我们的账户出了点问题，他们正在修复自己的系统。明天修复之后就可以使用了。”张扬倒忘了这个问题，账户里面莫名其妙的多了8亿多，工行要是不冻结账户才有鬼了，而且这些钱还回去到时候恐怕也是一个很麻烦的问题。

　　“哦，这样啊，没事就好，她们几个怕钱有什么问题。”李可晴立刻松了口气。

　　“恩，没事，放心吧，我的钱来源你们不是都知道了吗？而且还有跟矩阵安全的合同，所以我们不用担心什么，即使出问题也是矩阵安全那边的问题，跟我们没关系，对了，你们什么时候回来？我想你了。”张扬肉麻地说道。

　　“我也不知道，还有很多事情没办完，估计要很晚了。我……我也想你了。”后面的半句话几乎为不可闻，即使看不到李可晴的容貌，张扬也能想的到，她现在肯定红着脸。

　　“嘿嘿，那亲一个，那我继续看书了，还有比赛要参加，你们回来的时候要小心。”张扬嘿嘿笑了两声说道。

　　“恩，好，那你早点休息。”李可晴答应了一声，然后才挂了电话。

　　挂了电话，张扬忍不住得意的吹了声口哨，今天的心情不错，就是不知道史上最后一个太监潘文龙同学要怎么悲剧了，不过想想黑鹰要是真的去找他的麻烦的话，恐怕潘文龙后半辈子就要在牢里面度过了，这件事不是一个小时，如果银行的系统真的崩溃的话，恐怕引起的恐慌会造成很多重大的问题，到时候就是枪毙了他们父子两个都不为过。

　　但是现在恐怕不会枪毙他们了，不过这些事情张扬就不担心了。黑鹰既然找他们麻烦，那么要不不动，要动的话就会很严厉。想了想，张扬注册了一个MSN的账号，将劳斯的账号输入进去，在请求好友的时候，张扬将自己的ID输入了进去，很快劳斯就通过了申请，很显然他是一直守在电脑前面的。

　　“没你什么事了，我这边已经解决了。”张扬给劳斯发了一句话。

　　事实上不用张扬说，劳斯已经知道了，毕竟金融炸弹病毒是他放出去的，所以在黑鹰他们破解了病毒，并且开始清除病毒的时候，劳斯就已经注意到了，而且劳斯也知道，肯定是gscsd动的手，就是不知道gscsd是破解了自己的病毒，还是从自己的电脑里面将破解的方法和软件给复制了过去。

　　“恩，那大神还有什么事情吗？”犹豫了一下，劳斯有些忐忑的打字问道，虽然张扬现在看不到劳斯了，但是从劳斯的字里行间，张扬仿佛还能看到劳斯那小心翼翼的面孔，有些好笑的摇摇头，张扬飞快的打字回到：“没事了，你该干嘛就干嘛去吧，以后你还是小心点。还有……你那个服务器设置的够猥琐的，如果不是我小心的重新检查了一遍，我都差点被你骗了。”

　　最后，张扬忍不住夸了劳斯一句，张扬这句话可是实话实说的，劳斯这个设置绝对是相当的高明，或者说猥琐也可以，一般人绝对不会想到的。恐怕这也是这家伙这么多年来都没有被各个国家的情报部门，警察，国际刑警抓到蛛丝马迹的原因所在。

　　看着gscsd的夸奖，劳斯有些纠结，他怎么觉得这句话越看越别扭呢？说是夸奖吧，但是你都破解了，你还掉过头来夸奖，你是想说你自己更高明吗？说不是夸奖吧，但是对方语气倒是蛮真诚的。

　　最后劳斯干脆选择无视了gscsd的这句夸奖，很是无奈的打字说道：“那没事的话，大神我先下了，今天我被你吓死了。”

　　“哈哈，去吧。”张扬一乐，这家伙倒是也够直接的，不过想想也是，如果有一天张扬的电脑被人突然黑了进来，而且他也都没有发现的话恐怕张扬也会吓个半死。

　　结束了跟劳斯的通话，放在电脑前面的手机再次响了起来，瞄了一眼，又是黑鹰打过来的。想了想，张扬也想出来黑鹰又给自己打电话干嘛，肯定不是潘文龙的事，在黑鹰那边，肯定会认为gscsd会将潘文龙的事情告诉张扬，所以黑鹰肯定不会跑过来说这个事。


第二百五十六章 斩草要除根（三）

　　“张扬，我打电话是来告诉你一件事的，你银行卡里面多出来的钱，工行暂时没办法还回去。”黑鹰仔细考虑了一下措词，然后才开口说道。

　　“恩？”张扬愣了一下，什么叫做暂时没办法还回去？这什么意思？

　　“呃，怎么说呢，这次涉及到的账户高达几千万个，几乎除了一些账户里面没有余额的废弃账户之外，其他的账户基本都被波及到了，这件事已经惊动了国务院，上面的意思是，这笔钱暂时不会还回去，因为无论谁在自己的账户莫名其妙被扣了10元之后，又莫名其妙的还上，都会有所怀疑的，虽然说一大部分人还不知道自己账户被扣钱的事，但是这数千万个账户里面，至少有几百万个账户的主人是订阅了余额变动的短信通知的。”黑鹰有些无奈，这种事情毕竟不好张嘴啊。

　　“然后呢？”张扬心里大概猜到工行要做什么了，或者说工行也不想，但是不想也没辙。

　　“呃，是这样的，这件事希望你不要说出去，明天工行会发布个公告，增加一项费用，收费是每个用户十元，但是在过几个月之后，会有一个回馈活动，大概每个用户会回馈几十元的费用，大概就是这样。”黑鹰无奈地说道。

　　“好吧，我明白了。”张扬倒是也没有多说什么，站在公共的角度来看，或许工行挺无耻的，不过这么做也没办法，要是这事捅出去，恐怕造成的社会恐慌会引发很大的问题，这么做是最好的处理方法。

　　幸亏每个账户里面仅仅是10元，否则的话，工行再找借口都没用。正接着黑鹰的电话，张扬的手机又开始震动起来，从耳边拿开看了看，又一个电话打了进来，是王猛的电话。

　　“放心吧，这事我不会说出去的，对了，你让工行尽快将我的账户解除冻结，我马上要用，先不说了，我还有电话。”

　　“恩，那就先这样，对了，跟你打声招呼，刚刚我已经跟H市的国安分局打了电话，命令已经正式下达了。”说完之后，黑鹰就直接挂了电话。等黑鹰挂了之后，张扬才反应过来黑鹰说的是什么事，言下之意就是恐怕今天晚上百影安全就要成为历史了。

　　张扬乐了一下，这次潘文龙那傻逼青年算是彻底玩完了，兴奋的晃了晃拳头，张扬才将王猛的电话接了起来。

　　“喂？王猛怎么了？”张扬接起电话奇怪的问道，他的手机号在班级群名片上面有备注，所以王猛知道他电话也不奇怪，只是两个人现在不算是太熟悉，如果没正事的话，王猛估计也不会给张扬打电话。

　　“张扬？我没打错吧。”王猛飞快的确定了一下。

　　“没有，是我怎么了？”张扬疑惑地问道。

　　“潘文龙来教室里面了，点明了要找你的，而且看他的样子，好像想要对你不利，你下心点。”王猛小声说道。

　　“潘文龙？就他自己？”张扬愣了一下，潘文龙？我靠，这傻逼不在家里等死，跑来学校干嘛？

　　“恩，就他自己。我们还刚刚特意出去看了一下，这小子倒是没带别人过来。你要不要来看看，他刚还在教室里面说了，说这次让你就等着死吧。”王猛小声道。

　　“我靠，这傻逼，我还没找他呢，他倒跑过来找我了，你等着我现在就去教室。”张扬飞快的给王猛说了一声，然后就直接挂了电话，抓起床上的外套，关了电脑就向外面冲去。刚刚从卧室出来，张扬就正好碰到了从外面回来的方少云，看到张扬在宿舍里面，方少云立刻喊道：“我靠，见你一次真不容易，你们最近干啥呢？一天都不见个人影。”

　　“这事等会儿说，我先去趟教室里面，MLBGD，潘文龙那傻逼来了，据说点名要找我的。靠。”张扬急匆匆地说道。

　　“啊？真的假的，走，我跟你去看看。”方少云愣了一下，立刻跟着张扬扭头向宿舍外面冲去。张扬倒是没阻止，反正现在潘文龙就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，方少云跟着就跟着吧。

　　坐着电梯到了一楼往教学楼跑的过程中，张扬就大概能猜到潘文龙这傻逼为什么来了，金币贱人那个人家伙办事肯定是先收费后干事的，所以潘文龙钱肯定是付了，而且国内银行系统出事的事情，百影安全就是跟农行合作的，能不知道吗？所以张扬敢肯定，这傻逼肯定是以为张扬马上就完了，所以才迫不及待的跑到学校里面想来看着张扬倒霉了，不过这傻逼忘了一件事，他现在跑到学校里面，不是自己找难堪吗？更何况，恐怕他永远都想不到，张扬是不可能出事了，现在等死的是他自己了。

　　恐怕潘文龙根本不会想到，仅仅几个小时的时间，整个事情的结果就已经彻底的不一样了。花了十几分钟，张扬和方少云就冲到了教室里面，这节课好像是自习课，除了张扬这个牲口几乎一个月没来上课之外，其他的大一学生还是很老实的，即使是自习课大部分都会到场。

　　推开教室门，张扬直接开口喊道：“潘文龙那傻逼呢？”

　　张扬的声音很大，整个教室所有人的目光几乎都一下子集中在了张扬的身上。“草！你他妈骂谁呢，你找死是吧？”潘文龙有些尖细的声音猛的从讲台的另一侧传了过来，张扬这才发现潘文龙正站在讲台的另外一侧，跟几个男生不知道在说什么。

　　“呦，潘大少爷抖起来了啊，你他妈还有脸出现在咱学校啊，你丢人不丢人啊？我现在电脑里面还珍藏着潘大少主演的小电影呢，你要不要看看？”张扬冷笑了一声开口道。

　　“那又怎么样？老子就是有钱，就是玩的起女人，只要老子掏钱，就有女人乐意让老子玩，你能怎么样？”潘文龙一脸的无所谓，满脸无耻的看着张扬说道。

　　潘文龙的话一出口，整个教室里面立刻一片议论纷纷。“真他妈够无耻的，没想到这个世界上还有这么不要脸的人，我他妈怎么就跟他分到了一个班级里面，草。”几个男生的声音更是直接在教室里面响了起来。

　　潘文龙的脸色立刻变成了猪肝色，张扬不等他开口，就继续暧昧地说道：“哦？是吗？你能玩女人啊？不过我听说前段时间有人好像住院了哦？我一个朋友在医院里面，好像正好看到潘大少爷你在医院里面看病，如果我没记错的话，你以后还能玩女人吗？恐怕不能了吧？你也就是跟李莲英一个性别了。”张扬笑眯眯的看着潘文龙，然后暧昧的目光不住的向他的下体看去。

　　“哇……。”这个教室里面先是一片寂静，接着就是一片哗然，所有人的目光都不由自主的集中到了潘文龙的身上，大家都面色诡异的看着潘文龙。众人的目光一下子戳到了潘文龙最隐秘的痛处，这次他之所以这么疯狂的报复张扬就是因为这件事已经将他内心刺激的彻底扭曲了。

　　原本他想来学校看着张扬是怎么被警察抓走的，想看看张扬那绝望的神情，好满足他那变态的欲望，但是打死潘文龙都没想到，张扬居然会知道他这么隐秘的事情，要知道治疗他疾病的人都已经被他给收买了，是绝对不可能将这个消息传出去的。

　　潘文龙的脸色瞬间由红变绿，由绿变蓝，再由蓝变青，最后潘文龙直接尖叫了一声，然后猛地向张扬扑了过来。虽然两个人中间隔着讲台，但是张扬还是让潘文龙给吓了一跳，我靠，不是吧，这刚变成太监才多久，这嗓音都变了？虽然吓了一跳，但是张扬可是一点都不含糊，奶奶的，要是跟赵飞他们打架张扬或者怕，但是跟潘文龙这种人打架，难道你不知道扬哥在初中的时候是打架之王吗？

　　潘文龙虽然扑上来的快，但是张扬可没冲上去，等他扑过来的时候，张扬身子一闪直接让开了潘文龙冲上来的动作，接着一个潇洒的转身张扬一脚就踹在了潘文龙的屁股上面。“哗啦”一声，潘文龙整个身子直接扑到了前排的桌子上面，前排坐着的几个女生吓得发出了几声尖叫，飞快的往座位后面退了出去。

　　“我靠！”张扬突然吓了一跳，直接伸手扯住了旁边的方少云，看了看方少云手里面的凳子，张扬一阵暴汗：“汗，我说，至于么？不值得。”张扬倒是没想到方少云这家伙居然这么火爆，直接就将讲台上面的凳子给提了起来，要不是张扬拦着，恐怕直接就冲着潘文龙砸过去了。

　　反正他也是死人一个，犯不着再因为他让方少云违背了校规。

　　狼狈的从桌子上爬起来的潘文龙也被方少云的动作给吓了一跳，站在那里虽然脸上的表情还有些扭曲，不过却不敢冲过来了。顿了一会儿，潘文龙才喘着粗气说道：“张扬，你别得意，老子今天来是告诉你，你很快就会玩完了，哈哈！你黑银行系统的事别以为别人不知道，估计公安局很快就会派人来抓你了！到时候，你的李可晴，你看老子怎么玩她。”

　　张扬的眼里猛的闪过一道寒芒，整个人猛的冲了过去，“啪”的一声响亮的耳光声响起，张扬几乎是用了最大的力量狠狠的抽了潘文龙一个耳光，抽完之后，张扬的手掌都觉得有些火辣辣的疼，因为两人的距离很近，潘文龙一个没防备，更是直接被张扬一个耳光给抽倒向了旁边，一头撞在了桌子上，额头上面立刻嗑了老大一个伤口，鲜血直接从头上流了下来。

　　教室里面立刻一片安静，张扬直接冲过去一脚死死的踩在摔在地上的潘文龙胸口，虽然仅仅锻炼了几天，但是张扬的力气根本不是潘文龙这种被酒色掏空了身子的人可以抗衡的。

　　“我操你妈的，老子忍了很久了，MLBGD，你自己找死就不能怪我了，抓我？他妈的，到时候看谁抓谁，而且我不怕告诉你……”说道这里，张扬整个人直接踩着潘文龙的胸口蹲了下去，压低声音说道：“……那天晚上记得不？最后踢爆你卵蛋的人就是老子。”张扬的声音很低，除了潘文龙，连站在张扬身后的方少云都没有听见。

　　“你！”潘文龙眼里原本带着一丝疯狂扭曲的快感，此刻眼珠子猛的睁得老大，瞳仁仿佛要从眼眶中凸出来一样，那双眼睛死死的盯着张扬，眼神里面充满了不甘和怨毒，良久他才双手抱着张扬的脚说道：“你狠，今天老子认栽，我倒要看看，你能嚣张到什么时候，有本事你一直这么嚣张下去，我已经通知了校方，要将你控制起来交给警察。”

　　“干什么！干什么，让开，都给我让开。”就在这个时候，教室门外猛的传来了一阵喧哗，接着几个老师带着校警从外面冲了进来。“张扬……你干什么！还不放开他！”带头进来的老师猛的发出了一声怒吼。

　　听到这个声音，张扬就冷笑了一声，他妈的，真是物以类聚，兽以群分，邹翔这老色鬼居然跟潘文龙穿着一条裤子。出现这种事情一般是政教处，班主任来管的，跟邹翔这种任课老师有毛的关系？邹翔能来这里i，很显然潘文龙跟他打过招呼的。

　　张扬拿起自己的脚，让开了潘文龙跟教室门之间的道路，然后走到一边冷笑着看着邹翔，他倒要看看，邹翔今天想怎么演这出戏。

　　“你们几个将他给我抓起来，带到政教处处置！”看了看地上的潘文龙，邹翔飞快的走过去将潘文龙扶起来，然后指着张扬对身后的那几个校警开口说道。那几个校警相互看了一下，然后就准备走上来抓张扬了，虽然大学里面打架并不少见，但是像是打架打到这种程度的，尤其是在教室里面，当着近百学生老师打架的，还真没有。


第二百五十七章 斩草要除根（四）

　　“等等！”看到几个校警要冲上来，张扬直接开口喝住了他们，张扬不想忍了。“怎么？你这是严重违反校规懂不懂，你这已经不属于打架斗殴的范畴了，你这属于故意伤人！”邹翔冷笑了一声，看着张扬说道。

　　草，行啊，没看出来，这个孙子还会扣高帽子了。“故意伤人，还是打架斗殴不是你说了算的，你算个鸟？今天谁也别动我，就算是我故意伤人，也要警察来带我离开，跟你们有毛关系？校警难道也算警？”张扬也同样冷笑了一声。

　　“你！违反校规，你还死不悔改！我现在就报警！你就等着被学校开除吧。你这学也不用上了。”邹翔冷哼了一声。

　　“我倒要看看谁能把我开除的了，老子今天就把这话撂这了，他妈的，就这学校，要是你邹翔这种人渣败类还能在这里当教书育人的狗屁人类灵魂的工程师，老子就能在这里呆着，想开除老子，行！没问题，只要你这人渣被开除，老子豁出去不上这学了。”张扬的火气也上来了。

　　草的，我倒要看看，今天谁能开除我！

　　“你！”邹翔一口气差点没上来，直接被张扬气晕过去，他干过什么事情他自己当然知道，整个S大知道的人也很多，但是知道归知道，从来没有人敢这么当着他的面骂的这么难听，张扬的话音落下，整个教室里面都变得落针可闻，所有人看张扬的目光就像是看一个疯子。

　　牛逼，太牛逼了，这几乎是在场学生所有人心里共同的想法，这段时间虽然邹翔在他们班里面还比较收敛，但是邹翔的名声他们也都知道了，而且邹翔干过的那些事也都听师哥师姐们说过了，所以平时邹翔那看人的眼神，大家都觉得恶心，所有人心里都曾幻想过指着邹翔的鼻子痛骂一顿，但是还得在这学校生存，根本没人敢这么做。

　　否则的话，邹翔也不会牛逼这么多年了，而张扬今天算是做了一件所有人想做却不敢做的事，在场的学生看着邹翔那猪肝一样的脸色就觉得异常的解气。

　　“你什么你，他妈的，你现在还没被车撞死，我自然也不会出事，你就等着吧，咋的，是不是潘文龙告诉我要被警察抓了？然后你才过来了？实话告诉你，今天老子没事，将来老子也没事，看到他没？就因为坏事做多了，卵蛋都被人踢爆了，现在充其量就是个死人妖，你他妈将来跟他也差不多一个货色。”反正已经闹翻了，要爽就爽个够，张扬干脆指着邹翔的鼻子一通痛骂！

　　“咯……”的一声，旁边的潘文龙一口气没上来，直接被张扬一句话气得当场晕了过去。邹翔强忍着心里面的怒气，冷笑着看了张扬一眼说道：“你骂吧，我倒要看看你今天能够骂道什么地步？”说完邹翔也不理会张扬，直接拿出手机就打了报警电话。

　　张扬也没有继续骂了，骂这种人张扬觉得有些浪费口水，他直接拉开旁边桌子的椅子，容纳后坐了下来，就那么看着邹翔在那里打电话。方少云飞快的凑到张扬身边说道：“我说，怎么办？”连方少云也被张扬的强悍给镇住了。

　　方少云觉得自己活了二十多年都活到狗身上去了，自己这舍友牛逼啊，谁见过敢指着老师鼻子这么骂的学生？而且这个老师不敢反驳？那几个校警虽然也不耻邹翔的为人，但是在S大干了这么多年，邹翔在这个学校里面有什么样的地位，这几个校警还是明白的，看张扬的眼神里面也充满了同情。

　　“没事，你就在旁边看着就好了，你放心，我什么时候打过没把握的仗？”张扬小声安慰了方少云一声。看见张扬这么镇定，方少云犹豫了一下，然后摸出了自己的手机，飞快的编写了一条短信发了出去。

　　张扬的目光集中在邹翔的身上，也没发现方少云的小动作。邹翔在报完警之后又飞快的打了几个电话，不仅仅打给了张扬的班主任魏武光，连学校的政教处主任以及正副校长都惊动了。副校长有好几个，邹翔打电话的自然是他老子邹正邦，名字倒是挺正气。

　　俗话说的好，上梁不正下梁歪，邹翔的老子也不是什么好货色，否则的话，也不会养出这么一个儿子来。魏武光和政教处主任很快就赶了过来，政教处主任是个四十多岁的胖子，虽然这身材看起来符合腐败的标准，但是张扬却知道，这个政教处严主任还是挺不错的一个人，至少在S大里面，这个人说话算是公正。

　　“怎么回事？”严主任一进教室门就沉声问道。

　　“严主任你说说，这样的学生学校还能不能收了？还有没有王法了？像是这样没素质的学生，我们学校坚决不要，一定要开除。”邹翔看到严主任进来，皱了皱眉头，但是还是大声说道，一边说，一边将张扬所作所为添油加醋的说了一遍。

　　严主任看了看邹翔，心里忍不住冷笑了一声，素质？你还配跟我谈素质？不过这话他也就只能在心里说说，虽然他非常看不起邹翔，但是形势比人强，他一个政教处主任没办法将邹翔弄下去，邹翔不仅仅在学校里面有人，在市教育局都有人。

　　“邹老师说的可是真的？”严主任听完邹翔的话，并没有下评论，而是将目光投向了张扬，一边还给张扬打了个眼色。

　　“除了一些夸大的词语之外，其他的是真的，还有他的话没说完全，刚刚我不仅仅骂他了，而且骂的还很难听，他就是个人渣，败类，我现在还敢骂！”张扬看了严主任一眼，这个主任还算是不错的，不过张扬也明白，这些事他这个主任说了不算。

　　“你看看，你看看，这样的学生还有没有王法了？严主任啊，你要和王主任开个会，碰下头，我们校委会要研究一下，一定要开除这个学生。”邹翔这会儿倒是也不生气了，只是指着张扬说道。

　　王主任是学校教务处的主任，开除学生还是要跟他碰下头的。“这件事是不是在商量商量？我们不能随便开除学生，还有邹老师你是不是做了什么过分的事？现在社会是一个公正公平的社会，我们总不能听你的一面之词吧？这里这么多学生都在这，想调查也能调查的出来。”旁边的魏武光飞快地走口说道。

　　张扬有些诧异的看了一眼魏武光，魏武光算是一个好老师，但是也只能说算是而已，虽然魏武光品性不坏，但是在记忆中，魏武光就是属于那种比较老实巴交，很严谨的老师，根本不会反抗学校上面的规定，所以在S大当了十几年的教授，依然还是一个普通的老师，练个教研组组长都没混上。

　　没想到他居然会站出来，敢反驳邹翔。邹翔看了看魏武光，虽然邹翔也有些意外，不过当了这么多年的同事，邹翔太了解魏武光了，看了他一眼，邹翔就开口道：“老魏，你这是不相信我是吧？我能做什么过分的事？我带着校警过来，就看到他在殴打同学，我让他住手，他就开口骂我，我做错什么了？”

　　不论邹翔以前的事，今天这孙子还真没做错什么，所以他说话底气也充足了不少。这么大的阵仗，教室里面的学生都没出去，教室外面也围了不少的学生，很快学校的领导也赶了过来，看到这个情况，很少露面的赵校长也赶了过来。

　　S大的校长叫赵宏，是个五十多岁的中年人，除了学校的一些重大活动，平时很少在学校里面露面，张扬上辈子对这人也不了解，反正也没怎么见过他处理什么事情。看了看周围的情况，赵校长皱了皱眉头说道：“不管出了什么事，怎么还不嫌丢人吗？走，都去政教处办公室解决。还有你邹翔，谁让你报警的？都跟我走。”

　　丢下一句话，赵校长就扭头向外面走去。张扬犹豫了一下，想了想对方少云说道：“你在这等我就好了，我跟着他们去一趟。”

　　“我跟你去吧。”方少云皱了皱眉头说道。

　　“没事，我自己就行了，你回宿舍吧，一会没事了我给你打电话。”张扬摇了摇头道。

　　“好吧。”见到张扬坚决，方少云只能无奈地点点头表示同意。这里围观的学生太多了，有些话不能说，张扬也决定跟着他们到政教处看看。

　　政教处的办公室并不在教学楼，而在教学楼旁边的行政楼里面。一行人，还有那几个校警都一起向行政楼里面走去，到了政教处的办公室里面，这么多人进来，偌大的办公室都有些拥挤，张扬注意到连邹翔的老子也过来了，很显然是来给邹翔撑腰的。

　　说实话，邹翔就是当色鬼都不是一个好色鬼，三十多岁的人了，还要他老子每天给他擦屁股，真不嫌丢人。


第二百五十八章 什么叫牛逼（上）

　　“说说吧，到底怎么回事？”在办公室的一张办公桌后坐下，赵校长敲了敲桌子看着几个当事人问道。

　　“你先说。”说完之后，赵校长指了指张扬说道。

　　“我？”张扬有些诧异，没想到这个校长居然让他先说，而不是邹翔。

　　“对，就是你，你说说，到底是怎么回事。”赵校长飞快地说道。

　　愣了一下之后，既然让张扬说，张扬也不在犹豫，直接将所有的事都挨个说了一遍一点都没有隐瞒，连他骂邹翔的话，张扬都实打实的说了。旁边的严主任和魏武光都是一阵无语，两个人都不知道该说什么好了，是该夸这个学生诚实呢，还是该骂他傻呢？

　　连那个赵校长看张扬的眼神都有些诡异，显然没看明白这个学生到底是什么意思。不过这个赵校长也是个人精，上次张扬被国安带走的事情，学校深为校方自然会得到通知的，但是被国安带走了，居然毫发无损的又回来了，而且更重要的是，一个人的出现让赵校长不得不重视这件事情。

　　那就是当时跟着张扬离开的谭语蝶！像是谭语蝶这种人，她的家世都有人发到学校的论坛上面了，学校的学生都知道，他身为校长都不知道么？要是不知道，他也不用坐在这个位置上面了，姑且不论当时谭语蝶是因为什么原因跟着去的，不管谭语蝶跟张扬是男女朋友也好，普通朋友也罢，既然谭语蝶跟着去了，那么就证明，张扬跟谭语蝶的关系很好。

　　要是处罚了张扬，惹恼了谭市长，到时候这个责任谁来背？所以这也是赵宏的考虑之一，所以才让张扬先说，只要问题不是太过严重，赵宏不想因为这件事最后闹大，引出不该引的麻烦来。谭市长那尊大神，不是他们这些人能够惹得起的。

　　但是让赵宏有些无语的是，这个学生居然压根就没隐瞒，甚至都没为他自己说好话，直接实话实说，这，看起来挺精明的一个孩子啊。赵宏哪里知道张扬的想法是什么，今天张扬就豁出去了，这事既然闹大了，那就彻底闹大了比较好。

　　屋里的气氛一下子安静下来，所有人都觉得有些诡异，连邹正邦都不例外，张扬看起来不傻啊，但是如果不傻的话，谁都知道现在这个气氛对他不利，而有这么一个为自己说好话的机会，这学生都没为自己说好话？这什么情况？邹正邦心里自然也有自己的考虑，他也忍不住心里开始沉思起来。

　　这些人能坐在这些位置上，都不是白痴，别以为学校的高层就简单了，事实上学校高层和官场没什么区别，这些人都是老油条了，考虑问题要比普通人全面的多，也隐忍的多。见正副校长都不说话，其他人自然也就不吭声了，屋里的气氛立刻变得相当诡异。

　　连张扬也弄不明白到底是什么情况了，张扬当然不知道，谭语蝶那天的动作会影响到赵宏的判断。屋里的气氛一阵的安静，直到一阵手机铃声响了起来，是赵宏的手机，他飞快的拿出手机看了看，然后又看了看邹翔那边，接着才接起了电话。

　　赵宏说的很含糊，大家也不知道出了什么事，他只是跟里面说了几句话之后就挂了电话。挂完电话之后，犹豫了一下，赵宏就对邹翔说道：“邹老师，你做事也太欠考虑了，虽然张扬是对你不尊重，但是好歹他年轻，总有糊涂的时候，但是不管怎么说，这是我们学校内部的事情，你怎么就报警了呢？”

　　呃……张扬被这话噎了一下，忍不住撇了赵宏一眼，他奶奶的，这些老油条就是牛叉啊，看看，本来很严重的事，赵宏一张口，连打带削就成了年轻不懂事了。

　　邹翔刚准备开口，坐在他旁边的邹正邦踢了他一脚说道：“赵校长说的是，不过不管怎么说，他们都已经年满18周岁了，都已经是成年人了，都应该为自己的行为负责，每个人都是年轻过来的，但是并不代表说年轻就可以随意的犯错，如果是那样的话，那么要我们国家的法律有什么用？”

　　张扬忍不住翻了个白眼，妈那个逼的，张扬觉得有些累，这些人都他妈的老狐狸，虽然不知道赵宏为什么帮自己，但是张扬并不认为赵宏就那么单纯的认为自己没事，赵宏那个位置上，绝对不可能说是因为一个平白无故的学生去得罪背后有着教育局局长的副校长，倒不是说没有这样性格的人。

　　但是有这样性格的人绝对坐不到那个位置上去，用官方一点的话来说就是那样的同志政治觉悟还不够，还有待提高。

　　“那个，你们到底是处理还是不处理吧，如果不处理的话，我饿了，我去吃饭了。”张扬淡淡的看了这些人一眼，开口说道。不管是赵宏也好，还是邹正邦也好，张扬对他们都没什么好感，即使是帮他的赵宏，张扬也感觉不到他的好心，至少张扬觉得政教处主任严胖子都比他可爱一点。

　　这些人办事肯定是有什么目的的，虽然张扬现在还不知道。

　　“你看看，赵校长，到现在了，他都死不悔改。”邹正邦立刻抓住了张扬的缺点，飞快地说道。

　　赵宏皱了皱眉头，扭头看了张扬一眼，脸上多少有些不高兴，这学生也太不知好歹了。张扬无视赵宏的目光，撇了邹正邦一眼说道：“行了，你也别打马虎眼了，有些事别人不敢说，难道我还不敢说吗？02年3月24号晚上，邹翔在办公室非礼当时大三的一个师姐，用工作的事情要挟人家。02年5月12号邹翔在学校外面租的房子里面强奸当时大一新生罗红，导致罗红最后心灰意冷，当了小姐……。”

　　“你住嘴！”邹翔心里一阵心悸，直接从沙发上跳了起来。“你要是胡乱说话，我们可以告你诽谤！”旁边的邹正邦怕邹翔说出什么不合时宜的话来，直接打断了邹翔的话，开口说道。坐在那里的赵宏却诧异的看了张扬一眼，魏武光和严胖子则是对视了一眼，几个校警很老实的看着自己的皮鞋，都没有抬头。

　　“怎么？我说道你的痛楚了？你们这一个个的，你们每天晚上拍着自己的良心问问，你们好意思坐在现在自己的位置上嘛？”张扬直接抬起自己的手指，指着赵宏，邹正邦等等一干人，挨个点了过去，连魏武光和严胖子都没放过。

　　反正今天就豁出去了，要骂就骂个痛快，有些话张扬上辈子就憋了很久了。“……我他妈的真替你们这些所谓的教育工作者感到丢人，看看，国内的这些大学被你们弄成了什么样子？这些事别告诉我，你们都他妈不知道！你们要敢拍着良心，对着头上的二尺神明说不知道，老子立刻从这十一楼跳下去。但是你们都知道，你们就为了你们的地位，权利，都他妈的什么都不干。大学是干什么的？是教书育人的，但是这里他妈的别说是教书育人，人家都说是诲人不倦，你们都他妈是毁人不倦！”

　　“……别说我一棒子将你们打死，古代还有文人冒死谏言，传承了中国五千年文人的那种骨气你们骨子里面还有几分？！我不敢说自己是个好人，但是你们干的一些事，说实话，老子为你们感到耻辱！你，邹翔就拿你来说，他妈的，人家潘文龙玩女人好歹是自己花钱玩的，你他妈呢？草！”张扬直接指着所有人一通大骂。

　　出奇的，邹正邦和赵宏都没有开口，两个人脸色虽然都有些不好看，但是都没开口，不管是谁，恐怕被人指着鼻子骂，脸色都不会好看，至于邹翔，被张扬气得连话都说不出来了，更不要说回击了。

　　“老子今天骂爽了，想开除你们就开除吧。我不在乎，不就是一个破文凭吗？老子今天就将话撂在这，不上你们这破大学，没准出去能开拓一番事业，上了你们这破大学，到死都他妈是个打工的。我呸，老子不玩了去吃饭了，你们爱咋处理咋处理。”说完，张扬直接冲着办公室的地板吐了口唾沫，然后扭头向外面走去。

　　没等张扬走到门口，办公室门外就传来了敲门声。赵宏开口道：“进来。”办公室的门推开，一个校警带着四五个警察从外面走了进来。张扬不得不停下了自己的脚步，既然警察了，恐怕即使他想走，这些人也不可能让他走了。

　　“哈哈，张扬，你不是牛逼吗？现在警察来了，我看你怎么牛逼？”坐在沙发上的潘文龙终于忍不住了，直接跳起来狂笑了两声大声开口道。张扬不咸不淡的看了他一眼就像是看一个傻逼：“别的我不敢说，但是老子敢肯定，就是你死了，老子都活着好好的。”

　　“你就嘴硬吧，我看你能嘴硬到什么时候！”潘文龙这会儿也不生气了，看着张扬得意的笑着说道。

　　“咳……咳……那个，我能问一下是哪位报警的？这到底是怎么回事？”这个时候，带头的那个警察干咳两声开口道。


第二百五十九章 什么叫牛逼（下）

　　“是我的报警的。”邹翔直接从沙发上站了起来，飞快的喊道。张扬的目光一直都在几个人的脸上来回转着，当邹翔站起来说了这句话之后，张扬就敏感的注意到，赵宏本来严肃的脸上就微微轻松了不少，略一思索，张扬就暗骂了一句，这个老狐狸。

　　不管怎么说，有人跳出来，肯定就比他跳出来管用，看起来这里面赵宏才是最奸诈的那个。“这里出什么事了？”带队的警察大概四十多岁，很干瘦，看起来挺精干的，听到邹翔的话之后，这个中年警察的目光就在潘文龙的身上转了一圈，整个房间里面也就是潘文龙看起来最惨了。

　　脸上还有血迹，虽然额头上面的伤口已经不流血了，但是看起来倒是挺严重的，一边的脸上肿成了青紫色，就跟一个茄子似的。不过虽然看起来恐怖，其实伤势根本就不严重，额头上面的只是一个小伤口，连止血都没用就自己停止流血了，至于脸上，那是他自找的，怪不得别人。

　　见到屋里人都没有反对，连张扬都没有反对，邹翔直接就将当时的情况给说了一遍，说完之后，邹翔就开口问道：“警察同志，这算是故意伤人吧？”中年警察有些诧异的看了一眼邹翔，答非所问的道：“你是S大的老师？”

　　“是。”邹翔虽然不知道警察为什么问这个，但是老实的回答了。倒是其他人反而听出来这个警察是什么意思了。故意伤人和打架斗殴这性质可是完全不同，故意伤人如果比较严重的话，那可是要付刑事责任的。

　　很显然这个中年警察有些摸不清情况了，按理说，如果这两个人都是S大的学生，而他又是S大的老师的话，那么就不可能给自己的学生往大了安罪行。在诧异过后，这个中年警察就大概猜到了，受伤的学生恐怕跟这些老师有一腿，很有地位的，毕竟从两人的衣服上就能看得出来。

　　张扬现在虽然有钱了，但是一直也没买过什么衣服，还是以前买下的，自然不能跟潘文龙的比。

　　“这个，还是要看事件过程的。”这个中年警察没有顺着邹翔的话说，考虑一下，然后才认真的开口道。

　　“这样吧，我看你们两个的事情也不大，就这样私下调解一下就算了，你们看怎么样？”说完之后，中年警察又补充了一句。以前看电视，看小说都说警察是坏人，但是现在看起来，警察里面也是有好人的。

　　“不行，你们要把他抓起来我是来举报他的，我是百影安全老总的儿子，农行的系统安全就是跟我们公司合作的，在就几个小时前，国内几大银行同时遭到了病毒入侵，工行的损失高达十亿以上，我现在确定他就是那个金融病毒的作者。”潘文龙猛的从沙发上跳起来，口齿有些不清楚地说道。

　　四个警察的脸上猛的闪过了一丝惊讶的光芒，那个带头的中年警察的脸色立刻变得极为严肃，整个人也瞬间面向了张扬，手也不留痕迹的放到了腰间，看着张扬问道：“他说的是真的？”

　　“他是百影安全的老总，我他妈还是矩阵安全老总的朋友呢，我们公司认为这件事是百影安全监守自盗！”张扬冷笑了一声，直接开口反驳道。

　　“你放屁！”潘文龙脸上闪过一丝惊慌，厉声说道。

　　“你们两个都跟我回一趟警察局，这件事我们会交给专业人士调查清楚，给你们一个交代。”那个中年警察犹豫了一下，才开口道。

　　“好！我跟你们回去，不过张扬你就等着吧，哈哈，等老子从警察局出来之后，老子一定要好好玩玩你的女人。”潘文龙得意的笑了笑说道。

　　张扬眯了眯眼睛，张扬的位置和潘文龙其实不远，那些警察虽然站在张扬和潘文龙的中间，但是三方成一个三角形，而刚刚邹翔站起来给警察告状的时候，正好挡在了那几个警察和潘文龙的中间。

　　顿了一下之后，张扬猛的向潘文龙扑了过去，没等那几个警察反应过来，张扬已经冲到了潘文龙的身边，倒是潘文龙这次反应了过来，下意识的就伸出胳膊挡在了自己的面前，估计是被张扬刚刚那一个耳光给打怕了。

　　但是这次张扬根本就没准备抽他耳光，潘文龙从沙发上站起来之后，正好就站在沙发前面茶几的旁边，张扬直接伸出手一把扯住潘文龙的头发，然后就狠狠的从侧面拉了下去。“咣当”一声巨响，潘文龙的头直接被张扬扯着狠狠的撞在了玻璃茶几上面，几公分厚的玻璃茶几直接被撞成了几块碎片，伴随着潘文龙的一声惨叫，直接散落了一地。

　　张扬的动作又快又狠，连那几个警察都是在张扬将潘文龙砸到在地上之后才反应过来，等那个中年警察冲到张扬身边，将张扬扭住的时候，潘文龙已经倒在地上了。看着茶几上面的血迹，几个警察都倒抽了一口冷气。

　　说实话，他们当过这么多年警察，见过狠的，但是真没见过居然敢当着警察的面行凶的，张扬是第一个，见过牛逼的，没见过这么牛逼的。

　　“今天我将话放在这，你怎么说我都行，但是你说老子媳妇儿就不行，有本事你再说一遍。”张扬狠声说道。他今天算是豁出去了，MLBGD，当着警察的面又怎么了？大不了老子将手里面的证据都扔出来，到时候老子也要弄死你。再大不了老子给黑鹰打工去，你又能怎么样？

　　张扬那低沉的声音连坐在办公桌后面的赵宏他们心里都有些发寒。等张扬骂完了，赵宏才飞快地吼道：“严主任还站着干嘛？赶紧打电话叫校医过来，快！”

　　“哦哦。”旁边的严主任这才猛的回过神来，飞快的跑到了旁边另外一张办公桌上拿起电话飞快的拨了出去，另外几个警察则是飞快的将潘文龙扶了起来，开始帮他检查伤口。虽然张扬这一下是够狠的，不够茶几面上的玻璃虽然砸破了，但是因为是那种很厚的玻璃，伤不到人，潘文龙头上之所以流血是因为撞倒了刚刚的伤口上面，其实更多的则是淤肿。

　　“头儿，要不送医院吧，看起来挺严重的。”另外一个警察检查了一下，然后回过头大声说道。

　　“不用了！”这警察的话音刚落，办公室的门猛的被推了开来，又是几个警察从外面走了进来，带头的是一个三十岁左右的警察，虽然同样穿着警服，但是这几个警察往屋里一走，身上那股精气神明显就跟刚刚分区的警察不同。

　　扭着张扬的那个中年警察先是愣了一下，当他的目光看到这几个警察左胸上面的胸标，以及右胸的警号之后，眼睛就闪过一道惊愕，接着他飞快的松了张扬，然后快速走过去给这个三十多岁的警察敬了一个礼才开口问道：“同志，这是？”

　　张扬也注意到这个警察的左胸上面写着的不是H市，而是国安两个字，他右侧的警号前面两位都是00，是直属H市国安局的警号，因为H市是直辖市，虽然是局，但是相当于其他省的厅级。

　　“这里交给我们来处理。”这个警察回了一个礼，然后才直接走到潘文龙的面前，从自己的公文包里掏出一张纸放到了潘文龙的面前，冷声开口说道：“潘文龙，你涉嫌出卖国家机密，涉嫌动荡社会安定，涉嫌危害国家安全，现由H市国安分局带你回去接受审查。”随着这个警察的话，房间里面的所有的背上都忍不住冒出了冷汗，包括那几个民警也是一样。

　　这三个罪名就是扣上一个，你不死都得脱层皮，现在居然一下子就被安上了三个这样的罪名，下场已经不言而喻了。看着眼前那张纸上面红彤彤的印章，潘文龙整个人就傻了，良久他才猛的跳起来尖声叫道：“你们是不是弄错了，这一切都是他干的，你们怎么抓我？都是他干的。”

　　“对不起，我们的证据显示你才是嫌疑人，带他走。”“唰”的一声收回那张纸之后，这个警察歪歪头开口到，跟在他身后的那四个强壮无比的警察直接走过来将瘫软在沙发上的潘文龙直接架起来，拷上手铐，就拖着他往外面走去。

　　“不可能，不可能！怎么可能是我，是他，是他才对，你们弄错人了。”被拖了几步的潘文龙才猛的从这个巨大的打击中回过神来，立刻疯狂的尖叫起来，一边尖叫，还一边试图摆脱抓他的那两个警察向张扬扑来。

　　“老实点。”抓着潘文龙右侧胳膊的那个警察毫不犹豫的直接一肘子砸在了潘文龙的肚子上，伴随着一声干呕和痛哼声，潘文龙直接瘫软了下去。那两个警察二话不说，直接拖着他就向外面走去。

　　等那几个警察走出去之后，带头的警察转向了张扬，快速走过来脸上也挂起了一丝笑容，笑着说道：“你就是张扬同学吧？”

　　“恩是我。”张扬点点头。

　　“感谢你的举报，还有，黑鹰组长让我谢谢你这次的电话，他说要不是你，这次他的麻烦大了，黑鹰组长还让我告诉你，等他忙完北京总部的事情，就亲自过来请你吃饭道谢，说这事算他欠你一个人情，以后你开口说话。”这个警察笑着说道。

　　“不用谢。”张扬脸色古怪的回了一句。MLBGD啊，你谢就谢呗，打电话你还不好意思直接当面谢，还让别人带话，不过这次到好了，虽然张扬这会儿看不到赵宏他们是什么脸色，但是张扬能看到邹翔的脸色，在这个警察的话出口之后，邹翔的脸上就由红变白，由白变成惨白，就跟死了亲爹似的。

　　“这是我的名片，在H市如果碰到什么麻烦，直接打我电话。”这个警察飞快的掏出一张名片递给了张扬。张扬犹豫了一下接了过来，国安啊，就相当于明朝的锦衣卫，跟这些人扯上关系那就相当于上了一层保险，张扬自然不介意多这么一个保险了。

　　“那好，谢谢了。”张扬接过他的名片看了一眼说道，这警察叫孙刚。

　　孙纲点点头，然后直接向张扬敬了个礼，看到他敬礼，张扬就条件反射的将自己的手也举了起来，刚举起来张扬就意识到自己干了啥，不过已经举起来了，张扬只能将这个标准干脆整齐的军礼做完了。

　　孙纲愣了一下，满脸古怪的看了一眼张扬，然后才微微点了点头，转身就向门外走去，从头至尾，孙纲都没跟校长一流的打一声招呼。

　　孙纲那古怪的神色张扬自然是注意到了，不过他也只能是心里苦笑一声说不出了，这几天在李英杰那里扎马步之余更多的就是被他训练敬军礼。李教官说了，军礼代表着军人最高的礼仪，一定要让张扬学的标标准准的，这几天张扬前后敬了不下一千次，直到李英杰满意了之后才算是放过张扬。

　　张扬看不出来自己敬礼的样子有什么不对，只是李英杰说他勉强像是个军人了，才将他放过，但是孙纲虽然是国安警察序列，但是因为他是行动组的，刚刚从军队出来没多久，所以孙纲自然能看得出来，张扬那军礼有多么的标准和干脆。

　　即使是一些普通的军人敬礼都不如张扬那么干脆和标准，军训不可能训练出这个标准来。不过看出来就看出来吧，反正在帮赵飞他们的时候，张扬就已经想明白后果了，所以即使孙纲看出来什么，张扬也不在乎。

　　“张扬同学，你能不能跟我说说这是怎么回事？”赵宏的声音在后面响了起来，张扬这才回过神来。

　　呃，听到赵宏那放温柔不少的语气，张扬就立刻明白自己没事了。虽然张扬心里对赵宏充满了鄙视，但是严格的说起来，赵宏进了这个房间还是偏向他的，而且刚刚被张扬指着鼻子大骂一通都没有说半句，张扬自然也不可能给人家什么坏脸色，好歹未来还在人家手下吃饭，这个面子还是得给人家的。


第二百六十章 成果（上）

　　“那既然没什么事，赵校长，我们就先走了。”看到事情已经有了结果，那几个警察也是人精，立刻开口打招呼就准备离开。

　　“好好好，这事是我们不对，麻烦几位同志了，你们几个将几位同志送出去，对了路上碰见校医室的人告诉他们不用来了。”赵宏立刻站起来，热情的跟这个中年警察握了握手，对屋里的几个校警说道，校医室离教学楼还有段距离，不过估计这会儿也快来了。

　　“不用客气，这是我们应该做的。”寒暄了几句，这警察就跟着校警离开了，屋里很快就剩下了张扬，魏武光，严主任，邹翔父子两个，还有赵宏。等这些人都离开后，赵宏才对张扬开口说道：“张扬同学，你能不能跟我说说这个事？”

　　“也没什么大事，就是潘文龙想陷害我而已……。”心里飞快的考虑了一下得失，张扬也就没有细说，而是大概说了一下事情的前因后果，既然黑鹰卖他个面子，张扬自然得利用好这张牌了。

　　“原来是这样，看起来是我们冤枉了张扬同学了，老魏啊，像是张扬这种好学生，你们班级一定要树立他成为学校的三好学生，为班里的同学做好表率才行啊。”赵宏转向魏武光说道。

　　“好好好，校长我知道了。”魏武光低着头飞快的答应道，不是他想低头，只是这会儿魏武光怕自己的脸色古怪让校长的脸上难看，所以他不得不低着头。

　　“那校长还有我事吗？如果没有我什么事我就走了。”张扬抬起头笑着说道。

　　赵宏刚准备接话，突然政教处办公室的门直接被人从外面“嘭”的一声踢了开来，接着几个熟悉的身影就出现在了张扬的视线中，看着推门进来的人，屋里所有的人都直接愣住了。想不愣住也没办法，这阵势也太大了点。

　　“赵校长，张扬到底犯了什么错？值得报警让警察来？”踹门进来的谭语蝶看了看屋里的张扬，又看了看赵宏，直接毫不客气的开口问道。看着跟在谭语蝶后面的李可晴，还有李雨萱她们，张扬苦笑了一声，不用说肯定是方少云打的电话。

　　给李可晴一个安心的眼神，张扬开口道：“我没事，跟我没什么关系，警察是来抓潘文龙的。”

　　“哦？”谭语蝶诡异的看了看张扬，不过既然张扬这么说了，那么就不能有假，只是方少云打电话说的貌似不是这么回事啊。

　　“谭同学，你误会了，我刚刚还跟魏老师说呢，提名张扬为他们班的三好学生，还有奖学金的事情。”赵宏这才猛的回过神来，没办法，这几个女孩的效果太震撼了。

　　漂亮女学生赵宏也不是没见过，而且学校校花榜的事情，他们这些校长老师之类的能不知道吗？但是屋里的这几个人都有些晕，任谁看到一下子冲进屋里来五个校花，而且还是为了一个男生，恐怕都淡定不了。

　　连魏武光这种比较老实的老头看张扬的脸色都充满了古怪，更不要说其他人了。看这五个女孩的关系，貌似还很好啊！

　　连赵宏心里都涌上了一股长江后浪推前浪的感觉，赵宏都觉得张扬有些牛逼，他当了S大校长也有几年了，可也没听说过有哪个男生可以同时跟五个校花联系到一起的。几个老家伙的脸色张扬自然看到了，不过他也只能心里无奈的笑笑，这事跟他真没什么关系。

　　李雨萱是有主的，欧阳芯才刚认识没多久，谭语蝶认识她是意外，夏一月和李可晴倒是跟张扬有关系，不过夏一月这辈子跟张扬也是很清白的。

　　赵宏的话让几个女孩的目光直接转向了张扬，而且这话里面的内容，让知道张扬情况的几个女孩脸色也就像是见鬼了一样，就张扬还三好学生？我了个去，有没有他这样的三好学生啊？现在才刚刚大一，貌似从开学到现在上课的次数都可以用两只手数的过来。而且，就上了这么几节课几乎有百分之九十的时间还在上课睡觉，剩下的百分之十则不是在偷偷调戏李可晴，就是在跟旁边的小姑娘们搭讪，他还三好学生？

　　“是这样的，呃，那个校长，如果没事了，我就先走了啊，我还有事。”张扬飞快地说道。

　　“没事了没事了，你们走吧，还有，年轻人办事要稳妥一点，下次不要风风火火的。”赵宏微笑着说道，一副大度的样子，赵宏的话让刚刚将门踹开的谭语蝶脸色微微红了红，“赵校长对不起了，刚刚我有些着急。”谭语蝶有个好习惯，只要是她错了，就懂得道歉，不像是一些自以为公主的富家子女，即使是错了，都死鸭子嘴硬。

　　从政教处出来，李雨萱就忍不住开口说道：“这什么情况啊？方少云你不是说邹翔要让警察来抓张扬吗？不是说潘文龙来找张扬麻烦吗？而且还让张扬给打的头破血流的，怎么成了潘文龙被警察抓走了，张扬屁事没有，还混了个三好学生？”

　　“靠，你这什么意思，我就不能是三好学生了啊？”张扬有些郁闷，这叫什么话，难道哥当三好学生就不行了吗？

　　“你自己说你能当的起三好学生吗？你别说别人，你就问问你们家可晴，你问问她，她信不？”李雨萱翻了个白眼，将李可晴扯过来说道。

　　李可晴脸微微红了红，看了看张扬，良久才点头说道：“我信。”

　　“咣当”一声，李雨萱和方少云都齐齐打了个踉跄，李雨萱飞快地站稳自己的身子，有些哭笑不得地说道：“我说傻丫头，就算是他是你男朋友，你也不能什么都相信吧？就张扬这德行你不知道啊？从开学到现在他上课得次数有10次没有？”

　　“没有。”这次李可晴倒是没犹豫，摇了摇头说道。

　　“就按照上了10次课算，如果你以前给我说的不是撒谎的话，他这10次课一共睡了几次？一半总有吧？”李雨萱又迫不及待地问道。

　　“差不多吧。”李可晴脸微微红了红，小声道。不了解情况的谭语蝶三人听李雨萱和李可晴这么一说，看张扬的脸色也变得古怪起来。

　　“就算是剩下的五节课他都上了。我们开学多久了？抛开军训不算，我们上课到现在快2个月了，他老人家就上了五节课，学校将他评为三好学生，你还相信？就是情人眼里出西施，也不是这么出的吧！”李雨萱快抓狂了。

　　“这有什么啊？外国大学不是都讲究自学吗？只要考试学分到了就行，我相信张扬可以考试通过啊，再说了他不去上课不是因为邹翔吗？而且他还在自学呢，而且自学的水平比学校教的快多了，魏老师他们知道的话，评个三好学生也没什么吧？”李可晴满脸认真的反驳道。

　　这次连张扬都有点脸红了，李雨萱扯了扯自己的长发，良久才仰天大喊一声：“苍天啊，你就降下一道雷劈死张扬这个混蛋吧，这么可爱善良的MM这个世界已经绝迹了吧？怎么就被他给碰上了呢。”

　　“噗嗤”一声，旁边的几个女孩都忍不住直接笑了起来，看的张扬和方少云一阵眼花缭乱的。

　　“喂喂喂，有你这么说话的么，怎么就劈死我吧，不管怎么说可晴是我们家的，你别想什么坏主意啊。”张扬郁闷的拍了李雨萱肩膀一下，然后才从她的手里将李可晴夺了回来，抓着李可晴的小手警惕的看着李雨萱说道。

　　不习惯当着这么多人面亲密的李可晴脸红了红，偷偷抽了一下小手没成功，也就任由张扬握着了。

　　“好吧，我服了，你们两个是老天派来惩罚我的。”李雨萱满脸呆滞。

　　李雨萱这么一岔开话题，谭语蝶他们也就不好意思继续问是怎么回事，这几个女孩都挺聪慧的，见张扬不愿意说，就知道他不想让李可晴担心，所以大家都也没问。不过谭语蝶三人突然都觉得挺羡慕李可晴的，如果刚刚方少云说得没错的话，张扬为了李可晴还真是什么都不顾了。

　　“对了，我还没问呢，你们今天下午都干嘛了啊？事情办得怎么样了？我们去吃饭去，边吃边说。”张扬突然想起来，几个女孩今天下午可是为公司的事情去忙碌了，不知道忙成什么样子了。

　　“你不说吃饭还好，一说吃饭我们为了帮你的公司，都饿了，走吧，请我们吃饭去。”李雨萱飞快地说道。

　　“没问题，不过先说好了，兰州拉面，一人一碗，小碗，不带加鸡蛋的。”张扬点点头，认真地说道。

　　从教学楼出来，太阳已经下山了。乘着谭语蝶她们几个女孩将李可晴拉到前面去了，方少云偷偷摸摸的扯住张扬的胳膊，压低声音问道：“我说，真没事吧？”

　　“没事，如果有事我能出来吗？潘文龙那孙子被抓了。”张扬顿了一下，然后悄声给方少云大概说了一下。

　　“MLBGD，这下活该，草，这就叫恶有恶报，不是不到，时候未到。”方少云立刻骂道。


第二百六十一章 成果（下）

　　众人还是没去学校食堂吃饭，虽然说这里面有钱人也有很多，但是也都吃过食堂的饭菜，只是张扬可不想成为明天论坛的主角，就现在这个样子，一路上都不知道招来了多少各种各样的目光，张扬最近的麻烦可够多了，他可不想再惹第二个潘文龙一样的傻逼出来。

　　所以最后大家商量了一下，还是到附近的一家酒店要了个雅间吃的饭。幸亏现在的手机功能远不如以后那么强大，也没那么多微博控，偷拍党，否则的话，按照几年后的情形，估计几个人的形象早就在网上疯狂流传了。

　　“喏，这是公司的地址，今天我们下午基本将乱七八糟的东西都已经买齐全了，还有我们所有人的合同都已经拟好了，包括你交代的吴波的合同也已经拟好了，还有，这是你的公司股权证明，你收好。”夏一月飞快地从她手边的公文包里面拿出一叠文件递给了张扬。

　　“股权证明？我不是说了公司都是可晴的啊？股权就放到她的名下就可以了，给我干嘛？”张扬莫名其妙的看着夏一月。

　　“这是可晴的意思，她不同意。”李雨萱有些无奈。

　　“恩？”张扬回过头疑惑的看着李可晴，“张扬我知道你相信我，我明白你的心意，不过我这么做是经过生死熟虑的，昨天我跟晓薇姐学到了很多东西，我觉得公司的股份全部都放在我的名下不妥，我名下有百分之十的股份就好了，为了公司将来的发展，股权太过集中放在一个人名下不好，如果我有什么错误，你到时候想指正也可以名正言顺的站出来呀。反正除了你，我也是公司最大的股东，效果是一样的。”李可晴看到张扬的目光，赶忙解释道。

　　张扬愣了一下，他没想到这些居然是李可晴自己想出来的，愣了一下，张扬就高兴地说道：“行，只要是你想的，那就这么办。”张扬没想到李可晴这么快就可以轻易进入角色。

　　“忘了跟你说了，你最好赶紧想要盈利的办法，否则的话，你连我们的工资都开不起了。”李雨萱突然想起了什么，飞快地说道。

　　“等等，你们的工资，怎么跟情况？”张扬愣了一下。

　　“跟你郑重介绍一下，夏一月，星空集团董事长李可晴小姐的第一秘书。谭语蝶小姐，星空集团公关部经理，罗天舒，星空集团执行副总裁，本人同样是副总裁，欧阳芯，星空集团人力资源部经理。我们的年薪至少都三十万，否则的话，本小姐就出卖你公司机密。”李雨萱哼了一声说道。

　　“噗……”的一声，张扬直接将嘴里的茶水喷了出来。“我靠，你们几个都跑到我公司来干嘛？”张扬不知道几个女孩到底是怎么分工的，但是看她们都笑着看着张扬，张扬就知道，她们几个肯定都是商量好的。

　　“你管我们干嘛，反正我们已经分工好了，你付工资就行了，今天陈晓薇总裁已经联系九成集团了，对方已经确认了跟我们的谈判，现在就看的你软件什么时候能让对方检查了。”李雨萱飞快地说道。

　　“软件没有任何问题，随时都可以，明天早上的时候我交给可晴就好了。”张扬想了想说道。

　　“恩，到时候就看九成的宣传到底如何了。”李雨萱点了点头。跟李雨萱扯了几句，张扬就忍不住看了看谭语蝶，他弄不明白别人来他公司也就罢了，谭语蝶来星空集团干嘛？而且还是公关部经理……市长的女儿当一个公司的公关部经理？张扬忍不住开始为H市各个部门的人们默哀了。

　　任何一个公司都免不了跟政府打交道，但是星空集团估计这次要占大便宜了。吃完饭，众人就各自离开了，张扬和李可晴则是向李英杰住的地方走去。“张扬，这事我妈妈要问起来怎么办？”李可晴小声问道。

　　“问起来就告诉阿姨呗，怕什么。”张扬笑着说道。

　　“可是……我们两个的关系……我还没跟我妈妈说。”李可晴犹豫了一下，忐忑的看着张扬开口道。

　　张扬有些哭笑不得，伸出手摸了摸李可晴的柔顺的长发，笑着说道：“傻丫头，你没说归没说，其实我觉得阿姨早就看出来了。”

　　“啊……不会吧？”李可晴惊呼了一声，抬起头小心翼翼的看了看四周问道，就好像李淑芳就在附近一样。

　　想了想，张扬歪着头说道：“丫头，你相信我吗？”

　　“恩。”李可晴重重的点了点头。

　　“恩，我知道对很多人来说，大学毕业就意味着分手，很多人都说大学里面谈恋爱都是只是谈恋爱，根本不可能走向婚姻，但是你相信我，你就是我这辈子的妻子，老婆。除了你我可是谁都不会娶得，所以，总有一天要让阿姨知道的，反正早晚都会知道，早点知道多好，以后我们就不用躲躲藏藏了。”张扬笑着说道。

　　李可晴脸有些发烧，不过她还是勇敢的抬起头看着张扬，当他说完之后，李可晴才小声说道：“我相信你，张扬……我爱你。”说完，李可晴猛的踮起脚尖在张扬的嘴唇上面吻了一下，然后直接扭头向小区里面跑去。

　　“好哇，你居然耍流氓偷袭我，我要吃了你。”张扬愣了一下，然后就立刻笑着向前面的李可晴扑去。

　　“咯咯……有本事你来啊，你追的到才行。”李可晴回过头冲张扬灿烂的笑了笑，然后又继续向小区里面跑去，留下了一路灿烂的笑声。

　　看着前面的李可晴，张扬一阵心痒痒，这丫头，都学会调戏人了，看起来这段时间确实开朗了不少。直到进了电梯的时候，张扬才追到李可晴，直接将她按在电梯的墙上，用脚将楼层踹好之后，张扬抓着李可晴的双手，用额头碰着李可晴的额头低声狠狠地说道：“丫头，你说吧，刚刚偷亲我怎么办？”

　　跑了一阵，两个人的呼吸都有些急促，闻着张扬身上那浓重的男人气息，李可晴觉得心跳的厉害，脸上燃起了动人的红晕，一对小小的酒窝浮现在脸上，白嫩细腻的肌肤，带着一丝沁人心扉的香味让张扬觉得浑身有些燥热。

　　“要不……我让你亲回来？”良久，李可晴才红着脸，微不可闻地说道。

　　电梯里面就他们两个人，加上又离得这么近，李可晴的话张扬自然听到了。听到李可晴的话，张扬的心里就跟是被猫挠了一样，这小丫头，都会说情话了。既然都得到圣旨了，张扬一点都不含糊，直接就吻了上去，当那动人的感觉传来的时候，连张扬这种不是初哥的人都觉得有些头脑空白。

　　李可晴的吻很生涩，那香丁小舌就像是一个害羞顽皮的孩子，不住的躲闪着张扬，直到张扬将它捕捉道，两人才忘情的纠缠在了一起，连电梯发出“叮”的一声都没有听到。“咳……咳”突然一个干咳的声音传入了两人的耳朵，张扬突然觉得这声音有些熟悉，而李可晴则是吓得像是一个小兔子一样，猛的从张扬的怀里缩了起来。

　　有些恋恋不舍的放开李可晴，张扬才回过头想看看到底是谁，当回过头之后，张扬就傻眼了，看着站在电梯门口的李淑芳，张扬一阵尴尬。虽然说李淑芳很有可能早就看出来了，但是被当面抓住，张扬的心理依然有些忐忑，小心翼翼的看着张扬的脸色。

　　而李可晴更是躲在张扬的背后，连人都不敢露出来了。“恩，那个，我下去外面的超市买点东西，熬点汤，你们先回去吧。”李淑芳脸上看不出什么来，只是很平静地开口说道。

　　“恩，阿姨，那我们先回去了。”张扬小声答应了一声，然后就向电梯外面走去，而李可晴则是拽着张扬的衣服，跟着张扬向外面走去，走到李淑芳身边的时候，李可晴才低声喊道：“妈。”

　　“恩，好啦，快回去吧，你们以后尽量别这么晚回来了，在外面吃了饭了吧？家里的饭多好，食堂里面的饭又不好吃。”李淑芳伸出手爱怜的摸了摸李可晴的头发说道。

　　“恩，我们知道了。”李可晴偷偷看了李淑芳一眼，看到她没有生气，然后才小声说道。

　　“行了，快去吧。”李淑芳点了点头，开口道。等电梯门关了，李淑芳才幽幽的叹了口气，不知道想到了什么。

　　“你说……我妈怎么这样的反应啊？”李可晴有些忐忑的看着电梯，小声问道。

　　“呃，我也不知道啊，估计是阿姨看准了我这女婿吧，嘿嘿。”张扬不想让李可晴有那么大的心里压力，这些事情都是男人该办的事，张扬故作轻松地说道。

　　“讨厌了，你还说……我怕……我怕我妈生气……你知道我家里的情况……我妈妈一直都很……很讨厌男人。”李可晴犹豫了一下，才满脸担心地说道。


第二百六十二章 意外结果

　　拉着可晴的小手回到屋里，正好看到只穿着一个背心的李英杰正拿着哑铃在屋里做运动，看到两个人回来，李英杰立刻放下手里面的哑铃，拿起旁边的拐杖拄着说道：“我说，你这样可不行啊，你两天都没回来了，训练可不能终止。”

　　“我晕，教官我这不是有事嘛。我这不是回来了。”张扬满头黑线，李英杰怎么就盯着他训练的事呢，难道是有当教官的瘾么。

　　“好吧，反正从明天开始你一天也不能落下了，你那比赛又不是全天考试，即使早上考，大不了早起一会儿都有了。”李英杰点点头笑眯眯地说道。“对了，你们就这么回来的？”李英杰指了指两人拉着的手说道。

　　“呃，怎么了？”张扬耸耸肩膀问道，倒是李可晴微微有些脸红，将手从张扬的手里抽了吹来。

　　“没怎么，就是刚刚李阿姨出去了，难道没碰到你们？”李英杰暧昧的笑了笑。

　　“碰到了。”说起这事就是张扬就有点无语，这还真是够巧的，让李淑芳知道了，以后跟可晴单独相处的机会可就少了呀，尤其……张扬还没得手呢。

　　在家里等了大概二十多分钟，李淑芳就从小区的超市回来了，手里面还提着一袋子骨头，应该是熬汤喝的。在厨房里面将汤弄好了之后，李淑芳才从厨房走出来，笑着对三人说道：“大概半个多小时就熬出来了。不用等太着急了。对了，张扬你跟我进来一下，我有事想问问你。”

　　来了，张扬暗道一声，不过不管怎么说，这关总要过的，张扬答应了一声，然后站起来给李可晴打了一个安心的眼神，才跟着李淑芳向她的房间里面走去。进了李淑芳的卧室，李淑芳将门关上，看了看张扬说道：“坐。”

　　“阿姨你也坐。”张扬飞快的将屋里的椅子搬过来一把。“你坐着吧，我坐这里就行。”屋里就一把椅子，李淑芳指了指床说道。

　　等李淑芳坐下了，张扬才老老实实的将椅子搬到李淑芳的对面，隔着两米多远的地方坐了下来。“张扬，你是个聪明的孩子，你应该知道我想要问你什么，事实上我早就看出来了，想必你也应该知道瞒不了我。”李淑芳想了想，然后才说了个开场白。

　　“恩。”张扬老老实实地点点头答应了一声。

　　“那好，张扬，阿姨知道你家里条件好，我在这里想问一句，如果你喜欢可晴，可晴也喜欢你，你们两个走到一起了，你家里同意吗？像是你们这种家庭，应该会讲究门当户对吧？如果真是那样的话，你别怪阿姨，阿姨不想让可晴将来受委屈。”李淑芳认真的看着张扬说道。

　　“阿姨你误会了，其实我家里只是很普通的人家……。”犹豫了一下，张扬想了想，这些事迟早得告诉李淑芳，所以想了一下，张扬也就干脆将他赚钱的大概经过跟李淑芳说了一下，当然了，其中的一些事情张扬肯定进行了隐瞒，反正大概是那个意思就行了。

　　“呃？你是说你就帮人家公司谈判了一场，然后就赚了八千万？”听完之后，李淑芳的脸上充满了不可思议。

　　“恩，我有时候想想也感觉像是做梦一样，不过这事是真的，很多人知道的，而且还有我和矩阵安全公司之间的合同存在。阿姨你不用担心，即使我们家是有钱人家，像是可晴这种女孩子，走到哪里都会有人喜欢的，我爸妈要是知道我能找到这么好的儿媳妇，估计高兴坏了。”张扬飞快的笑着说道。

　　“好吧，既然是这样，那我就不多说什么了，那我问你第二件事，你能告诉阿姨，你理解的爱情是什么吗？或者我说得直白一点，我知道可晴长得很漂亮，阿姨虽然是小城市的人，不过也知道现在这个社会，所以你能告诉阿姨，你是喜欢可晴这个人，还是喜欢她的容貌？”李淑芳继续问道。

　　“阿姨，我想，我可以肯定的告诉你，我喜欢的是她的人，我爱可晴，这一点从来都没有变过，虽然我们认识才刚刚两个多月，但是我感觉我们就像是认识了好久一样，如果阿姨你同意的话，我现在还想跟可晴领结婚证呢。”张扬郑重地说道。

　　“好，那阿姨相信你，而且阿姨看得出来，你将可晴照顾的很好，说实话，可能是我从小没时间带可晴，让她养成了这样的性格，当她考上大学之后，我还担心了很久，怕她没有办法适应大学的生活，我本来想让她就报考我们那里的大学，我也好能就近去看看她，后来我还是将她放出来了，你能这么说，阿姨很开心，虽然是我一手将可晴拉扯大的，但是阿姨相信你能承担起一个男人的责任。”李淑芳笑了笑，看着张扬的眼神也充满了温柔。

　　“阿姨你放心吧，虽然可能我的年纪还好小，但是我这人早熟，我不是小孩子了，而且我的想法也比同龄人成熟，所以您就放心吧，家里每个男人可不行，以后我就是咱们家的男人了。”张扬点头说道，有些时候，该自夸就得自夸。

　　“呵呵，好，其实你们已经走到这一步了，可晴就是我的命根子，虽然这孩子从小都比较孤僻，但是我很了解她，看起来她的性格柔弱，但是有时候，她认准了的事情永远都不会变，这一点，就像是年轻时候的我一样，所以当我看出来你们之间的关系之后，我就明白，我也没办法改变她的想法了，即使我不让你们在一起，恐怕最后导致的也好是悲剧，阿姨今天问你这些话，希望你也不要在意，我就是想让自己放心点而已。”李淑芳笑了笑，脸上的皱纹舒展了不少。

　　这是张扬第一次认真的打量李淑芳，李可晴跟李淑芳真的很像，不同的是，常年的操劳让岁月在李淑芳的脸上留下了很深的痕迹，才刚过四十没多久的人就像是一个五十多岁的小老太婆一样，不过依然看得出来，李淑芳年轻的时候是个漂亮的女人。

　　“阿姨，我不在意，你不要多心了，天下的母亲都是一个样子，当然为自己的儿女考虑了，我能理解您的想法，所以您不用在意。”张扬开口道，张扬心里偷偷松了口气，说实话，张扬很紧张，虽然李淑芳平时很和蔼，人也很好，但是一旦关系到自己儿女的将来的幸福，很多母亲表现的都跟平时不一样。

　　就像是李可晴说的，李可晴生下的时候，李淑芳就是单身一个人，不管是什么原因，肯定是感情出了问题，这么些年都没有再嫁，张扬还真怕她对这方面有什么偏激的想法，那可就悲剧了，这样的事情不是没有，现在看来还好，李淑芳比很多父母都要开明。

　　“呵呵，阿姨谢谢你的理解，你刚刚那句话说的对，家里不能缺少男人。哎……这么些年了，阿姨对这句话可是深有体会，我跟你说说可晴爸爸的事情吧。”李淑芳长叹了口气，慢慢开口道。

　　张扬愣了一下，他没想到李淑芳居然愿意跟他说这个，说实话，张扬对这个也有些好奇，毕竟站在张扬的角度想不出来，李淑芳到底是为什么，这么多年了，硬是一个人生生的将李可晴拉扯大，虽然张扬没经历过这样的事情，但是就让他一个男人去带一个小孩，二十多年恐怕都很艰难，更不要说是一个女人了。

　　“我一直告诉可晴，她是跟我姓的，其实她爸爸也姓李，我是在可晴满一周岁的时候搬到的临河市，其实我们是J省人，有些话阿姨也不怕告诉你，可晴就跟当年的我简直是一个模子里面刻出来的，不仅仅是容貌，连性格都是如此，当年我喜欢上了一个人，他们家里就很有钱，也很有权，而我从小就是孤儿，在二十多年前的那个年代，更讲究门当户对，他们家不可能同意我们的事……”

　　“……我明知道结果，但是我还是怀上了他的孩子，只是让我没想到是，在我剩下可晴那天，他因为要娶另外一个女人，而连我们母女俩管都没管，甚至怕他父母，都没有将我们送进医院，那会儿的我，根本没有钱，我是在邻居的帮助下生下的可晴……后来我剩下可晴之后，我就离开了那里，再也没有回去过。就像是很多电视里面演的那样，很老套的故事，但是在我们那个年代，像是我这样的例子，有很多很多。”李淑芳慢慢地说道。

　　“可晴的爸爸叫李建国，这么些年了，我也不知道他的消息，我告诉你这些，我只是希望你有机会的话，能带可晴去看看他，虽然从小到大她从来都没说过，也没提起过，但是我知道，可晴希望有个爸爸。”刚刚叙述自己的事情还无比平静的李淑芳，在提到可晴，眼圈就有些红。

　　不过她硬是强忍着，很快就将眼泪逼回了眼眶。张扬有些感慨，都说生活最能锻炼人，张扬无法想象，就像是李淑芳说的，如果刚刚生下可晴那会儿的她跟现在可晴的性格一样的话，她到底是怎么坚持过来的。

　　“阿姨，你放心吧，我会的。”张扬点点头说道，这种事在现在看起来似乎很老套，其实就像是李淑芳说的，在她们年轻时候的那个年代，这样的事情有一大批，每个人的经历都差不多。

　　“恩，行了，你出去吧，叫可晴进来，我有话跟她说。”李淑芳平稳了一下自己的情绪，然后才微笑着对张扬说道。

　　“恩好。”张扬点点头站了起来。

　　“对了，你等等，我忘了一件事，刚刚在电梯里面的事我看到了，可晴这孩子性格你也清楚，你们两个……哎……算了，我还是直说了吧……要是你们两个发生什么事的话，我希望你能注意一点安全，她不懂这些。”李淑芳叹了口气，面色如常地说道。

　　张扬愣了一下，然后就反应过来李淑芳说的是什么了，立刻尴尬的笑了笑，飞快的挠了挠头有些心虚地说道：“阿姨，你放心，我舍不得欺负她。”

　　“那最好了。好了，你叫她进来吧。”李淑芳飞快的摆了摆手示意张扬出去。

　　张扬如释重负地点点头，然后飞快的打开房门走了出来，等张扬从房间里面出来，坐在沙发上心不在焉看电视的李可晴立刻从沙发上跳了起来，飞快的跑过来小声问道：“怎么样了？我妈妈没有……没有为难你吧？”

　　“没事……阿姨很好，她让你进去，说有些话跟你说，你放心吧，我们的事她知道了，她不反对。”张扬伸手摸了摸李可晴柔顺的长发，柔声说道。

　　“恩，那我去了。”见张扬说没事，李可晴才松了口气，向屋里走去。

　　看着李可晴进了屋，张扬才叹了口气，张扬很佩服李淑芳，什么样的环境造就什么样的人，李淑芳这辈子可以说完全为了李可晴活着，有了李可晴之后，这么多年，愣是一个人都没嫁过，有句俗话说，寡妇门前是非多，虽然李淑芳不是寡妇，但是跟寡妇也没什么区别，这么多年，真不知道她是怎么熬过来的。

　　就像刚刚跟张扬说的那事，这种事如果有男人的话，肯定是李淑芳老公来说的，她一个女人，跟自己的小辈说这种事情，要有多大的勇气。

　　可怜天下父母心呐，为了子女，每个父母恐怕什么事情都能付出，什么事情都能做出来，可惜不是每个儿女都能体会到这种心情，当他们体会到了当父母的滋味，体会到养育儿女的不易，他们的父母早就老去了。

　　“说什么了？”李英杰凑过来，用胳膊捅了捅张扬问道。

　　“能说什么，当然是说我们俩的事。”张扬笑着说道，没想到李英杰也这么八卦。

　　“那好，你看这么麻烦的事都过去了，明天你的训练是不是要更加专心卖力一点？”李英杰笑眯眯地说道。

　　张扬：“……。”


第二百六十三章 常老头（上）

　　“呼……呼……。”剧烈的喘气声不住的传来，豆大的汗珠不住的从张扬头上摔落在地板上，张扬觉得身子仿佛都不是自己的了。“啪嗒”一声，终于张扬忍不住直接摔到在了地板上，等张扬摔到之后，旁边的李英杰才飞快的走过来，然后双手快速的在张扬的胳膊以及双腿上面按摩起来。

　　训练的时候就像是受刑，但是受刑完毕李英杰按摩的时候就相当的舒爽了，享受着李英杰的按摩，张扬飞快地走口说道：“我说教官，你确定这样的方法管用吗？我怎么感觉没什么作用呢？”

　　“废话，你才进行多久的训练，能有现在的进度不错了，难道你没发现你的身体不管是协调性，柔韧性，还是爆发力都比以前要强了不少吗？”李英杰笑骂了一声，飞快地说道。

　　“呃，倒是。”其实张扬能感觉的出来，虽然时间不长，但是张扬能感觉的到自己身体的变化，很神奇。最直接的感受就是以前张扬在敲打代码的时候，如果持续一个多小时之后双手就有些酸困的感觉，但是现在却没有了，而且肌肉的协调性也增加了不少，就是不知道什么时候李英杰才能教他格斗。

　　张扬可不想以后自己再被人揍了，没等李英杰帮张扬按摩完，张扬放在旁边的手机就响了起来，虽然张扬已经训练了很久，但是时间才不过早上7点多一点，很多人都没有起床呢。李英杰将张扬的手机拿起来，然后给他扔了过来，张扬拿起电话看了看，是谭语蝶的电话。

　　飞快的接通电话，谭语蝶的声音就响了起来：“张扬，你没组委会的通知吧？今天上午8点半开始就有新一轮的比赛了，而且今年跟往年不大一样，在最后一轮的比赛来临之前，好像还有问答项，我看了一下准考证号的安排，你就排在今天，一会儿别忘了时间。”

　　“呃，我知道了，谢了哈，对了，昨天人多，有些事我也没好意思说，你在星空集团上班，不妥吧？”张扬考虑了一下说道。虽然说谭语蝶在星空集团当公关部经理的话，对星空集团肯定是有好处的，但是也有很大的隐患。

　　那就是谭语蝶的老头子万一知道这事，会有什么样的考虑，毕竟市长的千金跑到一家小公司当公关部门的经理，这种事情谭市长自然不可能觉得是荣耀。尤其是公关部这个部门，很多人对它都有有色眼镜。

　　“恩？你什么意思？”谭语蝶没生气，只是有些奇怪地问道。

　　想了一下，张扬就将自己的考量说了出来，反正屋里也没外人，李淑芳在厨房里面做饭，而李可晴早就起床出去了，说是学校里面有事，不过张扬知道估计不是学校里面的事，而是公司里面的事情要忙。

　　“好吧，我明白了，我今天跟可晴她们说一声吧，之前是我欠考虑了。”谭语蝶沉默了一下，然后情绪有些低落的说道，张扬说的话不是没有道理，谭语蝶太明白自己的爸爸了，张扬所说的情况不仅仅是有可能，而且是有很大的可能，自己的那个父亲可不是那么好相处的。

　　要是知道她这么干了，恐怕她力争了很久的婚姻自由的权限就又要被夺回了。听到谭语蝶放弃了，张扬就微微松了口气，说实话，张扬很感激谭语蝶，但是感激归感激，这种事情，张扬也是很有压力的，而且张扬实在是不想再让其他误会了，他跟谭语蝶真没什么，为什么每个认识谭语蝶的人知道张扬之后，都觉得他们两个有一腿呢？

　　挂了电话之后，李英杰也按摩完毕了，飞快的拍了拍他的腿说道：“行了，起来吧。”刚刚张扬的电话压根就没有瞒着李英杰，所以张扬电话里面说的话李英杰自然听到了，但是李英杰长期的身份让他对这些讯息很敏感，已经习惯了什么东西该说，什么东西不该说，李英杰压根就没提这事，仿佛什么都没听到。

　　从家里出来，张扬飞快的向学校走去，8点半就有考核，虽然说邹翔恐怕不大可能找他麻烦了，但是既然打赌了，张扬就不想让邹翔有任何的把柄，而且，张扬以后真的不想去上邹翔的课了，至于李可晴的功课，大不了张扬带她去听其他教授的这门课程好了。

　　等张扬到了学校已经8点了，因为计算机大赛的场地就安排在S大，所以校园里面有很多陌生人，有从其他大学来的学生，还有不少的家长以及其他学校的老师，比赛的场地设立在学校专门的行政楼。

　　之所以设立在这里，因为比赛的场地用到的好像是两个大小会议室。走到行政楼的走廊里面，这里已经聚集了不少的学生，虽然比赛并不是同一天进行的，但是大部分的参赛者还是都来了，因为他们可以观看其他的人比赛，没准还可以有一些灵感。

　　随着时间的临近，很快就到了8点半，当时间到了之后，小会议室的门立刻就打开了，一个老师从里面走了出来。说实话，现在这情形就跟一些大公司面试差不多，在两个会议室的外面有一个大厅，大厅里面摆放着很多椅子，是让人休息用的，此刻大厅里面已经集中了数十名考生，张扬自然也是其中的一个。

　　方少云今天还有课，所以张扬是自己出现在这里的，而且这里他也没什么熟人，原本张扬以为king会参加这个比赛的，不过左右看了看之后，张扬就确定，king，路小鸥之类的估计都没参加。看起来这两个家伙倒是对隐藏自己的身份很在意啊，其实参加这些比赛也没什么，国内的黑客何其多，国安不可能将所有的注意力都放到这些方面上。

　　再说了，04年国内的网监制度说实话还相当的不健全，也就是国安因为涉及到了国家安全，在建立网监的时候比较全面，技术也比较高，而公安里面的网监，此刻怎么说呢，都只是一些从大学毕业的普通计算机系的学生组成的，根本没什么高手，他们所靠的手段一来是特权账号，二来是中科院的计算机研究中心给出来的一些软件之类的。

　　所以基本上，只要不是干的太过分，你根本没什么事，就像是国内的一些公司，被黑客攻击了，如果自己的技术人员查不出来的话，甚至都懒得报警，因为他们知道，报警也是毫无用处。

　　甚至很多IT公司的技术储备都比警察的网监要高很多。“下面进行理论问答，第一个考生，S大计算机系的张扬同学，准考证号是SDG*********接下来的顺序会放在大厅的显示屏上，大家请注意自己的顺序，下一个就不念了。”这个老师很快念出了一串准考证号。

　　张扬愣了一下，他怎么也没想到，居然他是第一个，不过张扬还是很快就回过神来，第一个也好，这样接下来的时间就可以办其他的事了。

　　张扬立刻从椅子上站起来向那个小会议室里面走去，那个老师看到张扬之后，脸上的表情有些古怪，上下打量了张扬好几遍之后，这个老师又确认了一下张扬的准考证号，然后才小声对他说道：“你进去吧。一会儿礼貌一点。”

　　奇怪的看了这个老师一眼，不过张扬还是道了声谢谢，然后就推开门走了进去，刚推开门走进去，张扬就直接吓了一跳，我靠，这什么情况啊？小会议室虽然不大，但是因为是学校的会议室，相对而言还是可以同时容纳二三十号人同时开会的，但是此刻整个小会议室里面已经坐了十几个人，除了坐在后面一排椅子上面的几个老师之外，包括赵宏，以及计算机系的系主任，严主任等几个学校主要领导都在。

　　而坐在会议桌中间的则是六七个头发已经花白的老头，其中有几个熟人更是让张扬眼皮直跳，我了个去，不会吧，这么大的阵仗？没听说计算机大赛会有这些老教授前来啊，不过张扬的眼里还是闪过了一丝热切。

　　只要专心学习计算机的人，对眼前的这些老教授就不会太陌生，这几个人都是国内计算机领域的权威，虽然说中国的计算机崛起发展的速度在90年之后才算是踏入了高峰期，但是其实，在国内早就有那么一小撮人在国外留学，学习发展，然后回国，为国内带回来了这些高新科技的种子。

　　眼前的这几个教授就是这类人，在张扬看来，这些人才能当的起教授这两个字！而邹翔那种人，教授用在他身上简直就是对这两个字的侮辱。这几个老头如果张扬没记错的话，不是国家计算机中心的专家，就是中科院计算机研究院的高级院士。

　　而且这几个老头都无一例外的都是IEEE的会士，在IEEE（美国电子与电气工程师协会）世界最大的专业技术性组织之一里面，会士在全世界范围内来说都已经可以说是权威一个级别的了。

　　不过中国的能达到这个级别人还是非常少，跟欧美国家根本没法比，没办法，这是长期的底蕴所致，不过张扬信心，随着时间的发展，这种事情会慢慢的改变。

　　在张扬震惊的打量这些老头的时候，这些老头也在打量着这样，他们几个老家伙是连夜赶来的，虽然说全国计算机大赛的举办和他们几个老家伙有很大的关系，但是还用不着他们这个级别的人当评委，毕竟他们每天还有着繁重的研究工作要做，而让他们出现在这里的，无疑就是张扬的那张试卷。

　　这个世界从来都不缺乏天才，中国也不缺乏天才，事实上从古至今中国的天才都很多，但是不同于欧美国家，中国的国情以及环境让这种天才出现在公众视线中的几率比国外要小的很多，如果你能进入中科院的话，你会发现，那里面的天才绝对会超出你的想象。

　　或许中国的整体科技比不过欧美国家，但是当你纵观现代发展史的科技爬升水平，你就会发现，中国的发展速度绝对不慢，而无疑，能让中国达到如此发展速度的就是靠的这些天才们。

　　很多人或许对这不屑一顾，说是中国依然无法比上欧美国家，但是当你们看看近现代发展史就会明白，中国到底处于一个什么样的状态。在19世纪末，欧美国家，比如著名的物理学家特斯拉，爱因斯坦等等，就已经能研究出无线电等技术了，而当时的中国有什么？一个腐败无能，闭关锁国的清政府。

　　在饱受战乱的创伤之后，在1949年，新中国成立的时候可以说一穷二白，什么都没有，而那个时候，美国已经有数十艘航母编队在太平洋，大西洋上空横行了。当时的中国有什么？最好的比较例子，另外一个和中国几乎有着相同处境的国家，印度，在04年的今天，对比一下，你就可以发现两个国家的差距有多么的大。

　　不管这个国家迄今为止有多少问题，但是张扬从不否认自己爱国，而对这些真正的科研工作者，张扬都对他们保持着最纯粹的敬重，至于那些披着科研工作者想方设法为了私欲的禽兽，那就是垃圾，张扬向来如此认为的。

　　这下张扬终于明白为什么那个老师提醒他要礼貌一点了，张扬飞快的收拾了自己心情，脸色也变得严肃起来，整个人也变得精气神十足，不在像是刚开始那种无所谓的态度。

　　“来来来，小伙子快坐下，你就是张扬同学吧？”坐在中间的一个头发几乎已经银白的老头热情的站起来冲张扬打着招呼说道。

　　“是我，各位老师好，教授好。”张扬认真的冲这些老教授鞠了个躬。

　　“哈哈，不用客气，小伙子坐，这份试卷是你的吗？”中间这个老头迫不及待的拿起一张试卷问道，这个几乎满头银发的老头张扬认识，他可以说是中国计算机领域的领头羊之一，早年在美国学习深造，之后回国，整个中科院计算机研究所的架子几乎是他和当时几个同僚一手撑起来的，只是很可惜，当时的那批老教授，现在就剩下了他一个，老教授姓常，叫常乐山。

　　“常老好，是我答的试卷。”张扬这下也隐约明白，这些老教授恐怕是为了他来的了。


第二百六十四章 常老头（下）

　　“真的是你自己答出来的吗？还是这些问题有其他人告诉过你？”常老教授迫不及待的开口问道，其他几个老头也都是满脸热切的看着张扬，这些搞技术的人都很可爱，不像是那些政客，他们在看到有什么新技术，或者是让他们感兴趣的东西之后，表现都很直接。

　　“是我自己答出来的，大部分问题都是我自学的。”张扬点了点头，他倒是也没撒谎，反正这辈子可是也没有其他人教他，说自学也不为过吧？

　　“真是你自己答出来的？！”常老教授显的很震惊，毕竟张扬所答出来的那些问题里面有好多都是纠结了很多年的问题了，而这些问题即使是在全世界的计算机领域里面都是一些难点，甚至可以毫不夸张的说，解决了这些问题，虽然说谈不上对计算机技术有多大的影响，但是进步是绝对的。

　　“恩。”张扬点了点头，其实在来之前，常老教授他们就已经拿到了张扬的学籍资料，从他的学籍资料上面就看得出来，张扬的高中初中是一个很普通的中学，为此他们还专门查询了一下这两个中学，得知虽然两个中学都已经开设了计算机课程，但是学校里面的老师不过是刚刚从大学毕业的年轻教师，而且教导的课程也都是一些计算机的基础知识。

　　绕是如此，这些计算机课程一个星期也就是一节课，而且还经常被其他的科目所侵占，这样的老师要是能教出一个能够解答这些问题的学生，打死他也不相信。既然不是别人教的，那么就只剩下了一个结果了，那就是自学成才的。

　　说起来，这不知道算不算是国内教育制度的悲哀，未来的世界是计算机的世界，虽然这么说可能有点夸张，但是你不能忽视计算机对这个世界的影响力，但是国内即使是高中，一个星期的计算机课程都少的可怜。众所周知，不管是什么知识，都是从小学习效率才是最高的。高中才开始学习，到了大学即使开始学计算机专业，真正能有很高成就的，有几个？

　　“那好，我问问你这些问题的答案，你可以给我说说你具体的想法吗？”常乐山看着张扬飞快的指着他的试卷问道。

　　“当然没问题。”张扬点了点头，这些东西对于现在来说或许是无法解决的难题，但是在计算机这个飞速发展的行业内，这些问题在几年之后就会被解决，而且随着网络的发展，网络上的知识也充斥的越来越多，这些东西大家都已经知道了。

　　见张扬答应了，常乐山立刻将张扬的第一个问题问了出来，张扬立刻开始讲述起这个问题想法，张扬可是有着未来的技术做后盾，所以说起这些东西来都是头头是道，这里面涉及的知识相当的全面，在张扬的讲解下，这些老头的表情瞬间变得很精彩。

　　他们都是专家，搞了一辈子的电脑，张扬一张口，他们就知道张扬是不是撒谎了，毕竟自己理解的东西和其他人教授的东西有很大的区别。而张扬对这些问题早已经吃透了，所以回答起来自然不可能有什么问题。

　　在问了众多的问题之后，常乐山立刻感慨地说道：“没想到我们搞了一辈子技术的老家伙居然不如你一个小伙子，看起来我们都白学了。”

　　张扬立刻微微躬了躬身子说道：“常老您谦虚了，你们在这个行业里面为我们带来的是希望，没有你们栽树，我们这些后人是没有办法乘凉的。不过我们也有我们的优势，在计算机这个领域里面，最重要的就是想象力，而年轻的人，想象力则是最不缺乏的。”

　　张扬这话可谓是一点都不客气，虽然张扬没说，但是言下之意无非就是说，老人的思维已经被这个社会所固定了。虽然这是事实，不过眼前的都是专家，张扬这么说，就显得有些狂妄了，不过不同于一些装13的人，张扬装逼靠的可是实力。

　　更何况张扬说的也没错，旁边赵宏他们在张扬的话音刚落下，脸色就稍微有些难看，毕竟张扬这话可是一点都不客气，赵宏有些头痛，昨天的事情还没过去，没想到今天又来了，对这个学生，赵宏虽然仅仅接触了一次，但是已经知道张扬的性格了，在赵宏那里，张扬完全就是带着疯子性质的特征。

　　“说的好！”不过让赵宏意外的是，张扬的话音落下，常老就赞叹了一声，飞快地走口道；“你说的不错，年轻人就是要有这样的冲力才不愧于年轻两个字，都说初生牛犊不怕虎，正是因为这样的精神，你们才会在这方面做出卓越的成绩，你说得没错，在其他的领域或许我们这些老头子还有口饭吃，但是在计算机这个领域，看起来我们是老喽。”

　　常老不大不小的开了个玩笑，会议室里面立刻传来了一阵善意的笑声。“小子，不知道你愿意不愿意做我们几个的研究生？要不干脆到中科院来吧，我们几个人在这方面还是能说上点话的，这里有不少的人才，更重要的这里有着你所需要的充足的资源。”常老笑着说道。

　　常老的话让赵宏他们几个的脸色有些震惊，既然他们出现在了这里，自然知道常老他们在国内的地位，可以毫不夸张的说，这几个老头甚至可以影响到国家总理那个级别的人物！在这些技术人员的眼里，重要的可不是官员，而是技术，如果张扬答应了，可以想象他的前途未来不可限量啊，更重要的是S大也会大大的有名啊。

　　说实话，张扬有些心动，当然了，让张扬心动的不是那些名声，而是常老嘴里面所说的资源！一个国家的计算机资源可以想象有多么大的诱惑力，想想那庞大的超级计算机任由自己使用，张扬就有些激动，搞计算机技术的人最希望是什么？并不是什么强大的软件之类的，软件没有，自己可以编，但是如果没有硬件，脑海里面的想法受限于条件，无法施展，那是很痛苦的事情。

　　从众多的历史上就能看得出来，到底有多少科学家为了可以更好的研究，而被那些政府，有心人利用的？这样的科学家不在少数，其实他们本意不坏，他们只是想更好的研究技术而已，不过是他们的这种迫切的心思被人利用了而已。

　　见张扬不说话，常老就知道张扬在犹豫，虽然在常老他们看这已经是很好的条件了，他们不知道张扬在犹豫什么，但是常老还是开口说道：“怎么样？你放心，我们不会限制你的发展，也不会强迫你做什么，你依然可以在这里上学，等你毕业之后再去，你觉得咋样？”

　　常老的话音落下，张扬心里面也有了决定，常老说的很对，这样的条件相当的动人了，至少张扬不会付出什么，抬起头之后，张扬微微笑了笑说道：“谢谢几位教授的厚爱，不过我想我还是不去了。人生在世，总要为这个世界留下点什么，我想，我觉得我可以为这个世界，或者为这个国家留下大大的一笔。”

　　张扬说这话的时候声音并不大，但是从他身上以及语气里面升腾而起的那种浓重的自信，却让整个会议室里面所有人都有些短暂的失神，良久，常老才哈哈笑了两声说道：“好小子，那我可就拭目以待了，我们几个过来主要是见见你这个小家伙的，既然你不愿意，那我们几个老家伙也就不在勉强了，不过我有个意见，你加入IEEE怎么样？”

　　IEEE？张扬的心里一动，说实话，虽然IEEE是美国的，里面也不少的有心人，但是总体而言，整个IEEE来说是一个氛围相当好的纯技术形成的组织，这个组织里面有着太多太多的天才了，几乎凡是这两个领域方面的牛逼人才几乎都是IEEE的正式会员，会士，乃至是荣誉会员等等。

　　而IEEE在电气和电子这两个领域里面就是一种实力的象征。“相信我的没错，这样吧，把你的联系方式，邮箱以及电话给我留一个。我推荐你加入IEEE，在IEEE你绝对会找到你所需要的很多东西。”常老笑着说道。

　　“那我就谢谢常老了。”张扬立刻点点头表示同意，加入IEEE又没什么损失，反而有不少的好处，至少不说张扬已经开公司的话，如果能够加入IEEE，在出去找工作的时候，至少恐怕会在你原来的工资上面翻番吧。

　　见张扬居然拒绝了常老的建议，赵宏他们眼里都有些不可思议，虽然张扬刚刚的话让他们有些短暂的失神，但是在他们这些人看来，天才不是没有，但是显然张扬并不是，张扬说的那些话在他们看来简直就是一种幻想，不过这会儿自然不会有人跳出来大煞风景。

　　听到常老推荐张扬加入IEEE，赵宏他们自然知道IEEE是什么组织，整个S大目前都没几个人是IEEE的会员，整个中国才有不到2000人的IEEE会员。


第二百六十五章 内定冠军

　　相互留了联系方式之后，张扬的面试也就完了，不过让张扬有些无语的是，几个老头直接将张扬的作品要了去，而且直接就说，这届计算机大赛的冠军是他的了，除非有人能够答出跟张扬一样的问题，不过这可能吗？等张扬出来之后，看着外面等着很兴奋的众多参赛者，张扬有些无奈，估计这些人要是知道此刻冠军已经被内定了的话，恐怕能冲上掐死张扬吧。

　　不过张扬倒是也没什么不好意思的，他靠的是实力，就是按照正常的评分来走，这冠军也是张扬的囊中之物。从学校出来之后，张扬就直接摸出电话给谭语蝶打了过去，他可没忘了，他的冠军还关乎着谭语蝶的命运，现在告诉她这些，也算是让她早早的高兴一下吧。

　　“喂，张扬啊，你要开始了吗？”谭语蝶笑着问道，似乎早上张扬跟她说的事情根本没有影响到她。

　　“我已经考完了。”张扬无奈地说道。

　　“考完了？不会吧？这才半个多小时，难道说你是第一个啊？”谭语蝶的语气里面充满了惊讶。

　　“没错，我就是第一个，而且我告诉你，这届计算机大赛我是冠军。”张扬直接将这个答案说了出来，他知道谭语蝶恐怕等了这一天等了很久了，张扬能理解她的心情，毕竟不管是谁，在知道自己要嫁给一个不喜欢，甚至有些讨厌的人之后，而且还不能反抗，当有一天解脱了之后，恐怕都会很激动。

　　当张扬的话音落下，谭语蝶并没有很激动，只是笑着说道：“去，虽然我在乎这个，但是你也不用现在就开始逗我玩吧？小心我揍你啊，我可是空手道黑带。”

　　“这个，你在哪呢？”张扬看了看周围来来往往的学生，这事在电话里面说还真不太方便，万一要是让别人听到这计算机大赛的冠军在这个时候就已经内定了的话，恐怕到时候会引起不必要的麻烦。

　　“我在宿舍呢，我的比赛也在今天，不过我的安排在了下午，我这会儿在宿舍里面收拾点东西。对了，忘了告诉你了，今天上午陈晓薇他们去找九成公司谈判了，应该不会有太大的问题。”谭语蝶对张扬笑着说道。

　　“是吗？哈哈，那感情是好事，这样吧，你来我宿舍一趟吧，我跟你说点事。”想了想，张扬还是决定将谭语蝶叫宿舍说吧，让她早点知道高兴高兴也好，算是回报人家帮了张扬这么多忙了。

　　“行啊，你等等，我就来。”谭语蝶说完就挂了电话。看着自己的手机，其实张扬倒是满无语的，说起来自己也不像是好人啊？貌似跟自己有关的几个MM好像对自己都很放心啊，就拿谭语蝶来说吧，以前别说是单独去一个男生宿舍了，就是跟一个男生单独谈话，出去都恐怕基本没有过，但是碰到张扬之后，这些定律早就被打破了。

　　使劲的挠了挠头，张扬觉得蛮好奇的，难道自己脸上刻了好人两个字？要不然的话为什么这些MM这么相信自己呢？要不要爆发一下兽行？一边胡思乱想，张扬一边向宿舍走去，不过说起来，真让张扬这么干，他还干不出来，在张扬看来，混了两辈子，连亲爱的小可晴还没拿下呢，其他人张扬暂时真没啥兴趣。

　　不过张扬不知道的是，正是因为他对这些MM只是当成了普通朋友来看待，他的眼睛里面没有其他乱七八糟的东西，所以这些MM才这么相信他。其实人都是敏感的，不仅仅是女人，即使是男人也是如此，每个人心里到底有什么想法，不自然的都会在眼睛里面表现出来。

　　方少云还在上课，宿舍里面没人，等了一会儿，谭语蝶就直接推门进来了，连敲门都免了。进了张扬的卧室，看到张扬在玩超级玛丽，谭语蝶就有些无语：“我说，我的大老板，你不是吧你？我们在外面为你的公司忙死忙活的，你就在宿舍玩游戏啊？还是超级玛丽，你有点出息行不行？”

　　“你行？你来。”张扬玩的自然是变态版的超级玛丽，他都已经养成习惯了，只要是有点空闲时间就玩玩这个，罗马虽然不是一天建成的，但是确实一块砖一块砖垒成的，张扬就不相信了，他短时间内没办法破解，他就不相信一年两年没办法破解这个游戏。

　　“来就来，又不是没玩过。”谭语蝶立刻就坐下来开始玩了。刚走了两步，谭语蝶就忍不住叫了一声：“不是吧？这里怎么会死的？这个是改过的？”

　　“算你识相，这个是变态版的超级玛丽，改过的，我现在还没过了第三关呢。”张扬耸耸肩膀。

　　“切，那是你人笨，看我的。”说完谭语蝶就转过身接着玩了起来。其实用键盘玩这个东西，真的很考验操作，尤其是这个版本，有些地方只要操作稍微有点不细腻的地方，就直接挂掉了。而张扬你让他写代码之类的很有耐心，但是玩这个，如果在一个地方三番五次的死掉，张扬就会觉得心里跟猫挠了一样，坐都坐不住了，更不要说是继续玩下去了，他玩这个根本就没耐心。

　　但是接下来，谭语蝶就让张扬见识了，玩游戏这东西也是有天才的。至少在张扬看起来很难的超级玛丽，在谭语蝶这里就好像简单了很多，虽然她依然死，但是只要死过一次的地方，第二次绝对不会出任何问题，直接就过去了。反正这游戏是无限条命的，如果按照谭语蝶这样下去，恐怕很快就会将所有的关卡都通过。

　　“对了，你叫我来不是说有事吗？什么事？”谭语蝶一边看着电脑屏幕玩游戏一边随便开口问道。

　　“啊，这个啊，我不是说了吗，这次计算机大赛我肯定是冠军。”张扬飞快地走口说道。“得了吧你，你以为你是评委啊，还有啊，不准那我开涮了，你知道我对这件事情很敏感的。”谭语蝶那修长的手指不住的在键盘上跳动，一边玩着游戏一边开口道。

　　这个变态，玩这个游戏的时候，张扬可是一点都不敢分心，只要分心就死了，但是谭语蝶愣是一边跟张扬说话，一边玩这个都没什么问题。

　　“我没骗你，是真的，刚刚是常乐山教授直接告诉我的，而且赵宏他们都在，还有中科院的几个院士。”张扬飞快的说道，奶奶的，难道自己就那么不招人信吗？

　　随着张扬的话音落下，谭语蝶的身子猛的僵硬在了原地，屏幕上面的玛丽很快就死掉了。不过谭语蝶依然没有察觉。“喂，你没事吧？”张扬吓了一跳，不会吧，虽然说是激动，也不用激动成这样吧？张扬忍不住伸出手拍了拍谭语蝶的肩膀。

　　谭语蝶的身子猛的开始颤抖起来，顿了一下，她才猛的从张扬的电脑前站起来，转过身子直接抓着张扬的胳膊，脸上的表情说不出是激动，还是兴奋又或者是惊喜，“你……你说的是真的？”谭语蝶的语速很慢，她说话连嘴唇都有些颤抖了，可以想象家庭的压力对她的影响到底有多大。

　　张扬感慨了一声，看起来生在那样的家庭也未必都是好事啊，至少如果连这方面的自由都没有，即使再有钱，再有权又能如何？恐怕这就是为什么很多人不能理解，普通人羡慕有钱人，而有钱人又羡慕普通人原因所在吧。

　　虽然有些感慨，不过张扬还是点了点头，两人现在也算是好朋友了，谭语蝶能够解脱，张扬自然也为她高兴，虽然只是暂时的，但是至少她不用背负那么大的压力了。想想一个年轻的女孩子，每天都在这种压力下生活，真不是一般的累。

　　见到张扬点头，谭语蝶脸上的表情瞬间变得很怪异，良久谭语蝶猛的发出了一声尖叫，声音如此的尖利，恐怕整层宿舍楼都听到了，近在咫尺的张扬差点给她吓死。没等张扬回过神来，尖叫完的谭语蝶猛的一把将张扬抱住了，双臂直接从张扬的脖子两侧搂了过去，仅仅的搂着张扬，更是将脸直接埋进了张扬的脖子里面，很快张扬就感觉到了温温热热的液体顺着打湿了他的领子，脖子。

　　张扬的身子僵了一下，良久他才叹了口气伸出手轻轻的拥住谭语蝶，拍了拍她的后背，看得出来，谭语蝶一点都不好过，而且长期压抑的性格让她连哭都是这种悄无声息的哭，很显然，恐怕以前她都不知道自己偷偷哭过多少次了。

　　“谢……谢谢你，真的很谢谢你张扬。”良久，谭语蝶才哽咽着说道。

　　“没事，没事，我们是朋友嘛，我不帮你，谁帮你，好了好了不哭了，再哭人家还以为我把你怎么样了呢，我的一世清白啊，我可不想这么毁了。”张扬开玩笑地说道。

　　“噗嗤”一声，谭语蝶忍不住笑了出来，一副梨花带雨的样子，看的张扬心里忍不住摇了摇头，妖精啊。


第二百六十六章 对敌人要狠（上）

　　“不管怎么说，谢谢你了。”将谭语蝶从宿舍送出来，临上车的时候，谭语蝶看了看张扬认真地说道。

　　“不用，谁让我们是朋友呢，倒是你，我的清白可都在你手里捏着了，可不能坏我名誉哈。”张扬开玩笑地说道。

　　“去死吧，你得了便宜还卖乖，长这么大，我还是第一次抱一个异性呢。”谭语蝶翻了个白眼。

　　“不信。”张扬飞快的摇了摇头说道。

　　“这有什么好骗你得，我说的可是实话，长这么大我连男朋友都谈过，抱谁去。”谭语蝶翻了个白眼。

　　“我就不信你小时候没抱过你爸。”张扬笑着说道。

　　“滚蛋。”谭语蝶直接伸出脚踹了张扬一脚，拉开车门说道：“那我先回了，我还有点事，星空集团的事情，我虽然离开了，不过你放心，我可不会不管的，嘿嘿。”说完，谭语蝶冲张扬眨了眨眼，然后才坐进了车里。

　　张扬没有反驳，也没有询问，反正到时候不就知道了。目送谭语蝶离开，张扬也转身向宿舍里面走去。

　　回到宿舍，张扬先将星空集团的第一款产品再次检查了一下，这个软件被张扬命名为光子优化防御网，一个很科幻的名字，反正星空集团也带点科幻的意思，产品起名夸张一点也没什么。

　　经历了后世网络上面那铺天盖地的广告涂毒，张扬已经抓住了网络广告的核心，那就是抓眼球，网络上面的广告何其多，不管你起什么名字，只要能抓住网民的眼球，就是成功的广告，夸张一点没什么，难道你没见后世很多那么垃圾的产品，在经过夸张之后都有不菲的下载量吗？

　　张扬基本能想到的优化张扬都已经集中起来了，而且这款软件里面直接就将未来微软准备发行的win7以及现在的vista都支持了。张扬自己已经试过了，如果是刚刚安装的XP系统或者是vista系统，在使用优化之后，性能至少提升百分之五十以上，而且在优化之后，不仅仅不损害系统的功能，反而还可以节省不少用户安装软件的时间。

　　而且在光子优化软件里面张扬还集成了一个IE插件包，几乎上网必备的插件里面都会有，不同的是，这个插件包是张扬利用感染虫和母巢的模拟功能，让它虽然是内嵌在IE中的，但是如果不使用的话，它根本不会出现，只有在使用的时候，才会从插件包里面调用，而不是直接安装在系统之中。

　　这个功能可谓是异常的强大了，就是几年之后都么有这样的功能出现的，不仅仅保证了用户系统的清洁，而且还免安装众多的插件。

　　花了半个多小时，将光子优化防御软件重新做了一下外观的美化之后，张扬的手机突然响了起来，拿起来看了看，是可晴打过来的。大早上虽然可晴说是去学校，不过其实去公司了，这事李淑芳还不知道呢，张扬原本是打算告诉李淑芳的，毕竟人家都将自己唯一的依靠，唯一的女儿给了自己了，这些事也没有瞒着的必要。

　　不过李可晴还是没同意，说是等做出一点成绩再告诉她妈妈，最后就瞒了下来。接起电话，李可晴兴奋的声音就从听筒里面传了过来：“张扬，我们的合同谈成了呢！我们已经正式跟九成达成了协议，在他们跟暴雪达成协议之后，会免费在网站上推荐我们成为魔兽必备软件，而且还会帮我们跟几个游戏网站达成协议，帮我们推荐成为游戏必备软件。”

　　“哈哈，不错，我们家可晴太棒了！亲一个先，对了，他们提出什么要求没？”张扬虽然已经知道朱骏肯定会答应，但是这么痛快的就签订了合同，而且还带了这么好的条件，张扬还是感到兴奋，毕竟现代商场，不签合同，一切都是假的，只有白纸黑字的放在合同上面才是真的。

　　“恩，当然提出来了，今天你是不知道，当九成技术部的人员在测试了我们的软件之后，眼睛都直了，连连问我们这个软件准备什么时候推出，而且连九成的老总对我们的软件都赞不绝口。”李可晴的语气里面还充满了兴奋。

　　而且从电话里面的听筒能看得出来，李可晴显然刚刚从九成出来没多久，电话听筒里面还能听到陈晓薇和李雨萱她们几个略带兴奋的说话声。

　　“他们提什么条件了？”张扬飞快的问道，从李可晴的话里张扬听的出来，虽然九成公司提条件了，不过这个条件对星空集团来说应该是一个并不太困难的条件，否则的话，李可晴她们不会这么兴奋。

　　“他们提出条件说，我们的软件以后收费的时候，要对魔兽世界的玩家免费开放。”李可晴笑嘻嘻地说道。

　　张扬愣了一下，然后就忍不住“哈哈”大笑了起来，太搞笑了，这馊主意是谁出的，不用想张扬都知道，陈晓薇她们几个美女谈判的时候肯定没有告诉九成那边这个软件星空集团是永远都不会收费，永久免费使用的！

　　否则的话，九成绝对不会提出这种古怪的条件来。“对了，晓薇姐说了，问你的资金什么时候能到位，九成那边的合同进展也很快，估计也就是一周之内就会谈判完毕，我们这边要马上开始采购服务器，昨天采购的东西还是雨萱给垫付的呢。”李可晴小声问道。

　　“你现在去银行就应该可以转账了，银行账户应该可以解除冻结了。”张扬想了一下，开口到，昨天跟黑鹰说过了，这会儿银行账户应该已经解除冻结了。毕竟潘文龙都已经抓了，而且虽然百影安全那边暂时没有什么消息，不过潘虎肯定也进去了，至于百影安全到底是什么情况，张扬暂时还不太清楚。

　　又聊了几句，张扬就挂了电话。挂了电话之后，张扬就飞快的等上了自己的QQ，想要知道百影安全的情况，问高刚总没错。只要是对于百影安全的坏消息，高刚绝对是第一个知道的。

　　刚刚上了QQ，就弹出了数条消息，看了看果然是高刚发来的，让张扬有些意外的是小king这次倒是没出现，估计是昨天的事情应该有人通知king有gscsd出现了，所以king也没有给gscsd发什么消息。

　　打开高刚的消息，张扬就看到了自己想要的信息，入目的就是满屏幕的“哈哈哈哈哈哈”张扬满头黑线，这个高刚倒是丝毫不掩饰自己的情绪啊。而下面的一条则是高刚告诉张扬，潘虎一家人都已经被国安带走了，而百影安全也已经进入了暂时的管制状态。

　　而第三条消息又是满屏幕的哈哈，弄的张扬有些凌乱，这高刚不会是被这消息刺激的有些精神不正常了吧。看看最近的消息就是今天早上给发过来的，张扬想了想立刻就给高刚发了一条信息过去：“在么？”

　　大概过了几分钟，嘀嘀嘀的消息提示音就响了起来，高刚的消息回了过来：“在在在！大神你终于出现了啊！我还真准备找大神你通报一件事呢，哇哈哈，大神你是我的福星啊，没说的，这辈子我这条命就卖给大神你了。”

　　张扬一阵暴汗，飞快的打字回到：“我对男人可没兴趣……不就是将潘虎他们送到监狱里面去了吗？你也不用高兴成这样吧？再说了，这事也怪他们自己找的，谁让他们将主意打到我师傅身上了呢？”

　　“嘿嘿，大神，当然不仅仅是因为这个，潘虎那孙子进了监狱只是一件事，而另外一件令人高兴的事则是，今天上午银行给我打了电话，问我矩阵安全想不想接手百影安全。哇哈哈！”高刚在这句话后面又补充了一句哈哈哈。

　　高刚的消息看的张扬也是一愣，脑海里面飞快的转了几个念头，没想到黑鹰将百影安全这么处理了？不过想想也是，国家接手是不可能的，而且政府部门接手的话，很容易引起各种各样的猜疑，毕竟一个安全公司突然之间就易主了，这种事情很难让人相信。

　　而让其他的安全公司收购无疑是最好的选择，不过张扬没想到的是，这块肥肉居然会落到矩阵安全的头上，毕竟这可是实打实的肥肉，百影安全的百分之八十以上的股份都在潘虎的手里，而且潘虎现在直接被抓进去了，就冲昨天张扬听到的那三个罪名来看，恐怕他们出来的可能性也不大了。

　　这些财产自然是直接没收，但是银行没办法接手的话，那么只有一个选择，将百影安全卖掉，然后钱充公。不过这钱肯定也是见不得光的，但是说实话，官场里面官商勾结的不知道有多少，但是这些人居然没出手？而将这么大的一块肥肉都扔给了矩阵安全？

　　想想就知道，银行让矩阵安全接手的话，百影安全肯定不可能按照市价出售，估计价格低的无法想象，而百影安全只是潘虎被抓了，其他的任何硬件软件，技术人员都没有损失，更重要的是，百影安全的手里面可是有着和农行的合同存在的！不管是谁接手，这就是一只下金蛋的鸡啊。

　　“什么价位？”张扬飞快的问道，百影安全并不是上市公司，根据农行的合同，以及目前它的资产，负债，以及硬件设施等等来说，市值大概在5亿RMB到8亿RMB之间，就是不知道让高刚接手的话需要多少钱。

　　“只要矩阵安全拿出3亿RMB，就可以拥有原本属于潘虎的所有股份。”高刚飞快地说道。

　　“3亿！”张扬有些无语了，光是农行的订单就差不多能卖出这个价格了。这简直是天上掉馅饼啊。

　　“有什么要求没有？这么便宜的话？”张扬皱了皱眉头说道。

　　“当然有了，免掉农行一年的安全费用，同时这个消息矩阵安全不得向外界透露详细情形。另外潘虎的情况，媒体会对外宣布是因为心肌梗塞死亡的。”高刚飞快的答道。

　　死亡？！张扬愣了一下，不过他很快就反应过来了，没想到黑鹰够狠啊，居然直接就将潘虎弄死了，不用想，既然媒体都已经宣布了，那么潘虎肯定是活着出不去了，甚至连审判都没有，即使是活着，恐怕也估计是在塔克拉玛干或者是巴丹吉林沙漠的一些秘密监狱里面度过余生了。

　　得到这个消息，张扬一点别的想法都么有，如果非要说有，那就只有两个字，活该！在国内这个地界上，都是有底线的，只要你不触碰那个底线，一些东西就非常好说话，但是只要你触碰了那个底线，可是一点挽回的余地都没有。

　　张扬原本对弄垮百影安全还很费头脑，没想到潘虎这个傻逼儿子就直接帮张扬这么解决了，不用想，张扬都知道，潘文龙雇人的事情潘虎绝对不知道，潘虎不是傻逼，他当然知道这种事情栽赃成功了什么都好说，但是万一不成功，后果就是灭顶之灾，都没有第二个可能性。

　　“你的想法呢？”张扬想了想，然后问道，毕竟这事是高刚来决定的，虽然张扬这个gscsd的ID拥有矩阵安全百分之四十的股份，但是张扬不可能出来接手这部分股份，最多了，就是每年从矩阵安全分分红了事，而且即使是分钟，张扬还得在全世界转N个圈子才能够将这钱洗干净。所以公司的决定还是高刚的决定，不过张扬也知道，自己问了也是白问，高刚来决定的话，还用想吗？

　　“这还用说吗？当然是收购了！虽然矩阵安全目前资金不够，但是银行说了，可以先提供贷款！”果然，高刚毫不犹豫的就回了张扬的信息。张扬对这个自然没什么意见，虽然说之前矩阵安全因为和gscsd的合作重新返回国内安全巨头，但是如同吞并了百影安全，那么矩阵安全会直接壮大，排行国内安全巨头的龙头！


第二百六十七章 对敌人要狠（下）

　　“大神我是这么考虑的，你觉得怎么样？”高刚在说完之后，又认真的询问张扬的意见。张扬当然没什么意见，刚准备给高刚回个信息，突然一条消息从桌面的右下角弹了出来。张扬愣了一下，一般来说，张扬的电脑系统里面不可能有什么莫名奇妙的弹窗系统的，只要出现弹窗的，第一就是遭到了入侵，或者是发现了无法清除的病毒等危险警报。

　　一般防火墙可以杀掉的病毒都不会弹窗警报，会直接杀掉。第二种就是张扬的各种软件的反馈信息，飞快的查看了一下这个弹窗消息，张扬就有些莫名其妙，是感染虫的反馈信息，问题是除了张扬手里面的肉鸡之外，因为怕其他人发现感染虫，张扬都已经输入了控制命令，感染到其他电脑的感染虫张扬都已经让它们自我删除了。

　　因为凡是有网络连接电脑里面的感染虫都会和母病毒，也就是张扬手里面的感染虫保持联络，所以张扬可以轻松的知道到底有多少电脑感染了感染虫病毒，问题是昨天张扬在追踪金币恶魔的时候都没有使用感染虫，即使是以前感染了感染虫病毒之后就关机的电脑，在重新开机之后，电脑里面的感染虫都会自动连线，得到命令之后会进行自我删除，而每天开机之后张扬都会检查一下这些病毒数据，以防万一，刚刚张扬检查的时候还没有任何异常，除了他的肉鸡之外，其他的任何一台电脑里面都不可能有感染虫的存在。怎么这会儿突然会冒出来感染虫的反馈信息？

　　最重要的是，即使有没有自我删除的感染虫，在接受母病毒发出的控制指令之后都会进行自我删除，根本不会有反馈信息，出现反馈的信息只有一种可能，那就是张扬对这个感染虫病毒下达过指令的，等它完成了目标之后，才会出现反馈信息，问题是最近张扬忙的要死，都没使用过感染虫，哪来的反馈信息啊！

　　“我没什么意见，公司的事情你决定就好了，而且百影安全消失了对我最好了，我还有点事，先下了。”张扬飞快的给高刚丢下一句话，然后一边点开了反馈信息，一边关掉了跟高刚的聊天框。

　　点开感染虫的反馈信息之后，张扬就注意到是一个数据反馈请求，也就是说感染虫有大量的数据要传输。

　　张扬傻眼了，这神马情况？貌似张扬好像没有要求感染虫偷过什么数据资料啊，怎么会有数据反馈信息的？虽然是自己的病毒，但是张扬还是留了一个心眼，犹豫了一下，张扬没有点确定，而是飞速的开始检查自己的肉鸡。

　　将所有的肉鸡挨个检查了一遍，所有的肉鸡数据流全部都很正常，将防火墙复制到自己最外围的肉鸡，以及中间的几台一级肉鸡之后，张扬觉得还有点不太保险，连母巢都点开，在自己的电脑里面运行了一遍。

　　母巢的检查结果很快就出来了，张扬的电脑里面没有任何问题，接着张扬又用母巢开始检查几个主要的一级肉鸡。张扬的防火墙很牛叉，但是张扬并不能放心，如果是thanatos那个等级的人入侵的话，只要小心点，应该可以悄无声息的骗过张扬的防火墙进入张扬的肉鸡里面去的，但是母巢就不可能了。

　　张扬对母巢有绝对的信心，即使是thanatos也不可能在母巢没有丝毫察觉的情况下就进入张扬的电脑里面。直到确认几个一级肉鸡都没有任何问题之后，张扬犹豫了一下，才点击了接受数据反馈的确定按钮。

　　当张扬点击了确定之后，右下角的流量防火墙就猛的发出了警报声，张扬愣了一下，飞快的点开了检查了一遍，张扬立刻就注意到庞大的数据流几乎迅速向张扬的电脑冲了过来。不过外围的母巢和防火墙并没有发出警报。

　　张扬愣了一下，我靠，忘了，自己的母巢和防火墙里面是将感染虫设置成白名单的，这些数据都是感染虫发送回来的，母巢和防火墙自然不可能发出警报了。张扬虽然紧张了一下，但是也没有太紧张，如果说张扬对什么东西还有跟母巢一样的信心的话，那么就是感染虫了。

　　即使是感染虫被别人发现，或者是当病毒杀掉，也不可能有人控制的了感染虫又重新回来入侵张扬的电脑。不过张扬还是没有掉以轻心，张扬的宽带虽然是10M的光纤，但是接受数据的速度不可能有几个肉鸡那么快。

　　尤其是1号和2号卫星是通过太空总署的光纤专线连接外面网络的，数据传输都是千兆以上的速度，这些数据流对张扬的电脑来说庞大，但是对太空总署的数据流量来说，根本就不以为意，虽然母巢和防火墙不会对感染虫传送的数据发出警报，但是张扬却有些头皮发麻的根据防火墙的流量统计发现，感染虫传送回来的数据流量大概有100多个G的大小。

　　100多个G即使是10M的光纤传输恐怕也得数个小时，不过对于太空总署那边倒是快了很多，大概也就是不到2分钟的时间，所有的数据就已经直接传输到了1号卫星上面。等这些数据传输完毕之后，张扬顾不得诧异这些数据是什么东西，而是直接开始通过布置在外围的母巢和防火墙检查有没有数据流跟随这庞大的数据流流动。

　　如果有人利用感染虫来查找张扬位置的话，不管这个人多么的神话只要是连接了张扬的电脑，肯定就有数据流动的。检查的结果很快，不管是母巢还是防火墙显示都没有任何异常的数据流向张扬的肉鸡。

　　看到这结果，张扬才松了口气，虽然他还不知道这感染虫是从什么地方冒出来的，但是只要不是被别人利用就行。想了想，张扬飞快地走始断开了外围的几个肉鸡连接，开始收缩自己的防线。

　　直到张扬收缩到了太空总署的肉鸡里面张扬才松了口气，不管是谁，在太空总署的主机外面可以利用另外的肉鸡来连接张扬的电脑，但是到了这里的话，因为张扬是用卫星做跳板的，所以对方只有这一条路可以走，只有他连接到卫星上面，才能找到张扬的位置。

　　再次用母巢和防火墙检查了一下1号和2号卫星对外的数据流动，因为两个卫星根本就是美国的两大导弹防御系统的备用卫星，所以张扬一旦不使用网络的话，它对外的网络连接就是0，有没有人在利用感染虫黑入张扬的电脑，只要看看数据流量是多少就知道了。

　　检查的结果终于彻底让张扬松了口气，没有任何问题，既然没有问题的话，那么剩下的就很简单了，这东西确实是感染虫发回来的，虽然张扬弄不明白，到底是什么东西可以让感染虫发送回了如此庞大的资料，但是这些东西应该不简单。

　　为了以防万一，张扬想了想，干脆将卫星和太空总署的连线都直接终止了，保持了卫星原本的那种被动触发模式，只有太空总署那边有人发起连接信号，卫星这边才会响应，否则的话，卫星和太空总署之间的网络连接就相当于是中断的。

　　做完这一切，张扬就开始满心好奇的等待数据的传输完毕了。10M的光纤，每秒的传输速度大概是3M到5M左右，因为中间利用的是移动的卫星基站，这个数据流量受到了很大的限制，所以只有3M每秒的传输速度。

　　张扬大概计算了一下，需要9个小时才能够传输完毕这100多G的文件资料。张扬有些头痛，数据接收根本没有经过张扬的同意，不过还好，幸亏张扬的硬盘空间足够大，100多个G的资料还是能放下的。

　　不过张扬绞尽脑汁张扬都没有想清楚，这些东西到底是从什么地方来的。将自己脑海里面凡是留下感染虫的地方都统统想了一遍，张扬都没有想出来，自己到底是在什么地方给感染虫留下了这种指令，让它偷取资料的。

　　而且偷取的资料还是如此庞大的资料，100多个G的资料，张扬都想不到，到底是什么玩意能够有什么庞大的资料。蛋疼啊！张扬摇了摇头，想不明白他也只能等这些文件都传输完毕再看了，刚刚张扬已经查看过了，这些文件是捆绑在一起的，如果不传输完毕的话，根本没有办法查看。

　　虽然1号卫星那边已经接受完毕了，但是因为在给张扬的电脑传输，所以那边的资料他也查看不了，更让人无语的是，这些数据的传输，根本没有终止，暂停的选项。如果有的话，张扬一定先终止一下，然后先在1号卫星那边看看到底是什么东西之后再转移回来。

　　现在只能够等了！好奇心不仅仅能害死猫，还能害死人啊！张扬的心里就跟被猴子挠了，痒痒的不行。看看时间，得晚上7点左右才能够知道这些东西到底是什么。


第二百六十八章 anubis疯了（上）

　　电脑让它传输着数据，张扬干脆将自己旁边的笔记本拿了过来，直接用无线连接上了2号卫星，因为刚刚所有的数据资料都是传送到了1号卫星上面，2号卫星没有任何问题，所以张扬连接上2号卫星之后，直接就重新启动了跳板。

　　要不然他这会儿呆着也没事，通过太空总署的主机跳板，张扬又飞快的连接上了自己的几个一级肉鸡，刚刚连接好，还没等张扬决定干嘛去呢，突然他的笔记本上面猛的发出了刺耳的警报声。

　　“我日！”张扬爆了一句粗口，双手猛的在电脑开始迅速的操作起来，今天这是怎么了？这么这破事接二连三的赶着过来？这个警报是系统发现了病毒入侵，触动了张扬一级肉鸡里面的几个蜜罐所发出的警报，张扬飞快的将自己的防火墙拉了过来，刚刚最外围的肉鸡遭到了病毒的入侵，张扬直接将防火墙复制到了后面的一个肉鸡上面，同时也开始用防火墙扫描第一个肉鸡。

　　很快防火墙的扫描结果就让张扬的脸上充满了惊讶，刚开始他原本以为只是一款普通的病毒，但是当防火墙的扫描结果出来之后，张扬的脸色变得严肃起来。扫描结束之后防火墙就直接弹出了警告窗口，也就是意味着这款病毒防火墙无法杀掉！

　　张扬防火墙的先进性不用多说，也就是曾经出现的刺客病毒让张扬的防火墙无法杀掉，逼得张扬不得不编写出了专杀的，但是现在居然又出现了第二个张扬防火墙没有办法杀掉的病毒。难道说是刺客病毒的又一次变异？脑海不住的转悠着各种各样的念头，但是张扬手下的动作确实一点都不慢，他飞快的将自己的扫描器以及分析软件都拷贝了过来。

　　利用防火墙的隔离功能张扬飞快的隔离了一个病毒，然后直接用分析软件开始分析。是不是刺客病毒的再一次变异，只要分析一次就知道了。分析的结果很快就出来了，看着分析软件里面那一行行的未知，张扬的脸色瞬间变得很难看。

　　未知项越多，就意味着这个电脑病毒越强大，张扬的分析软件也同样是结合了几年之后的功能搞出来的，但是即便如此都无法分析出这个病毒的大部分信息，但是从小部分的信息能看得出来，这个病毒并不是刺客病毒，但是它绝对比刺客病毒更强大。

　　就在张扬分析这个病毒短短的不到2分钟的时间之内，张扬就猛的发现，刚刚入侵到他最外围那个肉鸡的病毒已经开始了进一步的疯狂扩散，而且主动感染的速度甚至跟张扬的感染虫都相差无几。

　　心里打了个突，张扬一点犹豫都没有，直接将母巢拉了出来，将自己所有的肉鸡上面全部复制了母巢，同时将母巢的保护功能全部开启。如果张扬手里面的感染虫目前来说是这个世界上最为强大的矛，那么张扬手里面的母巢就是连张扬手里面这个最强大的矛都无法捅破的盾！

　　这个病毒的蔓延速度很快，放弃了最外围的肉鸡之后，第二台肉鸡几乎是不到三分钟的时间就遭到了这个病毒的入侵，幸亏母巢已经复制到了这个肉鸡里面，虽然这个病毒入侵成功了，但是母巢瞬间就将它给杀掉了。

　　放出自己的检测软件，张扬眉头皱的很紧，这个病毒的隐蔽性很高，几乎和感染虫不相上下。从这些被入侵的电脑还有各大公司的服务器上面的杀毒软件无法发现这个病毒就能看得出来，问题是，这个病毒的大规模爆发到底是什么原因？

　　母巢能杀掉这个病毒，但是并不代表着其他的常规杀毒软件能够杀掉，即使张扬想要研究这个神秘病毒的专杀恐怕也得耗费很久的时间，绝对不会像是刺客病毒那么容易了。仅仅是从目前表现出来的东西就看得出来，这个病毒比曾经的刺客病毒更加的强大。

　　犹豫了一下，张扬飞快的拿出自己的手机直接给陈晓薇打了过去，电话响了两声陈晓薇就接起了电话：“喂？张总。”

　　“呃，叫我名字就行，可晴是公司的董事长，我可什么都不是。”张扬耸耸肩膀说道。“呵呵，但是你是公司的第一大股东啊，那要不我叫你张先生？叫名字的话，还是下班时间叫的比较好。”陈晓薇笑着说道。

　　知道她是从国外回来的，这方面比较严谨，张扬也懒得计较，直接跳过直奔主题：“随便你怎么叫好了，我打电话过来问是，我们公司的网站有没有弄好？”

　　“当然没有，前天公司才刚刚注册成功，虽然在注册时候我们就已经将公司的网址购买完毕了，但是公司的网页还没有完成，我昨天才找了一个公司开始为我们公司做一个官网，大概三天之内可以完成。更重要的是，我们公司的服务器现在都没回来，虽然资金已经到账了，即使我们使用的大部分服务器可以租用，但是我们自己技术人员使用的服务器还是需要购买一些的。”陈晓薇很快给出了张扬答案。

　　犹豫了一下，张扬立刻开口说道：“你现在给做网站的那个公司打电话，我不管你用任何方法，我要在半个小时之内看到我们公司的官网可以正常登录，哪怕是一个最简单的框架也可以，只要可以发布公告就行！”

　　“不可能！”陈晓薇想都不想就直接叫了出来，“开什么玩笑，半个小时，我们官网连服务器都没有！”

　　“在购买了域名之后不是有赠送的免费空间吗？就先使用免费空间，我不需要你上传多大的数据上去，服务器我们可以后来弥补，半小时之内你将官网弄好，我要你发布一则新的公告，一个世界级病毒正在全世界的范围内蔓延！而且目前全世界所有安全公司的杀毒软件都无法检测，你明白没有？”张扬直接将陈晓薇的话堵了回去。

　　“OK，给我二十分钟，二十分钟我帮你搞定，但是我需要这个病毒的分析证据，哪怕是一个检测到的截图证明也可以。”陈晓薇几乎是立刻明白了这意味着什么，虽然星空集团目前的主要产品仅仅是一款优化系统的软件，但是并不代表星空集团就不能发现病毒吧？

　　“没问题，你先搞定官网，然后找一个上网的地方，我用我的QQ给你将证据传过去。”张扬立刻答应了下来，弄到这些截图证明当然不是什么难事，虽然无法杀掉，但是证明这个病毒存在并不难。

　　陈晓薇没有废话，直接就挂了电话，在挂电话的时候，张扬甚至听到了陈晓薇那边鸡飞狗跳的声音。挂了陈晓薇的电话之后，张扬直接拿起自己的手机给高刚拨了过去，大概过了一两分钟，高刚才接起了电话：“喂，张扬老弟啊？”

　　“是我，高哥，我有个事情想找你帮忙，我开了一个公司，公司今天有点事情要宣布，官网也刚刚弄好了，但是没有服务器，现在只能使用免费空间，你看能不能将你们公司的服务器暂时借用我一组？等我们公司租用好服务器之后，立马转移。”张扬没有客套，直接将自己的要求说了出来。

　　“行，没问题，这点小事，你开公司都不告诉我一声，不厚道啊，不过你弄什么东西这么着急？我认识几个租用服务器的公司，他们的价格以及服务都很不错，而且服务器质量也很好，大概一天的时间就可以搞定了。”高刚爽快的答应道，还顺便给张扬出了个主意。

　　“有点急事，同时也是好事，嘿嘿，不过我一会儿告诉你。那我就先挂了，高哥你尽快将借给我的一组服务器准备好。我立刻就要用。”张扬打了声招呼，也不等高刚说什么，就直接将电话给挂掉了。

　　听着电话里面的盲音，高刚有些迷糊，什么叫做有点急事？弄个官网能有什么急事？而且同时也是好事？一会儿告诉自己？高刚的脑袋里面瞬间开始高速运转起来，几分钟之后，高刚猛的眼睛一亮，一拍大腿，立刻拿起自己的电话直接打到了技术部那边，让技术部的人立刻给空出一组服务器来。

　　其实对高刚这边来说时间并不紧张，矩阵安全有备用的服务器组，只要将备用的服务器组启动了，随时就可以使用。刚刚张扬的话让高刚的眼前一亮，张扬的另外一个身份可是gscsd的师傅，跟网络有关的，高刚不知道为什么就想到了gscsd，而且这事要是跟gscsd没有关系高刚可不信。

　　现在就是不知道到底发生了什么事了，想到这里，高刚立刻像是兔子一样，直接蹦了起来，飞快的窜到电脑前迅速打开了网页和聊天软件，他想先打听打听看看目前到底有什么大事发生。

　　张扬则是将自己分析软件分析出来的这个病毒的资料直接复制了一份，以及它存在的证据截图保存在一个文件夹里面，然后压缩成了一个文件。才又重新检测起来，就在这短短的时间内，光是张扬的软件能够探测到的，这个病毒就至少感染了百万台以上的电脑，而且张扬没有发现的电脑更多！

　　恐怕它感染的病毒早就超过了千万台了，能开发出这样病毒的组织，张扬想都不用想就明白只有一个组织，那就是anubis，但是anubis难道疯了？要不然的话为什么会激活这个病毒让它疯狂的爆发？


第二百六十九章 anubis疯了（中）

　　找了一个国内的肉鸡，张扬又跳转到了国内，用软件检测了一下国内的网站，国内几乎还没发现，但是一旦有病毒传播过来，那么接下来肯定就是大规模感染。不过让张扬皱眉头的是，雅虎中国等几个大型的门户网站无法访问，要不然就是访问速度出奇的慢，接着很多网站都彻底处于无法访问状态。

　　检测的结果让张扬很意外，这些网站并没有遭到黑客入侵，而且也没有感染了病毒，只是好像服务器关闭了，看了看结果是域名无法解析，皱着眉头思考了一下之后，张扬就猛的反应过来，如果不是这些网站的服务器遭到入侵，也不是感染了病毒，那么出现这种情况的那就只有一种可能！

　　联系到美国现在大规模爆发的神秘病毒，张扬立刻敢肯定，自己的猜测肯定是正确的，只有一种可能，这种可能就是位于美国的9个根服务器遭到了黑客入侵！在网络上面之所以没有其他国家跟美国叫板，就是因为美国拥有网络上面的核武器，全世界十三个根服务器，有九个就在美国！

　　一旦这些根服务器遭到了入侵，全世界所有的网站互联网都要受到影响，可不仅仅是中国。虽然国内访问一些国内域名的网站或许不受影响，但是这些网站已经没有办法跟国际互联网相连接了。

　　这就是根服务器受到攻击的恐怖之处，张扬二话没说直接返回了美国，飞快的按照记忆中自己知道的一台根服务器的地址i，张扬直接跳了过去。九台根服务器的地址全部都是机密中的机密，在FBI和CIA中间都是红色机密，只有CIA和FBI副局长那个级别的人知道，连美国总统如果不过问的话，都不会知道这些根服务器的地址。

　　Anubis是怎么知道的？张扬之所以知道这个地址，是因为上辈子thanatos入侵北美防空司令部的时候，需要通过这个根服务器做一些手脚，所以张扬才能够知道。偷偷摸摸来到这个根服务器的外围，张扬立刻用自己的扫描器开始扫描，几分钟之后，张扬就立刻敢肯定，这台根服务器已经被人黑掉了，具体是谁黑掉的，不用想都能知道至少目前，除了隐藏在全世界黑客之下的anubis，张扬想不到第二个人有这个实力。

　　即使是张扬想要入侵这个根服务器，不利用感染虫的话，恐怕都要花费很久的时间，而且它的保护措施丝毫不亚于美国联邦银行的金融系统，甚至比美国联邦银行金库的防御系统都要更加严密。

　　想到这，张扬就有些头晕，anubis疯了吧？我了个草啊，要是干掉这9台根服务器，可以毫不夸张的说，全世界的万维网都会直接崩溃，各个国家之间的互联网根本就会成为一个摆设，无法相互联系，倒时候造成的损失，恐怕要用万亿美元为单位来计算。

　　不管anubis隐藏的再隐秘，成为世界公敌，除非他跑出地球去，否则的话，就等死吧。慢慢的检测了一下这些服务器，张扬又放松下来，对方并没有破坏，好像也是通过根服务器在查找一些东西，但是具体是在找什么，张扬就不知道了。

　　估计这会儿这几台根服务器负责网络安全维护的技术人员也没有发现服务器被黑了，国内之所以受到影响，估计是他们在查找资源的时候，占用了大部分的系统资源，倒是外部的网络访问缓慢造成的。

　　犹豫了一下，张扬直接通过自己的笔记本，然后登陆了GOD他们几个的聊天室，输入聊天室的地址之后，一个对话框直接弹了出来，张扬苦笑了一声。看起来跟黑鹰闹翻之后，GOD他们倒是也干脆，连聊天室的地址都换掉了。

　　联系不上GOD他们，张扬想了想打开了QQ，能联系上king也行，king是黑盟论坛的头儿，他们这个圈子里面虽然说高手可能没有，但是人家人多，有什么最新消息的话，张扬也能知道，张扬现在兼顾国内和国外两头，他也顾不过来。

　　上了联系king他们的QQ，高刚和king的消息就都跳了出来，打开king的消息，张扬就摇了摇头，king也是也在询问张扬：“gscsd大神，你知道不知道发生了什么事？国内的这么多网站怎么都无法访问了？应该不是遭到了黑客入侵吧？”

　　“不是，应该是位于美国的根服务器可能出故障了，或者是海底光缆有问题。”张扬回了一句。

　　“不是海底光缆的事，我们已经检查过了。”king的消息回复的很快。

　　乘着这个空挡，张扬看了看高刚的消息，高刚同样也是询问张扬的，问到底发生了什么事，问为啥张扬给他打电话，借服务器，是不是有什么内部消息。高刚这家伙还说了，你可是矩阵安全的大股东之一呢，你可能不能只顾着你师父，不顾着咱们啊。

　　张扬有些好笑，这家伙倒是聪明，知道问gscsd，不过他就是不知道，gscsd就是张扬，张扬就是gscsd。顿了一下，张扬还是给高刚回了一条消息：“一会儿我师父的官网会发布一个公告，到时候你直接转载就行了。”

　　“好吧！”高刚显然也在电脑前守候着，他的消息也很快就回了过来。不过转载和自主发布，这可是两码事了，很显然高刚有些不甘心，不过大神说话了，高刚就是再无奈也没有任何办法。

　　“国内要是有什么小道消息了，你告诉我一声。”想了想，张扬给king又留了一句。

　　“没问题，大神有什么消息我就找你。”king飞快的答道。

　　二十分钟的时间说长不长，说短不短，等到陈晓薇的电话打过来的时候，网络上也没有发生什么，只是病毒已经开始在国内蔓延了，而且因为美国和欧洲的网络来往更加的频繁，这个病毒已近开始在欧洲蔓延了。

　　张扬看了看时间，距离张扬发现病毒，到这个病毒扩散到现在几乎全世界的二分之一，仅仅不到三十分钟，这个病毒的主动感染能力可见一斑！几乎跟感染虫是同一个等级的。MLBGD，这群牲口疯了啊。虽然张扬跟anubis现在有矛盾，但是张扬也搞不懂anubis到底是在搞毛了。

　　要知道，入侵根服务器的事，如果被FBI或者CIA察觉了的话，到时候恐怕anubis就是隐藏的再隐秘都没办法，他们的网站恐怕也要被迫关闭了。美国之所以被人们称之为世界警察不是白叫的，而是对方有那个实力。CIA的变态没有经历过的人你是绝对不会知道的。

　　几年之后，使命召唤的第七部，黑色行动，讲的就是CIA，里面有很多都是按照真实事件搞出来的，但是那仅仅是CIA的冰山一角，甚至连冰山一角都谈不上。玩过那游戏的都知道，在那游戏里面CIA的能力到底能达到什么样的地步，但是其实CIA远远比那要神通广大的多。

　　所以anubis如果真的彻底激怒了美国政府，就像是张扬前面所说的，除非他跟罗纳尔多一样，是火星来的，否则的话，只要你在地球上，你就等死吧。

　　“你用可晴的QQ将东西传过来，官网已经准备好了，你准备让我们怎么发布公告？”陈晓薇打过电话，直接开口问道。

　　“公告措词你看着写，反正要跟我们公司未来的业务拉上关系，优化系统毕竟只是一个小玩意，网络安全才是大餐，即使我们暂时不去做网络安全，但是我们要给全世界所有人一个信号，那就是我们公司拥有最先进的技术。”张扬毫不犹豫地说道。

　　“我明白了。”陈晓薇点点头答道，她也是这么想的，没想到张扬这个大学生懂得倒是挺多的，就是不知道这病毒，张扬是怎么发现的。

　　张扬直接将手里面的证据传给陈晓薇，然后就打开了星空集团的官网主页。打开主页之后，张扬就有些好笑，整个主页光秃秃的，什么都没有，只是简单的分了几个栏目，真像是张扬所说的，压根就是一个框架而已。

　　因为扫描器还开着，张扬倒是发现，此刻关注网站的人居然还不仅仅有张扬，大概还有那么十几个IP，至于这些IP是什么地方的，张扬倒是懒查了，不用想，肯定是星空集团技术部那帮人的。

　　大概等了三分钟之后，张扬刷新一下星空集团的主页，一个最新的官网公告发布了出来，用鲜红的大字写着，一款世界级的病毒正在席卷全球。打开帖子看了看，张扬很快就笑了，看起来陈晓薇真是这方面的好手啊，这帖子发的相当霸气。

　　至少张扬这个知情人看完之后都差点以为真的如同星空集团所说的，集团的技术部有那么牛逼了。忽悠普通人更是不用说了，看完帖子之后，张扬再次拨通了陈晓薇的电话，然后再将高刚的电话给了陈晓薇，告诉陈晓薇，高刚那边准备了一组服务器，可以将官网的数据读取直接转向服务器那边。

　　打完电话之后，张扬就用QQ给高刚发了个信息，将星空集团的官网给高刚发了过去，发完之后，张扬用gscsd的ID说道：“喏，这就是刚发现的东西，公告你自己看着发，对了我师傅那边的服务器你别忘了哈。我还要研究这个病毒，就闪人了。”说完张扬就直接隐身了，不过他并么有下线。

　　King那边有什么最新的消息还会告诉张扬，张扬再牛逼也是一个人，不可能监控到全世界的网络。张扬现在很好奇，anubis的这群人到底是怎么了，他们到底有什么目的，否则的话肯定不会平白无故的折腾出这么大的动静来，或许他们的动静普通人，乃至于普通的黑客无法发现。

　　不过一句话不是说的好吗？林子大了什么鸟都有，只要稍微有一点意外，就有可能引起很大的混乱，anubis的人应该不傻，如果不是有很紧急的情况，他们应该不会这么做。小心翼翼的看了一下美国国内的各大网站，张扬没发现有什么异常的地方，没有任何一个网站遭到黑客入侵，很显然anubis的目标应该不是这些网站。

　　难道说anubis跟美国政府闹翻了？否则的话，为什么折腾出这么大的动静来？除此之外张扬想不到第二个理由。张扬在胡乱猜测的时候，他的电话突然又响了起来，张扬拿起电话看了看，是黑鹰的号码。

　　顿了一下，张扬还是接了起来：“喂？黑鹰老大什么事。”

　　“张扬，你不够意思啊，这么大的事你都不说通知我一下。”黑鹰上来就抱怨道。

　　“呃？什么大事？”张扬故意开始装糊涂。

　　“老弟，你这就不够意思了，别说gscsd不是你徒弟，别说星空集团不是你的公司，你们公司的网站上面都发了最新的官网公告了，矩阵安全那边都已经转载了，你还在这装糊涂啊？”黑鹰无奈的开口道。

　　张扬立刻打了个哈哈，他刚刚还好奇黑鹰怎么这么快就知道消息了呢，现在张扬算是明白了，感情黑鹰派人盯着矩阵安全的官网呢。不得不说，黑鹰这家伙也够奸诈，上次gscsd和高刚之间的事情黑鹰是知道的，高刚肯定都说了，而且估计矩阵安全里面有gscsd百分之四十股份的事情，黑鹰也知道。

　　所以抓不到gscsd，黑鹰这家伙估计就想了这么个损招，派人盯着矩阵安全的官网，一旦有什么最新消息的话，gscsd肯定会联系矩阵安全，到时候他们也就相当于变相的知道了。这也是不是办法的办法，否则的话，以国安网监局那点人，根本不可能将国内国际发生的事情都监控过来。

　　“你说这个啊，我也是刚刚知道没多久，哪里想得到告诉你啊。”张扬含糊地说道。


第二百七十章 anubis疯了（下）

　　从张扬这里，黑鹰自然不可能得到什么，闲扯了几句，然后两人就挂了电话。黑鹰倒是从头到尾也没说什么，只是闲张扬不够意思，而且再三重复下次来H市一定请张扬吃饭，让张扬有什么事直接找他就可以了。

　　不用想都知道黑鹰是在攀交情了，张扬是他唯一能联系到gscsd的人，只要张扬这里好说话，为张扬多办几件事，从gscsd现在对张扬这个他师傅的态度来看，还怕gscsd不给他面子吗？

　　不过悲剧的黑鹰不会想到的是，gscsd就是跟他打电话的这个牲口。黑鹰还想着将张扬吸收进国安网监局呢。挂了黑鹰电话没多久，king就发过来了一条消息：“大神！有人黑了网易的网站，而且是点名找的。”

　　“找我？”张扬愣了一下，黑客界他认识的人无非就是GOD这群人，谁会黑一个网站来找他？愣了一下之后，张扬就直接打开IE输入了网易的网站，当网易的主页打开之后，里面的内容已经全部都换掉了，看到上面的内容之后，张扬的瞳孔猛的一缩，他的汗毛都直接炸了起来。

　　上面只有一句话：“gscsd你个小偷，流氓，混蛋！有种的你滚出来！”这句话是用英文写的，张扬英语不过关，不过具体翻译过来是什么无所谓了，反正就是骂人的意思，这些都不重要，重要的是在它的右下角签名那里，只有一长串的英文字母，而这一长串的英文字母则是张扬从重生回来开始就惦记不已的thanatos！

　　看着thanatos这个单词，张扬的精神一阵恍惚，从他死的那一刻开始，到他重生那一刻起，张扬就已经有了决定，那就是不管怎么样，张扬这辈子一定要让thanatos也常常他死时候那种滋味，张扬算计好了一切，准备明年六七月份的时候重新回到上辈子他装菜鸟的地方，重新去碰到thanatos。

　　但是接下来的一连串事情的改变让张扬有些措手不及，不过虽然冒出来了MAK，anubis等组织，但是thanatos一直都没有出现，只是张扬知道thanatos跟泛亚联合有关系，跟anubis有关系，而thanatos还是一直没出现，所以张扬并没有过于的紧张。

　　但是，现在thanatos活生生的出现在了张扬的面面，而且是刚出现就直接找上了他，这一切上辈子自然不可能发生。Thanatos给张扬的记忆太过深刻了，深刻到张扬看到他的这个ID就觉得thanatos已经发现了他，并且找到了他的位置。

　　“嘀嘀嘀……”的提示音不住的从音响里面传出来，良久张扬才在QQ消息的提示音中间猛的回过神来，回过神之后，张扬激灵灵的打了个冷战。看着king发过来的消息问张扬在不在，以及询问这个thanatos是谁，问张扬认识不认识，知道不知道。

　　张扬那纷乱的心情才慢慢的冷静下来，良久，当他的心情恢复平静之后，张扬冷笑了一声，男子汉大丈夫，大不了人死卵朝天，怕个JB！Thanatos根本不知道知道他是谁，而且，现在的thanatos也不可能知道上辈子发生的事。

　　更重要的是，张扬现在对自己的技术已经有了很大的信心，即使比thanatos还差点，但是也查不到哪去，至少thanatos想找到他，无疑是痴人说梦，否则的话，他也不会用这种方法来找张扬了。看着thanatos发出来的信息，张扬就敢肯定，thanatos跟anubis之间绝对有着联系，至于这个联系是什么，估计thanatos就是anubis的站长一个级别的人物。

　　看着thanatos发的信息，张扬的火气就上来了。我操的，老子招你了，惹你了？你他妈来找老子，连点礼貌都没有，还上来就骂老子小偷？草！老子偷你老婆人了？偷你大爷！他妈的，你们自己当了婊子还立牌坊，没人说你，那是你的自由，现在居然将脏水泼到老子身上了。

　　张扬有些火大，直接拉出自己的扫描器开始扫描网易的官网，就算是thanatos又怎么样？有本事你过来咬我？草的！扫描的结果很快就出来了，让张扬有些意外，网易的服务器没有任何防守，还是那个样子。

　　琢磨一下，张扬就知道，thanatos恐怕是等着张扬gscsd这个ID找上门来呢，所以才没有设置任何防守。张扬没有犹豫，直接利用网易服务器的系统漏洞就进了服务器里面，拿到服务器的最高权限之后，张扬二话不说就将那个公告给改了。

　　“我FUCK！老子招你惹你了？他妈的，你们他妈的今天出门脑袋被驴踢了还是被门挤了？别JB换个马甲出来就以为老子不知道你们是谁了。Anubis的混蛋们，老子今天就将话挑明了说，他妈的，我们之间到底谁是小偷？”张扬的公告除了有限的几个英文之外，其余的全部都是汉语。

　　至于thanatos能不能看懂，那就是他的事了，张扬不管那么多，他自己骂的爽了就成。反正thanatos这个ID在全世界的黑客界陌生的很，根本没有人知道，既然对方都已经找上门来了，张扬也不准备藏下去了，还藏个鸟，直接挑明了说。

　　原本张扬还不想将anubis逼急了，如果挑明来了的话，anubis如果干脆跳出前台来，那到时候，张扬反而吃力不讨好，毕竟anubis在幕后的话，他们不想引起任何人的注意，势必就会有所顾忌，一旦挑明了，对方的估计没了，吃亏的反而是张扬，毕竟他只有一个人，而对方是一个组织。

　　Thanatos黑的是门户网站，而且网易似乎也没有关闭服务器的打算，这事立刻引起了高度关注，不仅仅是黑客界，连普通网民圈子里面都迅速传开了，所有人都在看着网易的官网。而张扬的帖子一发出去，黑客界里面的所有人都是一阵震动。

　　Anubis？没人挑明了说的话，大家都不会想到，但是当张扬挑明了说，这些黑客才猛的反应过来，anubis既然能让那么专业的论坛一直在开放，那么势必他们自己的技术也肯定不差，但是却从来没有见他们出现在黑客圈子内，这个时候，所有黑客才发现，原来一直有一批人就隐藏在他们身边。

　　“gscsd别转移话题，你敢说亚当的事情不是做的？”thanatos的动作也很快，而且也只有一句话。但是这句话却看的张扬莫名其妙，亚当？毛的亚当，老子就从来没听说过亚当是这东西是什么玩意。

　　“靠！他妈的，老子不知道你说的亚当是什么东西，名人不说暗话，你要是不敢承认你是anubis组织里面的一员就赶紧给老子滚蛋，还有，现在在全世界蔓延的那个病毒你敢说不是你们做的？还有，刚刚美国的九台根服务器遭到入侵，你敢说不是你们做的？亚当？亚当你妹啊！草，老子每天给你们擦屁股就够了。日！”张扬一点都没客气，反正话已经到了这个份上了，谁怕谁啊，先给你们找点麻烦再说。

　　此刻注意网易官网的肯定有国内国安的人，张扬发的帖子一出，张扬敢肯定，如果不出意外的话，最多十分钟，美国的FBI等几个情报部门就会立刻得到消息，根服务器的事情可是全世界的事情，国安肯定会通过外交部知会CIA和FBI等情报部门。

　　“你是谁？你敢说gscsd这个不是你的马甲？我查过你出现的所有事情，难道你觉得你这样一个高手是横空出世的，别人会相信吗？威廉·达姆雷斯，鲍尔·柯尔特……不管你是谁，既然你能知道这么多信息，并且敢对亚当下手，那么你就应该知道我们的力量，放心，你肯定跑不出我们的手掌心。”thanatos很快又回了一句。Thanatos这个帖子一出，张扬就明白了，不用说，thanatos已经默认了这些事情都是他们干的，而在这个帖子中央，thanatos直接列了十几个名字出来。

　　这些名字张扬都不认识，也没有听说过，但是既然被thanatos列了出来，那么想必也不是无名之辈。

　　张扬的眉头皱成川字，thanatos这句话里面有很大的玄机，这句话是赤裸裸的威胁，但是威胁什么张扬看不懂，靠什么威胁张扬也看不懂。不过，这总是一条线索，这些人张扬虽然不知道他们是谁，但是黑鹰肯定知道，用gscsd的名义问黑鹰的话，黑鹰应该不会隐瞒。

　　难道是自己服务器里面的东西？张扬第一时间就想到了从MAK电脑里面知道的，他们在寻找的那个神秘资料，就是自己服务器里面藏得那玩意，问题是这事已经出现好久了，也没见anubis发疯啊？今天是怎么了？

　　突然，张扬猛的又想到了一个东西，感染虫！不，确切的说是感染虫弄回来的那100G的资料！张扬使劲的拍了拍自己的额头，怎么就将这个给忘记了，刚刚张扬没有从这方面想，但是现在张扬已经有百分之九十几率敢肯定，跟感染虫弄回来的那100多个G的资料有关系。


第二百七十一章 让thanatos发疯的东西（上）

　　之所以想到感染虫，是因为张扬用感染虫对付的大部分事件都跟anubis有关系，比如上次发现MAK就是因为感染虫意外的追踪而发现的，那么现在感染虫无意中从anubis弄回来一些机密东西，命名为亚当的东西也是很有可能的。

　　Anubis想要维持自己的神秘，那么他们就不可能经常出现，所以他们使用的电脑会有一部分很长时间断网也是很有可能的。那么感染虫的回馈消息这个时候才发送回来，也情有可原了。

　　想到这些之后，张扬就算是彻底的想通了，感情原来一切的原因在这里，不过，能让anubis发疯的东西，让thanatos都跳出来的东西到底是什么？亚当是个神话人物，从名字来说，这更像是一个秘密的研究计划。

　　难道说感染虫将对方秘密研究的东西给偷回来了？问题是，张扬用感染虫也只不过是追踪对方，没有设定偷取资料的指令啊。

　　等等！张扬眼前猛地一亮，张扬的双眼立刻开始冒光，他突然想起来他在什么地方设置过感染虫了！上次跟着谭语蝶去和李雨萱谈判的时候，张扬半路逃跑出来的时候碰到了MAK，而之后张扬入侵了MAK的电脑！当时张扬将感染虫放到了MAK的电脑里面，设置过复制资料的设定。

　　但是之后MAK直接从十几层高的楼上跳下摔在一辆车上摔死了，张扬就以为MAK被人害死了，而他的电脑自然会被凶手处理掉。之后张扬就将这件事忘记了，但是现在看来，MAK的电脑并没有被这些人毁掉，而是被带了回去，而且还进入了anubis的秘密实验室的网络里面，至于感染虫是怎么进去的，张扬就不知道了。但是唯有这个解释才能解释的通！

　　那是张扬唯一设置过的一次感染虫，之后就彻底忘记的，而且那个也很有可能接触到anubis的机密消息，如果真的是这样的话，那么看来，当时MAK电脑里面肯定还有别的重要信息，否则仅仅是为了销毁他的电脑的话，没有必要拿回去，只要找个地方彻底的销毁就可以了。

　　MLBGD！无心插柳柳成荫啊！张扬猛地一拍大腿，看起来自己当初将感染虫留下留对了，否则的话怎么会让anubis发疯，让thanatos跳脚呢？原本张扬还以为对方是冤枉自己的，但是现在看来，人家没冤枉啊！爽！张扬现在就一个感觉，爽！靠的，能让anubis和thanatos这么肉痛的东西，绝对不简单，否则的话，anubis和thanatos不会这么发疯！

　　弄清楚东西的来源之后，看着那漫长的复制时间，张扬心里立刻急切起来，他倒要看看，anubis和thanatos到底是在为什么东西肉痛。

　　不过现在即使是着急也没办法，顿了一下，张扬突然想起来了刚刚thanatos发布在网易官网首页上面的那十几个名字，到底是什么人。这事黑鹰肯定知道，想到这里，张扬就想到了上次黑鹰给他的那个网址。

　　张扬二话不说直接输入那个网址，登录了网监局的联系网站，张扬刚进入这里，就发现，里面果然是有人守着的。这个聊天室不仅仅可以文字聊天，更是可以直接语音聊天的。弄了一个变声器之后，张扬就直接开口喊道：“黑鹰在不在，我是gscsd，我找黑鹰。”

　　“我在！”不到一分钟，黑鹰那沉稳的声音就响了起来。

　　“你应该知道我来是为什么，你能不能告诉我，那个什么thanatos发布在网站上面的那些人的资料。”张扬开口问道，刚刚张扬google了一下一个人的名字，但是没有丝毫的结果，同名的人不少，而且里面也似乎没有张扬想要的信息。

　　“我正想要找你帮我分析一下，那十几个人名字，我这里的资料也不全，我只有五个人的资料，你接受一下文件，我将他们的资料传给你。”黑鹰开口道。

　　张扬没有拒绝，直接将文件放到肉鸡上面点了接受。资料并不大，只有几百K大小，很快就传输了过来，等传输完毕之后，张扬给黑鹰留了一句：“我先看资料，看完我找你。”说完，张扬就将这些资料复制到自己的一台一级肉鸡里面，然后打开了它。

　　“威廉·达姆雷斯，男，32岁，1967生，计算机人工智能专家，计算机硬件高级工程师，美国人，生于加利福尼亚州一个普通工人家庭。自哈佛大学毕业后，长期在家研究计算机，1999年2月12日因家中发生大火死亡，后根据其邻居所说，威廉曾制造出一台很先进的电脑。”

　　“鲍尔·柯尔特，男，46岁，印度人，生于1950年，计算机硬件高级工程师，计算机软件高级工程师，微处理器高级工程师，曾在IBM担任处理器研发项目负责人，1996年7月25日，家中煤气发生爆炸，死亡。”

　　这些资料看的张扬越来越心惊，黑鹰手里面这几个人的资料统统都是计算机方面领域的专家，但是他们都有一个共同的结果，那就是意外死亡！但是从刚刚thanatos说的话来看，那就是这些人压根就没死！

　　他们统统都活着，既然这些人没死，那么唯有一个结果统统被anubis给弄走了。不过似乎从thanatos话里的意思，这些人好像还在跟他们作对。但是让张扬想不通的是，thanatos难道真的傻了？将这些就这么发出来？要知道，刚刚他们在对话的时候，可不仅仅是他们。

　　既然黑鹰都知道了，那么FBI，CIA这些人也肯定知道了，thanatos这不是在惹火烧身吗？有问题！这里面绝对有问题，张扬很快就敢肯定，这里面肯定有什么问题，thanatos上辈子为了隐藏自己，甚至不惜花费五年的时间入侵北美防空司令部，从而去弄他们需要的信息，有这样心机和沉浮的人会是这样的小白吗？

　　更何况对方是一个严密的组织，就算是thanatos被气糊涂了，没有考虑到，但是他们组织里面的人不可能没有人考虑到，不可能没有人给thanatos提醒。烟雾弹！张扬很快就想到了一个词，thanatos说的话未必全是假的，但是绝对不全是真的，这里面肯定有thanatos他们故意扔出来的消息。

　　毕竟张扬刚刚抛出来的事情已经够FBI他们重视的了，尤其是对根服务器下手的事情，thanatos再扔出这么多东西想干嘛？

　　“你看完了吗？”黑鹰的声音在音响里面响了起来。

　　“恩看完了，你有什么想法？”张扬反问道。

　　“我暂时弄不清楚，你怎么想的？你给我说说？”黑鹰没有说什么，只是反问道。张扬暗骂了一声，这个老狐狸，黑鹰要是不知道才有鬼了，不过黑鹰显然不想说，想看看张扬知道些什么。

　　脑海里面开始疯狂的运转，很快张扬就有了决定，这些东西告诉黑鹰没什么，毕竟黑鹰可能已经分析出来了。当下，张扬也不在犹豫，将他刚刚想到的问题都统统说了一遍，包括anubis这个组织的事情，张扬这次没隐瞒，不过张扬没有详细说之前的事情，只是说无意中发现的。

　　听着gscsd说完，黑鹰就感慨了一声，gscsd不像是一个研究员。原本黑鹰还准备从gscsd嘴里套出点话，但是现在看来，无疑是痴心妄想，而且现在他开始怀疑gscsd这个人的年龄了，从刚刚gscsd说的这段话中间，黑鹰这个长期干情报工作的人就能够感觉的出来，gscsd的思维相当缜密，而且给人一种老奸巨猾的感觉，这样的思维方式绝对不是一个年轻人能够想的出来的。

　　黑鹰开始怀疑gscsd是不是一个四五十岁的中年人，毕竟thanatos说的也有道理，一个高手可以横空出世没错，但是一个高手横空出世不可能直接就高到这个地步去。Gscsd的技术高吗？在黑鹰看来不仅仅是高，简直是高到喜马拉雅山去了。

　　如果说一个高手之前从来不出现，等技术练到这样牛逼了，才一下子跳出来，打死黑鹰都不相信。而且，黑鹰已经想到了另外一种可能，那就是张扬这个gscsd的师傅恐怕都是gscsd这个家伙扔出来的烟雾弹！就像是thanatos刚刚扔的那些消息里面肯定有误导消息一样，恐怕gscsd也是在误导所有情报部门的人，才认了张扬这个师傅！

　　而且，从thanatos话里话外的意思，黑鹰还想到了，没准gscsd根本就不是中国人！即使他的中文很好，听不出任何破绽！更重要的是，刚刚在得到thanatos所说那些人的资料之后，黑鹰就回想了一边gscsd所出现经历的任何事情，貌似这些大事好像另外一头都有一方神秘的黑客。

　　如果这些神秘的黑客就是gscsd嘴里anubis组织的话，那么gscsd这个家伙用心也不简单啊！


第二百七十二章 让thanatos发疯的东西（中）

　　打死张扬也不会想到，他只是随便分析了一下，就让黑鹰想到了这么多，不过如果张扬知道黑鹰能想这么多的话，不知道会不会高兴的乐死，人这个东西都有先入为主的毛病，一旦认定一件事情了，除非一些变态级别的人物，否则的话很难转过弯来，下意识的都会随着自己的思维定势去想。

　　两个人都在胡思乱想，聊天室的气氛一下子就安静了下来。黑鹰以为自己抓住了一些主要的东西，开始不住的往这方面分析，越分析，黑鹰越觉得自己想的是对的，毕竟只有这样才能够解释为什么gscsd一出现就跟这个anubis对上了，如果说从目前看来，anubis是一个隐藏很深的组织，而且跟thanatos发出来的那些已经死了的人有关系的话，那么gscsd没准就是其中的一个！

　　否则的话，还是刚刚他想的那个理由，gscsd没有理由刚刚出现技术就如此的牛逼，强悍如同GOD这样的人，在刚出道的时候，他的技术也没有现在这么老道，黑鹰认识GOD不是一年两年了，已经四年多了，GOD的技术进步，黑鹰自然是能感觉的到，但是gscsd从刚出现就表现出了比GOD更加强悍的水平，那么他以前是什么人？

　　如果说加入gscsd是这群人中间的一个，这有这样才能够解释的通为什么gscsd跟anubis会闹的这么大。想到了这些，黑鹰心里有了考量，不管gscsd如何，黑鹰不可能不想找到gscsd，找到gscsd，不管怎么说，这样的人才都会为国安局效力，只要被国安找到了，如果不想后半辈子在监狱中度过，那么就只有这个选择了。

　　看起来自己以前的调查范围有问题，gscsd说自己是中国人，自己就当他是中国人，看起来自己太实诚了，就算是他是中国人，也未必在国内，而且也未必是一个年轻人。

　　“如果你那边有什么线索的话，麻烦你将这些告诉我，或者直接打电话告诉我师傅。矩阵安全跟我有合作的事情，你应该明白，我师傅刚刚开了公司，我没准会让我师傅代为管理矩阵安全的股份。”张扬见到黑鹰不说话，也不知道他在想什么，考虑了半晌之后，张扬才开口道。

　　但是张扬没想到黑鹰已经想了那么多，甚至已经将他gscsd这个ID归为了刚刚thanatos公布出来的那些老外中间的一个，他这话一出口，那边认真思考问题的黑鹰听完之后，就忍不住暗骂了一声，老狐狸。

　　刚刚自己还在想这个问题呢，没想到gscsd这个老奸巨猾的家伙又试图将自己的视线往那个张扬身上引，让自己的注意力都放到他师傅那边，从而忽略了调查gscsd本身这个ID。黑鹰已经拿到了手下汇聚的资料，不管怎么说，anubis这个组织存在了这么多年，而且有可能很强大的组织，一直都很低调，这一点是毋庸置疑的。

　　但是这次，anubis却直接发疯了似的折腾出了这么大的事情，很显然，他们组织丢了的资料恐怕是很重要的东西。而有实力从这些高手手里面偷东西的，除了目前在全世界都以疯子出名的gscsd，黑鹰想不到第二个人。

　　更重要的是，根据下面的资料分析，这次anubis先爆发的地方却不是国内，而是美国！这一点就不得不让黑鹰联想翩翩了，anubis这个组织的实力黑鹰也已经看到了，不比gscsd差，但是anubis却先在美国折腾，这是为什么？是不是就说明gscsd在美国？

　　否则的话，从那个thanatos跟gscsd说话的态度来看，显然恨极了gscsd，那么他们找gscsd应该第一步就到国内来找，为什么反而去了美国，这是不是证明anubis这群人即使没办法找到gscsd在那，但是也肯定了gscsd位置就在美国？只有这样才能够解释的通！

　　“你放心吧，我明白，如果有什么线索的话，我会联系你师傅的。”黑鹰脑袋里面想通了，他的眼前就是一亮，飞快的答应了gscsd提出来的条件。

　　“那我还有事，就先离开了。”张扬打了声招呼，他根本不知道黑鹰的想法，很干脆的就退出了聊天室。张扬并不知道，anubis这么一发疯，居然帮了他一个大忙，这下国安的视线是彻底不可能回到张扬的身上了。

　　看着gscsd离开，黑鹰直接就站了起来，大声说道：“刘大飞！”

　　“到！”一个少校立刻推门走了进来，“组长。”

　　“马上给我准备所有我们手里面关于美国的黑客资料，包括那些十几年前，甚至是几十年前意外死亡的黑客资料，记住，我要最详细的，另外写一份报告直接放到部长的办公室上面，我要求授权跟CIA以及FBI进行情报交换。”黑鹰沉思了一下，直接下了命令。

　　“是！”少校惊异的看了黑鹰一眼，然后直接敬了一个军礼，然后就转身快速向外面走去。

　　情报部门之间也是有合作的，不要以为情报部门就是死敌，事实上越是死敌之间的情报部门合作的次数才越多，比如巴勒斯坦跟以色列之间的情报部门，合作的次数是相当频繁。

　　黑鹰这边开始忙了，而张扬则是看着电脑上的屏幕开始发呆，上面漫长的复制时间让张扬有些蛋疼，不过还好，总归比那个无序阵列要让张扬舒服多了，最多了也就是8个多小时的事。8个多小时之后就会看到这些东西到底是些什么玩意了。

　　网易的官网首页已经恢复了正常，似乎thanatos他们那帮人已经消失了，张扬检测了一下anubis放出来的那款病毒，这款病毒却并没有消失，依然在全世界的范围内疯狂的感染，一看这个情况，张扬就明白，恐怕anubis还没有放弃找到他。

　　因为这个事情爆发的时间是在国内的上午，美国是前半夜，而欧洲则是下午，所以几乎全世界此刻上网的人数都不少。虽然在国内网易遭到入侵的事情知道的人很多，但是都局限在国内，而国外则是没几个人知道。

　　但是矩阵安全转发了星空集团官网发布公告之后，这事就了不得了。矩阵安全的官网不同于星空集团，是刚刚成立，根本没有人关注，矩阵安全因为上次的事情，现在在国内也很是火热，尤其是矩阵安全的免费政策，让矩阵安全现在用户量每天都在以恐怖的速度在上升。

　　当矩阵安全放出关于那款病毒的证据之后，这个风暴立刻向全世界蔓延，随着越来越多的安全公司开始转载这个公告，这个病毒也被所有人都知道了。这些安全公司也不想转载的，但是没办法，首先他们的技术暂时没有办法探测到这款病毒，但是同行却有人发布了这款病毒的病毒预警，他们如果不发布的话，会给客户形成一种很不好的印象。

　　那就是这个公司没有一点担当，即使你杀不掉病毒，你都不说给属于你自己的客户提醒一下，这样可以让客户备份数据，或者是切断网络等等，避免数据丢失。所以这些安全公司只能选择转载，幸好，他们心里也都很平衡，虽然他们是转载别人的病毒预警安全公告，但是好歹大家都一样，谁也没有提前杀掉这个病毒。

　　这样可以杀掉这个病毒，但是张扬不可能将母巢放出去，母巢的存在如果真的放出去的话，张扬也不知道会引起什么样的结果，这个世界上变态还是很多的，万一有人真的根据母巢研究出母巢都无法干掉的病毒，那张扬就彻底悲剧了。

　　大概中午十二点的时候，有了张扬发布出去的那个病毒特征信息，很快，各大安全公司也更新了自己的软件，能够检测到这款病毒了，但是检测归检测，他们并没有办法杀掉这款病毒。但是却引起了所有网络上面的关注，美国的CNN，BBC等电视台，媒体，报纸，欧洲的泰晤士报，太阳报等以及各个国家的媒体都纷纷采用紧急插播的方法播出了这款病毒肆虐的情形。

　　让关注这件事的张扬有些意外的是，这些电视台，报纸居然都提到了中国的星空集团！毕竟这些安全公司的所有第一份病毒预警公告都是转载自中国的星空集团的病毒预警公告，第一个吃螃蟹的人，总是第一个品尝美味的人。星空集团无疑就成为了这第一个，张扬这广告一下子就让星空集团在全世界都出名了。

　　而星空集团的资料也开始出现在各大媒体上面，当然了，这些媒体能找到的资料也就是一个公司的名字，地址，电话，网站，以及公司注册的时间而已，哦，还有公司的总裁也能找的到，但是其他的根本一无所知。

　　而且他们也不可能找到张扬的身上来，虽然说张扬拥有星空集团百分之九十的股份，但是这个是机密，其他人不可能知道，即使是工商等登记部门也不知道，因为在注册公司的时候，李可晴注册为公司的全资法人，而后来张扬成为星空集团第一大股东，则是李可晴写了一份股权转让协议。

　　只要两个人不公开这个协议，在外界看来，这公司就是李可晴的。张扬小心翼翼的将自己在美国的那些肉鸡上面的母巢以及防火墙统统收回，只是在太空总署的主机外面切断了连接，回到了1号2号卫星上面。

　　Anubis不知道在找什么，但是目前都没了动静，太空总署的主机有着属于自己的防御机制，虽然防御手段暂时无法防御这个病毒，但是太空总署通过硬件防御的办法，让这款病毒根本没有办法入侵太空总署的主机，张扬也不担心。

　　除了anubis的病毒在肆虐，其他的事情倒是一片诡异，连国内的黑客圈都似乎并没有因为这个病毒变得多活跃，不过张扬却是知道原因的，从king那里，张扬知道，好像国安的网监局正在疯狂的行动，而美国的FBI，CIA，NSA几大情报部门更是联手在他们国内疯狂的查找跟这次事情有关的所有黑客。

　　这个时候，要是有黑客冒出来的话，那才是傻了。虽然不知道小king的消息从什么地方来的，不过应该跟GOD他们有关。张扬虽然对自己的技术有信心，但是他这会儿也不敢出去了，因为虽然FBI等没办法找到张扬，但是他们可以通过美国国内的电信等服务器等等，找出有异常的服务器。

　　万一张扬能够通过太空总署主机上网的事情被FBI知道了，张扬可就悲剧了，到时候这几台免费的卫星肉鸡没准就要出问题了。为了以防万一，反正anubis这会儿也没什么动作，张扬干脆就准备吃饭去了。

　　刚刚将自己所有的痕迹都擦干净，张扬的手机就响了起来，拿起来看了看，是陈晓薇的电话，张扬直接接了起来。“老板，我对你佩服的五体投地，我现在有些后悔当初选择五百万的年薪了。”张扬没想到，陈晓薇上来居然是这句话。

　　陈晓薇的话让张扬一乐：“这个嘛可不能怪我，不过当公司的规模增长到一定程度，你这个执行总裁自然是功不可没，到时候少不了你的股份，哈。”其实陈晓薇的选择无可厚非，毕竟刚开始谁也不可能想到一个公司能发展成什么样子，选择五百万是人之常情，至少在当时看来，五百万比张扬第二个选择可是要多出很多。

　　“我明白，我打电话过来是听说，老板你手里面还有大概两千万，我需要这笔钱，我们现在需要租用大量的服务器，现在矩阵安全的服务器已经因为庞大的访问量而不堪重负了，尤其是租借给我们的那组服务器，已经崩溃了很多次。”陈晓薇直接开口道。

　　“没问题，你把公司的账户给我，我把钱汇到公司的账户里面。”张扬没有意见，反正花掉七千万之后，张扬还能剩下几百万，也够花了，他也没什么花钱的地方。


第二百七十三章 让thanatos发疯的东西（下）

　　“还有一件事要告诉你，如果老板你愿意的话，你的资产可以瞬间增值十六倍。”陈晓薇轻笑了几声说道。

　　“什么事？”张扬有些奇怪地问道。

　　“没什么，从上午十一点开始到现在十二点二十二分，我一共接到了11个电话，全部都是要求购买我们公司的，购买金额最高的是1亿美金，但是要求我们拿出发现这款病毒的软件，不管是防火墙还是杀毒软件，又或者是扫描器。”陈晓薇直接开口道。

　　张扬一阵无语：“你确定？你没说错。”一亿美元？就为了买这么个东西？张扬再一次见证了这些人的财大气粗，看起来有眼光的人不少，不过张扬倒是一点都不意外，看起来似乎很假，但是这样的事情已经发生不止一次两次了，全世界公司里面，最著名的微软，不知道用钱砸死多少对手，只不过是大部分交易不为外人所知而已。

　　“呃，算了吧，这东西跟我没什么关系，我没有处置它的权利，不过你应该知道该怎么利用这件事情吧。”张扬开口道。

　　“好吧，我就知道老板你不会将公司卖掉的，知道老板你的意见我就知道该怎么做了。”陈晓薇微笑着说道。

　　“等等。”张扬喊住了正好挂电话的陈晓薇。

　　“老板还有什么吩咐？”陈晓薇飞快地问道。

　　“我想说的，以后这些事你询问可晴就是了，她说卖就卖，她说不卖就不卖，不用老给我打电话，要是什么事都找我的话，我自己的事都别想忙了。”张扬无奈的说道，他可不想以后经常被陈晓薇这么找，这些公司里面的事，张扬是真的不想管。

　　“OK，我明白了。”陈晓薇答应了一声，然后就直接挂了电话。

　　中午吃完饭，张扬哪里也没去，依然躲在宿舍里面等着这些资料复制完毕，让张扬有些意外的是，在下午四点左右的时候，anubis放出来的病毒从网络上彻底消失了，就跟张扬的感染虫一样，这些病毒统统都进行了自我删除，不用想，也知道anubis肯定是放弃了，既然找不到gscsd，那么接着找下去也没有意义了。

　　不过病毒虽然消失了，但是却让全世界的各国的政府部门警惕起来，这样一个超级病毒，据各大媒体最新的报道，根据不完全统计，在短短的五六个小时之内，这款病毒从爆发到自我删除的这段时间内，它的主动感染数量在全世界超过了一亿五千万台电脑！

　　这个数字让所有人都觉得有些恐怖，要知道，以往爆发的各种病毒的感染数量都是几千万台电脑而已，而且那还是经过了漫长的爆发时间，但是现在，这个超级病毒仅仅在五六个小时之内的感染数量就已经超过了一亿五千万台！这什么概念？按照现在全世界的拥有电脑的数量，几乎就相当于全世界所有电脑的十分之一了。

　　这个超级病毒的迅猛更是让各大安全公司饱受媒体的指责。华尔街金融日报更是用了一个特别的加版，以及冗长的加黑标题来报道这个事件《也许未来所有的金融秩序要看“黑客”的脸色行事？我们的政府以及安全公司在哪里？》

　　文章内容更是直指，这样的黑客行为对金融秩序的影响是无与伦比的，或许未来各大股市指数需要看的不是这个公司的最近近况，而是金融系统是否会遭到黑客袭击？虽然报道有些夸张，但是连一向不会报道其他事件的金融日报都对这件事异常关注，可以想象这件事在全世界范围内引起的震动。

　　也从侧面证明了，电脑和网络对人们的影响越来越深刻。不过张扬跟张扬没关系，反而是星空集团因为这件事得到了最大的好处，连美国的CNN等媒体都对星空集团最先做出反应发出了惊叹，甚至直接将星空集团跟赛门铁克相比，CNN说，在红色中国一个刚刚成立的高科技网络公司都能够迅速的发现病毒，那么我们国家的，同时也是号称世界第一的赛门铁壳公司为什么还会转载一个小公司的病毒预警？

　　连红色中国的一个小网络公司，甚至对方都不是专业做安全的公司都能发现病毒，为什么各大安全公司发现不了？每年客户向你们缴纳如此之多的资金，你们都用到什么地方去了？难道真的如同之前我们的记者报道所说，各大公司只是在换汤不换药，尽情的捞钱，但是却没有做出任何技术革新吗？

　　蛋疼！吐血！这就是全世界所有安全公司同样的感受，尤其是赛门铁克感觉最为直接，至少CNN的报道代表了很多的人的想法，张扬差点没给笑死，他算是再一次了解了国外媒体那种疯狗的潜质，简直就是逮谁咬谁型的，只要为了销量，以及抢夺民众的眼球，他们就敢咬任何人。

　　不过赛门铁克也是够冤枉的，事实上这样的事情，不管是谁开安全公司恐怕都不可能第一时间反应过来，毕竟这个世界从古至今都是破坏比建设容易多了，尤其是一款新的病毒爆发，没有安全公司能够提前预防，哪怕张扬去开一个安全公司也是同样的结果。

　　不过让张扬有些乐不可支的是，各大国外媒体居然同时在各自的评论员文章中提到了，大家应该可以期待星空集团的产品问世。国外媒体相当热闹，反而是国内的媒体反应明显慢了一拍，除了一些门户网站出了最新的报道帖之外，电视上根本对这件事几乎提都没有提。不过对国内的媒体张扬早就死心了，出现这样的情况张扬一点都不意外。

　　只要星空集团得到了好处就行，至少，因为这件事别的不敢说，未来的魔兽世界玩家，还有九成应该对星空集团有信心了吧？事实上张扬不知道的是，此刻朱骏已经这边已经飞快的给自己的秘书打了电话，让秘书通知星空集团尽快弄好官网以及软件的发布，九成和暴雪之间的合同已经签署完毕了。

　　中间张扬也关注了一下星空集团的网站，让张扬有些惊愕的是，星空集团的官网几乎是以飞快的速度在建设，整个官网的主页已经不在是刚开始那种只有简单框架的简陋网站了，整个网站的背景已经换成了一个迷人的星云宇宙背景，和星空集团的名字相当匹配，一个深邃而神秘的星空。

　　网站的风格也比较偏向于科幻类型的，加上张扬上传过去的光子防御软件最新的版本，整个网站的框架已经彻底的架构了起来。让张扬有些兴奋的是，光子防御的下载次数居然已经有了十几万次的下载量。

　　这才多长时间啊，从官网刚开始发布时候的简易框架，到现在也不过才几个小时而已，陈晓薇不仅仅将网站弄好了，更是将公司的第一款产品都上传了上去，并且开放下载了。看起来之间雇佣陈晓薇没有选择错。

　　时间飞快的推移，张扬的心情也变得越来越急，看着电脑上面显示的剩余时间仅仅剩下两三分钟，张扬的心彤彤的跳个不停，很快就可以知道anubis和thanatos为什么发疯了，张扬的心里有种期待，这样东西恐怕会绝对超出他的想象。

　　2分钟的时间，说长不长，说短不短，但是张扬觉得比之前的9个多小时都要难熬，当屏幕上面的时间倒数终于变成0了之后，张扬几乎同时就点开了自己放置这些资料的软件。不过让张扬有些崩溃的是，就在他刚刚点开放置资料所在盘符的时候，突然他的鼠标和键盘直接失灵了，接着屏幕直接变成了蓝屏，屏幕上面陡然出现了无数的代码开始疯狂的刷新。

　　张扬愣了一下，接着他就试着开始操作电脑，但是他的键盘和鼠标根本不管用。“我操！”张扬直接叫出了声，这他妈的是怎么回事？难道说感染虫拷贝回来的资料其实是一个文件炸弹？不可能吧？如果是文件炸弹的话，刚刚复制完成一下子爆发也不可能爆发的了这么快啊？

　　张扬的大脑开始疯狂的运转起来，他的双手开始在键盘上面不住的操作，但是很显然这些操作以及各种命令都毫无作用，张扬彻底失去了对整个系统的所有控制权。怎么回事？突如其来的变化让张扬的心里有些恐慌，很快，张扬就强迫自己冷静下来。

　　慌张是没用的，强逼着自己的冷静下来之后，张扬顿了一下，就将旁边的笔记本电脑那了过来，直接用无线网络连接上了1号卫星，数据是从一号卫星上面传输过来的，如果说是个文件炸弹的话，那么1号卫星也会跟着崩溃才对。

　　屏幕一闪，电脑成功的连接上了1号卫星，张扬紧张的心情立刻一松，只要1号卫星没事，那么就证明不是文件炸弹。快速检查了一下1号卫星的各种设置，完全没有问题，而且也没有什么陷阱之类的。

　　看着不住刷新代码的蓝色屏幕，张扬的手指在服务器的电源开关上犹豫了一下，然后又收了回来。


第二百七十四章 变异感染虫（上）

　　不管这个东西是什么，张扬还是决定等它彻底完成再说，反正结果都已经是这样了，既然是anubis和thanatos为了它发疯，那么这个东西就绝对不可能是一个文件炸弹或者是有害的东西，否则的话，anubis即使要演戏，也随便找出几个黑客就可以了，没有必要让thanatos也跟着冒出来。

　　Thanatos的技术张扬自然是了解的，那样的技术，即使是在anubis里面也绝对不可能是普通的成员，既然让这样的王牌都出来了，那么显然这个所谓的亚当真的很重要。

　　静下心来之后，张扬开始认真的看屏幕上面刷新的代码，这些代码刷新的速度并没有刚开始那么快了，一些代码张扬也可以看的清楚，很快张扬的脸上就有些诡异，屏幕上面刷新的很多代码都是乱码，张扬根本看不懂，但是一部分张扬还是知道的，那是感染虫源代码里面的一部分。

　　也就是说，不管现在这个变异是什么，感染虫也参与其中了，只要感染虫参与其中，那么张扬就不担心了，感染虫的核心控制权还在他的手里。但是另外一部分就让张扬看不懂了，如果张扬没看错的话，这另外一部分代码是系统各种功能，张扬的系统大部分都是他自己改编过的，里面的一些代码张扬自然知道。

　　问题是，跟系统有什么关系？不过不管怎么说，张扬现在唯一能做的就是看着，其他的什么都干不了。不过，这东西并没有让张扬等太久，大概半个多小时的时间，疯狂刷屏的代码开始慢慢的消失不见，屏幕上面出现了一个载入数据的进度条，进度条不慢也不快，当达到百分之一百的时候，正在高速运行的服务器直接就关掉了。

　　张扬愣了一下，没等他回过神来，服务器就重新开始启动，大概七八秒的时间，屏幕上突然跳出了一个画面，这个画面张扬很熟悉，这是感染虫的管理页面，上面有一个张扬熟悉的logo，或者说是张扬做的具象化的感染虫也行，那是一条很威风的虫子，类似于甲虫，但是不同的是，整体更像是一个红色的水晶打磨而成，锋利的爪子，触手，以及獠牙，让人感觉相当的阴森和恐惧。

　　“请认证核心权限……。”一行提示出现在了旁边，核心权限？这怎么回事？张扬有些莫名其妙，现在连系统都没有启动，怎么感染虫就跑出来了？而且认证核心权限？顿了一下，张扬还是将感染虫那长达三十二位的核心权限密码输入了进去。

　　当张扬输入完毕之后，蓝色的屏幕直接一变，接着系统桌面就出现在了张扬的面前，张扬再次愣了一下。要知道，虽然张扬用的是服务器，但是服务器的性能出色，所需要启动的硬件也很多，如此之多的硬件让系统的启动速度比普通的家用机都慢。

　　但是现在才多久的时间？连他刚刚输入密码的时间在内，前后不到四十秒，以前至少得一分多钟才行，这到底是怎么回事，张扬的心里更好奇了，他迫不及待的伸手去拿鼠标，张扬刚刚将鼠标拿起来，突然一个突兀的声音猛的从音响里面响了起来：“gscsd晚上好！”

　　“咣当”一声，突然出现的声音直接将张扬吓了一大跳，手里面的鼠标直接摔在了桌子上，整个人的身子都忍不住往后一仰，直接一头栽倒在了地板上面。顾不得身上的疼痛，张扬狼狈的从地上爬起来，满脸惊恐地问道：“你是谁？”

　　能悄无声息的进入自己的电脑，而且之前张扬还没有发现的人，除了thanatos，张扬想不起第二个人，更重要的是在之前张扬检查过连接自己电脑的1号卫星和2号卫星，根本没有人连接两个卫星，那他是怎么进入自己电脑的？难道他是鬼不成？

　　“gscsd你好，我是感染虫。”电脑合成的男音直接在音响里面响了起来。

　　这个答案让张扬直接就呆立在了原地，感染虫？感染虫！？良久，张扬才回过神来，他的脸色变得相当的诡异，就仿佛是你养了一条小狗，突然有一条这条小狗猛的会用两只脚走路了，而且还会跟你直接说人话了一样。

　　但是这些都不足以形容张扬的心里的震撼，张扬的心情相当的紊乱，他都不知道该怎么形容自己的心情了？感染虫？怎么可能啊！这他妈的不是在拍科幻电影啊！

　　“你是感染虫？你怎么会变成现在这个样子的？你不仅仅是一款病毒吗？怎么会变成这个样子？”回过神之后，张扬就直接扔出了一长串的问题。

　　“资料库不足，无法回答。”机械的声音从音响里面响了起来，一句话，却让张扬莫名其妙的松了口气，这个回答就直接证明了，至少感染虫还是一个程序，并不是变成了什么让张扬始料未及的玩意。

　　说实话，如果感染虫真的变成了什么电影里面演的智能程序一类的，张扬也恐怕能接受，连重生这种事情张扬都碰上了，还有什么事情不能接受的。不过感染虫的回答却让张扬明白，是他想多了。

　　这样简单的程序问答，很轻松就可以做到，一些GPS都可以说话呢，并且采集司机的声音样本，进行程序分析，然后转化成程序命令。说简单一点，其实就是跟语音录入，将声音通过软件转化成为代码，然后在程序内部进行搜索匹配类似的命令来完成一些需要手动操作的东西。

　　很多人的智能手机都可以做到语音操作一些功能，不过让张扬想不通的是，感染虫怎么会变成了这个样子？这可不像之前的变异那么简单，这完完全全就是彻底的改变，除了核心没有变化之后，大部分所有的东西都已经彻底改变了。

　　“你的资料库中有没有你变异的过程？如果有的话，给我调出来”张扬又试着问了一个问题。

　　“有，请稍等。”感染虫的反应很快，随着它的声音落下，接着张扬的屏幕上面就打开了大段大段的记录日志。张扬立刻迫不及待的查看起来，他现在迫切的需要知道感染虫是怎么变成这个样子的，它弄回来的那一百多个G的资料到底是什么东西。

　　记录日志并不多，张扬越看脸色就越诡异，当看到最后之后，张扬算是彻底的明白了感染虫为什么会变成这个样子，说白了，还是感染虫的设置机制问题，以及张扬现在已经确定了，这个感染虫就是从MAK电脑里面进入这个研究室的。

　　而且从记录日志里面张扬知道，感染虫之所以变成这样，跟thanatos嘴里的亚当有分不开得关系，但是让张扬没有想到的是，anubis组织居然正在开发人工智能系统！当然，看到这六个字，你千万别跟科幻电影里面的那些人工智能联系上，这是两码事。

　　事实上，这种人工智能系统也并不能称之为智能，说白了，其实只是具备逻辑分析能力的系统。其实，像是IBM，微软，苹果等公司的超级电脑系统都有差不多的系统。而它们的开发人员就迫不及待的将这些系统统统套上了人工智能这四个字而已。

　　其实，距离人工智能的定义那样级别的系统，还差的很远。超级计算机，它的体积以及硬件的占地面积相当广大，同时，这样的超级计算机往往是当做是一个主机来用的，但是这就有一个问题了，这样一个庞大的主机，它存储的数据势必也相当的庞大。

　　那么，如果要用人来操作它的系统的话，它的效率就会变得相当慢，这就需要它具备一个系统，一个可以自动检索自己内部内容，并且可以根据采集人的声音样本，然后还原成为代码命令，从而搜寻系统内部相应资源，或者是完成相应操作的程序来代理人力的操作。

　　这是使用超级计算机的基础条件之一，否则的话，为什么全世界有钱的公司那么多，但是拥有超级计算机的企业就那么几个？就是因为系统的问题无法解决，如果你购买了超级计算机的硬件，但是却没有相应的系统支持，那么无疑，它的效率都不如你使用大型的数据中心来的划算。

　　虽然这样的系统跟电影里面的人工智能是天壤之别，但是不可否认，在网络刚刚发展的这个年代，这样的系统已经很先进了。尤其是声音采集以及转换为命令处理系统，这在全世界仅有几个超级大集团里面根本就是核心机密。

　　超级计算机的声音采集和转换不可能像是市面上面那些语音录入之类的系统反应速度那么慢，否则的话，要它根本没用。而亚当就是这样的一个系统，亚当是anubis组织耗费了十几年资源开发的具备逻辑分析能力的系统。

　　亚当的编写规格在设计上就比IBM等公司的超级系统高出数倍，它的语音转化，以及逻辑分析，还有对CPU的使用效率都是IBM等公司的数倍，乃至是十几倍以上。尤其是对系统的优化使用，以及对命令的反馈速度，模糊分析检索系统都相当出色。

　　但是亚当并没有完成，因为anubis他们设计的起点太高了，虽然拥有很多出色的程序员，以及电脑硬件专家，人工智能专家，不过亚当却依然没有完成，尤其是在逻辑分析方面依然没有完成，不过好死不死的，碰到了张扬弄出来的感染虫。


第二百七十五章 变异感染虫（中）

　　感染虫到底是一个什么样的状态，张扬自己都不知道，几次变异之后感染虫就已经具备初步的逻辑分析能力了，之后张扬又根据母巢的模拟功能将感染虫系统里面也加入了这个模拟功能，这个功能和感染虫初步的逻辑分析能力曾经一度差点导致张扬的服务器崩溃，之后还是感染虫自我调整，才没有让服务器系统彻底的崩溃。

　　看着感染虫里面的记录日志，张扬脸色相当的诡异，该说自己幸运呢，还是该说anubis倒霉呢？所谓的亚当是一个半成品，它所有的子系统全部都已经完成了，而且anubis设计亚当的时候，是根据人类以及动物的神经元分配结构建造而成的。

　　整个系统分为了很多子系统，在子系统的末端就相当于动物或者人体神经系统的神经元，这些子系统可以进行基础的分析，然后综合到一起，就像是大脑统管神经元一样，整个系统的利用率，以及反映速度效率出奇的高。

　　但是这个大脑可不是那么好编写的，即使是anubis集中了那么多的专家都没有办法短时间内将这个大脑给编写出来，之后MAK的那台笔记本被弄到了这个秘密研究基地，当连接上基地的内部网络之后，感染虫立刻感染了整个网络。

　　不过虽然整个系统没有彻底完成，但是这个具备初步逻辑分析的系统依然跟正常的操作系统不太一样，接着感染虫的模拟功能就产生了巨大的作用。再然后就是感染虫的变异了，具体是怎么变异的，从记录日志里面根本看不出来。

　　唯一能够看出来的是，这个变异的过程至少经过了上万次的变异，而日志最后让张扬差点笑出声来的是，当感染虫因为连接到了外部网络而转移数据之后，整个anubis花费十几年时间编写出来的亚当系统的所有程序都被感染虫转移了个干干净净，整个秘密研究所的所有电脑直接因为系统转移而彻底崩溃罢工。

　　如此之大的数据转移，anubis如果发现不了才有鬼了，而anubis之所以在美国爆发这个病毒，是因为张扬最外围的肉鸡IP就是在美国，感染虫转移数据的时候，就是从美国的IP转移的，所以anubis才发了疯似的在整个美国疯狂的寻找这些数据，只是anubis的人也没想到，张扬的动作这么快，直接就掐断了中间的连接，导致他们失去了这些数据的联系。

　　十几年的研究，中间花费的人力物力资源不知凡几，最后就为张扬做了嫁衣，怪不得thanatos会发疯，换做是张扬恐怕也淡定不了，甚至比thanatos以及anubis发疯的更加严重。要知道，整个系统前后编写的时间已经超过了十几年，而感染虫在转移数据的时候够狠，直接包括底层数据都给转移走了，那个研究所除了系统结构资料之外，其他的资料全部被清洗，换而言之，anubis现在什么都没有了，即使重新编写一个亚当都恐怕没有办法做到了。

　　“哈哈！妈那个逼的，这叫恶有恶报，哈哈！”张扬弄清楚了整个经过之后，直接就忍不住在宿舍里面仰天狂笑了几声，这他妈的典型的自作自受啊，anubis在全世界范围内盗取其他公司的研究资料，最后居然自己研究了十几年的东西被感染虫就这么一个无心之失给偷出来了。

　　张扬不知道此刻anubis的组织管理者是什么心情，如果是张扬的话，恐怕得哭死。只是现在感染虫到底变异成为了什么样子，张扬恐怕更加迷茫了。“感染虫，你现在是操作系统，还是病毒？”

　　“数据库不足，无法回答，是否允许在线搜索？”感染虫机械的声音再次响了起来，张扬耸耸肩膀，看起来他想的太好了，还真当感染虫成了超级电脑了，其实说白了，跟以前没多大区别，只不过是加入了一个语音命令功能而已。

　　“数据库中的资料都是什么内容？显示在屏幕上。”张扬又试探着问了一句。

　　这次感染虫倒是很快列出了数据，直接在电脑屏幕上显示了出来。“第一，感染虫系统结构组成数据库。

　　第二，声音采集以及分配，转换数据库。

　　第三，子系统模糊判断分析检索数据库。

　　第四，硬件匹配，检索，调用数据库。

　　第五，分析运算公式，数据模拟公式，数据分析公式框架，内容无。

　　第六，聊天室结构组件以及聊天记录备份。”

　　这是六个大项，在六个大项下面还有密密麻麻的小选项，大概看了一遍，张扬就明白，除了第六项之外，其他的全部都是整个系统的核心结构数据，换而言之，整个系统的大小差不多就是一百多个G。

　　至于第六项张扬倒是有些好奇，估计是anubis这个秘密研究室的聊天记录。“将第六项调阅出来。”张扬试着开口道。

　　“调阅完成。”随着感染虫的话音落下，张扬的屏幕上立刻出现了一个文本文档。张扬立刻好奇的凑过来查看起来。

　　最上面是一些无用的聊天，以及一些关于人工智能程序编写的讨论，张扬对这些不敢兴趣，他现在想知道的是anubis这个组织到底在什么地方，还有anubis到底是一个什么样的组织，不知道这个聊天室里面有没有相关的记录。

　　翻了几页，张扬没有找到自己需要的东西，感染虫的机械的提示音突兀的响了起来：“请问是否记录用户习惯，生成相关匹配数据库。”

　　愣了一下之后，张扬立刻就明白这是什么意思，其实就像是你的个人电脑使用的个性主题一个道理，每个人有每个人的使用习惯，而这个数据库应该就是记录用户习惯。Anubis真是疯狂啊，居然连这些细节都考虑到了，怪不得整个系统会编写十几年还没有编写完成。

　　“是！另外能不能换一个声音？有没有人性化一点的？”张扬反而不着急看这个数据资料了，现在先弄清楚这个彻底变异成为系统之后的感染虫到底能做成什么样子才是最重要的。

　　“数据以建立，权限为第一核心序列，序列生成完毕，请建立唯一控制权限密码，检测到已有核心密码，是否更换？”

　　“不更换。”感染虫的核心控制密码是32位密码，再长了张扬未必记得住，更重要的是，单纯是这样的密码根本无法保证绝对安全，不过张扬暂时也没有太好的办法，只能先就这样了。

　　“生成完毕，请问是否进行第一次自检。”紧接着又是一个提示音响了起来，张扬立刻明白，他应该是触动了一个设定好的系统启动进程，只有彻底完成这样的设定，整个系统的功能恐怕才能彻底的完全发挥。

　　“是。”张扬满脸好奇的点了点头，anubis的本事不错，虽然变异成为现在这个样子跟张扬的感染虫也有很大的功劳，但是不能否认的是，如果没有anubis那个半成品的亚当，光是靠张扬一个人将感染虫编写成为现在这个样子，恐怕几十年都不行。

　　这次没有了提示音，只是天蓝色的屏幕上开始不住的刷新数据。自检的结果出乎张扬意料的快，不到一分钟的时间，自检就完成了，当自检完成之后，整个电脑屏幕上立刻变成鲜红提示满满的一个屏幕都放不下。

　　看着旁边长的恐怖的下拉菜单，张扬满头黑线，这他妈看到明年也未必能看的完，anubis这群变态，你编写系统就编写系统呗，弄的这么完美干嘛？

　　“系统安全状态为百分之零，建议，第一，增加系统硬件，完全发挥系统性能所需硬件大概如下CPU……。”机械的提示音立刻响了起来，张扬听的头都大了，张扬飞快地走口道：“跳过所有提示，按照警戒级别，将最高级别的几条列举到屏幕上。”

　　“叮”的一声清脆的声音响起，机械的提示音立刻戛然而止，然后电脑屏幕出现了几条标注为九颗星的红色警告。张扬看了看最上面的一条，第一序列密码过于简单。第二条下面有着数以百计的小列表，总而言之就是，张扬的服务器太垃圾，不能发挥系统功能，需要添加以下的硬件才能够完全发挥系统功能。

　　而且很人性化的居然还统计了所需花费的金额，只是看着那11位的数字，而且单位还是$（美元），张扬翻了个白眼，很干脆直接选择了忽视。百亿以上的硬件投资，将张扬卖了看看够不够。

　　时间过的飞快，直到凌晨的时候，张扬的肚子咕咕的开始乱叫，他才猛的发现他好像还没吃饭。将感染虫的能力已经测试的差不多了，短短的一个晚上，张扬就彻底的被感染虫给玷污了，哦，不，不能说玷污，只能说被感染虫吸引了。

　　方便，太他妈方便了！有了这样一个系统，只能说，张扬想要干啥的话，直接开口说话就行了，他说的话会自动转为命令，然后电脑会自动执行，根本不用张扬再去用手执行了。而且，你还不用担心跟那些智能手机一样，命令出错，anubis编写的这个模糊检索功能非常的强大！

　　更重要的是，你要使用你的硬件资源，你也不用在担心硬件的资源浪费，这个系统可以最大化优化系统资源，达到最优使用，而且分析一些东西的时候，不在需要你动手，你只需要等着结果就可以了。

　　唯一美中不足的是，你下命令的时候，要学着跟程序一样，用程式化的语言去下命令。比如，你让他调取QQ程序。你不能说给我将QQ打开，这样人性化的语言，系统依然无法理解，你得说，运行QQ程序。这样，系统才能够理解你的意思。

　　而且还有一个问题，虽然是智能程序，但是他的核心设置全部都是英文，如果转换成汉语的话，很多代码得重新编写。不过还好，感染虫的内部设置页面张扬当初设置的是汉语，所以在感染虫变异的时候，对这些英文进行了自动翻译。这也是为什么它会“说”汉语的原因。

　　自动翻译有错误，很多地方还得张扬利用他的权限一一进行更正，让感染虫重新编写系统数据库才行。不过让张扬高兴的是，感染虫原本的病毒功能还没有消失，它现在就像是蚂蚁网络里面的女皇，而放置出去的小病毒就是小蚂蚁，它可以联系控制所有复制出去的病毒。

　　唯一有点可惜的是，未来是美好的，现实是残酷的。张扬宿舍里面的这服务器在普通人看来很牛逼了，但是运行这个系统的结果就是根本无法长时间运行，而且不能让系统在线搜索，否则的话，CPU运算速度会瞬间超频，整个服务器会直接烧毁。

　　换句话说，张扬现在就是多了一个能机械式的陪他聊聊天的小工具，除此之外……一点好处都没有，更重要的是，即使不运行系统，它依然要占用系统资源，张扬现在如果自己使用系统的话，比他以前还要慢，总而言之，现在这个貌似很牛逼的系统对张扬来说，总结一下就四个字……毫无用处。

　　“好吧……看在它还算是让我满意的份上，anubis，我就不怪你们弄的我电脑性能下降了。”张扬满脸无奈的说道，只是那表情如果有其他人看到的话，怎么看怎么都是一脸的欠揍样。

　　用自己的笔记本打开黑盟论坛，一个晚上张扬顾着测试系统了，没有关注网上到底是什么情况，这会儿上论坛看看有没有什么最新消息。打开黑盟论坛之后，那高亮置顶的帖子就是thanatos和gscsd之间的对话，下面则是无数猜测。

　　刚开始张扬看到thanatos骂他的话还觉得很气氛，只是这会儿张扬看着反而觉得乐了，越看thanatos的话，张扬就越觉得高兴。


第二百七十六章 变异感染虫（下）

　　在网上看了一会儿，张扬也没发现什么不对的地方，anubis就这么销声匿迹了。张扬试着打开了anubis的网站，原本张扬以为经过anubis这么一闹，他们的网站可能会关闭，不过让张扬愕然的是，他居然成功的打开了。

　　只是让张扬没想到的是，刚刚打开anubis的网站，他就在全站公告区域内看到了一个置顶的加红帖子《anubis正是在黑客界通缉gscsd，不限期，具体奖励请看内容》，而这个帖子在各个国家的分区里面，以各个国家的文字再次发了一遍。

　　张扬点开了中国区的板块，然后点开了帖子。开始的两句话跟标题一样，只是下面的奖励让张扬愕然，奖励那里只有一个符号：∞，代表着无穷大的符号。下面还有解释，奖励你可以随便选，金钱，权利，女人，男人任何形式的奖励，即使你在各国的机密监狱里面，或者是各国的通缉犯，或者你想当美国总统，我们同样能够帮你解决任何问题，任何麻烦，只要你能找到gscsd。

　　帖子没有开启回帖功能，只是在帖子的最末尾有一个专用的连接，估计就是举报连接，张扬的眼睛微微眯了起来，无穷大，看起来似乎好像是很牛逼的样子，当然这里面肯定也有限制，你让anubis给你将太阳摘下来，他肯定办不到，但是正如他下面所解释的那样。

　　金钱，权利，女人，男人这些东西，几乎充斥着整个人类社会。但是言语之间表露出来的东西却让张扬有些愕然，能帮助一个人当上美国总统，张扬不意外。事实上，美国总统的后面就是各大财团的代表，言下之意是不是意味着，anubis拥有这些财团的支持？

　　张扬有点不相信，只是一个黑客组织而已，这些财团哪一个不是延续了数百年？有一些甚至在美国没有建国就已经存在了，难道说这个anubis黑客组织在那个时候就有了啊？如果说anubis在吹牛的话，张扬也不太相信，anubis不显山不露水这么多年了，加上张扬对thanatos的了解，anubis这话应该不是吹牛。

　　看到这里，张扬猛的想起来，系统里面还有一个聊天室的聊天记录他还没看完呢。直接将网页关掉，张扬转到自己的服务器前开口道：“调取刚刚我调阅的文件，并且检索，所有学术类对话全部屏蔽。”

　　“调阅完成。”几秒钟之后，张扬的屏幕上就打开了一个文本文档，里面的学术类的讨论问题已经全部都被屏蔽掉了，剩下的对话虽然依然很多，但是张扬还是很认真的看了下去。二十多分钟后，张扬脸色凝重的关掉了这个文档。

　　事情有些出乎张扬的意料，在MAK曾经跟一个叫gold的黑客聊天的对话中，张扬知道了一个叫F的人，张扬曾经一度以为F不过是他们的更高层的管理而已，当时不论是MAK还是gold都提到了向F汇报，但是从这个聊天室的内容里面，张扬却察觉到，这个F并不是一个人。

　　或者换种说法，这个F同样是一个组织的代名词！而anubis不过只是F下面的一个小小的分组织而已，更重要的是，从这些聊天记录里面，张扬对这个F的财力有了一个大概的了解，像是一些牛逼的公司，比如微软，以及后来成为世界第一公司的苹果等的财力跟F相比，就好像一个乞丐跟亿万富翁比有钱一样。

　　说实话，张扬不太相信，以张扬的技术，以及后世网络的普及，几乎没有什么东西或者是组织可以隐藏于俗世之下，除非这是科幻或者是玄幻小说，有什么吸血鬼之类的玩意存在，不过张扬知道那是不可能的，如果不是这些的话，那么绕是张扬绞尽脑汁都想不到，除了各国政府，还有什么人有这么庞大的财力？

　　黑社会？张扬摇了摇头，传承数百年的黑社会不是没有，中国就有好几个，洪门。不要怀疑，这并不是杜撰的，洪门是真实存在的，洪门就是很多人从电影中间看到的天地会演变而来，已经有四百多年的历史了，孙中山曾经就是洪门大哥，92年洪门老大林绅在美国檀香山去世的时候，美国政府在当地部署了二十万防暴警察。

　　其他类似的俄罗斯战斧，日本雅扎库，从洪门分裂出去的三合会，台湾竹联帮，还有洪门另外一个分支，青帮，还有其他大大小小的黑帮数不胜数，但是不论是这些世界黑帮巨头，还是其他的，张扬都想不出来能支持如此活动的第二个组织。

　　MB啊，低调的华丽啊，张扬摇了摇头，想不到就想不到吧，说起来他也就是一个普通人而已，这个世界隐藏起来的东西太多了。不过看到这些，让张扬的心里升起了一丝警惕，在网络上，张扬可以说不怕任何人，但是在现实中，张扬根本就什么都不是，别说这么大的组织了，就是随便一个脑袋发热的疯子恐怕都能弄死张扬。

　　如果说日本政府的通缉令只是让张扬冷笑了几声的话，anubis的通缉令就让张扬开始警惕了，至少现在张扬不能在网络上露出任何马脚，否则的话，引来的恐怕不仅仅是杀身之祸那么简单了。

　　不过还好，anubis也正是因为太神秘了，而且像是这样的组织，各国不可能放过它们，所以anubis也不敢太过明目张胆，虽然不知道anubis以及它上面的那个F到底是怎么做到如此隐秘的，但是总归而言，一旦他们有什么动作，恐怕立刻会被人追查到。

　　网络上或许他们不怕别人追踪，但是现实中可不同，一旦各国情报部门动手，根本就不会讲究所谓的证据。

　　现在就看谁先将谁弄出来弄死了。摇摇头，张扬将这些都直接放到了脑海深处，他知道这些就行了，没必要老是想着，那样还过不过日子了？这个世界上的铁板很多的，做人要厚道啊，提到铁板钢板就不好了。

　　看看时间，已经晚上1点了，张扬才猛的想起来，今天李可晴好像没给他打电话呢。摸出手机，张扬直接给李可晴打了过去，电话响了几声才接了起来：“张扬，你还没睡啊。”可晴的声音很小，还有一丝疲惫。

　　“没呢，睡不着，你在哪呢？”张扬听到李可晴那边还有声音，奇怪的问道，这会儿都1点多了。

　　“在公司加班呢，今天还有好多事情要忙，所有人都没回去。我一直忙着就忘了给你打电话了。”李可晴小声说道。

　　“这么晚了，还加什么班，胡闹，赶紧回来。再说了，加班要你这个董事长干嘛？不是有他们下面的员工嘛，反正加班有加班费。”张扬有些无奈，飞快地走口道。

　　“这样不好吧，再说了，今天是公司正式营业的第一天，我们现在干劲十足呢，现在我们公司的产品下载数量都已经超过百万了，而且从论坛的用户反馈效果来看，都是叫好声呢。”李可晴有些兴奋地说道。

　　已经接近百万了？张扬听到这个消息也有些吃惊，没想到仅仅一天的时间，居然就有了这么大的进步，看起来白天的事情在全世界范围还是引起了很大的波动，而星空集团无疑在这件事情上沾光了，否则的话，短时间内根本不可能弄出这么大的动静来。

　　“那你也要休息啊，我不管啊，反正你今天得回来，你要是不回来我就不睡觉了。”张扬转了转眼珠，飞快地走口说道。谁说撒娇是女人的天性？男人也要学会适当的“撒娇”才行，无赖战术要贯彻到底。

　　“你不睡觉怎么行，我就忙一天，你自己先睡，我一会忙完就回去。”李可晴立刻急促地说道。

　　“那你回来我就睡，我都好久没抱着你睡了。”张扬的嘴角勾起了一丝弧度，继续无耻地说道。

　　“那……那我一会就回去。”李可晴的声音几乎微不可闻。

　　“那好，我等你。”张扬答应了一声，才挂了电话。两个人没什么甜言蜜语，但是有些时候，需要的不是甜言蜜语。

　　李可晴还不知道什么时候回来，张扬也有些无聊，干脆抱着被子躺在床上坐等美人回来。不知道过了多久，张扬自己迷迷糊糊的睡着了。

　　不知道过了多久，一阵轻微的响动声响了起来，张扬有些迷糊的睁开了眼睛，隐约看到一个人影，接着一个熟悉的醉人香味传入了鼻端，张扬的脑袋才猛的清醒过来。睁开眼一看，不是李可晴又是谁，只是这会儿屋里的光线已经很亮了，很显然已经快天亮了。


第二百七十七章 生活

　　伸出手将熟悉的娇躯揽进怀里，张扬掀起被子将李可晴抱进了自己的怀里。已经临近12月了，即使是H市这样地处南方的临海城市气温都已经开始变得寒冷，南方的冬天在张扬和李可晴这样的北方人看来，比北方更加的难过。

　　空气中弥漫的潮气在夜晚格外的让人难以度过，那种冰冷似乎可以深入骨髓，柔顺的长发中间有几根调皮的搭在了张扬的鼻尖上面，让他觉得有些痒痒，伸出手挠了挠，将那细长的发丝拨开，张扬伸手进去将李可晴再次仅仅的拥入了怀里。

　　李可晴没有说话，只是找了一个舒服的位置，仿佛一直慵懒的猫咪一样乖乖的缩进了张扬的怀里，充满着依赖和眷恋。“我想你了……。”细腻的声音从怀里传来，一双白嫩的小手和胳膊仅仅的揽住了张扬那并不壮实的腰背。

　　张扬这才发现，怀里的伊人已经换了一身睡衣。“我也想你了。”将下巴贴着李可晴的头顶，张扬也轻声开口说道，两个人静静的拥在一起，虽然张扬只是穿了一个内裤，但是他却出奇的一点欲望都没有，只是静静的体会着那光嫩柔滑的身子，仿佛永远都不想放开。

　　“以后不准加班了，听到了没。”张扬猛的想起了什么，低头用下巴将伊人的额头撞开，看着那双黑亮的大眼睛，故意恶狠狠地说道。

　　“恩。”李可晴的脸上露出了一个大大的幸福的笑脸，一对小小的酒窝就那样出现在了她的脸上，看着露出来的尖尖的虎牙，张扬就忍不住低头直接吻了上去，熟悉而甜美的味道涌上脑海，张扬贪婪的索取着，就仿佛一个喂不饱的恶狼。

　　良久，直到张扬觉得自己有些快忍受不了的时候，才猛的放开李可晴，重重的喘着粗气，只是此刻李可晴身上的睡衣和内衣早就不知道让张扬脱得扔到了哪里去，李可晴变得和他一样，身上就只剩下了一个小小的内裤。

　　仰躺在床上，李可晴则是趴在张扬的胸口上，柔顺的长发从一侧披散下来，那双明亮的大眼睛中虽然有着羞涩，却依然坚定的看着张扬的双手，从被窝里面伸出那对白嫩细腻让所有女人嫉妒的胳膊，李可晴的柔嫩的小手捧着张扬的脸庞，满脸幸福的小声说道：“张扬……我爱你。”

　　张扬心里一阵酥软，这傻丫头，难道你不知道此刻这句话的杀伤力有多么巨大么？都说女人是感性动物，其实男人一点也不差，张扬就差点被李可晴这句话给迷得晕头转向。抬起下巴，在她的鼻尖上面轻轻的吻了一下，张扬伸出右手在被窝里面拍了李可晴那充满弹性的翘臀一下，笑着开口说道：“乖乖睡觉，要不然我可忍不住要干坏事了。”

　　“恩。”李可晴的脸上立刻燃起了一丝动人的红晕，飞快的缩回了被子里面，重新躺到了张扬的身侧，枕着张扬的胳膊，整个人像是小猫咪一样缩进了他的怀里，然后静静的闭上眼睛熟睡了过去。

　　张扬无奈的苦笑了一声，这会儿天色基本已经大亮了，有经验的哥们么都知道，大早上小兄弟总不是那么安分的，再加上张扬还折腾了一番，此刻想重新睡着可不是那么太容易了。尤其是怀里还躺着一个动人的身躯的时候。

　　摸呢？还是不摸呢？张扬有些纠结，就在张扬内心挣扎的时候，被子里面一只小手轻轻的抓住了张扬空闲的右手，然后放到了一团惊人的柔软滑腻上面。“不准……乱动……我要睡觉。”细弱蚊吟的声音带着一丝害羞响了起来。

　　好吧……睡觉，只是这个姿势……接着清晨微弱的晨光，张扬看到了被他扔到床另外一侧的胸罩，张扬苦笑了一声，你倒是解放了，可是我胜任了你的位置，只是这位置，可不是那么好做的呀。

　　天色很快就大亮起来，张扬却怎么都不可能睡着了，直到太阳已经到了半天空，张扬才有些迷迷糊糊的重新睡熟了。时间飞快的向中午接近，就在张扬又快重新睡着的时候，他的手机猛的响了起来。

　　张扬拿起电话看了看，上面的名字让张扬一阵心虚，是李淑芳的电话。看了看怀里还在沉睡的李可晴，张扬犹豫了一下还是接了起来：“喂，阿姨。”

　　“张扬呀，你这孩子，怎么连饭都不按时吃啊？昨天打电话说是有事，今天怎么中午了还不回来啊，还有你跟可晴在一起吗？她说昨天在学校图书馆查资料，手机快没电了，这会儿也不说充电回个电话。”李淑芳抱怨的声音响了起来。

　　张扬一阵无语，看起来爱情果然让人盲目啊，连李可晴这样的好孩子都学坏了，都学会撒谎了。

　　“恩，我们一会儿就回去，刚刚她回宿舍收拾东西去了，我们一会儿就回去了。”张扬飞快地说道。

　　“那你们快点，饭马上就熟了。还有，小李让我告诉你，你欠下多少，今天自己补上。”李淑芳开口说道。

　　张扬一阵恶寒，他今天可是还没训练。怀里的李可晴已经睁开了眼睛，等张扬挂了电话，李可晴才小声红着脸问道：“我妈妈？”

　　“恩。让我们回去吃饭，你今天不用去公司吗？”张扬小声问道。

　　“不用了，晓薇姐说有她就可以了，让我好好休息，昨天我们几个都在公司里面加班，估计雨萱她们这会儿还在睡觉呢。”李可晴看了看时间，小声说道。“我们赶快起床了，估计一会儿要赶不及回去了。”

　　两个人飞快地从床上爬起来开始穿衣服，只是李可晴还抹不开面子，穿衣服还是让张扬转过头穿的，原本张扬还准备大饱眼福来着，说真的，他还没看过李可晴的身子是什么动人的样子呢。

　　穿好衣服，从宿舍出来，正好碰上了从外面回来的方少云，两人的样子一看就是刚起床，方少云的脸上立刻露出了一丝暧昧的目光，开玩笑地说道：“可晴，商量个事，要不然我们两个换个宿舍好了？”

　　“可晴肯定没意见，估计就是某人不同意。”张扬耸耸肩膀说道，说起来方少云跟李雨萱这两人也够诡异的，虽然不知道他们之间发生了啥，不过张扬又不傻，这两人的关系很诡异啊。

　　方少云苦笑了一声，然后才说道：“好吧，你不打击我你能死是吧。”

　　“嘿嘿，不过你不用担心了，我估计要搬出去住了。”张扬嘿嘿笑了两声，飞快地说道。

　　“搬出去住？干嘛？”方少云奇怪的看了看张扬，又看了看李可晴满脸疑惑的样子，显然李可晴也不知道这事，显然方少云这孩子还不错，还没想歪。

　　“没什么，就是公司现在不是正常开始运营了嘛，公司的技术部好歹我也能帮上忙，所以我准备搬出去，这样也方便一点，在学校里面也不太方便，而且我可能需要用到大型的服务器，学校宿舍不可能任由我折腾。”张扬大概解释了一下。

　　这也是没有办法的事情，现在他的电脑里面还有个牛逼的系统存在，如果张扬说不想用那是假的，但是感染虫只是固定的系统程序又不是人，根本不会懂得隐藏之类的，虽然说方少云不经常进张扬的房间，但是这种事情为了以防万一，张扬还是决定搬出去算了。

　　“好吧。看起来你们都快过二人世界了。”方少云点点头，无奈的笑了笑。

　　洗漱了一番之后，张扬和李可晴才一起向学校外面走去，等张扬和李可晴的身影消失在了宿舍楼里面之后，一个大约二十四五岁左右的坐在宿舍楼前面凉亭里的青年抬起了头，飞快从兜里掏出了电话，按了一个号码直接拨了出去：“老大，已经确认了是他，还跟着照片里面的二号目标。”

　　“恩，我明白了。”青年答应了一声，然后飞快的挂了电话，然后站起身来快速向旁边停着的一辆车走去。接着直接开车迅速向着张扬和李可晴离开的方向追了上去，很快车就跟到了张扬和李可晴的身后，不过车并没有停留，而是从两人身边直接呼啸而去，离开了S大校园。

　　张扬倒是没有在意这些，只是和李可晴两人向家里走去。等回到家里打开家门的时候，推开门，张扬就看到客厅里面有两个人正站在窗户前说话，其中一个拄着拐杖的肯定是李英杰无疑，而另外一个的背影则是有些熟悉，听到开门声，李英杰旁边的人影立刻转过了身子。

　　当这个人回过身来之后，张扬立刻满脸惊喜的叫了出来：“教官！”赵飞看着站在门口的张扬和李可晴立刻笑着说道：“你们两个回来了啊，我还说估计我这次见不到你们了呢，没想到正好赶上了。”

　　“教官好。”李可晴乖巧的跟赵飞打了声招呼，“你也好！算是张扬这小子有福气！你们还没吃饭吧，喏桌子上还有阿姨留给你们的饭菜，赶紧吃饭，吃完饭，我跟你们聊几句就走了。”赵飞笑着说道。


第二百七十八章 爷们雄起了（上）

　　想了想，张扬干脆将桌子上的饭菜端过来，四个人坐在沙发上，张扬和李可晴吃饭，赵飞和李英杰则是坐在了旁边。“那个军人证你用了？”等张扬坐下之后，赵飞开口问道。

　　“用了啊，怎么了？”张扬挑了挑眉毛，奇怪地问道。

　　“呃没事。用了就用了吧。”赵飞耸耸肩膀，只是脸色变得诡异起来，古怪的打量着张扬，虽然吃着饭，但是张扬还是感觉到了赵飞的目光，将嘴里的饭菜咽下去，张扬抬起头莫名其妙地问道：“教官你看我干嘛？看的我心里七上八下的。”

　　“呃，没事，对了，你这次比赛完了应该就没事了吧？”赵飞满脸古怪的开口问道。

　　“没了，干嘛？有事需要我帮忙吗？”张扬奇怪地问道。

　　“没事，我们最近也闲着呢，如果你接下来没事的话，李英杰就是你的教官了，训练你一个月，能不能做到？”赵飞上下打量了一下张扬开口道。

　　“这个……能吧。”张扬有些头皮发麻，不过还是答应了下来，反正现在都已经开始了，半途而废不是张扬的性格。

　　“好，这可是你说的，等李英杰走的时候，我可是要看到你的训练成果。”赵飞笑眯眯的开口道。

　　“没问题。”既然答应了，张扬也就不犹豫了，爽快的点了点头。

　　赵飞也没有说什么机密的事情，只是聊了一会儿就离开了，倒是将张扬弄的满头雾水，难道说赵飞来了就是叮嘱自己好好训练的？

　　“既然你接下来没什么事了，以后可就不准给我到处乱跑了，学校里面的事情我不管你怎么解决，反正接下来一个月，赵头说了，可是要看到你训练的成果。”送赵飞离开后，李英杰就满脸笑眯眯的看着张扬开口道。

　　“好吧，教官你来吧。我不反抗。”李英杰那笑容就让张扬觉得这以后的日子恐怕没法过了，张扬满脸悲愤地说道。

　　“哈哈，别一副慷慨就义的样子，你放心，我保准一个月后你会喜欢上这种生活的。”李英杰得意的笑了笑。

　　“嘭”的一声沉闷的声音响起，张扬直接后背着地，被李英杰放翻到了缓冲垫上。从地上爬起来，张扬活动了一下肩膀，静静的看着对面的李英杰。从最后一次见到赵飞之后已经一个多月了，李英杰的伤势早好了，不过腿里面的钢钉是没有办法取出去的，虽然腿受伤了，但是张扬可是丝毫的看不出来。

　　两个人现在在小区附近的一家跆拳道馆，在半个多月前，除了每天必备的训练之后，两个人大部分时间都转移到了这里，张扬满脸的悲愤，自己一个多月前是很有先见之明的，李英杰这哪里是训练一个学生，根本是将张扬当特种兵来练得。

　　再说了，特种兵也没这么锻炼的啊？人家军队特种兵训练格斗的时候都是两个人对练，哪像是现在，张扬就是被完虐的对象，用李英杰的话来说就是，想要打人就要先学会挨打，反正半个多月了，名义上是张扬进攻，但是张扬会进攻个屁啊，最后的结果都是像是刚刚那样，被李英杰直接用各种手段放到在地上。

　　不过这半个多月张扬倒不是完全没有进步，至少刚开始张扬被李英杰直接一招就放到在地上，但是现在两个人能勉强过个十几二十招张扬才会被放到。

　　“教官，你确定这样真的能行？”张扬郁闷的问道，说起来，张扬发现自己根本没什么进步，虽然说拖延的时间长了一点，但是最后的结果还是一样的，非要说有进步的话，那张扬很是无语的发现，他自己身体的抗打击能力好像提高了不少。

　　刚开始被李英杰摔到一次疼的要死，但是当半个多月被摔了几千次之后，张扬却几乎感觉不到疼痛了。

　　“我说行就行，当年我们就是这么被赵头带出来的。”李英杰很是认真的点了点头说道。

　　报复，赤裸裸的报复。张扬苦笑不已，感情他们当年被赵飞揍多了，现在要在自己身上找回来的？张扬感慨了一声，一边向李英杰冲过去，一边很是牛叉的想到自己也算是一个很牛逼的人了，至少张扬从来没想到仅仅一个多月的时间里面，他能记住这么多东西。

　　比如说下黑手的地方，人体关节脆弱的地方以及神经系统集中的位置，这些位置被攻击一下绝对是一下子击中要害，而且现在张扬也可以很牛叉的告诉别人，他也会卸别人胳膊了。他的关节都不知道被李英杰卸了多少次，在被卸的次数多了之后，张扬的身体自然而然的就产生了抗力。

　　卸关节要用巧力，现在即使是李英杰在打斗的时候也几乎卸不掉张扬的关节了，只要破坏对方的力道就可以了。张扬自己没觉得什么，但是李英杰却感觉的相当明显，张扬这半个多月根本不像是他自己说的，没有进步，恰恰相反，他的进步相当大！

　　刚开始李英杰跟张扬对上，可以说如同喝水般的容易，可以轻松的将张扬放到，但是现在呢？李英杰面对张扬的时候不得不小心再小心，还得尽全力才能够保持全胜并且让张扬毫无还手之力。

　　要知道当年他们这群人面对赵飞的时候，即使是几个月之后恐怕也就是张扬现在这个地步。李英杰并没有教张扬怎么去格斗，而是让他进攻，让他在挨打中自己学习，或许很多人都觉得这样根本学不会，但是你太小看生物的本能了。

　　别看张扬现在攻击的时候不像是电视或者是打军体拳那样威武好看，但是攻击的角度绝对是最刁钻，最省力和有效的，这就是生物长期在危机情况下所生成的一种本能，身体会自动记录怎么样的攻击是最省力的，怎么样的攻击是最有效最直接的。

　　而李英杰就是要给张扬的身体营造一种这样的气氛，让他的身体感觉到危险，然后这些动作就会慢慢的深入他的骨髓，成为一种潜意识的反应。所以，李英杰赵飞他们这帮人的格斗动作根本就没有固定的套路，每个人跟每个人不一样。

　　张扬扑上来的时候在胡思乱想，短短一个多月的可以说是魔鬼式的训练让张扬的身体也有了健壮的肌肉，挥舞起来的拳头又快又狠。很多人打架挥拳，手肘都习惯往后撤，然后才能使用最大的力量，但是这样的动作很容易被高明的对手识破。

　　现在在每天的挨打中，张扬自己都没有发现，他的动作已经在潜意识中调整了，他的拳头直奔李英杰的面门，而且出拳速度又快又狠。李英杰的左胳膊猛的上抬，隔开了张扬的右拳，右手的几乎是瞬间缠了上来。

　　此刻张扬根本就没想攻击的事，这段时间以来他都被摔习惯了，在出招的时候，张扬脑海里面还在转悠着别的事情，当李英杰的右手瞬间缠上来的时候，张扬大脑还不知道在什么地方转悠，但是他的身体却下意识的做出了反应。

　　右手突然一个意外的回缩，同时胳膊稍微往外一荡，恰好躲开了李英杰缠上来的右手，接着他下落的右手几乎本能的抓住了李英杰的腰带，而左手几乎是与此同时恰好闪电般的抓住了李英杰缠上来的右手手腕。

　　张扬做着一切的时候，因为他的大脑还在想别的事情，所以他的动作无比迅猛准确，这半个多月挨打的成果几乎是立刻体现了出来。右手手腕刚被抓住，李英杰就暗道一声不好，没等他的下盘稳住，一股巨大的力量猛的从腰上传来。

　　接着李英杰的身子几乎是瞬间被张扬提着腰带狠狠的一个过肩摔。“嘭”的一声沉闷的声音响起，李英杰被张扬狠狠的扔到了地上，就像是张扬每次的下场一样。整个道馆里面一片寂静。

　　两人在这里训练了一个多月了，这个小区附近的跆拳道馆可不是什么普通的小道馆，而是一个很大的综合性运动场所，近千平方米的训练场地上至少有数百人在训练，大部分人这段时间都已经习惯了这两个变态，但是这里每天都有新人出入的。

　　就在张扬他们两人的不远处，正巧教练在讲解跆拳道的要领，一个刚刚报名开始学习的小MM就像是小学生一样，弱弱的举起了自己右手。

　　“这位同学，有什么事，请说。”这个小MM长得很是可人，来学跆拳道也是用来防狼的，所以这跆拳道教官一看这么可爱的MM有问题，立刻停下自己的讲解很是和蔼可亲地问道。

　　“那个教官，那边那两个人打的好凶哦，你们不去管管他们吗？”小MM指了指李英杰和张扬的方向，弱弱的开口问道。

　　一个跆拳道教官身边有十几二十个学员的，本来这小MM问问题，周围的人还在讨论张扬终于赢了一次，听小MM的问题一出口，所有人的脸色立刻变得很诡异，目光不由自主的投到了跆拳道教官的身上。

　　跆拳道教官的脸色立刻变得铁青，虽然说这里是跆拳道道馆，但是其实这里是一个巨大的健身中心，张扬和李英杰缴了为数不少的费用，又不用任何人教，这里的负责人自然挑不出什么毛病。

　　只是毕竟这里同样是教武学的，旁边有两个人在那里下折腾，自然会引起那些前来学习的学员们的好奇和疑问，尤其是李英杰的动作和方式明显不是跆拳道，但是这里是学习跆拳道的地方，这不是赤裸裸的打脸吗？

　　不过好歹人家是顾客，顾客是上帝，所以两人第一天来的时候，这里负责教学的十几个教官都忍了，谁知道接下来两个人几乎每天都在这里呆很长时间，而且还很变态一直在那里折腾，尤其是李英杰的动作相当的利落干脆，加上他的手下还有张扬这个每次摔得惨兮兮的人当陪衬，于是很多学员都满脸冒星星的抛下自己的教官跑到李英杰身边，想拜李英杰为师。

　　李英杰自然不可能去教其他人，所以都婉言谢绝了，于是麻烦就来了。这健身中心的收费不菲，能来这里的都是经济条件不错的人，大家教了钱自然是为了享受最好的服务，于是，这些人在李英杰不同意之后就直接闹到了经理那里，说是他们的教官不行。

　　能担当这里教官的人，实力自然不可能太差，被人说不行，你说这脾气能好的了吗？不过那经理也是个人精，张扬交费的时候这经理曾经在旁边，张扬直接就掏钱办了个顶级会员，花钱连眼睛都没眨下，这经理就知道张扬不是普通人，是相当有钱。

　　更重要的是，这经理在这里干了也有不少年，什么样的都见识过，从李英杰的动作这经理就知道，这主可不是什么善茬，所以就直接将这些教官的不满情绪压了下来。

　　问题这人都有火气，这两人一天天的在这折腾，尤其是随着张扬的实力见长，两个人缠斗的时间也越来越长，而且李英杰为了锻炼张扬的抗打击能力，选择的地方还是没有那种特别厚的缓冲垫的。

　　大家都知道，跆拳道馆里面摔人的地方有很厚的缓冲垫，但是其余的地方只是薄薄的一层，虽然比直接摔到地板上要好，不过也好不到什么地方去。张扬和李英杰一旦相互干起来，旁人看起来可是相当的惊心动魄，至少张扬那一次次摔在地上发出的声音可不假的。

　　久而久之，这里甚至多了一些每天专门为了来看张扬和李英杰格斗的人，而对这几个软绵绵的教官不满情绪的人也越来越多。于是冷嘲热讽的，什么声音都有，尤其是一些挑刺的，还专门问这些教官，敢不敢将这些厚的缓冲垫去了，然后跟另外一个教官对练一次让他们看看？

　　你说这不是打脸呢么？于是，这小MM这问话一出口，就戳到了这教官的痛处，顾客是上帝，他们虽然是教官，但是想要这份工作的话，可不敢对这些顾客说什么难听的话，做什么过分的事，所以，他们的火只能在自己心里憋着。

　　泥人还有这三分火气呢，小MM这么一开口，这教官就觉得有些憋不住了，但是又不能怎么样，立刻没好气地说道：“你是来跟我学习的，还是看别人的？”语气相当的冲。


第二百七十九章 爷们雄起了（中）

　　也怪不得这跆拳道教官语气冲，这事放到谁身上也有点让人生气。这些教官能忍到今天也着实不容易了，谁让人家是顾客呢？跟顾客过不去就是跟自己的工资过不去，大家还是要吃饭的。

　　只是这教官火气大了点，这小MM长得挺娇柔可爱的，说话也细声细气，谁知道性格可是一点都不娇柔可爱，这教官的话刚出口，这MM立刻杏眼一瞪，蹭的一下从地上站起来开口说道：“你这人怎么说话呢？我不就是让你去管管吗？你要是不管也就算了，语气那么冲干嘛？你能耐啊？你能耐去跟那边那个人打一场，真不知道你嘴上说的挺好，就是不知道手底下功夫怎么样！”

　　这MM的话一出口，周围几个同样是学员的人立刻唯恐天下不乱的附和道：“就是，就是，你也就是会跟我们这些人嚣张一下，有本事去找那两个人去，恐怕是看到人家厉害，不敢吧？”

　　“你！你们不相信我，来这里学什么？不敢？他们那就是看起来凶险，其实都是花拳绣腿。”这教官虽然也知道，张扬他们应该不是闹着玩的，也不是花拳绣腿，但是俗话说的好嘛，人争一口气，佛争一炷香。这嘴上是不可能软下去的。

　　“切！不是爷们，老娘不学了。”这MM脾气够火爆的，直接冲这个教官比划了一根中指转身就向门口走去。这教官脸色立刻变得异常难看，不过还是深吸了几口气强忍着自己没有发火，毕竟刚刚他也有不对的地方，要是让经理知道了，恐怕扣工资都是轻的。

　　这家健身中心每层都有独立的广播系统，平时播放一些轻音乐，或者是有事通知一下大厅里面的教官或是工作人员，这MM倒是也够狠，并没有直接离开，反而走到门口负责控制喇叭的前台，直接拿起麦克风就开口说道：“他妈的，老娘受够了，本来过来学跆拳道出气的，谁知道却找了一群没卵的，这大厅里面的教跆拳道的教官你们两个带把的都不是，靠！”

　　火爆的声音直接从喇叭里面响了起来，连正在发呆的张扬都直接被惊醒了，听到喇叭里面的MM说的话，张扬暴汗了一下，虽然不知道是因为什么事，但是这MM倒是够火爆的，居然敢挑战这里所有的教官。

　　张扬当然不知道，事情的起因根本就是他。“呃？教官怎么回事？”回过神之后，张扬脸色有些诡异的看了看旁边的李英杰问道，李英杰早就从地上爬起来了，不过张扬刚刚在发呆，李英杰也没有打扰他，只是任由他自己在那里想。

　　听到张扬的问题，李英杰微微笑了笑才古怪地说道：“什么怎么回事？就是这么回事，你不是说你一直没进步吗？看到了吗，这就是进步！我都罩不住你了！没想到你还蛮有当兵的天赋的，这进步神速啊，你知道为什么你感觉没进步吗？我告诉你，刚开始我想要放倒你，让你两手一脚都可以，但是现在我得尽全力才能不留痕迹的放倒你，稍微不小心，喏你看到的了，就是刚刚的情况。”

　　其实有句话李英杰还没说出来，刚刚张扬下意识的反应连他都没来得及反应，张扬现在可以说欠缺的就是经验，一旦张扬拥有跟他相同的格斗以及生死之间战斗的经验，他绝对不是张扬的对手。

　　经过训练，每个人都可以成为高手，但是高手之间也是有等级的，这高手之间的等级就不是训练能够弥补的了，讲究的是天分和先天条件，有些人的神经反应速度就是快，这是天生的，谁也没辙。

　　而且张扬这小子的身体还一点都不差，而他虽然也同样正值壮年，但是多年的战斗已经让李英杰的身心有些疲惫了。

　　“这么说我就是高手了？”张扬有些不可思议的看了看自己的双手，又看了看李英杰问道。

　　“差不多吧，不过你缺的就是打架的经验，要不我带你出国去非洲，阿富汗之类的地方混一圈？回来之后我保证你就是高手了。”李英杰笑眯眯看着张扬问道。如果他们的队伍里面早些时候能拥有张扬这样一个电脑方面的超级高手，这些年，他们能少牺牲多少兄弟啊。

　　“汗，算了吧，火星太危险了，我还是呆在地球好了。火星还得你们这群火星人去征服。”张扬一阵恶寒，想想赵飞他们那样的生活，张扬都觉得恐怖，虽然说他见过赵飞他们杀人，但是对张扬来说，杀人还是一个很遥远的事情。

　　“不过，教官你没骗我吧？我真成高手了？我现在可以一个打一群了么？”张扬迫不及待地问道。

　　“唔，虽然你缺少的是实战经验，不过应该可以了吧，嘿嘿，现在你就有个体验实战经验的机会。”李英杰的眼睛微微眯了眯，正巧看到了张扬身后那一帮一起走过来的教官，还有负责这里的经理。

　　“什么机会？你要跟我打吗？那我还不是老输。”张扬满脸郁闷地说道。

　　“当然不是。嘿嘿，一会儿你就知道了。”李英杰古怪的笑了笑，飞快地说道。感觉到李英杰的目光有异，张扬飞快的回过了头。刚回过头张扬就忍不住呆了呆，任谁看到一大票人向自己围过来的时候恐怕都是这个表情。

　　“我靠，这些人想干嘛？打群架吗？”这阵势太吓人了，跟那个经理一起走过来的是十几个跆拳道的教官，虽然有两个女的，但是其中大部分都是五大三粗的壮男，而这些人后面还跟着一二百看热闹的学员，这阵势能不大吗？

　　张扬叫了一声之后飞快的躲到了李英杰的身后：“教官，你顶着，你一个人不是可以放到几十个吗？应该没问题吧。”

　　“呃……。”张扬的反应让李英杰有些哭笑不得，直接伸出手扯着张扬的耳朵将他拽到了身前，张扬老老实实的跟着李英杰的手走到了他身边，无奈的站了下来：“教官能放开了吧？我这不是被吓到了嘛，我忘了身边还有教官你这个高手。”

　　李英杰翻了个白眼，这马屁拍的也太明显了一点吧。“那个，两位先生。”经理满脸堆笑的迎了上来。

　　“干嘛？”这种场合李英杰向来不接口，张扬自然而然的接过了话题，张扬最近见过的场面太大了，跟谭语蝶他们什么场面都见过了，连国安局的人都见过了，这种场面不过是让张扬刚开始稍微有些诧异而已，其实他一点都不怕，身边还跟着一个变态，怕啥？

　　“是这样的，呃……。”这个经理也是有些无语，如果说自己手下一个人不满，经理还能压下去，但是这次这些教官都直接联合起来了，而且还有后面跟着的一二百个顾客纷纷要求自己给他们一个解释，证明这些跆拳道教官不是水货，这个经理也是相当为难，但是走到张扬这里，他却有些无法开口了。

　　你让这经理怎么说？人家是顾客，人家没用你健身中心的任何一样设施，只是自己人在和自己人对练，你还不服？这他妈不是没事找事么？但是这不说有不行，毕竟自己身后还跟着一大群的顾客，这群顾客里面可是也有相当有能量的人。

　　这经理心里已经有决定了，那么怕全额将张扬他们两人的款项退掉，哪怕补偿呢，也得保住后面这群顾客啊，毕竟还是后面的顾客多啊。

　　张扬不知道发生了什么事，但是李英杰能不知道吗？多年的战场生涯已经让李英杰他们这些人养成了下意识的习惯，每到一个地方都要观察周围的环境，还有人员的分配，情况的分析等等，这些东西已经就像是张扬现在训练的格斗一样，成为了一种本能反应，下意识的就会去分析这些。

　　所以别看李英杰这段时间一直在教导张扬格斗，但是周围的环境他可是清清楚楚，甚至连每天这些教官的上下班时间等等都记得一清二楚。所以这些学员以及教官到底是什么情况，即使李英杰从来没问过，也知道的清清楚楚。

　　至于张扬，每天被摔得七晕八素，头昏脑胀，肉体上还要受到折磨，哪顾得上去看周围到底发生了什么事情，所以张扬根本不知道这些教官和经理到底来干嘛，只是觉得有些莫名其妙而已。

　　这经理的脸上有些尴尬，不管怎么说，这事都是他们不对，现在你让他怎么开口？绕是这经理在商场这么多年已经混出了很厚的脸皮，一时都不知道该怎么开口。

　　“我知道你们来的意思。”张扬在这里有点丈二和尚摸不着头脑呢，李英杰突然开口了。

　　“啊，李先生你明白最好了，希望你能体谅我工作的难做，我可以做主将你们的会费双倍全额退款。”这经理一听，立刻满脸欣喜地说道。


第二百八十章 爷们雄起了（下）

　　这经理的话一出口，张扬虽然不明白具体是为什么，但是也知道是什么意思了，摆明了就是赶他们走嘛。张扬刚准备开口说话，李英杰就冷笑了一声开口了：“我知道是什么原因，你不用说了，你让开，这事跟你没关系，就像是刚刚那女孩说的，你们这群，如果是带把的，来，我们较量较量，如果我们输了，以后不出现在你们面前，如果你们输了，乖乖的给我滚蛋。”

　　李英杰的话让张扬呆了呆，没想到李英杰不说话则以，说话则是怎么惊天动地哇，不过他的话让张扬深以为然。奶奶的，老子们可是交钱了，说走就走啊？凭什么。“我们不缺钱，想让我们走，拿出自己的本事来，还有，你放心，如果有什么问题，我负责。”张扬看了看经理，同样开口说道。

　　“这个……。”这经理立刻有些傻眼了，他怎么也没想到事情会向这个方向发展，这两个人不会是脑袋傻了吧？虽然说他们比较厉害一点，但是自己这边的也都是跆拳道高手，而且有十七八个人呢，你们就两个人，行吗？要是出了事，他这个当经理的可是吃不了兜着走。

　　“别这个那个的了，你们几个，如果是个爷们的话，就站出来，我们就两个人都不怕，你们怕毛？如果不是男人就说嘛，你们就说你们不行，顺便跟你们女朋友转告一声，我们立刻扭头就走。”反正有李英杰在旁边，如果是后面那二百多号人一起上的话，他们两个人肯定打不过，但是就这十几个人，张扬可是一点都不担心。

　　曾经赵飞就亲自演示过什么叫做一个挑一群，什么叫做狼入羊群，人多都是浮云。张扬在这里装逼，李英杰则是满脸诡异的看着张扬，行啊，自己这小徒弟，挑衅倒是比手底下的功夫牛逼多了。男人能说不行吗？

　　尤其是旁边有二百多个人看着的时候，能说不行吗？“好！说的好，教官们，如果你们不是软蛋，就证明给他们两个看啊，我们为你们加油！”这些跆拳道教官还没来及的愤怒，后面的那群学员立刻兴奋的开始起哄。

　　有了带头的，剩下的二百多号人立刻纷纷开始叫好起来，这下这些教官的脸色已经不能用难看来形容了。“你装逼什么装逼？来就来，谁怕谁啊，你们两个谁先上？”这些教官除了两三个三十多岁之外，其他的年纪也就是二十七八岁，正是血气方刚的年纪，张扬都这么说了，真要是后退了，那估计能羞死。

　　“恩不错，就你们这群人，实力一般般，脾气倒是不小，我就不出手了，就我的这个小徒弟跟你们动动手吧。”李英杰笑眯眯的不咸不淡地说道。

　　“啥？！教官你不能这么玩啊。”张扬猛的发出了一声惨叫，我了个去啊，不带这么玩的，这可是十几个人呢，就让我一个人出手？那不是被人家揍死了？

　　李英杰一个踉跄，差点一头栽倒在地上，他原本以为就算是自己说出去，张扬好歹也输人不输阵，赶鸭子上架也会硬着头皮上了，谁知道，这家伙根本就不知道什么叫做输人不输阵啊？

　　废话，我当然知道了，不过明知道挨揍还要上去的是傻子，如果身边没人也就算了，明明身边有个变态跟着，还要自己上去挨揍的，那就不是傻子了，而是受虐狂。

　　“哗”的一声，那群教官那边反而乐了，后面的一群学员立刻开始起哄：“我说帅哥行不行啊？刚刚吹牛很牛叉啊，怎么临到阵前痿了？”

　　“就是就是，你刚刚鄙视人家不是很起劲吗？怎么轮到自己就不行了？”无数的嘘声立刻响了起来，那群教官的脸色立刻变得好看了起来，二百多人的嘘声还是很可怕的，尤其是嘘对手的时候，这群教官立刻如同打了鸡血似的，不过他们还是强忍着没有出口主动挑衅。

　　否则的话，即使他们赢了，没准最后倒霉的都是他们，反正有后面的学员帮挑衅，这群教官也满足了。

　　二百多人的嘘声还是很牛叉的，张扬突然有些佩服那些踢足球的了，动辄面对数万人的嘘声，不知道他们是怎么忍住的，看起来踢足球的都是牛人啊。尤其是国内那帮，不仅仅面对嘘声，还要面对臭骂声都能忍得住，简直可以和忍者神龟相比了。

　　不过张扬却根本不为所动，不就是二百多人的嘘声嘛，大爷还忍得住，还是自己的脸蛋要紧，万一破相了，那可咋整啊？

　　“你是男人不？”说实话，李英杰对自己这个小兄弟也是佩服死了，能面对二百多人的冷嘲热讽而面不改色心不跳，这也得相当牛叉的镇定功夫才行，没看出来啊，这牲口的镇定功夫也是如此的有天赋。

　　不过稳定住自己情绪，强忍着让自己没当场笑出来，李英杰满脸严肃的开口问道。

　　“是！”张扬立刻垂头丧气，老老实实的答应了一声。咱啥都可以不在乎，但是这可事关自己声望，可晴还没吃掉呢，怎么能诅咒自己不是男人？张扬只能老老实实的答应了。

　　“是男人就自己上去，这可是你刚刚挑衅人家的？我刚刚说得还算数，你们尽管上，打伤了也不要紧，我们自己负责，这么多人作证，没你们的事。”李英杰直接转向那群人说道。

　　“你狠！”张扬郁闷的叫了一声，然后直接扭头向大厅另外一头的擂台跑去，一个大厅里面有两个擂台，这会儿正好用来干架，反正上了擂台，这群教官总不能一拥而上吧？张扬一边跑一边想到。

　　看到张扬的动作，李英杰立刻偷笑了一声，这家伙倒是也不傻，居然懂得利用擂台，如果是在下面干架的话，可报不准到时候会不会干成群架。一看有热闹可看了，整个大厅里面的所有人立刻哗啦一下跟着张扬向擂台跑去。

　　很快所有人都将擂台围了水泄不通，张扬已经站在了擂台的一角。“这是怎么回事？”站在擂台上面的张扬刚准备开口，一个突兀的声音猛的响了起来，顺着声音望去，是一个穿着异常干练的少妇，大概三十多岁，反正也看不出来年纪，大概就是那么个岁数吧。

　　这个女人一开口，大厅里面立刻安静下来，那个中年经理立刻满头大汗的凑了过去：“那个，总裁，是这样的。”当下，这经理就异常公允的将事情的经过说了一遍，这么多人看着，他想偏向哪边也不行。

　　说完之后，这个女人面色古怪的打量了一下张扬和李英杰，最后不置可否的嗯了一声。已经站在了擂台上，张扬也豁出去了，他也想看看自己是不是如同李英杰所说的，成为了一个高手高高手！

　　张扬有了决定，立刻大声说道：“废话，别说了，你们十几个，是不是爷们，是爷们赶紧上来。再说了，听谁的话不好，听个娘们的。赶紧的。”

　　大厅里面所有人都是满头黑线，尤其是众多妇女同志差点站起来声讨张扬，娘们怎么了？那女人没有生气，反而有些莞尔的笑了笑，诧异的打量了一下张扬，见那十几个教官的视线都集中到她的脸上，这女人微微笑了笑说道：“这是你们自己的事情，你们自己坚决，虽然我是老板，但是我不能剥夺你们的尊严。”

　　靠！张扬翻了个白眼，这娘们倒是够狠啊，不过张扬已经顾不得想这些了，第一个跆拳道教官已经满脸兴奋的跳到了擂台上面。如果说是李英杰出手，他们这群人或许会顾忌一下，毕竟这十几天李英杰的表现他们这些人也都看在眼里，虽然说跟他们的跆拳道不同，但是格斗这东西，大部分殊途同归，眼力总归多多少少也是有的。

　　但是如果换成了张扬，他们可是不怕，这群教官可是没忘记了，这半个多月里面，虽然他们在生气，但是可没少同情这个每天几乎要摔个一二百次的年轻人，这哪里是训练，简直就是受虐，而且还连个缓冲垫都不放，实打实的受虐。

　　如果不是张扬表现还算是正常，他们都以为张扬这人有毛病了，毕竟在正常人的眼里，恐怕没有哪个人会不知死活，疯狂受虐被人揍个半个多月吧？

　　所以，听到李英杰说自己不上，就张扬上的时候，这些教官也立刻都兴奋起来，平时他们虽然都摔学员，但是哪敢实打实的摔啊，现在好不容易有个小强上来找虐，他们不兴奋才有鬼了。

　　张扬自然不知道这些家伙的龌龊心理，此刻张扬已经全神贯注的进入了状态，跟李英杰他是真心实意的请教，被虐那是正常，但是跟这群人，张扬可不想如同跟李英杰一样被虐，而且，刚刚他还很牛逼的挑衅了人家，输得太难看的话，那可就太悲剧了。


第二百八十一章 真男人不带套（上）

　　“用不用带拳套？”那个跆拳道教官犹豫了一下，还是看了看下面的经理和总裁问道，擂台上面也经常有人切磋，所以防护服，头盔，拳套是必备的，毕竟平时切磋可不能出了什么事。没等下面的经理和李英杰回答，张扬已经开口了：“真男人，不带套，谁带套谁不是爷们。”

　　“咣当”一声，台下围观的人群直接一头栽倒了几十个，这小伙子够牛叉啊。“就是！不带套给我们看看……。”另外一侧的一群女学员立刻大声起哄道，千万别以为女人不会耍流氓，女人聚集在一起了，耍起流氓来绝对让众多男同志汗颜啊。

　　张扬也有些瀑布汗，刚刚他说那话其实也是想调侃调侃对面那哥们，谁知道，调戏对方没成，反被下面的一群女人给调戏了。对面那跆拳道教官见众人都这么说了，也不在犹豫，立刻双腿并拢，向张扬弯腰行礼开口道：“请多指教。”跆拳道的利益很有讲究，所以即使对张扬充满了火气，这教官倒是也很有礼貌。

　　“等等！”看着这教官摆好姿势了，张扬转了转眼珠，飞快的喊道。

　　“怎么了？你不想打了吗？”对面那跆拳道教官瞅了张扬一眼，沉声问道。当然不可能了，都站在这上面了，怎么可能不打了，不过张扬突然想起来自己小学时候学的一篇课文，说敌人进攻都讲究一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　怕自己打不过，张扬玩了个小手段，立刻飞快地说道：“当然不是，只是我觉得这衣服太碍事了。”张扬和李英杰平时训练的时候，穿的自然也是跆拳道的白色服装，很宽松，用来练拳是很方便，不过真要打架的话，确实有些碍事，至少张扬是这么觉得的。

　　说完之后，张扬就飞快的将自己上身的衣服给撤掉了，偌大的大厅里面有空调，所以并不冷，等张扬将衣服脱掉之后，上身立刻赤裸着暴露在了空气中。下面立刻传来了几个小姑娘的尖叫声，短短不到两个月的时间，张扬的身材有了极大地改变，不知道是李英杰针灸的效果，还是训练方法的效果，张扬身上的肌肉跟普通的那种异常强壮的块状肌肉不同。

　　如果穿上衣服的话，你看不出来张扬有多强壮，但是脱了之后，你就会发现，张扬的身体上面的肌肉都是线条感很强烈的条状肌肉，这样的肌肉不仅仅更美观，在爆发力，以及力量上面要比那些健美先生之类的块状肌肉更加有力，更加有效率。

　　尤其是那两条胳膊上面，外侧的条状肌肉看起来相当有力，连腹部都隐约可以看见腹肌的存在了，张扬对这身肌肉还是比较满意的，这恐怕是这不到两个月来，张扬唯一能看到的成果了，不过还是和李英杰没得比啊。

　　如果李英杰将衣服脱了，估计在场的人都得倒吸一口冷气，张扬可是看到过，李英杰的上身几乎没有一块好肉，布满了伤疤，再加上那很震撼人的肌肉，只要不是白痴都知道李英杰不好惹。

　　“好了，我们开始吧。请多指教。”脱了自己的衣服之后，张扬就光着上身，也学着那个教官鞠了一躬，反正不是什么生死格斗，有点礼貌的比较好。

　　“请多指教。”这跆拳道教官看到张扬都鞠躬了，只能再次向张扬行礼。

　　“等等。”看到这教官抬起身，张扬忍不住又开口喊了一句。

　　“靠！搞毛啊！还打不打啊！”对面的人还没说什么，下面的观众都不让了。“靠你们喊什么，我们这是比赛，比赛懂不？又不是给你们当表现的，想看免费表演成啊，一人一百块钱门票，掏钱。”张扬翻了个白眼，二话不说，直接吼了回去。

　　站在张扬身后方向的李英杰脸上露出了一丝古怪，行，这小子够阴险。李英杰自然看得出来张扬想干什么。气势这东西在对战中相当重要，有位先烈不是曾说过，狭路相逢勇者胜，讲究的就是一股气势，那个跆拳道教官刚跳上去的时候，因为迫切的想要打到张扬，加上人很兴奋，所以气势几乎达到了顶点，反观张扬自己，因为对自己实力没有直观的理解，所以难免底气不足。

　　经过他这么两三次打岔，对面那个跆拳道教官身上那股气势已经弱了不少，情绪已经有些烦躁了。

　　“你又有什么事？”这教官无奈地问道。

　　“是这样的，我觉得这衣服有些碍事，你也应该差不多吧？要不然你也脱了吧？”张扬一副我为你好的表情。只是在这教官看来，张扬这表情就是欠揍的表情。

　　“不用，我们平时就这样训练的，你放心，如果我输了，我绝对不会找什么借口。我们开始吧。”这教官有些不耐烦了，飞快的摆好了自己的姿势。

　　“哦，那好吧。”张扬耸耸肩膀，然后又很是正式的鞠躬说道：“请多指教。”

　　“……。”那教官一阵无语，不过他也不能说什么，只能收回自己的自然，然后向张扬鞠了一躬，开口道：“请多指教。”说完之后，估计是怕张扬继续说话，这次连姿势都没摆，直接大喝一声，直接就向张扬猛的扑了过来，擂台就那么大，两人距离又不远，这个教官一个跨步，接着左腿着地，一个很干脆利索的回旋踢踹向了张扬。

　　“靠，你偷袭。”张扬叫了一声，大脑虽然暂时没反应过来，但是手底下的动作却一点都不慢，上身直接后仰，这段时间被折磨的效果立刻体现了出来，张扬的腰几乎往后弯成了九十度，让过了对方这击迅猛的回旋踢。

　　见到张扬让过了自己的攻击，这教官倒是也够狠，几乎是立刻跟着就是一个侧踢。“嘭”的一声沉闷的声音响起，张扬的身子刚刚弹起，准备有些不足，对方的脚直接踢到了张扬的胸口上面。

　　后退了两步，长期扎马步的成果让张扬的下盘极稳，右脚一个后错直接就稳住了自己的身子，晃了晃胳膊，张扬的眼睛微微眯了起来，那教官也没有趁机进攻，刚刚第一轮攻击仅仅是一个试探而已，这个试探却让下面的众多教官开始激动起来，张扬直接就中招了，他们能不兴奋吗？估计打到张扬连第二个人都不用上了。

　　不过他们此刻却不知道张扬的想法，只有站在张扬身后的李英杰脸上露出了若有若无的笑容。看着对面那个教官，张扬脑海里面却飞速的将他跟李英杰对比起来，对比之后的结果就只有一个，没得比。速度没李英杰快，力量没李英杰大，角度没有李英杰的刁钻，而且每次的攻击不懂得隐藏自己的身体的协调动作。

　　虽然是跆拳道黑带，但是很显然，这种健身多过于格斗的技巧，跟李英杰他们在死亡的威胁下激发出来的格斗招式根本没的比。李英杰虽然没有教张扬格斗的招式之类的，但是却教了张扬不少发力的技巧，隐藏自己出招身体伴随的协调动作的方法，乃至人体脆弱的部位等等，这些全是杀招。

　　“等等，我突然想起了一个事情。”张扬飞快的大声喊道。

　　“你到底打不打？”这教官彻底烦了。

　　“打！不过这句话我不说出来，我不打，我刚刚说了，我被打伤了，我负责，但是要是你被打伤了怎么办？”张扬大声问道。

　　“既然是比赛，有什么结果我们都有心理准备。”这教官不耐烦地说道。

　　“你确定？”张扬飞快的问道，他刚刚想起个很严肃的问题，他从李英杰那里学来的东西，可以毫不夸张的说，动手都是下的死手，即使张扬不往一些致命要害攻击，但是卸个胳膊，弄断个腿之类的可是没准的事，万事先说好再说。

　　“如果是他们受伤了，所有医药费我们公司帮忙出，并且按照伤势有1万到10万不等的补偿。”一个突兀的好听女音突然响了起来，张扬没有看台下，听声音就知道是那个总裁说的。

　　“好，那我没事了，我们继续。”张扬的眼睛并没有离开对方，立刻大声说道。张扬的话音刚落，他就直接冲那个跆拳道教官扑了上去，这教官显然也是有些不耐烦了，等到张扬话音落下，也是向张扬扑了过来，原本他准备再次用腿攻击的。

　　但是没等他的腿抬起来，张扬那迅猛无比的动作让他直接吓了一跳，立刻止住自己扑过去的姿势，双手飞快的挡向了张扬攻击过来的拳头。同时他的左拳也狠狠的砸向了张扬的脑袋。

　　也不看看张扬这段时间是跟谁玩的，不管张扬有多快的动作，李英杰都可以轻松挡住，张扬就根本没察觉他的动作这段时间到底达到了什么样的地步，但是周围的观众可是看的很清楚，张扬的动作比那个教官要迅猛多了。

　　张扬身子微微一侧，猛的让开了他攻过来的拳头，同时右手直接上翻收回，变拳为抓，直接抓住他的左拳手腕，接着猛的用肩膀挡住他准备拦自己拳头的右手，张扬下面的左手直接狠狠的横着砸在了他的腹部。

　　“嘭”的一声沉闷的声音，张扬的胳膊直接砸在了他的腹部，这教官下意识的弓起了身子，李英杰交给张扬的信条就是趁他病要他命，张扬自然也是全盘继承，抓着他胳膊的右手猛的将他的身子往下一拉，接着举起来的手肘狠狠的吻上了这个教官的背部。

　　“砰”的一声，伴随着这个教官的一声吃痛声，他“啪”的一声，狠狠的趴在了张扬面前的地盘上，巨大的力量，加上对胸口的撞击，让他有些闭气，暂时根本没有了还手之力。张扬没有继续下手，而是飞快的后退了几步，眼里带着欣喜，嚣张的大声喊道：“下一个！”

　　“哗”的一声，台下的观众这才猛的回过神来，发出了一声喧哗。一个黑带四段，就这么直接被干脆利索的放倒了？习惯了从电视看那些跆拳道比赛打来打去，双方摔个几次都没什么问题，这种干脆利索的结果，让这些人都无法接受。

　　他们觉得这个教官有些太脆弱了，就这么就失去战斗力了？无数的嘘声立刻响了起来，台上的那教官自然能够听得到，但是他却有苦说不出，看起来张扬仅仅只是攻击了他两次，但是巨大的力量，以及对方攻击的部位让他此刻体内的内脏都依然有些隐隐作痛，身子疼痛的厉害，根本一时无法靠自己的力量爬起来。

　　不过剩下的那些教官愣了一下之后，立刻跳上来了几个人，几个人七手八脚的将这个教官抬下去，而另外一个人则是站在了张扬对面，开口说道：“我来！”在这些教官看来，刚刚那个被放到的跆拳道教官根本就是大意轻敌了，刚开始他还占着上风呢。

　　擂台上很快就被清空了，而那个经理已经在那个女人的指示下将健身中心的医生请了过来，这么大的健身中心自然有着自己专门配备的医疗室和医生。

　　“张磊，请多指教。”新上来的教官同样鞠躬开口说道。

　　“呵呵，我们倒是一姓，我叫张扬，请多指教，不过有句话先说清楚，如果有什么后果自负。”张扬笑眯眯的说道，战胜了一个教官，张扬的信心可是爆棚！在张扬看来，这些教官根本就是纸老虎，比起李英杰那恐怖的反击来说，根本就是浮云。

　　刚刚张扬最后一个手肘下手的时候，稍微往旁边偏了偏，如果不偏的话，按照李英杰的说法，那个地方是一个神经丛，强力的攻击不仅仅只是疼痛那么简单，更是会让人闭气几十秒，乃至直接因为缺氧昏迷过去。张扬可是亲自试过那滋味，明明长着嘴就是无法呼吸，当时张扬都差点直接晕过去。

　　“我知道！”这个张磊倒是干脆，沉稳的点了点头，二话不说，直接大喝了一声，然后直接向张扬攻了上来。

　　奶奶的，这什么毛病，上来都要吼几声。张扬心里嘀咕了一句，但是他整个人却也猛的扑了上去。


第二百八十二章 真男人不带套（中）

　　这个跆拳道教官的动作虽然快，但是比起李英杰的速度来就慢多了，而张扬现在已经勉强可以跟上李英杰的速度了，所以张扬比他更快，身子微微一侧，堪堪避过他凌空踢过来的一脚，张扬还是厚道了一把，侧过身子之后没有直接用肩撞他的下身，否则的话，他恐怕会成为潘文龙第二了。

　　双手猛的抓住对方踢过来的这条腿，张扬的胳膊猛的一横，手肘瞬间撞在了对方的大腿上，肩膀也跟着猛的撞上了他的腿。“噗通”一声，张磊同样闷哼了一声，然后直接狠狠的摔倒在了地上，不过他倒是比刚刚那个教官好点，勉强可以爬起来，但是张扬那下肘子岂是那么好承受的，他的大腿内侧立刻就淤青一片，即使爬起来，这条腿都是一瘸一拐的。

　　张扬后退了两步，微微眯了眯眼睛，他也没想到跟李英杰对战他被虐的要死，但是跟这些教官打，他却可以短短一个照面就将对手放倒。要知道李英杰他们这些人格斗的时候，几乎不敢玩凌空侧踢的，人在空中，就没办法借力变向，对手太过迅捷的话，那么玩凌空侧踢就是找死了。

　　而跆拳道貌似就喜欢玩这手，攻击对方的时候，要保证对方无法反击才行，上来就玩这个，简直和找死没什么区别。这些人的对战经验太差了，恐怕他们这黑带也只是考核过的，对手恐怕也同样是玩跆拳道的，像是那种生死之间的格斗根本没有，即使是打架恐怕都少的可怜。

　　不管是电影，还是现实，你看那些特种兵之类的格斗，有几个敢玩空中飞人的？即使用，也是对方在无法反击的情况下才用，否则的话，没准就成了空中废人了。

　　“还要来吗？你的腿已经不行了，还有，我刚刚已经留手了，否则的话……。”张扬开口提醒道。

　　“小张，你到旁边休息，我来。”这时候，一个沉稳的声音响了起来，听到这个声音张扬就知道，这个人年纪不小了。顺着声音望过去，一个大约五十多岁的男人从人群中走了出来，这个人的普通话很生硬，这个人的腰部同样是一个黑带，不同的是这根黑带很旧了，它的一侧绣着一串韩文，而另外一侧上面则是有着八个特殊的标记！

　　黑带八段！而且是真正的黑带八段！张扬的眼睛瞬间眯了起来，别看国内很多健身中心的跆拳道教练都是黑带，但是几乎没有超过六段的，而且就是这六段以下还有一部分是水货。七段以上，国内根本没有，都在韩国，都是韩国人。

　　“金先生。”在场的十几个教官立刻脸色有些羞愧，纷纷低头开口喊道。虽然他们大部分人还没上场，但是三个照面被对方放倒了两人，他们这些人实力也就在伯仲之间，看到教他们的师傅，自然有些丢人。

　　“唔，你们都在下面看着，你们中国人，太过浮躁，不能领会跆拳道真正的精髓。”这个金先生抬起下巴，有些倨傲地说道。

　　“金先生，这事就不用你上场了吧？这些人不过是年轻人之间的冲突。”健身中心的那个漂亮女人，也就是那个总裁突然开口说道。

　　“王小姐，这事事关武士的荣誉，跆拳道是我们韩国的国粹，我不能让你们中国人侮辱了他，这事关我们民族尊严。”金先生冷声开口说道。

　　“噗……。”张扬差点没忍住直接笑出来，MLBGD，没想到蹦出个韩国棒子，韩国棒子就不说了，还说让中国人侮辱了它，侮辱你MB啊，这傻逼的所谓格斗术，也就是玩玩花拳绣腿，对付对付普通人或许凑乎，他妈的真用来打架，张扬不知道该怎么说了，就用叫教扑腾，用手极少，而且，貌似全世界跆拳道大赛，韩国从来没拿过冠军吧？国粹，国粹你M。

　　还民族尊严，民族尊严你妈，如果张扬没记错的话，他曾经看过一个文章，抛开什么孔子，四大发明，9000年的历史这些有争议的话题不说，韩国还曾经研究说爱因斯坦的爷爷是吃韩国泡菜长大的，说甘地的祖籍在汉城，说美国莱克星顿的枪声中，打响反击第一枪的那个人叫KOREA，经过研究说是有韩国血统。

　　还有一个韩国植物学家曾研究说，牛顿发现万有引力所遭到苹果攻击，长出那颗苹果的苹果树是韩国移植过去的。

　　而且韩国足球界还曾经发现，AC米兰俱乐部是1899年韩国人李德华一手创立的。而且韩国超自然研究所还发现，历史上著名的吸血鬼德古拉是韩国人。

　　更他妈扯淡的是，韩国地质界还曾经说，根据地壳运动学说，珠穆朗玛峰曾经在韩国境内，就这样一个民族，还有民族尊严？什么吕布的方天画戟是韩国制造之类的就不说了，张扬认为自己谈不上愤青，张扬也从来不会一棒子敲死一个民族，但是对这个国家，张扬真实无语了。

　　“好吧。”既然这个金先生都这么说了，那个女人也只能无奈的点了点头。跟那老头说完之后，这女人就往擂台这边走了几步，靠近擂台对张扬说道：“这位小兄弟，这事是我们的人不对，我看就此作罢如何？”

　　嘴上说着话，但是她的那双眼睛里面却含着狡黠的笑意，还调皮的冲张扬眨了眨眼睛，张扬一阵无语，这是一个三十多岁的女人嘛？怎么感觉像是一个十几岁的小女孩呢？而且，那眼神……好歹这金先生也是你们公司员工吧？你这是什么意思？是让我手下留情呢，还是让下狠手呢？

　　好吧，我就当你让我下狠手好了。“既然这位金先生说了，事关民族尊严，那么我身为中国人也不能退缩是吧？不过，这位老先生，你已经老胳膊老腿了，我怕万一伤着你怎么办？”张扬对那边已经站在了擂台上面的金先生，笑眯眯的开口问道。

　　“武道切磋，各凭本事，今天我会让你认识一下什么才是真正的跆拳道，你们中国人根本不如我们韩国人聪明，无法领会到跆拳道真正的精髓，不过，你还是下去，让教你的那个人上来吧。”这金先生看着张扬冷笑着说了一番，然后又看了看站在张扬身后擂台下面的李英杰。

　　张扬倒是没想到这老头敢向李英杰下战书，这不是找死吗？不过李英杰好歹是自己的教官，张扬微微侧了侧身子，然后看向了李英杰，不知道他是什么意思。

　　李英杰看了看那个金先生，冷笑了一声，然后对张扬开口说道：“我在更衣室等你，给你二十分钟时间，连个老头都放不倒，你以后别说是我教出来的，别让我等久了。”说完，理都没理那个老头，转身很干脆的向更衣室的方向走去。

　　“噗……咳……咳。”张扬直接被自己的口水给呛到了，目瞪口呆的看着李英杰，靠，什么叫装逼，这才叫装逼啊！呜呜呜，自己的风头都被教官给抢了，看起来自己还得多学学啊。

　　“你站住！你什么意思！”那金先生的脸色瞬间变得异常难看，生硬的大声喝道。不过他的话音刚落，周围的人群猛的爆发了一阵叫好声，“哈哈，说的好！小伙子我看好你！你赢了我请你吃饭！”下面立刻传来了无数的尖叫声，原本还是对方的主场，立马变成张扬的主场了。

　　张扬有些哭笑不得，只能无奈的转过了身子，看着这老头笑眯眯地说道：“这个金先生，你看，只能由我代劳了，师命不可为啊，你们韩国很有礼貌，应该知道尊师重道吧？您应该会跟我打的吧？”张扬直接开始拿话挤兑这个老头，万一他要是不跟自己打，追李英杰去了，那张扬不是没的打了。

　　刚刚李英杰看起来什么都没说，但是其实说了不少了，给张扬二十分钟时间，也就是告诉张扬，这个老头的实力比那几个水货要牛逼多了，不管什么样的格斗术，练上几十年光是熟能生巧就够张扬这种新手喝一壶的了。

　　不过李英杰还是告诉了张扬，他能赢，至于怎么赢，就看张扬到底能玩什么样了，刚刚都是一个照面放到一个人，张扬现在信心十足。

　　“当然！金先宗，请多指教。”

　　“张扬！”张扬同样鞠了一躬，不过请多指教那四个字就算了，指教个鸟啊。鞠躬完毕，两个人就各自摆好了姿势，张扬没有怎么动，只是双脚微微错开，晃了晃胳膊，调整了一下身体，让身体处于随时能够爆发的状态。

　　金先宗也没有立刻动手，而是摆好姿势死死的盯着张扬。微微眯了眯眼睛，姜还是老的辣这句话并没有说错，至少金先宗并没有急于动手，而是在观察着张扬的破绽，不像是刚刚那两个跆拳道教官，直接就冲了上来。


第二百八十三章 真男人不带套（下）

　　“呔！”金先宗猛的大喝了一声，接着直接冲上来，一个迅猛的侧踢，虽然看起来五十多岁了，但是这老头的动作迅猛程度却比刚刚那两个年轻人要快捷多了。张扬直接伸出胳膊猛的挡住了他的双腿，一股巨大的力量从胳膊上面传来，张扬的右脚微微往后退了一步，卸掉了这股力量。

　　接着张扬的后脚猛的一用力，紧跟着对方，直接揉身而上，张扬的右拳直接轰向了金先宗的心口。张扬的拳头很快，但是金先宗的反应也不慢，上身往后缩了一下，胳膊直接“啪”的一声从侧面将张扬的胳膊撞开，让张扬的拳头从他的腋下穿过。

　　接着他的胳膊猛的夹住了张扬的胳膊，夹住张扬胳膊的左手也猛的缠了上来，不过张扬可不给他接回，被夹住的胳膊肘子猛的往外一拐，整个人直接撞进了金先宗的怀里。同时张扬的右脚猛的踢向了金先宗的下盘。

　　“啪”的一声清脆的声响，两个人的双腿猛的撞倒了一起，张扬的身子也成功的挤进了金先宗的怀里，金先宗猛的一用力，两个人再度分开。一个短暂的交手，两个人差不多不分上下，张扬是刚锻炼不到两个月，金先宗是有些老了，两个人的力量倒是也相对差不多。

　　分开之后张扬没有说话，脸上的表情都是严肃，看起来这老头果然经验老道，并不像是刚刚那两个家伙只会用腿，金先宗手上的功夫也不差。张扬的身子成了弓形，双脚错开半步，这是李英杰教他的最好的发力和进攻方式。

　　看到张扬的动作，金先宗的表情也变得严肃起来，不像是刚开始那样脸上毫无压力，显然张扬也让他感觉到了一丝压力。微微眯了眯眼睛，张扬放在后面的左腿猛的发力，整个人就如同陡然爆发的猎豹，猛的窜了出去，同时张扬的拳头也换了一个握法，中指微微凸出，大拇指仅仅的握着四指的指端，这样的拳头更加拥有攻击力。

　　张扬的进攻让金先宗直接微微后退了半步，接着两只手毫不退让的迎了上来。“啪”“啪”的拳拳到肉的声音不住的响起，擂台上的两个人让周围的观众变得鸦雀无声，满脸紧张的看着擂台上面两个猛然爆发的身影。

　　进攻起来之后，张扬就没有再停下来给金先宗喘息的机会，从李英杰那里学来的招式更是毫不留情的直接下手，专挑人体脆弱的地方下手，不过金先宗的身手也极为老道，防御的滴水不漏，不过还是有些狼狈，毕竟张扬的体力可是比他强多了，而且张扬下手的那些地方都很刁钻，可不是那么好防御的。

　　一时之间金先宗似乎都只能防御不能进攻，张扬的进攻没有停顿，跟李英杰纠缠的时候没感觉的出来，李英杰比张扬的经验太恐怖了，而且身手也比张扬更加老道，刁钻，所以张扬的压力太大了，根本都没有机会体会他自己的身后和进步。

　　但是金先宗比起李英杰还是差太多了，张扬立刻就能感觉的到自己的不同，而且他的进攻也越来越流畅，越来越熟练。当张扬的拳头又一次擦着金先宗的身子而过，金先宗的右手却突然放弃了一成不变的防御方法，身子猛的转了个半圈，几乎是瞬间跟张扬成了背靠背的姿势，接着猛的一发力，张扬的重心立刻不稳。

　　张扬暗道一声不好，他的身子猛的往旁边摔了下去，被李英杰摔多了的张扬，在倒下的瞬间，双脚立刻微微一借力，整个人猛的转了个圈，背部朝下向侧面摔了下去，但是转过来的瞬间，张扬的瞳孔就猛的缩了一下。

　　金先宗这老鬼反应真快，几乎是张扬摔下去的瞬间，一个迅猛的鞭腿就猛的朝着张扬的胸口劈了下来。奶奶的，老子受伤也不能让你好受了。张扬的右手猛的一撑，接着右腿直接横扫了出去。

　　“嘭”“啪”的两声声响几乎是同时响了起来，金先宗的劈腿直接砸在了张扬的胸口，一阵气闷让张扬差点闭过气去，不过张扬的这脚横扫也没让金先宗好过，直接让他也躺倒在了地上，两个人都飞快地从地上爬了起来。

　　MLBGD，这老头都是够狠啊，张扬感觉嘴角有点不对劲，伸手擦了擦，不知道什么时候嘴角破了，渗出了不少血迹。

　　吐了口唾沫，张扬也不管金先宗是什么状态，直接就扑了上去，金先宗倒是也干脆，同样迎了上来，金先宗再次一个迅猛的侧踢，不过这次张扬并没有多，而是直接用右拳迎着金先宗的右脚猛的一拳轰了上去。

　　金先宗的眼睛微微眯了眯，虽然他的脚上没有穿鞋，只是光着脚，但是脚中央缠了几圈防滑的白绸布，所以并不怕张扬的拳头，再说了，脚上的力道比手上要大多了。再说了，虽然这一切看起来繁琐，但是两人的速度都很快，金先宗即使想反映也来不及了。

　　张扬嘴角勾起了一丝若有若无的笑容，这招李英杰可是用过，不过……结果可不是拳头和脚得对抗。

　　就在张扬的拳头眼看着要轰到对方脚上的时候，张扬的胳膊猛的一抬，接着握着的拳头猛的变拳为抓，狠狠的抓住了金先宗的脚腕，在右手抓住金先宗脚腕的瞬间，张扬的身子猛的往后一躺，金先宗的双腿直接被斜着拉成一字型。

　　在倒下的瞬间，张扬的左手也缠上了金先宗的脚腕，张扬的眼里闪过一道厉色，抓着金先宗脚腕的双手猛的一用力，接着“咔嚓”一声清脆的声音响起，伴随着金先宗的一声闷哼，张扬直接将金先宗脚腕的关节给卸了下来。

　　接着张扬的双手一撑，整个人从地上翻起来的瞬间，张扬的右腿已经狠狠的一个横扫吻上了金先宗的脖子。“啪”的一声，因为剧烈的疼痛而倒抽一口冷气的金先宗强忍着没有叫出来，但是张扬的这记扫腿太凶横了，金先宗根本来不及反应，整个人就直接张扬一脚踢到脑袋，接着横着倒下去撞倒了擂台的台面上。

　　幸亏张扬刚刚将他的腿拉成一字劈叉的时候，他的双腿最后都已经着地了，所以即使他的脑袋磕到了擂台台面上，不过也是整张脸着地。翻身跳起来，张扬才有时间看自己的成果，扫了一眼金先宗的嘴角，张扬就差点笑出来。

　　活该这老头倒霉，正好他的脸和下巴一起撞倒擂台台面上，即使擂台台面并不是石头之类的，有缓冲力，但是因为撞击的速度太快了，金先宗的一颗牙齿直接撞掉了出来，而且他的嘴角也被自己给咬破了。

　　“好！”“帅啊！帅哥我爱你！”分出胜负之后，台下先是一片寂静，接着就猛的爆发出了剧烈的叫好声，张扬耸耸肩膀说道：“好了，分出胜负了，希望你没觉得我玷污了你们所谓的国粹，如果那是国粹的话。”说完张扬也不管这老头是不是听懂了，顺手捡起挂在擂台边缘的衣服，直接向更衣室走去。

　　下面围观的人群立刻分开了一条道路，所有人都用热切的目光看着张扬扬长而去。直到进了更衣室，张扬才忍不住揉了揉身上的众多部位，奶奶的个腿得，刚刚没觉得怎么样，但是这会儿，真他妈疼啊，虽然看不出来什么，但是两人相互攻击了那么多下，能不疼吗？

　　“行啊，十七分钟。”李英杰调侃的声音响了起来，张扬立刻苦笑了一声无奈地说道：“我说，教官，你直接上去不就行了，干嘛非要让我上啊。”张扬虽然是抱怨，但是眼睛里面的喜色却怎么都掩饰不住，奶奶的，这下好了，以后看谁不顺眼，直接上去动拳头。以前动拳头怕自己吃亏，这次不用怕了。

　　以后谁敢惹我谁死，张扬很有一番扬眉吐气的感觉，从小张扬可就不是什么好孩子。打架更是家常便饭，虽然打架很爽，但是要是能够完虐的话，那就更爽了。“得了吧，你就别得了便宜就卖乖了，看你那样子，不知道该多高兴呢，走了，看起来以后这里不能来了。”李英杰耸耸肩膀说道。

　　“嘿嘿，教官，我有些好奇，如果你上去的话，那老头能支持多久？”张扬有些好奇的问道，虽然说他无意中将李英杰给摔了一次，但是张扬从来都没有怀疑过李英杰的实力，那老头对上李英杰那就是找死。

　　“问这个干吗？”李英杰斜着眼睛打量了一下张扬。

　　“就是好奇，问问不行啊。”张扬耸耸肩膀。

　　“如果是切磋的话，可能要久一点，大概三四分钟吧，如果生死格斗的话，最多三招。”李英杰顿了一下，还是将答案告诉了张扬。

　　“我就知道，那老头怎么可能是教官你的对手。”张扬立马拍了个马屁，“我先去冲澡，教官你等我一下哈。”说完，张扬飞快的拿着浴巾，向更衣室旁边冲澡的地方跑去。


第二百八十四章 不一样的圣诞（上）

　　从健身中心出来，看看时间还早，才下午三点多而已。李英杰耸耸肩膀说道：“我自己回去就行了，今天放你半天假，你想干嘛就干嘛去吧。”

　　张扬有些诧异，上下打量了一下李英杰有些不相信地问道：“我没听错吧？你放我假？”李英杰有些哭笑不得：“看你这话说的，我又不是周扒皮，当然你也是有假期的嘛。”

　　靠！你确实不是周扒皮，不过你比周扒皮狠多了，张扬心里鄙视了一下李英杰。“你别心里骂我，骂我也没用，不过如果你不想放假的话，我自然没什么意见，但是你确定不放假吗？难道你被我训练傻了？连今天什么日子也忘记了？”李英杰似乎看到了张扬心里面的想法，满脸古怪地问道。

　　“今天什么日子？”张扬愣了一下问道，问完之后，张扬就看到了摆在健身中心门口的圣诞树，立刻猛的恍然大悟：“今天平安夜啊。”虽然说是西方的节日，但是在H市这种国际化大都市里面，圣诞节的气氛还是很浓重的，张扬这几天确实被折腾的有些晕头了，周围这么浓重的节日气氛都没有察觉。

　　“我明白了，那我闪人了。”张扬飞快的摆了摆手，说起来，这一个多月张扬都没有好好陪陪李可晴，这圣诞节当然再不能忘记了。有句话不是说的好么，男人一年之内不能忘记的节日，两个情人节，女友的生日，外加圣诞节。虽然说即使张扬一个都不过，李可晴都不会说什么，不过她心里面肯定会有点小失落的。

　　“恩，去吧。”李英杰笑着挥了挥手，直接拦了一辆出租车向小区驶去，张扬暂时没有离开，只是站在原地开始琢磨这平安夜该怎么过，脑海里面转过无数个念头，张扬突然想起一个好主意来，就距离星空集团不远处就有个很大的广场，广场的周围有好几幢摩天大楼，这些大楼上面布满了霓虹灯。

　　张扬想起了上辈子在网上看到的一些视频，这里面可就不少好的创意啊，尤其是利用灯光。张扬自己想想都觉得兴奋，更不要说李可晴他们了，看看时间已经不早了，张扬飞快的打车向宿舍驶去。

　　摩天大厦的霓虹灯控制都在大厦下面跟保安的监控中心在一起，霓虹灯的控制虽然是使用各类继电器编组，但是它有一个总体的计算机控制中心，让整个大厦的霓虹灯按照设计好的图案闪烁。

　　回到宿舍，张扬提着自己的笔记本，然后就向学校外面跑去，打了车，张扬一边让司机师傅向朝阳广场驶去，一边直接打开电脑开始黑H市的城市管理系统，H市的城市管理系统，现在跟张扬自己家的后院也差不多了，找到朝阳广场的位置，张扬立刻找到了自己的目标，在朝阳广场的四周一共有六幢大楼符合张扬的目标，不过这六幢大楼的霓虹灯控制程序，估计肯定不可能都连接网络。

　　只有其中有一幢摩天大厦的内部控制系统连接网络，张扬就可以达到自己的目的了。上辈子张扬曾经来过朝阳广场，这里的霓虹灯也差不多是H市最好看的，如果张扬没记错的话，好像就是这两年政府通过了一个什么城市亮化工程，很多大厦的霓虹灯都进行了翻新，而朝阳广场附近的一批大厦就是这个年代翻新的，而且上面的霓虹灯布满了整个大厦，夜里有各种各样的图案显示在大厦上面。

　　先通过电信的网络显示，张扬找到了六个大厦的IP地址，这些大厦并没有什么大型集团公司的进驻，都是商业大厦以及写字楼，大厦的保安都是物业负责的，所以网络安全也谈不上，只能说是跟安全公司买了防火墙就算是做了防护。

　　张扬直接一次性的将六个大厦全部都黑掉了，进入大厦的内部管理系统，张扬开始检查管理系统里面是不是有霓虹灯的控制程序，一般来说应该这台电脑应该是会连接网络的，毕竟这么大的大厦，连保安室都会有网络连接，这台电脑也只是保安室的一台而已。

　　三分钟之后，张扬就得意的笑了出来，果然，六幢摩天大楼里面一共有四幢的霓虹灯控制程序是有网络连接的，张扬选了一下，挑选了三幢五十多层高，都是用作商业中心的大厦，这些大厦里面当做办公的楼层比较少，等晚上的时候，随着商业中心关门，里面留守的人就非常少了，大厦的各个办公室的灯光影响几乎可以忽略不计，张扬所要达到的效果也是最好的。

　　挑选了好了张扬并没有立刻开始动手，等出租车停到广场附近的时候，张扬才发现，今天晚上这里的人真的非常多，虽然星空集团所在的位置是开发区，但是因为这里地处开发区的中心，商业同样异常繁荣，周围的居民即使没有居民区那么集中，但是也不少。

　　整个广场上面已经布满了各种各样的装饰物，几十棵偌大的圣诞树均匀的分布在广场之上，广场上面已经是人头攒动。付了车费之后，张扬开始大量广场周围的六幢最高的摩天大楼，对比地图找到那四幢可以利用的摩天大楼，张扬就发现，他原先选好的一幢角度有些不好，反而不如另外一个被排除的大厦视线位置好。

　　只是稍微有些可惜的朝阳广场因为地处开发区中心，这里不允许放烟花，否则的话，张扬一定买一大堆的烟花过来，然后弄点电子点火器，连烟花都摆成图案就最完美了。张扬并没有走向广场中央，而是飞快的掏出自己的手机给李可晴打了个电话。

　　“可晴，平安夜快乐。”虽然天还没黑，但是张扬还是笑嘻嘻的道了声祝福。“啊，今天都平安夜了啊，谢谢，你也是，平安夜快乐。”李可晴显然也是刚刚才发现今天都已经平安夜了。

　　“我在你们公司附近的朝阳广场呢，等下班了你过来这里吧，我们过平安夜，今天总不会又加班了吧？”张扬稍微有些小郁闷，不知道这算不算是自作孽不可活，李可晴没事干的时候，张扬总想让她实现自己的愿望，让她有点事情干，但是当公司成立了，李可晴变得异常忙碌，或许她现在在公司运营上面提不出什么意见，但是她却很认真的跟陈晓薇，李雨萱，罗天舒等人去学习。

　　导致加班的时间异常的多，而且剩下的时间还要补学校的课程，跟张扬亲密的时间自然就少了。连谭语蝶她们几个都劝李可晴说学校的课程放弃算了，反正只要能毕业就成，工作中学到的东西远远比学校里面学到的东西能利用的多。

　　像是那些当老总的，有几个是老老实实在学校里面将全部课程都学完的？不过李可晴虽然当时笑着答应了，但是回到家之后，却依然在努力学习，只是她学习的重点偏向了金融管理一方面，计算机专业性的知识只能暂时放弃了。

　　张扬看着都有些心疼了，早知道就不让她去管什么公司了，但是张扬不得不承认，走上社会和工作真的很锻炼人，短短的两个月不到的时间，李可晴跟开学时候的性格简直可以说天壤之别来形容，虽然面对张扬的调笑依然羞涩，但是她现在面对陌生人的时候却可以很正常的说话，甚至已经有了一点董事长的味道了。

　　有时候张扬都不知道自己让李可晴这样改变是对还是错，不过还好，李可晴在面对张扬的时候，似乎性格没什么变化。

　　“今天不加班，我刚想起来，昨天陈总还跟我说了，今天给员工们早点下班，我也是刚刚想起来。”李可晴笑着说道。

　　“那好，我在广场等你哦。”张扬立刻笑着说道。

　　“好。我下了班就过去。”李可晴笑着答应了一声。挂了电话，张扬才猛的想起来，忘记叮嘱李可晴了，千万别带那几个电灯泡过来，犹豫了一下，张扬又摇了摇头，还是算了，那几个电灯泡应该也会有自知之明，自己都多久没跟李可晴过两人世界了，今天平安夜，她们估计不会来凑热闹的。

　　张扬犹豫了一下，抱着笔记本向广场另外一头走去，朝阳广场曾经是一个小公园，在H市发展还远远没有现在这么繁华的时候，这里是郊区，这个小公园当时也很有名的，因为在公园里面有一棵很老很老的垂柳树，据说有一二百年的历史了，即使是现在，这棵垂柳树都依然被保留了下来，可以说是当年那个小公园唯一留下的东西了。

　　虽然已经一二百岁了，但是垂柳依然茂盛，繁盛的枝杈上面还有很多人挂上去的祈福袋，走到垂柳旁边的时候，张扬碰到了一个估计八十多岁的老人家，张扬忍不住多看了几眼，没办法，这个老人家的怀里抱着一大捧玫瑰，虽然不知道具体数目，但是至少也有几十朵。

　　这老人家够新潮，这年头年轻人送玫瑰的多，但是老人家送玫瑰的就不多了。这个老人穿着一身土黄色的老式军装，不过什么都没有，军服看起来很破旧了，头发有些凌乱，衣服也蹭了很多脏东西。

　　顿了一下，张扬就摇了摇头，估计不是送玫瑰的，应该是卖玫瑰的吧，看老人的衣服就知道他的生活应该不怎么样，每逢节日广场上面卖玫瑰的小姑娘很多，但是像是这样老人家倒是很少了。

　　看看他的红玫瑰，虽然包装不是太好，不过却胜在娇艳，而且临近元月份，H市的天气也很冷的，即使没有零下，但是最多了也就是四五度的天气，加上H市临海，这样的温度甚至比北方零下十几度的气温都难熬。

　　犹豫了一下，张扬快速走了过去，开口说道：“大爷，您的玫瑰我都买了，您看看多少钱，我都买了，这样您好早点回家好吗？”张扬虽然并不认为自己是个大好人，但是至少人活着，对一些弱势群体要有一颗善良的心，善良是什么？并不是你给一个人多少钱，给他多少帮助。

　　善良就是，别人饿肚子的时候，你吃肉不吧唧嘴，这就是善良。老人回过头，用浑浊的眼神看了看张扬，嘴里有些含糊不清的说了半天，不过张扬一个字也没听懂，不知道都说了些什么。

　　张扬愣了一下，就立刻敢肯定，这个老人家恐怕也不是卖玫瑰的，因为他的眼神很涣散，而且吐字不清楚，看样子好像是有些老年痴呆的样子。不过不卖玫瑰，又不回家，抱着一大堆玫瑰站在这里干嘛？

　　“大爷，我买你的玫瑰，多少钱？”张扬犹豫了一下，决定还是再问问，毕竟很多穷苦老人，即使是身患重病出来打工的也有很多。

　　“我……我……&%￥……￥……”老人又哆嗦着嘴说了一长串，不过张扬就听懂一个我字。

　　“小伙子，别费劲了，这老人家是个老年痴呆症的患者，已经老糊涂了，什么都不知道了。已经在这里一天了，下午有警察都来过了，想要将他带走，但是一动他，他就蹲在那里开始哭，而且情绪非常激动，警察怕出什么事，只能任由他站着了，喏，你没看到吗，那边还有一个小警察守着呢。”旁边一个卖气球的大娘操着浓重的方言好心提醒到。

　　“啊，哦，谢谢阿姨。”张扬立刻礼貌的道了声谢谢，顺着那个大娘手指的方向看了看，果然就在大概十几米远的地方，停着一辆巡逻警车，一个大约二十多岁的小警察正靠着车门，还不时的看这边几眼。

　　谁说警察不干事来着，看起来这年头也是有好警察的，不过，任由一个老人家这么站着也不是个事啊，犹豫了一下，张扬又轻声开口问道：“大爷，您身上有没有电话，或者是地址，我给您家人打了个电话。”

　　老人的眼神依旧，对张扬的话依然没什么反应。张扬苦笑着摇了摇头。


第二百八十五章 不一样的圣诞（中）

　　如果没管也就算了，既然管了，张扬就不可能半途而废，只是警察都暂时没办法，张扬也只能等在这里了，这样一个老人既然能来了这里，应该家就距离这里不远，估计会有家里人找过来的。张扬干脆坐在旁边的一个石墩上，翻出电脑开始编写自己霓虹灯的程序。

　　将原有的霓虹灯程序复制到自己的电脑里面，张扬反编译了一下，这些程序根本没什么加密，张扬很轻松的就将它反编译了，认真的研究了一下它原有的程序，张扬又下载了一个模拟软件，根据编译的过程模拟了一下显示效果。

　　直到确认自己弄清楚了所有的原理之后，张扬才开始编译自己的程序，编写这个程序并不难，难的就是不能将这些灯组的位置弄反了，或者是弄乱了，因为这些霓虹灯的闪烁都是有规律的。

　　程序有半个小时就编好了，张扬飞快的用那个下载的模拟软件模拟了一下，显示的结果有些问题，张扬仔细的检查了一遍，是他程序里面两个控制给弄反了，张扬又将程序调成了一下重新模拟，这次才算是搞定。

　　将这个程序飞快的放入了三幢大厦里面的霓虹灯控制程序，张扬又将调整了一下它的时间，这才退出了这个三个摩天大楼的内部系统，现在只需要张扬用手机按几个指令就可以了，根本用不着电脑了。

　　合上自己的笔记本，张扬抬起头就看到，那个老人居然连动作都没变，依然抱着那捧玫瑰，嘴里还不知道在说些什么。无奈的苦笑了一声，张扬飞快地站起来走过去开口道：“大爷，要不然您在这里坐着歇会儿，等您家里人过来？”

　　“同志，交给我们处理吧。”张扬的话音刚落，一个突兀的声音就响了起来，张扬顺着声音望去，就看到了刚刚站在广场旁边的那个年轻的警察，不过这次他还跟着几个同事，后面还有两个穿着白大褂的医生，以及一辆救护车就停在了那辆警车的后面。

　　很显然，这几个警察怕老人出什么事，直接打电话叫了一个救护车过来。“这个，这个老人不是不走吗？要是万一情绪太过激动，出了事怎么办？”张扬犹豫了一下，开口问道。

　　“我们也没办法，但是总不能就这样放任他在这里吧？我都在这里盯了一天了，我同事要换班了，我不好再麻烦人家。”带头的小警察苦笑了一声说道。站在这个小警察旁边的那个警察看了看张扬说道：“那你说怎么办？要不然你带回家里去？我们帮他叫救护车已经是仁至义尽了，这钱还得我们自己出呢。”

　　“梁哥，别说了。”那个年轻警察扯了这个警察一把，“这钱我也不好让大家出，就我自己出好了。”年轻警察脸上有些不好意思地说道。看了这两个警察一眼，张扬就立刻明白了，恐怕这事还是这个小警察一手揽下来的。

　　如果是旁边这几位的话，看他们脸上那不耐烦的神色就知道，如果碰上这种烂事，他们最多也就问问，如果没结果的话，最多打个电话给福利收容所，要不然就干脆躲得远远的，根本不会揽这麻烦事。

　　这救护车也是这个小警察给叫过来的。“你这人怎么说话呢？什么叫我领到家里去，这些事不都是该你们警察管吗？”张扬皱了皱眉头，这人的话张扬有些不爱听，不过他倒是也没说的太过分，毕竟人家也叫了车，而且也来处理这事了。

　　“你要是不愿意管，就赶紧让开别默默唧唧的，我们还回去吃饭等着下班呢。”这个被称为梁哥的警察立刻不耐烦的瞪了张扬一眼，然后就直接推开张扬，直接伸手抓向了那个老头的肩膀。

　　看到他的动作，张扬皱了皱眉头，立刻伸出手直接将他的手打掉了。“你干嘛？”这警察立刻回过头瞪了张扬一眼问道，“我说你能不能轻点？这老人家都八十多岁了，你刚刚那动作，能禁受的起吗？”

　　张扬根本没鸟他，直接皱着眉头问道，跟李英杰玩了这么久，一个人的手脚轻重张扬自然是能看得出来，这警察刚刚那么大的动作，估计稍微用点力，这老人就直接被推倒了。“你诚心找茬是吧？这老头跟你有什么关系？要是跟你没关系，你就给我让开。”这警察立刻有些怒了，直接伸手又推了张扬一把，然后就重新向那老头的肩膀拍了过去。

　　不过因为周围还有其他的游人，加上张扬说了一遍，这次这警察倒是没有像刚刚那样，手脚放轻了不少，见他的动作对老人也没什么威胁，张扬也没反抗，只是后退了一步就站着看他们怎么处理。

　　“我说……。”这个警察的手刚刚搭上老头的肩膀，嘴里面刚吐出两个字，接着“啪嗒”一声，张扬就看到这老头没有抱玫瑰的右手，直接就向后翻抓住了这个警察的搭在他右肩上面手腕，接着右脚猛的往后退了一步，然后右手用力将这个警察的手腕往前一拉。

　　淬不及防的警察脚下被老人的右脚给绊住了，整个身子立刻重心不稳，直接被这老人给摔到了身前，发出了“嘭”的一声沉闷的声响，摔完这警察之后，这老人立刻放开了自己的右手，仿佛什么都没发生过一样，依然站在原地，嘴里嘟囔着什么。

　　“咔吧”一声，广场上面看到这一幕的人都差点将自己的下巴给掉下来，所有人都直接愣在了原地，呆呆的看着这个老人，就仿佛看史前怪物也一样。

　　张扬差点将自己的舌头给咬掉，我了个去，这什么情况？愣了一下之后，张扬就猛的反应过来，这老头的这身军服不是白穿的啊，显然是个老军人。那个被摔得的叫梁哥的警察显然也是有些蒙住了，直到张扬回过神来之后，他也才猛的反映过来。

　　这警察立刻恼羞成怒的吼了一声：“靠，老头你找死是吧？”说着就直接从地上跳了起来，张扬立刻反应过来，整个人直接插进了这个警察和老头的中间，正好挡住了这个警察打过来的拳头。

　　“靠，你找死是吧？”这警察有些恼怒的看着张扬问道。“我说，警察同志，很明显这老人家神智不清楚，这根本就是本能反应，你不用这么较真吧？你说你一动手，万一将他打出个好歹来怎么办？”张扬也是有些哭笑不得，谁也没想到居然会是这么个结果。

　　“你扯淡吧？就这还会摔人呢，还神志不清楚？本能动作？靠，你以为看美国电影呢？”这警察瞪着眼睛吼道。

　　“梁哥，梁哥，算了，算了，再怎么说也是个老人家。”这会儿，其他几个反应过来的警察这才飞快的跑过来，将这个梁哥给抱住，拉到了一边。

　　“喂，你们到底还干事不干事啊？如果不干事我们就先走了，还忙着呢。”后面跟着的一个医生和一个护士，大声问道。

　　“走吧，走吧，这事不管了。”那梁哥也被劝住了，飞快的挥挥手说道。张扬有些无奈，大声开口道：“那个，两位医生，我说你们先别走，这样吧，不管怎么样，这出车费我都掏了行吗？你们就等一会儿，万一要是有个什么事情，你们在也好办一点。”

　　“你确定你掏钱？”那个医生看了张扬一眼，然后才有些疑惑地问道。估计也是不相信这年头还有活雷锋，张扬苦笑了一声，他发现这老头的状态有些不对，很显然他的身体已经不行了，刚刚摔了那个警察一下，但是也花费了不少力气，这会儿身体都开始稍微有些哆嗦了，如果张扬没看到也就罢了，既然看到了，总不能看着一个老人就倒在他面前吧？反正这医生都已经来了，至于出诊费对现在的张扬来说也没多少钱，能帮就帮了。

　　“我确定。”张扬飞快地从兜里将自己的钱包掏出来，将里面的现金，大概两千块左右，都拿出来递给那个医生：“这么多够你们等几个小时了吧？”

　　“够了够了，那我们就等会，没想到小兄弟你还是活雷锋啊。”见张扬出手这么大方，那医生倒是变得也快，立马升级为小兄弟了。张扬无奈地摇摇头，不置可否。这么一折腾，天色已经完全黑了下来，广场上面的灯光都已经彻底的亮了，五颜六色的霓虹灯将这里印的五颜六色，张扬的手机也恰好响了起来。

　　飞快的拿起电话接起来，张扬开口问道：“可晴，是我，在哪呢？你来了吗？”

　　“恩，我来了，你在什么地方呢？”李可晴那边也很嘈杂，显然已经到了广场了。

　　“我就在这颗垂柳这边呢，旁边还有几个警察，你应该很容易就看到了。”张扬跟电话里面说道。

　　“警察？出什么事了？”李可晴立刻紧张地问道。

　　“呃，没事，警察是处理别的事的，我正好在旁边而已。”张扬安慰了李可晴一句，他的话刚落，就听到里面说了一句，马上到之后就压了电话。

　　“我说哥们，你这连泡妞都不忘做好事啊。”那几个警察也没走，这种情况估计他们也不好意思走，那叫梁哥的警察其实倒也不坏，就是脾气有些冲而已，这会儿估计情绪也稳定下来了，还跟张扬开玩笑的打了声招呼。

　　“碰上了，没办法。”张扬苦笑了一声。


第二百八十六章 不一样的圣诞（下）

　　“张扬怎么了？”李可晴的声音从远处传来，张扬立刻看到四五个身影向这边跑了过来，看到这副情景，张扬就忍不住翻了个白眼，我了个去啊，这几个电灯泡真是阴魂不散啊，这都圣诞节都不让人过个两人世界啊？

　　看着跟在李可晴身后的几个人，张扬有种哭笑不得的感觉，陈晓薇，谭语蝶，夏一月，欧阳芯都在，让张扬意外的是，连罗天舒都跟着过来了，幸亏李雨萱那个功率最大的电灯泡没来，否则的话，这晚上可就热闹了。

　　“你们怎么来了？”张扬郁闷的看着谭语蝶她们几个问道。

　　“哈哈，是我建议的，你们两个过两人世界去了，我们这帮人可是都单身，所以我们决定过来捣乱你的计划。”谭语蝶笑嘻嘻的说道，顿了顿，又指了指这边的情况问道：“这什么情况啊？”

　　“没什么情况……是这样的。”张扬立刻将这个事情给众人说了一遍。听完张扬的叙述，谭语蝶等人才看了看几个警察，欧阳芯小声嘀咕了一句：“没想到，这年头警察还有好的啊？”欧阳芯虽然是嘀咕，但是这声音不小，那边那几个刚刚从震撼中回过神来的警察听了这话，立时满脸无语，不知道该哭还是该笑。

　　不过这帮警察看张扬的神情倒是够诡异的，没办法，不管是哪个男人，如果能同时领着五个校花级别的美女上街，那别人看他的目光也是这样，虽然说李雨萱没来，但是别忘了，还有一个更加性感充满诱惑力的罗天舒在，这个组合的威力更大了，反而这里面本来也可以算是美女的陈晓薇却黯淡了不少。

　　“这样啊，这大爷好可怜啊，既然带着玫瑰，是不是来看他的老伴儿啊？”李可晴脸上充满了同情。

　　“这个，很有可能。”其他几个女孩立刻双眼放光的点了点头，张扬一阵无语，为什么不管什么事，女人都会下意识的跟浪漫联系在一起呢？难道这大爷就不能是卖玫瑰花的？想养家糊口？只是老年痴呆发作了？张扬一阵腹诽。

　　“大爷，您身上有纸条，或者是电话之类的吗？”李可晴立刻凑过去，轻声开口问道。

　　看到李可晴之后，老人的浑浊的目光在李可晴脸上转了一圈，那目光中立刻出现了一丝清明，右手立刻抓住了李可晴的小手，颤抖着嘴唇说道：“雪……雪儿，我……我来看……看你……你奶奶。”

　　张扬有些哭笑不得，看起来长得漂亮就是有好处，这老年痴呆症都能认错人，不过张扬也只能无奈地摇摇头，老年痴呆症认错人是很正常的，将自己女儿认成孙女，认成父母的都很多，只要能问出老人身上有没有带地址，这就是最好的结果了。

　　“那个，大爷您身上有家里的地址吗？”李可晴见有效果，立刻继续问道，谭语蝶她们几个也急忙凑了过去，七嘴八舌地问道。

　　“有……在……在这里，……不是你……你给爷爷缝……缝的吗？”老人哆哆嗦嗦的一边说，一边将玫瑰换了一只手，然后将左手的袖口抬了起来，张扬赶忙也凑了过来，众人立刻在袖口里面看到了一个后来缝上去的布条，上面写了一个电话和地址，还有一句话：“各位好心人，如果你们看到我爷爷，请给我打电话，谢谢，谢谢你们了。”

　　“我打电话。”张扬立刻飞快的将自己的手机拿了出来，那几个警察看到事情终于有结果了，也凑了过来。

　　“13********。”上面座机和手机号码都有，张扬还是拨了手机号码，电话响了两声就通了，一个女孩的声音立刻从电话里面传了过来：“您好，请问您找谁。”

　　“你好，是这样的，我们在一个老人的袖口发现了这个电话……。”张扬开口说道。

　　“啊……谢谢谢谢，那是我爷爷，请问你们在什么地方？我立刻就过来，谢谢你们了。”这女孩立刻惊喜的叫了一声，然后一边不住的道着谢，一边飞快的说道，同时电话那头还传来了乱七八糟的声音，还有这个女孩跟人说话的声音。

　　“我们在朝阳广场，那棵最大的老垂柳下面，你爷爷就在这里。”张扬立刻将地址报了上来。

　　“啊……原来在那里！谢谢你，我们马上就来。”这女孩说了一句，接着就飞快的挂了电话。

　　“好了，终于找到人了。”张扬松了口气，谭语蝶她们也显然也松了口气，这老人又恢复了刚开始的样子，站在那里唯唯诺诺的不知道在说着什么，反正嘴唇一直在动着，只是谁也听不懂。

　　张扬他们并没有等多久，大概二十多分钟之后，旁边的街道上立刻传来了一阵刺耳的刹车声，张扬他们立刻顺着声音望了过去，只见一辆相当豪华的法拉利跑车一个很嚣张的甩尾就紧贴着警察的那辆巡逻车停了下来，车门打开，一个年轻的女孩从车里面蹦了下来，左右看了看，当看到张扬这群人之后，这女孩就立刻向这边跑了过来。

　　“张扬……我发现你就是一个妖精啊。”站在张扬身后的谭语蝶忍不住就开口调侃了张扬一句。

　　张扬刚准备回话，他也有些无语，没想到这老人的家里这么有钱啊。只是张扬张开的嘴还没等说出话来，就再也合不上了，整个人就像是见鬼了似的看着那个快速向这边跑过来的女孩，看了良久，张扬使劲的揉了揉眼睛，然后飞快的回过头，看向了身边的李可晴。

　　这会儿，张扬发现周围的所有人差不多都是这个动作，连李可晴的脸上都充满了惊讶和不知所措，天哪，你让我过几天正常的生活不好吗？张扬心里忍不住叫一声，刚刚离得远张扬看的并不清楚，但是等这个女孩跑近了之后，张扬就仿佛见鬼了一样，那女孩跟李可晴赫然长得几乎是一模一样。

　　李可晴下意识的伸手抓住了张扬的手，身子直接向张扬跑了过来，那个女孩当跑到这边的时候，看到站在张扬身边的李可晴，她也直接就愣在了原地，良久，她才猛的像是想起了什么，飞快的低头开始摸自己的身上。

　　摸了几下，就发现自己没带包，而谭语蝶他们也从震撼中回过神了，见到这女孩的动作，谭语蝶似乎明白她在干嘛，立刻打开了自己的包包，从里面拿出了一个化妆盒，然后递了过去。

　　这女孩也不客气，接过谭语蝶的化妆盒，打开就看了起来，一边看化妆盒里面的镜子，一边还不住的看李可晴这边。

　　“那个……小王，我是在看电影吗？”旁边叫梁哥的警察，揉了揉自己的眼睛之后，就忍不住的开口问了一句。刚刚从张扬他们的反应来看，显然是不认识这个老人的，李可晴显然也是不认识的，即使那个老人叫她雪儿，众人也只是当这个老年痴呆症的老人认错了，也都不以为意。

　　但是当这个女孩出现之后，所有人就有些傻眼了，难道天底下还有陌生人长得一模一样的？还是说，跟狗血电视剧里面演的一样，幼年失散？只是这也太扯了吧？所有人的脑海里面都有一种荒谬的感觉。

　　只有张扬最先回过神来，天色已经黑了，虽然广场上面灯火通明，但是光线还是不好，不过张扬还是看出来了，这个女孩跟李可晴大概只有八九分相似，刚刚没仔细看，所以才觉得两个人一模一样，她脸相对李可晴来说要圆一些，而且个子也比李可晴高几公分，大概有一米7左右。

　　“那个，这个，我们等会再说这个，我先看看我爷爷。”这女孩有些发蒙的说了一声，然后才飞快的将手里面的化妆盒递给了谭语蝶，接着跑向了那个老人。“爷爷……爷爷您怎么自己就跑出来了。”女孩跑到老人身边，眼圈都红了。

　　看到女孩出现，这老人还能认得出来立刻结结巴巴地开口说道：“我……我来看……看你奶奶。”

　　老人的话一出口，那女孩愣了一下，接着眼泪直接就下来了，顾不得抹掉自己脸上的眼泪，女孩颤抖着语气问道：“爷爷……您还记得啊？可是，奶奶已经死了十多年了，您记得五十年前你们说的话，可是您为什么就记不得我们呢。”一边说，女孩一边直接哭了起来。

　　张扬他们都有些发蒙，周围的人都沉默了下来。“爷爷，你……你怎么过来的啊？这里都已经变了整个样子，你怎么回来的啊。”女孩哭着问道。

　　“爷爷认得……认得路呢……”老人嘟囔了一句话就不说了，这时，又是几辆车停在了那个女孩的法拉利旁边，是三辆奔驰，几个中年人飞快地从车上跳了下来，也快速向这边跑了过来。

　　“雪儿，你爷爷怎么样了？”带头的中年人跟老人有几分神似，走路相当快速，走到这个叫雪儿的女孩身边飞快地问道。

　　“没……没事……就是，爷爷……爷爷是来看奶奶得……他还记得当年他们留学回来的时候答应奶奶的事。”女孩摸了摸眼泪说道。

　　“爸……我们回家了，妈已经去了……如果她活着……她恐怕也不想您这样，下次您可不能自己再从医院跑出来了。”中年人走到老人身边，扶着老人说道。

　　“去了……去了啊……。”不知道什么时候，老人的脸上已经是老泪纵横了，这次这个老人没有反抗，只是任由这个中年人和另外一个中年贵妇将他扶着向车上走去。他手里的那捧玫瑰依然抱在胸前。

　　这个女孩并没有跟着去，而是向张扬他们走了过来。“能跟我们说说你爷爷的故事吗？”李可晴眼圈也红了，见这个女孩走过来，立刻小声问道。

　　“我爷爷已经得了老年痴呆六年了，平时连我们都不认识，只能勉强认得我，她跟我奶奶年轻的时候都曾留洋过，我爸爸跟我说，我奶奶活着的时候老实说爷爷不受信用，几十年前答应的事从来没兑现过，十几年前我奶奶因为一次意外去世了，我奶奶去世的时候，就是在这棵老垂柳下面。”女孩柔柔地说道。“可是……我都不知道他是怎么过来的，我们在闵行区那边，开车到这里都得二十多分钟，他身上又没钱。”说道这，女孩又哭了起来。

　　张扬等人都一阵沉默，所有人都不约而同的望向了那棵老垂柳，怪不得老人身上那么脏，没钱，恐怕只能是走路过来了，这么长的路，加上现在的城市变化这么大，张扬也无法想象一个老年痴呆症的老人是怎么来到这里的，还有他手里的玫瑰又是怎么来的。

　　只是这一切都不重要了，当他出现在这里的时候，那种浓浓的爱情，比现在年轻人们的爱情更加厚重，几个女孩都忍不住开始摸眼泪，张扬都觉得鼻子有些发酸。


第二百八十七章 莫欺少年穷（上）

　　“好了，老人没事就好。”张扬最先岔开了话题。“恩，今天的事还得谢谢你们，只是那个……自我介绍一下，我叫林诺雪。”女孩顿了一下，然后笑着做了一个自我介绍，接着伸出了自己白嫩的小手，只是她的手是向李可晴伸出去的。

　　“我叫李可晴。”可晴顿了一下，也伸出自己的手和她握了一下，这会儿张扬才想起来这还有一件事没处理呢，天下有可能两个陌生人长得一模一样吗？但是眼前的事又不得不让人相信，李可晴绝对是独生子女，这点毋庸置疑，而且李淑芳也从来没有再嫁，也不可能再生过，这……。

　　“你……。”林诺雪你了一下，然后就直接僵住了，不知道该怎么继续说下去，李可晴也是张了张嘴，一时不知道该怎么开口，旁边的谭语蝶她们也是满脸的古怪，一个圣诞节过的，出现了一个陌生的双胞胎，这也太诡异了一点。

　　“那个，刚刚那个是你爸爸和妈妈吗？如果他们在的话，问一下应该就明白了。”张扬顿了一下，还是提了一个不大不小的建议，不管怎么说，林诺雪的父母在这里，只要跟她父母确认一下，就知道这件事到底是怎么回事了。

　　不过张扬觉得巧合居多，李可晴是独生子女，林诺雪的家庭这么好，即使不是独生子女，当年生下的孩子也不可能流落在外，再说了，李可晴都不是南方人，这中间的差别太远了。“啊对哦，你等等。”林诺雪愣了一下，然后才猛的想起来，飞快地点点头说道。

　　李可晴抓着张扬的手不知不觉的握紧了，张扬回过头看了看，他看到李可晴的脸上充满了紧张还有一丝害怕，张扬直接敲了敲自己的额头，不就是一个长得相似的吗？确认什么确认，想到李可晴的家庭环境，张扬就暗骂了一声该死，可晴这下子不害怕才怪了，毕竟从小没有爸爸，碰到这种事情能不紧张吗？

　　不过张扬心里倒是隐约知道结果，李淑芳曾经告诉过他，李可晴的爸爸叫李建国，而这个女孩姓林。没等林诺雪叫她父母，将老人安顿好之后，她父母就从车上下来向这边走了过来，应该是亲自过来道谢的。

　　等他们走过来的时候，张扬一直在观察着这对夫妻，这一看张扬就明白，林诺雪恐怕应该是跟了她妈妈，那个中年贵妇跟林诺雪几乎有七八分的相似。“你们好！你……。”这对中年人走过来，那个男人刚笑着打了声招呼，然后就看到了站在张扬身边的李可晴，接着他就直接愣住了。

　　此时那个跟在他身边的中年贵妇也看到了李可晴，两个人就像是被施了石化魔法一样，直接呆在了当场，跟在这对夫妇后面的几个秘书保镖一类的角色显然也看到了这情况，所有人的脸上都是一副活见鬼了的表情。

　　良久，这对夫妇才猛的回过神来，直接就看向了自己的女儿，林诺雪就站在他们旁边，两个人四道目光不住的在林诺雪和李可晴的身上来回扫视，良久，这对中年夫妇才相互对视了一眼，那个中年贵妇直接开口说道：“这……这位姑娘，请问你叫什么名字？”

　　“我叫李可晴。”李可晴小声回答了一声，身子不由自主的往张扬的身边缩了缩。而张扬的脑海里面则是不住的转着各种各样的念头。

　　“你……你们家是哪里人？你和我们家雪儿长得太像了，如果不是我就只有这么一个女儿，我都以为我当年是不是生了一对双胞胎了。”中年贵妇惊讶的笑着说道。

　　张扬一直在注意他们的表情，从头至尾，这对夫妇的脸上除了惊讶就没有第二个表情，都说眼睛是心灵的窗户，张扬一直在盯着林诺雪她妈妈的眼神看，从头至尾她的眼神，还有她老公的眼神都只有惊讶，没有第二种神情，很显然这里面没有什么隐情。

　　“是啊，如果不是今天巧合碰到了，我们不敢相信，天下居然有长得相似的陌生人。”谭语蝶她们几个女孩也都是满脸兴奋的说道，这会儿，林诺雪的父母才发现张扬身边的这几个女孩子，当看清楚谭语蝶她们的容貌之后，林诺雪的父母眼神就不由自主的集中到了张扬的身上。

　　被他们这一看，张扬就忍不住摸了摸鼻子，奶奶的，看起来太拉风也不好啊，没办法，谁让自己太招摇了，带着六个超级美女过圣诞，还只有自己一个男人，这恐怕是独一份吧？尤其是这些女孩子还气质，容貌，身材等等都是上佳，尤其是气质，林诺雪的父母自然不是普通人，一看这几个女孩的气质，就知道这几个女孩可都是那种百里挑一的优秀女生，这样的女生能被一个男生领出来。

　　这……，林诺雪的父母目光有些诡异，而张扬的目光则是停留在了林诺雪她妈妈的脸上，张扬的脑海里面猛的冒出了一个念头，想到这个念头之后，张扬就忍不住问了出来：“阿姨……您是孤儿吗？”张扬的问话很突兀，但是林诺雪的父母却猛的愣了一下，接着她妈妈的眼里就闪过了一丝惊讶的神情。

　　“你为什么这么问？我不是孤儿啊。”林诺雪的妈妈奇怪地说道。

　　张扬古怪的拉了拉李可晴的手，开口说道：“可晴，你看这阿姨，是不是跟你妈妈很像？”刚刚张扬没看出来，但是他一直盯着林诺雪父母在看，越看张扬就越觉得林诺雪的妈妈和里李可晴的妈妈越来越像。

　　李可晴的妈妈为了养育李可晴，操劳了大半辈子，脸上的容颜已经留下的浓重的岁月痕迹，自然不能跟眼前的妇人相比，但是只要仔细看，不看皱纹，头发之类的话，就能发现，那眉目，鼻子间异常的相似，甚至比林诺雪和李可晴都更加相似。

　　“咦，你这么说……好像越看越像，就是比我妈妈年轻多了。”李可晴仔细看了看，然后才小声开口说道。李可晴的话让林诺雪的父母面面相觑了一番，良久林诺雪的妈妈才猛的像是想起了什么，急促的开口问道：“可晴，你妈妈也姓李？”

　　“恩，我从小跟我妈妈姓的。”李可晴点了点头。

　　“我叫李淑琴，你妈妈叫什么？”林诺雪的妈妈迫不及待的问道，她的话一出口，张扬就立刻知道，他彻底的猜对了，有问题的不是林诺雪和李可晴，而是林诺雪的妈妈和李可晴的妈妈，李淑芳曾经说过，李可晴跟她年轻时候就像是一个模子里面刻出来的，刚刚看到林诺雪和她妈妈的时候，两人就有八九分的相似，更重要的是，李淑芳曾经说过，她从小就是孤儿。

　　张扬之所以当时没反应过来，是因为李淑芳现在因为操劳了一辈子，容貌跟李淑琴已经大为不同，所以张扬当时才没反应过来。

　　李可晴也明白了，抬起头看了看张扬，看到张扬肯定的目光，李可晴才开口说道：“我妈妈叫李淑芳。”

　　“天呐！”林诺雪的妈妈李淑琴直接掩着嘴惊呼了一声，周围的人都不是笨蛋，李淑琴这副反应，让他们也都明白了到底出什么事了。

　　“我……我想起来了，姥姥的柜子里……。”林诺雪突然像是想起了什么，也猛的惊呼了一声，然后又飞快的压低了声音说道，只是说了一半就被她妈妈给打断了。

　　“可晴，你能带阿姨去见见你妈妈吗？”李淑琴迫不及待的开口问道。

　　“这个……可以是可以，只是。”李可晴犹豫了一下，然后就看向了张扬，张扬犹豫了一下开口说道：“阿姨，这样吧，我们先打个电话好吗？”李淑琴想了想，然后点了点头表示答应了，只是那个中年人一直皱着眉头，什么都没说，因为张扬一直在跟李淑琴说话，也没有看到这个中年人的表情。

　　将他们留在那边，张扬和李可晴等人立刻往旁边走了几步，张扬掏出自己的手机，刚准备打电话，旁边的谭语蝶突然伸出手扯了扯张扬的袖子。“怎么了？”张扬奇怪的回过头看了看谭语蝶。

　　“他们家很不简单，这事你要多留个心眼。”谭语蝶顿了一下，然后才开口道。

　　“恩？什么意思？我知道他们家不简单，但是我们又没什么被人家图谋的。”张扬有些奇怪地说道。

　　谭语蝶有些哭笑不得，旁边的陈晓薇开口道：“语蝶的意思不是说我们被人家图谋什么，你不觉得今天的事情太巧合了吗？连我们都觉得太巧合了，他们自然也会这么觉得，而且人家的身份地位都不简单，则是会认为这一切都是我们安排的，现代社会，整容技术这么发达，如果是有心人的话，安排这一切并不难。”

　　谭语蝶没有开口，很显然陈晓薇的意思就是她的意思，张扬愣了一下，他倒是没有想到这方面去，不过仔细想一想确实有这种可能。“你们俩刚刚可能没注意，但是我注意到了，那个中年人的表情可不像是他老婆那么欣喜，而且如果我没认错的话，这个中年人应该是NJ军区的空军司令林从军！中将。”谭语蝶补充了一句。

　　“呃……。”张扬噎了一下，他猛的反应过来另外一件事：“那么说来……。”谭语蝶耸耸肩膀：“你没猜错，那个老人家恐怕也不简单，即使不是开国元勋那个级别的，但是也绝对是从那个年代走过来的将军。”

　　张扬倒抽了一口冷气，能从那个年代走过来的将军，可以毫不夸张的说，在军队里面的影响力毋庸置疑，即使老人家现在患了老年痴呆症，这份影响力也不会减弱，直到什么时候老人家去了，这份影响力才会慢慢消退。但是他儿子现在就已经是空军司令，并且是中将了，恐怕家里面的势力也不会小到什么地方去。

　　怪不得这对中年夫妇后面会跟着那么多人，“语蝶你怎么知道的？”欧阳芯忍不住开口问道，陈晓薇她们脸上也都是好奇，谭语蝶苦笑了一声：“你们忘了我爸是干嘛的吗？虽然说军政分家，但是你认为能分的了吗？我从小记性比较好，一次偶然的机会，碰到过。”

　　“那你们什么意思？不管他们怎么想，如果这事是真的，我想阿姨应该会很想见到自己的父母吧。”张扬犹豫了一下，人家那么想是很正常的，但是李淑芳已经四十多了，再拖下去，天知道还能不能见到她父母。

　　“等等看好了。”谭语蝶耸耸肩膀，然后向那边努了努嘴，张扬他们顺着谭语蝶努嘴的方向望过去，立刻发现李淑琴在跟那个中年男人好像争辩什么，两个人都说的脸红脖子粗的。张扬微微摇了摇头，看起来，谭语蝶猜得应该没错。

　　过了几分钟，那个中年人直接大步向这边走了过来，而李淑琴和林诺雪则是飞快的跟在他后面也向这边走了过来，他后面的那些应该是警卫员一类的人则是不留痕迹的分散到了四周，开始隔离人群。

　　“小伙子，今天的事谢谢你。”走过来的林从军盯着张扬淡淡地开口说道，原本张扬对这家人还有些好感，但是经过这事，张扬心里面的那番好感立刻淡去了，尤其是对林从军的好感更是没有。

　　“不用谢，尊老爱幼是中华民族的美德。”张扬不咸不淡的点了点头。站在张扬身后的几女看着张扬的脸上都有几分莫名的神彩，这个年纪，在明知道对方是中将的情况下，居然能够毫不怯场，风轻云淡，这份气度恐怕没几个年轻人能够做到。

　　“今天太晚了，而且时间也太适合，刚刚的事情，我们改天再谈，你看如何？”林从军沉声开口道。估计回去之后，就恐怕要调查张扬的身份了。

　　看了看林从军旁边的李淑琴，她眼圈有些红，看了看张扬欲言又止，显然刚刚已经被林从军给说服了。

　　“恐怕是不用谈了，我们无意高攀，林先生，你们可以走了，我们还要过圣诞。”既然人家都开始怀疑了，张扬懒得去热脸贴那冷屁股，毕竟几十年的事了，即使是李淑芳自己碰到这事，会不会去见他们都是个未知数，几十年，没有任何感情，形如陌生人，即使再见了，感情也淡了。

　　“看起来你知道我的身份啊？”林从军冷笑了一声，若有所指地问道。


第二百八十八章 莫欺少年穷（下）

　　“不用你知道你的身份，看你开来的车不就知道你们家肯定是大户人家了？就是不知道那些钱是怎么来的而已。”张扬不屑的撇了撇嘴，似乎张扬没有点明了说，但是听在林从军的耳朵里面却变了味道。

　　他自己是中将，但是张扬这么一说，是什么意思？不就是说他受贿吗？站在张扬身后的几女都忍不住苦笑了一声，自己面前的这位爷还真是牛逼啊，这话说的，别说对方是一个中将了，就是一个普通当官的恐怕都受不了。

　　即使有一些问题是潜规则了，大家都明白的事情，但是你也不能敞开了说啊。你这不是赤裸裸的打脸呢么？而且抽的还是一个中将的脸。“你！你知不知道敢在我面前这么说话的你是第一个！如果不是看在你帮了我父亲的份上，我今天就要你好看。”林从军还是将火气给压了下来。

　　“谢了，我帮的是一个痴情的老人家，不是你，还有，权利好像是我们人民给你的，难道就是让你用来欺压百姓的？我今天看看你怎么要我好看？这广场人这么多，让大家给评评理。”张扬淡淡看了他一眼，开口说道，张扬早就将自己手机的录音功能打开了，如果林从军今天敢弄他，张扬就敢将这东西放到网上去，政府是可以河蟹，但是能河蟹的了河蟹不了，这就是一个未知数了。

　　“你！”林从军指了指张扬，不过他还是没敢将张扬的话接下去，到了他这个地步，一句话说错，可能就会出大问题，林从军不傻，但是这心里的火气怎么都压不下去，良久，林从军才深深的吸了口气说道：“我不知道你是凭借什么说这话，年轻人，我劝你，为人还是谦虚一点的好，你信不信我打一个电话，你的所有资料就能在一个小时之内放到我手里？包括你有什么后台？奉劝你一句，有些人不是你能随便惹的。”

　　要是换个人，林从军也不可能发这么大的火，毕竟他一个中将，连这点城府都没有，跟一个年轻人闹矛盾，让别人知道了要笑掉大牙了，但是张扬说话太毒了点，张扬那张嘴，死人都能气活了，要不是张扬直接刺中了林从军最反感的地方，林从军也不会跟他一个年轻人这么较真，更何况对方还帮了他父亲，没准还有可能是他老婆姐妹的晚辈。

　　林从军算是少壮派的军人代表，火气从小就有些火爆，平时眼里就揉不得沙子，张扬讽刺他受贿，林从军不怒才有鬼了。

　　听了林从军的话，张扬立刻笑了，说实话，如果不是事关李可晴的妈妈，张扬根本就不屑跟他们这种人产生任何交集，只是林从军没有搞清楚事情真相就开始胡乱怀疑的事情让张扬有些火大，你以为我们接近你们家，我们还不屑于接近你们家呢。

　　“你信不信，我打一个电话，最多半小时，我就能知道你的所有资料？包括你们家人的？”张扬冷笑了一声。

　　“大言不惭，我今天不跟你计较，我们走。”林从军冷哼了一声，低喝了一声说道。

　　“林中将，我只是想告诉你一声，并不是所有人都会去巴结你们家，试图去接近你们家，说实话，我真不屑那么做，有句话说得好，叫莫欺少年穷，你现在是中将又怎么样？如果没有你家里面的力量，你现在是不是中将还是一个未知数，而且，我到了你那个年纪，没准我已经是上将了。”张扬冷哼了一声道。

　　你眼里揉不得沙子，我眼里还揉不得沙子呢，巴结？将来还不知道谁巴结谁呢。张扬的话，让双方的人都是苦笑了一声，而林从军已经转过身走了几步的身子更是直接停了下来，飞快的回过头冷笑着看着张扬说道：“怎么？终于忍不住了，露出马脚了？你不是说你不知道我的身份吗？还说不是故意接近我们家的？”

　　“林将军，你的身份是我告诉他的，跟他没关系，而且说实话，您刚刚的话有些过分。”谭语蝶的声音突然响了起来。张扬无奈了的笑了笑，谭语蝶倒是也够朋友，她这一开口，无疑就是帮张扬在解围了。

　　林从军的目光立刻投向了谭语蝶，奇怪的看着她问道：“你怎么认识我的？”

　　“我爸爸是谭正林。”谭语蝶也懒得废话，直接就将她老头子的名字说了出来。

　　林从军明显的愣了一下，作为国内最大的城市，最大的直辖市市长，林从军所在的NJ军区距离H市并不远，自然不可能不知道谭正林是谁，只是他万万没有想到，对方这拨人里面居然还有一个中央委员，一个政治局候补委员的女儿，虽然说对方还不是政治局委员，但是一旦成为政治局委员，那看就是国家领导人了。

　　即使是现在，谭正林也比他这个中将等级要高一些，李淑琴他们显然也是有些诧异。“原来是谭小姐，之前没认出来，失礼了，今天是从军不对，他脾气向来就这样，让你们这些小辈看笑话了。”李淑琴微微笑了笑，然后轻声开口说道。

　　李淑琴无疑是在替自己的丈夫解围了，张扬心里暗叹了一声，看起来这生活的环境不同，这人果然是不太一样，李淑琴这话，不管是接话的时机，还是说话的方式都相当的恰当，不仅仅顾忌了自己丈夫的面子，更是连消带打直接将本来火爆的场面直接给弄的平静下来了。

　　“没事，是我的脾气也不太好，抱歉了，林将军。”张扬微微点点头，然后主动开口说道，人家中将夫人都给你台阶下了，张扬也不是不识好歹的人，再说了，李淑琴跟李淑芳之间绝对有关系，以后肯定还要再见面的，这关系可不能弄得太僵了。

　　张扬主动道歉让所有的目光都在此集中在了张扬的身上，李淑琴的看张扬的目光也充满了欣赏，好久没有看到这么优秀的年轻人了，不骄不躁，沉稳冷静，不畏强权，更重要的是，能够进退有据，尤其是这最后一点，能做到这一点的年轻人太少了。

　　看张扬前面明知道林从军的身份，却依然敢那么说话，很显然是那种心高气傲的年轻人，但是在她给了台阶之后，张扬却能够立刻的主动道歉，主动给了林从军一个台阶，这份从容和气度，能出现在一个二十多岁的年轻人身上，让见过了太多优秀年轻人的李淑琴都忍不住赞叹不已。

　　林从军显然也是有些意外，但是张扬都已经主动道歉了，他一个当长辈的，自然就不可能再叫真了，只能无奈地开口说道：“没事，倒是你这脾气跟我当年很像。”林从军说的虽然有些僵硬，不过好歹也算是后退了一步。

　　无奈地摇了摇头，看起来这身份就是好用啊，谭语蝶一句话，这危机就化解了，否则的话，今天这事还不知道该怎么解决呢。

　　“今天是平安夜，我们这些成年人就不打扰你们玩了，诺雪，你要是没事的话，就跟着他们玩吧。”李淑琴微微笑了笑，然后对自己的女儿说道。

　　“好啊，好啊。”林诺雪愣了一下，然后飞快的点了点头，满脸欣喜地说道。说完之后，林诺雪就放开了挽着李淑琴的胳膊，向张扬他们走了过来。等林从军他们离开之后，张扬看了看身边，苦笑了一声，这下好嘛，又多了一个一千万的大灯泡。

　　等林从军他们刚走，林诺雪就直接跳到了李可晴身边飞快地走口说道：“我是87年生的，你呢？”

　　张扬和谭语蝶他们相互对视了一眼，然后就忍不住有些哭笑不得，怎么听怎么感觉就像是一个小孩再纠结谁大谁小一样。

　　“我86年的。”李可晴微微笑了笑，也很是开心地说道。

　　“啊，好吧，我又成妹妹了。”林诺雪立刻有些纠结的扯了扯自己的头发，不过很快她又反应过来，猛的凑到李可晴跟前，将李可晴都吓了一跳，不过林诺雪可是一点都没在乎，只是飞快的搂着李可晴的肩膀，然后将自己的左脸跟李可晴的有脸贴到一起，对张扬他们说道：“各位，哥哥姐姐，我和可晴姐姐长得真的很一样吗？”

　　张扬几人面面相觑了一番，然后夏一月忍不住开口说道：“岂止是一样，如果让一个陌生人来看的话，你们两个简直就是双胞胎。”众人也都深有同感地点点头，确实，如果不是亲身经历的话，很难想象，一对姐妹生下的孩子居然都能长得如同双胞胎一样。

　　“对了，说起来，张扬今天是圣诞节呢，你给我们准备什么礼物了？好歹我们也都是女士呢。”陈晓薇突然像是想起了什么，笑眯眯的看着张扬说道。张扬有些哭笑不得：“我说，你们几个不会都赖着我吧，再说了，你们都是几千瓦的大灯泡，都不说给我们两个一个二人世界，我给你们买个毛的礼物。”

　　“哈哈……”几女立刻得意的笑了起来，连罗天舒这种比较清冷的性格都跟着微笑了起来。


第二百八十九章 圣诞快乐

　　虽然嘴上说没礼物，但是好歹就自己一个男的，而且跟着几个女孩在广场上面走了一圈之后，就有无数的卖花的人凑了上来，只是这么都女孩，这些卖花的还都是清一色的红玫瑰，你让张扬怎么买？

　　原本张扬准备是干脆不买的，不过最后张扬还是决定买了，因为跑到他跟前卖花的是一个最多五六岁的，扎着小辫的小姑娘。

　　“大哥哥，买朵花吧？你看你有这么多女朋友。”小女孩跑过来，怀里还抱着四五朵玫瑰，用脆生生的口气对着张扬说道，小姑娘的话立刻将张扬他们这群人给逗乐了，张扬笑着蹲下来，捏了捏小女孩的脸蛋，笑着说道：“小丫头，你知道什么是女朋友啊？就说哥哥有这么多女朋友？”

　　“我知道的，我妈妈说了，说今天是圣诞节，凡是走在一起的哥哥姐姐就是男朋友和女朋友，你看，你们走在一起的，那她们就是你的女朋友喽。”小女孩指着几个女孩很是认真地说道。

　　“哈哈……，好，告诉哥哥，你有多少花，哥哥全买了。”这小女孩太可爱的，扎着两个小辫，身上的衣服也是那种很普通的衣服，显然父母应该是那些做一些小生意的普通人，晚上估计是孩子没人带，所以才带到广场上面来的。

　　果然，在听了张扬的话之后，这小女孩立刻高兴地说道：“谢谢哥哥。”说完还直接跑过来抱着张扬的脖子，在张扬的脸上亲了一口。

　　“你看，你看你们家张扬，可晴你以后可得看好了，这么小的女孩子他都不放过。”后面几个女孩乐成了一团，谭语蝶几个人拉着李可晴调笑不已。

　　“切，你们懂什么，我是偶像级的人物好不好？我这是老少通吃。”张扬得意的晃了晃脑袋。

　　“你就是一大尾巴狼，小丫头，你告诉姐姐，你干嘛要亲这个哥哥。”夏一月蹲下来，拉着小女孩的手说道。

　　“我妈妈说了，今天要是能卖完花，就带我去那边的游乐场玩，我都好久好久没去了，上次还是过年时候去的，刚刚哥哥说买我所有的花，所以我就亲他了，妈妈说，女孩的吻是最好的礼物。”小女孩用手指了指广场另外一侧一个偌大的游乐中心说道。

　　众人没想到得到这样一个答案，大家一时不知道该说什么，恰好一个穿着朴素，怀里抱着一堆玫瑰的，三十岁左右的女人急匆匆的向这里赶了过来：“几位对不起，这是我们家女儿，有什么对不住的地方，几位请多多包涵。”

　　这小女孩的妈妈应该是在旁边卖花，看到了这情况，然后才急匆匆的卖完向这里跑了过来。“大姐，没事，小丫头挺可爱的，你们的摊子在什么地方，我买你们的玫瑰。”张扬飞快地说道。

　　“在这边，在这边，请跟我来。”这个女人愣了一下，立刻就反应过来张扬可能买的数量比较多，立刻欣喜的开口道。跟着这个女人走到广场的一个灯柱旁边，这里放着一个三轮车，车上面的几个箱子里面摆满了玫瑰，大概有好几百朵的样子。

　　三轮车旁边还有个满头白发的老妇人在叫卖，“大姐，你这花有多少朵，我都买了。”走到车边，张扬看了看，自己身边女孩多，一人99朵，这些花也不够分的，干脆都买了得了。“啊？”这个女人显然愣了一下，毕竟这里好几百朵玫瑰呢。

　　“看，妈妈，这些花都是我卖给大哥哥的，这次你该带我去游乐场了吧？”被女人抱着的小女孩得意地说道。

　　“几位客人，你们确定都要吗？我这里比较多，而且……这些花，你们买了浪费。”这女人犹豫了一下，开口说道。张扬一听就乐了，这女人倒是实在，估计也是看出来了张扬是有心想帮他们。

　　“都要了，你没看吗？这小丫头都说了，我女朋友多，你看我身后，七八个等着分呢。”张扬笑着说道。

　　后面的几个女孩倒是也没反驳，只是笑嘻嘻的看着张扬在那里买花。“呃，那好吧，我这里应该还有三百多朵玫瑰，就算你三百朵吧，一朵五块钱。给一千五好了。”女人尴尬的笑了笑，知道张扬是在开玩笑，不过还是将花的数量说了出来。

　　“好，我都买了。”这玫瑰还真便宜，比花店里面的便宜多了，张扬一边想，一边说，然后一边去掏钱，手刚伸进兜里，张扬就傻眼了，他突然想起来，他身上的钱好像刚刚都塞给那两个医生了，现在浑身上下半分钱也没有。

　　“呃……那个大姐，你等等啊。”张扬尴尬的笑了笑，然后飞快的回过头，跑到李可晴身边小声说道：“可晴带钱没？我身上没钱了。”

　　“噗嗤……”一声，谭语蝶等众女都忍不住集体笑了出来，连陈晓薇和罗天舒这种见识比较多的女人都忍不住了，在那里“咯咯”的笑个没完。

　　“我……我说……张扬……张扬你也太极品了……跟自己女朋友要钱……给别的……给别的女人买玫瑰……哈哈……笑死我了。”欧阳芯一边笑一边还忍不住调侃张扬。

　　张扬暴汗了一下，这话说的……不过……好像目前就是这个情况啊。倒是李可晴掩着嘴“咯咯”的笑了几声之后，就将自己的包包打开，然后从里面拿出钱包直接递给了张扬。

　　张扬飞快的打开钱包看了看，李可晴身上倒是装了不少现金，张扬也没数，大概估计有三千多的样子，张扬犹豫了一下，其实这些人并不需要你的施舍，只要能够尽力所能的帮助他们，他们就会很感激你了。

　　数了二千，张扬拿出来递给了这个女人说道：“大姐，我都买了。”“这个……这个太多了。”这个女人也看到了张扬刚刚数钱，所以知道这些钱并不是1500。“没事，这玫瑰本来就很便宜，五块钱一支，比花店里面的便宜好几倍，而且不是还三百出头呢吗？再说了，今天还是圣诞节，就当我请这个小丫头去游乐场玩了，大姐你可以一定要带小丫头去游乐场玩啊，她都等很久了。”张扬笑着说道。

　　“谢谢……谢谢你们。”提到这个小姑娘，女人的眼圈有些发红，手忙脚乱的抹了抹眼角，一边鞠躬一边说到。

　　“不用谢，你一定要带这小姑娘去游乐场啊。”张扬忍不住又叮嘱了一句，他实在是不忍心看到这小丫头失望。

　　“恩，谢谢你，等我们收摊回去了，我就带她去。”女人点点头说道。

　　“噢……要去游乐场喽，谢谢大哥哥。”小女孩倒是很精明，知道张扬在帮她说话，还不忘跟张扬道谢。

　　“不用谢，一会儿好好玩哦，我说姑娘们，这花我是买了，你们该自己拿了吧？”张扬回过头笑着对几个女孩说道。

　　“我晕，你这是什么称呼。”谭语蝶等人有些晕，张扬这称呼就像是古代青楼那些老鸨对手下小姐们的称呼一样。

　　“嘿嘿，别管我什么称呼，赶紧的，拿玫瑰。”张扬笑嘻嘻的喊了一声，然后飞快的转过身子，在车上抱了一大捧，递到李可晴面前说道：“可晴，圣诞快乐。”

　　“谢谢。”说起来，这还是张扬第一次给她送玫瑰，李可晴脸微微红了红，小声说道。“那是不是要亲一个？”张扬飞快的凑了过来。

　　“我说……姐夫，你这不公平啊。”一个突兀的声音猛的冒了出来，将张扬吓了一跳，回过头一看，是自己抱了一捧花的林诺雪凑过来说道。

　　这就上升到姐夫了……张扬一阵无语，不过张扬对林诺雪这性格倒是挺中意的，至少没有那些富家小姐的乱七八糟的公主脾气，而且还有点自来熟的样子。

　　“什么不公平。”张扬笑着说道。

　　“今天好歹是圣诞节，你就一捧玫瑰就这么将你女朋友给打发了啊。”林诺雪转了转眼珠飞快地说道。

　　“就是，就是，张扬你这也太随意了，你今天要是拿不出其他礼物来，别怪我们将可晴带走啊。”其他几个女孩也立刻过来凑热闹。

　　她们都已经看明白了，张扬除了带了一个笔记本电脑就啥也没带。哦，忘了说了，张扬的笔记本不是那个军用笔记本了，那玩意太沉了，后来张扬又抽空买了一个普通的。

　　“谁说我没带的。”张扬立刻得意的笑了笑，小样儿我可是从下午忙碌到现在，就为准备这个呢。

　　“那你拿出来看看。”几个人飞快地说道。

　　“好，不过我这个礼物有点特殊，这样吧，我变个魔术，我打一个电话，周围整个大楼所有的照明灯光都会灭掉，就剩下霓虹灯，你们信不信？”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“不信！”几个女孩直接摇了摇头。

　　“那好吧，你们看好了啊。”张扬立刻将自己的手机拿了出来，然后飞快的编写了一个简单的命令，程序张扬早就编写好了，只要激活就可以了。

　　几个女孩都好奇的看着张扬的动作，编写好命令之后，张扬直接按了通话键，然后假装做了一个通话的按钮，其实他只是通过卫星发送信号，然后再通过网络转换成网络数据，连接面前的大楼而已。

　　就在张扬按下通话键的几秒钟之后，他们面前的三幢大楼上面的照明灯光猛的全部一黑，连大楼外面的所有霓虹灯都猛的一黑。突入起来的变化，让喧哗的广场直接慢慢的安静了下来，变得鸦雀无声。只有马路上车辆通过的声音。

　　几个女孩也直接愣在了原地，接着最左侧的一幢大厦上面的霓虹灯猛的开始亮了起来，只是这些灯是按照一定规律亮的，很快几个大字慢慢的一个个的出现在了五十多层高的大厦上面。

　　“可晴，圣诞快乐！”偌大的字迹一个个的出现，不仅仅是谭语蝶她们的嘴巴变成了O型，整个广场上面所有人的嘴巴都变成了O型。接着第二幢大厦上面的霓虹灯也开始亮起来，又是一行巨大的字体：“宝宝，我爱你，一生一世！”这句肉麻的话下面则是两颗由霓虹灯组成的红心重叠在一起。

　　当这句话出现之后，整个广场上面猛的很整齐的发出了“哗”的惊叹声，接着第三幢大厦上面的字体开始闪亮了起来，接着一句话出现在了上面，而这次，连张扬都惊愕的长大了自己的嘴巴。

　　我操！这是哪个牲口给老子改了！张扬目瞪口呆的看着最新出现的这行字。妈逼啊！


第二百九十章 永远的兄弟（上）

　　当第三幢大厦上面的字全部都显示出来之后，几个女孩先是愣了一下，接着脸上都满是古怪的表情，大家都不约而同的回过头似笑非笑的看着张扬，而一直挨着张扬站着的李可晴则是连耳朵根子都快羞红了，直接将头埋进张扬的怀里，然后小手直接狠狠的在张扬的腰上扭了一把。

　　张扬忍不住倒抽了一口冷气，我晕啊，这女孩子的手段感情是天生的？这可是李可晴第一次对张扬实施家法啊，没想到第一次就这么熟练。只是，我他妈的比窦娥还冤啊！这真不是我做的，张扬看着大厦上面的那行字，欲哭无泪。

　　原本那行字不该是这样的，张扬原本写的是：“可晴，嫁给我好吗？”就这么几个字而已，俗话说趁热打铁啊，张扬还琢磨着顺便求婚呢，谁知道哪个天杀的给改成这样了？看着上面那行字，张扬咬牙切齿的将那个牲口骂了个体无完肤，要是让老子知道了，老子非玩死你不可。

　　此刻大厦上面的那行字是这样写的，前面可晴两个字倒是没换，只是后面就彻底变了：“可晴，今天晚上我们去开房去吧，你在上面哦。”在最后面还带着一个简易的流口水的表情。

　　“行啊，张扬你可以啊够牛，你这简直就是白日宣淫，哦不，是大庭广众之下……。”良久，谭语蝶才古怪的看着张扬说道，李可晴就像是鸵鸟一样，藏在张扬怀里不出来了，闻着伊人的发香，张扬郁闷地说道：“我说，这事跟我没关系，你们信吗？”

　　几个女孩几乎是不约而同的翻了个白眼，倒是夏一月点点头说道：“我信……。”张扬立刻大喜：“还是夏师姐你了解我啊！”

　　夏一月理所当然地点点头：“当然了，我当然了解你，所以我信你绝对能做的出这事来。”“噗嗤……”一声，几个女孩都忍不住当场笑了出来，连藏在张扬怀里的李可晴肩膀都抖动不已，显然也在那里笑个没完。

　　直接伸出手在李可晴那丰腴的小屁股上拍了一把，张扬才郁闷地说道：“好吧，就算是我说的，你们想怎么着吧？可晴我们晚上去开房好不好？”张扬干脆破罐子破摔了，不要脸得对着怀里的李可晴说道。

　　“天哪！我以前怎么会认为你是个正人君子的。”谭语蝶一拍自己的额头，满脸憋笑着说道。

　　“我宣布你们都是坏人。”张扬翻了个白眼，几个大厦上面的霓虹灯已经恢复了正常，虽然张扬不知道这事是谁干的，不过跟那幢大厦的技术人员绝对分不开关系，本来这种霓虹灯的控制程序万年都没有人关注，所以张扬设定好自己的程序之后压根就没留什么后手。

　　反正张扬认为也不可能有人发现，谁知道就这么不巧的被人发现了。奶奶的，等我有时间了，我每天找你玩。张扬心里郁闷的叫了一句，广场上面的气氛经过了短暂的喧哗之后，又恢复了嘈杂的环境，不过大家都纷纷谈论着刚刚的事。

　　张扬有些无奈，本来大好的气氛啊，就这么被人给你搅局了，更重要的是，张扬什么都没得到哇。广场上面还有很多各个公司装扮的圣诞老人在那里派送礼物，大家也都很快忘记了刚刚的事情，很开心的开始在广场上嬉闹起来。

　　时间很快过了凌晨，众人都纷纷笑着互道了圣诞快乐，然后才在广场边缘各自分开了，只是众人跟张扬和李可晴分手的时候，显然都是面露暧昧的笑容。“姐姐，姐夫我就不送你们了，我的车就只能坐一个人，我们明天再见。”林诺雪是最后跟张扬俩人分手的。

　　只是林诺雪的笑容也很古怪，挥了挥手就向两个人告别了，路边就剩下了张扬和李可晴，张扬刚准备说点什么，就发现李可晴的脸色瞬间变得鲜红，就仿佛一个诱人的红苹果一样，不用想就知道，李可晴肯定是想到了张扬刚刚说的那些话。

　　张扬刚准备解释一番，李可晴就红着脸微不可闻地说道：“张扬……要不……我们过几天好吗？我……我那个来了。”说完之后，李可晴连耳朵都几乎能红的滴出血来，虽然两个人已经有了几次亲密的接触，但是关于这方面的事情，两个人都保持着那最后的底线。

　　使劲的拍了拍自己的额头，张扬有些郁闷，难道说自己流年不利，很显然可晴都已经愿意了，只是很可惜，张扬正好赶上了，那也没办法了。“没事，其实那句话真不是我写的，不知道是谁将我写的程序给改了，我本来是准备向你求婚的。”张扬忍不住伸出手将李可晴揽进了怀里。

　　“啊？”李可晴愣了一下，然后就惊呼了一声，接着在张扬的怀里抬起头，一双大眼睛水汪汪的看着张扬问道：“张扬……你真的是想跟我求婚的吗？”

　　“恩，当然了，你愿意不愿意嫁给我？”或许现在一点都不浪漫，但是张扬还是宠溺的捏了捏李可晴的小鼻子说道。

　　“我愿意，我……我还怕你不要我呢。”李可晴毫不犹豫的点了点头，眼里的柔情几乎能把张扬融化了。

　　“我们回家吧，估计阿姨又该等急了。”张扬笑着说道。

　　“好。”李可晴乖巧的点了点头，两个人拦了一辆出租车，打车向家里走去。距离两人几十米之外，一辆车内，当看到张扬和李可晴上了车离开之后，一声幽幽的叹息声响了起来。

　　圣诞节早上，张扬早早的就爬了起来，这段时间他都已经养成习惯了，想睡也睡不着。只是当张扬刚刚打开门，就充满意外的看到，赵飞和李英杰正坐在客厅的沙发上，两个人正在说着什么。

　　看到张扬出来，李英杰看了张扬一眼，开口道：“头儿，张扬这边已经没什么问题了，我请求归队，你让我回去你说我能干什么？”李英杰开口道。

　　“等等怎么回事？我怎么听不懂呢？”虽然只听了一句，张扬似乎明白了什么意思，飞快地说道。

　　赵飞犹豫了一下，看了看李可晴和李淑芳的房间，这会儿还早，两人都没有起来，而且这房子装修很豪华，房间的隔音效果很不错，在卧室也听不见什么。赵飞想了一下然后才苦笑着开口说道：“事情是这样的，上次我们干的事情，就你也参与的那次，国际影响远远出乎了我们的预料，现在不管是美国还是那几个相关的国家，态度都非常强硬。”

　　“所以，我们恐怕得彻底的消失了。”赵飞顿了顿，苦笑着说道。

　　“什么意思？”张扬急忙问道，电视里面所谓的彻底消失都是杀人灭口，赵飞他们不可能被人杀掉吧？

　　“意思就是我们不能出现在部队里面，也不能出现在国际雇佣兵场所里面，以前我们狼狈是一个雇佣兵组织，在国际上也很有名，但是美国政府已经放出话来了，只要我们出现，他们势必要我们这些人到美国受审，我们的身份虽然是隐秘的，但是其实，一些情况，CIA知道是什么情况，只不过是苦于无法找到证据而已。”赵飞苦笑着说道。

　　张扬皱了皱眉头：“既然他们没证据，也不能对你们怎么样吧？”赵飞无奈地点点头：“如果我们在国内的话，是不能怎么样，但是我们在国外是重点监视对象，所以只要我们出现在国外，CIA会立刻动手，除非我们有很正式的身份，让对方没有办法没证据下手，但是我们在国内都是黑户，而且就算是在国内不是黑户，除非你像是明星一样的公众人物，或者多少有些影响力，否则的话，普通人，和黑户没什么区别。”

　　顿了顿，张扬犹豫了一下问道：“教官，你的意思是，你们连军队也回不去了？”赵飞点点头：“当然回不去了，别小看CIA的情报能力，如果我们这些面孔出现在部队里面，已经高度关注这事的CIA会立刻知道，而美国政府就有了攻击我们的借口。”

　　“军籍呢？”张扬顿了一下问道。

　　“我们这批人的军籍都已经彻底销毁了。”赵飞的脸上闪过了一丝莫名的失落和茫然，张扬也沉默了下来，他当然明白军籍对赵飞他们这种人意味着什么，那意味着就是生命。

　　“上面不能没有说法吧？”张扬皱了皱眉头，这种事情总归该有个说法吧？“呵呵，没关系，我们在走上这条路的时候就已经做好了这种心理准备，我们只不过是其中的一部分而已，每年国安部下属的涉外情报局以及相关隐秘单位里面的特工百分之八十最后的结果都和我们一样。”

　　“不过也不是完全没有说法，我们的档案在国家红色档案里面是有记载的。”赵飞说到这里，似乎是松了口气。

　　“就是那种几千年之后没准才可以解密的红色档案？”张扬翻了个白眼，这种档案即使有记载，有和没有有什么区别？或许对赵飞他们来说有区别，只不过是个安慰而已。

　　“我这次是来通知他的，我们这帮人有家室的不多，大部分都是孤儿，李英杰父母还建在，所以我们的意见是他回家。”赵飞顿了一下，开口说道。

　　“我回去能干什么？你说我们这些人，还能在这个社会上干点什么？”李英杰苦笑了一声，他也没想到伤好之后最后居然是这么个结果。

　　“其实对我们来说也是件好事，至少从此我们就回归了正常人的行列之内，最多了也就是被国安部监视十几年而已，其他的，我们可以结婚，可以生子，你们不是一直盼着过正常人的生活吗？”赵飞笑着说道。

　　只是连赵飞自己也明白，这恐怕就是安慰而已。

　　“要不，你们没事了，到我公司上班好了？这样你们算是有正式的身份了吧？将来出了什么事，CIA肯定也不能动你们。”张扬犹豫了一下，突然眼睛一亮开口说道，李英杰他们的身手毋庸置疑，不就是想要一个身份么？聘请到自己公司给李可晴她们当保镖不就成了？

　　赵飞愣了一下，接着他眼里也闪过了一丝欣喜，飞快地点点头说道：“这是一个不错的主意，这样一来，随着你的公司不住的扩大，我们出现在公众视线中的次数也会越来越多，到时候CIA就不能拿我们怎么样了。”

　　“对，就这么说定了，教官你们几个都来好了，可晴她们现在可是都没保镖的，大不了咱们一人配一个，而且……我们公司的那群美女可都是单身哦。”张扬冲赵飞和李英杰眨了眨眼睛。

　　“啪”的一声，赵飞直接在张扬的后脑勺上面拍了一巴掌，没好气的笑着说道：“臭小子，敢调戏我们了，是不是欠收拾？别以为打赢了一个黑带八段就牛逼的不行了。”

　　“那哪能呢，我再怎么练也不是教官你们的对手啊，这事就这么说定了，教官你们的工资肯定不能差了，一个月先拿一万，然后按照公司的发展再上升怎么样？”张扬飞快地说道。

　　赵飞笑了笑：“给你小子干活，工资之类的你看着给就行了，这些年，我们的黑色收入也不少，我们也没什么花钱的地方。不过……还是谢了，你们公司能安排下这么多人吗？如果太紧张的话，你就帮忙安排几个有家室的人就行了。”

　　“就还是上次我们见过的那些教官吗？”张扬开口问道。

　　“恩。”赵飞点了点头。

　　“没问题，不就是十一个人嘛，我还养的起，以后咱星空集团将是世界第一公司。”张扬牛叉地说道。

　　“哈哈，行，你要这么说了，那我就不推辞了，我们这帮兄弟就交给你了。英杰你什么意见？”赵飞笑了两声，没有说什么虚伪的话。

　　“我没意见，没想到我收了个徒弟i，居然将自己的未来也收到手了，看来我不亏。”李英杰他们这类人，别看他们打仗很强悍，其实，一旦让他们过普通人的生活，他们都很迷茫，都不知道该干什么，这下有了事情和目标，更重要的是，跟那帮兄弟都在一起，李英杰也松了口气。


第二百九十一章 永远的兄弟（中）

　　“既然说好了，张扬你中午跟我们几个出去一趟吧。”赵飞想了想，开口道。“没问题。”张扬也没什么事，爽快的点了点头。三个人又聊了一会儿，李淑芳和李可晴都起来了，看到赵飞在，李可晴赶忙笑着打了声招呼。

　　“呵呵，可晴好，以后你可就是我们的老板了，我们兄弟几个就在你们公司上班了。”赵飞笑着说道。赵飞的话，立刻让张扬和李可晴下意识的看了一眼李淑芳，李淑芳现在可是还不知道这些事呢。

　　李淑芳的脸上闪过一丝惊讶，不过并没有询问出来，只是笑着说道：“小赵你来了啊，你们等会儿，我给你们下楼弄点早点吃去。你们先聊着，张扬你跟我顺便去买点东西，我自己可能提不上来。”

　　张扬无奈的点了点头：“好。”不用说，李淑芳这是准备审问了。从卧室出来的时候，李淑芳和李可晴应该是听到了客厅的动静，所以在自己房间的卫生间里面就洗漱完毕了。赵飞和李英杰都不知道李淑芳并不知道张扬和李可晴开公司的事，也都不以为意，两人还站起来说下楼帮忙。

　　李淑芳笑着说让张扬去就行了，赵飞和李英杰也就没有坚持。跟着李淑芳从房间里面出来，李淑芳奇怪的看了一眼张扬问道：“张扬，你跟阿姨说说，这公司是怎么回事？是不是用你的上次说的钱开的公司？这怎么又跟可晴扯上关系了？”

　　事已至此，隐瞒也没用了，张扬只能将事情的经过老老实实的大概说了一边，说完之后，李淑芳看张扬的神情就很奇特，良久李淑芳才叹了口气，伸出手拍了拍张扬的肩膀说道：“你这孩子，都不知道让我该怎么说你好了，可晴虽然有这样的理想是好的，但是你难道还不了解可晴啊？她能当什么董事长，这不是胡闹吗？你们结婚了，她能在家里守着家就已经很不错了。”

　　不知道是不是因为张扬的做法，让李淑芳对张扬算是彻底的放了心，知道他不是玩玩李可晴，而是真心对李可晴好，李淑芳这说话的语气立刻就开始为两人未来开始考虑了。说实话，张扬还是有些意外的，虽然说他这么做可能大部分当丈母娘都会很高兴，但是说实话，李淑芳的表现是真心实意的，而且李淑芳这性格也相当的开明，而且说话办事也很有大家风范。

　　难道这也是遗传？不知道为啥，张扬就想到了昨天晚上的李淑琴。“阿姨，我相信可晴，难道阿姨你没发现吗？可晴这段时间的性格有了很大的变化。”张扬笑着说道。

　　“恩，倒也是……不过，这可是大事，你怎么就放心将这么大个公司交给她一个什么都不懂的女孩子，那可是好几千万啊！你们这些孩子。”李淑芳苦笑着摇了摇头说道。

　　“阿姨你就放心吧，只要你不怪我就好了，毕竟可晴要是照顾公司里面的事，上学肯定要耽误的。”张扬忍不住说道。

　　“呵呵，没事，这点我还是能看开的，这种经历其他人求还求不来呢，阿姨不是那矫情的人，多余的话我就不多说了，你们都已经是成年人了，这些事你们都有自己的想法，不过我想，你做什么决定的时候，最好先跟你父母商量商量，得到他们的同意才好。”李淑芳想了想，认真地说道。

　　“恩我知道了，对了阿姨，我还有个事想跟你说，这不是马上元旦了吗，我们学校有假期，我想带可晴去我们家看看，您看？”张扬试探着问道。这段时间张扬跟自己老爹老娘打了好多电话，都隐约谈到自己找了一个女朋友。

　　张扬老头子倒是没说什么，只是说不要辜负人家好女孩，而张扬的妈妈可是很兴奋外加八卦的打听了很多，不过张扬都没有细说。

　　“行，去吧，你们都这样了，我也不能拦着，早点见见你爸妈是好事，如果机会合适的话，我也想见见你父母。”李淑芳笑着说道。李淑芳这边搞定了，那剩下的事情就简单了。

　　跟李淑芳到楼下的超市买了很多东西回去，吃了早点，张扬就跟赵飞和李英杰离开了。“对了，赵头儿，刚刚我忘记问了，雪狐那帮小兄弟呢？跟我们一样？”越野车驶出小区之后，李英杰突然像是想起了什么，开口问道。

　　“不是，他们跟我们不一样，这事跟他们没关系，不过他们短期内也肯定要收敛自己的行动了。”赵飞微微摇了摇头。

　　似乎是看到张扬不明白，赵飞又主动解释道：“银狐，是跟我们差不多的一批人，不过不同的是，他们大部分都是80后，不像是我们这群老头子，他们年纪最大的也不过25周岁。”张扬了然的点了点头，像是赵飞他们这种身份的人自然不可能没有。

　　所谓的雪狐应该是赵飞他们的接班人吧，就像是那些在海外的潜伏特工一样，那些潜伏几十年的特工，如果自己出了事的话，会将自己的工作交代给自己信任的人，而这些人不会通过国家指派。

　　车慢慢的驶向了郊区，路上赵飞按了几个电话号码，不过没有没说，在快到郊区的时候，张扬就注意到，他们的车后面又跟上来了三辆面包车，赵飞和李英杰自然不会没发现，联系到赵飞之前的动作，张扬就明白，后面的车里应该是其他的教官们。

　　周围的楼房很快变得稀疏起来，环境也变得越来越好，张扬隐约知道了他们的目的地，这条路驶向的方向是一大片的公墓区。

　　这里埋葬的人不用问都知道是谁了，果然，很快，一大片的公墓区出现在了周围，顺着公墓区的中的道路，四辆车驶向了公墓区一个比较偏僻的角落。在靠近这里的时候，车靠边停了下来，下了车张扬才发现，这一片公墓区隐约有栅栏将它们和其他的公墓区隔离了开来，在这个公墓区的旁边还竖着一块牌匾，上面写着四个刚劲有利的行书大字：无名墓园。在这块石碑的右下角还写着：不知名的好心人捐赠。

　　后面的三辆面包车里面坐着的果然是其他九位教官，但是让张扬有些奇怪的是，这三辆面包车上并不仅仅有其他九位教官，还有三个大约五十多岁的中年人，还有两个二十八九岁的女人。

　　这些人身上的衣服都很统一，穿着的都是清一色的从里迷彩。下了车，没有人说话，所有人都默默的站成了两行队列，赵飞和李英杰也向他们走了过去，张扬赶忙跟了上去，跟李英杰站在了队列的最后面，而赵飞则是站在了第一排的最前面。

　　几个教官怀里几乎每人都抱着一个大箱子，赵飞进队之后，大声说道：“所有人，向左转！……齐步走！”踏着整齐的步伐，大家都向这个无名墓园里面走去。墓园的里面绿树环绕，风景相当优美，站在墓园门口的时候，看不到里面有什么墓碑，顺着墓园的铁门进去，往里面走了大概十几分钟，绕过一个小树林，接着就露出了一大片草地。

　　当这片草地出现之后，张扬彻底的被震撼了！入目望去，在这片草地上面大大小小至少有数百个墓碑，所有的墓碑都整整齐齐的排列着，不管是横竖还是斜着的，都整整齐齐，一如他们生前所站过的那些队列，站过的那些军姿。

　　“立定！向右转！将东西都放下，敬礼！”赵飞大声吼道！洪亮的声音在寂静的墓园里面传出了很远很远。

　　“礼毕！解散！”良久，赵飞才虎目泛红的大声吼了一声。虽然解散了，但是所有人都没有说话，包括张扬在内，所有人都开始将自己面前箱子打了开来，张扬才发现，这些箱子里面放着的都是清一色的白酒。

　　在这整齐的墓园前面，有一块巨大而整齐的石碑，张扬走到这个石碑前面，上面用刀刻着一首诗。

　　“我们是士兵！是保卫祖国的士兵，我们是蓝天的鹰，大地的虎，深海的龙。为保卫祖国，我们愿意献上我们的生命。

　　我们没有名字，我们没有出生，我们只有一个共同的称呼——士兵！一个充满荣誉的称呼！

　　为了这个称呼，我愿意抛弃一切，为了祖国，我愿意奉献一切！

　　牺牲在祖国的土地上是我们最后的夙愿，当我们用鲜血浇灌大地，当我们的生命消失在蓝天上时，我们一定用敌人的鲜血染红了大海，但是我们不会消失！

　　当战火重新燃起，我们会在熊熊烈火中重生，继续我们未完成得使命！因为我们是士兵，是铁与火铸成的士兵！

　　1993年12月25日”

　　“那是这块墓园最初建立的时间。”赵飞的声音很轻柔的在张扬的身后响了起来，似乎怕惊醒了这里的兄弟。

　　张扬直接就惊呆了，93年，今天是04年12月25日，也就是说，整整9年的时间，但是这里……张扬抬头望了过去，一行行，一列列，这里到底埋了多少人？

　　“一共是三百九十七位兄弟。”赵飞似乎是明白张扬在想什么，轻声开口道。


第二百九十二章 永远的兄弟（下）

　　张扬默默的点了点头，在他们都以为和平的年代，在他们都认为世界无战事的年代，在这个城市的一个小小角落，一个安静的墓园里面，这里静静的躺着三百九十七位牺牲的士兵，没有人知道他们为什么牺牲，没有人知道他们姓什么，没有人知道他们叫什么。

　　因为张扬已经看到了，在墓碑上面刻着的没有他们的名字，只有出生年月日，还有牺牲的年月日，张扬没有说话，只是默默的从第一排第一列慢慢的走了进去。一个个墓碑，代表着这一个个年轻鲜活的生命，张扬默默的看着，每个墓碑上面都有着他们的年纪，但是没有一个超过三十五周岁。

　　当顺着第二排走回来的时候，张扬看到赵飞他们开始拿起一瓶瓶的白酒，倒在一个个碗里，向这些墓碑前面撒了下去，张扬也快速走到一个纸箱旁边拿起了一瓶酒，还有一个碗，开始向这些兄弟敬酒。

　　在敬酒的时候，张扬发现，每块墓碑下面都有一些鲜花，有的是刚刚摆放上去的，有的已经枯萎了很久了。而且还有一些信封就那样放在墓碑的前面，“这块墓园当初并没有这么大，是我们这些活着的人每年都购买一点慢慢扩大的，虽然在国家专门的烈士园里面，也有他们，但是我们觉得，还是在这里建立一个这样的陵园比较好，因为我们不可能出现在国家烈士园。”赵飞不知道什么时候走到了张扬的身边，慢慢地开口说道。

　　“这里埋着的不一定是骨灰，有的只是一个遗物，有的只是一片衣角，有的甚至只有一面国旗，什么都没有。这里面的这些花是一些偶尔进来这里的人留下的，他们或许不知道这里埋着什么人，但是依然有不少人每年在各种节日都会默默的来这里放一束鲜花，或者是一些祭品，为他们敬杯酒，递棵烟。”

　　“敬礼！”突然又是一声大吼传来，张扬和赵飞顺着声音望去，只见又多了一帮穿着迷彩服的人站在那里在向这里敬礼，这批人的年纪大概都是四十多岁，应该是已经退役的那批。在张扬他们敬酒的这段时间内，不住的有已经退役的人来这里，有年纪大的，也有张扬他们这个年纪的，还有自己坐在轮椅上面来的，有自己瘸着一条腿来的。

　　凡是来了的人，看到这个墓园里面的人，就仿佛是看到了自己的兄弟一样，或许他们彼此陌生，但是在这里，每个人都是兄弟。看到这里牺牲的人，张扬就知道这些不知名的英雄会有很多，但是张扬还是没想到，会有这么多人。具体有多少人张扬不知道，但是张扬他们是来的最早的，直到张扬他们准备离开之后，还依然有人在络绎不绝的来着。

　　从墓园里面出来，夕阳已经快落山了，赵飞将跟张扬商量的决定告诉了其他几位教官，无一例外其他几位教官都没有什么意见。大家都是过命的交情，都很熟悉，也都不会跟张扬客气。

　　“走吧，我带你去个地方。”赵飞笑了笑对张扬说道。

　　“好啊。”虽然一天没吃饭，但是张扬也不太饿，见赵飞说的神秘，张扬也没有拒绝，直接点了点头表示同意。

　　除了赵飞和李英杰，其他的教官都没有跟着来，不过大家似乎都明白赵飞要带张扬去什么地方，都过来一一跟张扬拥抱了一下，然后拍着张扬的肩膀就走了。上了赵飞的越野车，车很快就向市内驶去。

　　大概一个多小时之后，车才停到了一家很小的诊所的前面，这里是属于郊区，这个诊所应该是一个社区诊所，是一个独立的院子。

　　不过三个人并没有走正门，而是赵飞直接用钥匙从后门走了进去。赵飞刚刚推开门，一阵悦耳的铃声就响了起来。“等会儿。”赵飞冲张扬笑了笑，“我们来这里干嘛？”张扬有些好奇地问道。

　　“一会儿你就知道了。我早就想带你来了，不过一直没有什么机会，今天正好是个机会，就带你过来了。”赵飞笑了笑。

　　大概过了三四分钟，一个五十多岁的带着眼镜的男人推开门走了进来，看到赵飞，这个男人立刻哈哈大笑了两声说道：“哈哈，是你啊，赵猴子，怎么了？这次是谁又快要死了？”张扬一阵暴汗，这问候可真够直接的。

　　“不是找你治伤的，喏，李英杰已经好了，你的手艺还是一如既往的不错。”赵飞笑着说道。

　　这个男人的身材很魁梧，如果不是身上穿着的白大褂，一点都不像是一声，反而像是一个屠夫，长着一个络腮胡子，五大三粗的，如果不是他的年纪，张扬都甚至以为这人和赵飞是应该是队友了。

　　这男人看了看张扬，笑着问道：“小兄弟叫什么名字？”

　　“我叫张扬。”张扬老老实实的回答道。

　　“好名字，张扬，张扬，人活着就是要张扬一点。”这男人爽朗的笑了笑说道，张扬有些无语，这男人倒是和自己老头子一个想法，当年自己老头子给自己起名的时候，就是这个意思。

　　“你带他来进行入队仪式的？”这男人显然明白了赵飞的想法。赵飞点了点头：“没错，虽然他不是我们正式的成员，但是我们整个队所有人都欠他一条命。”

　　“好！”这男人有些惊异的看了一眼张扬，才重重的点了点头，使劲的拍了拍张扬的肩膀，张扬强忍着肩膀上的疼痛，忍不住苦笑了一声，这段时间被李英杰虐待了这么久，这个男人拍着的巴掌都能让张扬感觉到疼痛，要是普通人来了不是一巴掌被他给拍趴下了？

　　“跟我来吧。”这个男人说了一句，然后带着张扬他们就向另外一个屋里走去。这个独立的院子，大概有四五百个平方，中间的院子并不大，四周是一圈两层的楼房，左右两侧看起来像是病房，前面应该是社区诊所的正面。

　　他们走的位置是和诊所平行的一排二层小楼。进了二层小楼里面，这个男人直接带着张扬他们向后面的一个屋里走去，打开门进来，这个屋里是一个书房，进了屋之后，这男人不知道在什么地方按了一下，张扬就目瞪口呆的看着靠着墙摆放的书柜直接从两边分开，接着露出了一个楼梯。

　　这里还有密室啊，张扬一边好奇的打量着，一边跟着赵飞他们向密室里面走去，从楼梯下了一层楼，拐过通道之后，张扬就直接被震撼到了。在通道的尽头是一个玻璃门，不过透过玻璃门望进去，里面是一个大概有三百多平方米的偌大空间，整个空间全部都是用玻璃门隔成了各种各样的房间。

　　这些房间里面摆放着的全部都是最先进的医疗设备，只是一个人都没有。“这里就是我给你们这帮小家伙看病的地方了，但愿你以后不要常来就行了。哎，我也没几年好活了，以后这地方还不知道要留给谁，继续帮你看病呢。”这个男人一边开门，一边对张扬说道。

　　张扬点了点头，李英杰的伤势应该就是被他给治好的，只是没想到，赵飞他们经常在国外活动，在H市却依然有着这种小型的聚集点。

　　“小家伙，跟我来，将你的右手胳膊伸出来。”这个男人推开了距离门口并不远的一个房间，一边对张扬说道。

　　张扬没有丝毫犹豫地将自己的右手胳膊伸了出来，进了房间之后，看了一眼这机器，张扬就认出来了，这是纹身用的机器，张扬立刻有些好奇地说道：“纹身？给我纹身干嘛？”

　　“不干嘛，就是给你一个小标记，证明我们是兄弟，没准什么时候你就会用到。哈哈。”这男人哈哈笑了两声，然后示意张扬坐下。上辈子张扬曾经跟别人去纹身过，所以认识这玩意，不过他自己倒是没纹过。

　　“药水是我自己调配的，有些疼，你忍着点，如果怕疼的话，就让小李给你扎几针，他的手艺还算是不错的。”男人一边启动机器和药水，一边说道。

　　“没事。就这样来吧。”张扬微微摇了摇头，这一个多月，他都快被李英杰给折腾死了，纹身这点疼痛怕什么。只是张扬没看到，李英杰和赵飞听到张扬说，脸上立刻露出了狡诈的笑容。

　　“那好吧，不过我先说好啊，很疼。”这男人耸耸肩膀也没有强求，直接将张扬的胳膊固定到一个专用的桌子上，然后开口道。

　　“来吧。”张扬直接开口道。

　　这个男人也不再询问了，直接就动手了。“嘶……。”张扬猛的倒抽了一口冷气，下意识的咬住了嘴唇，强忍着自己没叫出来了。俺的亲娘诶！这叫有点疼吗！我了个去，这男人纹身用的设备上面不知道动过了什么样的手脚，弄到皮肤上面就仿佛是用刀慢慢的割肉一样。

　　而且还是在伤口上面不住的割肉那种感觉，张扬的脸都快疼的扭曲了，不过话都说出去了，张扬生生的忍着没叫出来。

　　“行啊小子，就是赵飞和小李第一次弄这个的时候，都直接叫出来了，你不错。”这男人惊讶的看了看张扬，满口赞叹地说道。

　　赵飞和李英杰也有些惊讶，听到这个男人的赞叹，赵飞也笑了笑，然后跟张扬说道：“我给你解释解释吧，我们这些人的下场你应该也看到了，所以，如果我们退役了，没准会遇到什么样的危险，为此我们这群人就建立了一个识别和联系方式，有兄弟需要帮忙的时候，可以直接找其他人，没有人会拒绝。”

　　听了赵飞的解释，张扬立刻恍然大悟，原来是这样的，这纹身就是用来识别的标致吧，不过想想也是，赵飞他们这种职业，很容易得罪仇家，如果没有兄弟帮忙，天知道是怎么死的。而他们这帮人之间，已经比亲兄弟还亲了，或许随便两个人，都相互欠着对方好几条命。


第二百九十三章 看谁更猥琐（上）

　　“这个给你。”给张扬解释了一遍之后，赵飞又直接扯了一张纸，抄下了几行字就递给了张扬，有些好奇的接过来看了看，上面是几个数字。“这是什么？”张扬奇怪的问道，这玩意好像也不是IP地址之类的，电话也不是。

　　“呵呵，上面这个是国内的电台频率，下面那个是国外的电台频率，一般来说，应该可以呼叫到人的。”赵飞笑了笑，“电台是经过加密的，是我们这行的一个高手给整过的，如果不是我们之间的人相互传达的话，其他人不可能知道这个频率。所以，如果不是必须，这个频率不要告诉任何人，如果有机会你可以买个民用电台，然后设置一下，频率的解密密码我会发送到你的手机里面。”

　　张扬点了点头：“我明白。”虽然通过电台来联系也未必能保证百分百的安全，毕竟电台这东西传输距离有限，而且一个频率是公用频率，大家都可以调整到这个频率，即使是加密过的，不过总归还是可以被人破解。

　　倒是这样的情况也符合赵飞他们这种人的情况，其他的手机之类的联系方式还真不靠谱，赵飞他们这种人可能有固定的手机号码或者是地址吗？除了极少数的人之外剩下的人显然不太可能。

　　“好了！”跟赵飞说话的中间，张扬的注意力也被转移了不少，胳膊上面的纹身也没觉得那么疼了，很快，大个子医生就拍了拍张扬的肩膀说道。

　　“这就完了啊。”张扬立刻有些好奇的看向了自己的手腕，纹身在张扬的手肘外侧，大概在手腕和手肘中间的部分，纹身并不大，直径也就是五六厘米左右，整体的外形是一个小小的匕首，不过这个匕首跟常规的匕首不太一样，在它的刃部有一个不大的弧度，匕首柄上面还刻着一个精致的狼头。

　　纹身本身就不大，匕首柄的部分更是狭小，但是就在这么小的地方，居然能纹上去一个栩栩如生的狼头，简直就是神乎其技啊，而且这纹身并不是常见的青色和黑色，而是红色，是那种血红血红的红色，整体看起来给人一种很狰狞，凌厉的感觉。

　　尤其是那小小的狼头上面那对血红的眼睛，如果盯着看的话，甚至都似乎能感觉到狼得嗜血。“怎么样？手艺不错吧？”魁梧男人耸耸肩膀问道。

　　“不错不错。”张扬点点头，看起来赵飞他们这些人，果然都有些独门手艺啊，就说这纹身，或许普通的纹身店也有高手存在，但是张扬敢肯定，能够百分百复制出来的人肯定少的可怜。

　　“嘿嘿，这纹身可是有个小秘密存在的，我的药水是经过特别制作，亲自调配出来的，赵飞你跟他试试。”魁梧男人得意地开口说道。

　　赵飞立刻笑了笑，将自己的袖子挽起来，露出了同样一个纹身，然后放到了张扬的面前。“将你的纹身和他的纹身挨着。”魁梧男人飞快地说道。

　　张扬立刻好奇的将自己的纹身和赵飞的纹身紧贴着放到了一起，刚贴住没觉得什么，但是过了十几秒钟之后，一股剧烈的疼痛猛的从纹身处传来，张扬条件反射的拿开了自己的胳膊，当他拿开胳膊之后，张扬就惊讶的发现，那血红色的纹身上面的红色纹路更加的鲜艳欲滴，仿佛就像是刚刚滴上去的鲜血一样。

　　只是很快，纹身就在张扬的注视下，那红色慢慢的沉寂了下去，重新变成了那种黯淡而深红的颜色。“怎么样？不错吧？”这男人立刻得意的笑了笑问道。“牛，相当牛。”张扬不住的点着头说道，太牛了，没想到这纹身的药水居然可以做到这样。

　　虽然张扬不懂这里面的原理，但是想来也非常的复杂，按理说这药水的配制应该都是一样的，大家用的药水都一样，为什么接触到一起的时候会出现这样的情况？“那当然，这药水可是非常昂贵的，光是调配这药水一毫升，大概就需要接近一万块RMB。”魁梧男人飞快地说道。

　　张扬有些咋舌，一毫升就要1万，光是给一个人纹身恐怕一毫升都不够吧？怪不得这图案弄的这么小了，要是再大点，光是这药水钱都是一个无底洞了。“没事，呵呵，我们这帮人里面也是有一些混的很有出息的，他们都会捐钱出来，所以你不用担心钱的问题。”赵飞似乎是看出了张扬在想什么，笑着解释了一下。

　　“鬼刀，我们走了，你这里我就不多呆了，我呆的次数够多了。”赵飞耸着肩膀笑着说道。

　　“恩，去吧，小子，有时间来我这里玩啊，对了，我叫王大刀，你叫我鬼刀就行，那是我外号。”魁梧男人给张扬做了个自我介绍。

　　“我知道了。”张扬点了点头。跟着赵飞从地下室出来，也没有过多的寒暄，从地下室出来之后，鬼刀就直接转身离开了。

　　上了车，赵飞才给张扬说道：“你别看他这地方很破，但是鬼刀即使是放到BJ的军区总医院，那也绝对是主任级别的医师，尤其是他的手术刀，精，准，狠，不仅仅可以用来救人，用来杀人的时候，你绝对不会想到你是怎么死的。嘿嘿，而且当年在美国著名的MKB医学院的时候，鬼刀就用手和手术刀完成了心脏搭桥手术。”

　　“而且，你来这看病，我保证，同样的手术，以及伤口处理绝对比医院更保险。”李英杰补充了一句。

　　“当然了，一些慢性形成的疾病，还是要去医院的。”赵飞耸耸发动了汽车。张扬一阵暴汗，看起来这些人里面都有一段牛逼的历史啊，就是现在都纷纷变成了一些普通人而已。

　　“我们两个出去一下有些事情要处理，你该干嘛干嘛去吧。”将张扬放到小区门口，赵飞直接笑嘻嘻的将张扬给抛弃了。张扬有些无语，一整天了，他还没吃饭呢，这两人就这么将他给扔了。

　　刚走了两步连小区的大门还没进呢，张扬的手机就响了起来，拿起电话看了看，来电显示是林诺雪，张扬顿了一下，他这才猛的想起来，昨天的事情还没跟李淑芳说呢，林诺雪打电话过来绝对跟这件事有关系。

　　昨天李淑琴他们走的时候虽然没说什么，但是将林诺雪留了下来，用意已经很显然了，所以最后林诺雪要张扬他们联系方式的时候，张扬也没有拒绝，将自己的电话跟李可晴的电话都留给她了。

　　“喂，我是张扬。”顿了一下，张扬还是将电话接了起来。

　　“姐夫，是我，那个，我妈妈说，明天上午想去拜访一下，你看合适吗？”林诺雪小心翼翼的开口问道。

　　“行，你们来吧，我今天晚上跟可晴的妈妈说说昨天的事。”犹豫了一下，张扬就点头答应了，这种事情迟早也躲不过，而且事关李淑芳的事情，张扬也没办法替她做决定，今天晚上将事情告诉李淑芳，至于到底是什么结果，都要李淑芳自己决定。

　　“那好，那你晚上给我个电话啊，拜托了，我妈都跟我这哭了一天了。昨天回来就跟我爸在吵架。昨天的事情，姐夫你别生气啊。”林诺雪小声给张扬说道。

　　“呵呵，没事，我没放在心上，你爸那么想也是对的，晚上有结果了，我会告诉你的。”张扬轻笑了两声。

　　挂了电话之后，张扬突然想起来，昨天晚上的事情他还没解决呢。飞快的用自己的手机连接上1号卫星，张扬快速打开了那三幢大厦外围几个IP地址。张扬昨天虽然留什么后手，但是三个大厦的电脑系统都有张扬留下的后门。

　　检查了一下前面两个大厦的电脑系统，霓虹灯的控制程序已经被人修改过了，应该是昨天张扬操作了两个大厦的霓虹灯控制程序之后，被对方的技术人员知道后进行了还原。张扬也不以为意，只是随便检查了一下，确认没有高手出没，张扬就直接奔向了昨天出问题的那幢大厦的电脑系统。

　　这次张扬没有鲁莽，而是先用扫描器和分析软件仔仔细细的检查了一遍，整个大楼的电脑系统没有任何问题，跟昨天张扬入侵的时候，略微有些不同，但是不同的地方并不多，只是一遍检查之后，张扬就明白，修改自己霓虹灯控制程序的绝对不是外面的高手，应该就是这个大厦的技术人员。

　　因为这个系统虽然没什么问题，但是在几个端口上面却被人为的放置了蜜罐，这蜜罐并不是很高明，甚至连king他们的技术也不如，但是放置的位置以及方法必须是拥有系统管理员才能够放置的，而且为了放置其中的一个蜜罐甚至关闭了几个系统功能。

　　这不可能是外面的人入侵留下的，如果是外面的人入侵留下的话，关闭的这几个系统很容易被对方的技术人员发现，再怎么隐藏都没用。

　　奶奶个腿的，让你修改老子留下的字迹，张扬二话没说，直接就用手机就黑进了这个系统里面，成功登陆对方的系统，张扬才刚刚走到家门口而已。用钥匙打开门，刚开门正巧看到李淑芳正坐在沙发上看电视，看到张扬回来了，李淑芳立刻站起来问道：“张扬，吃饭了吗？”

　　“没呢，阿姨有饭没，饿死我了。”张扬也不含糊，他是真饿了。

　　“有，就怕你们两个回来没吃饭，饭在锅里惹着呢，你到桌子上坐着，我给你弄饭去。”李淑芳一边向厨房走，一边笑着说道。张扬飞快的坐到餐桌旁边，一边等饭，一边用手机开始扫描起这个系统里面活动的账号来。

　　既然昨天对方晚上也在线，他应该是晚班，这会儿也应该在线。屋里的信号不太好，扫描反馈的速度有些慢，等李淑芳将饭端上来的时候，张扬这边才有了结果。“谢谢阿姨。我先吃了。”张扬道了声谢谢，然后就将饭菜拿过来，开始狼吞虎咽，一边吃饭，张扬一边还看着手机里面的结果。

　　整个大厦系统里面的活动账号有三个，其中两个是处于挂起的状态，只有一个是活动的。这个活动的账号简称是PLMM，张扬不知道是啥意思，顺着活动账号的数据流，张扬很快就找到了这个家伙上网的电脑。

　　因为整个大厦内部的系统是一个整体，各个电脑其实是共用的一个系统，不过在单个电脑上面只是这个系统的镜像而已，跟网吧的那种无硬盘的主机有一些相通之处。所以张扬进入这个活跃账号的电脑就不用再黑一遍了，可以直接连接他的电脑。

　　成功进入他的电脑之后，张扬什么都没干，先扫描了一遍系统，然后又看了看这台电脑的IP。不知道是不是对自己的技术很自信，反正这个系统里面倒是什么陷阱都没有，将这台电脑的IP跟大厦的系统说明图对照了一下，张扬找到了它的位置。

　　在大厦一层的服务器机房旁边的控制机房内，检查了一下跟系统连接的监控系统，张扬立刻开始调取这个控制机房的活动画面。画面很小，不过还是很轻松的传输到了张扬的手机上，画面反馈的结果让张扬一阵愕然，里面什么都没有，只有一些正在运行的电脑和几张空空的椅子。

　　不对啊，自己刚刚查看那电脑的时候，很显然那电脑的数据流量一点都不平稳，而且系统的操作日志也显示明显有人在操作这台电脑。

　　愣了一下之后，张扬就猛的反应过来，我靠，这个贱人不会是将监控系统的摄像头录像给做了遮蔽吧？张扬二话不说直接开始扫描监控系统，这次扫描的结果反馈很快，看到这结果，张扬就翻了个白眼，果然如同他猜测的那样，在目标房间里面的几个摄像头，已经被人偷偷地设置了重复播放，也就是说，从保安的监控室里面看到的画面，根本不是即时画面。

　　张扬倒是没有取消这个设置，只不过将真正反馈的画面数据转移到了自己的手机这边，这次即时的画面很快传输了过来。“噗……咳……咳……”看了一眼手机，张扬就直接将嘴里的米饭和菜一起喷了出来，几颗米饭进了气管，张扬开始剧烈的咳嗽起来。


第二百九十四章 看谁更猥琐（下）

　　“怎么了？怎么了？”正在看电视的李淑芳听到张扬的咳嗽声，立刻站起来向这边快速走过来，一边问道。

　　“阿姨没事，我刚刚在看手机，看到一个笑话，一下子没忍住，就呛着了。”张扬将手机扣到桌子上，一边拿起旁边的凉开水壶，直接提起来灌了几口，一边说道。

　　“这孩子，慢点吃，再说了，吃饭看什么手机，赶紧吃，吃完了再看。”李淑芳一边给张扬拍了拍背，帮他顺气，一边好笑地说道。

　　“呃，阿姨我没事了，你去看电视吧，我吃完饭再看。”张扬喘了几口粗气，感觉舒服一点了，才有些不好意思的对李淑芳笑了笑。

　　“恩，那我去了，吃饭别看那些笑话啊之类，小心再呛着。”李淑芳叮嘱了两句，才走向了沙发，等李淑芳离开之后，张扬才坐在了椅子上有种哭笑不得的感觉，这牲口还真是个极品啊。

　　像是这种大厦的系统肯定是有值班的技术人员的，因为偌大的一幢大楼，大部分公用的照明开关，以及霓虹灯开关，还有一些电梯的供电开关等等，很大一部分都是用电脑集中控制的，找人值班是为了以防万一，但是其实这种事情很无聊的，毕竟这些系统如果不是人为破坏的话，坏的可能性很小。

　　漫漫长夜很无聊，但是你也不至于天才刚擦黑就躲在里面用服务器下AV电影看吧？看AV电影也就算了，你居然还藏了一个仿真人偶？至于和仿真人偶在干嘛，就不用详细描述了吧？我了个擦啊，这家伙也太猥琐了，真不知道这个大厦的管理人员到底从什么地方招来了这样一个极品的家伙，哪怕你玩玩五打一，也比这个来的强吧……。

　　张扬只能极度无语，不过张扬很快就反应过来了，昨天自己设定好的那些程序绝对是这个猥琐的家伙改的，从那猥琐的语气里面就能感受的到。要是普通的技术人员的话，发现了这个程序，要么就直接删除掉了事，要么就干脆假装没看见，成全张扬一把。

　　像是这样看到了，还特意将里面的话给修改的猥琐无比，估计这种事也就是这家伙能干的出来。既然你比猥琐，我就让你看看谁更猥琐。张扬得意的“嘿嘿”笑了两声，笑完之后张扬又觉得不对，抬起头飞快地看了一眼正在客厅看电视的李淑芳。

　　还好，张扬的淫笑的声音比较小，李淑芳没听到。三两口将饭菜拨进嘴里，张扬喊了一声：“阿姨，我吃饭了，将碗放锅里，我回房间了啊。”

　　“行了，你去吧，我来收拾就行了。”李淑芳从沙发上站起来，冲张扬摆了摆手，不知道那家伙的持久力如何，张扬也就不在坚持，笑着打了声招呼，然后拿着自己的手机就冲回了自己的房间里面。

　　笔记本昨天带回了这里，将网线插上，张扬直接从1号卫星那里，将连接数据转移到了电脑上面。监控画面还是那个家伙正在跟仿真人偶玩一些淫秽的事情，电脑屏幕上还放着一部蛮经典的AV小电影。

　　张扬嘿嘿笑了两声，直接从网上下了一个很恐怖的鬼片片段，然后偷偷摸摸的拷贝到了这个家伙的电脑里面。看着监控录像里面这个家伙正抱着人偶，动作的速度也越来越快，张扬猛的将这个鬼片的视频片段给切换了出去。

　　要知道，这家伙看AV小电影的时候，居然也是用音箱看的，而且声音开的还不小。张扬猛的将鬼片给放上来，一阵凄惨而哀怨的恐怖叫声猛的从音箱里面传了出来。“咣当”一声，监控视频里面，这个家伙的人偶正放在凳子上，他趴在人偶身上，当鬼片那凄惨的叫声猛的想起来的时候，监控视频里面那个家伙就像是被踩了脚得猫一样，猛的张大了嘴巴，接着直接从人偶身上跳了起来。

　　但是他的裤子仅仅褪在了脚腕处，这一跳起来，下意识的往旁边闪去，双脚之间的裤子猛的绊在了一起，他直接一头和椅子栽倒在了地上。

　　“哈哈！”虽然监控视频里面听不到声音，张扬也不知道这家伙叫的有多凄惨，但是看着这家伙那动作，张扬还是乐不可支。就是不知道，会不会将他吓个阳痿不举。

　　得意的狂笑了几声之后，张扬就直接将他电脑里面的视频给关掉了，然后飞快的拉出写字板在上面打字道：“给你1分钟穿裤子的时间哦，一分钟之后，我就将监控视频切换到大厅的主信息显示屏上面。”

　　此刻整个大厦还处于营业状态，在每层楼的大厅都有一个偌大的显示屏，平时里面都放些广告或者是电影电视短片等等。当张扬的自己出现在屏幕上面之后，从监控视频里面张扬就看到，那个家伙先是愣了一下，接着就猛的从地上跳了起来，但是这一跳，他又忘了脚上的裤子还缠绕在一起，直接“哗啦”一声连带着旁边的椅子都给摔到在地上了。

　　但是这PLMM倒是也是干脆，直接就躺在地上飞快的将自己的裤子给提了起来，接着又手忙脚乱的将那个在地上的人偶娃娃直接塞进了旁边一个写着服务器箱子的纸箱里面，而同时右手却直接触碰到鼠标，将又开始继续播放的AV小电影“啪”的一声关掉了。

　　这一切那叫一个行云流水，简直流畅无比，张扬看的都有些目瞪口呆了，难道这家伙经常被人这么整？还是经常被人发现？要不然这一套动作做起来居然如此的熟练。下意识的扫了一眼时间，张扬满脸的古怪，你还别说，还真没有一分钟。

　　不过张扬压根就没准备那么干，只是想吓唬吓唬这个牲口的，“大神！不要啊！我错了！”在做完这一切之后，这家伙的第一个反应更是让张扬哭笑不得，他连震惊都没有，直接就扑到电脑屏幕上，那双有些肥胖的双手在键盘上面几乎是瞬间就敲出了一行字。

　　看着写字板上面反馈过来的字迹，张扬一阵无语，行，这稍微有些矮胖的家伙有前途，够牛逼。“好吧，看你没用一分钟的份上，我就暂时放过你了，不过你知道你错在什么地方了吗？”张扬打字问道，他准备调戏调戏这个小胖子，“我刚刚可是将你干的事情都录像了哦，我看看，对了，要不要我发给这个QQ号？”

　　张扬顺手点开了这胖子上的两个QQ，而其中一个QQ里面只有一个人，备注还是亲爱的。

　　“不要啊！大神，你就忍心看着我明天从金茂大厦上面跳下来吗？”这小胖子直接就惨叫了起来，看那字迹，张扬都仿佛看到了他惨嚎的声音，张扬甚至开始怀疑，要是他在这胖子的面前，估计这胖子会毫不犹豫的直接抱着他的腿恶心巴拉的在那里嚎叫。

　　“那你说你错在什么地方了，你要告诉我你错在什么地方了，我就放过你。”张扬打字问道。

　　“啊……大神……请问你是男的女的。”小胖子很明显的思考了一下，然后弱弱的打了一句话问道。

　　“这跟男的女的有什么关系。”张扬觉得自己的思维已经够敏捷的了，但是还跟不上这胖子的节奏。

　　“这个，大神，我对男人不感兴趣啊。”小胖子弱弱的回了一句。

　　靠！张扬翻了个白眼，差点晕死过去，我日啊，难道我对你这个胖子感兴趣啊？“思想有多远，你赶紧给我滚多远！老子也对男人不感兴趣，奶奶的，我现在就将你视频直接传到各大论坛，顺便点明你的地址，名字，以及家庭住址。”张扬恶狠狠的打字说道。

　　“不要啊！大神我错了！”这小胖子显然是知道张扬正在通过监控录像看着他，居然很干脆的双腿一收，然后跪坐在了椅子上面，做了一个祈求状。

　　张扬一阵恶寒，靠啊，这胖子太不要脸了，这要是在几十年前，估计丫的就是一个标准汉奸，这见风使舵，委曲求全的速度那叫一个快，乃至张扬还没反应过来，这胖子居然就做出来了，就仿佛根本不用经过大脑考虑一样。

　　“你要再保持这个动作，我现在就上传视频。”张扬有些哭笑不得。

　　“大神，你的信号有问题，你看错了，像是我这么威武雄壮的人怎么可能做出什么古怪的动作来。”这小胖子以迅雷不及掩耳之势，立马双腿一分，直接骑坐在了椅子上，严肃的打字说道。

　　“……别转移话题，知道你错在哪了不？”张扬已经被他整无语了，直接将话题转移了回来。

　　“我知道了大神……既然您是男的，那昨天晚上的事，真不是我做的，我什么也没干。”小胖子弱弱的开口道。

　　“靠！”张扬直接爆了一句粗口，这贱人，你什么都没干，老子又没说是什么事，如果不是你干的，你怎么知道昨天晚上的事的？就算是你看到了大厦上的字，如果你没干的话，你怎么知道那字有问题？

　　“大神……我真错了，我玩不过您。”小胖子估计也知道自己说错话，将他自己给出卖了，没等张扬打字呢，就老老实实的打字过来认错了。

　　“不过您看在我没有删除您那么伟大的创举的份上，您是不是放我一马？以我的经验来看，虽然我改变了您的初衷，但是我想您应该得手了啊。”小胖子弱弱的又继续道。

　　你的经验？奶奶个腿的，难道是你跟人偶折腾出来的经验么？张扬翻了个白眼。


第二百九十五章 猥琐超人

　　“你大爷的，说吧，你想怎么死？老子大好的计划。”张扬想到这事就有些火大，你要是你干脆删除了的话，也算，至少张扬这事也算是完美的。多好的计划，多么浪漫的事情啊，最后就被这个猥琐的胖子给将那气氛给破坏了。

　　“大神，我给您当牛做马行吗？”小胖子有些垂头丧气的说道，不过他很快就像是想起了什么，飞快地说道：“大神，您的实力好牛叉啊，我设置了几个很牛叉的蜜罐，您一个都没触发，居然就这么悄无声息的进来了，要知道，就算是再牛逼的黑客还没有悄无声息的进入过我的电脑呢。”

　　张扬有些无语，就你还很牛叉的蜜罐，你那几个蜜罐就是几个再简单不过的蜜罐了，还再牛逼的黑客都不能悄无声息的进入你的电脑，这不是纯粹扯呢么？

　　“你这技术还算是可以吧，我也不为难你了，将你网上的ID老老实实的报出来，以后乖乖给我当小弟，我就绕过你了。”张扬琢磨了一下，这胖子倒是大有前途啊，黑客，要是玩的猥琐了，能让别人郁闷死。

　　“啊，没问题，那我以后有问题可就问大神你了，我觉得这个世界，人活着就需要猥琐，猥琐就是王道，我网上的ID就叫猥琐超人！牛叉吧！”小胖子很是牛叉的打字道。

　　“咣当”“啪”的接连两声清脆的声音响起，看着小胖子打出来的字，张扬刚刚拿起水杯准备喝水，直接震惊的右手一松，水杯直接掉落在了地上，发出了清脆的声响，幸亏这水杯是钢化杯，而且地板也是木地板，所以并没有摔碎。

　　顾不得捡摔在地上的水杯，张扬满脸古怪的打字问道：“你ID叫啥？”

　　监控录像里面的小胖子看到张扬的话，立刻不好意思的挠了挠头，然后又继续打字道：“我ID就叫猥琐超人。”这次小胖子倒是没有自夸了，估计也是被张扬问的有些不好意思了。

　　而张扬却一点好笑的表情都没有，猥琐超人！这名字很搞笑，但是这人一点都不搞笑，这他妈是名人啊！张扬有些不确定的又问了一句：“那你给我说说，什么是猥琐。”

　　“这个简单啊，在我看来，猥琐就是当某人用不同寻常的方法获得了成功或者达到与众不同的目的之后，你给他的评价，它同时包含了一种懊恼的心情——要是我先想到如此妙计该多好。大神你看我这解释怎么样？”一说道这个话题，小胖子立刻满脸放光的，直接快速打字回到。

　　看着这个无比淫贱的回答，张扬就确定了，这绝对是自己记忆中的那个人，天下对猥琐的解释除了这个贱人会这样解释之外，绝对没有第二个人，但是你不得不说，他这解释里面还有那么一点歪理在内的。

　　猥琐超人，这个ID现在根本不出名，但是如果放在五年之后，将全世界的黑客，随便拉出来一个，都知道猥琐超人，张扬自然也不例外，上辈子的那个时候，张扬已经拿到过了anubis的黑客大赛冠军，成为了名不副实的黑客界的NO.1，但是那是在thanatos的帮助下拿到的。

　　当时猥琐超人也参加了那次的黑客大赛，虽然他的名次并不好，只有第十名，但是这家伙太猥琐了，在黑入那些服务器的时候，各种猥琐的手段层出不穷，光是因为他的猥琐被搞出去的，公认实力可以差不多派进前十的黑客就接近两位数！

　　就是这个原因，导致那一界的黑客大赛黑马如云，前十里面有六个就是黑马，只有剩下的四个人在全世界的黑客界里面有些名气，而且还都是那种出名很多年，老奸巨猾的类型。不过这并不是猥琐超人成名的案例，这家伙成名的案例是后来他自己曝光说是，大名鼎鼎的艳照门事件就是他搞出来的。

　　虽然没人可以证实这件事的真实性，不过之后猥琐超人的轰动的事情可是多了，比如，将国内的秦始皇兵马俑和美国自由女神像00XX的图片直接搞成了动画不说，还直接同时放到了美国著名的数家旅游网站的官网上面。

　　之后几次小规模的黑客冲突，这家伙更是猥琐出名了，他不知道从那里搞出来数千G的AV电影，绝对将历史上最精髓的AV电影都给搞出来了，人家的邮件炸弹，或者是病毒炸弹里面包含着的都是一些病毒，或者是破坏性的软件，而这家伙所放置的邮件炸弹或者是病毒炸弹里面包含着的都他妈是AV小电影。

　　而且是强制性自动播放的，记得好像是10年时候的跟英国黑客界的一次冲突中，这家伙连英国女王都给猥琐掉了，最著名的是，这家伙将英国的几个著名的服务性的政府官网里面的连接全部都指向了一些他设置好的黄色网站。

　　修改连接之后，他又做了伪装，最后这几个政府官网愣是在三天之后才发现这件事，倒是整个英国都跟着在全世界丢了一次人。

　　诸如此类的事情，发生在猥琐超人身上数不胜数，只是打死张扬也没想到，大名鼎鼎的猥琐超人这会儿居然在做一个技术人员，而且还是一个长相如此猥琐的小胖子。

　　“很不要脸。”回过神来之后，张扬直接就给小胖子回了一句他的评价。张扬也不担心小胖子情绪不对，要是说起阿Q精神，这家伙绝对比原主人公更加牛逼。

　　果然，看到张扬的评价，小胖子很是振奋的发了一行得意的“哈哈”后面还跟了一句：“嘿嘿，大神果然是大神，一语中的啊！这就是我的精髓啊，俗话说，人不要脸天下无敌啊，我的目标就是天下无敌。”

　　小胖子很是风骚的回答道，张扬算是对猥琐超人的猥琐有了一个更深刻的了解，可以满脸振奋的说出他要等到人不要脸天下无敌的境界的人，你觉得……这家伙还能回归到正常人的行列吗？

　　不过想到猥琐超人，张扬又想到了另外一件事，猥琐超人可不仅仅是因为猥琐出名的，这家伙手底下还是有真功夫的，尤其是他的蜜罐，以及追踪和反追踪的功夫，玩的是YD无比，尤其是蜜罐和陷阱放置的位置，技巧，以及蜜罐和陷阱编写的技巧，都绝对够YD。

　　这也算是猥琐超人的一绝，正如t这小胖子刚刚吹牛说的，记忆中很多黑客界的超级高手都在猥琐超人的陷阱和蜜罐上吃过亏，就连张扬记忆中的thanatos好像有一次都差点被小胖子的蜜罐给阴到。

　　不过这些都是在猥琐超人成名之后了，至于现在他的技术如何张扬不太知道，但是刚刚张扬进来的时候，确实是没有发现有什么够淫荡的蜜罐啊，那几个蜜罐放置的还算是蛮中规中矩的。

　　但是张扬心里还是有些不放心，都说盛名之下虚士，猥琐超人名声在外，张扬立刻返回自己的电脑开始重新检查起自己的所有肉鸡来。一边检查，张扬一边跟小胖子在那里吹牛，检查的结果很快，自己的电脑上面没有任何问题。

　　但是在2号卫星那里，张扬却发现了问题！问题是出现在感染虫的一条反馈信息上面，自从感染虫变成了一个超级系统之后，张扬的服务器根本没有办法容纳感染虫，而且感染虫所需要的庞大的服务器资源张扬也暂时没钱购买。

　　所以他就让感染虫重新回到了2号卫星里面，只是在自己的服务器里面留下了备份，因为2号卫星是专门为运算和目标分配，导弹的运行轨迹，集中目标的时间，速度等等发射的专用卫星，它的服务器资源要比1号卫星更加适合感染虫。

　　这样一来，即使2号卫星没有办法让感染虫完美的发挥，但是也可以发挥一部分了，而张扬刚刚就是通过2号卫星当跳板入侵的小胖子的电脑。在感染虫的反馈信息里面，张扬看到一条主动的信息警告拦截。

　　这是感染虫的自主拦截，张扬根本就没发现，将这个拦截信息仔细的查看了一遍，张扬就满头黑线，我日！怪不得小胖子敢吹牛说任何黑客高手都不可能悄无声息的进入他的电脑，如果不是张扬入侵的时候，感染虫在自主的判断威胁级别，直接主动拦截了这条警告反馈的话，张扬估计就要阴沟里翻船了。

　　知道了原因，张扬就直接重新返回了小胖子的电脑系统前面，重新用扫描器开始分析整个系统，当分析完毕之后，张扬就忍不住赞叹了一声，这小胖子果然很有天赋。怪不得他敢那么吹牛，小胖子的电脑所在的系统并不是单系统，而是一个隐双系统。

　　或者说一个半系统也行，这家伙将整个系统的源代码给改掉了，在系统的里面又嵌入了一个系统。不过嵌入的这个系统大部分文件都是和真正的系统文件是共用的，所以是一个半系统，而这半个系统的主要作用就是蜜罐！

　　也就是说，小胖子将自己的整个系统都搞成了一个偌大的蜜罐！你往这个蜜罐里面钻，你要不被发现那才见鬼了。


第二百九十六章 赶鸭子上架

　　“把你QQ号给我一个，如果有什么小事需要你做，我找你。”张扬顿了一下，然后给小胖子打字说道。

　　“大神，你还没告诉我你叫啥呢！就是让我死，你也让我知道死在谁手里呀！再说了，要是我以后出去吹牛说我是谁的小弟，您老不也有面子嘛。”小胖子拍着马匹问道。

　　“我ID是L。赶紧将你QQ号发来。”张扬犹豫了一下，将自己L这个ID发了出去，gscsd那个ID引起的公愤太多了，张扬可不想莫名其妙的走夜路被人拍板砖，不过L这个ID就没关系了，这个ID张扬当初用在跟GOD他们联系的时候，张扬就已经做好了心理准备，这个ID就算是暴露也没关系。

　　在白素还在的时候，张扬就将自己的技术实力表现的已经很不错了，加上这段时间的学习，如果说自己没ID，恐怕没人会相信。

　　所以这个L被人知道了也不要紧，只要他们不知道gscsd那个ID就行，大不了以后gscsd这个ID就专门用来干坏事。将小胖子的QQ号要来，张扬又将他加为好友，小胖子的昵称和他的ID是一样的，就是猥琐超人，不过这家伙倒是够牛叉，居然搞了个六位QQ。

　　刚刚将小胖子的QQ加上，赵飞突然打开了一个电话，拿起手机看了看，张扬就直接接了起来：“喂，教官，怎么了？”

　　“没事，今天忙了一天，有件事倒差点忘记给你说了，你说你上次用过了那个军人证是吧？”赵飞直奔主题。

　　“是啊？怎么了？有什么问题吗？”张扬有些莫名其妙，反正当时他们没查出来，现在想查也查不出来了吧？

　　“当然有了，有件事我忘记告诉你了，那军人证是真的。”赵飞语气古怪地开口说道。

　　“噗嗤……。”一声，张扬喷了面前的电脑屏幕满满的口水，“教官你不是逗我玩吧？怎么可能是真的？我又不叫郑守亮，而且那军人证贴的是我的照片，如果是真的话，怎么通过审核的。”震惊过后，张扬就忍不住开口问道。

　　“我这么跟你说吧，我们这个部队的档案有些特殊，因为一切都是机密，所以采取的步奏有些不对，反正你就知道你那个军人证是真的就是了。”赵飞说了半天，张扬也没听出啥实质性的内容。

　　“有工资没？”张扬下意识的开口问道。

　　赵飞：“……。”

　　“我靠，我这么郑重的找你说这事，你就来个有工资没？有个毛，你又不是不知道我们这些人是干嘛的？有工资的话，一切不都是有记录了，军人证的存在也是相当的特殊，我们一般不会使用的，不过你那张军人证不存在问题，呃，反正你现在应该明白，你也是军队里面的一员了，出去的时候别给我丢人啊。”赵飞顿了一下之后，就郁闷的叫了一声说道。

　　张扬有些哭笑不得，这可跟他的预计有很大的区别啊：“我说，教官，能不能辞职。哦不，退伍？”

　　“不能，如果非常想退伍的话，被国安监视十五年以上，确认你没有任何的卖国行为就可以了。”赵飞很干脆地说道。

　　“那算了……我没那嗜好。”张扬直接就拒绝了，十五年，开什么玩笑，他的生活还要不要自由了？“等等我忘了一件很关键的事，我怎么成了郑守亮了。”

　　“你放心吧，这身份也是真的，只不过是个孤儿而已，当然了，如果你按照这个身份的地址找回去的话，我保证你甚至可以在地址所在的村子里面的村民打听到你的存在。别忘了啊，别给我丢人，你现在是军人了，出门要注意自己的言行举止。”赵飞又给张扬解释了一下。

　　“我晕了，教官你阴我！我不要啊！”张扬惨叫了一声，这赵飞他们都莫名其妙的退役了，自己怎么反而跳进去了，最关键的是，这一切居然自己毛都不知道，就莫名其妙的成了军人？我靠啊！

　　“我也没办法，当初我给你是以防万一的，谁让你使用了呢？你要是不使用的话，那军人证是可以销毁的，不过现在不可能了……”赵飞一副事不关己的语调。

　　“喂……。”赵飞的话说了一半，张扬就听见电话被人抢了过去，李英杰的声音就响了起来：“我说，我好歹也教你不少东西吧？给不给哥这个面子？军人就那么不好吗？我们这群人都不得不退役，现在就留下你一根独苗了，你就是我们所有人的寄托，明白没？”

　　张扬欲哭无泪，这不是赶鸭子上架吗？“你是头儿，你说了算。不过我有件事还要说清楚。”张扬只能老老实实的答应下来，现在事情都已经这样了，而且还是没有反抗的结果，张扬即使想反抗也不行了。

　　“什么事，你说。”李英杰飞快地问道。

　　“我先说好啊，那些什么军人的责任我可不承担，当然了如果有敌人入侵我们国家，你不用说，我都会上战场的，我所说的是，平时我可不想让那些莫名其妙的人将我调遣来调遣去的。我这人的纪律观念你知道，想让我每天给什么将军之类的敬礼，想都别想。”成为军人张扬其实没什么抵触心理，他之所以不想成为军人，是因为那里的纪律太严格了，这才是张扬不想成为军人的最关键原因，除此之外，张扬可是一点都不地处，好歹也是装逼的本钱啊，两毛一呢，距离林从军也不够是五级而已。

　　“就这？你认为我们这帮人有机会见到其他上级的机会是多少？上次你看到的那次任务，我们只不过是适逢其会，临时顶替了其他的部队而已，那些人根本不知道我们的身份，还有，你那军人证特殊情况可以命令当地部队，配合完成任务，自动得到最高指挥权。放心吧，估计也就是你老的要退役了，没准会有人想起你。”李英杰急促的丢出了一大堆的话。

　　“好吧。事已至此了，说什么都没用了，即使没有这些东西，我又能反抗么？”张扬算是接受了这个现实，不是张扬觉得军人不好，只是他觉得军队不适合他而已。但是现在已经被赶鸭子上架了，张扬也没办法了。

　　还好，也不是没有收获，以后估计进了警察局之类的，他们得客客气气的，不行，以后得将这证件翻出来装在身上，天知道什么时候用到，反正这已经成为事实了，不用白不用。

　　“行，你小子明白就好。看在你答应这么痛快的份上，以后我们这帮人帮你看好你那公司。”李英杰笑着说道。

　　“这可是教官你说的啊，我那公司以后没准可是有很多机密呢，要是有商业间谍偷走了这些机密，教官你们负责。”张扬立刻打蛇随棍上。

　　“你也太小看我们了吧？区区商业间谍要是就能从我们手里偷走东西，我们早就被CIA全部给捏住了，还能活到现在。”李英杰有些郁闷，“好了，不跟你说了，我这边还有事，就是交代你这件事的，反正事情就是这样，以后要是什么情况，你自己解决就行了。”说完李英杰都没给张扬反驳的机会，直接就将电话给挂了。

　　将手机扔给赵飞，李英杰有些担心的看着赵飞问道：“头儿这样好吗？万一要是出了什么问题，张扬可是吃不了兜着走。”

　　“你怕啥？给他弄个少校难道很过分么？上次他帮助我们得到的东西，别说是个小少校了，就是个上校估计上面都会给，而且这事有老首长压着，你就放心吧，不会出什么问题的。我也是担心这小子出什么问题，上次我利用咱们的几个线人调查了一下这小子，他的仇人可真不少。

　　而且以后我们都不在序列里面了，都成了普通人，也不可能给于他什么帮助，给他弄个这样的身份，也算是给他上份保险，以后我看看谁敢动他。妈那个逼的，好歹也是我赵飞带出来的兵。再说了，这身份的性质你也知道，到他临死的时候，没准都不会曝光。”赵飞直接爆了一句粗口。

　　“套用张扬的话，你是头儿，你说了算。”李英杰耸耸肩膀，没有反驳，此刻上次张扬见过的，剩下的十一个教官都聚集在这里，大家听了都纷纷点了点头。

　　“赵头儿说的对，我们这些人可是都欠他一条命，现在都没机会还了，更重要的是，我们又欠了他这么大一个人情，以后估计也是他照顾我们居多了。”云伟也附和道。

　　张扬并不知道赵飞他们正在聚会，而且他这个军人证根本就是赵飞后来才给他弄成了真的。张扬这会儿还在愁眉苦脸呢，想想自己莫名其妙就成了一个军人，张扬真有些蛋疼。或许有人会说张扬不知好歹，才刚刚不到20周岁的年纪就已经是少校了，多少人盼还盼不来呢。

　　过了一会儿，张扬就将这件事给扔到了脑后，管他呢，反正事情已经成了这样了，想改也改不了了，大不了兵来将挡，水来土掩呗。倒是元旦的假期马上快来了，张扬想带李可晴回去给自己父母看看呢，说白了，张扬纯粹就是回去炫耀的，就像是一个小孩子有了什么成就，就想拿给父母看一样的心里。

　　而且有些事张扬也想处理一下，好歹现在他也算是有钱了，钱是什么，钱就是王八蛋，就是用来花的。

　　看了看时间，李可晴晚上不回来了，今天早上走的时候，李雨萱就打电话过来跟张扬将李可晴给借走去她家了。

　　琢磨了一下，估计赵飞他们应该很快就会将事情处理完毕，张扬拿起电话给陈晓薇打了一个电话，电话铃声还没等响起来，陈晓薇就接了起来：“喂，张扬，有什么指示。”

　　“呃，没什么指示，只是有个事跟你说一声，公司明天或者是后天可能会有十几个人来报道，给他们准备一份月薪一万以上的薪水。”张扬开口说道。

　　“哦？什么职位？”陈晓薇有些好奇的问道，现在星空集团只是刚刚拉起一个架子，很多人员都在招，月薪上万的算是高薪了，至少是经理或者是技术人员级别的，陈晓薇更希望事后者，一个公司别的什么不怕，就怕没有人才。

　　“保安。”张扬挠了挠头说道，想了想，觉得这个词又有些不对，毕竟星空集团现在就租用了一层写字楼而已，就那么大一点地方，即使雇佣保安，有两个也就够了，用不着十几个之多，没等陈晓薇说话，张扬立刻又补充了一句：“确切的说是保镖，你们几个女孩子一人保镖。”

　　“保安？我没听错吧？什么保安要月薪一万？我们几个需要什么保镖，我们又不杀人，不放火。”陈晓薇的语气立刻拔高，不可思议的尖声问道，“难道你不知道公司的财政很紧张吗？一个人一年十二万，十几个人，一年就是好几百万的支出。”

　　“面包会有的，牛奶也会有的，反正这十几个人必须安排了，而且我告诉你，如果他们出去当私人保镖的话，年薪至少百万乃至千万以上，一年让你给十几万，就给你找回来十几个这样的人，你知足吧你。”张扬不由分说的就下了决定。

　　“什么人这么牛？你从黑水公司雇的？”陈晓薇立刻反问道。

　　“呃，不是，不过黑水公司在他们眼里就是浮云。哎呀，你别管了，反正我是最大的股东，你不需要实行股东权利吧？”张扬开始胡搅蛮缠。

　　“你是老板你说了算，反正我告诉你，财政出了问题，我就找你，还有保镖的事，我们都是单身，你给我们配备的保镖是男的吧？你觉得方便吗？”陈晓薇郁闷地问道。

　　方便不方便，不配过怎么知道？张扬得意的笑了笑，赵飞他们年纪都不小了，夏一月她们几个都不说了，估计和赵飞他们也合不来，但是陈晓薇这种资源可不能流了外人田啊。而且双方年纪也差不多的。


第二百九十七章 回忆、旧事（上）

　　张扬猜得果然没错，第二天大早上，赵飞就直接给张扬打了电话，说是他们已经全部都准备完毕了，随时都可以上班。张扬琢磨了一下，学校今天就已经放假了，他跟李可晴没准下午就要回去，还是上午将赵飞他们带过去安排好了，要不然张扬还不知道自己要走几天呢。

　　有了决定之后，张扬就立刻给赵飞他们打了个电话，告诉他们在小区门口等着，然后一起去公司报道。约好之后，张扬就立刻开始换衣服，一边换衣服，一边给陈晓薇又打了一个电话，告诉她自己一会儿就带人到了，让她准备好员工合同等等。

　　打完招呼之后，张扬刚准备下楼离开，他的电话再次响了起来，拿起电话一看，是林诺雪打过来的，张扬一拍额头，我勒个去，怎么将这件事给忘记了。估计赵飞他们还得半个小时才能到，张扬立刻将林诺雪的电话给接了起来。

　　“喂，张扬哥哥嘛，是我，林诺雪，我们已经到了小区楼下了，正在坐电梯上来。”林诺雪这称呼倒是一天一变，不过估计是她妈妈在旁边的原因，不好叫姐夫，就改叫哥哥了。只是林诺雪的话，让张扬有些欲哭无泪，他昨天晚上回来的时候光顾着解决自己的问题了，忘记跟李淑芳说这件事了。

　　“好，你们上来吧，我去接你们。等会儿见哈。”飞快的打了声招呼，张扬直接就挂了电话。挂完电话之后，张扬直接对正在擦洗桌子的李淑芳说道：“阿姨，今天有个特别的客人要来，您先别收拾了，跟您有关系的。”

　　现在时间也不足以让张扬将事情都说明白了，只能给李淑芳一个“惊喜”了。“什么特殊的客人？”李淑芳停下手里面的动作，奇怪的看着张扬问道。

　　“阿姨您就别问了，这些都摘了吧，他们马上就到。”张扬飞快的走过去，直接帮李淑芳将围在腰上的围巾给解了下来。

　　“这孩子，你也得告诉我是什么人啊，我给客人准备东西啊，还有，跟我有关系的？除了可晴，你，之外，我也没什么朋友之类的，谁跟我有关系？难道是你父母？”李淑芳立刻猜测道。

　　“不是，阿姨我爸妈还在家里呢。等果断时间他们放假了，我就让他们过来。”张扬有些哭笑不得，没想到李淑芳一下子就联系到了自己父母身上。

　　说话间，门铃“叮咚”一声响了起来，“来了，我去开门。”张扬立刻打了声招呼，直接跑去开门了，家里来了客人，李淑芳立刻跟着张扬迎了出去，她也有些好奇，张扬说的跟自己有关系，到底是什么人。

　　从猫眼里面看了看外面，只有林诺雪和李淑琴，李淑琴这点做的不错，什么人都没带，而且穿着也很是普通，估计是不想给李淑芳太大的压力。

　　顿了一下，张扬就打开了房门。“请进。”打开房门，张扬微笑着对李淑琴和林诺雪说道，张扬能看得出来，李淑琴都有些紧张。

　　将两人让进屋里，张扬飞快的后退，站到了李淑芳旁边，将他们之间的视线给让了开来，当张扬让开之后，原本满脸笑容，准备打招呼得李淑芳在看到李淑琴和林诺雪之后，直接就愣在了原地，脸上的笑容也直接凝固在了那里。

　　李淑琴因为有了心理准备，倒是没有愣住，只是在看到李淑芳之后，情绪异常激动，嘴抖了几下，一时都不知道该说什么好。

　　“你……你们是谁？这孩子为什么跟可晴这么像？”让张扬没想到的是，还是李淑芳先开的口，而且不愧是当母亲的，今天的林诺雪的造型跟平时李可晴的造型也差不多，李淑芳却根本没认错，一眼就认出来这不是李可晴。

　　“你……你是……吗？我……我叫李淑琴。”李淑琴颤抖着声音开口说道，张扬心里则是忍不住叹了口气，没想到李淑芳居然比李淑琴还要小，只是两个人看起来，年纪差距好像在七八岁上下，而年纪大的那个无疑是李淑芳。

　　“张扬这是怎么回事？”李淑芳的镇定超出张扬的想象，虽然语气之间张扬也听出了李淑芳的情绪有些不对，但是她整个人却异常的镇定，不过想想也是，这么多年，李淑芳什么样的苦没受过，虽然这事有些出乎意料，但是依旧在她的承受能力范围之内。

　　“阿姨，你们请进，阿姨，我们坐下说。”张扬将李淑琴他们让进来，然后又扶着身子有些摇晃的李淑芳在沙发上坐下来，接着张扬就开始叙述前天晚上发生的事，当张扬讲完之后，房间里面立刻暂时沉默了下来。

　　而李淑琴在激动之后也平稳了下来，等张扬说完之后，李淑琴顿了一下就开口说道：“……你应该是妹妹无疑了，从小我就在妈妈的一个红色的躺柜里面记得里面有两套一模一样的女孩衣服，曾经我还以为都是我穿过的，不过后来我发现那两件衣服都是全新的，我就忍不住曾经问过，只是每次问的时候，不管是妈妈还是爸爸都是在那里抹眼泪，也不告诉我为什么，我昨天回去又忍不住缠着问了一遍，才知道，我从小就是双胞胎，还有一个妹妹，在1岁的时候被一个蒙面人给抢走了。”

　　李淑琴和林诺雪坐在沙发的对面，而张扬则是坐在李淑芳的旁边，李淑芳的一只手一直抓着张扬的手，张扬能够感觉的到，虽然看起来李淑芳好像很镇定，但是她的情绪其实很激动，抓着张扬的手，指节都有些发白了。

　　“我……我从小就是孤儿，我也不知道我有没有父母……。”良久，李淑芳才沙哑着嗓音说道，她的眼圈也有些泛红，不知道是不是想起了小时候的事情。

　　“这点不用怀疑，如果我们不是姐妹，我们为什么会长的这么像，你看她，她是我的女儿，叫林诺雪，从小就跟我仿佛是在一个模子里面刻出来的一样，她和可晴已经见过了，如果说我们两个长的像还有可能是巧合，但是我们的女儿也长的几乎跟双胞胎一样，这还有可能是巧合吗？”李淑琴赶忙说道。

　　林诺雪张了张嘴准备说点什么，她的手机猛的响了起来，林诺雪拿起电话看了看，脸色立刻就变了，飞快地说道：“妈妈，是姥爷的电话。”

　　听到林诺雪的话，李淑琴的脸色立刻微微变了变，而李淑芳的脸色也有些紧张。顿了一下，林诺雪就将电话接了起来，直接开了免提，电话刚接起来，一个急促的苍老声音就响了起来：“雪儿，你老实告诉我，刚刚你爸爸告诉我说，有可能找到了你小姨，是吗？”

　　“是……。”林诺雪看了看李淑琴最后还是承认了。

　　电话那头很快就传来了一阵纷乱的嘈杂声，众人也不知道发生了什么事，大概过了三四分钟，林诺雪问了好几声，刚刚那个老人的声音才又响了起来：“我们现在就在下面，马上就上来。”说完，这老人就直接将电话给挂掉了。

　　林诺雪和李淑琴相互看了看，然后就苦笑了一声，顿了一下，李淑琴小心翼翼的看了看李淑芳，然后才小声开口说道：“爸爸的脾气一直都很火爆。”

　　李淑芳没有接口，只是张扬觉得她气有些不顺，立刻小声说道：“阿姨，我给你倒杯水。”说完，张扬就飞快的拿起桌子上面的水壶给李淑芳倒了一杯凉开水，放到了李淑芳的手里，刚刚握着自己的手还不觉得，这会儿当李淑芳自己拿到水杯的时候，张扬才发现，李淑芳的手逗得厉害。

　　张扬心里忍不住叹了口气，这事不管是谁碰上，又怎么能镇定的了？尤其是李淑芳他们这个年纪，四十多年前，正是最艰难的那段时期，60年三年的大饥荒饿死了多少人？算算年纪，那会儿李淑芳也就最多两三岁的样子，一个两三岁的孤儿，能活着简直是一个奇迹。

　　等挣扎着活着长大，碰到了一个自己喜欢的男人，最后居然又是那样的结局，之后又生生的靠着一个女人的力量将一个孩子拉扯大，这中间的艰辛，谁能知道？可以想的到，李淑芳心里肯定也想过妈妈，想过爸爸，但是这种情绪，连个诉说的人都么有，在有了李可晴之后，还得在李可晴面前保持着坚强。

　　张扬想着都觉得换做是一个男人都不知道能不能活下来，尤其是那三年大饥荒，张扬虽然未曾经历过的，但是也曾听他的爷爷说过不少次。心里对那个年代到底是什么情况也多少能想象的到。

　　屋里一时陷入了寂静，大概也就是七八分钟的时间，门外猛的响起了门铃声，不用说张扬都知道，应该是可晴那从来没见过面的外公和外婆来了。林诺雪立刻站起来乖巧地说道：“我去开门。”说完就直接跑向了门口。


第二百九十八章 回忆、旧事（下）

　　李淑琴也从沙发上面站了起来，李淑芳也跟着从沙发上站了起来，双眼异常紧张的盯着门口，张扬站到李淑芳身边，伸手扶住了她的胳膊，李淑芳回过头看了看张扬，张扬轻声安慰道：“阿姨，没事。”

　　李淑芳这才稍微有些放松的点了点头，重新将目光投向了门口。门口，林诺雪已经将房门打开了，“芳儿在什么地方？”一个老太太略带焦急的声音就直接响了起来，很快张扬就看到了一个满头银发的老奶奶，看起来大概有七十多岁。在她的旁边还有一个精神抖擞的，穿着中山装的老人，门外还站着一大堆人，不过都没有跟进来，被林诺雪直接挡在了门外。

　　“你们在外面等着。”那老头进来之后，对外面的一群人厉声说道。那群人犹豫了一下，最后还是没有跟着进来，只是等在了外面。

　　老太太的眼神好像不太好，在门口的时候，看到这边站着的人，立刻就快速向这里跑了过来，那个老头扶都没扶住。张扬赶忙往前站了站，要是这老奶奶万一站不稳，他也好能扶住，大家的情绪都太激动了，以防万一。

　　“芳儿……芳儿……真是我的芳儿。”在李淑芳面前两三米的地方，老太太就站住了，在盯着李淑芳看了几十秒之后，老太太的脸上已经是老泪纵横了，确认了李淑芳的身份之后，老太太就直接哭着扑了过来，一把抱住李淑芳，然后就像是一个小孩子一样，嚎啕大哭。

　　那老头的脸上也挂满了泪水，同样是满脸激动，不过他倒是没有冲过来，只是站在沙发旁边，看着老太太抱着李淑芳哭。

　　李淑芳的身体很僵硬，直到老太太抱着她哭了一会儿，李淑芳才勉强开口说道：“坐……坐下。”扶着老太太在沙发上坐下，张扬这才坐到了另外一侧。

　　“芳儿……这么多年……你受苦了，是娘对不起你，娘对不起你啊。”老太太老泪纵横的一边伸手抚摸着李淑芳的脸，一边泣不成声的开口道。从李淑芳和李淑琴的容貌上，就能看得出来，李淑芳这些年过的怎么样，李淑琴还要比李淑芳大呢，但是两个人看起来，李淑琴几乎都快像是小李淑芳一辈的人了。

　　李淑芳显然有些不知所措，虽然她的眼泪同样流个没完，但是表情异常的僵硬，张扬也只能看着，不管是谁，孤独生活了四十多年，陡然一下子出来了一对父母，谁也不可能一下子就接受这个事实。

　　解铃还须系铃人，其他人呆在这里也不是办法，张扬犹豫了一下，然后站起来，给旁边的林诺雪打了个眼色，然后向外面走去，李淑琴顿了一下，也跟着张扬他们向房门外面走。

　　打开房门，外面的一群陌生人立刻向屋里望了进去，看到里面在哭，这群人明显松了口气，三个人出了屋，张扬又将房门给反锁上了。打量了走廊里面的一圈人，张扬心里有些惊叹，好大的阵势。

　　比林从军出现的时候阵势还要大，走廊里面至少有二十多个身着便衣的年轻人，跟李英杰混了那么久，张扬自然能够看得出来，这些人绝对不是普通人，应该是警卫员一类的，之所以这么说，是因为在这群人中间，有一个中年人跟李淑琴眉目间有些相像，应该是李淑琴的兄弟一类的。

　　而这个中年人的身上穿着的可是军装，肩膀上面扛着是两颗金色的星星，跟林从军一样，同样是中将！林从军也在旁边站着，不过没有穿军装，还有两个跟李淑琴年纪差不多的女人，应该是他们的亲戚一类的。在走廊的另外一侧则是站着的两个身穿白大褂的医生，还有两个护士，这四个人身上可是都穿着军装，一看就是军区医院的。

　　他们自然不可能是为那个中年服务，那么就是为里面可晴的那个从来没见过面的姥爷了，张扬觉得自己有些想错了，原本之前见到林从军和李淑琴，张扬以为只是林家牛逼，但是现在看起来，可晴的老爷身份恐怕也不简单啊！

　　张扬出来之后，这些人的目光大部分都集中到了张扬的身上，尤其是那个中将和林从军，还有那二十多个保镖。

　　“你叫什么名字？”这个中将看了看张扬，皱着眉头开口问道。

　　“张扬。”张扬淡淡的看了他一眼，还是回答了他的问题，事关李淑芳，张扬不想闹的太僵。

　　张扬的态度让这个中将有些发愣，估计是第一次见到一个面对中将，居然敢这么说话的年轻人，旁边的林从军则是微微苦笑了一声，他已经领教过张扬这脾气了，不过林从军不知道是不是对张扬这性格真有些好感，还是怕两人闹起来，林从军立刻笑了笑说道：“你在家啊，呵呵，大哥，是小妹的女婿，一个很不错的男孩子。”

　　林从军接口，显然是将两人的身份都相互点明了一下，小妹自然是说的李淑芳了，李淑琴比李淑芳大，林从军叫李淑芳小妹也说的过去，而叫这个男人大哥，应该就是李淑琴的哥哥了，要不然的话，林从军的哥哥不可能出现在这里。

　　这中将刚准备说点什么，张扬的手机突然响了起来，张扬飞快的摸出自己的手机看了看，是赵飞打过来的，苦笑了一声，现在这情况，他该怎么下去。张扬无奈的接起电话准备跟赵飞打声招呼，就听见那边的电梯“叮”的一声打开了。

　　这二十多个警卫员显然早就注意到了这样的情况，几个人已经站到了电梯的两侧。电梯门刚刚打开，门口的几个警卫很明显的愣了一下，突然两个身影猛的就从电梯里面冲了出来。接着“轰”“轰”两声清脆的声音响起，就见两个警卫直接就倒了下去，这一切立马就像是捅了马蜂窝。

　　张扬他们身边的七八个警卫直接就冲了过来，将林从军和那个中将围在了中间，而其他人的警卫则是直接冲向了电梯那边。张扬他们被几个警卫围成的人墙堵在了人群里面，只是隐约能看到电梯那边的身影好像是赵飞和李英杰两个人。

　　场面想当混乱，不住有闷哼声传来，从人缝中张扬可以看到赵飞和李英杰可没吃亏，倒在他们手下的警卫至少有七八个了。这会儿，走廊里的所有人才各自回过神来，突然张扬猛的看到，就在他身侧的一个警卫员已经开始从怀里掏枪了。

　　“我日。”张扬直接叫了一声，也顾不得什么了，整个人猛的抓住这个警卫的肩膀，右脚狠狠的在后面的墙上一用力，整个人直接在他的肩膀上猛的一借力，一个空翻，到了他的面前，然后双手狠狠的一个过肩摔，右手直接将他的右手手腕猛的一卸，他掏出来的手枪“啪嗒”一声掉落在了地上。

　　“住手！”“住手！”第一声是张扬喊得，第二声则是林从军喊得。张扬的动作已经让他旁边的两个警卫猛的向他冲了过来，而林从军的一声断喝才让整个场面停顿了下来。不过赵飞跟李英杰可没停手，直接将手里面的两个人放到，才看向了这边。

　　当大家都停下之后，张扬看了一下周围的情况，才忍不住苦笑了一声，他奶奶的啊，他算是见识到了李英杰和赵飞这些变态的战斗力，能当中将的警卫员，实力应该不差吧？就这短短的不到三分钟的时间内，赵飞和李英杰的周围已经放到了八九个警卫，如果不是林从军喊的及时，估计剩下的警卫也免不了这样的命运。

　　这时，赵飞和李英杰显然也看到了张扬，因为林丛军的一声大喝，周围的警卫虽然停手了，不过都从怀里将手枪掏了出来，而赵飞则是和李英杰背靠背站在一起，四只眼睛盯着走廊两边。

　　“怎么回事？”林从军有些古怪的看了看张扬，刚刚张扬的动作，他显然也看到了，不过这会儿显然不是说这个的时候。

　　“误会，误会，他们两个是我们公司的保镖。”张扬飞快地走口道。

　　“保镖？”林从军看了看那倒了一地的警卫，脸色诡异的反问道。他的语气有些走样。

　　“对保镖，怎么了？”张扬理所当然的点了点头，反正赵飞他们现在也不是军人了，说保镖也没错！

　　“小子，这事你觉得我会信吗？这些警卫都他妈是中央警卫局的，你说他们两个是保镖，你给我雇两个能在三分钟之内放到八九个中央警卫局的警卫员的保镖出来？”林从军差点暴走。要是保镖都这么牛逼了，要中央警卫局干嘛？

　　“呃……。”张扬噎了一下，他原本以为就是普通的警卫员，没想到，这二十多个警卫居然都是中央警卫局的，也就是俗称的中南海保镖，我勒个去啊，可晴她姥爷到底是什么来头啊？林从军和另外一个中将不用看，他们两个中将还没有配备中南海保镖的资格。


第二百九十九章 我的保镖有些强悍而已

　　“那你要不相信我也没办法，不过，是不是先将枪放下来？刚刚他们不过是条件反射而已。”张扬顿了一下，试探着问道。

　　“枪都收起来，丢人不丢人？就这还中南海保镖呢？”这次开口的倒不是林丛军，而是李淑琴的哥哥。剩下的十几个中央警卫局的警卫员立刻面色有些羞愧的将手里的手枪收了起来，不过这些人即使是羞愧状态，倒是也没有放松警惕，眼神依旧在赵飞和李英杰的身上停留。

　　见到这些警卫都将手枪收了起来，赵飞和李英杰也收回了防御姿势，向张扬走了过来。走到张扬身边之后，赵飞和李英杰直接站在了张扬的身后，也没开口说话，张扬心里忍不住笑了笑，赵飞和李英杰倒是够配合，自己说他们是保镖，两人就当起保镖了，刚开始张扬还怕他们俩见到这两个中将会敬礼呢。

　　现在看来赵飞和李英杰的心态调整的很好，现在不是军人了，就一点军人的事情都不实行了。

　　“通知你们的人一下，让他们等我一会儿，我这里还有点事。”下面还有教官在等着，张扬回过头跟赵飞说了一声。

　　“明白。”赵飞点了点头，然后拿出自己的手机，编写了一个短信就直接发送了出去，前后不过20秒的时间就搞定了。

　　林从军和那个中将都不住的打量着赵飞和李英杰，良久，林从军的目光才重新集中到了张扬的身上，上下诡异的打量了张扬一眼问道：“臭小子，现在我们好歹也算是半个一家人了，你老实交代，他们俩个是什么人？是不是特种部队退役的？”

　　“这个我就不知道了，这是他们的隐私，他们不愿意说，我也自然不会问了，不过我可以很肯定的告诉你，他们不是特种部队退役的。”张扬飞快地说道。

　　林从军和那个中年人相互看了看，然后才又都摇了摇头，林从军有些奇怪的看着李英杰和赵飞，最后又将目光投向了张扬，开口问道：“还有你，没看出来啊，你的身手也不错嘛跟谁学的？”

　　“就跟他们两个学的，不过才学了一个多月而已，一般般了。”张扬耸耸肩膀，很随意地说道。

　　林从军一阵无语，这还叫做一般般，虽然说张扬刚刚是偷袭，那个中南海保镖淬不及防才被张扬给得手了，但是，即便如此，这个人如果只是一个普通人，实力不怎么样的话，即使是突然袭击，这个保镖也不可能直接被放到。

　　中央警卫局的警卫员，训练出来的目的就是为了防止突然袭击的，由此可见，张扬本身的身手也不差。

　　“有你这么说话的吗？我们好歹也是你的长辈，不想说就算了，还至于这么敷衍人吗？你即使不想说，难道以为我们就调查不出来吗？不就是几个退役军人吗？牛什么牛？”这个时候，站在那个中年军人身后的一个年轻人估计是受不了张扬的态度了，直接开口喝到。

　　张扬看了他一眼，大概二十五六岁的样子，他既然敢在这么多人面前随便的接口说话，估计不是林从军的儿子，就是那个中将的儿子，不过林诺雪在这里，而且对那个年轻人也没什么特殊的态度，应该不是林从军的儿子。

　　看了他一眼，张扬都懒得接话，如果可能的话，张扬很想说一句，大人说话，小孩子插什么嘴。

　　“你！”看到张扬鸟都没鸟他，这个年轻人差点气疯了，什么时候，一个普通人也敢这么跟他说话了？这个年轻人直接就往前走了几步，看样子就想冲上来的样子，站在张扬身后的赵飞不紧不慢的往前面走了半步，这个年轻人立刻停住了自己的脚步。

　　刚刚赵飞和李英杰的强悍他可是看在眼里的，他还没自大到能够打过一个随随便便就能收拾五六个中南海保镖的人。“有本事你就出来，你牛逼什么？不就是保镖厉害点吗？”这个年轻人指了指张扬，脸色有些涨红地说道。

　　张扬眼角的余光扫了那个中将和林从军一眼，还有李淑琴他们，不知道这些人是怎么想的，都没有人阻止，都是只是在那里看着，既然没人说话，张扬自然就不会客气了，看了看这个年轻人，张扬理所当然地点点头：“我的保镖就是牛逼，就是厉害，你想怎么样？”

　　“噗嗤”一声，旁边的林诺雪一下子没忍住，直接噗嗤一声笑了出来，不过估计是觉得气氛不对，笑了一声之后，林诺雪就憋着笑，然后转身搂住了李淑琴站在那里，只是肩膀都懂的厉害。

　　林从军的嘴角都抽了抽，不过很快就强行忍住了。“你……。”这个年轻人立刻被张扬整无语了，一时不知道该怎么反驳，只能用手指着张扬，在那里你个没完。张扬才懒得跟这些傻逼较劲，老子的保镖就是牛逼，你想怎么样？有本事你也找去啊？你不是找不到？你要是能找到的话，估计你就不会说这话了。

　　张扬的这句话的潜在意思，估计在场的人都听出来了，大家的脸色都有些古怪，不过都没有说话，也没有接口，只是看着，这让张扬更是搞不懂了。这年轻人的身份有些可疑啊。而周围听到张扬的话一些中南海保镖则是脸色有些愧色。

　　“靠自己的保镖算什么本事？有本事我们两个打一场！”不知道是不是有些恼羞成怒，这年轻人想都没想，就脱口而出。

　　“可以，赵飞。”张扬耸耸肩膀，偏偏头道。

　　“头儿。”赵飞很配合的回答了一句，然后往前又走了半步。

　　“你先跟他打过，他要是赢了你的话，我就出手。”张扬丢下一句话，然后直接将自己的视线转移到了门上，虽然张扬没有看周围的人，但是他眼睛的余光一直都在注意周围人的表情，张扬这么做完全就是在试探这个年轻人跟林从军他们到底是什么关系。

　　不过很快就让张扬失望了，大家的脸色虽然各不相同，但是也看不出什么来，现在张扬能确定的只有一点，那就是这个年轻人恐怕既不是那个中将的儿子，也不是林从军的儿子，甚至跟李淑琴他们家没什么关系。

　　而且，甚至他们两家之间还隐约有些矛盾，否则的话，两个中将也不可能站在那里，就这么看着，一句话都不说。

　　“我的原则就是打赢我的保镖，才有资格跟我动手，否则的话，你没那个资格。”张扬又回头向那个年轻人甩了一句。

　　“你！”

　　“好了，你们两个少闹一会儿，今天来这里是干什么来了？”那个不知道名字的中将突然开口冷哼了一声。那个年轻人顿了一下，虽然脸上有些愤愤不平，但是却偃旗息鼓了，只是看他的目光，一直在盯着张扬看，估计心里有些记恨上了。

　　张扬自然也留意到了这个青年的目光，不过张扬很快就无视了，他非要找上门来，张扬也没办法，虽然说跟林从军他们不管事有关系，但是张扬向来觉得什么事都得靠自己，等其他人，那还是什么都不要想了。

　　就这样气氛诡异的在走廊里面又站了二十多分钟，里面才有人将门打了开来，开门的是那个老头，估计也就是可晴那未曾谋面的姥爷。“你们几个都进来，其他人都外面守着。”老头丢下一句话，然后又转身向客厅里面走了进去。

　　林从军等人立刻向屋里走去，张扬也跟着走了进去。“刚刚外面怎么回事？”张扬是最后进去的，等张扬将门关上之后，这个老头才皱着眉头问了一声，虽然这小区装修很不错，而且隔音效果也好，但是刚刚赵飞他们动手那么大的动静，屋里自然不可能听不到。

　　“呃……。”林从军和那个中将脸色都有些尴尬，一时噎在了那里不知道该怎么说，难道说告诉老人家，你的警卫员被别人两个人放到了十几个？旁边的林诺雪冰雪聪明，估计看到林从军他们两个的尴尬了，林诺雪立刻开口道：“姥爷，事情是这样的，就是张扬的保镖有些太厉害了，刚刚从电梯里面出来的时候，您的警卫员不分青红皂白的就攻击人家，然后被人家反击，两个人放到了十个。”

　　张扬一阵无语，这丫头倒是会替他遮掩，明明是赵飞和李英杰先从电梯里面冲出来动的手，但是到了林诺雪那里就变成警卫员主动攻击了。

　　“哦？这是真的？”这老头的目光在张扬的身上转了一圈，然后又投到了林从军和那个中年中将的身上。“爸，是这样的。”那个中将有些尴尬地点点头，算是认证了林诺雪的话。张扬暗道了一声，外面的十几个兄弟，不好意思了，赵飞他们两个的黑锅被你们背了。

　　“哦？小伙子你过来。”老头的脸上立刻一副感兴趣的神情，冲张扬招了招手说道。张扬忍不住摸了摸鼻子，最后还是走了过去，好歹是可晴未来的姥爷，是长辈。

　　“老将军好。”张扬心里转了几个念头，叫什么都有些不太合适，因为他也不知道李淑芳跟两位老人到底是什么情况，客厅就只有老头一个人在，李淑芳和那位老太太估计是回卧室说话去了，也不在这里。

　　所以张扬就只能叫老将军了，反正这么叫准没错。“你也好！你怎么知道我是将军的？”老头有些感兴趣的看着张扬问道，毕竟配的起中南海保镖的不一定非要是军人。“猜得，我觉得您女婿和儿子都是将军，我想您也应该不差，看您的样子，估计很久以前就已经是将军了，而且至少是上将。”张扬不留痕迹的拍了老头一个马屁。

　　哄哄老人开心还是必须的，再说了，张扬说的也是实话，能配的起中南海保镖的，而且张扬从来没在电视上之类见过的，年纪又这么大，至少是五十六年代走过来的老军人，这样的老军人，现在活着的话，肯定是当过将军的，而且也绝对是上将。

　　“哈哈，来来来，坐下，小伙子会说话，不错，不错，你猜得不错，我生下淑琴和淑芳这对丫头的时候，就早已经是上将了，不过现在老喽，不中用了，倒是你们这些年轻人呢，一代更比一代强啊。”老头指着旁边的沙发，哈哈笑了两声说道。

　　既然老头让坐了，犹豫了一下，张扬也不客气，直接就坐了下来。张扬的动作让林从军有些哭笑不得，这小子倒是够干脆啊，只是你不觉得你坐着不是个味吗？这边还有两个中将站着呢，你就坐下了？

　　张扬一边坐下，心里一边有些骇然，生下李淑芳的时候就已经是上将了，但是李淑芳居然是被人抢走的……这老头得罪的人不少啊，敢冲上将下手的人……想想也绝对不可能太简单，而且李淑芳今年大概是60年生的，也就是说，老头在五几年的时候就已经是上将了。

　　由此看来，这老头不会是开国时候晋升的那批将军吧？要是这样的话，那老头的年纪至少得在八十以上才有可能啊，看这老头红光满面的样子，如果真要是这个年纪，那精神也太好了吧？

　　不过想归想，张扬也没有太过在意。那个年代因为战争晋升的年轻将军有很多，不像是现在，想要荣升到上将，恐怕都要熬资历了。

　　“老将军您客气了，没有你们这一代人打下来的江山，也没有我们的今天。”张扬这话说的倒是实话，对这些真正的老一辈军人，张扬是发自内心的尊重，因为他们，才有了张扬他们的今天。

　　“恩，你是可晴丫头的男朋友？”老头看着张扬，好奇地问道。

　　“是。”张扬点了点头。

　　“唔，我还没见过可晴丫头呢，听说跟雪丫头长得一模一样是不是真的？”老头对这个自己从来没见过面的外孙女显然相当的上心。

　　“恩，我们也有些惊奇呢，没想到两个阿姨是双胞胎，她们两个居然还能长得一模一样。”张扬笑着说道。

　　“那就好，既然你是可晴丫头的男朋友，那将来也就是我们李家的孙女婿了，怎么样？是不是叫我一声外公听听？”老头看着张扬似乎有些迫不及待地问道。

　　张扬有点哭笑不得，这都什么跟什么，那边还不知道怎么回事呢，老头这边倒是开始催自己的进度了。这神马情况！


第三百章 有惊无险

　　张扬刚想回答，卧室门突然“嘎吱”一声打了开来，李淑芳扶着那个老太太从里面走了出来，两个人的眼睛都有些红肿。看这个样子，李淑芳应该是认了这个父母，毕竟李淑芳也是中年人了，不会像是小孩子那样闹矛盾。

　　父母都已经老成这样了，要是再不认的话，都不知道还能见几次了。两个人刚出来，那老太太就激动的大声说道：“你们几个，都过来见见，这就是当年被人抢走的淑芳，跟淑琴是双胞胎。”

　　“淑芳，你，你肯认我们了？”那老头猛的从沙发上站起来，有些激动地问道。李淑芳微微点了点头，犹豫了半晌，才有些艰难的开口叫了一声：“爸。”

　　“好好好！是我对不起你，是我对不起你啊。”听见这声爸，老头的眼泪又下来了。“走回家，我带你回家看看。这么多年你受苦了。”老头情绪激动的走到李淑芳身边，拉着她的手说道。

　　“爸……，我还是住在这里吧，这里挺好的，这么些年了，一下子回去，我也不太习惯，更何况可晴也住在这里。”李淑芳脸色有些为难地说道。

　　“可晴丫头也回去，四十多年了，我和你妈几乎每天都想起你，眼看我们就要死了，陪我们回家住几年，也算是让我们安心，咱们家大，能够住的下，让可晴，还有可晴的男朋友，叫张扬是吧？让他们都去。”老头不由分说的就将要拉着李淑芳的手向外面走。

　　张扬心里苦笑了一声，这老头的脾气可够急的。“爸，你听我说，那个……这么些年，我和可晴娘俩个都习惯了，是我将可晴从小拉扯大，我们也只是普通人家，一下子去了那里，我们肯定不习惯。”李淑芳脸色有些艰难地说道。

　　张扬站在那里虽然没说话，但是心里却明白，李淑芳心里什么都知道，张扬刚刚一直在留意那个中将等人的脸色，除了李淑琴是真心高兴之外，其他几个人脸上的表情怎么也跟高兴扯不上任何关系。

　　虽然他们是亲兄妹，但是四十多年没见面，亲兄妹也跟陌生人一个道理，更何况，李家是什么情况？如果这老头真的是开国晋升的那批上将的话，李家的影响力恐怕大的惊人，这样的家族里面，可以很不客气的说，为了利益，乱七八糟的事情都有可能出现，李淑芳和李可晴如果回去了，除了两位老人，再加上一个李淑琴，除此之外，真心对她们娘俩的有几个？

　　恐怕就是连他们家里的那些佣人对李淑芳和李可晴恐怕都有些看法。李淑芳说的是实话，老头和那个老太太的情绪立刻有些难受，都说，人都是上往下亲，不管是哪个父母看到自己的女儿受了这样一辈子的苦，心里都很难过。

　　“淑芳，你告诉我，那个混蛋男人是谁？老头子我还活着呢，我倒要看看，是哪家的人看不起我们李家的丫头。”老头情绪有些激动的大声问道。

　　“爸，都过去二十多年了，陈年旧事了，我已经不想再提了。”李淑芳赶忙说道。

　　李淑芳这么一说，老头和老太太的脸上更不是滋味了，如果当年李淑芳还在他们李家，会被人随便的就抛弃？会拖着刚刚生完孩子的身子就开始四处为了生计而奔波？会现在比她的姐姐看起来都要老个十几岁的样子？

　　“婉君。”老头回过头喊了一声，那个一直站在中将身边的中年贵妇立刻走了几步答道：“爸，我在这。”

　　“我记得上次你那里说是有给小涛的一张银行卡是吧？拿来。”老头开口道。

　　老头话一出口，张扬和李淑芳就知道老头要干嘛了，那个叫婉君的女人脸色微微有些难看，不过这情绪也只有张扬看见了，很快的将自己的情绪掩饰起来，这个女人立刻说道：“我带着呢，我这就找。”说完就打开自己的包包找了起来。

　　“爸，不用了，可晴现在上班了，而且跟张扬也订婚了，两人就要结婚了，张扬将我们娘俩照顾的很好。”李淑芳飞快地走口说道。

　　李淑芳的话立刻让那个叫婉君的女人停下了手里面的动作，老头倒是没发现那个女人的小动作，只是满脸苦笑的看着李淑芳说道：“芳丫头，你难道就不给我们一点补偿的机会吗？”

　　犹豫了一下，张扬觉得还是得自己开口了，这老头要是非要给的话，估计那女人也不会拒绝，但是这钱，李淑芳很显然不想要，否则的话，李淑芳不会直接将他和李可晴的婚事都直接定了下来用来推脱这件事，而且说心里话，张扬觉得这钱拿了恐怕到时候也都是麻烦，看那女人的脸色就知道，这钱恐怕不少。

　　张扬可不想李可晴和李淑芳被别人说什么闲话，顿了一下，张扬就开口了：“那个，外公，是这样的，我是学计算机的，技术还算是过的去，前段时间跟人帮忙，赚了一些钱，现在开了一个公司，还算是不错，钱就不用了，只要阿姨能找到您和外婆，她就已经很高兴了，这些东西都是身外之物，再说了，这位阿姨他们的钱也是辛辛苦苦赚来的。”

　　这番话，说的张扬自己都觉得有些肉麻，张扬可以不在乎其他人，但是这老将军的面子张扬得在乎。

　　张扬这话说的那个叫婉君的女人脸上就是一喜，老头听了张扬的话，顿了一下说道：“既然你开公司了，那有了这些钱不是更好吗？对你公司的发展也有好处，那里面那可是好几个亿呢，是婉君他们公司的收益，你放心拿着。”

　　张扬苦笑了一声，他当然知道老头的钱肯定是正当来路，不用想张扬都知道，像是这种老将军，他的儿女要是敢受贿的话，这老将军真能将他们的腿打断，不过由此可以看得出来，老将军这也是关心则乱，这种解释的事情都拿出来了。

　　“外公，这么多钱，阿姨更不可能白拿了，当然了要是您愿意给我和可晴几千块的压岁钱，我们两个肯定不反对，直接就收下了。”张扬只能换一种方法了，李淑芳不想要这钱，但是要李淑芳亲自拒绝的话，估计两位老人会很伤心，这话只能张扬来说了。

　　不知道是不是张扬的一句压岁钱让老人心里舒服了一点，老头长叹了一口气之后就放弃了：“好吧，那可说好了，等可晴丫头回来了，你们都过来，让我们好好看看，我们老了，也跑不动了。我倒时候给你封个大大的红包。”

　　“那我先谢谢外公了。”张扬松了口气，终于将这烫手的山芋给拒绝掉了，站在的老头的角度自然不可能想到那么多，老头觉得自己儿女的钱，他当然可以随便拿来支配，老一带的人都是这想法。

　　“那……我们就先回去了，既然淑芳你就在H市，国强，你一会儿将地址和电话都留下，要不然专门排个人过来，淑芳想回去了，可以直接回去。”老头转向了那个中将。

　　“爸，我知道了这事我来安排。”中将立刻恭敬地说道。

　　老头和老太太先走了，外面的那些中南海保镖也走了大半，就剩下四个，估计林从军和那个中将一人一个，其他人也跟着下了楼，就剩下林从军，李淑琴，林诺雪还有那个中将在。没了老头老太太在这，众人的脸色都轻松了不少，李淑芳很平淡的跟中将他们打了声招呼，众人闲聊了几句，这个中将将电话和地址都留了下来，李淑芳也没有拒绝，毕竟那里还有两位老人。

　　众人转身要走的时候，林从军突然“咦”了一声，然后指了指张扬的卧室问道：“那是谁的房间？”

　　“哦，那个啊，是张扬的。”没等张扬说话，李淑芳就顺口回答了一句，张扬顺着林丛军的手指看了看，立刻暗道一声要遭，早上起来的时候，因为太急了，张扬没有关卧室门，正好卧室门对着的是衣柜，张扬早上换完衣服，连衣柜都没来得及关，里面还挂着那身少校军装。

　　“你的？不介意我进去看看吧？”林从军看了一眼张扬，满脸古怪地问道。

　　“……这，好吧。”张扬心里忍不住苦笑了一声，事已至此了，他还能反驳吗？一边点头答应，张扬脑海里面一边开始疯狂的运转，到底该想个什么样的借口才能够将这关给躲过去。

　　林从军很快进了张扬的房间，直接就打开衣柜看了看那身军装，其他人虽然有些好奇，不过都没有跟进去，只有张扬跟了进去。等林从军查看的时候，张扬才忍不住松了口气，我的亲娘啊，这是要吓死人啊，张扬这才想起来，这身军装从内蒙回来之后，张扬曾送去干洗了，肩膀上面的军衔之类的全部都取了下来，挂军衔和不挂军衔这可是两个概念了。

　　“怎么？你喜欢当兵？”林从军回过头看着身边的张扬问道。

　　“恩。”张扬只能无奈地点点头，算是将这个爱好给拦了过来。

　　“行啊，要不来我这？”林从军二话不说就开口了。

　　“呃，这个还是算了，我好不容易考上大学，再去当兵有些晚了，就当时我的一个理想吧。”张扬想都不想就拒绝了，开什么玩笑，现在他还有一个军籍身份，和户口身份没办法解决，难不成再来一套？弄个双重军籍和双重户口？


第三百零一章 抗议无效（上）

　　“这又不是什么问题，你现在在S大读书？既然在S大，那么这么好的成绩，你进了部队，读个军校也没问题啊，我跟人打声招呼，你去国防科大怎么样？距离H市也不远。”林从军不知道是怎么想的，似乎是跟张扬杠上了，继续开口问道。

　　“呃……还是算了吧，我觉得计算机专业挺好的，S大计算机专业很不错。”张扬郁闷了，大叔求求你了，大街上那么多小姑娘，你看上谁不好，你非要看上我？

　　“国防科大的也有计算机专业，而且计算机系的实力绝对不会比S大弱，而且，我记得你小子曾经说过，要在我这个年纪超过我的军衔，怎么样？男人说出的话，就像是泼出去的水，你不是想收回吧？我可是还等着你超过我呢。”林从军笑眯眯的看着张扬说道。

　　张扬有些哭笑不得，他彻底无语了那不过是抬杠的一句话，林从军还记得，您这中将也太小心眼了吧？而且，张扬觉得林从军这脾气有些古怪啊，那天刚见面的时候，林从军貌似不是不喜欢自己嘛？今天这是怎么了？三番五次的给自己送好处啊。

　　难道真想看自己超过他的军衔啊？“谢谢您的好意了，还是算了吧，军校太严格了，我现在可是有女朋友的人，一天不见我就想的不行，所以我坚决不去了。”张扬直接将自己的杀手锏给丢了出来。

　　奶奶的，这次你总不能再说啥了吧？难道你还想让我抛妻弃子？咳，哦不对，还没儿子呢。

　　“男子汉大丈夫，怎么能倒在温柔乡里面。”林从军的脸色立刻变得严肃起来，不过又很快说道：“再说了，你不是很有钱嘛，这么两地，每周坐飞机回来一次就行了。”

　　“不管你说什么，反正我是不去了。我现在生活很好。”张扬很干脆的开始耍无赖了，张扬都这么说了，林从军也不能继续了，他有些遗憾地说道：“既然这样那就算了，不过，你那两个保镖不知道愿意不愿意当兵？”

　　“靠！”张扬差点将这个字给吐出来，我日啊，感情问题在这呢，我说呢，怎么对自己这么好，感情是打赵飞和李英杰的注意呢。

　　“不想。”张扬想都不想就翻了个白眼拒绝了，“我上午还有事，就不陪你们了啊，你们聊我先走了。”张扬说完，就直接抬腿向外面走去。

　　“那我们也走吧。”呆在客厅的众人这会儿才开口说道。张扬没有等他们，而是自己前面先走了，外面可是还有一群教官等着呢，天知道一会儿林从军看到还有那么多人，又会惹出什么问题来。

　　出了门，张扬就看到了站在走廊里面的赵飞和李英杰正在和剩下的四个警卫员大眼瞪小眼的相互看着。张扬飞快地说道：“风紧扯乎……。”丢下一句话，张扬就向电梯跑去，赵飞和李英杰愣了一下，很快两人就反应过来这句话是什么意思，立刻有些哭笑不得的跟了上来。

　　等电梯关上，林从军他们也没跟上来，张扬这才松了口气。“这什么情况？”赵飞忍不住开口问道。

　　张扬当下三言两语的将事情的经过给赵飞说了个大概，赵飞和李英杰看了看，然后赵飞才有些苦笑着说道：“早知道我们两个就不动手了，我们的神经反应有些过敏，刚刚我们上来的时候，等电梯快到了，我们两个就感觉到似乎有什么危险，电梯门开的时候，从侧面我们就看到外面有人，然后我们两个以为是我们的仇人呢。”

　　张扬也是有些无奈，都说长期在战场上面的人都有种能感觉到危险的本能，估计说的就是赵飞和李英杰这种情况了。“不过，教官你们两个也够强悍啊，那可是中南海保镖，你们两个一下子就放到八九个。”张扬一边忍不住说道，一边向电梯外面走去。

　　“那是我们出其不意达到的效果，而且那边有重要的人物，他们不敢放开手脚打，怕我们狗急跳墙伤害到他们的保护目标，所以他们有些碍手碍脚的，这是他们训练的目标之一，他们的遵旨就是最大可能性的确认自己保护目标的安全。如果没有外部原因，我们两个最多各自放倒两个。中央警卫局的训练很严格。”赵飞微微摇了摇头，大概给张扬解释了一下。

　　那也很牛逼了，传说中的中南海保镖啊。张扬对李连杰演的那中南海保镖可是还印象深刻呢。

　　走到小区门口，云伟他们都等在这里，上了面包车之后，张扬就迫不及待的让他们快走。众人开了三辆面包车，经过这么一折腾，路上开始堵车了，花了四十多分钟，张扬他们才赶到了星空集团。

　　星空集团所在的写字楼是一幢三十二层高的写字楼，星空集团在十六层，租了整整一层的面积，光是租金一年就好几百万，如果还没有什么盈利目标的话，张扬的那些钱也支持不了多久。

　　不过现在唯一值得欣慰的就是，因为上次病毒事件，以及九成集团开始大规模的宣传魔兽世界，所以张扬的光子防御的装机量也开始飞速的上升，到目前为止，大概有了接近三千万的装机用户，而且这个数字还在以每天数千上万的速度在飞速增长。

　　这三千万的用户，国外的用户居然还有接近一千万，为此，陈晓薇还专门让公司的技术部门制作了英文版本，不过也只有英文版本而已。光子防御在目前来说绝对是最新潮的思想，尤其是这款软件的优化率相当高，为此，微软还专门联系过星空集团，想要从星空集团这里打听这款软件的开发员工，甚至提出了收购星空集团。

　　微软的出现让张扬有些意外，不过很快张扬就想通了，按照时间，明年7月左右，微软就会公布新一代的操作系统，也就是著名的vista，对于它的性能张扬就不做叙述了，但是在张扬的软件里面，不仅仅是vista都能优化，甚至连微软的下个版本，win7都能够优化。

　　微软肯定提前用星空集团的软件测试过，否则的话，不可能这么眼巴巴的找上门来，vista刚刚出来的时候，火爆了一阵，vista就像是手机界的iphone手机一样，跟XP等系统的不同，让vista还是有不少用户的，但是它之所以没有XP普及，最大的原因就是这玩意跟几年之后的win7有一个同样的毛病。

　　那就是个性能大户，吃性能太严重了，而张扬的软件可以优化vista至少百分之三十以上的速度，虽然说是仅仅是关闭一些无用的服务等等，但是其中的优化理念，如果将张扬吸收进去的话，vista吃性能绝对会有很大的改观。

　　这也是为什么会引起微软重视的原因，只是就像是之前那些安全公司的收购一样，张扬想都不想就拒绝了。

　　正因为这种成功，虽然公司的财政很吃惊，但是陈晓薇依然对未来充满了信心。到了公司楼下，众人下了车之后，张扬这才苦笑了一声，刚刚他还没发现，但是等赵飞他们这帮人都下了车，张扬才看出来，虽然赵飞和李英杰穿的都是便衣，但是谁知道，一共十一个教官，他们的便衣居然都买的一样。

　　这么多人穿的一样的衣服，自然很吸引人注意了。不过事已至此，张扬也只能无视了。“我们上去。”张扬拜拜手，然后就带头向楼上走去，十二个男人，尤其是身材都很魁梧，看起来就很有男人味道的男人，一路上不知道吸引了多少视线，连张扬自己都有些飘飘然。

　　从十六层出来，张扬一行人立刻吸引了星空集团外面的大部分员工，此刻的星空集团，从电梯出来，就是公司主要普通员工的办公场所，虽然目前人不多，但是也有七八个。公司的技术部以及机房在右侧专门的机房房间里，而往左侧走则是各个管理层的办公室。

　　除开办公室，大部分大厅，以及各个部门的普通员工都是用玻璃隔开的走廊，即使是那些部门经理的办公室，中间也只不过是用磨砂玻璃隔出来的而已。这是张扬第一次来公司，不过大概扫了一遍之后，张扬就忍不住苦笑了一声，都说男女搭配，干活不累，而且陈晓薇等管理层也都是女人啊，怎么都招了一群女人？有限的几个男人，还是张扬上次跟着去人才市场招聘的时候看到的那帮男人。

　　更重要的是，这帮男人大部分都是搞技术的，都被分在了技术部，技术部是单独隔离出来的，那里可不是玻璃，所以根本看不到，这偌大的大厅，抬眼望去，都是一票MM啊。

　　陈晓薇正巧在标着人事部的部门里面不知道在说什么，隔着玻璃看到张扬他们，陈晓薇立刻跟里面的人打了声招呼，然后跟罗天舒从里面走了出来。

　　张扬来之前，陈晓薇就有了心理准备，所以看到这么多人，陈晓薇也没有吃惊，只是无奈地说道：“到我办公室来吧，就我那里的空间还大一点。”


第三百零二章 抗议无效（下）

　　一行人跟着陈晓薇很快进了她的办公室，“地方有些小，不好意思。”陈晓薇的办公室虽然空间相对来说大一点，但是肯定没有这么多椅子，只有三把椅子，还有一套沙发而已，这么多人自然是坐不下的。

　　“具体的事情你们两个解决就好了，他们肯定配合你的工作，不过我先说好了，凡是公司管理级别的人，每个人身边都要一个贴身保镖。”张扬飞快的对陈晓薇说道。

　　罗天舒和陈晓薇都皱了皱眉头，良久，罗天舒才开口说道：“这样不好吧？我们都是单身，身边跟着一个男性保镖，这……不太方便吧？”

　　陈晓薇虽然没说，但是显然也是这个意见，张扬心里得意的笑了笑，要的就是这个效果，不过这话张扬当然不能明着说出来，张扬看了她们两个人一眼说道：“他们的职业素质你不用质疑，我不怕告诉你，刚刚就他们两个人，放倒了十几个中南海保镖，所以你们必须每个人身边有一个，记住，是贴身保镖，除了你们上厕所，睡觉，办一些私事，他们都会在你们身边。我先说好了，抗议无效，即使你因为这事不在我公司干了，他们也会跟着你们，报警也没用。”

　　张扬先将预防针打好了，罗天舒和陈晓薇相互看了看，两人都是满脸苦笑，然后陈晓薇无奈地开口说道：“我说，你这是霸王条款啊？”

　　“云伟！”张扬大声喊道。

　　“到！”云伟直接往前走了一步，大声答道，路上赵飞就跟张扬说了，他们之间的交情归交情，但是在上班时间，张扬该下命令就下命令。

　　“以后你的保护目标就是陈晓薇总裁，住宿问题你们看着解决，陈总裁睡觉的时候，你就守在她们家门外。”张扬一本正经地说道。

　　“是。”云伟直接答应了一声，然后就从队列走了出来，跨步到了陈晓薇的身后。陈晓薇有些无语的看了看自己身后的云伟，表情很是纠结，张扬的表情虽然很严肃，但是他心里快笑抽了，陈晓薇这些人在H市都有租的房子，好像都是两室一厅，或者是三室一厅的，云伟对张扬的命令肯定是不折不扣执行的，但是陈晓薇好意思让云伟在门外守着么？

　　“赵飞！”张扬又继续说道。

　　“到！”赵飞也直接大声答应了一声。“你的保护对象是罗天舒，罗副总裁，呃罗副总裁的麻烦比较多，反正只要有陌生人不经过罗总裁的同意试图干什么事的话，你给我废了他，有事我兜着。”之所以将赵飞派给罗天舒，张扬也是对赵飞实力的信任，罗天舒的麻烦真不少，尤其是在H市这一亩三分地上，想动罗天舒的人很多，这段时间，张扬听陈晓薇说了几次，光找到公司里面的就有好几个。

　　“明白。”赵飞点点头，然后同样站在了陈晓薇的身后。

　　“对了，他们顺便可以充当你们的司机，专门的司机就不用雇了，如果我没记错的话，你将他们当万能人用就行了，他们都是大学毕业的。”张扬耸耸肩膀，他这点可是没瞎说，赵飞他们可都是军校毕业的，只是在军校下面的秘密分校而已。

　　其实张扬最怕的是罗天舒反对，陈晓薇估计没什么意见，有意见她也估计会变成没意见，她是公司的总裁，总裁都不做表率的话，张扬的命令根本无法实行，不管怎么说，张扬现在还是公司的第一大股东，这件事陈晓薇是知道的。

　　而罗天舒这个人，来了星空集团，非常的尽心尽力，尤其是罗天舒的能力其实不在陈晓薇之下，有些方面甚至比陈晓薇更加出色，将来星空集团一个执行总裁肯定忙不过来，这种人才可不能随随便便放走了。

　　不过罗天舒很意外的没有说什么，不知道是不是张扬的那番话让罗天舒沉默了下来，还是赵飞的沉稳让罗天舒放心下来，她也没有反抗。这两个人不反抗的话，其他人就更好说了。

　　“李英杰，可晴跟你也熟了，你就负责可晴的安全，其他人陈晓薇总裁就交给你分配了，他们的格斗实力都差不多，还有公司的安全保卫工作也暂时交给他们其中的一部分人负责，尤其是技术部那里，一定要参照他们的意见，需要什么警戒的设备都买，不要心疼钱，我们的技术要是被偷了，那就得不偿失了。”张扬相信陈晓薇知道技术意味着什么，这些安全工作还是交给专业的人来做比较好，至于整个大厦的保安，他们跟吃闲饭的没什么区别。

　　张扬不相信他们，陈晓薇和罗天舒都没有反驳，剩下的人就简单多了，很快，十一个教官的分工就算是彻底完毕了。几个有了任务的教官都去执行自己的任务去了，办公室里面很快就剩下了陈晓薇，可晴，还有罗天舒，当然赵飞他们几个也在。

　　“张大董事长，你真的决定一个部门经理旁边就配一个保镖？这对公司的财务是一个很大的考验。”等其他人都离开了，陈晓薇看了看站在房间不显眼地方的几个保镖，顿了一下，还是开口问道。既然给经理级别的人配备保镖，那自然不能厚此薄彼，一些男性的部门经理身边肯定也要有，现在公司小了还好说，当公司大了之后，光是保镖的数量都恐怕不少了。

　　“恩，这就当是我们公司的福利吧，放心，钱总会有的。你们几个自己人反抗无效，必须配，其他的人，愿意的就配着，不愿意的可以不配备。”张扬想了想，强行配保镖的话，肯定会引起一些人反感，先保护自己人好了，像是李雨萱，欧阳芯，夏一月这些女孩，张扬当然不可能看着她们出什么意外。

　　“即便这样，将来需要的数字恐怕也很多，你这几个人可不够分的。”陈晓薇无奈的道。

　　“赵飞，你还能联系上你们类似的人吗？”张扬可是记得上次在那个无名墓园，还有许许多多的人过来，这些人里面穿着打扮很普通的大有人在。

　　“可以，数量不敢保证，大概有几十个吧。”赵飞想了想才回答道。

　　张扬有些惊讶，没想到这群人的数字居然这么多，不过想想埋在墓园里面的众多墓碑，张扬也就释然了，光牺牲都有四百人，活着的自然更多。

　　“恩，你看，问题解决了！你们都是自己人，我也不怕告诉你们，其实他们都是我的兄弟，我欠他们好几条命。”张扬犹豫了一下，还是大概的解释了一下，陈晓薇等人的脸上闪过一丝愕然，目光都不由自主的看向了张扬和赵飞i他们，很快陈晓薇点点头说道：“我明白了。”

　　“明白就好，对了，我忘记问了，这么长时间了，吴波那边的进度怎么样了？”吴波现在就在星空集团技术部，星空集团目前花了接近两千万采购的服务器，至少一大半都在被吴波的那个小组使用着。

　　说起这个，陈晓薇的表情立刻变得兴奋起来：“现在已经接近尾声了，整个软件差不多已经完成了，我们计算过，拍同样一部的电影，我们的成本要比制作电影特效所需要的钱节省九成以上，更重要的是，我们的效果比一些3D效果等等更加逼真。”

　　“还有多久能够完成？”张扬立刻兴奋的问道，如果这个软件做出来的话，可以想想对电影行业造成多大的冲击，到时候好莱坞的钞票哗哗的都要流进自己的口袋了。张扬的口水都快流下来了，更重要的是，星空集团是国内的公司，国产电影可谓一直是国人心中永远的痛，那特效的效果跟好莱坞的相比，简直一个天上一个地下。

　　如果星空集团的能够完美的做出这款软件，以后国内的电影特效制作只要肯花钱，也绝对能够跟上国际水准，至少不会比好莱坞差。其实国内的编剧，以及导演并不差，差的只是特效而已，好莱坞的一些大片，卖座的原因是什么？不是他的剧情，也不是他的导演，卖座的就是剧情！

　　就拿几年后的变形金刚三部曲来说，除了第一部骂声比较少之外，第二部第三部网上的评论相当的差，不过即便如此，单部的全球票房利润都有数亿美元以上，这就是特效牛逼的牛叉之处。

　　“大概还需要半个月，到一个月不等，具体我也不清楚了，而且技术这东西，你自己就是搞技术的，你应该明白，有时候哪怕一个灵感，几个月的工程也许一天就完成了，要不然我将吴波叫过来你问问？”陈晓薇耸耸肩膀说道。

　　“算了，他比我更想早点完成，就交给他负责好了。我也没什么事了，对了，我忘记告诉你了，我和可晴今天或者明天没准就要出门了，大概要走四五天的样子，公司里面就交给你了。”张扬想了想说道。

　　“等等，你们干嘛去？四五天，我怕公司里面有事需要可晴的签字或者授权。”陈晓薇皱了皱眉头。

　　“给你全权处理不就行了，我们两个就不管了。”张扬不负责任地说道。

　　陈晓薇有些哭笑不得，只能无奈地摇了摇头：“你是老板你说了算，你要不怕我将你的公司都卖了，那就随便你了。”

　　“嘿嘿，我们走了，你们忙你们的吧。”张扬拉着可晴的手就要想外面走去。

　　“等等。”见到张扬的动作，陈晓薇直接开口叫了出来。

　　“干嘛？”张扬有些奇怪的回过头问道。

　　“那个，你和可晴的关系不要公开，这样对你们有好处，如果以后不想被那些记者麻烦死的话，虽然说我们星空集团需要可晴出面的地方不多，但是偶尔也需要，现在可晴可是在H市也有点名气了。”陈晓薇耸耸肩膀说道。

　　“呃，那好吧。”张扬顿了一下，只能无奈的放开了可晴的小手，李可晴犹豫的看着张扬，张了张嘴刚想说什么，张扬立刻打断了她的话：“可晴，我们去你办公室谈，我先走了。”说完张扬就直接推门离开了。

　　他当然知道可晴想要说什么，不过陈晓薇担心的也是对的，如果公开两个人的关系，有时候那些记者什么都敢写，陈晓薇也是为了保护李可晴。

　　两人一前一后的进了李可晴的办公室，李英杰留在了门口，守住了门。“张扬……我……。”关上门，李可晴就开口小声说道，不过直接被张扬给打断了：“没事啊，这样挺好的，要是被公司的员工看到他们的总裁被人泡了，我可就冤枉了，我来找你，是有件事想跟你说。”

　　“什么事？”李可晴好奇的看着张扬问道。

　　“那个，我跟我妈妈说了，说元旦带你回去给他们看看。你看怎么样？”张扬开口说道。

　　“啊……。”李可晴啊了一声，然后脸微微红了红，接着就是满脸的紧张：“你……你怎么跟阿姨说的？元旦太突然了，我……我都没做准备呢。”

　　“做什么准备，我妈人很好，又不是外人，你跟我回去，我妈保准高兴坏了，嘿嘿，她儿子找了这么漂亮的媳妇儿，她能不高兴嘛。”张扬拉着李可晴的小手，将她直接抱进自己的怀里，坐在沙发上说道。

　　“那……那好吧……就是……就是我怕……我要不要买什么东西？我现在这个样子可以吗？要不我去问问晓薇姐，或者雨萱她们？”李可晴显然相当的紧张。

　　“不用，人家丑媳妇儿还要总要见公婆呢，你这么漂亮怕什么，就这样就好了，别怕，有我呢，我爸妈又不是老虎。”张扬安慰道。

　　“恩。”听到张扬这么说，李可晴这才安心了不少。

　　“那我们下午就走吧。”张扬摸出手机看了看，还不到中午呢，买下午的机票应该可以赶得及，张扬家在沈阳这座东北著名的重工业城市，和H市有直达的飞机，很快就回去了。


第三百零三章 回家（上）

　　“好。那我打电话让人帮我们订机票。”既然已经决定了，李可晴就不在犹豫，飞快地点点头，然后就张扬怀里站了起来。看着李可晴那完美的背后曲线，张扬一阵感慨，自己的小女人也慢慢开始长大了，社会就是锻炼人啊，可晴现在也有点董事长的威严了，都已经学会让别人去干这些琐碎的小事了。

　　想要成为一个优秀的领导者，必须要学会放权和信任别人，人的精力都是有限的，你不可能任何事都亲力亲为。李可晴很快拿起电话交代下面的人订三张飞往沈阳的机票。

　　现在的机票不像是几年后那么紧张，张扬和李可晴在办公室里面说了半个多小时的话，门就被人敲响了。“请进。”李可晴开口说道。

　　推门进来的是夏一月，看到张扬也在，夏一月立刻就明白了什么，笑嘻嘻的调笑道：“李总，这是你要的机票，还有，可晴，你要去见公婆了啊？”夏一月他们是知道张扬家是沈阳的，所以听到李可晴要三张机票，立刻明白肯定要跟张扬回去了。

　　李可晴脸立刻微微红了红，不过还是点点头“恩”了一声。“怎么？你羡慕啊，要不然我连你一遍领回去？”张扬开玩笑地说道。

　　“美死你，本小姐有男朋友了，哼！对了，张扬你太过分了，你说我一个普通大学生，你给我安排什么保镖啊？我以后还怎么回学校上学。”夏一月想起了什么，有些无奈的抱怨道。

　　“我这不是为了你们安全嘛，现在的社会不太平，这样好了，到时候你告诉他们你们回学校的时候，让他们在学校外面等着就好了。”张扬想了想，夏一月她们虽然现在基本不怎么回学校，但是也不可能一直都不回去，回学校带着保镖确实不太合适。张扬也就不勉强了，反正她们几个也应该没什么危险。

　　“好吧，机票是下午两点的，你们时间估计很紧，现在快中午了，早点去机场吧，我怕路上堵车，别耽误了飞机。”夏一月叮嘱道。

　　“恩，那我们就先走了，公司有什么事，你找陈晓薇就知道了，实在有急事的话，就给我们两个打电话。”张扬也站起了身，这里到机场就是不堵车都得接近一个小时，现在都已经快11点了，还是早走一点的比较好，H市的交通，如果哪天不堵车，那才是见鬼了呢。

　　三张机票，有一张自然是李英杰的，张扬都给其他几个女孩下了死命令，可晴这里自然也不好与众不同。不过跟其他人不同，有张扬在，李英杰自然不用随时随地跟着了，再说了，回了家还没准有什么事需要李英杰帮忙呢。

　　“我们要不要买什么东西？”在公司的休息室换回了普通的衣服，出了公司，李可晴歪着头问道。

　　看着已经从女强人形象变成了一个充满活力和青春的女孩，张扬微微笑了笑，伸出手拉着她的手说道：“不用了，家里什么都不缺，再说了，即使买什么，我们回去买就好了。”

　　张扬的老头子名字更牛逼，是张扬爷爷给起的，反正比张扬的名字可是牛逼多了，叫张狂，记得张扬懂事之后，第一次知道自己老头子的名字，张扬足足抱着肚子笑了五六分钟。你还别说，他们爷俩这名字一说出去，别人都会笑着说，你们还真是父子，这名字都一样嚣张。

　　张扬的母亲姓孙，叫孙逸香，听起来很温柔的一个名字，只是张扬有时候觉得，自己的老娘是不是跟历史上的几个前辈有点关系，比如刘备的老婆孙尚香，弓弩穿杨三百步，比如孙二娘……呃，反正张扬有时候就觉得自己的老娘绝对生错了年代，如果早生几十年，没准开国的将军里面会有一位女将军也说不定。

　　简单的吃了点东西，到了机场，张扬才拿起电话给自己老娘打了个电话过去：“喂，儿子啊，是不是缺钱用了？”孙逸香接起电话就说了一句让张扬满头黑线的话。

　　“妈，你怎么说话呢，你儿子就那么没出息么？”好歹自己现在也算是成功人士好吧！

　　“屁，我还不知道你？你说说你从上高中开始，你如果不缺钱的话，你什么时候主动给你妈打过电话。”孙逸香立刻鄙视地说道。

　　“妈，我错了。”张扬立刻老老实实的认错，他知道，要是再说下去，他的亲娘老人家能将他三岁时候的事情给翻出来，持续不断的证明张扬是错的！

　　“咦，不对啊？今天怎么这么乖，这么快就认错了？以前你都反驳好久的。”孙逸香奇怪地问道。

　　张扬：“……。”

　　“呵呵，好吧，我相信我儿子长大了，说吧，儿子需要多少钱？”孙逸香也不打击张扬了，笑呵呵地问道。

　　张扬：“……。”难道自己就那么不让人相信啊。“妈，我打电话是告诉你，我要回家。”张扬无语的转移了话题。

　　“啊？今天就走？坐上了车吗？那明天晚上就回来了，我让你爸明天出去买你最爱吃的好吃的去。”孙逸香立刻高兴地说道。

　　“妈，那个，不是我自己回去，还有其他人。”张扬鼻子有些发酸，可怜天下父母心啊，虽然自己老爸和老妈的性格都有些乐观的强悍，但是一旦说他要回家，每次都是准备好了他喜欢吃的各种各样的饭菜。

　　“其他人？谁？你同学要来玩吗？那我可得叫你爸好好收拾收拾家里。”孙逸香立刻问道。

　　“呃……是可晴，就是我上次跟你说的我女朋友，也就是您未来儿媳妇儿。”张扬看了一眼坐在自己身边有些紧张的李可晴，飞快地说道。

　　“啥？”孙逸香的声音猛的提高了一个八度，张扬飞快的将手机拿开了自己的耳朵，他的耳朵都快给喊聋了。

　　“你个败家儿子，你带女朋友回来也不说提前几天给我们打电话？让我们好好准备准备？不过还好，还有时间，喂，张狂你给我死过来，你儿子要带儿媳妇儿回来了，快……上街买东西去。”孙逸香直接就在电话里面开始呼唤起了张扬的老头子。

　　张扬那叫一个暴汗，即使他没开手机的扬声器，坐在张扬旁边的李可晴和李英杰估计都听到了。

　　“那个妈，其实我还想告诉你，大概两个小时后，我们就到家了，我坐飞机回来。”张扬弱弱的补充了一句。

　　“……行啊，儿子，都混的坐上飞机了，你老妈这辈子还没坐过呢，你哪来的钱啊？不会是花人家姑娘的钱吧？”孙逸香古怪地问道。

　　张扬赚钱的事还没跟他父母说过，这事电话里面怎么可能说的清楚，张扬原本就准备寒假回去说的。

　　“这事跟你说不清楚，是我打工挣来的，这次时间比较紧嘛，我就干脆坐飞机回去了，反正飞机也没多贵，不说了啊，马上要登机了。”张扬飞快的说了一句，也不管那边他老娘在说什么，就直接挂了电话。

　　“张扬，你就一直跟阿姨这么说话的么？”李可晴弱弱的问道，估计也是被张扬和他妈给震撼到了。“汗，差不多吧，我妈就那性格，你很快就知道了，她人很好相处的，就是大大咧咧的，什么难过的事到了她那里都能变着法的笑出来，根据我爸单方面的证词说，当年他就是这么被我妈给勾搭上的。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　不知道是不是张扬说的有趣，还是刚刚电话里面孙逸香的态度让李可晴的紧张消散了不少。

　　时间过的很快，随着飞机降落在了沈阳机场，张扬的心里也不知道为什么突然变得紧张起来，虽然一切看起来似乎没什么改变，但是张扬心里还是有种说不出的感觉，就好像天人永隔了之后，又一下子活过了那样的感觉。

　　张扬有时候自己睡着的时候，就在忍不住想，要是上辈子他就那样死了，爸妈该有多伤心，很多时候，虽然一切都告诉张扬，这就是事实，但是张扬还是有些逃避，他怕这一切都是梦，而现在这个梦就快醒了。

　　随着出租车飞快的接近自己家里，张扬的情绪也越来越紧张，李英杰虽然坐在前排，但是却是第一个感觉出张扬不对的，不过因为不知道原因，所以满脸疑惑的李英杰也没有说什么。

　　当出租车停在小区的时候，连李可晴都发现了张扬的不对劲，李可晴奇怪的摇了摇张扬的胳膊问道：“张扬怎么了？”

　　“啊，哦，没事，没事，就是刚刚在想事情。”精神有些恍然的张扬猛的回过神来，将自己的情绪统统压下去，飞快的答道。将车钱付了之后，三个人在张扬的带领下向小区里面走了进去，这下李可晴也紧张起来。在小区里面走了几步，张扬突然想起了什么，飞快地说道：“等等，我去取点钱。”

　　在小区的门口就有一个工行支行，张扬跑过去直接取了整整二十万，然后全部都放进了工行送的一个手提袋里面。李可晴和李英杰虽然有些奇怪张扬为什么会取这么多钱，不过都没有问什么，两人都觉得张扬的情绪好像有些不对。

　　刚从银行出来，张扬的手机就响了起来，拿起来看了看，是老妈打过来的，张扬立刻将电话接了起来。


第三百零四章 回家（下）

　　“儿子，你不是说两小时就回来了吗？这都快吃晚饭了，也没见你人，天都快黑了。”沈阳冬天的天黑的特别快，现在已经五点多了，太阳都已经落山了。刚刚在银行因为张扬没有预约，取了那么多钱就花了四十多分钟。

　　“妈，我们都到了，刚刚有点事，就回来的晚了点，已经在小区门口了。”张扬飞快地说道。

　　“恩，那你们赶紧回来吧，沈阳可不比H市那边，天冷的厉害，对了，你回来的时候给人家姑娘买厚衣服了吧？”

　　“恩，穿着呢。”不过张扬没说，是下了飞机之后才路过买了两个羽绒服，上飞机的时候，张扬也将这事给忘了，虽然H市的天气也不暖和，大家穿的也挺厚，但是肯定要比沈阳暖和不少。

　　“那赶紧回来吧，对了，你爸还在小区门口等着呢，一起回来啊。”孙逸香又叮嘱了一声，然后才挂了电话。

　　银行距离小区并不远，挂了电话，隔着马路张扬就看到一个男人正一边跺着脚，一边在小区门口走来走去，还不住的四处张望，看到自己老头子的时候，张扬那一直紧张的心情猛的一下子放松下来，看着张狂那被冻得直跺脚的身影，张扬觉得鼻子有些发酸，飞快的揉了揉鼻子说道：“走吧，我爸在那等着呢。”

　　三个人快速向马路对面走去，刚走了一半，张扬的老头子也看到了他们，立刻向这边迎了过来。

　　“爸，这是我女朋友，叫李可晴，这是我朋友，叫李英杰。这是我爸。”张扬飞快的给双方做了介绍。

　　“叔叔好。”李可晴乖巧的点头问好。

　　“好好，你也好，快快，我们回家，外面这么冷，你妈都将你最爱吃的饭菜做好了，也不知道可晴爱吃什么，她又做了几个她拿手的菜。”张狂的眼睛都笑得眯了起来，一边说，一边将三人往小区里面引，还一边得意的用自己的手肘捅了捅自己的儿子，给张扬打了个暧昧的眼色。

　　“叔叔，不好意思，让你在外面冻了这么久，你跟阿姨在屋里等我们就好了啊，张扬可以找到路的。”李可晴有些不好意思的说道，不知道张狂出来多久了，鼻子和脸都已经冻红了。

　　“没事没事，沈阳就这天气，叔叔都已经习惯了。屋里很暖和，就是家里条件可能简陋了一点，可晴你别嫌弃。”张狂就这性格，有什么说什么。张扬家庭条件也就是普通的家庭，住的小区还是很久以前的老旧小区，小区的暖气已经使用了很多年了，冬天的屋里其实并不太过暖和。

　　“叔叔，没事的，我们家也是北方的，习惯这里的天气。”李可晴赶忙说道。

　　“爸，别客气了，又不是外人，你什么时候也变得婆婆妈妈的了，就跟我妈似的。”张扬。

　　“呵呵，你小子。”张狂笑骂着拍了张扬脑袋一把，说话间几个人进了楼道里面，楼道的灯早就坏了，张狂准备好了手电，在前面带路，张扬拉着李可晴的手跟在后面。张扬家在六楼，也不远，刚刚走上三楼，张扬就能看到楼顶上楼道里面的亮着灯光，很显然张扬的妈妈一直开着门，等着他们。

　　听到几个人的脚步声，孙逸香从屋里迎了出来，当看到张扬身边那乖巧可人的李可晴的时候，孙逸香的脸上充满了惊讶，一边飞快的瞥了一眼张扬，一边直接迎上来。

　　“阿姨好。”李可晴有些紧张的向孙逸香问好。

　　“好好，多漂亮的女孩，你怎么就看上我们家张扬了，那臭小子有什么好的。”孙逸香一边拉着李可晴的手，一边看着张扬说道。张扬有点哭笑不得，娘啊，你也太实在了吧？不过孙逸香那笑的合不拢的嘴还是暴露了她内心的真实想法。

　　“来来来，外面冷，快进屋。”孙逸香赶忙将众人让进了屋里。

　　“妈，这个是我朋友，叫李英杰，这是可晴，叫李可晴。”回到屋里，张扬又给他们做了介绍。

　　“嗯嗯嗯。”刚刚灯光不好，回到屋里孙逸香更是一点都不掩饰的拉着李可晴的手，上下打量个没完，将李可晴看的耳朵根子都变的通红。孙逸香是越看越满意，李可晴却有些受不了了。

　　“赶紧准备吃饭了，哪有你那么打量人家的，你看可晴脸都红了。”最后还是张狂说了话，孙逸香才放开了李可晴。

　　“对对对，你们饿了吧，我们吃饭。我可是做了不少的拿手好菜呢，就是我不知道可晴你喜欢吃什么，就随便做了点。”孙逸香笑眯眯地开口说道。

　　张扬家里并不大，两室一厅的房子，七十平米还不到，屋里的很多电器都是用了好多年的，张扬父母一直也舍不得换。

　　很显然孙逸香早就将饭菜做好了，一直在锅里煲着，很快就张罗了满满一桌子饭菜，等坐到桌子旁边，看着桌子上面好几道川菜，张扬才猛的想起一件事来，不过现在他也没办法说了，还好有几道菜没有辣椒，可晴能吃。

　　张扬的父母和张扬一样，都喜欢吃辣椒，所以张扬才被从小培养着吃饭不放辣椒总觉得少点什么，不过这段时间因为李可晴不能吃辣椒，张扬倒是也改过来不少。“可晴你喜欢吃什么？张扬从小就喜欢吃川菜，阿姨也不知道你喜欢吃什么，就随便做了点，希望能符合你的胃口。”坐下之后，孙逸香立刻热情地说道。

　　张扬差点一头栽倒，真是怕什么来什么，自己还想着孙逸香别提这茬呢，谁知道刚上来还没等开饭呢，孙逸香就直接说了。

　　孙逸香的话音刚落，李可晴就明显的愣了一下，接着她的目光就投到了张扬的脸上，眼里都有些雾蒙蒙的了，不过估计是怕孙逸香看到，李可晴很快低下头说道：“阿姨没事，我什么都能吃的。”

　　“那就好那就好，我们一家都喜欢吃辣椒，就怕你吃不惯。都能吃就好。”孙逸香立刻笑着说道。

　　“妈，可晴吃不成辣椒，她吃辣椒皮肤过敏，其他的菜都可以。”张扬赶忙解释了一下，这丫头，虽然说她皮肤过敏的不是很厉害，但是肯定是不舒服。

　　旁边的张狂好像是看出什么来了，直接在桌子下面踢了孙逸香一脚，孙逸香愣了一下，立刻笑着说道：“没事，没事，不吃辣椒其实挺好的，辣椒吃多了伤胃，我们是改不过来了，你们年轻人就应该健康饮食。”

　　“妈，呃，我带她去趟卫生间。”张扬看到李可晴低着头，估计眼泪都下来了，张扬赶忙跟孙逸香打了声招呼，然后直接拉着李可晴的小手向卫生间走去。

　　等两人将卫生间门关上，孙逸香才回过神来，犹豫了一下，看了看旁边的李英杰问道：“小李，你知道他们这是怎么了吗？”李英杰虽然没听张扬说过，但是张扬后来和李可晴都跟他住在一个屋里，所以前后一联系就猜到了是怎么回事。

　　犹豫了一下，李英杰还是将这事给解释了一下。听完李英杰的解释，孙逸香和张狂面面相觑了一下，孙逸香才笑骂道：“行啊，这小子还挺细心的。”

　　“张扬对不起，我不该哭的……可是我实在是忍不住。你……你为什么对我这么好。”进了卫生间，关上门之后，李可晴就直接扑进了张扬怀里，双手紧紧的抱着他的腰，闷声闷气的哭着说道。

　　“乖没事了，没事了，我喜欢你啊，对你好不是应该的啊，再说了，你对我也很好啊，你看你平时起那么早，还要给我买早点，每天都记得提醒我吃饭，加衣服。乖。”张扬抚摸着李可晴的长发，柔声说道。

　　“可是……我……。”李可晴抬起头，泪眼朦胧的看着张扬。

　　“好了好了，没什么可是了，小心被我爸妈笑话，来擦擦眼泪，我们吃饭去，我可是饿了。”张扬赶忙笑着说道。

　　“恩……。”李可晴乖乖的点了点头，任由张扬拿起旁边的毛巾将她脸上的泪水给擦掉。

　　从卫生间出来，回到桌子上，李可晴就认真的开口道歉：“叔叔阿姨，对不起，我刚刚，我刚刚有些情绪不对。”

　　“没事，没事……来吃饭了吃饭。我们不说这些了。”从李英杰那里知道了原因，孙逸香和张狂自然不会在意这个，孙逸香立刻笑着说道。

　　吃完饭，时间也不过刚刚六点多，家里只有两个卧室，肯定是都住不下的，李英杰估计要去外面住酒店了。张扬还没等说什么呢，孙逸香就偷偷摸摸的找机会凑到张扬身边，然后偷摸着给张扬塞了一叠东西到手里。

　　手一碰，不用猜张扬都知道肯定是钱，先不说李可晴，李英杰肯定是家里住不下的，家里来了客人自然不可能让客人掏钱住酒店，估计怕张扬身上没钱，还要照顾自己儿子的面子，孙逸香才偷摸着给张扬塞钱。

　　张扬不在是以前的张扬，他能明白孙逸香的苦心。将钱塞回孙逸香手里，张扬正了正身子认真地说道：“爸妈，他们两个不是外人，正好，我有些事想跟你们说。”


第三百零五章 嘴脸

　　见张扬说的这么正式，张狂和孙逸香相互望了望，然后张狂才开口问道：“什么事，儿子你说吧，要是关于你和可晴的事，我们俩不反对。”张狂直接就表态了，张扬一阵无语，你们俩不反对，国家还反对呢，他和可晴才多大啊。

　　“最近，张云又来了没？”张扬直接就开口问道。

　　“怎么说话呢，不管怎么说也是你三叔。”孙逸香苦笑了一声，瞪了张扬一眼开口说道。

　　“行了，妈我早就说了，我们家跟他们家没关系，现在我们家还欠他们多少钱？”张云和张狂是亲兄弟，只是这亲兄弟连一般的堂兄弟，表兄弟恐怕都不如。张扬读小学的时候，他们家比较富裕，那会儿张云家里穷，张狂没少借他们钱。

　　后来张扬上初中之后，因为张扬的姥姥得了癌症，后来借下了一屁股债，那会儿张云家庭有了起色，所以张狂跟他们借了不少。从那以后，隔三差五的就过来要一趟，张扬从小可是看透了他们的嘴脸。

　　虽然说欠债还钱是天经地义的，但是好歹是亲兄弟两个，又不是不还，至于一两个月上门一趟吗？如果要是就这样也就算了，大不了少来往也没什么，张扬的老娘比较要强，后来实在是受不了张云隔三差五的过来要债，孙逸香就直接借了高利贷将张云家里的钱给还掉了。

　　只是让人无语的是，这高利贷最后居然还是张云家里放出来的，虽然张云一在解释说是误会，说他委托别人放贷，并不知道孙逸香会去借高利贷。他虽然嘴上这么说，不过那高利贷的利息可是一分没少收，要不然的话，张扬家里也不会像是现在这样。

　　“大概还有连利息什么的，还有十万吧。”张狂苦笑了一声，碰上这种事情，张狂也没办法，古话说的好，亲兄弟明算账，虽然有些气不过，但是人家也没有说是强逼着你怎么样，事情也就这样一年年的拖了下来。

　　“妈，你手机给我。”张扬知道孙逸香的电话里面有张云的号码。孙逸香奇怪的看了看张扬问道：“干嘛？”

　　“没事，我打个电话。”一边接过孙逸香的电话，张扬飞快地从电话里面翻出张云的号码，直接打了过去。

　　电话很快就通了，张云的声音也很快响了起来：“嫂子，是不是要还钱了啊？”

　　“张云，我是张扬，你来我们家，现在还你钱。”丢下一句话，张扬都懒得跟他废话，直接就将电话给掐了。

　　“你疯了啊？家里哪来的钱？去年的利息才刚刚给他。”孙逸香哭笑不得的看着自己的儿子问道。

　　张扬直接站起身子，走到旁边沙发上面放着的手提袋，然后从里面开始掏钱。当张扬将包里的二十多万RMB一摞一摞的拿出来摆放在茶几上面的时候，张狂和孙逸香的眼睛睁得滚圆，良久两人才抬起头满脸震惊地看着张扬，孙逸香更是担心的直接从沙发上站了起来：“儿子，你哪来的钱？该不是做什么违法的事了吧？”

　　这个……张扬心里不知道该哭还是该笑，貌似大概也许差不多，gscsd那个ID所干的事情好像也是违法的吧？当然了，这话张扬可不能跟孙逸香说，“妈，你说哪去了，你也不看那看我是谁生下来的，就你和我爸的优良基因，我能干那事么？这钱来路很正当，都是你儿子赚来的。”

　　看银行卡上的钱不过是一笔笔的数字，但是当这么多钱堆在桌子上的时候，就比较震撼了。

　　“张扬，你老实给老子交代，你这钱怎么来的？你可比别忘了你是谁的种，老子将你生下来，老子还不知道你么？从小到大，花钱，惹是生非绝对有你的份，这赚钱，你认为你老子我信么？”张狂倒是直接，震惊过后，就直接沉声开口问道。

　　“可晴，他说的是真的？”孙逸香直接就目标转向了李可晴，张扬有些哭笑不得，我好歹也是您儿子好嘛，现在问别人都不相信我。张扬有些郁闷，李可晴立刻点了点头说道：“阿姨是真的，这些钱都是张扬赚的，他没做什么违法的事情，都是正当所得。”

　　“真的啊？儿子你怎么赚的这么多钱？”孙逸香立刻惊喜的从沙发上跳起来问道，直接跑到张扬这边，抱着张扬“吧唧”一声，在张扬脸上亲了一口。张扬有些哭笑不得，郁闷地说道：“妈，你想亲也不用当着这么多人的面亲吧，可晴他们还在呢。”

　　“行啊，好小子，长大了，我说呢，这回来感觉你变了很多，不错，不错，一个大学上的长大了，以前你可是打死也不让我亲的。”孙逸香笑眯眯的摸了摸张扬的头发说道。

　　“妈，明天我和可晴出去看看房子，你们从这个小区搬出去，然后将我爷爷他们接过来，也别让老人家住在那里了，有钱了就是要花的。”张扬飞快地走口说道。

　　“看房子？儿子你赚了多少钱？”张扬的话让孙逸香和张狂面面相觑了一番，然后孙逸香才满脸古怪的开口问道。

　　“不多，但是也绝对不少，肯定够你们两个花就是了，妈你们就别管了，这事我看着处理就行了，以后你们想不上班也行，肯定够花。”张扬顿了一下，也不知道该怎么跟孙逸香说，孙逸香他们这辈人，根本无法理解张扬凭什么赚到那么多钱，与其让他们担心，还不如不告诉他们好了。

　　“这孩子，跟你妈还保密什么，那好吧，我们就听的，不过这房子就不用买了吧，不管你赚了多少钱，你先存着，要不然你给妈，妈给你存着，将来你和可晴毕业了，你跟可晴结婚的时候，给你们结婚用。”孙逸香的思维跳跃速度绝对无人能及，直接就跳到张扬结婚上面去了，孙逸香的话立刻让李可晴脸红的如同苹果一样。

　　“你儿子还能赚呢，我们结婚又不用花你们的钱。好啦，你们两个就别说了，我也是成年人了，这个家里我也该出力了，以后咱家我当家，你们两个就听我的就好了。”张扬飞快地说道。

　　“呵呵，好，咱儿子长大了。”孙逸香立刻笑了笑，忍不住伸手又揉了揉张扬的短发，在父母眼里，赚多少钱不是最重要的，最重要的是看着自己的孩子长大了，成熟了，懂事了他们就开心。

　　张狂也在那乐个没完，众人聊了一会儿，大概也就是二十多分钟的时间，门外就响起了敲门声，张扬顿了一下，直接将茶几上面的钱收了起来，然后才走过去打开了房门。一身名牌的张云带着两个人站在了门外。

　　“哎呀，大侄子回来了。”不知道是不是听到了张扬要还钱，张云的脸上堆满了笑容。“你进来，让他们两个在外面等着。”张扬看了看外面的两个人，冷声说道。

　　张云犹豫了一下，然后点点头回过头对外面的两个人说道：“你们两个在外面等着。”等张云进了屋里，张扬才将门关上了。

　　“我们也别废话了，你是过来取钱的，我们是还钱的，将我妈的借款合同拿出来，我还你钱。”张扬很干脆地说道。

　　“好好好，我过我得先看到钱。”张云倒是满脸的堆笑，只是这话说的就让人有些恶心，张狂气不过，直接就要发火，孙逸香眼疾手快扯了张狂一把，然后才站起来说道：“张云，我们刚刚将你的利息都还完，还欠你10万块钱没错吧？”

　　“嫂子你这话就不对了，你们每年是还利息不错，但是我一次性借给你那么多，这么多年，本金也需要一定的收益啊，如果现在你们想一次性还钱的话，一共是15万，我们直接就算是两清了，哥，你和嫂子也别生气，我这是公事公办，我要是高利贷借给其他人，也是同样的收取方法，今年张扬都大一了吧？你们都借了四年多了，这么多钱，我借给其他人收益也不少啊。”张云飞快地说道。

　　“你！”张狂气得直接从沙发上面站了起来。“爸，你先坐着，没必要生气。”张扬拦住张狂，转过头看着张云问道：“一共是十五万对吗？”

　　“对。”张云的眼里有些好奇，上下打量着张扬，似乎是看不懂张扬从那里去找这十五万去。张扬从旁边的桌子上面将纸袋拿出来，从里面数了十五叠放到桌子上面：“喏，钱在这，将合同拿出来，给我妈看看。”

　　看到张扬果真拿出了15万，张云的嘴巴立刻长得老大，良久，他才满脸古怪地说道：“这个，大侄子，你看，我以为你们还不上钱，合同我没带，这样吧，我将钱拿着，给你打个收条，明天我让人将合同送过来你看怎么样？”

　　“那你明天再来拿吧，咱们公事公办，你说对吧？”张扬直接将钱收进了袋子里面。“这个，好吧，这位是？大侄子你的女朋友吗？大侄子好本事啊。”张扬看着坐在沙发上面的李可晴，好奇的开口问道。

　　“如果你没什么事的话，我们要吃饭了。你就先走吧，还有，我忘了告诉你了，我咨询过了，我同学他爸爸就是沈阳市高级人民法院的，他爸爸说，高利贷的合同，根本就没有任何法律效力，所以，明天你上午早点过来，要是明天你不过来的话，说白了，这钱我们家不还也没什么，当然了，我知道你在道上有关系，不过很可惜，我这位朋友就是部队里面，专门针对黑社会的，王老七也蹦跶不了多久了，我劝你还是早点跟他脱离关系的比较好。”张扬冷笑了一声说道。

　　张云的脸上闪过一丝愕然，良久他的表情变换了一下，不知道想了些什么，目光在李英杰身上转了转，李英杰坐在那里根本就目不斜视。

　　“呵呵，我明天早上就过来，当然没什么问题了。”隔了一会儿，张云才打了个哈哈，“那我就先走了，明天在过来，哥，嫂子你们吃饭。”说完，张云就打开门直接离开了。

　　将门关上，张扬忍不住啐了一口唾沫，张云是怎么发迹起来的，张狂他们或许不清楚，但是张扬能不清楚吗？刚刚张扬说的王老七，就是L省的一霸，在沈阳也算是很有势力，不过两年后就直接被剿灭了，拔出萝卜带出泥，王老七倒霉的时候，张云也跟着被抓了进去，虽然是从犯，但是除了收缴他的非法所得之外，还罚了他们家五百万的罚款，以及十年的有期徒刑。

　　在张扬的记忆里，他们的高利贷原本在张云坐牢的时候就自动终止了，毕竟他们这些人的高利贷是属于非法行为，不过因为张云家被罚了五百万的罚款，张狂不可能像张云那样，上辈子，即使是张云坐了牢，张狂和孙逸香也硬是东拼西凑凑够了十万块，将他们的那10万给还上了。

　　这辈子，既然有了能力张扬可不准备让自己的父母再受两年气了。跟张云这种人，还是早点撇清关系的好。

　　等张云离开后，屋里的气氛一下子安静下来，过了一会儿，张狂看了看李英杰，然后才满脸担心地问道：“张扬，你刚刚说的是真的吗？你三叔跟王老七那帮人有关系？王老七真的要完了？”

　　“爸，你问这个干什么？”张扬皱了皱眉头。

　　“能干什么，虽然说你三叔可能做的有些过分，但是好歹人家当时也是借钱给我们了，没有直接不给我们借，这也是一份情，他不仁，我们不能不义，好歹我和他也是亲兄弟，要是真有这回事的话，我怎么也得通过劝劝他，要不然到时候别跟着王老七到了大牢里面。”张狂苦笑着说道。

　　“爸，你认为你的劝说他会听吗？而且现在他跟着王老七拿了那么多的甜头，他说摆脱就摆脱了？王老七倒霉不倒霉我不知道的，但是像王老七那种人肯定活不了多久。”张扬飞快地说道。

　　“就是，张狂，你也别管了，你说了人家也不会听，弄不好还要反过来说你是眼红人家呢，亲兄弟，就这样的亲兄弟，还是不要也罢。”旁边的孙逸香也实在是忍不住了。


第三百零六章 我就是暴发户（一）

　　“好了，好了不说这些了。”张扬飞快的拜拜手说道。

　　“好，我们不说这些了，反正将他们的钱还给了他们之后，以后跟他们尽量不来往也就是了。”孙逸香也点点头说道。

　　“倒是张扬，你跟我们说说，你在学校里面都干什么了？我发现你这一个大学上的变化很大啊，跟高中的时候简直是天地之差。”张狂有些好奇的看着张扬问道。

　　张扬心里无奈的笑了笑，总不能直接告诉自己老头子，你儿子在这段时间一节课也没上，然后还赚了八千万，开了一个公司，还跟人去炸了一个基地，最重要的是，你儿子还是重生回来的，知道未来六年之内的事情？

　　估计他要是这么说了，张狂就不会问了，而是直接将张扬送到精神病医院去了。犹豫了一下，张扬还是大致的将学校的生活讲了讲，不过赚钱的事张扬撒了个小谎，具体的数字没说，只是说跟一家公司合作，还有他开发i一个软件，在H市开了一个小公司而已。

　　那上课得部分旁边的李可晴听着偷笑不已，好几次都忍俊不禁，最后还是张扬找借口转移了爸妈的视线，否则的话，估计孙逸香非得怀疑不可，乘着孙逸香跟张狂不注意的时候，张扬假装狠狠的瞪了李可晴两眼，让李可晴眼里的笑意怎么都掩饰不住。

　　不过就算是张扬将自己的经历给缩减了百分之九十以上，孙逸香和张狂听的还是惊叹不已，仿佛眼前的不是他们的儿子，而是一个陌生人一样。最后还是李可晴和李英杰从旁作证两人才算是相信了张扬的话。

　　总算是将自己的经历大概解释了一边，张扬才偷偷擦了擦额头上面的虚汗，幸亏没有将实话都说出来，否则的话，估计今天晚上都解释不完。

　　说完之后，时间也已经晚上九点多了，李英杰站起来说道：“阿姨，叔叔那我就先走了，我在酒店已经订好了房间。”

　　“这个……小李实在是不好意思，你看家里地方太小，这样的吧，张扬你跟小李去住酒店，让可晴住在你的房间。”孙逸香赶忙说道。

　　虽然家里的环境比较差，但是在北方人看来，只要来了客人，就应该住在家里，不管外面条件多么好，那也是不礼貌的。

　　“阿姨不用了，我来沈阳还有点事情，这次是跟着张扬过来看看的，我住酒店就好了，没关系的，而且我住的地方离这里比较远。”李英杰飞快的撒了个小谎。

　　“那好吧。”见李英杰坚决，孙逸香和张狂也只能作罢。“妈，你们就别出来了，外面冷，我们两个是好兄弟，不用见外，我送他出去就好了。”张扬飞快的跟两位老人打了声招呼，然后将李英杰送出了门。

　　关上房门之后，张扬忍不住笑着说道：“我说，教官，看起来类似的事情你做多了啊，这谎说起来是气不喘心不跳的。”

　　“气不喘，心不跳我就死人了，你知道个屁，我们好歹也是特种兵中的特种兵好吧？伪装潜入还不是小儿科，好了，你回去吧，不用送我了，我自己在外面找地方住就可以了，明天有什么安排你提前给我打电话。”李英杰翻了个白眼，摆了摆手道。

　　“行，你身上有钱没？”张扬跟李英杰的关系根本就不用客套了，张扬直接问了出来。“有，放心吧，跑不了你的，我会记得开发票的，月底找你报销就行了。”李英杰笑着开了个玩笑，然后就转身走了。

　　目送李英杰离开，张扬才转身回了房间里面，等进了屋里，张扬就看到孙逸仙正抱着一床被子往张扬的卧室里面送。“妈，你干嘛。”张扬有些哭笑不得。

　　“什么干嘛，晚上你跟你爸睡去，我跟可晴睡。”孙逸香有些莫名奇妙的看了张扬一眼，一边抱着被子往里面一个房间走，一边开口说道。张扬犹豫了一下，也没有太过纠缠，原本张扬想的，反正他跟可晴都已经一起睡过很多次了，就差最后一步没做了，睡一晚上应该也没什么。

　　不过后来又一想，如果那样的话，可晴虽然不说，但是心里肯定很害羞，毕竟这里是张扬家里，所以张扬也就没有纠结了，只是这样怕的就是，自己那老娘晚上指不定还要问什么问题呢，可晴又单纯，让套出来什么话就不好了。

　　“妈，你别麻烦了，我住沙发就行了。”打定主意，张扬飞快地说道。

　　“那怎么行，咱们家的暖气你又不知道，沙发又那么窄，晚上冻着怎么办，你跟你爸睡那屋吧，就是倒倒被子的事，不麻烦。”孙逸香直接否定了张扬的意见。

　　见孙逸香坚决，张扬只能接受了这个事实，他还想着如果自己睡客厅的话，半夜偷偷摸到可晴被子里面去呢，现在看来是没戏了。

　　晚上跟自己老头子睡到一张床上，闻着那熟悉的烟味，张扬突然想起来，自己已经多久没有跟自己的父母一起睡过了，好像从上了小学之后就再也没有了，记忆里面那种淡淡的记忆仿佛又再次浮现在了脑海里面，小时候的一点一滴又慢慢的涌了上来。

　　“爸。”良久，张扬轻声喊道。

　　“恩？怎么，还没睡着？”张狂恩了一声，开口问道。

　　“没，我就是想跟你说，我以后要让你和妈妈过上这个世界上最好的生活然后我将你们都接到一起来，以后你们想干嘛就干嘛。”张扬认真地说道。

　　“呵呵，你这傻小子，这么大人了，说什么胡话，这世界还能真想干什么就干什么啊？我们能看着你一天天的出息了，我们就心满意足了，不过，爸实话跟你说，这辈子你爸我别的本事没有，但是看人的本事还是有的，可晴是个好女孩，你千万别辜负了人家。”张狂轻笑了两声，然后才认真地开口说道。

　　“恩，爸，你放心吧，不会的，你也是这么觉得吧，我也觉得可晴是你最好的儿媳妇，怎么样？你儿子有本事吧。”张扬得意的笑着说道。

　　“屁，你比起我来差远了。”张狂立刻嗤之以鼻。

　　“你凭什么这么说？你老婆可没我未来老婆漂亮。”张扬立刻反驳道，张扬的心里却又涌起了一丝熟悉的感觉，记得小时候，他就这样经常跟张狂抬杠的。

　　“切，没有我老婆，你哪来的老婆？”张狂立刻同样鄙视道。

　　“呃……。”张扬立刻无语了，可不么，没有你老婆，连我都没了，我哪来的老婆？

　　“这不算，重来，您这是抬杠。”张扬立刻翻了个白眼。

　　“那好吧，嘿嘿，那我就说，我儿媳妇比你儿媳妇要漂亮。”张狂立刻狡黠地说道。

　　张扬：“……。”

　　“爸，您威武。”张扬认输了，张扬总算是抓到了一个真理，跟自己老子抬杠，吃亏的永远是自己啊。“对了，爸，我还有一个弱弱的问题想要问您。”张扬琢磨了一下，又不甘心这么失败，自己修炼了这么多年了，就不信打不败自己连高中都没毕业的老头子。

　　“什么问题，你问吧。”估计是张扬认错的态度让张狂心里大爽，立刻爽快地说道。

　　“您是不是小时候经常和我爷爷抬杠，有了心理阴影了，现在来折磨我了？”张扬弱弱地问道。

　　“你皮痒了是吧？你可以去问你爷爷，你不是本事大么，哼，等你将来有了孩子，我和你妈给你带孩子的时候，我就教我孙子，将来怎么跟你闹矛盾。”张狂立刻哼了一声开口道。

　　张扬：“……爸，我错了。”

　　“好了，不跟你打诨了，对了你妈让我问你，要是你跟人家姑娘住到一起了，那就早点把婚定了，给人家个名分，别这样不明不白的，现在大学不是也允许领结婚证吗？现在先将婚定了，等你们大学毕业了就结婚。要是你们还没住到一起，就别欺负人家姑娘。”张狂飞快地说道。

　　张扬狂晕：“不是吧，就这么一点时间，我妈连这个都跟你交换过意见了？你们两个是妖精啊？”貌似刚刚自己一直在屋里啊，也没见老妈和老爸单独呆着，怎么就已经交流到这个地步了？

　　张狂得意的笑着说道：“废话，我和你妈已经达到心有灵犀一点通的境界了，我们两个也就是生错了年代，要是生在古代，没准我们两个就是绝对是一对千古佳话。”

　　“爸，您饶了我吧，我鸡皮疙瘩都起来了，你们俩个都老夫老妻了，别肉麻了行么？你说都这么多年了，我都找媳妇儿了，你们两个还跟刚结婚似的，粘糊在一起，你们不腻啊。”张扬一阵恶寒，说起来，他老子和老娘也算是极品了，都四十五岁的人了，就跟小青年似的，感情还热烈着呢。记得张扬以前老被他们两个人肉麻的情话弄的落荒而逃。

　　“哈哈，不过话说回来，儿子（读zei），嘿嘿，刚刚那话是我替你妈说的，你老子我可不是那么想的，不过你老子我有不同的看法，要是你还没下手了，老子劝你尽管下手，当年你妈就是这么被我拿下的。”张狂偷偷摸摸的跟张扬说道。

　　张扬彻底被张狂打败了，良久他才弱弱的说了一句：“爸，我知道了，对了，明天你是不是还要上班？你走的时候，将你的钥匙留给我，我没准出门。”

　　“恩，行，我们还上两天班，然后也放国庆假了，厂子里面效益也不是太好。”张狂开口说道。张狂的工作还算是不错，张狂年轻的时候跟张扬的爷爷学了一手好本事，在沈阳一家转为民营的军工厂里面是车间的老技师了，不过现在那厂子的效益也日渐低下，经常裁员。

　　“恩，那早点休息吧，明天还要早起上班。”张扬答应了一声，有些话还是过两天再跟家里商量吧，反正自己回来也要呆几天的。


第三百零七章 我就是暴发户（二）

　　第二天早上，张扬是在被子里面被他老娘给拽起来的。“儿子，喏，你爸的钥匙给你留在茶几上面了，房子你就别买了，钱留着投到你的公司里面，或者是存着等你们结婚用吧。”孙逸香临上班前，又叮嘱了张扬一句。

　　“恩，我知道了，妈你去吧，中午你们就在单位吃吧，不用管我们了，我带可晴出去逛逛沈阳。”张扬飞快地说道。

　　等孙逸香上班去了，张扬才立刻起来开始洗漱，李可晴早就起来了。“昨天晚上睡得好吗？”张扬洗漱完毕，笑着问道。

　　李可晴不知道是想到了什么，红着脸点点头说道：“恩……我觉得阿姨人真好。”“你看，我妈一点都不难相处吧，不过他们两个性格跟正常的成年人不太一样，你多适应适应就好了。”张扬无奈的笑了笑，他有时候都怀疑，自己父母是不是受到了金庸笔下老顽童的影响了。

　　从家里将自己老爸的户口本和身份证翻出来，两人才锁上门出了门，一边下楼一边给李英杰打了个电话，众人在小区门口碰了头。拦了一辆出租车，张扬飞快地说道：“我们出去买房，然后今天就直接将家给搬过去，否则的话，估计我爸妈肯定不同意我们给买房搬家。”

　　“好。”李可晴对这个自然没什么意见，点点头表示同意，而李英杰根本就连意见都不提，跟电视里面那些保镖没什么两样。知道李英杰他们进入工作状态就这样，张扬也就不强求了。

　　“师傅去锦绣园林。”张扬对出租车师傅开口道。04年年底国内的房地产虽然开始了发展，但是远远不如再过几年那么火爆，沈阳虽然每年也有新的小区出现，不过锦绣园林算是沈阳为数不多的经典小区之一了。

　　锦绣园林算是目前沈阳最豪华的小区，没有之一，在现在沈阳平均房价不过三千左右，锦绣园林的房价大概在六千到一万之间，更重要的是，锦绣园林地理位置距离张狂和孙逸香两人的单位都很近，距离沈阳日后更加繁华的三好街不远。

　　而且锦绣园林内部的风景相当不错，就像是它的名字一样，颇有一点园林的感觉，这年头在沈阳能有这种大手笔的房地产商并不多。

　　那出租车师傅看从后视镜里面看了张扬他们一眼，然后才笑着问道：“小伙子，你要买房？”

　　“恩，这不是毕业了，上班了嘛，赚了钱，准备给家里买套房子。”张扬笑着说道。

　　“有出息。”师傅立刻笑着夸赞了张扬几句。张扬家里距离锦绣园林并不远，出租车花了不到二十分钟就停到了锦绣园林的售楼部。这里的开发还远远不如后世那么繁华，不过锦绣园林的房子还有一点符合张扬要求的就是，这个小区是精装修小区，里面的用料考究，质量也相当不错，不像是几年之后都是期房，现在的锦绣家园都是现房，只要交了钱就能入住。

　　刚刚下了出租车，孙逸香的电话就打了过来，张扬接起电话奇怪地问道：“妈？怎么了？”“你个臭小子，你去哪了？刚刚张云打电话了，说到了咱们家了没人，问我们是不是想反悔呢。”孙逸香开口说道。

　　张扬猛地一拍额头，他倒是将这事给忘掉了。“妈，你把他的电话给我，我跟他说。”张扬飞快地走口说道。

　　“恩，好。”孙逸香点点头。

　　“对了，你将借款合同的细节说一下。”张扬又问了问具体的借款合同细节然后才挂了电话。

　　挂了电话之后，张扬就给张云打了个电话让他直接来这里的售楼部。挂了电话之后，张扬才进了售楼部里面，几个售楼小姐看了看这边，打量了一下，最后，一个大约二十三四岁的女孩向这边走了过来。

　　整个售楼大厅客人很少，异常的空闲，这些售楼小姐肯定不是没看到张扬，只是一看张扬和李可晴的打扮就不像是什么有钱人，自然也就懒得上来了。张扬微微摇了摇头，现在房地产竞争行业少，这些人售楼小姐看表面的情况很多，但是几年之后，就绝对不会出现这种情况了。

　　不过张扬也没在意这些，反正他是来买房的，又不是来买售楼小姐的。“你们好，请问你们来看房的吗？”走过来的这个女孩很礼貌的问了问，而且眼神也不像是那几个售楼小姐，眼神里面明显的充满了鄙夷。

　　“恩，你这里的小区都是精装修的小区是吧？”张扬问了一句，他记忆中好像精修园林是有这么回事，不过上辈子张扬家里可没钱买这里的房子，张扬也只是看到过广告而已，并不确定。

　　“恩，是的，所以我们的房价比较偏高，不算房价，装修的价格大概每平米4千。我们的用料绝对是最好的，如果有什么质量问题的话，三年之内，我们公司免费给重新装修，并且赔偿您的一切损失。”售楼小姐立刻给张扬简单的介绍了一下。

　　“我记得这里有别墅区是吗？”张扬又飞快的问了一句。

　　“恩，有的。”女孩有些诧异的看了一眼张扬，她刚刚已经说了，不算是房价，光是装修的价格都是每平米八千，但是张扬还是继续问，而且直接问的别墅区，难道说眼前这个男孩真的是有钱人？看了看站在张扬身边精致的李可晴，女孩就发现李可晴的气质绝对不是普通的女孩，心里立刻变得高兴起来，刚刚那种公事公办的语气也变得热情起来。

　　不得不说李可晴的变化还是很大的，在有陌生的人时候，估计是这段时间被陈晓薇他们锻炼出来了，李可晴的身上已经有了那么一丝淡淡的像是李雨萱，谭语蝶她们那样的气质。

　　“给我将剩下的户型都拿过来看看，要环境最好的，顺便再给我拿一套三室一厅的普通多层的房子。”张扬想了想说道。

　　“好的，几位请跟我来。”女孩立刻兴奋的点了点头，然后带领着张扬向旁边的休息区那边走了过去。在休息区坐下之后，这女孩立刻向服务台那边走去，估计是拿资料去了。售楼大厅里面闲的无聊，这些售楼小姐自然忍不住就谈论张扬他们两个，看到这个女孩将张扬他们领到了休息区，立刻有些好奇的询问了起来。

　　张扬他们距离那边并不远，那几个女人问话的声音虽然压低了，但是张扬他们还是隐约能听到，不过这个女孩倒是很聪明，根本没透露张扬的信息，只是说张扬想看看户型图。很快，女孩就将所有的资料都拿了过来。

　　坐下之后，这个女孩立刻打开资料介绍道：“先生，这几幢别墅是我们剩下的环境最好的几幢了，面积从三百平米，到四百六十平米不等。”

　　挑选了半天，最后张扬选了一幢三百八十多平米的小别墅，然后又挑选了一套一百一十七平米的普通楼房。

　　“好了，我就要这两套了。”挑这房子，张扬也没有花多长时间，在外面的时候，除非张扬问李可晴，要不然李可晴连意见都不会提。

　　“呃？两套？”这个女孩显然有些吃惊，不过她还是很快就反应过来，立刻略带兴奋地问道：“那先生您是按揭呢？还是分期付款？我们这里按揭可以打9.8折，分期付款的话，可以打9.7折。如果是全款的话，最优惠可以有9.2折。”

　　“全款就好了，不过这套三室一厅的多层房子的具体手续，我可不可以下午找人来办？你们给我签一个暂时的合同就可以了下午来了将购房合同具体的换一下。”张扬开口问道。

　　“没问题。”这根本就不是什么事，这个女孩就可以做决定，立刻爽快地点点头说道。

　　“那好，你算算多少钱，我们去转账就好了。”张扬开口说道。

　　“您好先生，一共是520万3200元，我做主，将您的零头抹掉，收您520万就好了。我们的房子都是装修好的，一会儿我带您去看看房子，如果您愿意的话，一会儿您可以直接就搬过来了。”女孩兴奋的抬起头说道。

　　“恩，行，那我们去转账吧。”张扬立刻笑着站了起来。他要赶在张云来之前，将房子先买了，张扬可不想让张云在旁边看着。

　　“您不用去看看房子吗？”这个售楼小姐有些不可置信地问道。

　　“不用了，我还有事，我相信你们的小区的信誉。”张扬微微笑了笑，因为记忆中锦绣园林在几年之后，无数人后悔没有在这里买房，从这些人的嘴里张扬知道，锦绣园林的开发商可是一个很罕见的实诚人，尤其是装修的那些材料，绝对没有偷工减料，整个锦绣园林即使几年之后，都没有任何负面的传闻出来，都是好评。

　　这售楼小姐满脸潮红的站起来带着张扬向经理室的方向走去，到现在她都有种不敢相信的感觉，虽然在这里当售楼小姐她也见过了不少有钱人，但是即使是那些开着奔驰宝马来这里买房的，也没有说是像张扬这样，买房简直就像是逛超市，连具体的房子都没看，就直接付款的。


第三百零八章 我就是暴发户（三）

　　碰到这么爽快的客人，张扬愿意付款，这里的经理更是没什么意见了。张扬的账户上还剩下七百多万，支付了五百二十万之后，还剩下二百万左右了，当然了，昨天取出来那二十万还在家里放着呢。

　　张扬这边刚刚将钱付完没多久，门外就停下了一辆大众，张云又带着几个人从车里面走出来之后，直接就向售楼大厅走了进来。进了门口张望了一下，然后就向张扬这边走了过来，几个准备凑上去的售楼小姐一看这个情况，立刻悻悻的缩了回去。

　　“呦，大侄子，你架子可真大。”张云皮笑肉不笑的走到休息位旁边，直接一屁股坐下来，看着张扬说道。

　　“你没听说过吗？现在欠钱的都是大爷。”张扬淡淡的看了他一眼，昨天他老妈老爸在，张扬给他面子，今天张扬可是一点面子都不想给他。

　　张云脸色稍微有些难看，不过很快就恢复了过来，冷冷的看着张扬说道：“咱们是亲戚，我不想将关系闹的太僵，今天你将15万给我，然后我们就算是彻底两清了，以后你走你的阳光道，我过我的独木桥。我也不想去你们家了。”

　　“行，没问题，将我妈的借款合同拿出来我看看。”张扬点点头说道。

　　估计是自己带着人呢，张云也没有犹豫，直接从包里面将借款合同拿出来递给了张扬，张扬接过来仔细的看了看，跟孙逸香描述的特征都差不多，签名的自己应该也是孙逸香签的，上面还有手印。

　　看完，张扬又将合同递给了李英杰，李英杰接过去仔细的翻看了一下，然后才向张扬点头说道：“没问题，纸张不是做旧的。”张扬原本只是试试，没想到李英杰还真能看得出来。既然合同没问题，张扬也不想跟张云废话了，点点头站起来说道：“那我们走吧，去银行我给你转账。”

　　“转账就算了，我们只收现金。”张扬眯了眯眼睛，然后开口道。张扬皱了皱眉头，在银行里面取大额的现金非常麻烦，昨天也幸亏是小区附近是一个支行，才有那么多的现金，否则的话，根本取不出来。

　　顿了一下，张扬还是点了点头：“行，那走吧。”

　　见到张扬准备离开了，旁边的那个售楼小姐张了张嘴，犹豫了一下又开口说道：“那先生你慢走，如果有什么要求的话，直接打我的电话就可以了。”说完又将一张名片递了过来。李英杰从她的手里接过名片，张扬冲她点了点头然后才转身向外面走去。

　　“呦？大侄子在这里买房了？”张云的眼珠转了转，快步跟上来，一边走一边开口问道。张扬实在是有些无语，要是猥琐超人那小胖子见了张云，没准两人会有共同语言，他们两个人的目标也都差不多，人不要脸天下无敌，张扬都摆明了不想跟他有任何关系了，这么多年也没叫过他一声叔，他这大侄子，大侄子倒是叫的够亲热的。

　　“怎么？难道只允许你们有钱，我们家就不能有钱？”张扬挑了挑眉毛，讥讽的反问道。张云根本毫无所觉，耸耸肩膀：“当然不是，只是我觉得大侄子你这发家致富有些快啊，这不是去上大学了嘛，怎么一下子就能拿出十几万还钱，还能买一百多万的房子了？要是有什么特殊的渠道，可要提携提携你叔叔我啊。嘿嘿。”

　　张云一边说这话，目光一边在李可晴的身上转了一圈，言下之意无非就是说张扬傍上富婆了。李可晴现在身上已经有了那些隐隐约约的类似李雨萱，谭语蝶一类的气质，加上她身上的衣服，虽然是外观很普通的衣服，不过因为上班需要，这些衣服都是被谭语蝶她们几个拉着买的那些价格不菲的名牌。

　　自然不是张扬身上这种大路货可以比的，说起来，张扬自从有了钱，连个名牌衣服还没穿过呢。

　　张扬皱了皱眉头，懒得跟他说什么。说话间众人走出了售楼中心，就在这售楼处不远的地方就有一家工行，张扬伸手拦了一辆出租车然后对张云说道：“就在前面那家银行碰头吧，取出钱给你，然后我们了事。”

　　“等等，合同在你手里，咱们丑话可说在前面，要是你玩什么花样，叔叔我可也帮不了你，这里面的股份可不仅仅只有我自己的。”张云伸手撑住车门开口说道。

　　“放心，这几个小钱我还没看在眼里。”张扬冷笑了一声，然后直接拽开张云的手，钻进了出租车。

　　银行距离这里并不远，张云开着车就紧紧的跟在出租车后面，当张扬他们下车的时候，张云他们几个人也跟着下了车。进了大厅，张扬顿了一下，然后才转身向李可晴问道：“可晴，你带着银行卡呢么？那张卡方便取钱。”

　　李可晴的卡是后来办的工行的五星级VIP用户，这样的银行卡比普通的金卡要少的多，资产没有几亿以上根本不可能办出来，这银行卡除了信用额度之外就有一个好处，那就是优先级别，可以直接到工行的各个分行，有专门的经理接待，并且取大额现金不用像是普通用户那样提前预约。

　　即使这个支行没有这么多钱，对方也会直接给分行打电话，会有押款车直接押送过来。如果分行距离较远的话，会从附近支行集中调用现金满足贵宾用户的需求。这卡还是谭语蝶和李雨萱帮李可晴给办出来的。张扬可没那么多钱达到办理这个银行卡的最低需求。

　　“恩，带着呢。”李可晴微微点了点头，然后从身上的包包里面将那张纯白色的白金卡拿了出来，看到李可晴拿出来的卡，张云的眼睛就是微微一亮，他虽然没见过这种银行卡，但是他也知道这种银行卡绝对不是普通人能拿的出来的，即使是王老七都没有这种银行卡。

　　张云立刻就肯定了自己刚刚的猜测，张扬肯定是找了一个小富婆，否则的话，他哪来的这么多钱？想到这里，张云的目光就忍不住在李可晴的身上又转了一圈，这姑娘真是瞎了眼了，这么漂亮又有钱就看上这么一个小子。

　　张扬自然不知道张云心里在转悠着什么样的念头，接过李可晴手里面的银行卡，张扬直接向大堂经理出示了这张银行卡，大堂经理愣了一下之后，立刻就明白这是什么银行卡，立刻恭敬的对张扬说道：“几位先生小姐，请跟我来，这边有贵宾室。”

　　“妈的，这小妞真漂亮，我们要不要找机会弄出来玩玩？”走到贵宾室门口的时候，跟在张云身后的那四个混混小声嘀咕道，恰好被跟在李可晴身后的张扬听到了，张扬直接停下了自己的脚步，回过头冷冷的看着那几个混混。

　　“看什么看？找死啊？”最左侧的那个混混立刻回瞪了张扬一眼，叫骂道。这次没等张扬开口，站在李可晴身后的李英杰身子猛的一动，接着没等所有人反应过来，整个大厅里面猛的发出了一声尖锐的惨叫声。大厅里面众多的人都猛的吓了一跳。门口的几个保安也吓了一跳，这里可是银行！虽然说没经历过，但是电视上抢银行的电影可没少看。

　　当所有人回过神来，纷纷顺着声音望过来的时候，都忍不住倒抽了一口冷气。刚刚骂张扬和李可晴的那个青年此刻的一条胳膊直接被李英杰扭到了身后，而胳膊更是扭了一个不可能的弧度被死死的提到他的背后。

　　那剩下的三个混混也猛的反应过来，立刻各自叫骂了一声，然后直接向李英杰扑了上去。李英杰连头都没回，微微侧了侧头，让过一个混混打过来的拳头，然后直接用手抓住他的胳膊，狠狠的用力往下一掰。

　　“啊……。”的一声，伴随着一声凄惨的叫声，第二个混混直接双眼一翻，就晕了过去。“嘭”“嘭”接着又是两声沉闷的声音响起，不到一分钟的时间，剩下的两个混混也直接软软的瘫倒在了地上。

　　这个时候，大厅里面的人才猛的反应过来发生了什么事，几个胆小的女人更是直接吓得惊叫了出来。看了看地上的四个混混，和站在旁边脸色发白的张云，张扬对他们一点同情心都没有，这些人就是专门收高利贷的，像是这样他们家这种能还上利息的还算是好的，一些还不上的，这些混混的手上恐怕也不怎么干净。

　　李英杰可是没忘张扬交代的任务，凡是有对李可晴嘴上不利，或者是有小动作的，直接打的他妈都不认识，有什么事打完了再说。

　　而且打这些混混，不管是张扬和李英杰也没什么心理负担，这些人估计在公安局里面都有不少案底在内，完全就是一个个人渣“将他们扔出去，你在门口看着，谁醒来要是敢废话，再废他们一条胳膊。”张扬直接开口交代了一声。

　　回过头，张扬拍了拍那个有些发呆的大堂经理的肩膀说道：“好了，我们继续办我们的事。”

　　这个大堂经理激灵灵的打了个冷战，然后才猛的回过神来，结结巴巴地说道：“先生，请请。”

　　而在大厅那边，在大厅里面排队取钱的人，以及几个满脸紧张看着李英杰，还有营业窗口内工作的银行人员目瞪口呆的注释下，李英杰直接一手一个拽着两个混混各自一只完好的胳膊，就那么像拖垃圾一样拖着向银行门外走去。

　　将两个混混拖到门外之后，李英杰又回来将另外两个混混也拖到了银行门外一边，然后就那么靠着墙，站在那里看着。

　　“我们能办业务了吗？”进了贵宾室之后，张扬看着这个脸色有些发白的大堂经理问道。这个大堂经理是个三十岁左右的少妇，看了看张扬，这个少妇脸色有些忐忑，良久才结结巴巴地开口说道：“这个……那边的事情，我们会报警处理的。”

　　毕竟这里是银行，在银行里面打架斗殴的事可几乎很少发生，更何况这已经不能用打架斗殴来形容了，这根本就是恶性伤人，至少在旁人看来是这样。

　　“我明白，不过报警归报警，但是我取钱应该没什么问题吧？坐牢的人还可以取钱呢。”张扬淡淡的点了点头问道。

　　“这个，好吧。”稳定了一下情绪，不知道是不是张扬的那张银行卡给了他信心，这个大堂经理犹豫了一下，还是跟里面的业务经理说了一下。

　　“麻烦给我从这张卡里面取三十万出来。”张扬想了想，还是决定多取一点，一会儿估计这几个混混的医药费也免不了，他身上可没那么多现金。

　　“好的。”看到张扬递进去的那张普通银行卡，还有那张白色的白金卡，里面的业务经历的眼神也是微微一亮，像是这种银行卡，他们这种普通的银行职员恐怕几年也未必能看到一次。

　　估计是因为银行发生了问题，警察来的很快，仅仅不到五分钟两辆警车就停在了外面，不过正在外面跟李英杰在那里僵持，不管警察说什么，李英杰也就不说话，而门口报警的保安跟警察解释了一番，然后又指了指贵宾室的方向。

　　两个带头的中年警察犹豫了一下，然后就将其他的警察留在外面，他们两个跟那个保安向贵宾室这边走了过来。

　　等他们走进来的时候，里面的接待张扬的业务经理正在点钱，看着一叠叠的RMB在窗口附近整整齐齐的码成好几摞，这两个警察眼神也有些发直，几十万他们不是没见过，但是取出来堆在那里的几十万就比较少见了。

　　犹豫了一下，这两个警察没有暂时么有开口，只是等在了一边，那个大堂经理则是走过去，跟那两个警察稍微解释了一下。

　　听了这个大堂经理的小声解释，这两个中年警察相互看了看，然后就明白今天这事恐怕有些棘手，一边是有钱人，一边又是当地的混混，这两种人起了矛盾，他们这当警察的一个拿捏不好，恐怕就要受罪了。


第三百零九章 我就是暴发户（四）

　　钱很快就取好了，张扬这才回过头笑着对两位警察说道：“两位警官，麻烦你们等一下，我将这边的事情处理完了，然后再跟你们解释这件事情。”这两位中年警察立刻点点头说道：“行，没问题，你先处理你的事。”反正他们已经等了这么久了，再多等几分钟也没什么，反正这种事情，往大了说，叫故意伤人，往小了说叫打架斗殴，如果眼前这位再有点背景的话，没准就成了正当防卫了。

　　反正事情如果闹大了，也不归他们两个管了，这两个警察也就不自找麻烦了。“这是十五万，不用数了吧？”张扬从那三十叠RMB里面数了一半递给张云问道。

　　“不用了，不用了。”张云不知道是不是被刚刚的一幕给吓到了，刚忙将那些钱收进他的包里，飞快地说道。

　　“那我们之间就两清了，现在我们出去解决一下外面的事情。”张扬指了指外面说道。张云犹豫了一下，然后看了那两个警察一眼，小声说道：“张扬，你还是小心点吧，给你个忠告，这些人都跟王老七有关系，我言尽于此了。”

　　张扬倒是有些诧异，没想到张云还会提醒他这个，微微点了点头，张扬直接就笑着对那两个听到王老七这个名字，脸色微微变了变的警察说道：“两位，警官，我们现在出去处理一下这件事，你们看怎么样？”

　　“恩，先帮你们调解一下，看看你们是不是愿意私下解决。”这两个警察相互看了一眼，站在左侧的那个警察开口说道。虽然这些混混跟王老七有关系，但是这些混混不过是一些小混混，王老七不可能为了下面几个小混混得罪张扬这种非常有钱的人，刚刚那个大堂经理可是很小声的告诉了他们，那张银行卡代表着什么意思。

　　众人走到银行门口，外面已经围了一圈看热闹的人，李英杰将这四个混混拖到了银行门口的一侧，所以虽然聚集了很多人，不过倒是不影响银行正常营业，只是这会儿那些存钱取钱的人也跑过来看热闹了。

　　等张扬他们从银行出来的时候，这些混混已经醒来了，腊月的天气，沈阳的温度至少零下十几度，虽然现在是中午，但是今天天气并不好，刺骨的冷风吹着，在外面这么久，这些混混不被冻醒才有鬼了。

　　“你……。”其中一个混混看到张扬出来，抬起一条好的胳膊指了指张扬，嘴里刚想说什么，不过你了一下，又看到了站在旁边的李英杰，后面的那些找场子的话立刻就说不出来了。

　　这些混混典型的就是属于那种欺软怕硬型的，俗话说，善的怕恶的，恶的怕狠的，狠的怕楞的，这楞的还怕不要命的呢。

　　但是像李英杰这种二话不说，直接上来就废了别人一条胳膊的，这些混混别说见，就是听都没听说过，只是今天直接就撞上了。尤其是李英杰那表情，从头至尾都一点变化也没有，哪怕被五六个警察围住，脸上的表情都一如既往，这些混混虽然说可能没什么文化，但是在道上混了这么久，察言观色也多少学会了一点，他们不傻，知道李英杰这种人就是属于那种杀人不眨眼的类型。

　　“你们应该知道你们为什么被揍吧？我劝你们以后没事嘴巴放干净点，别以为这个世界所有人都怕你们，王老七又怎么样？你们如果有本事可以直接给王老七打电话，让他过来。”张扬在这四个混混面前蹲下来，冷笑了一声说道。

　　对付这些人，你就不能来软的，你一软，他们反而蹬鼻子上脸了。“你！”张扬的气势倒是一般，只是张扬身后的李英杰让这几个混混连话都有些不敢说，胳膊上面那钻心的疼痛还提醒着他们刚刚这个男人是怎么在一分钟之内将他们四个人给废了的。

　　“现在有两种解决方案，第一，你们叫你们老大来，然后你们到医院去，接着去局子里面呆几天，第二，你们医药费我出了，赶紧拿着钱滚蛋，有多远滚多远，以后别再让我看到你们，你们选吧。”张扬看着四个混混说道。

　　这几个混混相互看了看，然后心里忍不住苦笑了一声，他妈的，你说的倒是轻松，让我们叫人，叫尼玛啊，没看到周围还站着六七个警察呢？要是没有围观的人也就算了，这么多围观的人，他们老大过来，这些警察也不可能给他们面子的。平时大家相安无事，并不代表这些警察就怕了他们，只不过是这些警察也不想自己的辖区出现闹事的人而已。

　　“我们选择私了。”旁边的张云赶忙站起来说道，虽然张云不知道自己这个侄子为什么突然变得这么厉害，但是这种情况，张云也不想事情闹大了，事情闹大了对他没什么好处。

　　“行。”张扬看到那几个混混也没什么意见，然后直接从那个装着15万块钱的纸袋里面掏出一万块钱扔给他们，笑眯眯地问道：“够不？”

　　看着这四个混混那扭曲的胳膊，围观的几个警察都忍不住苦笑了一声，四个人的医药费，你说一万块钱能够吗？不过他们这会儿也不好说什么，王老七是什么人，整个沈阳大部分人都知道，刚刚张扬都点名了，这几个混混是王老七手下的，所以他们及时不管，周围的围观群众也不会说什么，估计心里叫好的人也有不少。

　　“行，你狠。”四个混混相互搀扶着勉强站起来，带头的那个将那一万块拿起来塞进兜里，然后转身和张云向他的车走去。等张云他们离开了，张扬才回过身对那个中年警察开口说道：“警官通知，我也不想让你难做，这是我的证件。”反正都已经赶鸭子上架，军官证都是真的，不用白不用。

　　张扬直接将自己的军官证掏出来递给了那个中年警察，中年警察愣了一下，然后飞快的接过来，打开看了一眼，双眼就有些发直。抬起头不可思议的看了看张扬，然后才点点头笑着说道：“既然是这样，那我们就好解释了。”

　　虽然表面上没什么，但是这个中年警察还是心里摸了把汗，幸亏刚刚没说什么过分的事，让他们先自己处理，否则的话，一个不好，恐怕他这警察也就当到头了。仅仅二十出头，就已经是少校了，而且家里还如此有钱，说没背景，谁信？

　　反正他是不信，周围的人见没什么热闹可看，加上天气也太冷，大家也就都散了。张扬三人直接拦了一辆出租车又重新返回了锦绣园林，找到刚刚那位售楼小姐，让她带着去看看房子。

　　进了锦绣园林里面，虽然是冬天，树叶早已经落光了，但是在绿化带中间留下的路上，厚厚的树叶依然没有清扫干净，加上今年到现在沈阳也没怎么下雪，所以还是给人一种很独特的魅力。

　　“这里的风景真不错啊，比我们现在住的那个小区还要好呢。”进了小区里面，李可晴看着周围的风景，开口说道。

　　“呵呵，是的，在沈阳我们这个小区目前绝对是整个沈阳绿化最好的，两位是买的新房吗？我看你们买了两套，还有父母的一套吗？”这售楼小姐有些八卦地问道。

　　“不是，是给爸妈买的，我想娶啊，问题是还没求婚成功呢。”张扬开玩笑的说道，倒是李可晴脸微微红了红，有些不好意思。

　　最先看的房子是张扬他们买的那套别墅，欧式的建筑风格，就坐落在小区中央的人工湖旁边，周围是很茂盛的移植过来的垂柳，偌大的人工湖可是花了锦绣园林开发商不少的资金，这里可是用的活水。

　　房子里面的装修也是那种很典雅的类型，仔细的看了一下，张扬才明白什么为什么每平米的装修价格那么贵了。房子里面的家具基本都是买好的，基本你带着行礼就可以入住了。看完之后，张扬是很满意，李可晴也很喜欢这套房子。

　　虽然装修的有些不太实用，不过也没什么问题了，到时候就交给孙逸香收拾好了，估计孙逸香也没什么机会上班去了。现在家里的外债也没了，她那工作也没几个钱，还不住留在家里呢。

　　“走，我们回去搬家去，要不然的话，我爸妈肯定不愿意搬过来。”张扬得意的偷笑了两声，然后才小声跟李可晴说道。

　　“恩，好。”李可晴也有些小兴奋，跟着张扬点了点头。

　　三个人从金修远林出来，张扬打电话找了一家搬家公司，然后直接回到自己家里开始让他们搬家。张扬家里的东西其实并不多，不过让张扬有些哭笑不得的是，搬家的时候，从家里的犄角旮旯里面翻出来不少孙逸香偷偷藏起来的存款，大概有一万多块呢。

　　花了三个多小时的时间，张扬就直接将家里面给搬空了，乱七八糟的东西都一股脑的直接搬到了新房里面。新房里面的家具都是全新的，这些就旧的家具张扬干脆堆成了一堆，然后放到了后面的储藏室里面。

　　等张扬他们收拾停当的时候，都已经下午四点多了。刚刚收拾完毕，张扬的手机就响了起来，拿起电话一看是孙逸香打过来的，张扬飞快的接起了电话，刚接起来，孙逸香带着哭腔的声音就从电话里面传了出来：“儿子啊！我们家造贼了，整个家里都搬空了，你昨天取出来得那15万是不是也在家里呢？这是哪个天杀的啊。”

　　张扬一阵暴汗，飞快地走口说道：“妈，你别急，家里不是造贼了，是我让雇人将家里给搬走了。”


第三百一十章 巧遇（上）

　　“啥？你个败家玩意？你让人将家给搬走了？搬哪了？你真买房了啊？不过买了房子，连装修都没有，你怎么搬进去的？”孙逸香不知道该哭还是该笑了，这半天没回家，家就让自己儿子给搬了？中间连买房，带装修都一起有了？

　　“妈，我买的是精装修小区，你现在来锦绣园林这里，你知道吧？就在咱们家附近的那个，这里距离你和我爸上班的地方近，东西我都搬到这里了。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“锦绣园林？就是那个一套房子要一百多万的那个？你……臭小子，你等着，我现在就过去，一会儿等我见了面再收拾你。”孙逸香先是惊叫了一声，然后估计是觉得电话不方便，丢下一句话就直接挂了电话。

　　“我妈来了。”张扬将电话挂了，冲坐在沙发上的李可晴和李英杰说道。李可晴笑嘻嘻地说道：“张扬，你太坏了，你看阿姨都被你吓倒了，你就是欠揍。”

　　“没事，要是让他们搬的话，估计不知道要拖到什么时候了，周围都是老邻居，估计我妈又舍不得，我这次回来也没有多长时间，干脆将这些都搞定了，省的家里地方那么小，来个客人都没地方住。”张扬飞快的笑着说道。

　　孙逸香来的很快，也就是十几分钟的时间，张扬的电话就响了起来。“走，接我妈去，我自己去的话，估计要被她揍了。”张扬飞快的拉着可晴的小手说道。这房子环境好是好，不过有一点不好的就是，这里距离小区门口实在是有点远，步行至少要走十几分钟，没个车还真不方便。

　　张扬和李可晴走到小区门口，就看到了正在往里面张望孙逸香。看到张扬和李可晴出来，孙逸香立刻迎上来，看到张扬就眼睛一瞪说道：“你是不是疯了啊？这里的房子一套一百多万呢，你说那么多钱干什么不好？其他的小区比这里便宜很多呢，可晴你也管管他啊，你就跟他胡闹。”虽然嘴上是在抱怨，但是孙逸香那高兴的表情怎么都掩饰不住。

　　“妈，别说了，钱我都已经付了，剩下的你就住就是了，走，我们进去看看房子。”张扬立刻搂着孙逸香的一只胳膊说道。

　　“恩，就是阿姨，我们去看看房子，反正都已经买了，我刚刚和张扬都已经看过了，房子很不错，你们住着正好，而且房子也很大，将爷爷奶奶接过来也可以了。”李可晴也挎着孙逸香的另外一只手说道。

　　“好，反正你们都买了，我们进去看看。”孙逸香立刻点了点头笑着说道。四个人立刻漫步向小区里面走去。走了十来分钟后，孙逸香一边走一边还赞叹道：“你们别说，这就是一分价钱一分货，你看看这小区的环境，就是不错，像是我们以前那地方，跟这根本没法比啊。”

　　“我们不是应该往那边走吗？这外面大冷的天，转什么转。”孙逸香指了指另外一边的众多一排排的多层小区说道。

　　“妈，这不就是吗？这就是我们家。”张扬指了指眼前的别墅说道。

　　“啥？”孙逸香的眼睛瞬间瞪得滚圆，不可思议的看了看张扬，又回过头看了看旁边的李可晴。

　　看到李可晴也点头表示张扬说得没错之后，孙逸香立刻瞪着眼睛看了张扬一眼，然后直接伸出一只手扯住了张扬的耳朵：“你跟我进来。”

　　“妈，妈，疼。”张扬立刻惨叫了一声，被孙逸香扯着向屋里走去，李可晴则是捂着嘴偷笑了一声，然后跟在后面向屋里走去。进了屋里之后，孙逸香虽然有了心理准备，但是还是被有些奢华的装潢弄的一愣，不过她依然没忘了扯着张扬的耳朵直接到沙发上坐下，然后才认真地开口说道：“臭小子，你昨天撒谎的吧？你老实给我说，你到底赚了多少钱，怎么赚的，老老实实都交代出来，这房子多少钱？恐怕得几百万吧？你哪来的钱？是不是可晴家的？”

　　“呃，这个好吧。”张扬一看孙逸香这认真的劲儿，张扬就知道今天不老实交代是过不了关了。当下张扬只能老老实实的将事情的经过给李淑芳说了一遍，不过赚钱的事情没有提谈判，只是说编写了一个软件卖给了矩阵安全而已。

　　“可晴，你老实跟阿姨说，他说的是真的吗？”听张扬说完之后，孙逸香回过头看着李可晴问道。

　　李可晴有些不好意思地点点头说道：“阿姨，昨天不好意思，是我们觉得怕你们担心，所以才隐瞒了真实的事情，张扬说的是真的，您不知道，张扬在计算机方面真的很有天赋，现在这家公司里面的主要技术也是他自己在负责的，而且前段时间也有风险投资公司来找过了，想要给我们公司融资几千万美元，才只要我们公司百分之二十五的股份。”

　　“真的是这样啊……。”听李可晴这么说了，孙逸香才点了点头，然后看着张扬说道：“你这臭小子，你有今天这本事，你说你瞒着我们干什么？你有了出息我们当然是高兴……”说道这里，孙逸香不知道想到了什么，眼圈一红，眼泪就直接掉下来了。

　　“妈，我错了，还不行嘛，你看看，怎么说着说着就哭了。”张扬立刻就慌了，长这么大，他还真没见过他老娘哭呢，在张扬的印象中，孙逸香就跟李淑芳一样，是那种很坚强的女人，跟李淑芳不太一样的是，孙逸香还非常的乐观，前些年，家里有那么多外债逼着，孙逸香都没有哭过一次。

　　“我这不是高兴吗？你知道你从小让我和你爸操了多少心，你有了今天的成就，妈为你高兴……。”孙逸香一边摸眼泪，一边高兴地说道。

　　听到孙逸香是高兴的，张扬这才松了口气，飞快的拍拍胸口说道：“妈，你吓死我了，现在您不乖我了吧？我已经想好了，我爷爷他们住的那地方都已经破成那样了，我们将他们接过来，这样我爷爷也不用开那修车铺了。”

　　“恩，好，妈听你的，也苦了你爷爷和你奶奶了，这么些年，为了给你爸减轻负担，你爷爷和你奶奶没跟咱们要过一分生活费，隔三差五还给我们往家里买东西。”孙逸香立刻高兴地点点头说道。

　　张扬的姥爷和姥姥已经去世了，不过爷爷奶奶身体倒是健康，只是因为张扬的爷爷就只有张狂和张云两个儿子，而张云又是那副样子，他爷爷提起张云能不生气就已经是万幸了，跟不要说跟张云生活到一起了。

　　“对了，妈，我还有一件事想跟你商量。”张扬又开口说道。

　　“恩，什么事，你说，妈听你的。”见张扬长大了，孙逸香心里乐得跟什么似的，对张扬的办事能力自然也就放心了不少，听他这么说，立刻爽快地说道。

　　“我还买了一套普通的房子，也在锦绣园林，我准备送给小舅舅。”张扬认真的说道，张扬的小舅舅比他大不了几岁，今年只是三十岁左右而已，刚刚结婚也就是七年不到，孩子今年才三岁。

　　这已经是他们第二个孩子了，张扬的小舅舅当年也很有本事，学的是服装设计，早些年转了不少钱，刚结婚的时候，小舅舅他们家里生活比张扬他们还好呢，后来小舅舅结婚之后，生下第一个孩子，可惜第一个孩子得了先天性心脏病，光是为张扬的这个妹妹做手术，以及张扬姥姥的事，前后就掏空了小舅舅家里的积蓄。

　　后来这个小妹妹还是不幸夭折了，直到两年前才要了第二个孩子，万幸这个孩子身体很健康。只是因为前些年跑着给孩子看病，不仅仅花光了积蓄，还欠了不少钱。不过和张扬不同的是，这些年，知道张扬家里因为张扬姥姥的病借了高利贷，小舅舅平时的多余的积蓄几乎都帮着张扬他们家里还了高利贷的利息。

　　孙逸香不收都不行，这么多年了，虽然可能小舅舅帮的忙不多，但是这些人情张扬一直都记着，以前没本事的时候也就算了，既然自己有这个能力，这人情张扬怎么都不可能放下。一套房子，至少让小舅舅他们不用过着东奔西走的生活了。

　　“这事，你自己决定，钱是你的，你能有这份心，妈妈就很高兴了。”孙逸香听到张扬说这事，也是感触良多，知道这些事张扬都记在心里，孙逸香鼻子一酸就又想哭了，这么多年了，她什么难事都扛过来了，但是看到自己儿子有了出息，却怎么都忍不住这眼泪。

　　“恩，那就这么决定了，以后我们就在一个小区里面，这样也好相互照顾。省的你们像是以前那样，想见个面都见不到。”张扬笑着说道。

　　张扬话音刚落，孙逸香的手机响了起来，拿起自己的手机看了看，孙逸香说道：“去接你爸去，我刚刚来的时候给他打了个电话，我跟可晴看看咱们的房子。”

　　“好。”张扬立刻笑了笑。


第三百一十一章 巧遇（中）

　　从家里出来，张扬直接向小区门口走去，张狂已经到了小区门口了，就等着呢。从家里出来没多久，张扬迎面碰到一对情侣，看那男的大概三十多岁的样子，穿着也很考究，那女的长得也很漂亮，只是看到那女的，张扬有些熟悉的感觉。

　　不过看了两眼都没认出来到底是谁，倒是那女的，看见张扬之后，在他的脸上停留了几秒，然后挺了挺自己胸部，雄赳赳气昂昂的从张扬身边走过，张扬有些莫名其妙，满脸古怪的看了这个女孩一眼，她不是有毛病吧？张扬满头雾水的从他们身边直接走了过去。

　　跟这对情侣刚刚错够没多久，身后突然传来了喊声：“张扬！”张扬愣了一下，回过头有些好奇的看了看那个女孩，挠了挠头不好意思地问道：“你是？”

　　“你！张扬，我们才刚刚分手不到三个月的时间，你就不记得我了？”这女孩有些恼怒，指着张扬气愤地说道。

　　“啊哦，是你啊，赵莹。呵呵，你好啊。最近过的怎么样？”张扬这才恍然大悟的想了起来，立刻笑着问道。

　　她不说张扬根本就忘记了，六年多的时间张扬需要记忆的东西太多了，再说了，她在张扬的生命中根本就连个过客都算不上，这种女人，张扬压根就没将她留在自己的记忆里面。

　　赵莹看着对面张扬那恍然大悟的样子，不知道为什么，她的心里猛的没由来的出离愤怒了。两人是高中同学，张扬的学习成绩比较好，而她成绩比较差，那会儿都比较单纯，两人处过一段时间，说是处对象，其实无非也就是相互有好感而已，加上高三才开始，因为张扬家里没什么零花钱，而赵莹又比较爱慕虚荣，后来就直接跟着另外一个社会上的有钱男人跑了。

　　记忆中张扬好像还因为她伤心过一段时间来着，只是有了可晴之后张扬直接将她给忘记了，她跟可晴相比，不管是性格，人品，还是容貌都是野鸡和凤凰的区别。都说，打击一个人的最好办法，不是有多么的恨他，或者多么的针对他，而是彻底的无视和忘记，只有和你没有任何关系的人，你才会一点记忆都不给她留，否则的话，不管是恨，还是其他的情绪，证明你心里还有他。

　　张扬对她就已经是彻底忘记了，否则的话，根本不会刚见了她的面连她是谁都想不起来，但是对于赵莹来说，张扬的态度就像是给了她一个响亮的耳光，曾经分手的时候，赵莹还很是牛叉的领着她的新男朋友到张扬的面前，告诉张扬她以后会多多幸福之类的，但是当两人再一次相见的时候，张扬居然连她都认不出来了。

　　不仅仅没有她想象中的羡慕，甚至连她现象中的愤怒都没有，只是连赵莹自己都不知道，张扬的这种态度却让她觉得更加的愤怒和扭曲，乃至于有一些歇斯底里了。

　　“我过的当然很好了，你没看吗？我们家就在这里，喏，那边的那栋楼，有时间上来玩啊，你来这里干什么？难道是找人的吗？不过你得小心一点，这里的保安很严的，要是被当成小偷抓起来就不好了。”赵莹满脸讥讽的看着张扬说道。

　　张扬微微笑了笑：“没关系，他们应该不会对我怎么样的，你过的不错就行，那我就先走了，不打扰了，我爸还在门口等着我呢。”张扬才懒得跟这种神经有点不正常的人一般见识，有句话不是说的好吗？你千万不能跟神经病较真，因为神经病会把你变得也精神不正常，然后用他丰富的经验打败你。

　　“哦？你们来这里干嘛？是想买房吗？你们买的起么？”赵莹语气尖锐地问道。张扬翻了个白眼，这女人纯粹有毛病，张扬刚准备直接转身离开，他的手机突然响了起来，拿起手机一看，是李可晴打过来的。

　　“喂，可晴怎么了？”张扬接起电话，满脸温柔地问道。

　　张扬那温柔的语气，就仿佛一根针一样，直接刺痛了赵莹的双眼，曾几何时，张扬就是用这副表情对她说话的，只是她那时候也不懂的什么，跟了身边之后男人之后，赵莹过的一点都不好，想象中的幸福没有，甚至还不如跟张扬相处的那个时候。

　　张扬突如其来的温柔就像是一下子踩中了赵莹心里最不愿意被人触碰的地方，赵莹觉得张扬简直就是故意在刺激她。

　　“阿姨让我出来找找你，问你怎么还不回去，顺便让我买点菜，说今天搬了新家，要吃一顿好的。”李可晴小声说道。

　　“那你走到什么地方了？我就在离家不远的地方，就那个三叉的小路口，有几个长椅的那里。”张扬压低了声音，他可不想让赵莹听见，省的到时候又惹出什么麻烦来。

　　“恩，那你等我一会，我马上就来了。”李可晴立刻点点头说道。

　　“好。”张扬答应了一声，然后才挂了电话。

　　看到张扬挂了电话，赵莹立刻满脸不屑地说道：“呦，老同学，在大学里面找了女朋友啊？都带回家里来了？怎么样，让我们看看长得漂亮吗？”像是张扬这种家里环境不好，人长得又不帅的男生，赵莹不觉得张扬能找到多么漂亮的女朋友。

　　张扬有些头疼，有些人你真无法理解他的想法，你不想找麻烦，人家还非要往上凑。张扬翻了个白眼，淡淡的看了她一眼说道：“是，我女朋友没你漂亮。也就是很普通而已。”“来，给你们介绍一下，这是我男朋友刘永康，九天瑶池的经理，九天瑶池可是有他的股份哦。”赵莹眼睛一亮，又飞快的搂着身边的男人给张扬貌似好心的介绍道。

　　张扬现在说不上自己是什么感觉，就好像是在看耍猴的一样，自己被绳子拴着，还非要四处的翻跟头，还自以为是本事很大，却不知，他在别人眼里就是一个连娱乐项目都算不上的耍活。

　　张扬又不傻，当然知道赵莹这么拼命的介绍她男朋友是什么意思，无非就是让张扬自行羞愧，面子上挂不住，好满足她那变态的炫耀心理而已。如果是以前的张扬，没准还真受不了，只是对现在的张扬来说，赵莹就是那只被耍猴人拴着的猴子，张扬就是周围的观众。

　　“你好。”张扬冲这个男人微微点了点头开口说道。

　　“你好。”这男人傲气十足的看了张扬一眼，很是配合赵莹的也冲张扬点了点头。“不知道张先生在哪个大学上学呢？”

　　“一个小大学，S大。”张扬笑眯眯的说道，他倒要看看这猴子能翻出什么样的花样来，李可晴距离这里也就是三五分钟的路程，就是不知道一会儿赵莹看到李可晴之后，脸色该会有多难看。

　　虽然说赵莹是长得不错，但是跟李可晴相比，张扬完全不想比。“张扬！”张扬刚刚回答完，一个清脆的声音就响了起来，张扬立刻顺着声音望过去，穿着白色羽绒服的李可晴就像是一朵盛开在冬天的雪莲一样晶莹，尤其是那头乌黑柔顺的长发，加上她看到张扬之后那灿烂的笑容，两个小小的酒窝和嘴角的一对小虎牙，无比的可爱。

　　看到张扬停在这里，李可晴立刻冲张扬挥了挥手，然后直接向张扬蹦蹦跳跳的跑了过来。而旁边的刘永康的眼睛都看直了，赵莹的脸色则是瞬间变得铁青无比。李可晴跑到张扬身边，直接挽住了张扬的手臂，好奇的看着站在对面的刘永康和赵莹：“张扬，他们是？”

　　“介绍一下，这是我女朋友，李可晴。这是我高中同学，赵莹，还有她男朋友。”张扬的嘴角挂起了一丝若有若无的笑意，给对方介绍了一下。

　　“你们好。”李可晴立刻微笑着冲他们点了点头。

　　“对不起，我还要到小区门口接我爸，就不跟你们聊了，改天有时间再聊吧。”等李可晴说完之后，张扬也不等他们回话，直接转身就向小区门口走去。留下了身后脸色异常难看的赵莹，还有她身边的那个三十多岁的男人。

　　“张扬，感觉你同学的脸色很难看啊。”等走了几步之后，李可晴才小声开口说道。“估计是昨天晚上没睡好，着凉了吧，精神不太正常。”张扬笑着说道。“哦。”李可晴也不明白张扬话里面的潜在意思，点了点头，也不以为意。

　　到了小区门口，张狂已经在等了，看到张扬和李可晴出来，张狂立刻兴奋的迎上来，飞快的拍了拍张扬的肩膀说道：“好儿子，硬是要得，这小区里面的房子可不便宜吧？看起来读书就是有用，这才读了半年就已经赚了这么多钱了，等你大学毕业了，不是都成了世界首富了？”

　　“爸，你就做梦吧你就。”张扬有些哭笑不得，世界首富哪有那么好当的，“我们走吧，外面这么冷。对了，爸，你将爷爷接过来吧，我们这里可以住的下，我爷爷奶奶年纪也大了，这样可以多照顾照顾他们。”

　　“恩？你买的多大平米的房子啊？三室一厅的吗？接过来也行，正好我跟你妈一个卧室，你爷爷奶奶一个，剩下一个，你寒假暑假领可晴回来的时候也有地方，平时你不在，家里来客人了，也有地方住。”张狂立刻点点头表示同意。

　　“这个，一会儿你到了就知道了。”小别墅是二层的，张扬也没数有多少房间，不过三百多平米的房子，一人一间貌似都够了。好像七八个卧室和客房呢。“对了，我妈让买菜还有肉，说是今天搬家，要吃顿好的。”

　　“应该的，应该的。”张狂也立刻点点头表示同意，老一辈的人比较讲究之个，在小区门口就有一个很大的连锁超市，里面什么都有，张扬买了一大堆的东西，然后三个人才提着这些菜向小区里面走去。

　　走了一半的时候，张狂就感觉到不对了：“我说儿子，走错了吧？这边好像是往别墅区去的吧？”

　　“嘿嘿，爸，等到了你就知道了，我买的就是别墅。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“不是吧？真的假的？你小子赚了多少钱？你昨天晚上不是说也就是一二百万吗？这一套别墅没有三四百万不可能买下来吧？你老实给我交代。”张狂直接伸手在张扬的脑袋后面拍了一巴掌。

　　“呃。”张扬彻底郁闷了，不愧是夫妻俩啊，这听到消息之后，反应都是一模一样的。犹豫了一下，张扬又将刚刚给孙逸香解释的话，简明扼要的给张狂又说了一遍，不过听完这话的反应两人倒是不太一样。

　　张扬听完之后一点怀疑都么有，而是飞快的拍了拍张扬的肩膀，然后又很嚣张的哈哈大笑了几声，才开口说道：“不愧是我的儿子，就是牛叉，看起来我这名字你爷爷没给起错啊，我生的儿子就是厉害。”

　　张狂的话让张扬有些哭笑不得，十多分钟的路程，因为张扬给张狂解释问题，又多浪费了点时间，等回到家里之后，张狂连屋都没进，就直接嘴里啧啧的称赞着绕着张扬买的屋子转了一圈，然后才回到了正门。

　　三个人推开门刚走进屋里，张扬就听见孙逸香的声音：“……小李，来帮忙和我将这个搬到这个地方去，放在这里好看。”怪不得刚刚李可晴出来的时候李英杰没有跟上，感情是被自己老妈拉着当了苦力。

　　进了屋，张扬就有些苦笑不得的发现，这一会儿的功夫，客厅里面的沙发，茶几之类的就已经换了位置，也幸亏是放电视的地方有背景墙，否则的话，还不知道要换成什么样子了。

　　“嘿嘿，老婆，看，还是我儿子牛叉吧，怎么样？看看这房子，如果不是我儿子，你这辈子也甭想住上这么好的房子。”张狂一进门就得意的跟孙逸香说道。

　　“滚蛋，你儿子那也是老娘生的，你可真没说错，跟了你，我这辈子也住不上这么好的房子，也幸亏是我儿子有本事。”孙逸香一点都不甘落入下风。


第三百一十二章 巧遇（下）

　　众人吃了晚饭，张扬和李可晴还有李英杰从家里面出来，将另外一套房子的合同带上，准备去小舅舅家里一趟。小舅舅家距离张扬他们家还有段距离，打车差不多都要接近三十分钟。

　　小舅舅家住的地方都是平房，这里还没有开始拆迁，估计过几年就要拆了。在大路口下了车，里面的巷子太小，出租车进不去。穿过前面的一个小巷子，正准备拐过路口，走在后面的李英杰猛的拉住了张扬和李英杰，然后直接挡在了他们两个的前面。

　　张扬愣了一下，不过没有立刻询问，而是将可晴搂在了怀里，站在李英杰的身后也不说话。一阵急促的脚步声从巷子口的另外一侧飞快的传了过来，接着一个人影猛的出现在了巷子口，这个人刚转过来，就看到了站在巷子口的李英杰三人。

　　张扬他们的动作太容易让人怀疑了，这个大概看起来三十多岁的男人几乎是看到张扬的瞬间，立刻停下了自己的脚步，然后猛的往后退了几步，满脸警惕的看着李英杰他们。就这么一耽搁的功夫，接着六七个人又出现在了巷子口的另外一头。

　　这六七个人一出现，张扬的眼睛也稍微眯了一下，被李英杰教导了将近两个月，张扬的眼光也训练的很毒辣，这七八个人的打扮虽然看起来像是那些夜总会之类的小混混一流，但是他们的动作证明他们绝对不是小混混那么简单。

　　在看到这个男人停下之后，这七八个男人并没有直接冲上来，而是立刻成了一个扇形，将巷子口的另外一侧直接围住了。

　　“里面的朋友，帮个忙，如果帮忙抓住他，我给你们五十万。”这七八个男人中间带头的那个男人直接冲张扬他们三个人喊道。这样的村子里面晚上一般冬天8点以后就外面就没人了，各户人家的大门都是紧锁，加上这一片跟沈阳的一片鱼蛇混杂的区相临近，所以这里的治安不太好。

　　这些居民们，晚上基本都不会出门，即使听到什么异常的响动，只要跟自己家没关系，也没人会管。

　　李英杰飞快的皱了皱眉头，然后大声说道：“我们只是路过的，这事跟我们没关系。”一边说，李英杰一边小心的往后推了推，然后又压低声音冲张扬说道：“小心点，这几个人不好惹，跟你在跆拳道馆动手的那帮教官的身手估计差不多，但是经验比他们要丰富，一会儿你保护好可晴，我没什么事。”

　　“我明白了，你小心点。”张扬微微点了点头。巷子另外一头是一条比较宽阔的大巷子，巷口的电杆上面有一个昏黄的路灯还亮着，接着路灯，大家也能相互看到对方大概长什么样。被张扬和另外七八个男人夹在中间的这个三十多岁的男人长着一副国字脸，浓眉大眼，看起来不像是坏人，不过他的个子并不高，大概也就是一米7左右。

　　他的目光大部分都集中到李英杰的身上，而且张扬注意到这个人的目光几乎都集中到李英杰的肩膀处，而不是脸上或者是其他的地方，看这个人的目光，张扬就明白，这个人是个高手，怪不得李英杰的压力这么大，让张扬小心。

　　“朋友，你考虑明白了，你要是放他离开了，别怪我们不客气，这种地方，即使你报警，没有半个小时警察也不会来，到时候我们想怎么样都可以，你们还有一个女伴吧？不想这个女孩出事，你们就帮我拦住这个人，否则的话。”对面的那个男人见利诱不成，直接开始威胁了。

　　张扬的眉头立刻皱了起来，他最讨厌别人用李可晴来说事。这个男人在冲张扬他们喊完，又冲那个男人说道：“老炮，你还是乖乖投降的好，今天的事不可能善了，你知道你干掉的人是谁吗？那是王先生的亲侄子，如果你不想你家人出事的话，你最好还是乖乖的束手就擒的好。”

　　“如果他不出手的话，不是老子自夸，你们几个跟废柴没什么区别。”被称为老炮的国字脸冷声说道，但是他的目光却一直没有离开过李英杰，顿了一下，这个国字脸又看着李英杰说道：“这位朋友，你应该是你后面那两个人的保镖吧，我们之间没有冲突，我不会伤害你的雇主，至于这几个人，想来你也不会放在眼里，放我过去如何？”

　　这个巷子很窄，大概也就是两米多宽一点，李英杰微微眯了眯眼睛说道：“我说了，我只是路人，你想走的话，你直接走就是了，你猜得没错，只要我的雇主不出问题，其他的事我不会多说一句。”

　　“朋友，你说笑了，以你的身后，如果我走过去，你直接动手的话，我可不敢保证我能躲过你的攻击。”这个国字脸沉声开口道。

　　李英杰为了防止这个人突然袭击，他的全身都处于随时发力的状态，这个国字脸显然也是看出来了，所以他更加不敢过来了，就怕李英杰跟后面的那帮人是一伙的。但是李英杰也不可能放任这个人走过来，如果这个巷子宽的话也好说，但是这巷子太窄了，李英杰也不敢保证百分百没事。

　　情况一时i陷入了僵局，巷子口的那七八个男人似乎是知道这个男人不敢从这边过去，立刻从那边缓缓的接近了这个国字脸。李英杰的身子也猛的绷紧了，张扬往后退了两步，将李可晴挡在身后，他的右脚踩到了身后的墙上，两只手也微微提了一下。

　　李可晴乖乖的站在张扬身后，也不说话，只是静静的站着，估计是怕张扬分心。巷子口的那七八个男人越来越接近，就在那个带头的男人距离那个国字脸大概不到两米的时候，这个一直盯着李英杰的国字脸猛的动了。

　　张扬总算是见识到了什么叫做静若处子，动若脱兔，这个国字脸的身体就如同一个皮球狠狠的撞到了地上一样，猛的就弹了出去。不过他并不是扑向了李英杰，而是直接转身扑向了身后的那七八个男人。

　　微微眯了眯眼睛，张扬的身子稍微放松了一点，这个男人的动作让张扬立刻明白，这个国字脸恐怕来历也不简单，虽然不知道他是什么人，但是从那七八个人的嘴里知道，这个人刚刚杀了人，还跑了出来，而且这个不冲向李英杰，反而冲向那七八个人的选择更是让张扬明白，这个人有着丰富的战斗经验，和对周围局势冷静的分析。

　　看起来李英杰为了保护张扬和李可晴不会随便出手，即使是出手也会有所顾忌，但是一旦他冲向李英杰，李英杰为了保护张扬和李可晴两人，出手是必然的。这样的话，他肯定无法一下子将李英杰打到，而如此一来，就给了那七八个人包围他，还有绕路的机会。

　　更重要的是，他并不知道，张扬他们是不是跟这七八个人一伙的。但是冲向那七八个人就不同了，如果李英杰跟他们不是一伙的，真是路人的话，那么肯定不会出手，这样他干到这七八个人就可以很轻松的离开了。

　　即使李英杰跟他们是一伙的，这七八个人的实力不怎么样，他一旦攻进去，李英杰即使想帮忙，也会受到这些人的干扰。到时候他想脱身也比较容易。看了一会儿，张扬就明白这个人为啥不打了，他的左手胳膊好像是受了伤，很明显用不上力，但是即便如此，这个人的实力也很牛叉。

　　张扬看了一会儿就明白，如果这个人的胳膊不受影响的话，跟李英杰打起来，估计也是五五开那种类型的。不过张扬也只是在自己家门口，看到过李英杰和赵飞和那些中南海保镖动手，因为那会儿是打配合，加上张扬刚开始视线受阻，他也没办法确定李英杰的战斗力。

　　这七八个男人并不是空手，他们的手里面都提着很锋利的砍刀。“刺啦”一声，这个男人猛的一让，他的袖子直接被划开了一个长长的扣子。不过还好，他躲得很及时，没有受伤，这会儿张扬才发现，这个男人上身只是穿了一个薄薄的T恤。

　　不过，当张扬看到这个男人再次动手的时候那个手腕的时候，他的瞳孔就是猛的一缩，昏黄的灯光下，一个血红色的匕首纹身如此的清晰，张扬立刻开口喊了一句：“教官。”

　　“我看到了，你看好可晴。”李英杰立刻点头答应了一声，整个人立刻如同猎豹一样猛的扑了出去。李英杰一动，那个男人立刻收缩了一下攻势，而那群人显然也防备着李英杰，不过再防备也没用了，李英杰冲到巷子口的时候，二话不说，整个人直接扑向了距离他最近的一个混混。

　　“刺啦”“咔嚓”两声清脆的声音，接着就是一声惨叫声响起，张扬算是见识了什么叫做空手入白刃，李英杰的动作非常的干脆利索，在这个混混一刀砍下来的时候，李英杰的右手就猛的抓住了他握刀那只手的手腕，接着狠狠的往下一折，就传来了清脆的骨骼断裂声。

　　不过这个混混显然也并不是庸手，被李英杰废了一只手，他的右脚还猛的向李英杰的胯下踢了一脚。“啪”的一声，李英杰的身子猛的往后缩了一下，让过了他这记撩阴腿，接着一个干脆的回旋踢，直接踢在了这个混混的脑袋上，“嘭”的一声，他的脑袋撞上了旁边的墙壁，直接晕了过去。


第三百一十三章 士兵（上）

　　李英杰的加入让那个国字脸有些惊讶，不过他的手下可是一点都不慢，有了李英杰的加入，这场面就没有了任何悬念，刚刚就是那个国字脸自己对付七个人的时候都稍微占据上风，加入了一个无比生猛的李英杰，不到十分钟，七个男人就直接被放到在了地上，而且这两个人下手都非常利落。

　　手下根本不留情，虽然没要了这些混混的姓名，但是七个人统统都晕了过去。看到他们解决了战斗，张扬飞快的拉着可晴的小手跑过去说道：“跟我们走。”说完，张扬就直接带头向另外一条巷子走去，这些混混应该不止是这七个人，否则的话，这个国字脸就不会跑了。

　　这里这么都居民，只能先去小舅舅家躲一躲了，他们找不到人，到时候就没什么问题了。“都晕了吧？”张扬一边跑，一边开口问道。“你是在怀疑我吗？”李英杰翻了个白眼，跟在后面的那个国字脸反而很老实的答了一句：“没问题，都晕过去了。”

　　绕了几条巷子，张扬飞快的敲响了小舅舅家租的院子。这院子并不大，一年的租金也很便宜，也就是四千多块钱。

　　“谁啊？”里面很快传来了小舅舅的声音。“小舅，是我，张扬。”张扬大声喊道。“张扬，你回来了？怎么这么晚了过来。”小舅舅的语气里面立刻充满了惊喜，张扬上了大学可是第一次回家，这都半年多没见了。

　　院门很快打开了，看到张扬身边还有好几个人，小舅舅愣了一下，不过还是笑着说道：“快，请进。”小舅舅的个子不高，只有一米6左右，貌似张扬的几个舅舅和姨姨个头都不高，他姥姥和姥爷的就都是矮个子。

　　将张扬他们让进来，小舅舅很快又将远门落锁了。“来来来，回屋，外面冷，这位是？”小舅舅的目光先落在了李可晴的身上，因为怕李可晴吓着，张扬的手还拉着李可晴的小手。

　　“舅舅，这是可晴，是我的女朋友，可晴，这是小舅舅。小舅舅，这是我的两个朋友。”张扬飞快的给两人介绍了一下。“小舅舅好。”李可晴甜甜地笑了笑说道。

　　“好好好，快快，进屋。姗姗，张扬来了，还带了女朋友过来。”一边往屋里让几个人，一边小舅舅还向屋里喊道。

　　小舅舅比张扬都大不了九岁，小舅妈比小舅舅还小三岁呢，几乎跟张扬就是同龄人而已。进了屋里，小舅妈也迎了上来，笑着说道：“呦，出息了啊，都带回媳妇儿了，来快坐，我给你们倒水去。”

　　“你们先坐着，我去你们找点吃的。”小舅舅也赶忙将几个让进了屋子里面破旧的沙发里，然后笑着向另外一个屋里走去。等小舅舅和小舅妈走出去了，张扬才飞快的冲国字脸说道：“别问，喏。”张扬飞快的将自己胳膊上面的衣服给撸了起来，露出了那个独特的红色匕首。

　　看到张扬胳膊上面的纹身，这个国字脸立刻一脸的恍然大悟，而旁边的李英杰也是笑着将自己胳膊上面的纹身给露了出来，这个国字脸立刻满脸感激地说道：“两位兄弟，谢了。”“恩，我们的事一会儿说，这是我小舅舅家。”张扬小声说道。

　　国字脸立刻点点头表示知道，小舅舅很快端了几个苹果走了进来，小舅妈则是端着几杯水。“谢谢小舅舅。”张扬和李可晴道谢，而李英杰和那个国字脸也跟着张扬叫孙海亮，叫起了小舅舅，让孙海亮有些别扭。

　　张扬也是有些无语，只能打了个哈哈说道：“呃，小舅舅别看他们两个年龄跟你大笑差不都，但是他们都跟我是好朋友，只能跟着我叫了。”

　　“是啊。”李英杰和国字脸也赶忙笑着点点头，张扬看着两人的表情一阵无语，这两人，这伪装绝对是奥斯卡影帝级别的，这会儿两个人的脸上都是一脸的憨厚，看起来就是那种很老实的人，刚刚打架的时候，可不是这个样子的。

　　“呃，那就这样吧。”孙海亮也是无奈，顿了一下，孙海亮才笑着说道：“张扬大学怎么样？”

　　“当然好了，我这大学可是没白上，嘿嘿，小舅舅，说起来，我这可是有好消息带来给你的。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“还有什么好消息啊？如果是可晴的话，你就不用说了，你能找到可晴这么漂亮的女朋友，算是你的福气。小舅舅我就没那个命啊。”孙海亮一脸哀叹的说道，旁边的小舅妈立刻瞪了他一眼，其实小舅妈长得也很漂亮，就是有些操劳，显得也像是三十多岁的。

　　“呵呵，小舅舅你记得我上大学之前走的时候，请你喝酒的时候，我跟你说的不？我说将来赚钱了，我要给你们买房子，你当时还说呢，我要买了，你就收，这话还算不算数。”张扬笑眯眯地问道。

　　张扬的问话有些突兀，不过孙海亮还是哈哈的笑了两声说道：“你小子，舅舅没白疼你，怎么突然想起说这个？难道是你赚够买房子的钱了？哈哈，小舅舅说话算话，再说了这又不是什么坏事，我可是占了很大的便宜呢，只要你赚钱了，能给你小舅舅也买起房子了，我就收，有这么厉害的外甥，我干嘛不享福啊。”

　　孙海亮虽然是笑着说的，不过显然这话是开玩笑的居多，张扬可不准备开玩笑，直接从可晴的包包里面将那份临河合同拿出来，递给了孙海亮笑着说道：“那小舅舅你就收下吧？”

　　“什么？难道你还真能给小舅舅买套房子啊？”孙海亮一边笑着，一边接过了张扬手里面的合同。

　　旁边的小舅妈也有些好奇的凑了上来，孙海亮打开了那合同，只是看了两眼，直接就愣住了，旁边的小舅妈也愣住了，良久，两个人才抬起头看着张扬，有些发蒙地问道：“这是？”

　　“小舅舅，这是我给你买的房子，你不是说我赚了钱，买了房子你就要嘛？我这已经买好了，喏？就在锦绣园林，我们家的新房也买到了那里，正好这次离得也近了。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“这……这真的？你小子哪来的钱？”震惊过后，孙海亮翻了翻手里面的合同，拿着它问道。

　　“当然是真的，钱当然是我赚来的了啊，我学的不是计算机专业吗？我编写了一个软件，一家安全公司看上了，最后花钱买了我的软件，一共给了我几千万。”张扬顿了一下，将实话说了出来，小舅舅因为年纪跟张扬他们差不多，也算是同龄人，所以对电脑和网络也懂，并不陌生。

　　“这房子，我不能要，太贵重了。”孙海亮惊讶过后，就摇摇头将手里面的合同递了回来。

　　“小舅舅你刚刚说的话怎么就变卦了。”张扬知道孙海亮就要推辞，所以刚开始就问了他一句。

　　“这……”良久孙海亮苦笑了一声，他才开口说道：“张扬，小舅舅知道你是想帮小舅舅，但是这一百多万的房子，小舅舅怎么能伸手就拿啊？那我成什么人了我。”

　　“小舅舅，这你说的就不对了，之前我们家有困难的时候，你家里也不富裕，但是你和小舅妈将存款拿出来帮我们还高利贷，你们也没说啥，我们不也是收下了吗？或许这价值高一些，但是在我看来，这是一样的，小舅舅今天这房子你要是不收，那你就是不把我这个外甥当外甥了。”张扬认真地说道。

　　“这……。”听到张扬说的坚决，看着张扬从小长大的孙海亮忍不住苦笑了一声，他自然知道张扬的性格，良久，他才看了看张扬说道：“那好吧，我收下，不过……这钱，将来我们如果有能力了，肯定要还的，如果没能力，就当我这个舅舅厚一把脸皮。”

　　“呵呵，行。”张扬立刻爽快的点了点头，“对了，怎么没看到帅帅，人呢？”

　　“送幼儿园了，我和你小舅舅要上班，只能将帅帅送全日制的幼儿园了，不过这样也好，帅帅现在也很独立。”小舅妈的脸上挂满了笑容，这么些年，连个固定的住所都没有，小舅妈其实对小舅舅也没少有埋怨，现在虽然说是张扬送了一套房子，但是总归是有了，中国人对房子有着特殊的感情，有了家，什么就都有心力了。

　　“恩，小舅舅，这是三万块钱，你先拿着，你别推辞，虽然说锦绣家园是全装修的小区，但是必要的家具还是要买一些的，反正你就当借我的，我现在也有能力。这样你家里也可以松宽一点。”张扬又拿出三万块钱递给孙海亮说道。

　　犹豫了一下，一套房子都已经接受了，这三万块钱，孙海亮犹豫了一下也没有拒绝：“那行，我收下了，不过还是那句话，将来舅舅有了能力了，这钱我一定还你。”

　　“恩，行，那小舅舅我们就先回去了，我这两个朋友还有点事，明天你们就抽时间直接搬过来吧，我妈他们都在家。”张扬笑着说道。

　　“好，那就这样，我听你的。”孙海亮高兴地说道。


第三百一十四章 士兵（下）

　　从孙海亮家里出来，国字脸前面先去探路了，张扬他们则是在路口等着，过了大概十几分钟，国字脸才走了回来：“外面没人，今天的事谢谢你们了，没想到我在这里居然还能碰到士兵的人。”

　　“士兵？”张扬有些诧异，这个名字听起来有些古怪，好像是一个代号一样。李英杰笑了笑：“是，赵飞忘记告诉你们了，我们这些人在一起，大家就叫士兵。介绍一下，我叫李英杰，这是张扬，这是张扬的女朋友李可晴，同时也是我的老板。”

　　“你们好，我叫郭三亮，你们叫我外号老炮就成。”国字脸也笑着说道。

　　“老炮？玩炸弹的？”李英杰反问道。

　　“没错，在部队里面的时候，是有这么一手，不过现在也没什么机会了。”老炮摇了摇头，叹了口气道。

　　“这样吧，你暂时应该也没什么地方去，去我们家吧，既然碰上了，我们就不能这样不管你。”张扬想了想说道。

　　“好吧。那就麻烦你们了。”老炮没有推辞，很直接的点了点头说道，四个人很快拦了一辆出租车，直接向张扬家里驶去。

　　出租车直接停在了张扬家的门口，进了屋里孙逸香正在和张狂看电视，看到张扬他们回来，后面还有个陌生人，两人急忙迎了上来。

　　“爸，这个也是我们公司的员工，先在这里住几天。”张扬给孙逸香和张狂解释了一下。张扬白天给孙逸香说公司事情的时候，就将李英杰的身份也说了，这下也省得再次解释了。“恩，行，那你们有事的话，你们就聊吧，我和你爸去楼上卧室看电视去。”

　　“张扬，那我也回房间了，有事喊我。”李可晴也乖巧的站了起来。等孙逸香他们离开了，李英杰才开口问道：“刚刚我们听那个人，你跟王先生，是这里的王老七？”手下能有那么多打手，肯定不是白道上面的，至于黑道的，李英杰也就知道张扬说过的一个王老七符合条件。

　　“是他，我妹妹就是毁在他们的手里，所以我干掉了那个伤害我妹妹的人。”老炮说这话的时候很直接，只是那脸上还是不由自主的闪过了一丝悲伤。“他们报警了么？”既然王老七是涉黑的人，跟王老七有关系的人估计也不干净，是不是报警还真是一个未知数了。

　　“没有，估计连尸体都找不到了，还报什么警，我自己弄了个小型的白磷铝粉燃烧弹。”老炮说的轻描淡写，张扬则是一阵恶寒，怪不得这些人退役之后要被国安一直在监视，像是这样的人如果真要做什么危害社会的事，那危害性真的极大。

　　白磷铝粉燃烧弹都能自制出来，那玩意只要沾上，而且数量还不小的话，那几乎就是必死，浇水都没用，在水里面照样都燃烧。更重要的是，被那玩意烧上身子，那简直就是可以用惨绝人寰来形容，如果是军用的白磷铝粉燃烧弹的话，就是钢筋混凝土工事都能给你烧得融化了。

　　李英杰倒是还好，没什么特殊的表情：“你以后有什么打算？”“能有什么打算，走一步算一步呗，我就那么一个妹妹，现在就剩下我自己了，所以我决定先弄倒王老七再说。”老炮轻声开口说道。

　　“不找人帮忙？”李英杰继续问道。

　　“这种事情怎么找人帮忙？我知道如果喊一嗓子的话，帮忙的兄弟会很多，但是这种事，我还是自己就好了，拖那么多兄弟下水，我过不了自己这关，今天的事就谢谢你们了。只要过了今天，剩下的王老七想找到我就没那么简单了。”老炮先是苦笑了一声，然后脸上又闪过了一丝狠色。

　　“这事你们就别插手了，我知道你们是好意，但是张扬还有家人，我不能将你们扯进来。”似乎是知道李英杰和张扬在想什么，老炮很干脆的拒绝了两人的想法。

　　张扬犹豫了一下，跟李英杰对视了一眼，最后张扬点点头说道：“既然你已经决定了，那我们也没办法劝你，这样吧，这张卡里面还有一百多万，你拿着，王老七这种人不可能一下子就垮掉，这些钱你拿着免不了有什么用处。这是我的电话，有需要帮忙的直接给我打电话，如果到时候需要出国的话，我帮你想想办法。”

　　既然老炮已经这么说了，很显然张扬和李英杰即使想帮忙，他也不会同意，大家都是兄弟，说话没必要拐弯抹角的，需要帮忙老炮不会推辞，不需要帮忙老炮自然说的干脆。张扬递出的银行卡和写在银行卡后面签名处的电话，老炮犹豫了一下没有拒绝，很爽快的接了过去：“多余的话我就不说了，如果我到时候还能活着，这钱我还你。那我就先走了。”

　　说完老炮就站起了身子，张扬和李英杰也没有挽留，只是将老炮送在了门口，目送他的身子进入了夜色中，看着老炮的背影，张扬的心里突然猛地一动，他想起一事来，记忆中王老七倒台虽然媒体没有大肆报道具体的细节，只是说了被省市两级公安联合剿灭的，不过有很多小道消息说是王老七很多犯罪的证据被人头捅到了上面。

　　而且当时报道上说的是王老七被警察当场击毙，不过私下的传说确是王老七在警察到来之前就死了，而且王老七的财产都消失了一大部分。财产消失这部分媒体是有报道的，当时报道说是转移到了国外，数字还不小。

　　难道跟老炮有关系？张扬就跟眼前的老炮联系上了，要是没有自己的话，老炮今天依然不可能被那几个人抓到，而且听老炮话里面的意思，是报了必死的决心要跟王老七玩命，像是老炮这种人要是跟一个人玩命的话，甭管王老七多牛逼，最后的结果肯定就是一个字，死！

　　“你在想什么？”看到张扬似乎是若有所思，李英杰开口问了一句。

　　“没什么，我在想，王老七这次估计要倒霉了。”张扬回过头笑了笑，李英杰也笑了笑，耸耸肩膀说道：“我也是这么想的。”

　　两人一边向屋里走去，张扬一边却忍不住开始想，从他重活到这个时代，不知不觉似乎已经影响了很多东西，就是不知道他这只小蝴蝶到底要将这个风暴扇动到多大的地步。老炮有了张扬给的这些钱，王老七倒台的速度只会更快，到时候肯定会引起一系列的连锁反应。

　　按照上辈子的推算，李英杰他们应该都死了，anubis组织的亚当也不会跟自己的感染虫变异出现现在这样一个异常强大的超级计算机的系统来，也不可能有星空集团的存在。或许暂时对世界大局没有太大的影响，但是张扬不敢肯定随着时间的发展，会不会真的影响到历史的变化。

　　胡思乱想了一通，张扬上楼直接向他的房间走去，屋里的被子，床孙逸香都已经收拾好了，张扬打开了放在桌子上面的笔记本电脑，登录了自己的两个QQ，以及聊天室。登录聊天室的自然是用的L的那个账号。

　　出乎意料的，聊天室里面没人，只有张扬一个人在，GOD等人一个都很统一的没来，难道说临近元旦了，这些家伙也在家里开始忙了？倒是QQ里面有个消息分别是king和高刚，还有小胖子发来得。

　　打开消息分别看了看，跟king他们联系的那个QQ上，king和高刚的留言都是一些无营养的话题，没什么重要的事情的，倒是加小胖子的这个本尊的QQ号里，小胖子告诉张扬说他准备辞职了，上次被张扬搞了那么一通，小胖子估计都有心理阴影了。看到小胖子说想辞职，张扬的心理就是微微一动，顿了一下，张扬就直接给他回了一个信息：“要不，我给你介绍一个公司？”

　　反正L这个ID张扬也不怕它暴露，所以张扬也没什么顾忌。虽然小胖子是隐身的，不过张扬知道，像是小胖子这种宅男，肯定是二十四小时至少有大部分时间是在线的。

　　“啊？什么公司？我可没什么文凭。”果然，小胖子的信心很快就回了过来。

　　“叫星空集团，美女很多哦，只要你别做什么过分的事，我估计她们收下你还是没什么问题的。”张扬开口说道。不过预防针先得给这家伙打好了，小胖子太猥琐了，要是在星空集团内干点什么猥琐的事，估计到时候陈晓薇直接就将他给开掉了，不管他有多大的本事估计那帮女人都不会容下他。

　　“星空集团？就是上次全世界的病毒事件，第一个发现那个anubis放出来的超级病毒的集团？”小胖子迫不及待地问道。

　　“没错。”张扬回了两个字。

　　“大神啊，你不是让我去找虐去吧，很多小道消息都说，星空集团跟gscsd大神有关系的。有gscsd大神在，还会看上我们这些小虾米吗。”小胖子很快回了一个让张扬有些意外的信息。

　　这个消息倒是让张扬愣了一下，不知道小胖子是从哪里得来的小道消息，但是星空集团跟gscsd目前可没扯上什么关系，外面的人是怎么猜到的？张扬皱着眉头想了想，顿了一下，他直接打字问道：“为什么这么说？我怎么不知道？我一个朋友在星空集团技术部上班，要是有什么小道消息的话，他应该知道的。”

　　“这还不简单啊？那个病毒事件让全世界的黑客都认识到还有一个如此神秘的黑客组织，而那个thanatos的技术实力后来人们也分析过了，那同样是个变态，跟gscsd一样，尤其是两人在网易网站上面的那短暂的交流，更是让所有人相信gscsd肯定曾经也是他们中间的一员，只是不知道最后为什么闹翻了。当时那么多人都没发现病毒，gscsd大神发现了，之后星空集团就发现了，这两者之间谁敢保证就没什么联系？”小胖子打了一大堆话过来。

　　看了小胖子的话，张扬这才恍然大悟，原来是这样，怪不得张扬还嘀咕呢，这两者之间没什么联系，怎么这些小道消息就到处流传了。

　　“那你去不去？”张扬飞快地问道。

　　“大神你要是打招呼了，我就去！要不然的话，我怕人家不收啊！好歹也是正式的工作，比我现在这工作肯定要给的工资多多了，而且星空集团是不是真的像是老大你说的，有那么多美女啊？”小胖子迫不及待地问道。

　　“我就知道你是为了这个，你去吧，美女是很多，不过我敢保证，你要是有什么猥琐的行为，你要倒霉了。”张扬偷笑了两声，然后给小胖子发了个消息过去。有赵飞他们在，小胖子那猥琐的行为想躲过赵飞他们的侦查都难，估计小胖子要悲剧死了。

　　“那我去！”小胖子又回了三个字。

　　“行，那我跟我朋友说一声，他会跟那边的老总打招呼的，星空集团招人没那么多要求，只要你有技术，还怕他们不收嘛？”张扬回道。猥琐超人的黑客技术虽然不是顶尖的，但是张扬看重的确实他的灵性，小胖子在电脑方面很多想法都与众不同，在黑客的世界里面，很多事都是不怕你做不到，就怕你想不到。

　　“那大神谢谢了。”小胖子这次倒是很正经的道了声谢谢。张扬刚准备回答他的问题，张扬的房门被人敲了敲。

　　“进来。”张扬立刻开口喊道，也没有关电脑，反正他老爸老妈不懂这玩意，可晴和李英杰没什么好隐瞒的。

　　推门进来的是李可晴，她手里面还拿着电话。关上房门，李可晴立刻兴奋的冲张扬说道：“张扬，刚刚晓薇姐给我打电话说吴波他们将那个软件已经做成了，整个软件已经彻底的编写完成了！”

　　“真的？”张扬的眼前也是猛地一亮，要是这个软件完工了，星空集团绝对会在全世界范围内引起一场技术革命的，在电脑特效方面，以后星空集团估计就是NO.1了，其他公司统统靠后，更重要的是，有了这款软件，星空集团的业务那可是真正的物美价廉啊。

　　“恩！”李可晴兴奋地点点头。现在的李可晴也明白，这个软件对星空集团的未来意味着什么。


第三百一十五章 动人

　　窗外的月光透过窗户照射在走廊里面，屋里铺的是地暖，所以地面上根本不冷。一个黑影偷偷摸摸的从房间里面钻了出来，光着脚踩在走廊的地板上尽量悄无声息的不发出一点声音。左右数了数，黑影很快就确认了自己的目标。

　　手轻轻的放在房门的锁子上，稍微用力一拧。“啪嗒”一声轻响，锁头发出了清脆的声音，很显然，房门是被从里面反锁着的。黑影显然那有些意外，不过他很快得意的笑了笑，接着右手晃了晃，一串钥匙就出现在了他的手里。

　　很快，房门就被钥匙打开了，黑影轻轻的拧开锁头，房门立刻出现了一条小缝隙。黑影偷偷摸摸的打开房门，如同一只狸猫一样直接就闪身钻了进去。

　　进了屋里之后，黑影似乎还有点不放心，又从里面伸出头来在走廊里面左右看了看，确认走廊里面没人，黑影这才飞快的将门关上，然后直接从里面给反锁了。

　　屋里的窗帘拉着，窗外皎洁的月光透过窗帘射进了屋里，接着微弱的光芒可以看到，卧室中那张大大的双人床上，被子里面一个修长的身影躺在那里，一头柔顺乌黑的长发散落在被子上面。

　　黑影立刻得意的发出了一声偷笑：“嘿嘿，妹子，哥来了。”说完黑影直接就向床上扑了过去。“嘭”的一声轻微的声响，黑影直接扑到了床上人影的后面，床上的人影立刻被惊醒了过来，眼看着就要发出惊呼声，黑影的右手直接捂住了床上可人的小嘴。

　　“可晴，别叫，是我。”张扬飞快的凑过去，伸出舌头舔了舔可晴那晶莹的耳垂，小声说道。

　　“啊。”可晴发出了一声低呼，然后才羞不可抑地问道：“张扬，你怎么进来的。”

　　“嘿嘿，我可是早就做好了准备，喏，我买上房子的时候，就偷偷摸摸将所有房间的钥匙都藏了一把。”张扬得意的笑了笑，李可晴的脸上燃起了淡淡的红晕，忍不住清淬了张扬一口说道：“你太坏了，你怎么半夜进人家女生的房间。”

　　“嘎嘎，小白兔乖乖的，大灰狼哥哥来了。”张扬得意的笑了笑，直接将身上的睡衣都给踢掉了，然后直接携起可晴的被子就钻了进去。右手将可晴那温软的身子抱进怀里，张扬的双手不老实的从可晴的睡衣里面摸了进去。

　　柔软滑嫩如同绸缎一样的肌肤让张扬爱不释手，他的右手忍不住从小腹开始向上面攀升，可晴低低的发出了一声呻吟，直接伸出小手隔着睡衣抓住了张扬的大手，急促的喘了几口粗气，可晴才用细弱蚊吟的声音小声说道：“张扬……不要……我……我难受。”

　　张扬的呼吸也有些急促，两个人都相互抱着睡了很久了，但是还没走出那实质性的一步，尤其可晴还是这样一个大大的美女，在其他人看来，这几乎是不可想象的。张扬也实在是忍不了了，顿了一下，张扬悄声凑到可晴那晶莹的耳垂边说道：“可晴，我想要你。”

　　“我……可是……可是我……我那个还没过去。”即使是昏暗的房间里面，依然能看到李可晴脸上那动人的红晕。

　　“啊？！”张扬忍不住惨叫了一声，似乎是有些不甘心的顺着小腹往下摸了过去，这次李可晴没有阻止张扬，只是呼吸变得异常急促起来。从那丰腴的小屁股边缘，隔着小小的棉质内裤，张扬摸到了厚厚的一叠。

　　张扬彻底有些抓狂了，“这不是都好几天了嘛。”张扬就像是一个吃不到糖块的孩子一样开始冲李可晴撒娇。李可晴忍不住“噗嗤”一声轻声笑了出来，笑了几声，李可晴才红着脸小声说道：“那个，圣诞节那天，我不是告诉你了吗？才刚来，大概要一个星期的，今天才30号。”

　　“我……。”张扬欲哭无泪，小张扬硬的厉害，张扬有些难受，干脆直接将自己的内裤给脱掉了。

　　“好吧，我认了，不过，你不许穿睡衣睡了。”张扬有些霸道的将李可晴的睡衣直接解了开来。李可晴没有反抗，两人都已经走到这一步了，就好像是顺其自然一样，总有那么一天的。

　　将李可晴剥光，张扬直接将头埋进了那高耸的山峰深处，有些贪婪的吸了几口那迷人的气息，张扬才从被子里面伸出头来，对上的是可晴那双如水的明眸。

　　“我们明天回H市吧，这边没什么事情了，既然那边软件已经做出来了，我们回去看看能不能签下什么合同，打响我们公司进军好莱坞的第一步。”张扬转移了话题，要不然的话，他怕他实在是忍不住，只是张扬的双手还在可晴那光滑如玉的脊背上不住的抚摸着。

　　“恩，我听你的。不过你不跟叔叔阿姨多呆几天了吗？”李可晴问道。

　　“不了，反正快放寒假了，估计再有一两周就放寒假了，我们过年的时候再回来就好了。”张扬想了想，就很干脆的摇了摇头。如果星空集团的这个软件能够成功的进军好莱坞，那可就是意味着大把大把花花绿绿的钞票进账啊。

　　有了钱，张扬心目中那蓄谋已久的想法也可以实施了，都说比尔盖茨的房子是世界上最高科技的，张扬就不相信了，他就盖不出一个比比尔盖茨的房子更加先进的别墅来。

　　“恩好吧。”李可晴伸出白嫩如藕的胳膊将张扬搂进了怀里，笑嘻嘻地说道。

　　跟李可晴笑闹了一会儿，转移了注意力的张扬才迷迷糊糊的睡着了。第二天张扬是被走廊里面孙逸香的声音给喊醒来的，他想不醒来也不行，因为孙逸香在走廊外面声音很大的在喊张扬，还一边很紧张的问张狂：“……张狂，你看看儿子到什么地方去了？我看他的房间门是开着的，屋里的被子好像都没动过啊，昨天晚上不会是出去了吧？怎么一晚上都没回来？我问小李，小李说他也没看见张扬。”

　　李可晴早就醒了，孙逸香的声音让李可晴羞得不知道该怎么办了，直接在被子里面将张扬给弄醒了过来。

　　迷迷糊糊醒过来的张扬也很快被孙逸香的声音给弄的清醒了。“我晕，我妈起这么早干嘛？”张扬有些郁闷的小声嘀咕了一句，昨天晚上两个人睡着的时候太晚了，导致早上他们醒来的时候，孙逸香早就起来了。

　　走廊里面的张狂反应比较快，看了看房门还紧闭着的李可晴的房间，犹豫了一下，张狂立刻凑到孙逸香的耳边小声说了什么，孙逸香看了看李可晴的关着的房门，良久她才小声说道：“你是说？张扬在里面？”

　　“要不然他能去什么地方去？昨天晚上下面的房门是我亲自锁的，我也没听到张扬出去的声音啊？”张狂小声说道。

　　“这个臭小子，不行，我得教训他一顿，这还在自己家里呢，就欺负人家姑娘，这臭小子纯粹是皮痒了。”孙逸香眼睛一瞪，立刻开口说道。

　　“等等，我说你能不能靠点谱，长点心？张扬那小子脸皮厚到没什么，可晴那丫头脸皮那么薄，你这么一叫，你说那孩子还敢面对咱们吗？”张狂飞快的扯住孙逸香说道。

　　“这……那你说怎么办？”孙逸香犹豫了一下，看着张狂问道。

　　“都是你，大早上的就知道胡列列，也不说仔细想想，那么大的孩子了，能丢了是咋的。我估计他们两个都被你叫醒来了，我们这样……。”张狂想了想，然后小声跟孙逸香咬起了耳朵。

　　屋里张扬正搂着可晴有些纠结的倾耳听着门外的动静，怀里的李可晴则是红着脸，满脸紧张的抓着被角，仿佛孙逸香随时会推开门走进来一样。外面安静了一会儿，突然想起了张狂的声音：“老婆，你跟我出去买点东西去，我打电话也跟领导请假了，虽然说这精装修的小区是好，但是屋里很多常用的东西都不全，你跟我去超市买点东西去，我记得小区门口就有一个大超市。”

　　“哦，我知道了，那你先下去，我换个衣服就来。”孙逸香的声音紧跟着就响了起来。很快就传来了两人一前一后下楼的声音，张狂和孙逸香的声音一进入张扬的耳朵，张扬就一阵暴汗，都说知子莫若母，其实这话也能反着说。

　　长这么大了，张扬还不知道自己老妈那性格嘛？什么时候自己老爸能指挥动她了，买这些东西，从来都是老妈写好条子，交代完毕，然后老爸就是采购员，还两个人一起光超市。张扬记事到现在十几年了，除了逢年过节出门看亲戚，两人会一起进超市，平时孙逸香从来都不跟张狂一起上街的。

　　显然是自己老妈知道自己在可晴房间里面，给可晴台阶下呢。果然，听到张狂和孙逸香下楼的声音，李可晴那紧张的脸上立刻轻松了不少，飞快地从被子里面坐起来说道：“张扬，赶紧起床了，一会儿叔叔阿姨回来看到我们，那……那我……都不知道该怎么见他们了。”

　　坐起来的李可晴娇嗔着推了推还赖在床上的张扬，而张扬的眼睛都直了，李可晴着急着起床，直接坐了起来，她忘记了昨天晚上她的睡衣已经被张扬脱掉了，那赤裸着的上半身，让张扬的眼睛都直了，两辈子加起来了，这是张扬第一次光天化日之下看到可晴那动人的身躯。


第三百一十六章 未来的印钞机

　　“啊……。”感觉到了张扬眼神的不对，李可晴猛的意识到了什么，猛的将被子提了起来，然后直接缩到了被子里面，将自己裹了起来。仅仅将一个小脑袋露在了外面。连耳垂都变成晶莹的粉红色，小嘴嘟着，就那么娇嗔着看着张扬。

　　“嘿嘿，都老夫老妻了，怕什么嘛。”看到李可晴那可爱的表情，张扬直接嘿嘿笑了两声，得意的说了一句，然后直接扑了过去，隔着被子将可晴压在身下，然后直接把嘴巴向李可晴的小嘴凑了过去。

　　“不要，你还没漱口。”李可晴娇笑着将脑袋撇到一边躲过了张扬的亲吻。“想跑，没门。”张扬怎么能让李可晴如愿，直接伸手将她的小脑袋转过来，然后凑上去，直接在她的迷人的小嘴上面啄了一口才说道：“哈，你赶紧起床，我先回我房间穿衣服去。”

　　张扬得意的笑了笑，然后才飞快的套上自己的睡衣，光着脚跑到门口，偷偷的将门拉开一条小缝，做贼似的看了看走廊里面没人，然后才直接从房间里面钻了出去，将门给反锁上了。

　　和张扬想象的差不多，大概过了半个多小时之后，张狂和孙逸香两人就回来了，手里面虽然提了一些东西，不过这点小东西根本不至于两个人出去买去。刚进屋，看到张扬在客厅里面，孙逸香就忍不住瞪了张扬一眼，不过看到旁边李可晴也在，孙逸香也就没说什么。

　　李可晴并不知道孙逸香和张狂是为了替她解围，还以为两人都不知道，不过即便如此，李可晴在看到张扬父母的时候，脸上都忍不住燃起了一丝红晕。“妈，我们上午就回H市了，公司里面还有事情要我们回去处理。”看到自己老妈的目光，张扬就有些头皮发麻，赶忙直接找了一个借口转移了话题。

　　果然张扬的话一出口，孙逸香和张狂就立刻被吸引了注意力，孙逸香立刻有些着急地问道：“你们这么急干什么？不是说现在的公司都有那什么，哦叫什么O的，人家当老板的只要管着收钱就行了吗？”

　　张扬一乐，行，自己老妈还知道CEO这个词，“妈，那是CEO，就是执行总裁的意思，我们公司也有执行总裁，不过一些重大的事情要得到我们的同意他们才能够实施的，正好公司一直开发的一个软件有了眉目，所以我们必须回去一趟。”

　　“那好吧……不过儿子，你们快要放寒假了吧？寒假你还回来吗？这次你回来都没见你爷爷奶奶。”孙逸香又有些不舍地问道。

　　“寒假如果有时间的话就回来，不过过年我们肯定要回来的，还有，妈，实在不行你就和我爸将工作辞掉算了。你们想我们了，就直接去H市呗，坐飞机也就是两个小时就到了，很快的，而且，可晴的妈妈说了，想见见你们。”张扬顿了一下说道。

　　“这样啊，那好，那你们先去吧，我跟你爸商量商量，可晴的妈妈想要见我们，我们肯定得去一趟。”孙逸香立刻开口说道。

　　“恩，那我们一会儿吃了早点就回去了。”张扬点点头说道。

　　因为张扬和李可晴要走了，孙逸香和张狂之前的安排也不得不放弃了，倒是上午小舅舅打过来了电话，说是今天要过来一趟，不过他们也没见到张扬。

　　不到中午的时候，张扬三人就已经到了H市。下了飞机，张扬三人就打车直奔公司而去。到了公司里面，陈晓薇她们已经都在技术部了，张扬也算是自从吴波进入了星空集团之后第一次看到吴波。

　　一看到吴波的样子，张扬就吓了一跳，吴波的眼睛通红，很显然休息估计一直不怎么样，而且胡子拉碴的，估计很久没有刮过了。“你别看他了，这还是好的，你是不知道昨天我们见他的时候是什么样子的，要不是陈总强制下令他去洗澡，估计人都不能靠近他了。”潘娜没好气地说道。

　　潘娜虽然还在S大上班，不过同时在星空集团里面兼职，而且还准备辞职到星空集团里面上班，所以这会儿潘娜也在。

　　“张扬，我完成了。”看到张扬，吴波就激动的跳起来说道。“性能怎么样？测试了吗？”张扬也有些兴奋，这玩意可是白花花的钞票啊，但是它的成本不过就是吴波的工资而已，服务器可以利用到其他地方去嘛，当然了，张扬已经编写了一大半的那个软件占据了绝大部分的功劳。

　　不过依然不能抹杀吴波的作用，至少张扬自己是没有办法将这个软件进行优化并且在现在的条件下就可以运行的。

　　“我们已经测试过了，没有任何问题，你看这个。”吴波飞快的转过椅子，在一台电脑上开了一段视频。视频并不长，是一段战争动画，大概的意思是一个国家的战斗机偷袭一个航母战斗群，整个视频大概十分钟左右，从开始到最后航母沉没，整个画面虽然张扬依然能看出来一部分制作的痕迹，不够总体而言，这样的特效，已经是相当牛叉了，不比一些好莱坞的大手笔电影差。

　　“怎么样？”等张扬看完，吴波就兴奋地问道。

　　“不错，不过依然有些瑕疵。”张扬很中肯的给了意见。

　　“你就知足吧，这个视频已经太牛叉了，知道吗？这段视频是昨天晚上吴波他们小组将软件编写完成之后，然后连夜赶制出来的，整个战斗的画面全部都是在网络上面找的图片，以及各个视频截取然后利用软件内部强大的合成功能拼凑出来的，能有现在这个效果已经远远出乎我们的意料了。”陈晓薇翻了个白眼说道。

　　“真的？”张扬立刻双眼放光，他以前软件的功能他自然知道，按照张扬所设想的那个软件编写出来的话，到时候简直就不用这么麻烦了，因为那款软件直接就可以虚拟一部电影出来，因为张扬设想的软件可以拥有电影需要的任何场景，只要你有好的编剧，将里面的人物以及对话等等进行修改就成了。

　　不过按照张扬那设想编写完成的话，到时候需要的计算机资源无比的庞大和恐怖，更重要的是，编写完成的时间都不知道是多少年之后了。眼前这款软件虽然和张扬原本设想的差距很大，但是它的优点就是，它现在就可以使用，可以赚钱了。

　　更重要的是，这东西现在对于全世界的影视圈来说，简直就是一个大杀器，它功能比张扬想象的是简化了不少，但是它却依然牛逼！

　　“当然是真的。难道你没发现里面的一些画面跟一些电影很相似吗？”吴波得意地说道。“不过，张扬，通过这件事，我佩服死你了，真不知道你是怎么想出来的。”吴波继续道。

　　“什么？佩服我干嘛，这个软件可是你编写出来的。”张扬笑着说道。

　　“行了，你就别在这里打我脸了，我自己知道我自己有几斤几两，虽然说我的主意和你的主意几乎是不谋而合，但是我知道，这款软件百分之八十以上的主体部分都是按照你的那个想法编写出来的。”吴波摇摇头说道。

　　陈晓薇她们并不知道这中间还有这段故事，听到吴波这么一说，陈晓薇等人看向张扬的目光就变得有些不一样了，没想到这个软件里面大部分的功劳居然还是张扬编写出来的，怪不得张扬能在这么小的年纪能够跟矩阵安全的谈判中赢得8千万，看来这也不是巧合。

　　“这样，给吴波奖金，就五百万吧，正好在H市买套房子，就算是我祝你们两个的结婚礼物了，你们小组里面的其他成员，每个人的奖金五十万，不过这些奖金得在公司的财政状况比较宽松才能够兑现，不过你们放心，这个日子不用太远。”张扬摆了摆手说道。

　　反正现在也没有外人，公司的普通员工还不知道这个事情，张扬发号施令，也没有其他人看到。在这里的，都是知道张扬在这个公司真实身份的。“这个，五百万太多了吧？”吴波愣了良久，这会儿才回过神来。

　　“不多，这个软件为公司带来的利润远远不止五百万。”张扬笑着说道。“那……那好吧。”吴波立刻兴奋起来，毕竟刚刚毕业没多久就赚到了五百万，这在其他人那里是想都不敢想的事情。

　　“这样，源代码的核心加密就交给我来负责了。还有什么需要完善的地方，你跟我说就行了。”张扬想了想说道。

　　“行，没问题，这个软件的源代码就在公司的服务器里面。我已经进行过了初步的加密，不过我对加密这方面不太精通。”吴波挠了挠头说道。

　　张扬笑了笑，他也没有过多的推辞，直接就在一台电脑面前坐了下来，星空集团的服务器里面有张扬的管理员账号，而且这里不仅仅有张扬的防火墙，还有母巢等都藏在服务器李曼，只是没有人发现而已。

　　加密软件自然也是如此，犹豫了一下，张扬还是将自己编写的加密软件给拉了出来，对这个软件开始进行核心加密。软件很大，张扬将加密分为了三部分，首先就是最核心的主要功能的加密，这部分张扬将密匙设置到了128位，加密的算法是只有张扬自己知道的算法，这样一来，这个软件基本不可能被其他人破解了。

　　就是现在流行的加密算法，128位的密匙都不太可能被强行破解，除非是寻找到软件的漏洞没准才有可能，不过即使这个软件有漏洞，核心功能的源代码也不可能被破解。只要核心源代码不被破解，那么其他人就不可能复制出第二个类似的软件来。


第三百一十七章 这就是猥琐超人？（上）

　　直接在技术部将这款软件的源代码进行封装和加密，他的核心源代码的解密密码张扬并没有设置成一个固定的数值，而是设置了一个可随即变幻密码的程序，而随即变幻的数百组密码，全部都是在张扬软件内部的一个密码盒里面。

　　如果没有这个密码盒进行匹配的话，根本不可能解密了。“给这个软件起个名字吧，既然是你编写出来的，你有这个权利。”张扬将这一切都弄完之后，抬起头对吴波笑着说道。“起名嘛，既然我们公司叫星空，那它就叫星云吧。同时也希望给我们公司能带来幸运。”吴波想了想，然后起了一个相得益彰的名字。

　　“那好。吴波你将它的外部程序完善和重新优化一下，我对它进行彻底的封包加密。”张扬笑着说道。

　　“行，没问题。”虽然吴波已经完成了软件的编写，不过任何一款软件都不可能一下子优化到最好的阶段，张扬的要求吴波爽快的答应了，五百万都到手了，不就是再加一个班的事么。

　　从技术部出来，陈晓薇看着张扬调侃道：“我的董事长大人，你还有什么指示？有什么指示就说。小女子莫敢不从。”听了陈晓薇的话，张扬就知道陈晓薇今天的心情也不错，估计是这个软件让陈晓薇更加有信心了，就是不知道，陈晓薇对她的合同会不会有什么怨念。

　　“哈哈，指示倒是没什么，不过这个人你要招过来，这是他的电话。”张扬飞快的将提前抄写好的字条递给了陈晓薇。

　　“什么方面的人才？”陈晓薇现在对张扬的眼光还是很佩服的，至少公司里面凡是张扬接手过交代的人才现在的表现都让陈晓薇非常满意。所以听到张扬又给她找了人才，陈晓薇自然更加没意见了。

　　“是技术方面的人才，其他的人我不认识，所以就只有这方面的人了，不够说起来，怎么样？还满意吧？”张扬冲陈晓薇眨了眨眼睛，然后一边向跟在他们两个身后的云伟努了努嘴。

　　陈晓薇翻了个白眼，有些郁闷地说道：“都是你干的好事，我家里现在都多了一双碗筷。”“哈哈。”张扬得意的笑了两声也不说话，陈晓薇好奇的凑过来说道：“不过，我说，张扬你从什么地方找来的这些人，你说的一个打一群我目前还没看到之外，他们懂得东西，都让我好奇死了。”

　　张扬其实也不知道云伟他们到底懂什么，不过赵飞他们都是特种兵中间的特种兵，而且跟特种兵不太一样的是，他们还需要学会伪装，以及为人处世等等方面的学问，张扬也没什么机会问过。

　　“他们懂什么？这个我还真不知道。”张扬好奇的看着陈晓薇问道。

　　“喏，我身后那个，拥有哈佛大学的MBA硕士学位。”陈晓薇小声说道。

　　“噗……。”张扬差点将嘴里的口水跟喷出来，有些目瞪口呆的回过头看了云伟一眼，然后才转过头问道：“真的假的？”站在旁边的李可晴也好奇的看着陈晓薇。

　　“当然是真的，这种事情我至于骗你吗？要不然我干嘛这么好奇？”陈晓薇点点头说道，然后继续问道：“他们到底是什么人啊？”在公司里面的时候，陈晓薇她们谈事情，云伟他们会自动远远的跟着，所以云伟他们并不知道张扬跟陈晓薇他们在说什么。

　　“呃，我也不知道。”说白了，张扬到现在还没弄明白赵飞他们到底是什么人呢，所以他自然也不可能给陈晓薇一个满意的答案了。

　　“好吧。”陈晓薇翻了个白眼，很显然她认为张扬在说谎了，“不过，我已经准备将他的工资涨到2万了。”陈晓薇又补充了一句。

　　“恩？为什么？”张扬有些好奇的问道，倒不是因为钱的问题，只是张扬有些奇怪，陈晓薇可是那种精打细算型的。

　　“不为什么，我准备将我目前的秘书调给其他人，反正你也让他当我的保镖，顺便充当一下总裁的第一秘书应该不为过吧。”陈晓薇耸耸肩膀，笑眯眯地说道。

　　“晕。”张扬差点一头栽倒，陈晓薇倒是打的好算盘啊。这简直就是典型的资本家啊，不放过员工身上的每一滴血汗，物尽其用啊。

　　“好吧，你强悍，对了你安排一下人让那个人下午来报道，这也是别人介绍给我的，我还不知道他叫什么名字呢，他来了我亲自面试。”张扬飞快地说道。

　　陈晓薇点了点头：“行，没问题。”说完陈晓薇直接回过头喊道：“云伟，过来一下。”跟在后面远处的云伟立刻快速走了过来，陈晓薇直接将张扬给他的纸条递给了云伟说道：“将这个送到人事部。”

　　“是。”云伟点了点头，然后转身向人事部的方向走去。

　　“对了，你不说这个我还想不起来，我突然想起一件事，我记得你说过，你跟这帮人是兄弟是吧？”陈晓薇突然像是想起了什么，飞快地走口问道。

　　“没错，是啊。怎么了？”张扬奇怪的看了看陈晓薇。

　　“怎么了？你还好意思问我？你老实给我交代，你将他们安排在我们身边是不是还有什么特别的想法？”陈晓薇突然恶狠狠的凑到张扬跟前，开口问道，看那样子就差将张扬给吃掉了。

　　“……这什么意思？我听不懂啊。”张扬一阵心虚，汗，难道出什么事情了？要不然陈晓薇怎么就突然冒出这么一句话出来。

　　“听不懂？你就装吧你？就在你不在这的这几天，罗天舒出事了。”陈晓薇压低声音说道。因为张扬他们已经走到了陈晓薇的办公室门口，周围没什么人了，所以也不会有其他人听见。连李英杰都跟在后面很远的地方。

　　“出事了？出什么事了？赵飞呢？”张扬立刻有些紧张的问道，按理说赵飞在罗天舒的身边，她能出什么事？如果罗天舒出事了的话，赵飞恐怕也好不到什么地方去。

　　“你真不知道？”陈晓薇奇怪的看了看张扬。

　　“废话，我去什么地方知道去？我才走了不到三天，基本每天都忙着呢，连这边的电话都没接到一个，到底出什么事了？你倒是说啊？”张扬有些莫名其妙。

　　“能有什么事，那个赵飞，就是个混蛋，第二天就直接跟罗天舒住到一起去了。”陈晓薇咬牙切齿地说道。

　　“咣当”一声，张扬脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上：“你说什么？”张扬抬起头，不可思议地问道。这神马情况啊？难道这个世界都疯了么？我了个去啊，虽然说张扬当时安排赵飞他们的时候确实是没安好心。

　　但是你也不用这么迅速吧？这已经不是二十一世纪的速度了，这是火箭速度。“哼，我能说什么，别告诉我这事你不知道。”陈晓薇郁闷地说道。

　　“等等，这事不对啊，就算是人家两个住到一起了，你怎么知道的？难道罗天舒告诉你了？赵飞人呢？”张扬立刻反应过来，这事情不太对吧？赵飞不是那种用强的人，罗天舒也肯定不是随便的人，否则的话，罗天舒也不至于这么久了，都依然是单身，还得罪了那么多人。

　　陈晓薇郁闷的翻了个白眼，一时不知道该怎么说，只是飞快的摆摆手说道：“他们两个都在公司呢，反正不像是你想的那样，具体我也不知道什么情况，只是……算了。不过你可别打我的主意，我是很坚定的单身主义者。”

　　“呃……没有，没有。”张扬飞快的拜拜手。说实话，张扬真被囧到了，打死张扬都没想过，虽然他是有那么一点撮合的意思，只是这速度也太快了一点吧？张扬走的时候将两人安排进来，然后当天张扬回去住了一晚上，第二天家里呆了一天，第三天张扬就已经坐着飞机回来了，就这两个晚上，这两人就干柴烈火了？

　　张扬有心想去问问，不过他没什么机会，中午吃饭的时候，倒是远远地看到过罗天舒和赵飞，从表情上两个人都看不出什么异常，只是从罗天舒看赵飞的表情，张扬看得出来，这两人之间的猫腻很不正常啊。

　　人事部已经通知了小胖子下午来面试，中午吃完饭回到公司的时候，张扬就在公司的休息区看到了活的猥琐超人，如果不是张扬亲自看过猥琐超人和知道他到底有多么猥琐的话，恐怕打死张扬都不会将眼前这个胖子跟猥琐超人联系起来。

　　“这他妈神马情况啊？难道这个世界都疯了？大家都是火星来的？”张扬满脸无语的走进了面试的房间。因为是技术类的人才，所以面试的时候，陈晓薇他们都没出现，只有张扬还有人事部的一个副经理MM坐在这里面。

　　“这是公司技术部的名誉总监张扬张先生，这是人事部的副经理王欣王小姐，这次由他们负责你的面试。”当罗天舒的秘书将猥琐超人带进房间的时候，给他介绍了一下张扬。

　　“你好。”张扬看着面前的小胖子，面无表情地开口说道。不是张扬不想带个笑容，只是他现在脸部都快抽搐了，根本就笑不出来。如果抛开猥琐超人这个名字不谈，眼前的这个小男生，简直就像是一个刚出校门，还没有在社会上历练过，嫩得发白的小胖子而已。

　　小胖子穿的异常的斯文，一身休闲西装，里面是白色的衬衫，还带着一个领带，鼻子上面带着一副金边眼镜，头发梳的相当整齐。

　　“总……总监……你好。”小胖子有些紧张地开口说道。

　　“噗嗤……”一声，张扬实在是忍不住了，直接当场憋笑了出来，看到小胖子立马变得更紧张了，张扬飞快的摆摆手说道：“那个，没事，跟你没关系，我是突然想到了一个笑话而已……你叫……哦，你叫陈明宇是吧？你是来应聘技术部门职位的，请问你最擅长的是什么？”

　　张扬肚子里面都快笑抽了，如果不是他曾经从监控录像上看到过小胖子长什么样子，张扬都以为自己是不是记错电话号码了，或者干脆是猥琐超人给了一个别人的电话耍他玩的。

　　这现实跟网络差距也太大了点吧？就眼前这个看到陌生人就紧张，甚至看到旁边的人事部MM冲他微笑一下就脸红的小胖子，就是那个在监控室里面看着AV，跟人偶娃娃ML的猥琐超人？

　　“我最擅长的是做系统维护，还有编程，我对C语言，C++，以及VB，VF都精通。不过……不过我没有正式的文凭。”说起自己擅长的东西，小胖子陈明宇的口角就流利了许多。

　　“没事，我们公司看重的不是文凭，那个，王欣，你问他几句吧，我看看他的简历。”张扬低下头说道。

　　“你好。”王欣立刻接口说道。

　　“啊……你……你好。”陈明宇立刻脸色有些发红，张扬有些哭笑不得，难道这就是物极必反？现实中简直是太内向了，导致猥琐超人在网络上面无比猥琐？闷骚的最高境界也就是这样了吧。

　　王欣在那边问着，张扬则是低头看了看小胖子的简历，说实话，如果不是张扬知道小胖子以后的发展，就冲这份简历，估计连个面试的机会都不会给他。这简历太简单了，恐怕就是一些三流大学里面毕业的都比小胖子更有竞争力，那个大厦里面当技术员的工作，张扬都不知道他是怎么找到的。

　　“以前在什么地方上班？我看你的工作经验几乎都是零，而且家也不是这里的。”张扬有些好奇地问道。

　　“我同时打好几份零工，没事的时候，就自学电脑，现在的技术都是我自学的。”小胖子认真地问道。

　　王欣那边问的也差不多了，听了小胖子的话，张扬立刻笑着说道：“就冲你这句话，星空集团录用你了，希望你能在星空集团找到自己的位置。”张扬一边笑着说道，一边站起来冲小胖子伸出了自己的手。


第三百一十八章 这就是猥琐超人？（下）

　　“啊？”小胖子啊了一声，然后猛的反应过来，飞快地站起身，走过来直接有些激动的握住了张扬的手。

　　“谢谢谢谢，我一定努力工作。”小胖子激动地说道。

　　“不用，我们相信你的能力，这样吧，你的工资目前就参照技术部大部分人的工资来走，试用期一个月5000，试用期过了之后，正式工资按照一个月1万，附带五险一金，另外如果没有住的地方的话，公司帮忙租房。”张扬笑着说道。

　　从小胖子的话里面，张扬听的而出来，估计小胖子的生活不怎么样，否则的话，不至于打好几份工作。所以张扬干脆也做个顺水人情，虽然张扬本身的技术很强大，但是在技术这方面，需要的永远都是一个团队，没有听说过哪个划时代的科技是一个人研究出来的，像是小胖子这样的人才，就得现在投资，雪中送炭永远都比锦上添花更容易让人领情。

　　果然，张扬的话音刚落，小胖子就直接愣住了，愣了一下之后，小胖子的脸上就充满了巨大的惊喜，飞快地说道：“谢谢张总监，谢谢王经理，我……我还真没地方住。”小胖子有些脸红地说道。

　　“呵呵，没事，你跟着王经理去人事部报道一下，他们会负责你的住宿，王欣他的工资就按照我说的来，如果罗副总裁或者是陈总有意见的话，你就说是我说的。”张扬又对王欣开口说道。

　　王欣点了点头表示知道，即使张扬不说，她也会这么做的，虽然在她来之前，罗天舒就已经交代过她了，这次的面试张扬有全权的处理权，什么都可以，不过王欣对这个突然冒出来的技术部的总监还是有一点那么不相信，必要的汇报还是要的，尤其是在王欣看来，这个小胖子根本就是一无是处。

　　很多人虽然说手下面没什么技术，但是人家为人处世很圆滑，会说话，这也算是一种本事，但是这小胖子这点根本就不用说，直接就判了死刑。至于技术，虽然王欣不懂技术，但是这小胖子什么都没有，而这个总监连个测试都没有就直接录用了，这不是儿戏是什么？所以如果说王欣对张扬没意见那是假的。

　　不过王欣的脸上却没有表现出来，只是很公式化的语气跟张扬打了声招呼，然后就闪人了。张扬耸耸肩膀，然后走过去拍了拍小胖子的肩膀说道：“好了，你跟着她去报道一下吧，你放心，我说了收下你就不会有任何问题，不过我平时不会来公司上班，你要是有什么问题的话，你可以问技术部里面的那些人，他们每个人都有自己的长处。”

　　“总监我知道了。”小胖子的脸上充满了感激，他的智商又不差，自然知道张扬这么收下他到底有多么大的风险和麻烦。

　　“恩。”张扬点了点头，然后就目送小胖子跟王欣去人事部报道了。看着小胖子的背影，张扬无奈地摇了摇头，看来他是多虑了，就小胖子这性格，恐怕他在星空集团里面根本就不可能惹出什么事情来，原本张扬还以为小胖子在现实中也是那样的性格呢，没想到居然会是这个样子。

　　推开李可晴办公室的门，陈晓薇也在里面，看到张扬进来，陈晓薇立刻好奇地问道：“怎么样？”

　　“不怎么样，喏，这是他的简历。”张扬将手里面的简历递给了陈晓薇，刚刚王欣拿走了一份，张扬手里面还有一份。陈晓薇接过张扬手里面的简历立刻看了起来，李可晴也好奇的凑了过去。

　　“我说……你没拿错吧？”陈晓薇抬起头，有些哭笑不得的看着张扬问道。

　　“没，就是这个，怎么了？”张扬耸耸肩膀问道。

　　“当然有问题了，你确定这就是你说的人才？这份简历，就是一个初中毕业的人也比他写的好吧？”陈晓薇哭笑不得的问道，确实小胖子那份简历上面是手写的不说，还有好多错别字呢。

　　“当然了，肯定是人才，难道你不知道人才都是有个性的吗、没准这就是人家的个性呢。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，反正你是老板你说了算，不过我只给他一个月的试用期表现，到时候我会向技术部的人咨询他的情况，如果不能过关的话，除非你愿意自己掏钱支付他的工资，否则的话，我肯定要辞退他。”陈晓薇飞快地说道。

　　“好吧，我知道了。不过你放心，我看人还没有走眼的时候，这小胖子的技术应该不错。”张扬耸耸肩膀说道。

　　“先不说这事了，我听谭语蝶说，你跟维旺迪集团的总裁福尔图先生认识？”陈晓薇面色诡异地问道。

　　“有这么回事，不过只是萍水相逢，谈不上多深厚的友谊，可以聊聊天就是了。”张扬耸耸肩膀说道，说完之后，张扬猛的想起一件事来，他飞快的反问道：“你是想让我联系福尔图，让他们公司下面的传媒电影公司采用我们公司最新的软件？不过不对啊，如果我没记错的话，好像去年的时候，维旺迪集团就已经将旗下的环球电影工作室出售了啊。”

　　陈晓薇翻了个白眼：“我不是那个意思，我当然知道维旺迪集团现在已经不能算是一个传媒巨头了，不过我的意思是你联系他们旗下的暴雪娱乐。”

　　“暴雪娱乐？干嘛？我们的这个软件主要的功能是电影特效，应该跟影视公司联合才行啊。”张扬有些奇怪的看着谭语蝶问道，暴雪娱乐是做游戏的，根本不可能用到他们这款软件啊。

　　“不对，我仔细分析过，暴雪娱乐虽然说是做游戏的，但是每款游戏都有自己的CG动画，以往各款游戏的CG动画都是利用游戏里面的资源来做的，然后再经过后期的处理才会彻底的完成，在这里面依然会用到电脑特效，或者说，CG动画根本就是电脑特效的最终体现，因为它里面没有任何实际的东西，而我们的软件恰恰是这方面最杰出的。”陈晓薇立刻摇摇头否认了这样的说法。

　　“然后呢？就算是如此，不过这样能有多少利润。”张扬有些奇怪的挠了挠头。

　　“你傻啊，首先，暴雪娱乐在全世界的名气不用我多说了吧？你自己应该知道，他们的游戏虽然发布慢，但是他们的游戏在全世界拥有众多的粉丝，我们做过专门的调查，这些经常玩游戏的人，也通常都会看电影，国外和国内不同，国外的人都是习惯于去电影院里面看电影的，而这些人能够买的起暴雪游戏的正版电影盘，那么就意味着他们可以去电影院小飞看电影，这些都是电影的潜在或者是正在消费者，所以，我们的CG动画能够出彩的话，到时候不怕不能一起轰动。”陈晓薇飞快地说道。

　　“你的意思是我们用CG动画打出自己的名声，让暴雪帮助我们宣传？然后等电影公司找上门来？”张扬立刻明白了陈晓薇的做法，明白之后，张扬就忍不住点点头，这专业运营公司的CEO就是比自己这种半吊子强，如果是按照张扬自己的想法，他肯定要是找记忆中比较轰动的电影去做这个电影的特效，哪怕用价格来拿到合同，将来这个电影火了之后，星空集团的星云软件自然也就火了。

　　不过这样一来，很明显有很大的缺点，第一一个电影的拍摄周期很长，即使再短都得半年多接近一年，更重要的是，即使是星空集团用价格战来拿合同，也未必能拿的到，好莱坞的电影公司都不缺钱，但是他们都会保证票房，这些电影公司自然不可能将自己电影的特效交给一个陌生的公司来做。

　　即使是星空集团将他们做出来的特效拿给对方看也是一样的，有的时候，他们更信任一些有名气有实力的公司。毕竟这些公司就是保证，但是星空集团以前谁听说过？即使听说过，也是在电脑优化方面听说过，但是跟特效制作这完全是两个行业。

　　“不错，总算你的反应还算是快的。怎么样？如果你同意的话，你就联系一下福尔图人，昂他将暴雪娱乐的总裁电话给我就成，这个谈判我亲自来。”陈晓薇飞快地说道。

　　“我没意见。”张扬点了点头，陈晓薇的这个办法有很大的优点，那就是见效快。毕竟游戏资源那可是可以就地取材的，不像是电影那样，很多镜头还得慢慢的拍摄，这样一来，这个软件的制作过称就会很快，现在是元旦，也就是说如果谈判顺利的话，或许在春节前后这些CG动画就已经做出来了。

　　“那好，你现在就打电话，现在法国正好是早上，你打电话正好。”看看时间，下午四点左右，法国正好是差不多早上八点的时间。

　　“好吧。”张扬无奈地点点头将自己的电话拿出来开始找福尔图的电话，上次张扬给福尔图打完之后，将他的电话存到了手机里面。


第三百一十九章 影响力（上）

　　电话很快就接通了，福尔图那边显然也是存了张扬的电话，在接起张扬电话的时候，福尔图就用中文笑着问道：“张扬你好。”福尔图是叫的张扬名字，而不是张先生，证明福尔图这法国人还是将张扬当朋友的。

　　看起来哪个国家也是有好有坏的，福尔图这老头为人就不错，不管人家是装的也好，还是真心的也罢，至少人家将事情都做在那里了。“你好，福尔图先生，我这次来可是又来找你的麻烦了。”张扬笑着说道。

　　“哈哈，有什么需要帮忙的，张先生你尽管说。”福尔图的中文虽然有些生涩，但是交流已经不成问题了。听到张扬的话，立刻很爽快地说道。

　　“是这样的，我们有个生意想跟你们集团名下的暴雪娱乐谈判一下，想让福尔图先生帮忙引荐一下。”张扬这次没有绕圈子。

　　“哦？我能不能听听到底是什么事？暴雪虽然是我们公司名下的全资子公司，不过暴雪娱乐的行政管理都是独立的，他们有自己的管理体系，当然了，如果是对双方都有理的话，我想我还是可以介绍一下迈克先生给你的。”福尔图笑着说道。

　　顿了一下，张扬想了想，大概将自己公司的想法跟福尔图说了一遍，当然了，进军影视圈的事情张扬也没说，不过福尔图应该想的到张扬到底是在打什么注意，福尔图想了想说道：“这样啊，不过虽然我不知道暴雪的具体事情，但是我想暴雪娱乐那边好像最近也没什么最新的游戏出品，更重要的是，暴雪在CG动画的投资没有多少费用。”

　　“电话给我，我来说。”因为张扬开了免提，所以陈晓薇也能听到里面福尔图说的话，听到对方这么说，陈晓薇立刻冲张扬小声说道。

　　张扬点了点头，然后才对电话里面说道：“那个，福尔图先生，是这样的，我对这件事不太清楚，现在让星空集团的总裁陈晓薇小姐跟你说，你看怎么样？”

　　“当然没问题。”福尔图微笑着说道。

　　听到福尔图说没问题，张扬立刻将电话塞给了陈晓薇。接过电话，陈晓薇先跟对方问了一声好，然后才飞快地说道：“福尔图先生，是这样的，我们的想法是这样，首先我们公司是一个高新科技公司，所以我们都可以说是IT业内的人，呵呵，福尔图先生应该也能明白，既然都是IT业内的，我们这些人平时也会玩游戏，我们对暴雪非常熟悉，知道暴雪是全世界最好也是最优秀的游戏公司，没有之一。”

　　“所以我们的软件出来之后，我的第一个想法是，想和暴雪娱乐联合，将暴雪曾经发布过的所有游戏都重新做一个最新的CG动画，当然了，福尔图先生放心，我们的制作是完全免费的，当然，我们也想借助暴雪娱乐在玩家心目中得地位来推广我们的软件，我想这对我们双方来说是都是一个有利的事件，当然了，贵公司完全放心我们做出的CG效果，如果效果不好的话，我们也不好意思跟贵方联系。”

　　“呵呵，陈小姐好口才，不得不说，我听到这个建议也行动了，至少暴雪没有任何损失不是吗？当然了，如果贵公司的软件如果非常优秀的话，那就更加完美了，这是一件好事，我这人喜欢乐于助人，这样的好事我也当然乐意促成了，这样吧，我亲自给迈克先生打个电话，让他给贵公司打个电话，不知道陈小姐的电话是多少？”福尔图立刻笑着说道。

　　张扬直接冲陈晓薇竖了个大拇指，不愧是CEO，这口才就是好，这马屁拍的，如果张扬是福尔图估计听到一个美女这么夸自己名下的一个公司，心里也肯定很舒爽，只要不是什么过分的要求，都愿意帮这个忙，再说了，这事对福尔图来说也没什么损失。

　　将自己的电话报给福尔图，陈晓薇给了张扬一个很得意的眼神，然后才继续说道：“那我就先谢谢福尔图先生了，如果福尔图先生下次来中国的话，一定要先通知我，我一定请福尔图先生吃饭。”

　　“呵呵好的，不过我有一个私人的小小问题想请教陈总，不知道陈总能不能坦言相告？”福尔图又开口问道。

　　“当然可以，福尔图先生有什么问题尽管询问，只要不是事关公司机密，我一定知无不言，言无不尽。”陈晓薇爽快地说道。

　　“呵呵，那好，但愿这件事不是贵公司的机密，是这样的，网上有小道消息说，gscsd跟贵公司有联系，是真的吗？”福尔图开口问道。

　　福尔图的话，让张扬有些哭笑不得，福尔图问这个干吗？难道说他们公司跟gscsd这个ID有什么关系吗？应该么有吧，张扬又没用gscsd搞过维旺迪集团，甚至连他们公司的服务器都没曾黑过。

　　“没有，我可以很正式的告诉福尔图先生，这些都是小道消息，至于gscsd现在是不是中国人都是一个疑问，这些网络上面的传言怎么能够相信呢？”陈晓薇很干脆的否认了。

　　“这样啊，那就好，要知道我们集团下面的子公司如果能够跟贵公司谈成合同的话，我们集团也要顶着很大的压力啊。”福尔图有些无奈地说道。

　　“呃？这话怎么说？”陈晓薇有些莫名其妙。

　　“这个，陈晓薇你不会不知道gscsd在法国做过的事情吧？而我们维旺迪集团，在法国，有着很大的影响力，我们不得不从一定程度上考虑法国民众的想法。”福尔图微笑着说道。

　　张扬直接噎了一下，他也这才猛的想起来，自己曾经在法国干过的事情，貌似法国的普通平民现在听到gscsd这个ID都恨得牙根痒痒，不管法国政府是如何丢人的，但是至少法国政府在某种程度上就代表了所有的法国人。

　　自己国家的政府如此的丢人，你说这些法国人的心情能好的了吗？尤其是张扬当时在法国的网络安全部门的官网所干的那些事情，简直就是在赤裸裸的打脸啊。没想到这事居然让福尔图都开始注意这些事情了。

　　不过福尔图说的也没错，维旺迪集团在法国的威望相当巨大，就像是微软，IBM等公司在美国的地位一样，而法国只有一个维旺迪。“呵呵，福尔图先生放心，我们跟gscsd之间并没有任何联系，而且，福尔图先生，这件事应该也不是什么太大的问题，毕竟我们只是跟暴雪娱乐合作嘛，你刚刚也说了，暴雪娱乐有着自己独立的关系体系。”陈晓薇轻笑了两声说道。

　　“陈晓薇不要误会，我没什么其他的意思，我就是随口问问，既然这样，那我就没什么事了，带我向张扬问一声好，我会亲自给迈克先生打电话，促成这件事的。”福尔图飞快地说道。

　　“那好，那再见。”陈晓薇微笑着说道。

　　“再见。”福尔图也道了声再见就直接挂了电话。将电话扔给张扬之后，陈晓薇立刻得意地说道：“OK了，这件事基本已经成了一半了，剩下的一半就很简单了，我现在就去技术部让他们做几个著名游戏的CG，最好是暴雪曾经游戏的CG动画，这样我们跟暴雪谈判的时候就了资本，更重要的是，我们要让暴雪心甘情愿的为我们做宣传。”

　　“做星际争霸吧。”张扬突然开口说道，星际争霸虽然不如魔兽争霸系列在全世界的影响力来的大，但是星际争霸怎么说呢，这个游戏算是早期制作的一款经典了，张扬还没忘记那个时候，他虽然没钱打游戏，但是在网吧里面看别人玩星际争霸，一看就是一天。

　　而且星际争霸1的画面虽然比较粗糙，不过它的整体构思非常的严谨，更重要的是，星际争霸不像是魔兽争霸3，它的时间太早了，98年时候的产品，将它制作出3D电影效果的CG动画，对一些公司来说，可不是一般的难，至少在制作成本上面，他们绝对无法跟星空集团相比。

　　就像是陈晓薇说的，星空集团完全可以免费来干这件事，付出的无非就是员工的工资而已，但是其他的特效公司如果做这个的话，一个短短几分钟的3D效果很牛叉的CG动画，恐怕就要数百万美元。

　　“唔，没问题。”陈晓薇显然对这方面很下功夫，居然知道星际争霸是一款什么样的游戏。而且似乎也明白了张扬的想法。

　　“我现在就去一趟技术部，对了，谭语蝶让我告诉你，如果你回来的话，给她打个电话。”陈晓薇临出门的时候，又想起了什么，回过头转告了张扬一句。

　　“谭语蝶？”张扬有些奇怪，她又不是没自己电话，干嘛让陈晓薇转告自己。张扬奇怪的看了看李可晴，李可晴微微摇了摇头：“我也不知道，圣诞节之后，语蝶姐就没有来上班了，跟公司请假了。”


第三百二十章 影响力（中）

　　李可晴也不知道，张扬干脆直接摸出自己的手机就给谭语蝶打了过去，不过电话直接转到服务台了，谭语蝶的手机没有开机。张扬有些奇怪，按理说谭语蝶没事不会关机的，从张扬认识她到现在也快好几个月了吧，也没见她关机过一次。

　　“怎么了？”见张扬放下了电话，李可晴奇怪地问道。

　　“她手机没开机。”张扬微微摇了摇头，谭语蝶张扬并没有给派保镖，毕竟谭语蝶的身份不太一样，身边陡然多出一个陌生男人很容易引起其他的麻烦，所以凡是谭语蝶回家的时候，分配到谭语蝶身边的教官就会直接离开回到公司里面。

　　“没开机？不太可能吧。”李可晴也有些奇怪，直接拿出自己的手机给谭语蝶打了个电话，顿了一下，李可晴就将手机放了下来摇摇头说道：“还真没开机。”

　　“算了，她也不会出什么事，有事了的话应该会给你们打电话的，公司里面也没什么事情了，我就先回去了，有事的话，你上QQ找我，或者给我打电话就可以了。”张扬想了想开口说道，反正他呆在公司里面也没什么事情。

　　“恩，那你回去吧。我妈妈好像不在家里，你身上带着钥匙呢么？”李可晴开口问道。

　　“带了，那我先走了。”张扬跟李可晴打了声招呼，才直接打车向家里走去。回到家里李淑芳果然不在家，应该是去李可晴外公家里了吧，就是不知道相处的怎么样。在客厅的茶几上面张扬看到了李淑芳留给他和李可晴的便条，上面留言的日期是昨天，也没说什么大事，只是告诉两人这两天她可能不回来了，让张扬和李可晴按时吃饭。

　　家里也没人，张扬从冰箱里面找了一杯果汁给自己倒上，然后将笔记本电脑打开，登录了自己的跳板之后，张扬直接登录了国内的黑盟论坛。关于黑客的一些小道消息在黑盟论坛上面还是有的。

　　这段时间张扬一直也没有上网，不知道有什么最新的消息出现。网络或许对这个年代的人来说看不出来什么，但是对张扬这个来自6年之后的人来说，失去网络就仿佛是失去了资讯来源一样。

　　以前习惯看新闻，后来新闻不靠谱了，张扬就习惯在网络上寻找真相了，网络上面的虚假消息很多，但是对张扬这些人来说，寻找真正的信息还是能办到的。黑盟论坛里面的信息还是有些多的，随着网络的普及速度越来越快，黑盟论坛的会员也在迅猛的增加，现在想要注册黑盟论坛就得通过king他们的考核才行了。

　　登录了黑盟论坛之后，张扬就直接进入了八卦灌水的板块里面，有些消息只有在八卦消息里面才能找的到，张扬登录黑盟论坛并不是gscsd那个ID，而是他后来注册的L这个小号。

　　在八卦灌水区看了一会儿，张扬也没发现什么大事，看起来这段时间还是蛮平静的，仔细的回忆了一下，似乎记忆中，04年05年好像也没发生没什么值得注意的大事。倒是在八卦区张扬看到了一个最新的帖子，帖子的名字是欧盟有望解除对华军售禁令。

　　看到这个标题，张扬就忍不住撇撇嘴，然后顺手点了进去。里面的消息是转载的一条消息，说是欧盟轮值主席国荷兰外交大臣博特在12月8号的中欧峰会上面表示，有关方面可能会在六个月内解除自1989年后实施的对华军售禁令。

　　楼主的观点倒是很乐观，说是既然轮值主席国的外交大臣都这么说了，那么应该有希望在六个月内实现欧盟解除对华的军售禁令。为此还例举了一大堆的事实，表示欧盟解除对华军售禁令的好处。

　　下面都是长期混迹论坛所留的帖子，这个帖子还被八卦版的斑竹给置顶高亮了。虽然说中国的科技实力在以飞快的速度追逐着世界先进科技的水平，虽然全世界无数的杂志以及报纸上面的各种报道都在夸大中国的军事实力，导致国内的一些不知情的网民都纷纷以为国内的军事实力和国外的差距真的在缩小，但是只要稍微有点常识的人就都能知道，中国的军事实力，尤其是在各种高科技上面，和欧美还是有很大的差距的。

　　领先几十年的科技不是说追就能追的上来的，只不过是到了现在，双方之间的差距不足以让欧美具有压倒性的优势了而已。事实上在先进的武器发展上，欧美的技术依然领先国内不少，对华的军售禁令是根本不可能解除的。

　　别说是04年了，就是再过六年以后，张扬重生回来的那个时间，这个禁令都一直是在谈而已，但是真正的解除都没有实现。

　　看着里面的一大堆乐观的分析，张扬实在是看不下去了，就顺手在下面跟了个帖子：“都别做梦了，凡是都要靠自己，指望购买人家的武器来武装自己，得到最新的技术，还是别做梦了，对华的军售禁令是不可能解除的，至少未来十年之内不太可能解除。”

　　其实严格的来说，对华军售禁令对国内来说有好有坏，但是这个好处和坏处倒是哪个更为巨大，到现在还真没人能够说的清楚。

　　众所周知，纵观全世界的发展史，任何先进的科技最先使用到的永远都是战场，而军用技术永远都是领先民用技术的，这点根本毋庸置疑，而纵观人类的每次大跃进的科技井喷时期无一不是在战争时期。

　　或许这就是人类的劣根性，所以欧美对华军售禁令其实就是怕中国这个和欧美国家政治形态不同的国家发展起来对其他的欧美国家产生巨大的威胁，毕竟中国五千年的历史证明了，东方的这条巨龙绝对不是一个真的充满儒家文化的大国。

　　所谓的儒学文化只不过是这条巨龙的一个处事方式而已，从中国的文化思想就能看得出来，中国很多讲究的都是大丈夫能屈能伸，这句话应用在国家上面依然有效。

　　很多研究中国文化的学者都不难发现，中国五千多年的发展史根本就是一部战争史，如果真的像是很多文章分析的，中国是一个儒学思想严重的国度，会出现这种情况吗？从那数千年前，犯我中华天威者，随远必诛的大汉帝国，到后来的大唐盛世，再到后来那个震惊世界的男人所率领的铁骑圈下恐怖而庞大的版图，这一切哪一点证明这个国家是一个像是很多网民评论的凡事只知道抗议的国家？

　　欧美国家的学者不是傻子，或许中国近代的态度，包括中国的核战略政策——在任何情况下都不会率先使用核武器，都证明了中国是一个爱好和平的国家，只是这种爱好和平永远都是相对而言的。

　　所以欧美国家不敢冒这个险，一旦中国的军事实力强大的可以和美国这个超级大国抗衡之后，没有人可以想象一个15亿人口的国家到底会爆发出什么样的潜力。

　　事情如果反着看的话，对话军事禁令并不是只有坏处，至少中国的在军事武器上面的自主研发能力能有今天的力量，很大一部分都是这条禁令给逼出来的！看看另外一个跟中国在20世纪的遭遇几乎相差无几的国家最后的结果就知道，有时候，敌人对你逼得太紧未必是一种坏事。

　　印度！这个除了国土面积之外，不论是人口，还是它在近现代历史的遭遇，发展情况可以说是和中国相差无几，但是印度现在的处境是什么样子的？印度的军事实力看起来似乎很强大，有着中国都没有航母，但是仔细剖析一下就会发现印度就是一个彻头彻尾的悲剧。不管印度的俄系武器，还是美系武器，没有一样武器的核心部分是掌握在自己手里的。

　　说的难听点，和平时期这样的军事实力看起来很强大，但是一旦处于战争事情，那就要悲剧了。这些武器，自己国内没有工厂可以维修，核心部件需要到俄美维修，战争时期哪来那么多的时间让你跑到其他国家维修武器？这就好比是一个建立在豆腐渣工程地基上面的摩天大楼一样，而中国相对而言，却是完全相反，看起来似乎军事实力还不如印度，但是中国的这幢大厦的地基可是实打实的钢筋混凝土，只不过是现在楼没有印度高。

　　不过一旦发生地震之后，这两幢大厦的抗震能力孰强孰弱，根本就是毋庸置疑。黑盟论坛有个好习惯，就是灌水的人倒是很少的，大家发帖都不会发一些无用的帖子。张扬的帖子刚刚发上去没多久，下面就很快有人跟帖了。

　　“楼上你是预言帝吗？你知道个屁，你丫的就是一个傻逼，解除对华军售禁令不好吗？怎么看你一副不情愿的样子，你丫的是汉奸吧。”网络上永远都不缺乏喷子，只是张扬没想到他只是发表个意见就立马被人喷了。

　　“靠！”张扬忍不住叫了一声，他的双手本来放在键盘上都准备回喷回去了，不过犹豫了一下，张扬还是决定算了，经历过后世无数喷子世界的张扬自然清楚，跟这些人喷起来简直就是没完没了。

　　说白了，其实这些人只是有些愤青而已，不过愤青归愤青，愤青是没错的，但是愤青的过头，那就让人有些哭笑不得了。

　　不过张扬刚刚想放弃，下面第二条评论就刷新出来了，依然是喷张扬的，而且喷的还更过分。张扬直接翻了个白眼，我不就是实话实说么？至于喷的这么厉害么？张扬飞快的点开了回复帖子，他刚准备回帖，QQ消息突然响了起来。

　　张扬顿了一下，还是先将QQ上面的消息打了开来，消息是king发过来的，king什么都没说，只是转发了一条新闻给张扬而已，不过一看这条新闻，张扬的火气就直接上来了。其实严格的说起来，这事跟张扬没有半毛钱关系，事实上如果不是知道后世发生的各种事情的话，这件事估计也没人生气。

　　新闻是美国FBI官网发布出来的，只是一个例行的公告而已，说是FBI抓获了一名美籍华人黑客南柯一梦，这名黑客多次黑入白宫官网，发布公告诽谤美国政府的金融系统，伪造美国金融系统的弊病，试图煽动社会动乱，将会移交美国司法部门进行公开审理。

　　而下面则是美国的白宫发言人发布的一个声明，这个公告里面说美元作为世界货币，美国作为这个货币的拥有国家，美国有信心也有能力保证美元的坚挺以及其世界货币的地位，绝不会发生这名黑客所说的种种事情。

　　南柯一梦这个ID张扬并没有听说过，不过应该只是一个小黑客，估计和king他们的技术也差不多，能被FBI抓住的黑客，同时又很有名的张扬应该多少听说过，不过这个ID他实实在在没有听说过。

　　估计king他们也只是因为这是个黑客被捕的消息所以才关注了一下而已，张扬生气的而不是这个黑客被抓了或者被判刑了，而是生气美国白宫发言人发布的这个公告，你他妈的这不是当了婊子还立牌坊吗？

　　MLBGD，张扬是重生回来的，自然知道08年的金融危机之后，为了应付金融危机让美国经济摆脱金融危机的影响，美国政府就利用美元的世界货币的地位，让美元大幅度的贬值，而之后，美国政府的更是让自己的主权信用等级下调，直接绑架了全世界所有的国家，让全世界所有的国家为美国的经济危机买单。

　　这他妈的就是你所谓的，你有能力保证美元的世界货币的地位？这他妈不是当了婊子立牌坊是什么？哦也不对，当了婊子立牌坊至少只是虚伪而已，这纯粹就是先立了牌坊，然后才跑去当婊子。

　　“MLBGD，我去下黑手。”张扬忍不住就给king回了一句。


第三百二十一章 影响力（下）

　　“呃？大神什么情况？你跟这个南柯一梦认识吗？”king明显的噎了一下，估计有些不明白gscsd大神怎么突然这么大的火气。

　　“不认识。”张扬很干脆的回了三个字过去。

　　“……。”king回过来一个省略号，估计是不明白张扬到底是什么意思，既然不认识那干嘛这么生气？King当然不会知道，张扬生气的不是那个黑客，而是白宫发言人的那个公告，如果你发个公告说是网站遭到了黑客入侵之类的消息也就算了，将来发生了金融危机，你这么干了，张扬也没什么好生气的，毕竟人都是自私的，国家充其量也不过是一个放大的人而已。

　　不过你总不能前面还信誓旦旦的保证，后面直接就将你前面说的话给推翻了，这种恶心的事情实在是让人受不了。

　　“不过大神，我觉得南柯说的话还是蛮有道理的。”king很快又回了一个消息过来说道。

　　“恩，不是蛮有道理的，是他说的基本就是事实，等等跟你说啊，我这里有点事。”张扬丢下了一句之后，就开始回忆上辈子金融危机之后一些经济学家分析的一些文章，张扬的记忆力还是不错的，金融危机之后，张扬也很是看了一些专业性的文章，虽然说当时这些文章可能都是马后炮，不过这些文章却是将美国金融系统对全世界的影响都做了一个刨根问底的分析。

　　虽然张扬不可能一字不差的将这些文章全部都分析出来，不过大概的意思写出来是没什么问题的。酝酿了一下，张扬很快就洋洋洒洒的写了一篇一万多字的文章出来，其实张扬也没什么别的意思，一来是看不惯，二来现在金融危机没有发生，张扬只不过是想顺便将这种话题提及起来，至少会引起一部分人的警觉也说不准。

　　将文章写完之后，张扬就直接将跳板换到了美国的一个服务器，然后直接拉出扫描器开始扫描白宫的官方网站。扫描的结果很快就出现在了张扬的电脑上，肃然是使用的笔记本，不过张扬并没有用笔记本来执行运算，笔记本只不过是起的一个中介作用而已。

　　有了感染虫系统的帮忙，现在的分析结果的速度比以前提升了一大截，更重要的是感染虫之前本身是病毒，就是用来入侵系统的，现在感染虫有了系统以及庞大的运算资源的支持，几乎是扫描器的结果出来的时候，感染虫就已经给出了最佳的入侵方法，还会提醒一些发现的有威胁的行为。

　　估计是因为刚刚被黑客入侵过的原因，白宫的官方网站目前的防御等级相当的严密，张扬检查了一遍都有些无法下嘴的感觉，也不是真的无法下嘴，只是目前这个网站活跃的安全人员非常的多，有很多数据流都在关注着官网的服务器，很显然有很多FBI或者是其他情报部门的技术人员在盯着这里。

　　白宫就是美国的象征，白宫官网自然也就是同样象征着美国政府，这个网站被黑了，那自然丢得就是美国政府的人了。不管是在其他的领域，还是在计算机领域，美国都当老大当习惯了，现在老大的脸面都被别人黑掉了，布什要是不发疯才有鬼了。

　　估计这会儿这些工作人员也是被小布什的怒吼给弄到这里的，小布什在近代美国的各个总统中性格还是属于那种比较强硬，个人威望相对而言也属于那种比较高的类型。对政府的掌控力度自然也比其他的总统更加的稳妥。

　　虽然有这么多安全人员在盯着白宫的网站，张扬还是找到了一条黑进去的道路，不过就是有点繁琐而已，张扬先是解决了外围的众多麻烦之后，直接利用一个系统的小漏洞然后悄无声息的进入了白宫官方网站的服务器里面。不过张扬并没有将这里面活动的所有高级管理员账号全部都踢出系统。

　　进入系统之后，感染虫就开始了自主扫描，同时这个系统的各种情况也反馈到了张扬的电脑屏幕上。看着这些反馈信息，张扬就忍不住有些得意，说是话，感染虫的系统太强大了，这种强大尤其在计算机性能的优化使用方面更加的突出。

　　更重要的是就像是几年之后的智能手机一样，感染虫可以帮助张扬节省很多的手续以及操作命令，就像是分析这个系统内部的情况，当张扬入侵成功之后，感染虫就会自动帮助张扬分析，然后列举对张扬有威胁的进程，操作，指令等等。

　　如果是以前的话，这样的事情还得张扬自己用扫描器一步步的分析来干，现在这些步伐都省了。整个系统内部有着不少的陷阱和蜜罐，这些倒不是很重要，重要的是有几条防火墙的操作权限对张扬的威胁很大，只要一个不小心，就会触动防火墙的报警系统。

　　如果张扬想的话，他现在可以直接将登陆服务器的所有管理员账号全部都踢出去，不过这么做的话，对方很快就会反应过来，即使他们不可能在短时间就拿下有张扬防守的服务器，但是张扬的目的可就达不到了。

　　张扬现在的目标就是将他手上的这个文章给发布上去。仔细的查看了一下白宫官方网站置顶的几个公告，目前浏览量最多的自然是就是刚刚发布的那个白宫发言人发布的帖子，张扬立刻偷摸进入了这个帖子，然后将里面的内容彻底删掉，将自己写完的文章直接贴了上去。

　　操作完毕之后，张扬并没有修改帖子的标题，只不过是在文章的最后，张扬很牛叉的补充了一句：“以上是个人拙见，虽然说我不敢保证金融危机发生的时间，不过到时候估计小布什阁下会火急火燎的卸任，将烂摊子留给后来的人收拾了。”在下方的留言处，张扬直接将自己的gscsd的ID给留了上去。

　　反正gscsd这ID就是到处干坏事的，这种事情还是让gscsd来出这个风头的比较好。将这个公告修改完毕之后，那些工作人员肯定是不会检查的，毕竟这些公告他们看过一遍之后，剩下的就肯定不会再看了。

　　张扬直接悄无声息的退出了白宫的官方网站，退出之后等了五分钟，张扬又刷新了一下白宫官方网站的页面，然后点开了那个高亮置顶的公告，里面的内容依然是张扬发布的那个公告。

　　“哈哈。”张扬得意的笑了两声，不过这种情况应该不会持续太久，如果任由这样的话，估计很快就会有人发现，然后给负责网站的人打电话，到时候张扬的帖子肯定会被删掉。想了想，张扬立刻转移了自己的目标。

　　张扬直接转向了美国政府官方网站，不过张扬这次没有隐藏自己的行踪，在扫描了美国政府的官方网站之后，张扬就直接开始入侵了，这次的入侵张扬在刚开始的时候就被对方发现了，当然了，是张扬故意让网站的安全人员发现的。发现归发现，但是他们已经阻止不了了。

　　这些安全人员无力的反抗了一下之后就直接被张扬给QJ了，将他们统统踢出了服务器。将这些安全人员提出服务器之后，张扬就立刻将官网的首页挂掉了，然后又发了个公告上去：“美国政府的话就像是上完厕所用过的手纸，用完了就扔，可信吗？你们信不信我不知道，反正我是不信，我支持南柯一梦。”张扬将公告的字体放到最大，一打开美国政府的官网主页就是偌大的字体，异常的醒目。

　　“大神，你牛。”几乎是张扬刚刚将美国政府的官网黑掉没多久，king就直接给张扬发了个消息过来，后面还跟了两个感叹号。

　　南柯一梦的被捕的消息其实引起的轰动并不大，大部分黑客也就是看看而已，不过张扬不知道的是，他刚刚说他要下黑手，小king这边就立马跟黑盟论坛的那帮牲口们联系了，这些家伙的年纪都不大，对gscsd也是相当的崇拜，听到gscsd说是要下黑手，这群牲口就像是小学生听到老师要讲故事一样，立马都伴着小凳子，兴奋的围成了一圈，坐等围观看热闹呢。

　　而且gscsd出手，一般行动的目标都比较大，于是这帮牲口一个人守着一个网站就在那里等着gscsd出手，看看gscsd大神到底要搞什么名堂，张扬这边前后黑掉两个网站，中间写了一篇文章，大概花了一个多小时的时间，这段时间king，zero，毒宫玫瑰他们都在网络上面守着。

　　一边守着，这群人一边还有些蛋疼，每个人都有那么几个好友圈子，于是gscsd要出手这件事在连king都没想到的情况下就那么扩散出去了。等到张扬将美国政府的官方网站干掉的时候，在到处寻找gscsd出手的蛛丝马迹的黑客们已经至少有三位数了。

　　虽然中间大神没几个，但是打酱油得人可是很多的。看到gscsd发布的公告，这些黑客的表情就是一乐，行，像是gscsd大神的风格啊！这些看热闹的黑客立刻将动手将这个公告给转载到了各大黑客论坛，因为他们知道，估计很快美国政府的官网就要关闭服务器了，到时候这个公告肯定是要被删掉的。


第三百二十二章 太YD了（上）

　　这些家伙一个比一个精明，大家就等着看好戏呢，现在好戏开始上演了，这些人自然开始四处转载gscsd大神发布出来的公告了。

　　张扬不知道的是，gscsd这个ID在国内的黑客界圈子已经有了很庞大的粉丝群了，毕竟以前他拿gscsd这个ID所干的事情都太轰动了一点，一般的黑客根本不会那么高调，谁像是gscsd这样啊，简直就像是唯恐天下不乱一样，在四处煽风点火。

　　那些真正的黑客或许对gscsd的这种行为不屑一顾，但是普通的网民就好这口啊，大家上网都是为了图爽快的，而gscsd就给了他们这种爽快，所以这些人自然就开始疯狂的崇拜gscsd了，这里面包括了数量众多的刚刚学习电脑的菜鸟黑客们。

　　甚至很多菜鸟黑客都是因为张扬gscsd这个ID，为了有朝一日自己能像是gscsd这样牛叉，才开始走上了学习黑客的这条道路。所以当king将消息传播出去之后，等待看热闹的人群远远超出了张扬的想想。

　　当美国政府的官方网站出现问题之后，美国政府官方网站的访问量一下子开始暴增。混迹国内黑客论坛的黑客们可不一定都是在国内，有很多黑客都是在国外的，像是美国这种华人以及留学生相当众多的国家自然也不例外，所以在国内不少黑客知道这个消息的时候，有不少身在国外的黑客更是跑到国外的一些类似的专业论坛直接将这个帖子发布在了国外的论坛里面。

　　这下子美国本土也有不少人开始关注这件事了，不得不说，欧美人和中国人的思维方式还是不太一样的，国内的黑客即使有技术，大部分人可能会黑国内的一些网站，但是一般很少有黑客去黑自己国内的政府部门网站。

　　一来是怕政府查到自己的所在，二来是大家都觉得黑了自己政府的网站，那自己也丢人。国内的人都有一种集体的荣誉感。这就是像是人们经常用一句话来形容自己的母校，母校就是你自己嘴上每天骂N遍，但是却不允许别人骂一遍的所在。

　　祖国也是这样，或许自己每天都会将自己的国家骂个无数遍，但是却不允许任何其他国家的人来骂。所以，国内的黑客们很少有人黑自己国家的网站，但是欧美人的思维方式跟国内不太一样。

　　怎么说呢，欧美人的想法中，他们支持的是这个国家，并不是这个政府，他们并不会将政府和国家联系到一起，他们在某种程度上并不会认为政府就代表国家。而国内一说道政府，就会认为是国家，这就是东西方观念的差距引起的看法不同。

　　所以很多欧美黑客都喜欢跟自己国家的警察部门做对，美国每年FBI接到的关于黑客入侵的案件，几乎百分之八十以上都是美国自己国家的黑客干的。而且很多入侵行为都是针对的政府网站。

　　所以在gscsd入侵美国政府官方网站这个消息在美国国内一小部分人中间传开之后，这一小部分人，基本都是抱着看热闹的心态去的，他们并没有觉得自己国家的横幅官网网站被黑有什么不对。

　　但是这情况要放在国内的话，估计很多提前知道消息的人都会跑过去帮忙了。不过这些人毕竟是小部分，当gscsd干掉美国政府官方网站之后，很多后来得到消息的黑客就不是这么想的了，黑客之间也有一些潜规则，每个国家的黑客都会将自己国家的网络当成是自己的地盘，别的人黑进来就不行！

　　更何况gscsd用的还不英文，更是很直接的上了中文，这简直就是在赤裸裸的打脸了。这些黑客自然不会善罢甘休了。所以在FBI反应过来之前，已经有几个黑客试探着对张扬所掌控的美国政府官方网站发动了试探性的进攻。

　　这些进攻都是毛毛雨，张扬根本不在乎，不过更多的人则是在看到张扬发布的那个没头没尾的公告之后，自然是充满了疑惑，他们都不知道FBI抓获南柯一梦的事件，所以看完gscsd这个公告之后，就开始在google搜索相关的事情了。

　　很快，FBI发布的那个消息也进入了众人的视线中，但是当他们顺着google搜寻出来的连接进入白宫官方网站查看这个公告原文的时候，却发现有些不对了。这篇公告很古怪，但是因为张扬并没有修改公告的标题，而且内容也是用的英文翻译过来的，所以刚开始看的人都没有发现什么不对。

　　当第一部分人看完之后，看到在最后右下角的落款是gscsd之后，才猛的反应过来。我靠！太淫荡了！Gscsd大神玩的也太骚了！能学习黑客技术的人，英文就不会太差，这文章自然也是能看的懂，即使一部分英文不太好的普通打酱油的人，也有在线翻译这种自动翻译工具，所以看到文章并不是问题。

　　看完之后，右下角那个大大的gscsd才是精髓所在！才是亮点所在！亮了，真的亮了！因为张扬写的这篇文章都是后来的经济学家，金融学家们根据当时的情况进行分析的，也就是说，这样的事情是在真实发生时候才写出来的文章，所以只要读了这文章的人就会立刻觉得文章里面的事情是非常有可能发生的。

　　更有一部分人觉得，这简直就是在预测未来全世界的金融走向，关键是最后的名字居然是gscsd发布上来的！也就是说，这公告摆明了不是美国政府发布的最新公告。而之前知道这些事的人，再重新点回来看这个公告的时候，看到最后那个华丽丽的几个英文字母，大家都差点将自己的下巴给摔下来。

　　Gscsd也太坏了一点吧？居然还在这里藏着一招，更重要的是，显然白宫发官方网站的技术人员都么有发现，这个公告都不知道挂了多长时间了。老婆，来看上帝啊！这是大部分人的第一个反应，碰到这么猥琐，YD的事情，大家第一时间自然是条件反射的转告身边的人。

　　这个转告的作用就太大了，原本关注这件事的人就很多了，这一下子，一个人转告周围十几个人，大家都想看看到底是怎么回事，很快美国白宫官方网站的流量就开始以恐怖的速度在上升。这个时候已经是傍晚了，这个时间点正好美国的一些城市也开始上班，欧洲以及亚洲都处于上网的高峰期。

　　很快白宫官方网站的流量就达到了一个恐怖的速度，美国媒体的反应速度不是国内的媒体可以相比的，这些媒体几乎是第一时间就转载了，不得不说，国内的记者佩服佩服国外的同行那是应该的，看看人家美国狗仔队的技术，虽然说这事很大一部分需要靠猜测。

　　但是这些知道消息的美国媒体为了抢夺头条，几乎是在短短的十几分钟之内就将事情的前因后果给搞清楚了，因为美国现在是早上，很多报纸还在工厂里面，几乎是一个电话下去，这条报道就直接上了报纸的头条，甚至很多印刷出来的报纸，被一个电话就废弃了。

　　这些媒体的动作行动迅速，但是白宫官方网站这边的行动却很呆滞，没办法，如此庞大的流量让这些技术人员有些发呆，毕竟不管是哪个国家的政府网站的访问量肯定是不大的，一下子多了如此之多的访问量，服务器甚至都差点当机，白痴都觉得有问题了。

　　不过这些技术人员根本就没有往其他的地方想，他们的第一个想法就是黑客入侵，因为庞大的访问浏览量造成的网络堵塞和迟滞跟DDOS攻击有些相似，所以他们当成了有黑客用DDOS攻击也是很正常的。

　　不过当他们用工具检测了之后，却发现这些访问量居然都是正常的访问！DDOS攻击虽然是利用众多的肉鸡，但是这些肉鸡最后发动的数据是要汇聚的，所以DDOS攻击的数据流来源IP不可能像是这样的正常访问，来源于全世界各地数百上千万个IP。这一点很好分辨。

　　在确认了是正常的访问之后，这些技术人员就有些傻眼了。这是神马情况？难道说今天人们都对白宫官方网站感兴趣了？要不然怎么都跑到这里来了？这些技术人员一耽搁，时间差不多又过去了一个小时。

　　而张扬那边也不可能得意了，他已经被人踢了出来，美国政府的官方网站已经关闭了服务器，进行维护去了，张扬自然也不可能在里面呆着了。被提出来闲逛的张扬，自然要先去看看自己的成果，这一看不要紧，张扬就发现白宫官方网站上面的那个公告居然还没改过来！

　　但是美国一些牛逼的媒体，他们的官网都已经弄了头条公告上来，但是白宫的官网居然还没发现？这些技术人员干什么吃的。不过张扬倒是冤枉了他们，现在美国是大早上，大部分人还没到上班时间，只有值夜班的技术人员在那里守夜。

　　这些技术人员自然那不可能闲的蛋疼去看那些新闻网站，事实上他们也没什么时间，一晚上忙的舌头都快吐出来了，哪有时间啊？不过不得不说，这些媒体也够狠，他们自然是有这些官网的负责人的联系方式的，就算是没有，你打电话找FBI报个案，FBI的人也会通知啊。但是这些媒体为了抢头条，看热闹，愣是么有。


第三百二十三章 太YD了（下）

　　“大神！你太YD了。”king估计也是受不了了，直接给张扬发了个信息过来。“这是个意外。”张扬哈哈笑了两声，然后给king回了一句。就在张扬将信息回过没多久，白宫官方网站的技术人员终于发现了问题所在，不知道是其他人打电话相告，还是自己发现的，反正官网上面的公告不仅仅恢复了正常，而且还发布了一个最新的公告，说刚遭到了黑客入侵。

　　不用他们发布这个公告，大部分都人知道他们遭到了黑客入侵，只是这个并不是最重要的。刚开始南柯一梦的发布的那些公告其实没多少人看到，即使看到了，大家也都当是一个笑话，然后就直接跳过了。

　　但是gscsd发布的这个公告就不一样了，很多人刚开始看到的时候并不知道是gscsd发布的，所以很认真的读了一遍，但是这一读，就有些问题了，那就是张扬所发布的这个文章是根据真实情况所写的，里面会发生的事情根本毋庸置疑。

　　即使普通人不懂金融，但是也能看的明白这种情况绝对会发生，尤其是再世界性经济危机的影响下，美国会牺牲自己保护全世界跟美元挂钩的各国利润吗？这个答案每个人心里都有数，绑架全世界所有的国家，让其他的国家为美国的经济危机所遭受的损失买单，还是损失自己，保护其他国家的利益，这根本想都不用想。

　　如果美国真那么高尚的话，第一次第二次世界大战就不会是基本奠定战局的时候，才跑出来抢夺胜利果实了。

　　尤其是白宫官方网站的技术人员发现的太晚了，全世界的大型媒体几乎都将gscsd发布的这个公告给转载了。这是自gscsd出道以来第一次发的公告不是那么惊世骇俗，而是理性分析的。

　　像是洛杉矶邮报，CNN等几个媒体更是直接请了金融专家分析gscsd文章中所说的那种情况。张扬也没想到他自己的影响力已经可以达到这个地步了，不过还是张扬的文章引起的震动太大，尤其是美国的危机意识是相当严重的，从好莱坞拍摄的那些大片中，很大一部分就是动辄毁灭世界，要么毁灭美国就能看得出来这点。

　　所以，像是这样息息相关的事情，这些媒体自然会关注了。CNN等一些拥有电视台的媒体，更是直接请了金融专家来分析这件事。美国社会的公开让这些金融专家，以及这些媒体可以轻易得到银行的各种信息。

　　“……在这之前我并不知道gscsd这个人是谁。但是在看了他的文章之后，我又重新研究了一遍我们国家的经济，我发现，这个人的分析简直就是在阐述美国的现状。为此我专门分析了近几年国内经济的增长速度，我发现，按照gscsd这个的分析，最多三到五年之内，我们国家势必会爆发他文章中所说的次贷危机。我想各家银行应该引以为戒。”一个华尔街著名的金融专家在电视台的采访中很是严肃地说道。

　　“那么按照你的意思是，我们的经济如果发展下去的话，这样的事情必然会发生了？”主持人很是认真地问道。

　　“是的。”这个金融专家很是干脆地说道。

　　白宫，看着电视上面这个金融专家的分析，小布什招了招手对秘书说道：“叫盖纳特到我办公室来一趟，告诉他，让他带着对我国经济的现状分析报告过来。”

　　“是，总统先生。”秘书立刻答应了一声，然后转身向外面走去。

　　小布什皱着眉头看着桌子上面CIA拿过来的最新情报汇总，看了几页之后，小布什就有些烦躁的将手里面的文件扔到了桌子上面。就在小布什在为这件事烦恼的时候，一个头发有些秃顶的白人推开门走了进来。

　　“总统先生。”盖纳特开口问候道。

　　“坐，你看了电视了吗？还有那个叫gscsd的黑客发布在白宫官方网站上面的那个文章？”小布什皱着眉头问道。

　　“这个……这件事，我想应该找CIA的局长或者FBI局长比我更能够清楚的知道他的详细信息。”盖纳特的脸上出现了一丝惊讶，很是诧异的反问道。只是从他的眼珠里面就能看得出来，盖纳特根本就是在假装，总统叫他来这里，自然那不可能是询问那个黑客的资料，如果真的是那样的话，美国的总统还没有白痴到那个地步。

　　“行了，我要知道相信的报告，那些屁话我不在乎，我在乎的是，他说的是不是真的。”小布什将桌子上面的那份CIA关于gscsd的情报汇总扔给了盖纳特。看了手里面的资料一眼，盖纳特顿了一下，接着苦笑了一声，然后坐直了身子，对小布什说道：“总统先生，按照他的分析的话是真的，不过谁也不知道几年之后的经济会是什么样子的，所以这样的事情，到底会不会发生，是一个未知数。”

　　“也就是说，还是有可能发生了？”小布什认真的看着盖纳特。

　　“是的。”虽然不想承认，但是犹豫了一下之后，盖纳特还是实话实说了，他虽然不算是总统的幕僚，但是好歹是财务部的金融分析专家，这种事情，他必须要给总统一个正确的答案，以免影响总统对美国政策的判断。

　　“那么好吧，我现在想知道，如果事情按照他所说的发展，有没有预防的办法。”小布什飞快地问道。

　　“有，不过也没有。”既然已经说了，盖特纳也就不在犹豫了，很直接的就开口了，顿了一下之后，似乎是知道总统的心情不怎么好，盖特纳没有卖关子，直接说道：“最直接的办法就是让银行收缩放贷的幅度，提高放贷的门槛，最大幅度的减少银行的不良资产，减少坏账，呆账，不过您也知道，在美国这种情况不太可能发生，所以说，也没有。”

　　盖特纳说的是实话，美国的大部分人民几乎都是生活在信用卡的世界里面，如果银行提高放贷的门槛，导致的结果比直接发生经济危机都要更加严重，那可是直接会引发社会动荡，所以盖特纳之后，这种事情总统不可能通过的。

　　“好吧，我明白了，不过你能不能给我一句实话，我想知道这种情况发生的可能性有多少？”小布什有些头痛的揉了揉自己的额头。

　　“二成！”盖特纳很直接的说道，在带给总统坏消息的时候，也必须要给总统一些好消息。二成这个几率已经相当递了，不过总统需要不是吗？当然了，也不是盖特纳不说实话，只是毕竟这是未来的事情，除了张扬亲自经历过，谁会知道美国的金融危机一下子就会爆发？而且波及的范围如此之广，很快就蔓延了全世界？

　　而美国的银行更是破产了好几个。毕竟目前美国的经济还是相当的健康，所以盖特纳这么说也没错。果然，听了盖特纳的话，小布什的表情立刻轻松不少，两成，这个几率对于国家大事来说已经相当的小了。

　　“那么好吧，麻烦你了。”小布什微微点了点头，表示知道了。盖特纳也站起身，恭敬的跟总统鞠躬，然后转身离开。等盖特纳离开之后，小布什直接拿起了自己桌子上面一部电话，拨了几个号码，电话很快就接通了，小布什立刻对电话里面说道：“刚刚送过来的情报我已经看过了，不过我很不满意，CIA不是号称世界上最大的情报部门吗？那么我需要这个叫gscsd的人的全部资料，而不是像目前这样的，明白吗？”

　　“是，总统先生。”小布什在美国政府的权威立刻体现了出来，CIA局长立刻很是恭敬地说道。

　　张扬当然不知道，小布什因为他的事情已经头痛了一个早上了。

　　“大神，出来救命了！！”king带着感叹号的消息直接发布了过来。张扬有些奇怪的回了一句：“怎么了？”

　　“大神，国内的很多网站都遭受了美国黑客的攻击，对方的组织很严密，大概至少有数十个人。”king飞快地说道。

　　张扬皱了皱眉头：“目前都有什么网站遭到了攻击。”

　　“公安部的官网已经被黑掉了，还有国务院的官网，不过我听GOD大神说，他们好像在打公安部数据库的主意，公安部的网络也遭到了攻击。”king继续说道。

　　“我知道了。”张扬回了一句，脑袋里面却飞快地走始转起念头来，anubis？不是，张扬第一时间就将这个给排除掉了，anubis暂时恐怕都不会太过露面了，现在全世界各国的情报部门估计都盯着anubis呢，他们根本不敢露面，被抓到就是一个死字。

　　再说了，anubis将美国的网络黑的跟个渔网似的，上次的病毒事件都将美国网络几进几出了？所以anubis根本不会为了美国的网络被黑出头，至于针对gscsd这个ID那更不可能了，thanatos不是傻子，他知道这些人对付不了自己，所以thanatos应该也不会让他们随便出手。

　　那么剩下的答案就是美国黑客了，不过距离king他们发现国内网站遭到了入侵，到被对方黑掉，张扬大概估算了，最多二十分钟的时间，仅仅二十分钟的时间就能干掉国安部以及国务院的官网，普通的零散黑客根本不太可能。

　　张扬的脑海里面猛的冒出了一个名字：幽灵部队！幽灵部队，又称作是第三世界部队，通俗一点的说，它是网络作战部队。不同的是，幽灵部队就像是美国的三角洲突击队一样，美国是不承认的。

　　但是在美国的NSA，美国国家安全局下属，确实是有这么一支网络作战部队。但是它并不像是三角洲突击队，全世界都知道，美国政府就是不承认，幽灵部队全世界知道的人没几个。

　　不过很不好意思，张扬恰恰就是其中之一。上辈子跟着thanatos，张扬看到过很多机密资料，幽灵部队就是其中之一，它的成员虽然不多，但是也绝对不少，大概的数目是一百人到二百人之间。

　　这些人的技术或许单个无法和张扬他们这些顶尖黑客相比，但是这些人的网络集体作战的能力加上他们之间的配合，以及美国政府那庞大的资源资助下的恐怖硬件条件，这些人的入侵能力绝对不是国内这些零散的黑客可以相比的。

　　张扬微微皱了皱眉头，他不知道他就是仅仅发布了一个公告而已，怎么就将幽灵部队给惹出来了。幽灵部队是网络作战部队，所谓的网络作战部队，并不是平时负责网络安全的那些技术人员，而是指再战争时期，通过网络信息作战，破解敌人的网络密码，破坏敌人的军事网络，或者偷取敌人军事网络中间的机密，干扰对方的行动等等。

　　这些都是战争行为，所以幽灵部队平时不太可能出动的。不过既然出动了，那么就证明他们有很重要的目标。不过即使张扬知道幽灵部队，也没什么办法，估计国安部的人也知道，但是知道归知道，他们没什么证据，美国政府完全可以一句话就将这件事给推到黑客的身上。

　　在网络上想要抓到直接的证据太难了。即使是张扬去干这件事恐怕也是不太可能的。脑袋里面虽然转过了不少的念头，不过这些想法都是一下子出现在张扬脑海中的，他手下的动作却一点都没有减慢。

　　因为张扬的手里面只有一台笔记本，所以他只能通过1号和2号卫星下达命令了。“感染虫，检索这几个网站，分析连接这些网站的异常数据流。”张扬飞快的向感染虫下达了命令。


第三百二十四章 双骚（上）

　　在感染虫执行命令的时候，张扬并没有闲着，而是直接通过跳板换了另外一台在国内的一级肉鸡，这台一级肉鸡是腾讯的服务器，应该是腾讯最新购买的服务器，运算的速度还算是相当不错的。

　　感染虫在那边扫描公安部和国务院官方网站的时候，张扬则是开始关注国内的一些门户网站，不管幽灵部队的目的是什么，既然这么大规模的行动，那么想不引起注意都很困难，到时候肯定有很多美国黑客跟着过来打酱油得。

　　打开几个门户网站扫描了一下，目前还很正常，倒是张扬发现了不少国内的IP在同样扫描这些门户网站，就是不知道是那些国外黑客的肉鸡，还是国内黑客同样想帮忙来着。

　　公安部和国务院的官方网站还处于维护状态，张扬刷新了一遍，没有发现什么异常，也没有什么数据流在扫描这两个网站服务器了。

　　“叮咚”一声清脆的提示音响了起来，张扬直接转向了感染虫那边，这个提示音是感染虫的提示音，张扬将感染虫的语音关掉了，省的万一被别人听到了，吓着人。而且张扬自己听着也相当的别扭，更重要的是，别看感染虫的语音功能似乎很简单的，但是耗费的资源可是一点都不少。张扬现在可没那么多资源耗费。

　　反正关掉语言应答功能也不影响感染虫的功能，感染虫已经将所有的异常数据都检索了出来，这些数据的最终流量都是来自美国，虽然不能确定它们的具体IP地址，不过确定它们是来自哪个国家已经没有问题了。

　　而且感染虫已经给出了这些或许是幽灵部队的人的下一个动向，外交部的官网，难道这群人只是为了找回面子，所以回来报复的？张扬皱了皱眉头，不过他还是通过肉鸡先到了外交部的官网外面，从感染虫那边监控的情况可以看出来，这些人大概正在扫描外交部官网的服务器，还没有将服务器黑掉。

　　张扬正在犹豫怎么介入的时候，他的扫描器的窗口里面的数据开始快速的流动起来，张扬立刻注意到，这些人开始入侵外交部的官网，不过他们跟很多黑客的手段不太一样的是，这些人的入侵没有任何隐瞒自己目的的行为，都是很暴力的直接入侵。

　　而且正像是king所说的那样，分工明确，一部分人利用DDOS向外交部官网的服务器发出无数虚假的访问请求，占用服务器的CPU使用率，而另外一部分人则是在通过一些系统漏洞，攻击内部的防火墙。

　　还有剩下的一部分人则是分部在外围阻挡一些试图前来帮忙的黑客的。张扬顿了一下之后，赶忙同样开始扫描外交部的官网，不管怎么说，让自己黑了，总比让对方黑掉的要好吧？扫描的结果没有任何意外，外交部服务器的系统虽然是国家计算机中心自我修改过的，不过总体来说还是采用了国际常用的几个系统架构。

　　一些系统漏洞还是存在的，张扬很快就找到了一个可以让他直接进入系统的漏洞。眼看这帮人就要成功了，张扬也不在犹豫，直接通过漏洞进入了系统内部，因为张扬进入的过称也很暴力，所以防火墙一下子就发现了张扬的村子啊。

　　不过发现归发现，它已经没什么作用了。在进入系统的同时，张扬瞬间将母巢和自己的防火墙给复制了进去，这些人入侵系统的时候也使用不少类似于木马的主动植入型程序。张扬直接将母巢的所有功能都打开了。

　　在张扬打开母巢所有功能的同时，母巢的变态的杀毒能力立刻就展现了出来，几乎是瞬间母巢就选择性的拒绝了所有对系统的访问信息，同时开始自动给修补系统的漏洞，除了系统的正常文件之外，其他的有问题的文件几乎立刻被母巢清理了出来。

　　包括系统原本的防火墙都被母巢给干掉了，而在瞬间，整个外交部的官网系统里面就剩下了张扬一个最高权限的账号，其他的账号全部被踢了出去。原本这些人马上就要成功了，外面不少自主来帮忙的黑客都准备无奈的放弃了，但是瞬间情况就直接发生了一百八十度的变化。

　　一个陌生人直接就进入了系统里面，将里面的所有入侵者都给踢了出来，整个网络上面关注这件事的众多黑客们在自己的聊天室或者是群里都瞬间安静了一下，大家都有些紧张。国内的黑客都不知道这个成功入侵系统的人到底是美国黑客，还是自己国内的黑客，大家都在等待。

　　在入侵成功之后，张扬就注意到对方并没有死心，而是开始重新扫描外交部官网的服务器。犹豫了一下，张扬刚准备发个公告，king的消息发了过来询问道：“大神外交部官网是你出手了吗？”king应该跟GOD他们有联系，所以得到不是GOD他们干的之后，king就开始询问张扬了。

　　顿了一下之后，鬼使神差的张扬回了两个字：“不是。”等消息发送过去之后，张扬的脸上突然冒出了一个古怪的笑容，他猛的有了一个主意。张扬立刻飞快的继续说道：“我没有在国内，我准备在美国搞搞事情的。”给king发完这个消息之后，张扬就直接切换到了感染虫的命令面板。

　　“感染虫，在保证自己真实IP不被反追踪的情况下，给我进最大的能力入侵这几个IP地址的服务器。”张扬直接在感染虫的命令面板里面输入了自己的最高权限，然后又给出了几个IP地址，这几个IP地址可就不是那么简单了。它直接将美国几大情报部门的官网全部都包含了进去。

　　CIA，FBI，NSA，乃至美国国防部的官网等等的IP，张扬全部都输入了进去。输入进去之后，张雅就解锁了感染虫的能力限制，说实话，张扬现在对感染虫到底能做出什么样的入侵动作还是很好奇的，而且这也是感染虫结合和anubis编写了一大半的亚当系统之后张扬第一次给感染虫模糊指令。

　　所谓的模糊指令就是指让计算机在它的数据库中自主选择，有一个选择的范围，而不是一个具体的指令。这个选择并不是指张扬让他入侵那几个网站，让它选择哪个网站，而是指，张扬前面的那句命令。保证自己的真实IP不被探测到的情况下，尽最大能力入侵这些网站。

　　给感染虫输入了命令之后，张扬立刻就在外交部的官网上面发布了一个最新的公告，不过张扬并没有停止官网的运转，只是在官网的头条公告的地方将自己写的这篇有些酸了吧唧，肉麻无比的公告给发布了上去。

　　“……网络虽然是二十一世纪的新兴产物，而且国际法律也一直么有对网络有过一个具体的法律规定，不过在我看来，网络同样是属于国界的一部分。既然你们现在非法入侵了我们网络，那么就意味着我们之间的战争！

　　从古至今，中华儿女为了保护自己国家从来都不惜奋斗，既然你想要战争，那么我就给你战争。我希望看到这个公告的广大中国黑客能够团结起来，保护属于我们新世纪的国界。”在右下角写ID的部分，张扬并没有写gscsd这个ID，而是将他的小号，一个大大的大写L给写了上去。

　　写完之后，张扬又很是满意的看了一遍，只是看完之后，张扬自己又忍不住打了个寒战，这个公告有点太恶寒了。虽然是他自己写的，但是张扬的鸡皮疙瘩都起来了。MLBGD，张扬忍不住爆了句粗口，真不知道那些动不动就可以面不改色喊出这些伟大口号的那些伪君子们到底是怎么忍住这么恶心的话的。

　　L这个ID并不出名，但是依然不能阻止无数看到这个公告黑客们的心情，确实网络是新生代的产物，大家也从来没有对网络有过有个什么样的限制，毕竟网络是无国界的，大家都可以随便访问国外网站。

　　但是L的话，却仿佛给了这些黑客们一个理由，或者说一个借口，网络同样是国界的一部分！虽然看起来很牵强，但是对这些说白了，没有什么信仰的黑客来说，这句话却为他们有了一个借口，很多黑客立刻觉得自己也不是一无是处，也不是那些被人们谩骂的网络破坏者了。

　　现在我们也可以保卫我们自己的国家了。张扬写这些的时候其实并没有想这么多，他只是想给自己树立一个正面的形象而已，哪想到，就这么说中了不少人感触的东西。霎时，整个网络就有些暴动的感觉了。

　　King正在跟聊天室里的zero等人说了gscsd大神的话，他的话音刚落下，毒宫玫瑰就忍不住叫了起来：“king，你们看看外交部的官方网站，并不是你们想象中的某个大神，而是一个新的马甲，叫L，你们看他发布的那个公告。”


第三百二十五章 双骚（下）

　　“靠！”king等人立刻被毒宫玫瑰的话给吸引了，都纷纷跑去看这个L发布的那个公告了，看完之后，king就直接在聊天室里面叫了一声。

　　“你们有什么想法？”zero语气有些古怪的开口问道。

　　“什么想法不想法的，这个L是个爷们，说的对，你们要战争就给你们战争，既然现实中我们的国家可能不太强硬，那么网络中我们强硬起来就好了。走，干了！妈的，不就是入侵吗？难道就他们会，我们也会。”北辰香立刻嗷嗷的叫了几声，大声喊道。

　　“对，干了，怕毛啊，大不了人死卵朝天，能有什么大不了的。是爷们的就上，不就是入侵吗？难道我们不会么？刚刚king不是说了吗？Gscsd大神都已经早就跑到美国去搞风搞雨去了，我觉得这个L说的对，MLBGD，非法入侵我们的网络就是战争。”recall也立刻开口喊道。

　　“这个……貌似好像是gscsd大神先入侵的人家吧？”凤凰涅槃像是想到了什么，弱弱的说了一句。

　　聊天室里面立刻安静下来，良久，zero突然来了一句：“小凤凰，你这就不对了，你看看现在的美国，人们不是都说美国是世界警察吗？那里有事情，他们就出现在哪里，gscsd那是谁？那是大神，自然也是世界警察级别的，美国不是看伊拉克啊，阿富汗啊不爽吗？直接就发动了战争，那么我们先发动战争也是情有可原吧？”

　　“对的，对的，zero这话在理，靠谱，没错，反正总而言之一切不对都是在他们身上的。”北辰香立刻笑了两声，嗷嗷的叫着说道。

　　毒宫玫瑰等人立刻一阵无语，不过他们似乎也没有什么特别的想法，也没去阻止几个人，而是嗷嗷的准备跟着他们去捣乱去了。类似的事情在国内众多的黑客组织中发生。

　　GOD苦笑了一声，忍不住摸了摸自己的鼻子在聊天室里面说道：“蓝陌，你说我们该不该去？”群里的几个家伙情绪也有些激动，虽然说GOD他们的几个人的技术实力是比较牛叉一点，但是总而言之，他们的年纪都不大，都是属于年轻人的行列。刚刚看到L发布的那个公告之后，孤竹残梦他们几个也就像是一个小青年一样，嗷嗷的激动着叫了起来，狂喊着要去美国搞破坏。

　　倒是GOD阻止了他们，其实GOD倒是没什么特别的想法，只是GOD觉得万一要是真闹起来了，一旦发生黑客大战，肯定势必会造成不少的损失，中国的底子比较薄，肯定不如美国那么厚实。

　　但是群里这帮人情绪激动，GOD也不好直接拦着，其实不是GOD软，只是GOD想的比较多而已，也怪不得GOD这样想，没办法，谁让他从小见识的东西就是这些呢。

　　“靠！什么该不该，GOD你是不是爷们，赶紧的，老娘激动的都快高潮了，还等毛啊，上了。”蓝陌直接爆了一句粗口，而接下来的话更是让聊天室里面的其他几个爷们一阵冷汗。

　　“我了个去，我觉得我们就应该像gscsd学学，牛逼啊。”蓝陌的引起了聊天室里面的寂静，不够很快，神月杀的声音突然尖叫了起来。

　　“怎么了？Gscsd出手了？”GOD他们刚刚也以为在外交部网站的那个人是gscsd，但是最后发布出来公告之后居然不是，而是L，看到这个L的ID之后，GOD他们还很是面面相觑了一会儿，如果他们没记错的话，前几天他们的聊天室里面还有个小朋友的ID就是L。

　　就是不知道这两个L是不是同一个人，不过既然这个人是L，那么向来事事不会落后的gscsd到什么地方去了？更何况这件事，跟gscsd这个惹事精，惹骚货也脱离不了关系。要不是他眼巴巴的跑去凑热闹，这些美国黑客也不可能跑过来。

　　当然了，GOD他们并不是埋怨gscsd惹事，只是他们对gscsd相当无语而已，因为他们发现，好像gscsd这家伙从出道以来开始就好像是瘟神附体了一样，只要哪里有坏事发生，哪里就准有他的身影，甚至是一些本来很好的事情，却让他给办成了坏事，但是大家却没有办法对他生气。

　　因为gscsd这家伙的出发点是好的，而且他说的话，办的事让别人也无法诟病，最多只能说他是个疯子，做事不经过大脑。但是却不能怎么去批评这家伙，总而言之，凡是认识gscsd，并且知道这家伙做过什么事的人，面对gscsd恐怕都是一个表情，那就是欲哭无泪。

　　“恩，这家伙太威武了，居然同时攻击了美国的CIA，FBI，还有NSA，以及美国国防部的官方网站服务器，我靠，他怎么不去黑北美防空司令部呢？”神月杀兴奋的叫着说道。当然了，如果张扬入侵北美防空司令部的话，那性质就不同了，那可是实实在在的战争行为。

　　怎么说呢，严格的说起来，其实张扬入侵这些官方网站并不能算是什么，毕竟这些情报部门的官方网站也只是一个门面而已，说白了，这玩意官方网站虽然也有技术人员负责，也属于几大情报组织，但是这些官方网站的服务器都是相对独立的。不管是CIA，还是FBI，还是NSA内部都还有另外一套内部的网络。

　　那套网络才是真正的军用网络，里面包含了大量的三大情报组织的机密信息，官网服务器，上面连根鸟毛也没有，即使有一些信息，也只不过是一些过期信息而已。没什么太大的作用。

　　当然了，虽然没什么作用，但是就像是前面说的，官方网站就是门面，就像是我们每个人的脸面一样，它不是要害，不会致命，但是赤裸裸的打脸，谁他妈也受不了啊。

　　GOD等人立刻开始面面相觑起来，他们也为gscsd的大胆感到有些震惊，但震惊过后，更多的却也有些兴奋。

　　“干了，走，我们帮忙去。”GOD一激动，立刻喊了一句，GOD这一喊，聊天室里面的众人表情也有些诡异，毕竟GOD这家伙以前都是那种很老成稳重的，没想到他也有激动的时候。

　　GOD都有些激动了，可以想想像是king这群小青年成什么样子了，整个中国国内的大小黑客立刻像是打了鸡血似的，纷纷涌向了美国境内。事实上在国内遭到黑客攻击的时候，大家就在等待gscsd的出现。

　　不同于GOD他们这群人，虽然在小圈子里面大家都知道GOD这些人是大神，但是GOD他们比较低调，不像是张扬这么高调风骚，所以导致他们这些人的知名度都不如声名鹊起的gscsd来的有名。

　　而且gscsd一向的行为也证明了他的电脑可是结结实实的，所以这些人一直在也等待gscsd的出现。当张扬比那些人提前黑掉外交部的官网的时候，所有关注这件事的黑客都以为是gscsd出手了，就在大家以为又是gscsd大神一出手，然后大杀四方的时候，冒出来的却是一个小黑客。

　　就像是GOD他们想的一样，大部分也都在想那么gscsd去哪里了？一部分比较聪明的人就将目光放到了美国国内，毕竟gscsd之前就黑掉了美国政府的官方网站以及白宫的官方网站，那么在国内遭受到攻击之后，gscsd继续黑这些政府的网站也是情有可原的。

　　不过让这些人没有想到的时候，gscsd不出手则已，一鸣惊人啊！一动手就直接开始同时攻击美国三大情报部门的官方网站，外加一个国防部的官方网站，这是在干嘛？这简直就是在赤裸裸的打脸了。

　　不过他们不知道的是，此刻攻击这三大情报部门官方网站和国防部官方网站的并不是张扬，而是一个完全自主发挥的系统而已。但是即使攻击这三大情报部门网站并不是人，只是一台电脑，不过并不能小看了这台电脑。

　　感染虫没有成为系统之前是干什么的？它本身就是一个超级病毒，现在它虽然成为了一个系统，但是它作为超级病毒的本性依然没有丢失。张扬这次激活了感染虫的全部功能，但是感染虫却并没有像是以前是病毒时候的那样，直接通过病毒感染这些系统，从而达到入侵的目的。

　　说实话，这样的效果其实并不大，感染虫是超级病毒没错，但是超级病毒并不是无解的。对美国几大重要的情报部门来说，这些情报部门官网的防火墙和杀毒软件的一部分功能和张扬的母巢有共用之处。

　　所以即使是以前的感染虫用来感染这些主机，也不可能立刻奏效，或许在主动变异数百上千次之后没准会成功，但是短期内根本不可能。


第三百二十六章 自己和自己比风骚（上）

　　Gscsd的出手在大家的预料之中，只是出手的位置在所有人的意料之外。而且进攻的凶猛程度更是让观看gscsd出手的一干黑客一阵汗颜，这是一个人折腾出来的阵势？你确定这不是一个组织？

　　感染虫的进攻模式跟普通的黑客不太一样，应该说感染虫只是为了达到目的进行最优化选择，根本不会在意哪种方式更牛叉。因为张扬赋予了它一部分自主选择的权利，所以感染虫瞬间就将所有的目标同时分配到了四个官网的服务器上面，而且最先使用的就是DDOS攻击，毕竟对人来说，DDOS攻击你得指挥众多的肉鸡，输入命令。

　　但是对电脑来说，尤其是现在感染虫的性能虽然不能发挥到最大，但是仅仅是这部分性能就已经够使用了。在用DDOS攻击了一台电脑的同时，感染虫还向另外几个官网直接扔了一大堆的病毒炸弹，这种病毒炸弹里面包含的都是各种电脑病毒的变种，其中就包括感染虫自己衍生出来的子病毒。

　　感染虫在攻击的时候，它的数据库同时在记录对方系统以及防火墙的反应，然后再进行集中运算，分析更加有效可行的方式。感染虫是按照程式来运行的，但是观战的黑客却是满头的冷汗，如果不是这些攻击都来自同一个IP，这些人都以为这是一个严密的组织，而不是一个人搞出来的动静了。

　　如此庞大的攻击流，虽然说是对防火墙不可能造成太大的威胁，但是绕是如此，三大情报部门负责官网服务器维护的技术人员立刻有些手忙脚乱，电脑屏幕前面不住的弹出各种各样的指令，一旦操作稍微缓慢一点，也许这个指令就会导致整个系统和防火墙的崩溃。

　　像是这种情报组织的技术人员自然不可能只是被动挨打，但是感染虫同时发动的进攻让几大情报组织的技术人员暂时没有实力进行反追踪，目前就只能承受感染虫的蹂躏。美国的网络一片风起云涌，而国内的网络同样不平静。

　　张扬此刻也是满脸紧张的盯着电脑屏幕，因为感染虫的全部资源全部都调集过去进攻了，张扬这边自然无法利用感染虫了，只能是他自己在守。不过好歹有母巢在手，对方的一切攻击几乎都被张扬统统的拦了下来。

　　国内国外的观战的众多黑客的脸色都异常的诡异，所有人都目瞪口呆的看着自己的电脑屏幕，看着外交部的官网在对方如此恐怖的攻击流动之下，却依然守护的固若金汤，简直跟铁桶一样。

　　这个L是哪里冒出来的？！所有人的脑海里面几乎都是满脸震撼的转着这个念头！太诡异了，以前一下子冒出来一个gscsd，现在又冒出来一个L，难道说这个世界高手就这么不值钱了？看看这两人都干了什么吧，一个人以一己之力力扛美国三大情报组织外加一个国防部官网的技术人员，虽然说这四个官网负责的技术人员根本不是对方真正的精锐，但是绕是如此，能做到这一点的人全世界谁敢跳出来？

　　没有！唯有gscsd！跟gscsd实力差不多的人还是有那么几个的，但是这么明目张胆，光明正大这么黑的人却没有。美国三大情报部门联手的威力连众多黑客都有些不寒而栗，但是gscsd就是这么做了！

　　看到这一幕的中国黑客都兴奋的浑身开始战栗，既然gscsd大神都已经盯上了三大情报部门，那咱们也不能手软不是？情报部门没了，但是各个政府部门的网站可是有好多，这些黑客立刻兴冲冲的如同一群狼一样扑了上去。

　　而国内这个变态则是以一己之力力扛一个配合严谨的众多黑客高手的进攻，而且防守的还固若金汤，至少目前看来，进攻的人根本没有任何办法入侵外交部官网哪怕一步！准备留在国内帮忙的黑客看的也是目瞪口呆，心驰神往，什么时候，自己才能像是眼前的大神一样，就如同传说中的常山赵子龙，在敌人群中杀个七进七出！

　　更可以牛逼的御敌于千里之外，化敌人攻击于无形，这功底太牛叉了。这些黑客坐在电脑前激动的脸都红了，但是张扬的脸色却异常的严肃，根本没时间激动。他的扫描器一直在关注着对方几道数据流的情况。

　　如果这些人真的是幽灵部队的话，那么一旦久攻不下，一定会分掉一部分力量去黑其他的政府网站，而且张扬布置在几个电信网络节点的蜜罐已经发回了消息，显示有很多美国黑客已经同样进入了国内。

　　不用想都知道是被感染虫给吸引而来的，感染虫在那边攻击，美国的黑客跟国内这些黑客的想法不一样，国内的黑客一部分会来帮忙防守，但是美国的黑客根本想都不想，就直接兴冲冲的跑来进攻了。

　　防守多没意思，大家搞来搞去多好玩？于是这些美国黑客一商量就兴冲冲的来搞了，好歹我们也是老大好吧？就像是美国在世界上以老大自居一样，美国黑客也很有一番优越感，都认为自己的技术是世界第一，而中国，在他们眼里不过是一个几年前还是一个计算机盲区的国度，在他们眼里，几年的时间，中国的电脑即使再发展，又能发展到什么地方去？

　　其实如果只是防守一个网站的话，张扬没什么太大的事情，毕竟母巢的自住防御功能就已经可以毫无保留的防守系统了。连感染虫对母巢都没有办法，这些黑客即使再牛逼也最多跟感染虫一个级别的，对母巢依然没有任何办法。

　　而且母巢怎么说呢，母巢要是一旦用来完全防守的话，其实是很变态的，哪怕是一个漏洞都不修复的垃圾系统，装上母巢之后，就像是你将一个美女剥光了，但是却发现美女别的什么东西都不穿的，但是下面却穿着一件超牛逼的合金裤衩，你就是能看看，能摸摸，能调戏调戏，但是你就是什么都做不了。

　　不知道是不是因为gscsd的原因，这些美国黑客来了国内之后也没有对那些平时黑客趋之若鹜的门户网站进行攻击，而对准的目标也是国内的政府网站。但是张扬现在主要就是在监控网络上面的流量。

　　就在刚刚公安部和国务院的官网恢复了正常的访问，但是这些美国黑客立刻又将目标瞄准了这两个网站，这些黑客一出手，张扬就立刻知道，这两个网站搞不好又要失守，所以张扬顿了一下之后，连犹豫都么有，直接就先利用这两个网站系统的漏洞直接黑进了这两个网站，然后又复制了两个母巢进了这两个网站的服务器。

　　同时将母巢开启了集中控制模式，所谓的集中控制模式其实就像是蚂蚁的种群一样，蚁后可以控制所有的蚂蚁，然后每个蚂蚁就是一个单独的分身，表现的是一种集体智慧。母巢的集中控制模式就跟这个差不多。

　　其实这些母巢每个分身的功能都是一样的，不过在集中控制的时候，张扬下达一个指令，这些母巢的分系统都会受到，然后会相互交换信息，比如张扬对母巢分身A下达了一个指令，拒绝一切非法访问请求。那么母巢B和C同样会受到这个信息，而且会跟母巢A进行信息交换，一旦B和C发现自己这边有着和母巢A一样的非法访问请求的时候，母巢B和C就会立刻自动执行拒绝，而不用张扬再次下达指令了。

　　这两个网站上受到攻击，外面观战的黑客自然也看到了，但是没等他们反应过来，就发现，一部分已经有了进展的美国黑客再次被踢了出来，而这些国内的黑客也试着扫描了一下，扫描之后，他们就发现，这两个网站跟外交部的网站变得一模一样，铁桶一个，连拒绝的方式，以及防御的方式都是一模一样的。

　　不用说，出手的肯定是L了。没等国内的黑客开始吃惊，那帮神秘的美国黑客也发现了这个事情，在他们看来，既然这个神秘的L分身去入侵其他两个网站了。那么外交部的网站防守应该就不是那么严密了，这帮神秘的美国黑客立刻再次重新回到了外交部的网站前面，加紧了对外交部网站的入侵。

　　不过入侵的结果让他们都有些吃惊，他们的入侵么有任何的结果，对方的防守依然滴水不漏。难道同时防守好几个网站，对方依然能够做到如此恐怖的防御？虽然他们知道防守肯定不是一个人在操作，肯定也是安装了新型的防火墙。

　　但是即使是防火墙，一些指令也是需要人来操作的，而且防火墙不可能监控所有针对系统的行动。那么势必其中一部分就要分心去操控，但是此刻对方防守三个网站居然没有任何问题？

　　这帮神秘的黑客暂停了一下攻击之后，立刻就开始分兵了，不过他们并不是去黑公安部和国务院的官网网站，而是开始黑其他的几个部门，比如发改委，还有教育部等官网，也就是说，凡是政府网站那都是他们入侵的目标。

　　他们的反应速度快，但是张扬的反应也不慢。上面这些服务器的系统使用的是同一个系统，这个系统都是经过中科院计算机研究所修改过的系统，因为这些系统很统一，所以张扬在黑入每个系统的时候使用同一个系统漏洞就可以了。

　　但是这些系统的防火墙安装的可不一样，这些不管是神秘黑客也好，还是美国来打酱油得黑客也好，他们还需要分析系统，然后才能选定进攻的方式，但是张扬却不用。张扬要做的就是，在他们攻击一个目标的时候，张扬就直接提前黑掉这个目标，然后将自己的母巢复制进去，然后直接将这个母巢加入到集中控制模式，然后就OK了。

　　很快，对方的攻击目标就遍布了二十多个政府网站，连一些打酱油的政府网站都被攻击了，不过依然没用，每个网站依然防守的如同铁桶一样。这下子，整个网络都彻底的疯狂了。这他妈的到底都是些什么人啊？

　　难道说火星人入侵了？要不然出现一个gscsd也就够变态的了，一下子又冒出了一个同样变态的L来？很多人脑袋都有些不灵光了，这到底是神马情况？！此刻脑袋不灵光的人中间就有黑鹰一个。

　　黑鹰苦笑着看着数百平米大厅里面的数个大屏幕，这里是国家计算机应急中心的数据中心，黑鹰他们的整个分局所有人员都被调集到了这里，就是因为这次莫名其妙爆发的中美黑客大战。

　　从双方出现苗头到现在的白热化，已经两个多小时了，但是此刻，场面确实异常的诡异，美国那边，gscsd和众多的中国黑客高手在发疯，不同的是，所有人的目光都集中在gscsd的战场那边，毕竟所有人都知道，当这三个可以说是世界最大的情报组织官网被gscsd攻破的时候，那么就意味着，美国政府的其他网站就像是处女的那道膜一样，会被gscsd一捅就破。

　　而国内……国内的情况更诡异，黑鹰手里面摆着的好几份资料都让黑鹰哭笑不得，国内跟美国的情况恰好相反，此刻聚集在国内的美国黑客已经不少了，不过他们就像是碰到了一个厚厚的铁板，怎么捅都捅不进去。

　　说实话，这个L也够变态的，黑鹰现在也没有太好的办法，L是挺牛逼的，不过问题是，L太牛逼了，牛逼到黑鹰他们抽调过来的国安，公安等几个部门的所有网络精英都无事可做的状态。

　　也的确如此，本来如此之多的政府部门网站的维护人员，工作人员，技术人员不是一个小数目，但是此刻，L将他们的工作全部都接受了过去，他们现在就像是外围那些看热闹的黑客一样，都成了不明真相的围观群众。


第三百二十七章 自己和自己比风骚（中）

　　“头儿，上面的电话。”一个上尉走过来，在黑鹰的身后飞快地走口说道。黑鹰无奈地点点头然后站起身来向远处的电话机走去。

　　“局长。”黑鹰接起电话飞快地说道。

　　“黑鹰，能不能给我说说，到底是什么情况？这个L到底是什么人？”电话里面的声音直接开口问道。

　　“组长你这不是为难我吗？我要是能知道的话，我现在早就出去了，您又不是不懂电脑，您觉得我们能找的到对方吗？”黑鹰苦笑了一声，干脆无奈地说道。

　　“嘿嘿，小黑啊，你也别太在意啊，我这不是被逼无奈过来询问一声吗？我问你，上面也有人问我啊，我也不想的。”电话那头的局长嘿嘿笑了两声说道，听话音的年龄跟黑鹰估计也差不多大小。

　　这个称呼让黑鹰更加郁闷了，小黑？怎么听着像是一条狗啊？不对，8局下面的那条纯种黑背就叫小黑。“上面问您，您该怎么回答就怎么回答好了，你给我打什么电话，我现在也没什么办法，您要是想办法能找到gscsd，我就找到L。”黑鹰立刻郁闷的反驳了一句。

　　“啊，那个今天天气不错，我出去看月亮了，这里的事情你负责就好了，不管怎么说，如果有机会的话联系一下那个L啊，至于美国那边，有外交部的人在扯皮，你不用担心，反正这次美国的黑客也入侵了我们的网站，所以你放心。”局长飞快的扔下一句话，然后直接闪人了。

　　靠，这个贱人。黑鹰翻了个白眼，今天是初一，你去毛上看月亮啊。黑鹰郁闷的撂下了电话，看到周围的众人都诡异的看着他，黑鹰立刻瞪了一眼：“看什么看，都赶紧工作，你们自己不觉得丢人么？这本事你们的工作居然让人家帮忙。”黑鹰长得五大三粗的，这一瞪眼睛还是蛮吓人的。

　　只是在这个大厅里面工作的人几乎都跟黑鹰很熟悉了，大家都笑嘻嘻的看了黑鹰一眼也不以为意，有几个老部下更是吹了一声口哨说道：“头儿，你这火别冲我们发啊，再说了，这事上面也是太那啥了一点，不管是L还是gscsd帮忙有什么不好？至少他们现在也没干过什么危害国家的事情，让gscsd上黑名单就已经很对不起人家了，说起来，gscsd也没少帮我们忙。”

　　“就是，就是。头儿，我说你应该跟上面说说，那黑帮撤了得了，一来，人家帮过我们，二来人家也没做过什么危害国家的事，三来，您觉得那黑榜挂着有什么意思吗？我们又找不到人家，日本比我们更牛逼呢，一亿美元的通缉令还在那里放着，但是gscsd还不是照样活蹦乱跳的。人家照样该吃吃，该喝的喝，这次更是直接跟CIA那帮鸟人去玩了。”另外一个人也停下手里面的工作说道。

　　其实他们现在也没什么工作，唯一能做的就是监控国内的各个政府部门的网站，但是此刻一共二十多个政府部门的网站被L都占据了，而且美国黑客也都基本都在攻击这二十多个政府网站，估计这些黑客也是拉不下脸继续去转战其他的网站了，就跟这耗着了。

　　反而倒是美国国内的中国黑客战绩不菲，CIA，FBI，NSA三大官网的技术人员应该专人在统一管理了，防守的效率提高了不少，不过gscsd的攻击效率也提高了不少，双方还处于僵持局面，刚刚CIA等组织起来的一波高手的反追踪也没有什么效果，虽然报废了gscsd的几个肉鸡，但是像是这些高手的肉鸡，一抓一大把，这样下去根本不是办法。

　　“……你确定这个L不是跟我们在一个聊天室的那个L吗？”蓝陌反问道。

　　“不确定，不过应该不太可能吧，就这实力也太牛叉了一点，二十多个网站的防御，这得有多少的操作量，不过这事GOD应该清楚，GOD跟我说过，这个L是他anubis网站上面认识的一个菜鸟，这菜鸟在短短几个月内成长到这个地步的。”孤竹残梦有些不确定地说道。

　　“GOD你说。”蓝陌立刻换了对象。

　　“我倒是觉得很有可能就是那个L。”GOD犹豫了一下，然后认真地开口说道。“为什么？”神月杀等人跟L也短暂的相处过，没有看出来那个L有什么牛逼之处啊？

　　“他的进步速度，我记得我刚开始认识他的时候，他问我的问题虽然很菜鸟，但是却能直接切入要害，问的都是一些经典的问题，而且他的成长速度让我很吃惊，短短的一个多月的时间里面，他问的问题就不得不让我思考很久了。而且这次他接近两个月没有上来了，唯有这次出现的时候，更重要的是，我们认识的人也算是多了，但是高手里面，你们有谁能认识马甲是L的高手？”GOD认真地想了想说道。

　　“话是这么说没错，但是难道别人就不用换个马甲吗？毕竟我们有时候出手也会换马甲的。”神月杀还是不敢相信，毕竟这也太让人吃惊了一点。就L目前表现出来的水准，至少在防御水平上就很显然比他们都高明。

　　至少他们不管是GOD还是蓝陌，还是孤竹残梦，又或者烤全羊兄弟二人都不可能做到同时防守二十多个网站被数十名乃至上百名黑客高手攻击都不落下风。而且还固若金汤，一点破绽都么有，这也太可怕了一点吧？就算是对方有什么牛叉的防火墙，但是防火墙也是需要人关注的。

　　二十多个电脑之间来回切换，光切换屏幕就够你受的了，更不要说还要做出各种各样的判断了。

　　“不太可能，不管是不是高手换马甲，从他的入侵或者是防守手段上面就能看得出来这个人的风格，这个L的风格，我们以前根本没见过，当然不排除哪个高手是不是研究出了什么牛逼的软件，毕竟这个世界这么大，隐藏的黑客高手还是很多的，anubis不就是个例子吗？”这次倒是蓝陌微微摇了摇头说道。

　　“算了，我们别分析这些了，也没什么用，等我们以后再次见到了那个L直接开口询问不就得了？我看我们也不要继续了，貌似目前大家都在关注gscsd那边，而且这些政府网站有好多都直接干脆关闭升级维护去了，我们想下手也没什么目标了。”烤全羊打断了几个人的话，飞快地说道。

　　“那我们也去看热闹去。Gogogo！”蓝陌立刻响应，飞快的叫了几声，将手里面的攻击给停下来了。

　　此刻正像是烤全羊所说的，中国国内的情况就像是尤文图斯碰到了采取龟缩防守的曼联一样，反正大家搞来搞去，场面一点都不火爆。但是美国国内的情况就不太一样了。此刻灌注美国国内情况的黑客已经不仅仅是中国的黑客了，以色列，俄罗斯，欧洲等等国家的黑客几乎都跑过来凑热闹了。

　　曾几何时，CIA，FBI等组织都是这些黑客见了绕道的地方？曾几何时只有这些情报组织在欺负各个国家的黑客？尤其是FBI，CIA，NSA利用美国政府的强大，在全世界引渡过不少其他国家的黑客到美国受审。

　　但是什么时候有黑客敢于光明正大的挑战这些情报部门了，而且一挑战就是同时上手四个！虽然曾经凯文·米特尼克做过同样的事情，不过凯文·米特尼克入侵的时候也是偷偷的入侵，而不像是gscsd这样光明正大，就跟你硬着来！更重要的是，凯文·米特尼克虽然曾经入侵过FBi，但是他也被FBI给抓住了。但是目前gscsd身上的通缉令挂了一大堆，却没有见到哪个国家有gscsd的任何信息。

　　跑到国内的美国黑客似乎也是有些心灰意冷了，各种攻击的强度也降了下来，张扬自然也没什么事了。他立刻切换到了感染虫的界面，张扬刚刚其实也抽空关注了一下感染虫，不过感染虫一直都是用很暴力的方式在攻击，而且还在应付CIA等一部分技术人员的反击，张扬也看不出来什么，所以他后来也没关注了。

　　这会儿国内那边基本没什么事了，张扬立刻就切换到了感染虫的核心页面，这里可以看到感染虫所执行的每一个操作。刚切换过来，张扬就立刻发现了感染虫的系统资源有百分之八十正在疯狂的运算分析一个程式。

　　而剩下的百分之二十的资源则是依然保持着对三大官网防火墙的攻击。张扬有些好奇，值得感染虫耗费如此之大的资源来运算的程式，自然是很关键的东西，张扬立刻就切换到了这个运算的页面，他想看看到底是什么样的东西会耗费两颗卫星，外加十几个服务器一级肉鸡的集中资源进行运算。


第三百二十八章 自己和自己比风骚（下）

　　这一看，张扬就满脸古怪，张扬很快就可以确定，CIA他们要倒霉了，感染虫分析的程式居然是一个建模程式。而这个建模程式建立的模型不是别的，正是CIA，FBI几大情报部门官网网站的防火墙。

　　张扬大概看了一下感染虫的建模过程，是根据各种各样的试探性攻击，从而记录防火墙的拒绝信息，以及防守数据来在自己的数据库中进行一边模拟，一边破解，这样的方式在感染虫系统强大的效能之下，运算的速度和进程都非常快。

　　等张扬查看的时候，这个建模基本都快完成了，也就是说感染虫很快就可以直接破解这些网站的防火墙了。张扬还没等有什么反应呢，就看到感染虫的运算模式一下子停止了下来，屏幕上面也出现了一个成功的提示。

　　张扬立刻切换到了自己那边，打开扫描器，直接开始扫描这几个网站的外围，观战的人有些麻木，所有人都不太明白，gscsd为什么一直都是这样的暴力攻击，虽然说gscsd的手段确实很牛逼，各种各样的暴力攻击一直都没完没了，至少这些黑客都很汗颜的发现，如果是他们的话根本不可能保持这个节奏和速度一直在以暴力攻击这四个网站。

　　毕竟像是病毒炸弹这种东西，只要第一波被对方防住了，如果你不更换方式的话，后面的再来多少对人家来说都没什么用。所以gscsd能坚持这么长时间的变态的暴力攻击，这本身也很牛叉了，但是牛叉归牛叉，就像是看足球比赛，虽然对攻很爽，但是一直不进球，也很让人郁闷啊。

　　就在大家看的都有些昏昏欲睡的时候，突然gscsd的攻击猛的一下子停了，正在看热闹的人们都直接愣住了，大家立刻开始猜测到底发生了什么事，不会是gscsd被FBI等人追踪到给抓住了吧？要不然gscsd为什么会一下子停止了攻击？即使是gscsd准备放弃，也不会停止的这么干脆啊，不过所有人又都觉得不太可能，虽然说gscsd因为之后发生的一些事情，大家并不太敢肯定他是不是如同他自己所说的是个中国人。

　　但是即使是中国人，也不一定就要在中国国内，但是不管怎么说，gscsd也可以不在美国国内，毕竟如果是在美国国内的话，敢这么叫板的黑客，那也太牛逼了一点，所以大家即使猜到了这个念头，也很快都各自否定了，gscsd既然敢这么动手，那么应该不会这么快就被找到抓住。

　　网络上面就仿佛一下子安静下来一样，大家都在等待看看gscsd是不是还有什么后续动作，不过很诡异的是，仿佛刚刚那汹涌如同潮水一般的攻击一下子消失了一下，就好像gscsd真的是不准备玩了，一下子没人了。

　　张扬抽空看了国内这边一眼，那些美国黑客都已经退了，估计是心灰意冷打算放弃了。张扬立刻抽空写了一个公告再一次发布在了外交部的网站上，不过这次张扬什么都没说，只是说了一句：“兵来将挡，水来土掩，下次来的时候记得要偷袭，否则的话，我怕你们以后没机会能够入侵成功了。”

　　留完话之后，张扬就直接将所有的母巢全部都删掉，然后毫不犹豫的退出了这些网站。虽然国内的气氛比较沉闷，但是还有不少人在关注这边情况的，L的公告更是第一时间被各大黑客论坛给转载，而L最后的那句话，更是直接让无数的论坛上面的人将自己的个性签名给换了。

　　“……记得要偷袭，否则的话，我怕你们以后没什么机会入侵成功了。”这话看起来似乎挺中庸的，但是里面的狂放之气却让所有人都激动不已，什么是大神，这既是大神，什么才叫牛逼，这才叫牛逼。看看这话说的，让你来的时候要记得偷袭！不偷袭你就摆明了不可能入侵成功。

　　如果L在对方没有入侵之前放出这句话的话，恐怕会被无数人的口水唾沫星子给淹死，但是现在L说出这个公告之后，国内的黑客只有一个感觉，那就是心驰神往，这才叫真正的大家风范！你们不是牛吗？你们来啊？有本事就来啊？

　　而美国的那些黑客则是在看完L的公告之后，集体华丽丽的泪流满面，如果以前敢有这么一个人发这种公告估计大家想都不想，直接弄一堆屎，然后黑了你的电脑，喷到你的电脑屏幕上，华丽丽的告诉你，什么叫做喷你一头屎。

　　但是当L发布出这个公告之后，这些黑客在满脸郁闷之后，除了泪流满面，他们什么都做不了。他们现在敢发个公告出去挑衅吗？如果他们敢的话，估计到时候被唾沫星子和口水喷死的不是L，而是他们这群人了。

　　于是这帮人很理智的在看过之后，伤心之后，就干脆的选择性的遗忘了，我们假装没看到总可以了吧？不过让这些黑客有些蛋疼的是，如此轰动的事情，尤其是gscsd攻击几大情报部门的事情不仅仅引起了黑客的重视，更是引起了各界的广泛关注，既然关注gscsd，那么中国国内的情况就肯定也有人关注。

　　于是这些黑客很想无视掉，很想假装没看见，但是他妈的，你们能不能不要这么玩我啊、为什么到哪个专业一点的论坛想看看最新的消息，都有人转载这个公告呢？尼玛啊！这他妈不是悲剧吗？

　　尤其是那帮参与了进攻的黑客，更是觉得眼前一黑，干脆一个气愤直接将电脑的电源给踢掉，然后直接关机了，我关机总可以了吧？不过关机归关机，但是大家每天都上网上习惯了，陡然一下子没了网络，这也太不习惯了。于是这些黑客只能打开电视，反正无聊看看电视也就算了。

　　只是刚刚按开电视台，就看到了各个电视台紧急插播的消息：“……刚刚我们收到了最新的消息，CIA，FBI，NSA等三大情报部门以及国防部的官方网站正在遭受黑客的攻击，攻击的黑客正是前几次轰动全世界的几次黑客事件的主角gscsd！不同的是，这次中美黑客大战，我国的黑客也去了中国，但是很可惜，一个叫L的黑客挡住了他们所有的攻击，以下是这个黑客L在美国这些黑客进攻失败之后发布的公告……。”

　　“噗”的一声，不知道有多少下线看电视的黑客差点一口鲜血直接喷到电视屏幕上。你妹啊！还让不让我们活了？他妈的，能不能行了啊？老子错了，老子错了还不行吗？这些黑客们都有些欲哭无泪，曾几何时他们都以美国的咨询发达为容，现在，他们突然很想哭着说，你妹的，你们这群牲口，能不能插播消息不要这么快？

　　参与攻击的众多美国黑客在那里欲仙欲死，张扬并不知道，此刻的张扬正在满脸紧张的看着屏幕里面感染虫的破解行动。感染虫的入侵并不是通过系统漏洞，也不是通过其他的端口之类的，而是直接开始强行破解防火墙进行攻破系统。

　　而之前感染虫建立的模拟程序里面已经将这个防火墙的大概功能模拟的差不多了，所以此刻，感染虫开始破解防火墙之后，正在以极高的效率突破对方的防火墙防守。FBI，NSA以及国防部的官方网站被感染虫暂时放弃了。

　　所有的系统资源都被感染虫直接调集到了攻破CIA官方网站这里，极高的入侵效率跟刚刚那洪水般的攻击不同。如果说刚刚感染虫的攻击像是两军对垒，气势磅礴的骑兵冲锋的话，那么现在感染虫更像是那些躲藏在盾牌兵之后的长弓手，隔着数百米的距离，但是手里面的攻击却直指敌人要害！

　　悄无声息，但是却更加致命！此刻虽然FBI三个官方网站暂时没有收到攻击，但是他们的技术人员依然轻松不了，所有人紧张的舌头都吐出来了，他们都被调集到了在防守CIA的官网服务器系统。

　　但是gscsd这次的进攻太犀利了，刚刚gscsd的进攻虽然很恐怖，但是就好比力量很大，但是它攻击的面也广，每个点受到的力量就很微小了，声势浩大，却不致命。而此刻，gscsd的攻击就仿佛那隐藏在黑暗中的刺客，不出手则已，出手则是一击必杀！很显然gscsd已经找到了防火墙的弱点。

　　他的入侵效率极高！短短的十分钟时间内三层防火墙就已经被gscsd给突破了。“……长官下命令吧？切断我们的情报系统和官网的网络连接吧。”一个上尉猛的从自己的电脑前站起来，看着自己的长官急促地说道。

　　一个三十多岁的鹰钩鼻子男人阴沉的看着这个男人问道：“么有其他办法了吗？”

　　“没有了，我们的防火墙已经无法阻挡gscsd了，他已经找到了防火墙的漏洞，以他现在的入侵效率最多五分钟，不，三分钟就可以突破所有的防火墙，攻破官网服务器。如果不像我们的情报泄露的话，就将我们的情报系统和官网服务器的网络连接切断，这样，对方即使入侵成功了，也无非就是入侵官网服务器而已，不会对我们的情报产生任何影响。”这个上尉飞快地说道。


第三百二十九章 脑袋被驴踢了（一）

　　“切断网络连接。”鹰钩鼻子男人犹豫片刻，就立刻果断地开口说道。那个上尉立刻回身直接在键盘上面敲下了回车键，显然他早已经做好了准备。就在他刚刚做好准备之后，他的电脑屏幕猛的一个转变，接着就提示他直接被提出了系统，已经无法再继续操作系统了。这个上尉立刻冒出了一头冷汗，幸亏他刚刚已经下达了指令，虽然暂时并没有断开物理连接，但是对方也没有办法得到任何消息了。

　　因为他刚刚的操作是直接对CIA的内部情报系统下达的断网指令，接受指令的主机并不在官网服务器里面。否则的话，如果被对方进入情报系统后果不堪设想，虽然说对方依然无法得到机密消息，但是官网在内部情报网络系统里面是拥有一定权限的。

　　不管是任何等级机密消息的泄露，对CIA来说都是损失不起的，这不仅仅是说情报本身，还意味着对于民众和媒体都没有办法交代。

　　不过现在还好，虽然官网被对方入侵了，但是官网里面其实就是一个发布公告和通缉令的地方，没有什么有用的信息，被对方入侵了也不要紧。外面围观的黑客都正在面面相觑，他们并没有发现感染虫的动作。

　　其实也不能怪他们，虽然说这些黑客都有扫描CIA的官网服务器，不过他们扫描都是服务器的端口，以及一些比较容易入侵的地方，但是他们根本就没想到感染虫压根就没有使用这些小手段，而是很干脆的从正面下手，直接强行破解CIA的防火墙，这些黑客压根就没往那方面像自然就不太可能发现感染虫的动作了。

　　而且从正面的破解，即使扫描到了也很难确定到底是在干什么。所以当CIA的官网突然一下子无法访问之后，所有人都傻眼了，就在大家弄不清楚到底是什么回事，所有都猜测是不是CIA的官网被干掉了之后，就发现CIA的官网上面发布了一个新的公告，官网的主页没了，只有这一个光秃秃的公告在上面。

　　公告相当的简单，简单到所有人一看这公告就差点一头栽倒在地上。大神不愧是大神，这公告发的牛逼啊。整个公告就几个英文字母。“NO.1。”这是左侧放到最大的字体，而右下角就是gscsd的ID。

　　就在所有人还没等反应过来这个NO.1是什么意思，感染虫已经同时入侵了另外三个官网的防火墙，虽然说他们之间的防火墙并不相同，但是核心技术是一样的。毕竟美国政府不可能给三个情报三份预算去做各自的防火墙。所以看起来防火墙的外部不太一样，但是一些设置有共同之处。

　　感染虫在入侵了其中一个之后，入侵其他两个的效率已经不是那些技术人员可以阻挡的了。就像是之前那些黑客预料的一样，一旦一个网站的防火墙被攻破了，其他的网站对于gscsd来说，就像是处女的那层膜，根本没什么威胁性了，一捅就破。

　　很快张扬就将剩下的三个网站上面给编了号。NO.2，NO.3，NO.4。每个网站主页都是一样的，发完了最后一个，张扬也么有继续了，继续下去其实也没什么意思了，其他的政府网站估计连反抗的兴趣都欠了。

　　看着那齐刷刷的四个变成了如同春天的草地一样光秃秃的主页，所有的黑客都有些傻眼。虽然在之前他们想到了CIA等几个情报组织有可能保不住自己的官网，被gscsd给黑掉。但是他们也没想到这个结果最后居然是这样的。

　　尤其是在平静的那十多分钟的时间内，所有人都不知道发生了什么，但是大家都明白，之前的那些疯狂的各种强行攻击是有目的的，并不是无的放矢。只不过是大家并不是gscsd，想不明白这个目的到底是什么而已。

　　而且这次gscsd所做的事情也不太像是他的风格，没有放出什么狂放的豪言壮语，只是很嚣张的给四个网站编了号而已。虽然这样已经够嚣张了，不过大家都有些不适应，似乎从gscsd那里没有看到什么轰动性的动作就不太像是gscsd一样。

　　不过大家也知道，gscsd这次入侵的官网跟以往的不太一样，虽然说以前gscsd也入侵过其他国家的情报部门的官网，比如日本的计算机应急中心，比如法国那倒霉的网络安全局，不过这些国家大家都不太在意。说白了，这些国家似乎也是发达国家，但是跟美国没得比。

　　尤其是这几个情报组织在全世界范围内的力量，以及美国在网络界的地位，更是让大家沉默。所以网络上虽然看起来暂时诡异的平静，不过大家都没有离开自己的电脑屏幕，所有人都似乎在等CIA等情报部门的反应。

　　在大家看来，这几大情报部门应该很快就会做出回击了。毕竟这么多年了，敢这么直接打脸的，除了曾经的911事件，CIA被彻底打脸，就是这次了。或许这次的时间跟911没得比，但是从另外一种可能性上来看，甚至比911更加严重。

　　张扬也在电脑前等着CIA和FBI的反应，摸了摸下巴，让张扬有些意外的是，似乎CIA和FBI不再像是他们传说中那样反应神速了，而是变得无比龟速，甚至都没有关闭服务器，依然让官网的主页上面挂着gscsd的阴谋，乃至于连个升级维护都没有。

　　网络上面诡异的安静，张扬也有些发愣，总不能就这么傻呆呆的等着吧？犹豫了一下，张扬立刻设定了一个自动消息，当这几个网站有什么新的公告发布的时候，会自动发送邮件通知张扬。

　　这种设置在浏览器就可以设置，所以也不会被对方发现什么。设置了之后，张扬就关掉了这几个网站不在理会，而是转向了国内的论坛，他想看看事情的结果和他想象的是不是一样。在登录了几个专业的网站之后，张扬就很满意的发现，此刻各大黑客论坛讨论的话题基本都是关于L和gscsd的。

　　很多人都在拿gscsd和L在相比，看了几个帖子之后，张扬就忍不住笑了起来，看起来他的目的还是成功的。不知道是不是张扬的那番话太肉麻了，百分之九十的人评价L都说L就像是古代的那些侠客一样，在关键的时刻出手，然后以一己之力扭转战局。

　　对于gscsd，大家的评价就乱七八糟的都有了，不过大部分人都同意，如果将L说是一个侠客的话，那么gscsd就更像是一个邪派的人，喜怒喜形于色，而且行事风格根本就是按照自己的心情，没有什么道德准则。

　　有时候很可爱，有时候却让人狠得牙根痒痒。但是不管怎么说，这两个人都是那种绝世高手，不过突然冒出来的L让所有人都纷纷猜测L到底是一个已知大神的马甲，还是一个新的高手又出世了。

　　不过张扬所担心的情况并没有发生，大家没有将L和gscsd联系成为一个人，毕竟这两个人干的事情放在任何一个其他的黑客身上都未必能干了，两个合在一起就更加不可能了。毕竟不管是gscsd也好，还是L也罢，都是人，不是神。同时在国内防御二十多个网站，还同时在国外同时入侵四个强大的情报组织的官方网站，这是人能干的事吗？

　　就在张扬四处乱窜的时候，GOD他们也在讨论L是什么人，坐在电脑前的GOD正准备告诉其他人休息一下的时候，他的手机突然响了起来。GOD将放在桌子上面的手机拿了起来，上面的来电显示让GOD有些诧异。

　　不过愣了一下之后，GOD还是将电话接了起来：“喂？找我干嘛？”“怎么？没事就不能找你吗？不过你还别说，我这次真有事找你的。”电话里面传来了一个甜美的女音。

　　“说吧。”GOD立刻点点头说道。

　　“也没什么大事，你知道的了，我对你网络上面的那些事情不感兴趣，不过这次我也无法拒绝，有人问你，那个ID是L的人到底是什么人？你知道不知道具体的情况？”电话里面的女音开口问道。

　　GOD愣了一下，良久，他才眯着眼睛问道：“这事惊动上面了？”“恩，没错，是从爷爷那里转过来的消息，所以我也没办法拒绝。”女音有些无奈地说道。

　　“我不知道，虽然你不了解网络，但是你应该知道，像是我们这种身份的人不可能在网络上公布自己的真实身份，而且我的身份如果不是那次意外，家里也不可能知道，他们根本不可能找到我。”GOD微微叹了口气，然后认真地说道。

　　“恩，我明白了，你放心，有我在，你没事的，从小你这家伙都不太喜欢这些事情。你放心好了，他们要是敢来惹你，我捏爆他们的卵黄。”女音用很温柔的语气说完了这句话。

　　GOD那叫一个暴汗：“何冉，你啥时候能淑女一点呢？”“你乖乖回家，我淑女给你看。”女音很是认真地说道。

　　GOD仔细的想了想何冉淑女的样子，然后他觉得自己有些瀑布汗，飞快地说道：“那还是算了吧，我宁可你像是现在这个样子，好了，就这样吧，话我可是说了，还有，你告诉爷爷，别将他们经常打扰我，我不想被他们骚扰，否则的话，我就又跑了。”

　　“行行行，我会转告的，就这样。我挂了。”何冉飞快的丢下一句话，然后就直接挂了电话。黑鹰有些默然的看着手里面上面给传过来的资料，黑鹰怎么也没有想到，为什么上面的人会有GOD的真实身份，但是上次国安部的调查确实是没有找到啊。

　　那么GOD的身份到底是怎么回事？难道说是国安里面的人？不太像，黑鹰很快将这个念头就给否定了。如果是国安内部的人的话，几次跟他说话的时候，GOD就不会那么太刻薄。尤其是两个人有了矛盾的时候，GOD更应该站在他这边猜对。

　　黑鹰很快想起了上次他申请情报局任务的时候，对方似乎说过GOD的身份的事情，不过只是语焉不详，一语带过，现在想想，很诡异啊，貌似对方好像是知道GOD的身份，但是他们国安部的人反而不知道。

　　“好了，这事你的级别不够，说实话，我的级别也不够。”局长耸耸肩膀，拍了拍黑鹰的肩膀说道。“不过，你放心，这情报肯定没有任何问题就对了，既然GOD说了不知道，那么就肯定不知道，你也不用多想了，估计找到这个L的可能性也微乎其微。不过好歹，这个L看人品应该跟gscsd不太一样，不像是gscsd那样，根本就是个疯子。”

　　“好，我明白了。”黑鹰点了点头，既然局长都这么说了，黑鹰就知道，这事不是他这种小人物可以碰到的，看起来不管怎么说，GOD的身份绝对不简单。

　　黑鹰看着手里面的资料有些纠结，张扬看着电脑屏幕上面的东西也有些纠结，CIA这几个情报部门不知道是不是吃错药了还是有什么阴谋，反正张扬入侵的那个公告依然挂在那里，一点撤销的意思也没有，而且网站也没有维护，啥都没做。

　　看看时间，这都半个多小时了，这他妈到底是神马情况啊！今天的事情怎么感觉都这么诡异呢？张扬有些哭笑不得，难道说CIA这些网站也吃错药了？还是美国政府所有人的脑袋今天都被驴踢了？


第三百三十章 脑袋被驴踢了（二）

　　张扬的纠结还没完，他的手机突然响了起来，拿起电话一看，是李可晴的电话。张扬这才猛的想起来，现在都已经晚上10点多了，李可晴还没回来了。刚刚一直在折腾，精神太紧张了。张扬立刻将电话接了起来：“可晴，你回来了吗？”

　　“没有，张扬你快点来公司一趟，语蝶出事了。”李可晴着急地说道。

　　“怎么了？”张扬愣了一下，立刻问道，谭语蝶出事了？怎么可能啊？好歹人家也有个市长老子啊！在H市谁敢惹她啊？不过不怕一万就怕万一，天知道会出什么事情。

　　“电话里面说不清楚，你来公司吧，她就在公司呢，她也不说话，就在那里哭。”李可晴小声说道。

　　“啊，好，我马上过来。”听到谭语蝶在公司，张扬立刻松了口气，只要不是什么意外就行，如果人本身没出什么事情的话，那其他的问题估计就是发生了一些事情了。答应了一声之后，张扬就直接挂了电话。

　　看了一眼电脑，犹豫了一下，张扬也不在考虑了，管它呢，只要CIA找不到自己，它爱怎么折腾怎么折腾。直接将电脑关了机，然后将感染虫系统设置成为被动休眠防御之后，张扬才关上门离开了家。

　　这个时候路上也不堵车，打车花了半个小时左右的时间就停到了公司的楼下，抬起头看了看，星空集团所在的楼层灯大部分都是亮着的，看起来估计里面又是在加班，估计跟陈晓薇和暴雪的谈判有很大的关系。

　　快速上了楼之后，刚从电梯里面出来，张扬就迎面看到了夏一月等在电梯门口，看到张扬出来夏一月立刻冲他古怪的笑了笑说道：“喏，大家都在可晴的办公室里面呢，就等你呢。”

　　“什么情况？”张扬赶忙奇怪地问道。

　　“呃，这个我们也不太清楚，她也不说话，就是在那里哭，所以我们几个商量了一下，就将你叫来了。”夏一月说这话的时候语气有些古怪，张扬愣了一下之后就有些哭笑不得，这是什么理论，什么叫做她不说话，就是哭，你们商量商量就将我叫过来了？说的好像我跟她有什么关系似的。

　　不过这话张扬也不好意思跟夏一月明说，谭语蝶帮张扬那么多次，大家都看在眼里，而且这些女孩都是一些冰雪聪明的，或许张扬心里都隐约能感觉的到，谭语蝶似乎是对他有那么一点意思，不过张扬自己假装不知道，就这样在和稀泥而已。

　　叹了口气，张扬无奈地开口说道：“你们啊，你们就把我往火坑里面推吧。”夏一月缅嘴笑了两声，没有说话，快到门口的时候，夏一月犹豫了一下才开口说道：“张扬，本来这是你的事，我也不知道该怎么说，但是不管怎么样，你千万不能对不起可晴，可晴的性格你肯定比我了解，我觉得毫不夸张的说，谭语蝶没了你，可能会伤心一段时间，然后会很正常的活下去。但是可晴没了你，我觉得她整个世界都没了。”

　　张扬走着的身子立刻停在了原地，良久，张扬才直接伸出手摆了摆手，头也没回的直接快步走向了李可晴的办公室。走到办公室门口，张扬看到了坐在旁边休息室的李英杰他们几个，看到张扬来了，李英杰他们几个冲张扬耸耸肩膀，然后向办公室里面努了努嘴。

　　张扬苦笑了一声，然后直接推开门走了进去。张扬刚推开门进来，就发现屋里所有人的目光都直接集中到了他的脸上。张扬忍不住摸了摸自己的鼻子，他就看到了正坐在沙发上哭的谭语蝶，李可晴正坐在她旁边陪着，李雨萱她们也都在，倒是罗天舒在看到张扬进来之后，忍不住脸微微红了红。

　　张扬有些哭笑不得，你跟赵飞有一腿，你跟我脸红什么，不过现在也不是说这个的时候，张扬推门进来，谭语蝶也抬起眼皮瞟了张扬一眼，不过很快又低下了头。但是就这一瞥，张扬就看到谭语蝶的脸上有一个发青的巴掌印，异常的清晰。

　　张扬的脸色就微微有些难看了，不管怎么说，先不说谭语蝶对张扬的想法，就说两人之间最起码也算是好朋友了。这么漂亮一姑娘，都有人能吓的了狠手给这么重的耳光？站在朋友的角度，张扬也不可能不管，更何况，张扬出事的时候，谭语蝶可不惜将她爸的关系都给扯了出来。

　　“谁打的？”张扬立刻开口冷声问了一句。

　　张扬的话让屋里的气氛有些诡异，张扬这语气让大家都有些不太适应，平时张扬都是笑嘻嘻的，一副老好人的样子，但是此刻这语气有些太严厉了，大家都似乎有些噤若寒蝉的样子。

　　“我爸。”不知道是不是张扬命令式的语气让谭语蝶下意识的回答了问题，反正谭语蝶是张口了，回答的问题就只有两个字。

　　张扬立刻噎住了，貌似老子打女儿，虽然说可能有些过分，但是也是天经地义的。不过想想也是，在H市，出了谭语蝶父母和长辈，恐怕还真没有其他人敢随便甩她耳光吧。

　　“你爸脑袋被门挤了？”张扬顿了一下，又来了一句，如果不是脑袋被门挤了，这么大的女儿了，谁家舍得动手打啊？而且一个耳光直接打出了青印子。

　　“噗……咳……咳……我……我没事……你继续。”旁边正在喝水的李雨萱直接被张扬这句话给弄得呛到了，一口水喷了满满一地。看到大家的目光都集中到了她的身上，李雨萱飞快的摆了摆手，咳嗽了两声，拍着自己的胸脯说道。

　　估计谭语蝶也是被张扬这彪悍的问话给打击到了，抬起头愣愣的看了张扬两眼，然后才又低下了头。“你这人怎么说话呢。”倒是陈晓薇白了张扬一眼，飞快的走到谭语蝶的另外一侧坐下来，然后小声说道：“语蝶，如果方便的话，你能不能跟我们说说，到底是怎么回事？你爸为什么打你？”

　　谭语蝶又沉默了下来，不说话了，只是低头坐在那里玩着自己的衣角，大家的目光不由自主的又飘到了张扬的身上。感觉到大家的目光都有些诡异，张扬则是有些头皮发麻，我说姑奶奶，你能不能不要当着这么多人玩啊。

　　我知道你委屈，你委屈你也不能玩我啊，这下我跳进黄河也洗不清了。张扬心里忍不住哭笑不得的嘀咕了一句，不过谭语蝶不说，这么吊着也不是个事，有些担心的看了李可晴一眼，发现李可晴没有看他，只是抓着谭语蝶的手在小声安慰着她。

　　犹豫了一下，张扬咬了咬牙，两辈子的了解，张扬相信李可晴虽然性子柔弱，但是不是那种蛮不讲理，胡乱吃醋的女孩，所以张扬干脆豁出去了，等这事事后再跟李可晴解释好了，：“你爸为什么打你？”

　　“因为你。”谭语蝶嘴里小声的冒出了三个字。“噗”的一声，这次李雨萱倒是还好，其他的几个女孩都忍不住被自己的口水给呛到了，连罗天舒和陈晓薇都不例外，所有人都忍不住一拍额头，完了完了，难道这要上演一场二女夺夫了？

　　一下子大家都有些手足无措的感觉，毕竟这种事情……其他人不太好插手啊，李可晴也明显的愣了一下，不由自主的就将谭语蝶的手给放开了。张扬差点一头直接栽倒在地上，这神马情况啊？

　　“这个……饭……正这个到底是怎么回事？”张扬本来想说，饭可以乱吃，话不能乱说，但是说了一个字，张扬觉得这样说不太好，直接就拐了弯。好在大家的情绪都被谭语蝶的这三个字给雷的不清，都没注意到张扬话里面的不对劲。

　　“我能不能跟你单独谈谈？”谭语蝶抬起头，脸上犹自挂着泪痕说道。屋里的人面色更加怪异了，就在大家不知道该不该动身的时候，李可晴从沙发上面站了起来，走到张扬身边小声说道：“张扬，她情绪不太好，你安慰安慰她。”

　　说完李可晴转身就向门外走去，看到李可晴都行动了，其他几个女孩也不好在屋里呆着了，只能跟着李可晴向办公室的外面走去。很快，屋里就剩下了张扬和谭语蝶两个人，因为李可晴的办公室虽然是玻璃的，但是都是磨砂玻璃，从外面根本看不到里面到底是什么情况。

　　就在众人刚刚将办公室的门关上，谭语蝶猛的从沙发上站起来，直接扑过来，搂住了张扬的脖子，狠狠的抱住了他，以张扬现在的反应本来可以很轻松的躲过，不过谭语蝶的动作太猛了，张扬怕她直接摔到，犹豫了一下，还是没躲，反正他心里没什么特别的想法就行了。

　　很快，张扬就感觉到自己的脖子里面冰冰凉凉的，很显然是谭语蝶的泪水。“对不起……对不起……对不起……。”谭语蝶不住的说着这三个字，虽然声音很小，但是屋里就他们两个人，张扬自然听的到。

　　张扬也明白她说这三个字到底是什么意思。很显然是因为她刚刚动作，肯定会让张扬和李可晴之间出现麻烦，她这种做法，估计会让知道情况的所有人都不耻，不管她的初衷是什么，所以她才道歉。

　　“我爱她，所以，没关系。”良久，张扬才狠了狠心，说了一句话出来。


第三百三十一章 脑袋被驴踢了（三）

　　张扬的话一出口，他就能感觉的到，谭语蝶的泪水流的更加的汹涌了，良久，谭语蝶才猛的放开张扬，双眼挂着泪痕地说道：“我明白，所以今天就让我任性一回，真的对不起。”谭语蝶咬了咬嘴唇，哽咽着说道。

　　说完之后，谭语蝶猛的推开张扬，直接向办公室的门外面冲去。“哗”的一声，谭语蝶直接拉开办公室的门，外面等着的几个女孩目光立刻投了过来，谭语蝶也不管所有人的目光，哭着就冲向了电梯。

　　大家的目光立刻就从门里看向了张扬，前后不过一分多钟的时间，能发生什么事？谭语蝶怎么就哭着跑了？难道说谭语蝶向张扬表白，然后被张扬拒绝了？几个女孩的脑海里面都充满了各种各样的八卦心思。

　　张扬顿了一下，然后就快速走向了办公室门口，等张扬走到门口，谭语蝶已经快跑到电梯了。

　　“站住！”张扬吼了一声，语气是前所未有的严厉，将站在外面的几个女孩都猛的吓了一跳。正跑向电梯的谭语蝶立刻停下了自己的身子，不过就那么站着，也不回头，也不说话，就那么静静的站着，还不时的伸手摸了几把眼泪。

　　等了大概三四十秒的时间，就在所有人都觉得时间是如此漫长的时候，张扬才开口了：“跑什么跑？回来。你们几个都进来。”说完张扬也不管众人是什么反应，直接扭头就进了办公室里面。

　　大家面面相觑了一番，顿了顿，还是李可晴先带头走进了办公室里面，几个女孩相互看了看，也弱弱的跟着李可晴进了办公室里面，站在走廊里面的谭语蝶呆立了七八秒，然后默默的转过身子，低着头向办公室里面走了回来。

　　等谭语蝶进来，守在门口的夏一月才赶忙将门给关上了。“看什么看？又没让你们买站票，都找地方坐下，谭语蝶你和可晴坐我这边来。”张扬瞪了大家一眼，然后出口道。张扬的话一出口，几个女孩的脸色就有些古怪，李雨萱等看张扬的脸色就像是在看一个活生生的禽兽。

　　这不会是想要玩两女共侍一夫吧？不知道为什么，所有人的脑海里面都冒出了这样一幕。谭语蝶和李可晴也是愣了一下，不过李可晴仅仅是顿了一下之后，就没有犹豫的直接走向了张扬。

　　张扬坐的沙发是一个四人沙发，张扬坐在了大概四份之三的位置，一边能坐一个人，另外一边能坐进去两个人，而李可晴走过去的时候却直接坐在了那能坐一个人的位置。李可晴的行为让所有人都有些发愣，看着李可晴脸上那坚决的表情，张扬就觉得自己一阵心疼，而谭语蝶看到李可晴的这个动作，身子更是不由自主的震了一下。

　　犹豫的走了几步之后，谭语蝶也很坚决的走向了沙发，然后坐在了张扬的另外一侧。等谭语蝶坐下之后，张扬自然不可能忽视了几个女孩的目光，见到她们的目光诡异，张扬苦笑了一声，你们这都什么思想啊？我的想法很清白的好吧？

　　张扬只能假装没看到他们的目光，等谭语蝶坐在了自己的另外一侧之后，张扬伸出手拿起桌子上面的茶杯，敲了敲茶几，冷哼了一声说道：“我说，你可以啊？现在脾气见长了？怎么？我们这群人连你的朋友都不是了？说跑就跑？现在，说，脸上的到底怎么回事，你爸为什么打你？”

　　不是张扬想多管闲事，但是今天这闲事要是不管的话，他真的就跳进黄河也洗不清了。李可晴坐下之后，因为张扬是侧着身子面向谭语蝶的，而李可晴则是紧贴着张扬坐下的，所以李可晴大半个身子包括右手就被张扬的身子给挡住了。

　　从坐下之后，李可晴就像是一个怕丢了大人的小孩子一样，右手不由自主的抓住了张扬后面的衣服角，这个动作让张扬觉得自己的心一下子软的如同一汪水一样。

　　“他想让我嫁给张副总理的儿子，我坚决不同意。然后他就给了我一个耳光。”谭语蝶低着头就像是翻了错误的小孩一样，开口说道。

　　虽然她说的简单，但是过程肯定不是如此简单的。副总理？张扬的眉头微微皱了皱，张扬认识的谭语蝶的老头子仅限于新闻，还有他做的事情。严格的来说，谭语蝶的老头子算是一个好官，做的那些事情也都是为民办事，而且说话办事给人一种很严肃的感觉。

　　只是让张扬么有想到的是，谭正林也是这种会牺牲自己儿女幸福，搞政治婚姻的人，说实话，谭正林那长相还真不像这样的人，不过看起来，只要在官场里面，想要置身事外，想要与众不同的人几乎没有。

　　“这个张副总理，他儿子叫什么名字？”顿了一下，张扬继续问道。

　　“张云风。”谭语蝶默默地说道。

　　“你开车来的？”张扬又问了一句。

　　几个女孩估计被张扬跳跃性的思维给搞懵了一下，都明显的愣住了。“恩。”谭语蝶现在就像是一个木偶一样，张扬问什么，她就回答什么。

　　张扬立刻沉思起来，屋里一下子陷入了安静，张扬的问话很诡异，所有人都不知道张扬想干什么，被他问的有些莫名其妙的，见张扬在那里想事情，大家一时也不知道该怎么开口了。

　　大概过了五六分钟，张扬的心里有了决定，他直接从沙发上面站起来，不过在站起来的时候，张扬的左手握住了抓着他衣角的李可晴的右手。

　　“走，去你们家。”张扬对谭语蝶说道，张扬的话再次让大家一愣，谭语蝶也是有些蒙，估计不知道张扬的话是什么意思，下意识的抬起头呆呆的看着张扬。“我跟你去。”怕谭语蝶不明白，张扬又补充了一句。

　　在说这句话的时候，握着李可晴小手的那只手，张扬紧了紧。他的这个小动作过后，张扬能感觉的到，李可晴的身子仿佛一下子就放松下来，张扬和李可晴之后，有些时候，往往一个动作，一个眼神，对方就知道他是什么意思。

　　李可晴知道这是张扬在让她放心，如果换做其他女孩，肯定不会放心，但是不知道为什么，张扬这么做了，李可晴就觉得自己的心一下子就安静下来，她相信张扬，无条件的相信。“啊。”谭语蝶回过神来之后，就忍不住轻声惊呼了一声。

　　“啊什么啊，车钥匙，我们走。那个，可晴，你晚上就去雨萱那里，阿姨不在家。李雨萱，可晴就交给你了。”张扬回过头叮嘱了几句。

　　“啊哦，我知道了。”李雨萱显然也是有些蒙，下意识地点点头答应了一声，张扬回过头深深的看了李可晴一眼，两人四目交汇的时候，张扬似乎能看到可晴那安静的内心，他立刻也放下心来，冲李可晴微微笑了笑，张扬忍不住伸出手摸了摸她的头发说道：“你们不用担心了，我去帮语蝶解决一下问题，去去就回来。”

　　“恩，你去吧。”李可晴的脸上也挂起了一个微笑，轻声点头说道。这样的小动作让几个女孩都看到了眼里，不知道为什么，突然之间所有人都有些羡慕。这份无条件的信任，不是每一对情侣都有的，有多少情侣是因为互相猜疑而分手的？

　　恐怕至少有一半以上，本来没有的事情，相互猜着猜着都有了事情。“钥匙呢？”将事情交代清楚，张扬回过头对谭语蝶说道。

　　“哦。”谭语蝶有些发蒙的将自己的车钥匙从兜里递了过来。“走吧。”张扬冲她微微点了点头，然后就转身向外面走去，谭语蝶下意识的跟在了张扬后面，直到两个人的身影消失在办公室门口，办公室的门一下子关住，挡住了所有人的视线之后，大家才猛的开始面面相觑起来。

　　“这个……是什么情况？”良久，欧阳芯弱弱的问了一句。

　　“这是张扬吗？”李雨萱则是问了另外一个问题。

　　“安啦，有张扬在，应该没什么问题了，我相信他能处理好的，我们继续说公司的事情好了。”李可晴反而笑着拍了拍手，对所有人说道。

　　看着李可晴那安定的笑容，几个女孩都有一些不真实的感觉，这神马情况啊？怎么弄来弄去，她们好像真的成了不明真相的围观群众了？什么都搞不懂了？这几个办事也太诡异了一点吧？

　　从办公室出来，直到两人下了停车场，上了谭语蝶的保时捷，两人都没有说话，发动汽车之后，张扬拿出了自己的手机，一边开车一边直接编写了几个指令给感染虫，编写完毕之后，张扬才飞快的拿起了自己的手机，假装拨了一个号码，对里面说道：“是我，给我找一下一个叫张云风的所有资料，他爸爸是副总理。恩，要他私生活的资料，越多越好。”


第三百三十二章 脑袋被驴踢了（四）

　　电话张扬根本就没有拨，他只是在假装而已，刚刚在他给感染虫编写的指令里面就已经让感染虫从网络里面搜索所有关于张云风的信息，父亲是副总理的，叫张云风肯定是不会找错。至于感染虫能做到什么样的程度那就不是张扬所能了解的了，因为性能限制的缘故，张扬一直也没什么机会测试感染虫系统到底能达到什么样的程度，只能想到什么就使用什么了。

　　不过感染虫的搜索肯定比google更加强大就是了，google的强大是公认的，但是它不可能自动筛选信息，但是感染虫不同了，虽然不能像是人一样的挑选一些有用的资料，但是这种基础判断题感染虫是不会出错的。

　　谭语蝶有些好奇的看了看张扬，不过张扬已经放下了电话，从始至终都没有向电话里面说什么，而且张扬的表情也很严肃，所以谭语蝶张了张嘴也没问出来。在街上走了几分钟之后，谭语蝶终于忍不住开口了：“我们去什么地方去？”

　　“去你家。”张扬回过头看了她一眼说道。

　　“可是我家不在这边啊。”谭语蝶被张扬弄的哭笑不得。

　　“你又不说，我怎么知道。”张扬耸耸肩膀。

　　“……。”谭语蝶立刻无语了，我不说，你也不会问啊，就这么在大街上瞎开，还一副胸有成竹的样子，我还以为你知道呢。其实张扬是真知道，她老子是市长肯定是住在政府大院的，不过刚刚谭语蝶开口一说话，张扬才想起来，张扬记忆中的政府大院是五年之后的，但是政府大院曾经换过位置，现在很显然不知道怎么地方呢。

　　谭语蝶伸手将车里面的GPS打开，飞快的在上面按了几次，然后就开口说道：“喏，那上面就是我家。不过……你真的要去吗？”谭语蝶的脸上说不出是什么表情。

　　“去。”张扬就说了一个字，他此刻倒是没有了其他的想法，自己好不容易费劲千辛万苦才拿了一个计算机大赛的第一名，最后屁用都没起，虽然说谭语蝶结婚的对象不是上次那个人了，但是跟没换没什么区别。

　　“你。”谭语蝶说了一个字，最后还是什么都没说。车飞快的在公路上面前进，很快车就开上了一条比较安静的道路，前面很快出现了一个小区，门口还有武警在守着。不过看到谭语蝶的车这些武警也没有详细的检查只是看了一眼就放张扬他们进去了。

　　很显然对市长千金的车应该是很了解了，保时捷很快顺着谭语蝶的指引停到了一幢二层的别墅小楼前面。一个五十多岁保姆打扮的中年妇女正在打扫院子，看到谭语蝶的车在别墅门口停下，这个保姆明显的有些惊讶，虽然说像是她这种工作的知道什么事情该看，什么事情不该看。

　　但是家里吵成那样了，她能不知道吗？说起来，她给谭市长家从谭语蝶小时候就开始当保姆了，一直到谭语蝶长这么大，可以说是看着谭语蝶长大的，能不了解谭语蝶的脾气吗？

　　“刘姨，还在忙呢？”下了车，谭语蝶向这个保姆模样的人打了声招呼。“小蝶，你……。”看了一眼站在谭语蝶旁边的张扬，这个被谭语蝶称为刘姨的女人，脸上立刻满脸的犹豫和担心。

　　“没事的，刘姨，我们进去一下，很快就出来。”谭语蝶安慰了刘姨一下，然后就转身向别墅里面走去。张扬冲刘姨微微点了点头，然后跟上了谭语蝶的脚步，就在张扬的脚步踏上谭语蝶家门口台阶的时候，他的手机传来了震动的声音。

　　张扬顿了一下开口说道：“等一下。”说完，也不管谭语蝶那奇怪的目光，直接低头打开了手机。张扬的手机连接着1号卫星，感染虫搜寻出来的资料全部都放置在1号卫星上面。张扬打开这些资料之后，他的表情就有些惊讶，他不知道感染虫是怎么做到的，但是此刻1号卫星的硬盘里面已经存储了不少关于张云风的照片。

　　大部分都是照片，这些照片有的是公共监控器拍摄下的，有的是个人相机拍摄下的，还有手机拍摄的，张扬快速浏览了一下，将一些没有什么作用的照片都给删掉了，这些普通的照片都没什么用。

　　张扬要的是一些反应张云风的私生活的照片，很快张扬就找到了一些他所需要的照片，都是一些张云风跟一些女孩的私生活照片，其中动作相当亲密的，但是女人不同的照片至少有几十张。一共大概有十几个女人。

　　而其中的一些照片的尺度还相当的大，张扬压根就没想过找不到类似的照片，像是这种身份的官二代，如果外面没几个女人，那不是身体有毛病，就是思想有毛病。设身处地的想想，就是张扬自己是这样的家庭，他都不敢保证自己不花天酒地。

　　这个副总理的年纪并不大，也就是五十岁左右，张云风的年纪看样子也就是估计比谭语蝶大一两岁而已。将手机里面感染虫搜寻出来的资料快速浏览了一遍，张扬还看到了一些比较有趣的东西，满脸古怪的笑了笑，张扬抬起头冲谭语蝶微微笑着说道：“好了，我们进去吧。”

　　说完张扬也不犹豫，直接抬腿就向里面走去。刚打开客厅门，张扬就听到了一阵女人的抽泣声，一个中年贵妇正坐在沙发上摸眼泪，不过屋里并没有谭正林的身影。这个女人保养的相当好，如果跟谭语蝶上街的话，乍一看，甚至会将两人当成是姐妹。

　　不用想，这肯定是谭语蝶的妈妈了。张扬和谭语蝶的脚步声让这个女人飞快的擦了擦眼角的眼泪，一边将头扭向另外一侧开口说道：“刘姐，今天早点休息吧，屋里就不用多收拾了。”

　　“妈，是我。”谭语蝶顿了一下开口喊道。

　　“小蝶？”谭语蝶的妈妈叫了一声，然后就直接转过了头，刚扭过头就看到了站在谭语蝶身边的张扬，谭语蝶的妈妈立刻满脸惊讶的将目光在两人的脸上转了一圈，接着她不知道是想到了什么，脸色就有点难看了。

　　“她回来了？”谭正林的书房就在1楼，刚刚谭语蝶妈妈的声音有些大，在书房里面的谭正林很显然听到了，直接打开门就从书房里面走了出来，刚从书房出来，就看到了站在谭语蝶身边的张扬。

　　“你是谁？”谭正林的脸色立刻变得严肃而阴沉。

　　“张扬！”张扬淡淡的看了谭正林一眼，冷声开口说道。

　　“是你？！我还没找你，你倒敢来我们家了？你和语蝶的事情是不可能的，你们两个不合适，你们还是分手吧。”谭正林眉毛立刻挑了挑，脸色变得更加阴沉，顿了一下之后，皱着眉头一边向客厅走，一边开口说道。

　　看了他一眼，张扬淡淡地说道：“对不起，我有女朋友了，不过不是你女儿，所以谭市长你就不用考虑那么多了。”张扬的话让谭语蝶的妈妈和谭正林都是一脸的惊愕，连谭正林这种官场老油条脸上都出现了惊讶，可以想象这个消息对他们来说是多么的意外。

　　两个人的目光不由自主的就投向了站在张扬旁边的谭语蝶，张扬的话，让谭语蝶有些凄苦，不过她也不能说什么，只是脸上的那份苦涩立刻就让谭语蝶的妈妈和谭正林看出来了，两个人也瞬间明白了，张扬说的是真的，而且看样子，是谭语蝶喜欢张扬，而张扬并不喜欢谭语蝶，否则的话，谭语蝶根本就不是这个表情，张扬也不会直接就将这话说出来。

　　两人立刻心里一时连自己都不知道是什么样的想法了，他们家的女儿从小有多优秀他们自己都知道，从小谭语蝶就漂亮的一塌糊涂，身后什么时候都跟着一堆的男孩子，因为谭正林一直都是在从政，所以谭语蝶从小的圈子里面也都是差不多身份的人，虽然上的小学是普通的学校，但是圈子里面认识的小朋友依然都是那么多。

　　从小，他们两个就么有见到过有男孩子见了自己女儿而不动心，这么大了，谭语蝶的妈妈想来都是以这个为容的，谭正林有时候也颇为自豪，更重要的是，他们的女儿不仅仅是有容貌，学习和头脑同样不差，有时候谭正林都在感慨，如果自己的女儿是男儿身的话，恐怕将来在官场里面会有比他更大的发展。

　　只是他们怎么都没有想到，自己的女儿居然都有倒追别人的一天，更重要的是这个男孩子居然还有女朋友了，在面对自己女儿的追求攻势下，以及知道自己女儿的家庭下，依然能够不动心，这样的男生，说实话，不管是谭正林，还是谭语蝶的妈妈都么有见过。

　　所以两个人一时脑海里面都不知道想了什么，没有说话，大概过了几分钟，谭正林才沉声开口指了指沙发说道：“坐。”

　　张扬向来不知道客气为何物，直接就一屁股坐在了沙发上面，谭语蝶犹豫了一下，很干脆的坐在了张扬的身边。

　　“既然你们不是男女对象，那你来我们家干什么？”等张扬坐下之后，谭正林开口沉声说道。

　　张扬微微笑了笑，眯了眯眼睛说道：“看起来谭市长并不是一个好客的人，既然如此我也就不多留了，我只是想来问几句话而已，站在谭语蝶朋友的角度。”张扬的话让谭正林忍不住挑了挑眉毛，言词这么锋利，而且明明知道他是H市市长，都依然敢出言讽刺的年轻人，谭正林真没见过，两道锐利的目光直接就看向了张扬的眼睛。

　　看着谭正林的目光张扬根本没有躲，死都死过两次了，张扬现在根本就不在乎这些目光了。看到张扬就那样静静的同样看着他，眼神连个躲闪都么有，谭正林心里一阵惊讶，说实话，他当官当到现在这个位置，威严自然是长期培养出来的。

　　别说是张扬这种年轻人了，就是一些成年人都很少有跟谭正林对视的。“说。”良久，谭正林才开口说了一个字。

　　“我别的不想问，我只想问一句，你脑袋是不是被驴踢了？”张扬一句话直接就丢了出来。

　　坐在张扬身边的谭语蝶猛的抬起了自己的头，直接伸手捂住了自己的嘴巴，差点直接惊呼出来，谭语蝶看着张扬的目光都不知道该说什么好了，如果说刚刚的话算是出言讽刺的话，但是这句话，这就不仅仅是讽刺了，这简直就算是开口辱骂了，谭语蝶觉得有些晕，从小到大绕是她爷爷疼她，有家里一票人护着她，她都不敢这么跟她爸爸说话，而且谭语蝶也从来没见过有人敢当着她爸爸面这么说话的。

　　“年轻人，过度的狂妄并不是一个优点。如果没什么事的话，你就走吧，我不跟你一个年轻人一般见识。”谭正林就比林从军等要有城府多了，绕是张扬这么当面说了，虽然脸色很显然有些愤怒，但是却没有直接当场发火，而是沉声看着张扬说道，估计这里面跟谭语蝶也有很大的关系。

　　“我狂不狂妄并不要紧，只要你自己确定你脑袋不是被驴踢了就好。我很想问问你，你怎么想的？她算是什么？你跟你老婆生下来，为你的政治铺路的工具？”张扬指着谭语蝶开口看着谭正林开口反问道。

　　“这是我们家的事，还轮不到你一个外人指手画脚。”谭正林终于怒了，猛的从沙发上站起来，厉声说道。

　　“既然你这么发怒，那么看起来我说对了，我不知道你爱不爱你女儿，但是我想一个爱自己女儿的父亲不会将自己女儿往火坑里面推吧？张云风是什么样的人，你比我清楚，如果你不清楚的话，你可以看看。”张扬直接将自己的手机上面打开了存放照片的文件夹，直接放到茶几上推到了谭正林那边。

　　推过去之后，也不等谭正林查看，张扬就继续说道：“今年张云风二十五岁，为他堕胎的女孩就超过了十个人，还有那些没有堕胎的女人有多少我就不多说了，这样的男人，你就放心将你女儿给他？如果你放心，那么我前面说的也没什么错，她不过是你政治升迁的一个工具而已，仅此而已。”


第三百三十三章 脑袋被驴踢了（五）

　　谭正林并没有第一时间看那些照片，只是等张扬说完了这番话之后，谭正林才拿起了张扬递过去的手机，里面的照片是直接打开的，所以谭正林拿起来之后就可以直接看到里面的内容，看到他在看，张扬也不说话了，只是静静的等着他看完。

　　谭正林的脸色本来因为张扬的话有些铁青了，所以他看这些内容，张扬也从他的脸上看不出来什么，倒是旁边凑过去的谭语蝶的妈妈脸色变得很难看。

　　良久，谭正林放下了手里面的手机，抬起头看着张扬淡淡地开口说道：“你想说什么？”

　　“我不想说什么，什么人活着钱和权生不带来，死不带去的理论我就不和你说了，你能说出来的道理我比你多，但是大家依然追求这些无非就是欲望而已。你和语蝶的妈妈也同样是政治婚姻吧，你曾经年轻时候生活的也不愉快吧？如果我没有记错的话，你在外面还有一个你爱的女人吧。”张扬眯着眼睛一个字一个字地说道。

　　当他最后一句话说出来之后，张扬就发现谭正林的脸色猛的就变了，连谭语蝶和她妈妈的脸色都变了，她们两个的目光立刻集中到了谭正林的身上。谭正林外面有女人，恐怕谭语蝶和谭语蝶的妈妈都不会例外，估计也就是睁一只眼闭一只眼，但是如果说外面养着一个女人，和适逢其会找女人，那就是两码事了。

　　谭正林的脸色变得很难看，看张扬的目光更加的锐利。“你不用这么看我，如果不是因为我和语蝶是朋友，你们家我根本不想来，不管你怎么样，好歹你也是一个好官。只是我没想到，你自己身上的悲剧还没结束，你就会让这种悲剧发生在你自己的女儿身上。你就谭语蝶这么一个女儿，我想你也是爱她的，那么你会希望她将来被那个男人玩腻了之后，就扔在家里不管？然后她的丈夫在外面有着其他的女人，你女儿整日以泪洗面？抑郁而终？”

　　“言尽于此，其他的话我懒得说了，你自己考虑吧，如果你非要让她嫁给一个她不喜欢的人的话，我想最后的结婚，你会悔恨终生的，俗话说，知子莫若父，你自己生下的孩子是什么性格，你自己明白，或许她刚开始不会反抗，但是日子久了，你自己明白的，就算是为了报复你们，她恐怕都不会让自己生活的很好。”张扬淡淡的看了谭正林一眼，继续开口道。

　　张扬这句话说出来之后，谭语蝶猛的就抬起头看向了张扬，脸上说不出是什么表情，有些惊讶，有些欣喜，有些凄苦，谭语蝶那复杂的表情谭正林和谭语蝶的妈妈都看到了，很显然张扬猜对了。

　　心里面叹了口气，张扬其实很无奈，这事他不想干的，谭正林这种人，会被其他人说动的可能性微乎其微，张扬也算是豁出去了而已，换而言之，他的脑袋也被驴踢了。否则的话，打死他也不会去招惹一个市长去。

　　至少在国内这份土地上，官就是天啊。更何况张扬得罪的还是他现在生活的这一亩三分地上的父母官啊。顿了一下之后，张扬就直接从茶几上面拿起自己的手机，然后向外面走去，走了两步之后，张扬又停下了脚步：“语蝶你就在家里吧，至少这个家里还有一个爱你的妈妈不是吗？”

　　说完张扬直接大跨步的向外面走去。“咣当”一声，房门很快被张扬给关上了，屋里的三个人脸上表情都很复杂，气氛更加的古怪。

　　从谭语蝶家里出来，被外面的冷空气一吹，张扬才发现身上穿的衣服并不多，元月的天气有些冷，张扬紧了紧身上的衣服，长长的出了一口气，然后转身向小区外面走去。走了几分钟之后，张扬就忍不住骂了一句，你个脑残，干嘛装逼让谭语蝶留下，让她出来送送也好啊？哪怕送到小区门口呢，这鬼大院这么大！

　　走了几分钟之后，张扬才有些郁闷的远远看见了小区的门口。此刻谭语蝶的屋里，屋里的气氛一直都很安静，三个人都没说话。良久，谭语蝶突然觉得有些意兴阑珊，她觉得整个世界都仿佛失去了色彩，一下子什么都变得毫无意义了，就像是张扬说的，自己的爸爸都不疼自己，真没什么意思。

　　那一刹那，谭语蝶仿佛都能感觉的到她的心里仿佛变成了一块坚硬的石头。长长的叹了口气，那语气里面仿佛一下子将谭语蝶最后的遗憾以及一丝活力都叹了出去，谭语蝶的叹气让坐在那里的谭正林和谭语蝶的妈妈两个人身子都是猛的一颤。

　　两个人都几乎是不约而同的抬起头看向了谭语蝶，包括谭正林在内，他的脸上都是满脸的震惊，“……小蝶……小蝶，你千万别想不开啊，还有妈呢，妈还在呢。”谭语蝶的妈妈直接从沙发上站起来，颤抖着语气说道。

　　谭语蝶的脸上挂起了一丝很平静的笑容，微微的笑了笑看着她妈妈说道：“妈，我不会想不开的，天很晚了，我有些累了，我回房睡了……。”顿了一下，谭语蝶又继续道：“你放心，我会嫁给张云风的，你说什么就是什么吧，嫁给谁我都没什么意见。”

　　说完谭语蝶就直接向楼梯走去，只是那行走的步伐就像是一个麻木的木头人一样。“语蝶……你……。”谭正林犹豫了一下，开口喊了一声，只是谭语蝶仿佛根本没听懂一样，整个人就那么缓缓的向楼上走去。

　　“等等！”就在谭语蝶的脚步快踏上楼梯的时候，谭正林猛的开口喊道。

　　“还有什么事吗？”谭语蝶转过头，脸上挂着很公式化的笑容。此刻谭语蝶脸上那笑容真是印了一句话，笑只是一个表情而已，仅此而已，跟快乐无关。

　　“没什么，就像是你那个朋友说的，我谭正林的仕途还不需要牺牲自己的女儿来换取。”说完这句话之后，谭正林仿佛放下了什么东西一样，顿了顿，他又开口道：“没事，带你那位朋友过来，我跟他聊聊，一个很有意思的年轻人。”

　　说完谭正林直接就站起身来向书房走去，谭正林的话让脸上挂着笑容的谭语蝶瞬间石化在了楼梯口，连笑容都僵化在了她的脸上。谭语蝶的妈妈都愣在原地，“啪”的一声，当谭正林关上书房门的时候，谭语蝶才猛的清醒过来，瞬间，她整个就像是重新焕发了神彩一样，刚想说点什么，突然身子一软，整个人眼前一黑，就那么晕了过去。

　　只是在晕过去的时候，似乎听到了自己妈妈的惊呼声。在谭语蝶晕倒的时候，张扬才刚刚走到小区门口，看着从政府大院门口延伸出去的，这条寂静的马路，张扬忍不住又骂了一句自己是个傻逼。

　　这条小型的柏油路是专门通向这个政府大院别墅区的，大概走个好几百米之后才会连接到一条主干道上面。能住在这种小区里面的，几乎都有私家车，出租车如果没客人的话，根本不会向这个地方开过来的。

　　张扬有些蛋疼，日啊，伸手摸了摸，张扬从兜里掏出烟，叼了一根在嘴上点着了。张扬偶尔也抽烟，不过没什么烟瘾，只是郁闷或者烦心的时候才抽，一盒烟都可以抽很久。抽了几口，张扬刚准备迈步开走，就发现远处传来了车灯的灯光，微微眯了眯眼睛，虽然灯光很刺眼，但是借着两边的路灯，张扬还是看到了车顶上面亮着的出租车的标志。

　　尼玛，终于不用走路了。见到有出租车过来，张扬干脆就不走了，那出租车既然拐进了这条道路那就只有一个目的地，送人的话，送到小区门口，或者送到里面，很快就会出来了。张扬只需要在这里等就可以了。

　　出租车很快就开到了张扬的身边，不过让张扬有些意外的是，车直接就在他旁边停了下来。张扬有些诧异，难道车里面的人认识自己？张扬虽然从小区门口出来就没怎么走，不过距离门口还有十几米远的，如果不认识张扬的话，没必要停到这个地方啊。

　　车的后门很快打了开来，接着一个男人从里面走了出来，这个男人刚下车，张扬就认出来了，正是有过一面之缘的韩杨。

　　下了车，韩杨就立刻笑着跟张扬打招呼说道：“张扬是你啊，我说我的眼睛还不错嘛，看起来没认错。你怎么来这里了？到语蝶家里了？”韩杨的脸上挂着很真诚的微笑，倒是在真心打招呼。

　　“恩到她们家有点事。”张扬心里立刻转悠开来，眼前这小子不是一个很好的利用对象吗？谭正林想要将谭语蝶嫁出去的话，估计对韩杨来说也不是什么太好的消息吧？韩家是什么情况张扬不太清楚，他只是知道韩杨的老子在几年之后会先谭正林一步进入政治局。

　　如果韩家么有什么后面的力量的话，不可能有这么大的跨越，想到这里，张扬立刻又苦笑了一声，补充说道：“说起来也不怕韩兄笑话，我是帮谭语蝶当说客去的，她爸爸准备将她嫁给张副主席的儿子张云风，我刚刚帮忙却说了一下，也不知道效果怎么样，倒是韩兄你，如果方便的话，也过去劝一下？”

　　张扬一边说，一边看着韩杨的脸色，果然在张扬的话音落下之后，韩杨的脸色就有些难看。看了张扬一眼，韩杨犹豫了一下说道：“谢谢你了，改天我请你吃饭，把你的电话留给我。”

　　张扬顿了一下也没有推辞，两个人很快留了电话，韩杨抱歉的道别之后就急匆匆的往小区里面跑了。而张扬则是耸耸肩膀，打开了出租车的车门，上了车。


第三百三十四章 贱人

　　上了出租车，张扬就飞快的拿起手机给李可晴打了个电话，李可晴这会儿肯定很急还没睡呢。说起这个，张扬才发现，这会儿居然都已经凌晨了，看起来在谭语蝶家里也花了不少时间。

　　电话打过去，李可晴果然还没睡呢，几乎是张扬这边刚听到电话接通，那边就接起来了。刚接起电话，李可晴还没说话呢，就听到了那边李雨萱的声音：“……可晴快问问张扬，怎么样了？”

　　张扬有些无奈的在电话里面将过程大概的简述了一遍，当然张扬只是说自己劝了谭语蝶父母，至于怎么个劝法张扬可没说，还是给咱的市长大人留点面子吧。不过说起来，谭正林的这脾气和城府也够好的了，到最后都没生气，就那么让张扬顺利离开了。

　　“没事就好，那你现在往回走了吗？”李可晴小声问道。

　　“恩，我正在回家的路上呢，你在李雨萱家里呢？”

　　“我们也刚回来没多久，公司里面刚刚将加班的事情安排好。”李可晴开口说道。

　　“这样啊，要不然我去接你？今天家里就咱俩。”张扬小声说道，即使看不到，张扬也敢肯定李可晴那边小脸肯定红了。

　　“张扬你去死吧！”只是让张扬彻底崩溃的是，他这边的话音刚落，那边李雨萱的声音就猛的传了过来，直接冲张扬大声吼了一句。“靠！你怎么在旁边的，你有没有点道德，偷听人家电话。”张扬郁闷的喊了一句。

　　“屁，是你自己太猥琐了好不好？不行，晚上我得鉴定鉴定可晴还是不是处女……啊……可晴别挠……咯咯……我错了……可晴……。”电话那头很快传来了两女的打闹声，张扬这个人显然已经被暂时的遗忘了。

　　张扬有点吐血，看起来自己这目的又无法达到了，明天估计李淑芳就回来了，张扬总不能在李淑芳还在旁边房间的时候，就将李可晴给吃了吧？更何况貌似李英杰虽然搬走了，不过李可晴也没有跟李淑芳分开睡的意思，张扬想偷偷摸房间也摸不成啊。

　　难道自己这个处男身就送不出去了？电话那头依然有两女的尖叫声，张扬只能无奈的暂时将电话挂掉了，她们还不知道玩到什么时候呢。等了大概二十多分钟，出租车快开到家的时候，李可晴才将电话回了过来。

　　“喂，要不你来接我吧。”李可晴小声说道。

　　“李雨萱呢？”张扬飞快地问道。

　　“咯咯，没事，她不在。去洗澡去了。”李可晴小声娇笑了两声，然后才开口道。“已经12点多了，我就不去接你了，你还是早点休息吧，明天公司里面估计还有事情要忙。”这两天李可晴很累，还是让她好好休息吧。

　　“恩，那明天见。”李可晴答应了一声说道。

　　“明天见。”道了晚安，正好出租车也停在了小区门口，付了车钱之后，张扬下了车向小区里面走去。回到自己的房间，张扬立刻将电脑打了开来，等电脑启动完成，张扬检查了一下感染虫的操作进程。

　　检查完毕之后，张扬就若有所思的歪着头想了一会儿，看起来这个亚当系统远远比自己想象的要强大啊，anubis的野心真不小。感染虫搜索结果的过程和搜索引擎差不多，不同的是，它更是可以直接深入各个网站，乃至于数据库底层进行深度搜索。而且如果设定好的话，甚至可以自主入侵一些电脑，从而复制里面的资料。

　　很显然，anubis就没安好心。摇了摇头，现在张扬手里面没有适合感染虫完全发挥的超级计算机，也没有办法知道感染虫的具体性能从而进行检测，只能先这样拖着了。将这件事扔到脑后之后，张扬就飞快的打开了网页，然后输入了CIA的官网。

　　当打开CIA的官网之后，张扬立刻有些惊讶，CIA的官网倒是已经恢复正常了，不同的是，整个官网的版面已经更换了，跟之前的不太一样，不过这不是重点，重点是CIA的官网已经出了一个新的公告。

　　张扬立刻打开这个公告看了起来，看完之后，张扬就忍不住骂了一句：“我日，小布什这个贱人！”CIA官网的公告曾经和张扬上次经历过的事件差不多。里面是这么写的：“经过今天凌晨黑客入侵事件，布什总统向参议院和众议院紧急提交了关于2005年最新的军费预算补充法案。两院以高票高数通过了布什总统提交的最新军费预算补充法案。按照补充法案，CIA，FBI，NSA几大情报部门将各自增加预算100亿美元，用以加强几大情报部门的网络建设，更新几大情报部门的网络设备换代速度。”

　　MB啊，你增加军费就增加军费，你他妈跟我入侵有毛的关系啊，靠，你增加了之后，难道就入侵不了了吗？张扬差点将一口唾沫直接通过网络唾到小布什的脸上去，这个贱人真够贱的可以了，这种想法都能想的出来。

　　不过这贱人时机抓的也够准的，张扬这边入侵，他那边就以极高的效率提交了法案，如果是其他的时间，估计美国的两院不可能通过如此之多的军事预算。美国的政府系统可不像是国内，两院不通过，总统再想增加也没用。

　　日的！张扬使劲的琢磨了一下，也没有琢磨出什么好的办法来，再黑一边？貌似没设么用，而且你再黑一遍，小布什会更加得意了，看看，他的决定是多么的英明，你看看几大情报部门多么的需要这些军费，你看看这些黑客入侵就像是进自己家的电脑一样随便，这样下去，美国的民众还有安全可言吗？

　　不能，入侵不能来，那么还有什么好办法没有？张扬立刻开始左右琢磨，只是想来想去，张扬觉得似乎他好像根本没有其他办法能够影响到美国两院了。除非张扬手里能够掌握大部分议员……不过这样的事情，显然不是张扬能办到的，或者说不是现在的张扬能够办到的。

　　无奈地摇了摇头，张扬也只能默认了这个事实，没办法，美国不同于其他国家，除非你能影响到现实，否则的话，你根本对这个国家没什么办法，看起来光有网络的力量也是不行的。

　　这个公告很显然不仅仅是张扬看到了，黑客基本都是夜猫子，大部分人都在网上呢，这会儿大家基本都看到了美国政府发布的这个公告，所有人刚看到之后，都差点将自己的下巴给掉下来，很显然，估计之前CIA等几大情报部门不让自己的网站中断，让gscsd的那个公告挂了那么久，就是为了这个紧急会议。

　　妈的，小布什下手可真够快的。国内的无数黑客论坛直接都开了帖子，说小布什是美国历史上最不要脸的总统。不过这话也就是发泄发泄而已，每天骂小布什的人不少，人家也活的好好的，阿富汗和伊拉克的民众估计快想要将小布什给生吞活剥了，但是不依然是那样嘛？

　　要不然，找个机会赞助赞助拉登大叔？这个念头冒出来，张扬就觉得非常可行，不过很快又被张扬自己给否定了，虽然说拉登大叔是美国的敌人，不过貌似拉登大叔太彪悍了，张扬也不喜欢他的风格。

　　虽然不能对这个决定做出什么结果来，顿了一下，张扬还是决定做点啥。飞快的登录了美国的网站，张扬立刻开始寻找自己的后门。在白宫官方网站，和美国政府的官网上面，张扬很快找到了自己偷偷留下的后门，显然这两个网站使用的是备份系统恢复的官网运行。

　　但是张扬留在服务器里面是一个硬盘驻留型的激活程序，备份系统也没有办法清除这个程序，除非他们彻底的深度格式化硬盘，不过显然那么多的服务器硬盘，对方不可能那么做。一个网站还不太够，张扬又将参议院和众议院的网站也给圈了进来。花了半个多小时，张扬将这四个网站重新黑进去之后，张扬开始准备自己的gif动画。

　　做了几个简单的漫画型人物，做成动画之后，张扬就直接将这四个网站给黑掉了，将里面所有的管理员全部踢出去之后，张扬就将这个动画给复制了四份，放到了这四个官网的主页上面。

　　这个动画很简单，动画开始，就是一个大大的岛屿，这个岛屿的外形跟美国的版图基本是一模一样，然后上面有两个抽象的人物，一个头上写着参议院，一个头上写着众议院。然后一直飞鸟飞过来，从天上拉了一泡屎。

　　只是这泡屎有点大，将两个人给浇了个满头满脸，然后从他们身上流下来的鸟屎又形成了一个人形，上面写着小布什的全名。

　　此刻虽然说gscsd已经没有在网络上出现了，不过关注这些网站的人不少。很多人看新闻无意中点进来就看到了这个动画，看着动画的作者，国内的黑客愣了一下之后就立刻忍不住哈哈的笑了起来。

　　这次对方的手脚倒是够快，前后不过三分钟的时间，这四个网站就再次升级维护去了。


第三百三十五章 大家都疯了（上）

　　“噗……”的一声，韩杨将嘴里面的一口茶水直接喷了出来，顾不得在美人面前失态，韩杨不可思议的看着谭语蝶问道：“他就这么说你爸的，你确定？”

　　谭语蝶苦笑了一声，很是确定地说道：“我确定。如果你不信的话，你可以抽空问问我妈。”两个人在谭语蝶的房间里面坐着，因为从小几乎是一起长大，所以谭语蝶跟韩杨之间也没那么多避讳，不同是，在韩杨的身上谭语蝶找不到恋爱的感觉，可能是太熟了吧。不得不说这也是韩杨的悲哀，谁让两个人太熟了呢，他想追谭语蝶，都无从下手。

　　“牛。”韩杨目瞪口呆的说道，在小区门口碰到张扬的时候，虽然听张扬说劝了劝谭语蝶的父母，不过韩杨也没有想太多，在他看来张扬能劝也无非就是说说那些大家都会说的话，而且像是谭正林这样的人，能让张扬说的动吗？

　　不过打死韩杨都没有想到，这个跟自己同名的年轻人，是个牛人啊。你将整个H市所有人都拉出来放到谭正林的面前，除了谭正林的长辈，谁敢当着谭正林的面对他说，你脑袋被驴踢了？谁敢这么说，谁的脑袋才被驴踢了呢。

　　但是现在就让韩杨碰到这么一个，更牛逼的是，被人家这么说了，最后谭正林的评价居然是一个很有意思的年轻人，有时间让谭语蝶多带回来跟他聊聊。这神马情况？！从小跟谭语蝶一起长大，韩杨对谭正林自然不陌生，谭正林跟他爸爸的关系更是非常的熟，长这么大了，韩杨自己本身也很优秀，但是在谭正林的面前，他就从来没有见过哪个年轻人能够得到谭正林这么高评价的。

　　没想到今天却被他碰到一个，而且这个人还是一个很普通的大学生。“不管怎么说，既然叔叔能够放弃这一点，对你来说还是好事。”良久，韩杨才收回自己的思绪，对谭语蝶说道。

　　“是啊，我现在觉得自己一身轻松，再也没有任何压力了。”谭语蝶立刻一阵欣喜的说道，连语气里面都充满了欢呼雀跃，很显然她的心情是真的很不错，或者说，从懂事看清楚自己的未来以来，谭语蝶是第一次如此的毫无压力，如此的开心。

　　她也是第一次感觉到以后她可以想干什么就干什么，至少不用再去在乎家里面的种种安排。“韩杨哥还是谢谢你了这么关心我。”谭语蝶开心的笑着对韩杨说道。看着谭语蝶那开心的笑容，韩杨的精神有些恍惚，记忆中只有在初中之前，谭语蝶的脸上才有这种发自内心的快乐的笑容。

　　他已经很久很久都没有看到了，不过韩杨也明白了一件事，估计他跟谭语蝶之间也不太可能了。苦笑了一声，韩杨微微摇了摇头：“谢我没用，我估计你要谢的话，应该谢谢张扬，是他帮了你，我可没帮多少忙。”

　　等韩杨过来的时候，谭语蝶已经醒过来了，其实她刚刚也就是情绪的波动过于巨大，才会晕倒的而已，被她妈妈从地上扶起来，等谭正林将她抱到沙发上面的时候，她已经醒了过来。等谭语蝶刚刚醒过来的时候，谭正林虽然嘴上没说，但是心里却很是感慨，他也知道，是张扬救了自己这个女儿一命。

　　虽然救得不是她的生命，但是比挽救她的生命更加重要，仅仅听到自己不在强求她嫁给一个她不喜欢的人，她的情绪就能激动成这样，可以想象如果他要是继续固执己见的话，最后恐怕得到的就是一个行尸走肉。

　　虽然政治婚姻在他这样的家庭里面很常见，但是就像是他自己所说的，谭正林还没有到了为了自己的地位牺牲自己唯一女儿的地步。想到这个结果，谭正林就想到了刚刚那个牛气冲天的年轻人，这会儿想起来，谭正林却有些莞尔。

　　多少年了，没有这样的优秀的年轻人敢在他的面前如此说话了，张扬是第一个。而且谭正林感觉的出来，张扬的那种从容和淡定根本不是装出来的，他心里就是那么想的，哪怕自己是这个城市的父母官也同样如此。

　　就在韩杨告别谭语蝶，离开他们家的时候，张扬也关了自己的电脑准备睡觉了。他刚刚将电脑关掉，他的手机就想起了欢快的铃声，拿起手机看了看，是谭语蝶打过来的。张扬立刻飞速的接了起来，刚刚他还一直在琢磨呢，都这么长时间了，谭语蝶家里也应该有个结论了，这么长时间都没个消息。

　　不过张扬没想到的是，刚刚韩杨就那么迫不及待的去了。

　　“张扬。”刚接起电话，张扬就听到了电话里面传来了谭语蝶的叫声。只是听这个声音，张扬就能听的出来，她的心情此刻非常的不错，不用想也肯定是好消息了。张扬立刻笑着收到：“让我猜猜，看起来我的劝说还是很有效果的。”

　　“恩，谢谢你，真的谢谢你，你不知道，你想当于救了我一命。”谭语蝶欢快地说道。

　　“哈哈，不用谢，谁让我们是朋友呢，更何况你还是我公司里面的副总裁呢，我可不能失去这么优秀的副总裁啊，哈哈。”张扬开了个玩笑。

　　“没问题，以后我就卖给你们公司了。”谭语蝶很是大方的说道，张扬立刻暴汗了一下，卖这个词怎么觉得这么邪恶呢。“对了，我忘记问了，你爸爸没气出个好歹来吧？”张扬弱弱的问了一句。

　　这会儿张扬想起来自己刚刚的话，也是很佩服自己，他自己都不知道当时哪来那么大的勇气，估计也是被谭正林那脑残的决定给气昏头了。又或者因为他自己被误会有些恼怒？张扬也搞不清楚了，这会儿让他再去骂谭正林一次，他可没那么大的胆子了。

　　“你还说呢，我第一次见你这么大胆的男生，天那，如果不是我们认识很久了，我还当你不知道我爸爸的身份了，估计我爸爸长这么大以来，恐怕也是第一次被一个小他二十岁的男人骂他脑袋被驴踢了，哈哈。”谭语蝶想到这个，就有些又好气，又好笑又有些感动地说道。

　　气也因为张扬不知死活，好笑是因为想到谭正林的样子，谭语蝶就想笑，至于感动，大家都懂得，就不用说了。如果有一个男生肯为你去指着一个正部级的高官鼻子骂的话，估计你也会有些感动的。

　　“没怎么样就好，没怎么样就好，我这不是怕你爸年纪大了，然后气出个好歹来嘛，看起来现在这个生气还是很有效果的，否则的话，你现在也不会这么轻松的跟我打带你话啊。”张扬笑眯眯地说道。

　　“算你说的有道理，对了，我爸让我跟你说，让你有时间来家里坐坐，说你是个很有意思的年轻人，要跟你好好聊聊。”谭语蝶语气古怪地开口说道，估计也是因为谭正林对张扬的评价。

　　“噗……我说……我没听错吧？”张扬被自己的口水给呛到了，开什么玩笑，难道谭正林的脑袋真的被驴踢了？被自己骂了一次还不够，还要让自己去骂第二次？“你当然没听错，我爸就是这么说的，好了，话我是转达到了，至于H市市长大人的邀请你来还是不来，那可就是您的事了。”谭语蝶戏谑地说道。

　　谭语蝶的心情真好了很多，像是这样的玩笑也会跟张扬他们开了，以前谭语蝶很少开玩笑的，即使跟张扬他们这些同龄人在一起的时候，也几乎很少开玩笑，最多了别人说个笑话，她笑几下。

　　“好吧，你就告诉他，我有时间就去，不过我时间很紧的，至于什么时候有时间那就不一定了。”张扬飞快的打了个哈哈，开什么玩笑，让他再去跟谭正林聊一次，这次两人之间算是没矛盾了，聊什么？难道说聊聊祖国的未来发展？

　　别扯淡了，张扬可真没那心情，这种国家大事还是交给专业人士来负责吧，他可没那种心情思考国家大事。

　　“好，那我可就着实转告了啊，哈哈，至于我爸是什么决定我就不管了。”谭语蝶高兴的笑了两声树说道。

　　“没问题，你自己决定好了。好啦，今天也很晚了，你也累了一天了早点休息吧。”张扬看了看时间，已经一点多了。

　　“恩，我有点睡不着，你早点休息吧，今天的事真的很谢谢你，就这样了，挂了哈。”不知道是不是怕张扬再次说没关系，谭语蝶都么有给张扬反驳的机会，说完之后就直接挂了电话。

　　看了看自己的手机，张扬无奈地摇了摇头，自己看起来又要被人当做是好人了，我可真不想当好人啊。

　　晚上张扬也没什么事情了，关了电脑之后，张扬也干脆的上床睡觉。烦心的事情都解决了，唯一有些遗憾的就是自己现在还缺一个暖被窝的，早知道事情这么容易就解决了，刚刚应该去接可晴回来的。

　　张扬脑袋里面转着乱七八糟的想法，迷迷糊糊的睡了过去。

　　“我们已经跟几个重要的盟友交换了情报，不过很可惜，大家都没有什么有用的情报。另外，调查anubis的事情也有了最新的进展，我们之前所有的线索都已经消失了，另外有些地方有很大的古怪，我不知道该不该上报。”CIA一处秘密的分基地里，一个少校正在向一个三十多岁的男子汇报工作。

　　这个男子长得很帅气，属于那种典型的欧美帅哥，更重要的是，他虽然穿着斯斯文文的，不过看起来相当的强壮。在他的左眼的眼角有一个细小的疤痕延伸到了耳朵附近，看样子就好像是被人划了一刀似的。

　　“什么古怪？”这个男子抬起头看了看这个少校问道。

　　“您自己看吧，我们几个得到资料的特工都已经牺牲了，尸体都没有找到，而且他们手里面的资料也失踪了。”这个少校将手里面的一个绝密的文件夹递了过来。

　　“失踪？你的意思是我们的内部有内奸？”男人那玩世不恭的脸上立刻变得异常严肃。“不太确定，您还是自己看吧，我觉得，这个事情，有很大的古怪，我觉得不仅仅是内奸，而且是有一股力量在从内部影响CIA。”这个少校犹豫了一下，小声开口说道。

　　“我明白了，资料放在这里，我明天就启程返回美国，这里的事情你先负责一下。”男子看了几眼手里面的资料，立刻满脸严肃地开口说道。

　　“是，我知道了。”这个少校立刻敬了个军礼答应了一声之后，转身向门外走去。就在少校快到门口的时候，男子突然开口说道：“等等，哈克，那个……你将这些资料备份一份，如果我有意外的话，记得采用特殊渠道直接送到NSA，FBI，以及总统那里。”

　　少校的身子猛的僵了一下，良久他才点了点头，头也没回的向外面走去。

　　等张扬醒来的时候，已经是早上9点多了，顺手摸起脑袋旁边的手机看了看，张扬就发现手机上面有好几个未接电话。赶忙打开手机看了一下，昨天睡觉的时候张扬因为怕打扰，干脆设置成为了静音模式，没想到这才9点就有十几个未接电话。

　　打开看了一遍，张扬就发现，这十几个未接电话都是来自同一个手机号。不过是一个陌生的手机号，张扬也不知道是谁的，不过打了这么多，应该有急事，张扬立刻拿起手机也没起床，直接就回了过去。

　　电话响了很久才被人接了起来，“你好。请你稍等一下。”电话里面传来了一个男人的声音，只是这内容让张扬有些莫名其妙，自己什么都没说呢，什么叫做请你稍等一下？

　　张扬有些莫名其妙的等了起来，大概又过了几十秒，电话那头才传来了一个浑厚的男人声音：“张扬？”

　　“是我。”张扬立刻答应了一声。

　　“找你可真难，中午请你吃个饭？怎么样？有没有时间？”男人笑着说道。浑厚的声音有些熟悉，突然张扬就猛的想起来这声音是谁的了。

　　“我靠！”张扬忍不住就直接叫出了声。


第三百三十六章 大家都疯了（下）

　　“……。”电话那头立刻沉默了下来，张扬赶忙打了个哈哈说道：“那个，谭市长，我不是故意的，这不是太惊讶了吗！没想到您会给我打电话啊，市长大人，有什么事您就吩咐。”张扬刚开始没一意识到谭正林会主动给他打电话，而且还是打了十几个，估计是秘书打的，但是好歹，也是人家市长大人主动联系啊。

　　谭正林的电话让张扬太吃惊了，所以他才忍不住直接叫了出来。“算了，怎么样？有时间吗？我请你吃个便饭？”谭正林又继续问道。

　　“这个……您确定您没打错电话？”张扬小心翼翼地问道。

　　“中午十二点，桂香楼，到时候会有人在门口等着你的，如果你不来的话，你自己琢磨吧，我听说有个叫星空集团的好像是在H市注册的。”谭正林估计也是郁闷了，直接丢下一句话，然后就将电话给挂掉了。

　　“哎……我说……。”听着电话里面传来的盲音，张扬有些哭笑不得，这神马情况啊！就算是市长也不能这么霸道吧？请人吃饭还带用威胁的？迟疑了一下，张扬还是飞快地爬起了床，算了，形势比人强，一个市长想给这个市里某个小企业穿小鞋的话……估计比喝水都容易啊。

　　不用别的，隔三差五工商过来陪你们聊聊天，查查你们的财务就让你们受不了，看起来这顿饭还是必须得去啊。洗漱完毕，方少云又给张扬打了个电话过来，等张扬刚接起来，方少云就直接来了一句：“我靠，我说，哥你敢不敢告诉你现在是上学呢，还是度假呢？我都两个多月没看到你了吧？”

　　“呃，这个，我过两天就去，这不是期末考了嘛，我肯定得去学校啊。”张扬立刻噎了一下，说起来，他这学期好像还真没怎么去学校。

　　“靠，期末考个屁，都已经考完了，你一次没去，还考？”方少云差点摔死在地上，这哥们也太牛了吧？连期末考都不知道。

　　“考完啦？”张扬也有些晕，他怎么没记得有人通知他呢？虽然说跟邹翔打赌了，但是可不仅仅是邹翔一课啊！其他还有十几门课程呢，我了个去啊，难道要集体挂科啊。“不是这才几号啊？就考完了？还让不让人过了？我真不知道这事啊。”张扬有些哭笑不得。好像没人通知过他要考试啊。

　　“……我服你了，今年放假比较早，12月下旬开始的啊，陆陆续续这么多天了，我晕。”方少云哭笑不得地说道。

　　“那考完了你们怎么还在学校呢。”张扬飞快的反问道，该不是方少云逗他玩呢吧，张扬记忆中好像么有听到过有人通知他考试啊，就算是别人不通知，魏武光也应该会通知啊。

　　“废话，刚刚考完没多久，当然不可能回了，我打电话是告诉你，明后天估计就放假了，我们是不是一起吃顿饭什么的，中午有没有时间啊？”方少云郁闷地说道。

　　“呃，中午啊，中午没时间，有人请吃饭。”张扬立刻噎了一下。

　　“谁啊？哪个妞？”方少云立刻好奇的反问道。

　　“不是妞，是个男人，市长请我吃饭。”张扬说起来有些郁闷，这饭可不是那么好吃的。

　　“我靠，真的假的？谭语蝶他老子？什么情况？难道你跟谭语蝶已经发展到要见父母的地步了？”方少云他们自然都知道谭语蝶家庭背景的，所以听到张扬说市长请他吃饭，也没有觉得多么的不可思议，而是第一时间就联系到了谭语蝶的身上，这牲口的思维觉得邪恶啊，一看就没有想到好事。

　　“滚蛋，我还不知道什么事呢，不跟你说了，我们明天，或者晚上吧，你给可晴她们几个打电话，她们有时间的话，我就有时间。”张扬飞快地说道。

　　“那好吧！至于你，你就狡辩吧你，你身边的姑娘那么多，迟早淹死你，挂了。”方少云丢下一句，然后就直接将电话给撩了。挂了电话之后，张扬顿了一下，然后翻出电话给李可晴打了过去，李可晴很快就将电话接了起来：“张扬，怎么了？”

　　“没事，就是那个我弱弱的问一句，期末考试结束了，你知道么？”貌似李可晴好像一直在忙啊？

　　“知道啊，我还给你打电话来着，你当时说知道了，我想起来了，好像考试你没去啊。”李可晴也忙晕了，这会儿才想起来这事。

　　“……。”张扬立刻一阵无语，他猛的想起来，李可晴似乎是给他说过这么一回事，不过那会儿张扬还跟着李英杰，每天受折磨，李可晴打过电话来的时候，好像正是中午的时候，张扬正在抓紧时间睡觉，睡的迷迷糊糊的，当时他好像答应了一声来着，但是过后就忙得将这件事给抛之脑后了。

　　“……这下怎么办？”李可晴有些哭笑不得的问道，那段时间正好星空集团刚刚开始，每天的事情特别多，李可晴和几个女孩也是早出晚归的，几乎跟张扬都碰不了几面，她也将这件事给忙得忘掉了。

　　“没事……不就是挂科吗？我明年补考，不过好歹有一课应该还没挂掉，邹翔那家伙应该不会给我写挂科的，谁让他当初跟我打赌来着，现在他估计也不好意思给我写挂科，他要干给我写，明年我就找校长去。”张扬说的理直气壮的。

　　“我来……我来……。”就在这个时候，张扬听到电话那头夏一月兴奋的声音，张扬立刻无语了，很快夏一月就将电话接了起来：“我说，学弟，你真牛掰，考试你都能忘记，挂科你这都是将所有的科目都挂掉，不参加考试，老师不让你过关，你居然还敢理直气壮的找校长……S大估计也就是说你牛了。”

　　张扬：“……。”“我说……师姐，不带你这样的啊，你这应该是站在我的角度考虑问题好不好？”

　　“哈哈，不跟你说了，明年你慢慢补考去吧，就算是邹翔那关你过了，其他的课程你可是零分，哈哈。”说完夏一月也不给张扬唠叨的机会，直接将两人的电话给挂掉了。张扬哭笑不得的摇摇头，只能将这件事给放到脑后了，反正也只是这一学期的期末考而已，不过就不过吧，反正又不是毕业考，就是不知道自己老爸老妈看到寄回家里的通知单上面那齐刷刷的零分是什么感觉。

　　在屋里折腾了一顿，张扬看看时间差不多了，就拦了一辆出租车向桂香楼走去，桂香楼张扬还真不知道这地方，不过听名字应该还不错。车还算是顺利，大概也就是二十多分钟的路程就到了地头，这里距离张扬的学校并不算是很远。

　　至少比距离市政府要远多了。下了车，张扬就看到了一个独栋的六层木质饭店，整个酒店的外面全部拿木头包裹了起来，给人一种很古老的感觉。饭店的前面的停车场里面已经停满了汽车，张扬也没有去找谭正林那辆挂着0002的车牌，估计谭正林也不会开出来。

　　看看时间，刚好12点还差5分，走到饭店的门口，一个三十多岁的男子看到张扬之后就笑着迎了上来：“你好，是张扬张先生吧。”

　　“你好，我是张扬。”张扬伸出手跟他握了一下，然后点头说道。

　　“你好，你好，我是谭市长的秘书，我姓钱，叫钱林。”男子做了个自我介绍。

　　钱林……好吧，看起来你老头子很有理想，钱都成林了，我了个去。这个名字让张扬有些哭笑不得，真是林子大了什么鸟都有啊，这名字起的太有水准了。不过张扬的脸上并没有什么特殊的表情，只是微笑着说道：“麻烦你了，钱秘书。”

　　“不麻烦，不麻烦，跟我来吧，谭市长已经到了。”钱林微笑着虚引了一下，说实话，钱林对张扬非常的好奇，他都从来没见过谭正林主动给一个人打电话居然会让他打十几次的，而且谭正林用的手机号码是他的私人号码，像是谭正林这样的人，手机自然是有两部的，其中一部只有一些异常亲近的人才会有，而这部手机也会是他自己随身携带的，另外一部就是放在秘书那里的公事手机了。

　　让他打了十几个电话不说，更重要的是，谭正林对这年轻人的态度让钱林觉得异常的诡异，张扬当然不会知道，这事跟早上谭语蝶将他的原话转告给谭正林有很大的关系，当时听了谭语蝶的转告，谭正林都不知道是该哭还是该笑了，见了这么多年轻人，张扬这个人，第一次让谭正林觉得有些哭笑不得的感觉。

　　所以早上上班之后，谭正林就直接开始让秘书打电话，他倒要看看，这个家伙到底有没有时间。自己一个当当正部级的官员，请他一个学生吃顿饭，他居然还敢说没时间？难道他比自己也忙啊？


第三百三十七章 交锋（上）

　　刚开始钱林并不知道张扬的年纪有多大，但是当他看到张扬的时候，钱林还是忍不住吃了一惊，看起来张扬也就是刚刚过二十岁而已，为什么谭正林会对张扬这么好？不过不该想的事情不想，所以虽然心里面很好奇，但是乱七八糟的想法，钱林并没有胡思乱想，身为一个秘书，钱林自然知道自己该干什么。

　　带着张扬上了五楼之后，钱林很快和张扬走向了一个小雅间，刚上了五楼张扬就发现，这个五层的雅间都不算太大，但是装修却很豪华，但是每个房间和每个房间之间的距离都比较远，而且不管是走廊还是装修都安装了吸声板，基本可以肯定，站在一个包间里面用很大的声音，外面也听不到。

　　很显然这一层是专门为了客人谈事情而准备的。很快钱林就带着张扬到了一个雅间的门口，钱林开口说道：“谭市长在里面了，你进去吧，我就在下面，有事喊我就成了。”说完钱林才将雅间门推开，对里面的谭正林说道：“谭市长，张扬来了。”

　　“恩，我知道了，小钱，你到楼下吃饭去吧，我们这里，东西就按照老样子准备一份就可以了。”谭正林点点头开口说道。

　　“我知道了谭市长，我立刻就让人准备。”钱林立刻恭敬地点点头，然后才转身关上门离开了。

　　等钱林将门关上之后，谭正林看着张扬似笑非笑地说道：“我今天脑袋可没被驴踢了，你可以放心了。”

　　“呃……那个哈，这个，我昨天有些急了。”张扬打了个哈哈，他没想到谭正林上来就会说这个事，虽然是用的开玩笑的口吻，不过很显然，谭正林对这事还是有些记仇的，不过想想，张扬也能够理解，毕竟不管换成谁，当你是一个市长的时候，你被自己一个后辈说，你脑袋被驴踢了，估计你也是同样的想法。

　　谭正林这已经算是相当大度了，换做一个心眼有些小的，就算是你是为了人家好，人家恐怕非但不会领情，还会记恨你。

　　“坐吧，今天怎么突然胆小了？”谭正林实在是忍不住了，翻了个白眼，昨天也没见他跟自己有什么不好意思的地方啊？今天怎么反而倒像是一个普通年轻人见了自己应该有的反应了？

　　“哈，那我就不客气了。”张扬立刻点了点头，然后也不客气的直接来开一把椅子坐了下来，等张扬坐下之后，谭正林指了指桌子上面的茶壶说道：“这个，就不用我给你倒了吧？”

　　“不用了，我自己来。”张扬飞快的摇了摇头，就算是谭正林真的拿起了茶壶，张扬也不能真让他给倒水啊，先不说他是H市市长这事，就单说他是自己朋友爸爸这件事，张扬也不能做这种不礼貌的事情。

　　给自己到了一杯茶之后，张扬端起茶杯喝了一口，虽然他不会品茶，但是张扬还是能够喝的出来，这茶的价格应该也不菲。“怎么样？不错吧，这茶可不是酒店里面的，是我自己带来的。”谭正林微微笑了笑问道。

　　“恩，好茶。”张扬点点头称赞到，谭正林的脸上立刻挂起了一丝笑容，张扬则是后面又加了一句：“虽然我喝不出来。”

　　“……。”谭正林突然觉得自己生个女儿也挺好的，要是自己生个儿子就像是张扬这个样子的话，估计他还没老死就已经被气死了。“那个……谭……叔叔。请问你今天找我来有什么事吗？不会是单纯的想请我吃饭那么简单吧。”张扬犹豫了一下，最后还是选择了叔叔这个称呼，虽然当官的都比较忌讳别人随便跟他攀亲戚，不过从谭正林的表现来看，张扬觉得他也不是那种人。

　　而且张扬觉得，谭正林也肯定是希望自己以谭语蝶朋友的身份来跟他谈话。“呵呵，也没什么重要的事，就是想你吃个饭，跟你聊聊天不行么？不过说起来，昨天的事情，我还是要谢谢你。如果不是你的话，或许我就要像是你说的那样，在快老死的时候，悔恨终生了。”

　　想想昨天谭语蝶的状况，谭正林觉得有些后怕，虽然他是一个市长，但是同时他也是一个父亲，而且他就谭语蝶那么一个女儿，即使他在外面有一个女人，不过在这方面谭正林很坚决，即使有一个女人，他也没有跟那个女人要孩子。

　　“不用谢，这是我应该做的，不管怎么说，我也觉得你们应该不是糊涂的人，而且我也不想谭语蝶以后过的不太快乐。”见到谭正林说的很正式，张扬也认真的开口道，说完，张扬顿了顿又补充了一句：“站在朋友的角度。”

　　“你不用强调这个问题，放心，我们家的语蝶还没到没人追的时候，对了，我今天找人稍微打听了一点你的事情，没想到你这么大的年纪就已经开了公司了，而且貌似这个公司还很有发展，不知道我能不能去你们公司参观参观？”谭正林眯着眼睛说道，不知道是打着什么注意。

　　“啊？”张扬愣了一下，打量了一下谭正林，谭正林只是坐在那里喝茶，一边喝茶一边还笑眯眯的看着张扬，从他的脸上也看不出什么特别的表情来。有便宜不占，王八蛋，这是张扬向来的准则，顿了一下之后，张扬就很爽快地说道：“市长要去参观，我们当然热烈欢迎了，另外，不知道市里有没有什么特别的优惠政策？”

　　“对于高新产业企业来说，优惠政策是有的，不过呢，你们公司暂时还达不到标准。”想了想，谭正林认真地开口说道，顿了一下，谭正林又继续道：“倒是，最近市里准备通过一个新的决定，准备给一些像是你们这样的公司提供一部分无息贷款，促进你们这些公司的成长，当然了，必须是经过市里专门的小组鉴定过你们公司有发展潜力才可以。”

　　谭正林的话让张扬心里微微一动，他突然想起来一件事，H市这样的国际化大都市，它的市区面积在几年之后就超过了纽约，成为了世界上最大的城市。在H市前后有好几个高新技术开发区，而且似乎在张扬的记忆里面，好像是05年的下半年，H市就退出了一个新的高新技术开区，浦江开发区。

　　浦江开发区位于目前H市的西南方向，严格的来说，浦江开发区跟其他的几个开发区相比，可以说是地理位置最好的一个开发区，因为它距离市区相当的近，那里原本是H市的一个老城区，里面都是好几十年历史以上的老房子，虽然H市一直在扩张发展，但是像是这样的老城区都比较难以处理。

　　所以那边目前不管是地价，还是房价等等才仅仅是主城区的几分之一而已。可以说，如果现在在浦江开发区拿到了一些优秀地盘的话，不用太久，明年，或者是后年，那简直就是捡到了金山。

　　似乎为了谭正林嘴里面的政策就是为了推出这个开发区而搞出来的，不得不说，浦江开发区还是很成功的，它的政策也孕育了国内不少知名的企业。

　　“如果拿到贷款之后，不知道我们可不可以不用来发展公司，而用来投资其他呢？”张扬试探着问道，虽然不知道这个政策能提供多少资金，但是应该不是一个小数目，尤其是星空集团这样的公司，目前的资产本来就不少了，贷款的数目自然也不可能太少。

　　“当然可以，怎么使用那是你们的事了，不过你说说，你准备投资什么？我看看你有么有眼光。”谭正林笑着问道。

　　“房地产。”张扬二话不说就扔出了三个字，虽然他没钱，也没能力，但是他也知道，未来几年之内，中国的房地产到底有多么的恐怖。

　　“好眼光。”谭正林的眼睛微微一亮，虽然说官场和商场不太一样，但是作为负责政府工作的一把手，谭正林的经济眼光自然不可能太差。

　　“如果我拿到贷款，不知道我能不能在浦江老城区购买一部分土地？按照工业用地的价格？”张扬眯着眼睛问道。工业用地和商业用地的区别差的太远了，张扬之所以这么问，其实只是想看看谭正林今天的目的到底是什么而已，反正即使不在那里赚钱，张扬也不在乎。

　　这个世界赚钱的方式多了，人家乔布斯没穿越不是也照样将苹果弄到了世界第一公司的位置吗？

　　张扬的话一出口，谭正林眼里就精光一闪，盯着张扬看了良久，谭正林才眯着眼睛开口说道：“你为什么会选择在浦江老城区呢？那里的环境复杂，投资效益并不高。”谭正林这么一问，张扬就敢肯定了，估计浦江开发区的计划已经在谭正林的脑海里，或者已经成为了书面资料了。

　　现在距离明年六月份不过是六个月而已，从上辈子的记忆中，张扬模糊记得，浦江开发区的消息确实是挺突兀的，之间没有听到任何风声，然后政府一下子就高调宣布了。


第三百三十八章 交锋（下）

　　“投资价值那可说不准，谁知道呢？没准我今天买了，明天那里政府就要开发了呢，你说呢，谭市长！”张扬将谭市长这三个字咬的特别重。

　　“别套我话，达到达不到标准那是你们公司的事情，不过我想如果你们能拿出有发展潜力的鉴定报告给市经贸委下面办公室的专门研究统计小组，他们会有专人负责的。你们企业应该可以得到这个无息贷款。”谭正林喝了口茶，看着张扬，眼里不知道闪烁着什么样的光芒，嘴上则是慢悠悠地说道。

　　“我明白了，对了，如果我没记错的话，好像有一个起开的高新技术企业企业所得税减免优惠政策是吧？这个是国家扶植的。”张扬突然想起来一个文件，上辈子张扬刚毕业的时候可是找了好几份工作，曾经跟着一个公司的规划部经理做过助手，他似乎是记得有这么回事，但是具体是什么就有些模糊了，那份工作他干的并不是太久。

　　“恩，有这个政策，新开企业如果是属于高新技术企业按照减免15%的企业所得税进行收取，如果开发新技术，新产品，新工艺的研究开发费用支出，可以在计算应纳税所得额加计扣除。”谭正林对这些自然是知道的，张口说道。

　　“我明白了，谭叔叔，还有什么优惠政策吗？”张扬立刻双眼放光地说道。星云软件是吴波研究的没错，同时也是张扬研究的，这个研究开发费用到底是多少，还不是由企业报了算啊？张扬都不用报太多，就按照国际上那些对电影特效新软件研究的费用来报，那都是几亿以上的数字啊！

　　即使不能完全扣除，但是这样，星空集团所需要交纳的企业税几乎少的可怜了。“臭小子，我可不是来提供你业务咨询服务的，我是市长，一个一千多万人口城市的市长？明白吗？！”谭正林估计是有些受不了了，郁闷地开口说道。

　　“我明白了。”张扬讪讪的笑了笑，他太过激动了，飞快的拿起桌子上面的茶壶给谭正林倒了一杯茶，张扬继续开口道：“您消消气，消消气。”眼前这可是市长大人，万一透露点什么机密消息，张扬可就发了。

　　似乎是对张扬这动作挺满意的，谭正林顿了一下开口反问道：“你实话告诉我，如果你的企业拿到了无息贷款，你是真的准备投资浦江老城区？”虽然从谭正林眼睛里面看不出来什么，不过张扬心里跟明镜似的，他立刻开口说道：“没错！我要拿到贷款，我就投资浦江老城区，我就不相信了，这个城区会一直是现在这个样子。”

　　“浦江肯定不会一直是现在这个样子，问题是，谁知道它在几年之后才会改变？如果是五六年，七八年之后的话，虽然是实体产业，不过我想你们依然是要亏钱的吧。”谭正林眯着眼睛问道。

　　张扬不知道谭正林找自己来干什么，不过既然他愿意唠，张扬就陪他唠唠，说实话，一市之长是不是真的这么闲，张扬真不清楚，不过想来应该不会，但是谭正林为什么会出现在这里，那张扬就不知道了，但是张扬知道的是，眼前这机会要是抓住了，那星空集团赚的可真不是一星半点了。

　　按照H市工业用地目前的批复，应该是每亩三十万到五十万左右，但是浦江老城区一旦开发，那里将来大批的都是商业用地，每亩地的价格恐怕就不仅仅是几十万了，至少在数百万，乃至上千万以上。

　　一块一百多亩的土地拍出数亿乃至十亿很正常，这仅仅是普通非繁华地带的价值，如果是中心商业街，那价值张扬就不知道了。

　　“反正我这人没什么眼光，就认定了土地肯定会值钱，所以我就投资这个。”张扬狡黠的笑了笑，解释多了，反而会被谭正林抓到破绽，估计现在谭正林就已经怀疑张扬肯定知道什么隐秘消息了，否则的话绝对不会问的这么详细。

　　看到张扬那无赖的脸孔，谭正林的脸上涌起了一丝无奈，良久他才点点头说道：“想要申请你就尽快吧，估计进了三月份就申请不下来了，至于这期间你能弄到多少钱，那就是你的事了，按照你公司的规模，即使你能拿出很有前景，很有潜力的企划，无息贷款的金额也就是五千万左右，为期三年。”

　　“真的？”张扬立刻如同见了腥的猫，双眼放光的盯着谭正林说道。“当然是真的！看在你帮了我女儿的面子上，看在她这么喜欢你的份上！要不然的话，你怎么能知道这么隐秘的消息？我就没有告诉过第二个人！”谭正林有些恼怒地说道。

　　？？张扬脑袋里面冒出两个问号，不过他很快就反应过来谭正林的话是什么意思了！很显然谭正林的心里已经有了开发浦江老城区的想法，但是并没有在市常委会上面提出来，而是一直在自己做着准备工作，很显然这老头准备在换届之前捞政绩了。他还有三年多的任期，现在推出浦江老城区开发，到时候取得巨大成绩的话，不管他会不会中间升迁，但是只要他开了这个头，未来的成果都少不了他的一份政绩。

　　但是目前这个想法他绝对没有跟其他任何人说过，但是从谭正林的话里面听的出来，谭语蝶应该是知道的，不管是谭正林跟自己的女儿说过，还是无意中说漏嘴了，现在谭正林很明显怀疑是谭语蝶太喜欢张扬了，将这隐秘的消息告诉了她。

　　怪不得谭正林表情那么诡异和无奈，想到这，张扬立刻翻了个白眼说道：“我说，老谭，你别想歪了行不行？你女儿喜欢我，但是你自己的女儿是什么性格你不知道吗？她那么认真的性格，根本不可能告诉我什么隐秘的消息，这事都是我自己的决定。”

　　“你确定？”谭正林根本不相信张扬的说法，都没有在意张扬那不住胡乱更换的称呼，飞快的反问道。

　　“不信，你自己打电话问，我打，你听着，省的你说我作弊。”说完张扬直接掏出自己的手机给谭语蝶打了过去，谭正林并没有阻止，打死他都不相信，张扬会自己能够猜到政府什么时候开发老城区，十几年来关于开发浦江老城区的消息沸沸扬扬的闹过很多次，但是最后还是不了了之，多少人都在这里赔了钱，当然，如果投资了一直捏在手里没卖的，那算他眼光好，有韧性，但是不管怎么说，怎么自己刚刚做了这个准备，张雅就会在这个节骨眼上提出这种事情来？

　　谭语蝶接电话倒是很快的，等她接起电话之后，张扬就飞快地说道：“那个谭语蝶，我跟你爸在一起，你爸有点事情想问你。”说完张扬也不等谭语蝶询问，就直接将电话递给了谭正林。

　　谭正林看了一眼张扬然后接过电话，顿了一下之后对里面说道：“语蝶吗？恩……是我，这个你就别管了，我问你，上次你在我电脑里面偷看到的那个规划，你有没有跟张扬说？……没有？你确定？……你敢保证吗？……”谭正林那边跟谭语蝶说着话，越说他的脸色就越古怪，良久他才挂了电话飞快的递给张扬，也不说话就那么看着。

　　张扬笑嘻嘻的将自己手机放起来，笑眯眯地说道：“看起来我赶了一个好时间，难道政府要真的开发浦江老城区了？”张扬这根本就是明知故问，刚刚谭正林打电话都那么说了，很显然已经算是默认了这件事。

　　“你真是自己想的？”谭正林没有回答张扬，只是盯着张扬飞快地走口反问道。张扬耸耸肩膀：“你不是得到答案了吗？我还能从什么地方知道去？我又不可能跑到你的电脑里面偷看你的规划企案。”不过谭正林这么一说，张扬倒是有了想法，要不以后专门到各个市的市长电脑里面晃晃？没准能看到什么规划发展，也能大赚一笔不是？

　　“那你能不能给我说说，如果给你钱的话，你准备投资什么地方？浦江老城区那么大。”谭正林忍不住开口问道。

　　“这个是商业机密。万一我告诉你了，被静海集团买了怎么办？我可没有静海集团有钱。”张扬笑眯眯地说道。

　　谭正林差点将手里的杯子扔到张扬头上去，他老婆是静海集团董事长，以静海集团的财力，要是他将规划的方案告诉静海集团，静海集团如果尽最大能力投资的话，估计能买下三分之一的浦江老城区，但是他会这么做吗？或者说，他敢这么做么？

　　再说了，谭正林也不是那样的人，以权谋私的人确实不少，但是到了谭正林这个份上，就已经没有那个必要了，更何况他家里根本不缺钱，静海集团的起步还在他踏入官场之前，所以谭正林从来都不会被人怀疑有经济问题，而且静海集团也从来不会在谭正林在任的城市进行大规模的投资，免得落人口实。

　　“你要不说的话，你这审批资料就别想过了。”谭正林低头喝了口茶水。张扬立刻无语，良久他才开口道：“好吧，我告诉叔叔你，反正如果谁要是在我之前买了这些地方，我就当是你泄露的，到时候你赔偿我损失。”张扬直接就打蛇随棍上。

　　“你倒是打的好主意，现在你有没有钱投资还是一个未知数呢，倒跟我这里耍起小心眼了，好，我今天就跟你玩玩，我给你个实话，浦江老城区最多明年六月份，政府的开发消息就会公布，但是浦江老城区这么大，即使是开发，按照每亩四十万的工业用地价格来计算，如果你的投资不能增长五倍以上，我什么都不会承诺你，如果你的投资最后收益能达到七倍以上，我给你句实话，你的公司会有一亿五千万的无息贷款。”谭正林玩味的笑了笑，看着张扬说道。

　　张扬差点笑出来，谭正林这不是摆明了给自己送钱吗？“这可你说的，还有，你不准玩赖修改城市规划图。”张扬笑嘻嘻的说道，当然了，这句话他纯粹是跟谭正林抬杠的，即使是张扬的投资再多十倍，谭正林也不能修改城市规划图，毕竟政府投资多少钱，跟土地在谁手里没有任何关系。到时候只要政府的消息一出来，那里的土地就会值那个价值，这是无可避免的。

　　看到谭正林眼里快喷火了，张扬立刻笑嘻嘻的继续道：“我说老谭，你别生气，别生气，一个正部级官员，你就这么点度量嘛，我说了还不成吗？如果我要是有足够的钱，我就将现在的莲花路还有东方路这两条马路周围的地段全部都买下来。”

　　张扬的话音落下，谭正林就直接愣住了！整个人都是满脸不可思议的看着张扬，就像是见鬼了一样，虽然谭语蝶看到过谭正林的城市规划企案，但是那只不过是一个草稿，详细的内容谭语蝶并没有看到。

　　具体的情况，更是只有谭正林自己知道，但是在谭正林的计划中，张扬所说的这两条现在看起来毫不起眼的小路，就是未来整个浦江开发区最中心的两条街道，同时也将会成为整个H市第四个最集中的大型商业中心！到时候整个地段在谭正林的规划中，低于三十层的商业中心，市里根本就不会审批！

　　如果按照每亩四十万的工业用地价格买下了这整篇区域，到时候投资的回报率会是七倍吗？如果是自建的话，后面加一颗零都未必够。七十倍的利润恐怕都不够，也就是说，张扬每亩地以四十万拿下的话，到时候至少有二千八百万左右的利润。

　　“如果说政府准备开发浦江老城区的消息你有可能猜到，这点我并不是太奇怪，但是你为什么会买这里的地盘？”谭正林有些不可思议的问道，城市规划要考虑的因素很多，自然不可能想猜就猜得到，张扬肯定是有什么依据。


第三百三十九章 我不是故意的

　　“我说我是胡乱蒙的，您信吗？”张扬弱弱地问道。

　　“你说呢？”谭正林觉得自己跟张扬在一起的时候一点都不蛋定了，平时碰到什么大事，他也么有现在这种想活生生掐死对方的感觉啊。

　　“那个，没什么，您知道我们公司就是搞电脑技术起家的，我就是公司的技术人员之一，我有一款软件，我曾经测试过，如果开发浦江老城区的话，这两条路所在的位置不管是从交通，还是地理条件，环境等等来考虑，这里都将是整个浦江老城区的绝对中心，尤其是从交通方面考虑，这里如果开发出来，几条延伸出去的宽阔大道可以直接和目前几个新区的道路直接连通，而不会进行一些大的转折，这样的道路是最容易缓解交通压力的。

　　另外从城市的供水，天然气供给，电力输送，垃圾运送等等方面考虑，将这里成为商业中心，成本将是最小的，另外，这里成为商业中心之后，跟目前其他的新区之间形成了有效的距离，这样，它可以最大幅度的辐射整个浦江老城区，让它的发展达到最高速的地步，还会涉及更加偏远的地区。当然了，更加重要的地方是……嘿嘿，这里居住的人是H市流动人口集中的地方，拆迁难度小。一举数的啊，如果我是市长，我也选这里。”

　　张扬笑嘻嘻的说了一大堆话，当张扬的话音落下之后，谭正林就彻底的震撼了，他看着张扬的目光充满了不可思议。张扬心里差点笑抽了，浦江老城区的开发在上辈子是一个很轰动的事情，尤其是几年之后浦江老城区开发的效果体现出来之后，这也是谭正林能够进入政治局的最直接原因之一。

　　当时媒体对谭正林歌功颂德的，各种砖家叫兽更是分析了商业中心建设在这两条曾经根本不知名小路上的各种优点，当时张扬也关注了不少次，所以他才知道这些。否则的话，开什么玩笑，张扬又不是公安局，他怎么可能知道那里是流动人口最集中的地方，拆迁最容易？

　　还有那些供水，什么乱七八糟的东西，估计只有城市统计局才能够统计出来，打死张扬都不知道。“你自己分析的？”谭正林良久，才用震惊的目光看张扬，不可思议地问道。

　　“您说呢？”张扬戏谑的反问了一句，一边说，张扬一边学着谭正林之前的样子，幽幽的举起桌子上面的茶杯，然后不紧不慢的喝了一口，一副世外高人的样子。

　　“要不，你来当我秘书？”谭正林突然冒出来一句。

　　“噗……。”的一声，张扬刚刚喝下去的一口茶水直接被谭正林这句话给吓得喷了满满一桌子。手忙脚乱的抹了抹嘴巴上面的茶渍，张扬哭笑不得地说道：“我说，老谭你就不能等我将这口水咽下去再说？当你秘书……你开什么玩笑，我现在大学还没毕业，你就能直接让我当你秘书，成为一个正处级的官员？”

　　“你小子对当官这一套倒是蛮清楚的。”谭正林有些诧异，没想到张扬对这一点这么清楚，不过他顿了顿之后说道：“只要你乐意，不就是一个处级吗？没问题，就冲你在没有任何实际资料的情况下就得出这个结论，你这个大秘我用了。”

　　“……。”张扬有些无语，不知道如果钱林知道这件事的话，会不会伤心欲绝？正处啊，貌似下面的一个县长也就是正处吧？如果是上辈子的话，张扬恐怕立马就答应了，但是这辈子，官场那地方，还是算了吧。

　　“这个，我都是瞎蒙的，还是算了吧，我可当不了你的秘书。我觉得钱林就挺好的，不过你刚刚说话得算话啊，一亿五千万，我可是记好了。”张扬飞快地说道。

　　听到张扬说起这个，谭正林脸上立刻挂起了一丝诡异的笑容，冲张扬眨了眨眼说道：“没问题，不过我记得前几天小蝶和你们公司的总裁陈晓薇好像将你们公司的最新研究软件的未来前景上报过市里，我还亲自看到过这个报告，当时市财政局给出的预算估计是，可以给你们贷款两个亿来着。”

　　“咣当”一声，张扬差点一头从椅子上摔下去，飞快坐直自己的身体，张扬立刻用很深沉的目光看着谭正林，那目光就像是在看一个不折不扣的禽兽……老谭你也太淫荡了。这种事情你都做的出来，好歹我也是你女儿的好朋友啊！

　　张扬有点欲哭无泪，感情自己这打赌打了半天，赌赢的最后结果就是自己的收益少了四分之一？

　　“哈哈……好了，吃饭，吃饭，我可没那么多时间陪你聊了，行，小伙子有前途，老谭这称呼我就不在乎了。”看到张扬吃瘪，谭正林得意的笑了笑说道。

　　“这可是你说的，以后我可要在大庭广众之下这么叫。”张扬彻底郁闷了，白得意半天了，感情最后还是自己吃亏了，奶奶的，幸亏自己这人品比较坚定，换了其他人，不把你女儿顺手给推了才有鬼了。

　　“行啊，只要你敢叫，我就敢答应。”谭正林一点都不怕张扬的威胁，很爽快地点点头说道。反正他身正不怕影子斜，就算是别人听到了又怎么样？到时候估计有麻烦的是张扬，可不是他。

　　谭正林的目光诡异，在官场里面混了这么久，他能不知道张扬要是当着这么多人的面敢这么叫他，最后的结果是什么吗？

　　笑完之后，谭正林拿起自己的手机给外面的钱林打了个电话，让钱林交代下面的厨房可以上菜了。饭菜很显然早就好了，谭正林打完电话之后，大概过了七八分钟就有服务员将饭菜端了上来。

　　跟张扬想象的饭菜不太一样，饭菜都是很简单的家常菜，但是却色香味俱全，谭正林面前却止有一碗粥，还有清单的几个小菜。“别看我，这些饭菜都是给你叫的，我吃这些就行了，我现在的胃可不行了，像是吃这种清淡饭菜的机会都很少。”谭正林见张扬目光奇怪，知道他在想什么，笑着解释了一下。

　　张扬一听，倒是也不奇怪，确实，像是谭正林这样的身份，估计每天大鱼大肉的也都吃腻了，反而是这种清淡的小菜是最想吃的，就谭语蝶妈妈那身份，估计也没什么时间给谭正林做饭。

　　他要是出去有饭局的话，谁敢给市长上这些菜？

　　一顿饭吃的比张扬想象中的要轻松多了，至少张扬没想到谭正林在那严肃的一面之下还隐藏着这种性格，看起来官场这地方就是一个变态的地方，简直就是让人各种扭曲自己的性格啊。

　　从饭店里面出来，谭正林的专车已经停在饭店门口了，临上车的时候，谭正林顿了一下，然后对张扬说道：“有机会跟语蝶到家里来坐坐吧，我倒是跟你挺有共同语言的。”

　　“那倒是没问题，只是，我叫你老谭，语蝶该叫我啥？是不是该叫我叔叔？”张扬耸耸肩膀，开玩笑地问道。

　　张扬的话让给谭正林开车门的钱林脸上闪过了一丝惊异，目光古怪的看了一眼张扬，不过很快就收回了自己的目光，并没有让张扬和谭正林看到。

　　“哈哈，我没意见，只要语蝶乐意叫，那就行。这是你们两个之间的事了。”说完谭正林还很有意思的冲张扬眨了眨眼睛。

　　目送谭正林坐的车离开，张扬才微微摇了摇头，他不知道谭正林找他的目的是什么，至少从两人所说的话里面来看，谭正林根本没有跟他谈到什么实质性的问题，倒是反而让张扬将谭正林这个市长的性格揣摩到了不少。

　　不过张扬也知道，他看到的性格，跟其他的那些官员之类的人看到的谭正林的性格绝对不一样。打了一辆出租车，犹豫了一下，张扬让出租车向家里面开去，一边开车，张扬一边给陈晓薇打了个电话，他要确认一下刚刚谭正林刚说的事情，如果陈晓薇她们真的递交过相关材料的话，两亿，肯定会让星空集团赚个盆满钵盈。

　　不过电话响了很久，陈晓薇也没有接电话，不知道是不方便还是什么，张扬顿了一下，没有继续拨打，如果陈晓薇看到的话，一会儿应该会给张扬回过来的。回到家里，张扬琢磨了一下，准备继续睡觉了，昨天折腾到凌晨两点多，早上又9i点多就被谭正林给骚扰了，这会儿他又有些困了。

　　刚到了卧室里面，还没等躺下，他的电话就响了起来，拿起来一看，回过电话的并不是陈晓薇，而是谭语蝶给打过来的。

　　“喂，张扬，你跟我爸吃完饭了？”谭语蝶语气古怪地问道。

　　“吃完了，你老头子很强大。”张扬彻底的被谭正林给整郁闷了。中午非但没有赚到任何便宜，却被谭正林给阴了一把。

　　“哈哈，对了，晓薇姐让我问你有什么事，刚刚我们在开会，不方便接电话。”谭语蝶笑着说道。


第三百四十章 战略性谈判（上）

　　“你们是不是跟市里面申请过一些新企业的优惠性政策？”张扬想到这事谭语蝶也肯定知道，立刻开口问道。

　　“当然了，我爸跟你说这事了？不过说起这事就郁闷，我这个当女儿的跟他走一回后门，他都不乐意。”谭语蝶有些小郁闷地说道。

　　张扬一阵瀑布汗，感情这里面还是谭语蝶出的注意，怪不得谭正林会注意这件事情。“对了，我跟你说件事，刚刚我爸爸打电话问我的，就是中午你们在一起吃饭的时候，你不是用你手机打过来的那个吗？我爸怎么突然想起问那个？难道你已经知道他们要开发浦江老城区的事情了？”谭语蝶压低声音飞快地问道。

　　“恩。不过我是猜的，然后你爸不相信，非要说是你告诉我的，然后我就让他给你打电话，嘿嘿，但是我现在知道了，公司的投资方向也终于有了。”张扬笑眯眯地说道。

　　“你……你不会怪我吧？”谭语蝶犹豫了一下，然后才有些担心的问道，张扬知道她说的是这种事情都不告诉他。张扬笑了笑：“你不说是对的，每个人都有自己的原则，我不能让你违反你的原则啊。这事你不用放在心上。”

　　“那就好，我到办公室了，你有事找晓薇姐吗？”谭语蝶开口问道。

　　“恩有。”张扬答应了一声。“那我把电话给她了。”谭语蝶说了一句，那边就传来了一阵杂音，很快陈晓薇的声音就响了起来：“喂，张扬？”

　　“恩，我找你是让你将那个咱公司的最新评估送到市里去，不是有一个免费的无息贷款的政策吗？能贷多少是多少，反正三年呢，不用白不用。”张扬飞快地走口道。

　　“我知道了。有什么进展吗？”陈晓薇估计也是知道了张扬中午在跟谁吃饭，所以才这么问。

　　“反正你申请就知道了。对了，暴雪那边怎么样？”昨天陈晓薇应该给暴雪那边打了电话，不知道暴雪是什么想法。

　　“暴雪的态度自然是很欢迎，反正是免费的，不过还是要求我们先拿出一个成品来，我们现在正在做成品，大概晚上就可以拿到手了。为此我还请公司里面的大家集思广益，写了一个剧本出来呢。”陈晓薇笑嘻嘻地说道。

　　“这还需要什么剧本，电影星河战队看过没？那不就是最好的剧本？你直接弄个星际争霸版本的星河战队不就完事了吗？笨。”张扬飞快的说道，星河战队虽然说是主体是人类和虫族，星际争霸还有神族，不过稍微改改剧本，让神族打个酱油，出场一下不就完事了。

　　“呃？你一说我倒是也想起来了，不过现在已经做了一半了，大不了到时候帮暴雪做CG动画的时候再用这个好了。”陈晓薇噎了一下，飞快地说道。

　　“那你们动画做出来了，给我传一份，让我看看。”张扬交代了一声，然后就挂了电话，对于这款软件能做到什么样的地步，张扬也是有些期待，因为他虽然做了软件的大部分，但是当吴波彻底完成之后，张扬并没有去测试这款软件，所以也不知道它到底能做到什么样的地步。

　　晚上吃晚饭的时候，张扬终于得到拿到了陈晓薇他们做出来的动画，星际争霸1已经有五六年的历史了，网络上面到处都是这个游戏的破解版本，所以以公司技术部人员的实力破解这个游戏，弄到里面的素材并不困难，现在就是不知道软件对游戏里面的场景还原，最重要的是那里面的各种各样的兵种还原能做到什么样的地步。

　　拿到视频之后，张扬立刻有些迫不及待的将文件夹打开了。文件夹里面除了一个视频文件，还有一个视频内容的简介，张扬打开简介大概看了一遍。整个CG做出来的时间大概是四十多分钟的长度。

　　里面将了一个小小的故事，故事虽然小，但是火爆的场面却一点都不小。其实故事说穿了也很简单，因为这种战略对抗的游戏不可能有什么固定的男女主角，所以故事根本就没有设置男女主角，而是很干脆的用三个种族来当做是叙述的。

　　不过在这个四十多分钟的视频里面，陈晓薇却很巧妙的设置了两个局面。看了简介之后，张扬就迫不及待的点开了CG动画，没有什么繁琐的文字介绍之类的，在视频的刚开始，就是一个正在建设中的人类基地。

　　这个画面刚出来，就将张扬彻底的给震住了。软件是他自己做的，在这个软件成功之后，张扬也大概能想的到它能做到什么样的地步，只是张扬没想到效果会这么惊人。一些地方还是能看出来有一些CG动画的痕迹，但是不仔细看的话根本不会发现这是假的。

　　游戏里面的人族农民单位，也就是外形像是一个采矿车的单位这里被放大，你可以清楚的看到这已经不能说是一个采矿车了，而是一个造型相当先进的工程车，此刻它正在开始建造一个初级基地。

　　因为是根据游戏改编而来的CG动画，所以这段视频没有讲究逻辑性，制造偌大一个基地只有一个工程车，但是就是这一个工程车就完美的表现了整个偌大的圆形堡垒型基地建设的全部过程。

　　而在人族基地的建设的时候，一个虫族有些恶心的正在孵化的基地就位于人族基地的下方，在人族基地建设的过程中，这个工程车将地层给捅破了，直接将这个虫族的基地暴露了出来，而虫族最基本的单位也立刻登场了。

　　几条小狗，或者说是虫族最基本的攻击单位，在游戏里面，它就是小小的一堆，看不出什么来，但是在视频里面，给了几个特性镜头的小狗已经不能称之为小狗了，大概有狮子左右大小的体积，给人一种异常凶残和恐怖的感觉，那诡异的长相让人有种不寒而栗的感觉。

　　不过此刻人类的基地也正好建造完毕了，在那个工程车被这几条虫族的初级攻击单位攻击粉碎的同时，人类的基地也直接腾空而起，然后降落在了星球的另外一侧。接着登场的就是两个种族的各种兵种对抗。

　　在两个种族打的如火如荼的时候，一个神秘的时空漩涡，空间转移，在神族仲裁者的带领下出现在了这个星球上，接着两族大战变成了三族混战，三个种族的基地很快发展到了高级阶段。

　　各种各样的工厂，机场，兵营，地面单位，空中单位的绞杀统统出现在了视频里面。几乎包含了星际争霸里面的所有兵种。虽然视频对这个简单的剧本来说是很粗糙，因为很多地方都无法表现出来，毕竟40分钟太短了，但是对于一个游戏的宣传视频来说，40分钟已经相当的长了。

　　至少张扬还没见过哪个游戏的宣传视频有这么长的。看完之后，连张扬自己都有些想继续去玩玩星际争霸1的感觉了。更重要的是，如果将这个游戏视频的情节添加更加饱满，它的时间增加到一个多小时，两个小时的话，这根本就同时是一部好莱坞大片！

　　记得好像几年之后，暴雪曾经想过用星际争霸2的素材来拍摄一部电影的，不过因为太过昂贵的造价不得不放弃了。但是现在不用等到几年之后了，现在暴雪就可以免费拥有这个，更重要的是暴雪所有的游戏都可以拥有这样的CG动画。

　　比如黑暗破坏神那神秘而血腥的世界，魔兽争霸那与众不同的异世界风格，以及里面独特的兵种等等，这些东西如果同样做出了这样的效果，张扬就不相信暴雪不买账，不卖力宣传！尤其是魔兽世界，魔兽世界里面的那些风景更加的宏大，场面也更加的雄伟，如果视频能够完美的体现出来。

　　就不相信暴雪不付钱！即使不付钱也不要紧！那些电影公司才是张扬他们的真正目标！暴雪只不过是张扬他们为了宣传采取的一个手段而已，免费也没什么，毕竟星空集团的这个软件投入可不像是其他的特效制作公司成本那么高昂。

　　只不过是给员工发工资而已，就算是工资高一点，但是值啊！而且星空集团对比其他的特效制作公司来说，还有一个优势。那就是时间！有什么东西会比星云软件制作视频的速度更加快吗？

　　这个四十多分钟的视频才花了仅仅两天不到而已，就算是电影场景要复杂一点，还要增加人物和剧情，但是同样时间长短的影片，多两倍的时间足够了！估计是顾漠着张扬看完了，陈晓薇的电话很快就随后打了过来。

　　等张扬接起电话，陈晓薇就迫不及待地问道：“怎么样？怎么样？”

　　“不错，不错，很不错，没想到我们的视频软件是如此的强大，这下我可以放心了，暴雪想不买账都不行。哈哈。”张扬满意的笑着说道。

　　“滚蛋，我问的是剧本。”陈晓薇有些期待地问道。

　　“……。”张扬……真忘记那剧本到底有啥玩意了。


第三百四十一章 战略性谈判（下）

　　“问你话呢？到底怎么样？”陈晓薇催促地问道。

　　“……有剧本吗？我怎么没看出来。”良久，张扬才弱弱的回了一句，他是真没看出来有什么剧本，至少从头至尾都连个主角都没有，就一直是各种战争，各种战争，有个啥的剧本？

　　“当然有的，你没看出来是你眼睛有问题，不跟你说了，你认为我们将这个视频送给暴雪能不能难道他们的合同？”陈晓薇快速切入了主题。虽然陈晓薇看不到，但是张扬还是毫不犹豫的点了点头，然后才开口说道：“当然，这个视频是如此的优秀，我相信我们的团队是最优秀的，所以你就直接将这个视频送到暴雪吧，我相信他们不是傻子。”

　　“那当然，也不看看这个项目是谁监督的，必须优秀，好了，既然你没什么意见的话，那么我就直接将这份视频送给暴雪了。”陈晓薇很自恋地说道。

　　“……好吧，你自己决定就好了，这事就交给你了。”张扬无奈地点点头说道。陈晓薇直接就挂了电话。

　　迈克看着手里面的电话很无奈，如果不是上面总公司的执行总裁特意交代下来的，他都不愿意去和这个莫名其妙的公司谈判。毕竟暴雪即使不需要这些CG动画，甚至每个游戏都不出CG动画，都会引来巨大的关注。

　　甚至，如果暴雪连CG都不愿意出，反而效果会更加好，神秘会更让玩家趋之若鹜，不过暴雪并不是不负责任的游戏公司，游戏的CG动画还是要有的，所以暴雪也并没有拒绝这次谈判，其实对暴雪来说，最重要的是，星空集团愿意免费做这次CG动画，作为为他们新产品的宣传。

　　不过其中福尔图的电话还是起了很重要的作用，虽然迈克同样是个技术人员，但是他的行政管理能力也相当的出色，所以在人际关系这方面，迈克也相当的原话，总而言之，这件事不管怎么说对暴雪最多了，就是浪费一点时间而已。

　　但是如果万一效果相当出色的话，那么暴雪也不亏，要知道一个好的CG动画调动玩家积极性可谓是相当的出色，再加上暴雪一向以质量出众，强强联合自然更加好了。不过让迈克有些哭笑不得是，刚刚这个东方的公司就给他打过了电话，说是已经将CG动画做好了。

　　不过天知道，他们才刚刚通知暴雪不到48个小时，就已经就已经将动画给做好了？这得多高的效率？虽然迈克不懂动画，但是他也知道，想要做一个优秀的动画绝对不是那么简单，尤其是游戏的CG动画更不是那么简单，绝对不是区区两天就可以做出来的。

　　不过既然已经答应了和对方谈判，迈克自然不会反悔，总归先看看对方送过来的成品在说。打开自己的邮箱，对方的动画已经送了过来，反正看看也没什么损失。打开邮箱之后，迈克就发现邮箱里面发送的附件相当大，看样子至少有数十分钟，难道说对方不仅仅是做出了CG动画，而且还走出了数十分钟的CG动画？

　　迈克有些哭笑不得，这么长的动画，不会是就直接用游戏内置的录像功能，然后进行了一下简单的优化之后就直接发送过来了吧？迈克有些哭笑不得，不过他还是本着认真的原则将这个游戏的CG动画给下载了下来。

　　暴雪公司的网速自然是相当快的，但是这个仅仅四十多分钟的视频依然拥有着2G多的文件大小，很显然这视频做出来的是超高清的。将动画下载完成之后，迈克倒了一杯咖啡然后才将动画打开了。

　　当视频打开之后，屏幕上面出现的是黑色的画面，迈克有些奇怪，黑的？这什么情况？动了动鼠标，迈克还以为是自己的电脑出问题了。就在迈克奇怪的时候，突然电脑的音响里面猛的传来“轰”的一声巨响，迈克直接被吓了一跳，他的手不由自主的抖了一下，直接将桌子上面的咖啡杯猛的碰到了地上。

　　“啪”的一声，咖啡直接撒了满满一地，连键盘里面都撒了不少。“ohshit。”迈克忍不住叫了一声，他刚刚准备弯腰下去打扫，突然电脑屏幕的画面猛的一闪，接着一个宏伟的建筑猛的出现在了电脑屏幕上。

　　刚准备弯腰的迈克直接就被这个画面给镇住了，作为暴雪娱乐的执行总裁，迈克虽然不太参与制作游戏，但是他对自己公司的游戏自然不会陌生，所以在看到这个游戏出现的画面第一瞬间，迈克就敢肯定，这是星际争霸1里面的建筑，只是这个……差距也太大了一点。

　　这个人族的建筑刚一出现，就像是真的一样，如果不是迈克对自己公司的游戏太熟悉了，而且凡是暴雪娱乐的员工几乎都是游戏迷，迈克自然也不例外，星际争霸1迈克他们平时没事的时候也会和自己游戏公司里面的人一起玩，所以对这款游戏太熟悉了。

　　此刻迈克也顾不得去收拾自己桌子下面的垃圾了，整个人的目光都被电脑屏幕里面的视频给吸引了。四十分钟的视频说长不长，说短也不短，迈克整个人就保持着半弯腰的姿势一动都不动的看完了整段视频。

　　当看完之后，迈克才发现因为长期保持一个姿势，他的身子都有些麻木了。飞快的让自己的身子稍稍缓和了一下，看着屏幕上面已经结束运行的播放器，迈克有些震撼，这还是星际争霸吗？你确定这不是一部刚刚上市没多久的好莱坞科幻大片？不过迈克知道，这就是星际争霸I，里面的所有建筑，乃至三个种族的兵种都是熟悉的星际争霸I的兵种，他是绝对不会看错的。

　　只是他没想到，一个CG动画居然能够做出这样的效果来，虽然明明知道是经过后期处理的，但是哪个游戏的CG动画不会经过处理？只要里面出现的主角是游戏的因素就行了，CG动画毕竟只是为了宣传而做出来的动画而已。

　　只是这效果……迈克就有些疯了，难道说如此场面宏大的CG动画对方仅仅在48个小时之内就做出来了？这怎么可能！按照迈克的理解，这些堪比真实效果的CG几乎每个细节，每个模样都要在电脑上重新设计，渲染然后一步步的慢慢做成需要的样子。

　　而里面的环境更是要采取一部分的现实环境，进行局部的修改加工，最后拼合成为一个完整而连贯的动画，如此之多的步奏，即使有一大批做这个工作的专业员工，那也将会一个漫长的时间，四十分钟的动画，按照这样的效果来计算，保守估计都至少需要三个月左右。

　　要知道，这里面的地形，乃至是建筑，兵种的视频几乎都需要用电脑重新制作，如此庞大的制作量，两天的时间！两天对方到底是怎么做出来的？04年的暴雪有很多的新的项目，比如魔兽世界新的资料片，燃烧的远征等等都要开始发布了，如果说对方的CG动画真的能做到如此地步的话，那恐怕会引起全世界疯狂的。

　　这不仅仅是游戏界的疯狂，因为刚刚那四十分钟几乎可以当做是一个小型电影来看了。从震惊中回过神来之后，迈克立刻拿起了自己的手机，快速从里面找到了那个公司总裁的电话，飞快的拨了回去，完全没有注意，此刻中国已经是晚上9点多了。

　　电话很快就接通了，电话刚接通，迈克就迫不及待地问道：“陈晓薇小姐，请问这个视频确实是你们公司做出来的吗？请原谅我的怀疑，只是我觉得，似乎中国在视频特效这方面比较落后。”

　　陈晓薇微笑着说道：“当然，我可以理解，不过以后不会了，中国也会有自己的特效制作公司。”

　　“当然，如果贵公司的特效制作能够保持继续这个样子的话，那么我敢保证，你们一定是世界上最优秀的特效制作公司之一。”迈克飞快地说道。

　　“这个是自然，我们也相信，既然迈克先生看到了我们公司制作的视频，不知道迈克先生对我们公司之间提出得建议怎么看？”陈晓薇立刻趁热打铁地问道。

　　“当然，如果贵公司依然能够保证你们所提出的条款的话，那么我会立刻飞往中国进行这次跟贵公司的谈判。”迈克立刻开口说道，这是对双方公司都有理的事情，迈克自然不会拒绝了，如果星空集团能够保证他们刚开始提出得，全部都免费的条件，那么迈克自然会更加乐意将暴雪游戏的所有CG动画都交给对方来制作。

　　“那么迈克先生可以带领你的谈判团队来中国了。”陈晓薇微笑着说道，既然第一次想要打出自己的名号，那么就势必要牺牲一些，不可能一口吃成一个胖子。再说了这个决定也是星空集团高层集体做出来的，所以陈晓薇这么答应也不会有什么问题。

　　“当然，既然如此的话，那么我现在就准备行程。”迈克立刻高兴的说道，没有一个公司不想继续辉煌，即使暴雪在游戏的领域内已经成为了世界游戏界的领头羊，但是暴雪并不是无敌的，依然有很多的竞争对手，那么打败这些竞争对手，得到更大的利益，自然就是迈克的追求。

　　所以这次迈克才会答应的这么痛快。

　　“那好，那么在这里我先代表星空集团热烈欢迎迈克先生到中国来。”陈晓薇笑着说道。

　　“谢谢陈晓薇小姐的热情，那我们就见面再谈。”迈克微笑着说道。

　　“那迈克先生再见。”陈晓薇微微点了点头。挂了电话，陈晓薇立刻欢呼了一声，飞快地说道：“哈哈，暴雪公司已经答应了我们公司提出得意见，他们很快就会来到中国和我们谈判。”

　　“哇唔！”整个办公室里面立刻一片欢呼，整个星空集团的高层，以及一些加班的普通员工都在办公室里面，大家刚刚都在等着暴雪公司的谈判，刚刚那四十多分钟的时间几乎是他们最难熬的时间，现在得到了暴雪集团肯定的答复，大家立刻欢呼起来，加班了两天一夜，第一次得到了别人的肯定，大家自然觉得兴奋无比。

　　“我宣布，今天晚上所有人我们集体吃夜宵去，我请客。”陈晓薇兴奋的大声说道。

　　“哇！总裁威武！”听到陈晓薇话的所有人都更加热烈的叫了出来。

　　暴雪娱乐的行动相当的快，这和他们平时游戏的各种跳票动作显然不符合，在给他们打完电话的第二天晚上，暴雪娱乐的总裁迈克先生以及好几个助手，还有几个部门的经理就已经来到了中国，住进了星空集团给安排的酒店里面。

　　“你们说说，我们应该提出什么样的条件比较好？虽然时候我们之间说过免费，但是免费归免费，其他的条件我们可是没有提出来过。”李可晴看着公司里面所有的管理人员，认真的开口问道。

　　看着坐在总裁位置上开会的李可晴，张扬忍不住一阵赞叹，短短的几个月时间，李可晴就已经有了一个总裁的风范了。这次的会议针对的就是明天和暴雪娱乐之间的谈判，可以说和暴雪的这次谈判是星空集团走上扩张的第一步，或者说，这是星空集团第一次开始走向盈利。

　　光子防御网络虽然说是星空集团的第一款产品，但是因为光子防御是免费运营，而且也没有什么具体的盈利项目，所以现在星空集团基本是赔钱在运营的，毕竟服务器，员工的工资等等统统都是之处，但是目前没有任何的进项，即使它未来的前景再好也是一样，如果没有新的进项的话，星空集团能支持多长时间的运营还是一个未知数。

　　而星云软件的成功研发成功，无疑让星空集团不在处于尴尬的负盈利阶段，至少可以维持收支平衡对星空集团的发展来说也是一个相当好的起步。

　　李可晴很少主持会议，她是公司的董事长，而执行总裁是陈晓薇，平时的会议都是陈晓薇来负责主持的，这次李可晴主持会议，就是要让那些普通员工，以及一些普通的部门经理之后，星空集团对这件事是相当的重视。


第三百四十二章 策略（上）

　　“大家有什么好的想法都可以说说，这次的谈判可以说是关系到我们公司的未来，如果谁的意见被采纳的话，公司会提供5万块的奖金，虽然钱可能不多，但是我希望大家都能参与到当中来。”陈晓薇接过李可晴的话头，微笑着说道。

　　星空集团的扩张很快，光是各个部门的扩充，就新添加了一大部分人，尤其是各个部门的中层管理，更是添加了七八个。现在光是各个部门的经理就有十几个人，麻雀虽小，五脏俱全，虽然目前来说，这样的配制对星空集团来说有些臃肿，不过这是张扬和陈晓薇研究过后的决定。

　　星空集团未来肯定会有一个喷薄的发展期，如果现在不将这些部门都填充起来的话，将来恐怕如果快速发展的话，再去招聘这些人就非常的困难了。所以不如现在就将这些部门都填充起来，即使有些负担，不过对于星空集团来说还是可以承担的。

　　而这次会议是星空集团招聘完全之后的第一次会议，主要是想让大家都参与到公司的管理中，对公司产生归属感，这一点很重要。其实公司的高层，陈晓薇他们都已经对这件事有了一个大概的准备，不过大家都说的好嘛，三个臭皮匠还能顶一个诸葛亮呢，集思广益并不是坏事。

　　所有的部门经理都相互看了看，大家都没有说话，除了主要的几个人之外，其他人都是公司的新人，虽然说他们已经是部门经理了，不过刚刚进公司，显然大家都不太想发表意见，怕给未来的领导留下不好的印象。

　　这次会议，张扬这个名义上的荣誉技术总监自然也是要参加了，见到大家都不说话，陈晓薇一点都不意外，微微笑了笑，陈晓薇说道：“在座的，除了几个经理之外，大部分人的年纪都不大，可以说我们公司都是年轻人的公司，你们也能看得出来，从我们的董事长，到我，到副总裁，我们的年纪也都不大，我们都是同龄人，我想我们应该有共同的语言。星空集团没有那么太多的规矩，但是董事长和我这个总裁只有一个要求，那就是将你们全部经理都投入到公司的建设中来，为我们大家共同的公司努力。”

　　“董事长，总裁。”下面的一个经理突然伸出了自己的手说道。“恩，王经理你说。”陈晓薇笑着点头示意。这个经历是个大概二十五六岁的女人，学历比较高，而且也有过管理一个部门的经历，所以陈晓薇将他放到了企划部经理的位置上，目前企划部的任务并不重，毕竟现在公司很小，大的方向基本都是陈晓薇他们在掌控。

　　王经理站起来微笑着说道：“我本人平时没事的时候也喜欢玩游戏，我知道暴雪的影响力，不过说实话，暴雪在国内的影响力其实并不是特别出众，除了一些老的游戏迷之外，很少有一些玩家知道暴雪，主要是跟国内的环境有关系，我想我们这次应该将目标放在国外，毕竟我们的软件主打的将来也是好莱坞市场。我想我们是不是可以提出让暴雪在今天推迟的暴雪嘉年华上面为我们的产品做广告？”

　　“这个意见不错，我还真没想到这一点。”陈晓薇毕竟不是玩家，其实对暴雪并不了解，所以暴雪嘉年华的事情她并不清楚。暴雪嘉年华是在每年的10月份到11月份举行，现在已经进入05年了，不过今年的暴雪嘉年华因为暴雪要推出魔兽世界的燃烧的远征新资料片，所以推迟了嘉年华的开始时间。

　　“我有个意见。”张扬举起了自己的手说道，除了跟张扬他们熟悉的几个员工，其他人根本不知道张扬的真是身份，即使是罗天舒他们也并不知道张扬才是公司最大的股东，罗天舒只是知道张扬和李可晴是男女朋友而已。

　　“张总监请说。”陈晓薇差点忍不住翻了个白眼，不过她还是忍了下来，对张扬那乱七八糟的想法，有时候陈晓薇倒是也蛮佩服的，虽然说张扬并没有管理公司的经验，但是你不得不承认，就是他这个不太熟悉管理公司的人，有时候提出的意见却相当的中肯，而且管用。只是这次的任务本来是让新员工参与进来，张扬瞎参合什么。

　　其实也不能怪张扬，这个也是张扬刚刚才想到的，“我看了公司刚刚做出来的CG动画，效果非常不错，如果有可能的话，我想我们可以和暴雪合作，制作一部电影。”张扬眯着眼睛说道。

　　“电影？”陈晓薇愣了一下，公司里面的其他员工也愣了一下，暴雪是游戏公司，为什么要制作电影？当然了，如果有利润的话，暴雪并不会建议制作一部电影，问题是一个电影的投资是多少？仅仅靠公司的软件吗？那么制作出来的电影会有人看吗？

　　“对电影，暴雪的游戏并不多，经典的更是只有那么几个，星际争霸，作为世界电子竞技的主要游戏之一，星际争霸相信风靡全球这么多年，有多少粉丝我就不说了，第二，就是魔兽世界，同样这款网游在全球有多少注册玩家，那么大家应该心里也有数，魔兽世界还有一个单机游戏，魔兽争霸，里面的人物角色差不多，而剩下的，就是暗黑破坏神系列。”张扬慢慢地开口说道。

　　大家都在听着，但是还没有听懂张扬到底想要说什么。“大家可能不太明白，不过我想在座的都应该多少知道一点魔兽世界，那么我就长话段说，刚刚公司制作出来的那款视频大家都看到了，不知道如果将这个视频跟魔兽世界里面的异世界生物联系到一起，现代科技对战魔法世界制作成为一部电影如何？”张扬眯着眼睛说道。

　　类似的电影并不是没有，不过完全的现代科技对战魔法的电影还真没有，即使是几年后，现代科技在异世界的电影只有一部，那就是阿凡达勉强算是。不过阿凡达里面的场面虽然宏大，但是绝对不如星际争霸这个视频外加魔兽世界里面的兵种做出来的强大。

　　“这个……。”不得不说，大家知道今天的会议主题之后，还是下了一番功夫的，尤其是陈晓薇等几个管理，毕竟前段时间和九成集团的合作就是因为魔兽世界，陈晓薇他们自然了解过这个游戏，谈不上精通也能够知道，这两款游戏完全是两种不同的类型。

　　不过如果做成电影的话，那么它将不再是局限于游戏CG宣传动画，里面的各种角色自然是想怎么使用就怎么使用。不过暴雪会不会同意就是一个未知数了，就在所有人都有些面面相觑的时候，担任技术部经理的吴波立刻兴奋的一拍手掌说道：“这个我赞同！如果真的能将这些做出来，尤其是两个世界的大军对战的话，这样的场面想想都激动！”

　　“这个……这个想法不错，就是不知道暴雪是不是同意，这样吧，这样吧，这个意见我们会采纳，到时候张扬你跟着谈判团队，有什么新的想法，可以跟我们直接说。”陈晓薇想了想说道，她对张扬说的想法还没有一个直观的了解，还得详细的跟张扬商量才行。

　　不过这些肯定不能在会议上面说，所以陈晓薇干脆将张扬弄到了谈判团队里面，他这个技术总监参加谈判倒是也能说的过去。

　　张扬心里其实还有一个想法，这个电影只不过是张扬的第一个想法而已，心里那个比较YD的念头张扬还没说出来呢。不过这个念头是张扬的一个私人念头，也就算了，但是如果到时候暴雪答应的话，嘿嘿，张扬想想就得意，不知道暴雪的设计人员到时候看到张扬折腾过后的，会不会崩溃。

　　不崩溃也估计会抽搐几下，散会之后，张扬直接被陈晓薇叫进了她的办公室里面，很快李可晴也过来了。“你说你到底是怎么想的？难道这五万块钱你就不能让给其他人吗？摆明了跟普通员工去抢。”张扬刚进来，陈晓薇就调侃着说道。

　　话都说出去了，这件事自然会兑现，因为大家都不知道张扬和公司高层之间的关系，平时张扬也不出现在公司，大家都只是一味，张扬是公司的技术总监，技术相当的牛叉，所以他才会那么自由而已，根本没有想到其他的地方去。

　　但是在陈晓薇她们看来就相当的无奈了，你说，公司都是你的，你现在又跳出来，将这五万块的奖金都抢跑了。

　　“这个，我不是故意的。”看着几女那戏谑的目光，张扬还是觉得老老实实的承认比较好，否则的话，天知道这几个疯狂的女人还有什么疯狂的念头。

　　见到张扬果断的投降承认了，陈晓薇立刻觉得无趣，只能将话题转移了：“你说说你刚刚的想法吧。”陈晓薇飞快地问道。


第三百四十三章 策略（下）

　　“大概的内容跟我刚刚在会议上面讲的差不多，不过细节就很难把握了，首先我们需要很专业的剧本。”张扬想了想说道，看到陈晓薇有些双眼放光，张扬飞快的补充道：“你的那个剧本就算了，我根本就没看出来剧本……你别瞪我，我说的是实话，要不然你给迈克打个电话，邀请他吃饭的时候，你问问他剧本的事情？你看看他注意到你的剧本了吗？”张扬飞快的眨了眨眼睛，很无辜地说道。

　　“哈哈。”李雨萱她们几个立刻忍俊不禁笑了出来，陈晓薇有些郁闷的看了看张扬说道：“我的剧本就那么差么？我怎么觉得我的剧本非常的不错呢？难道你没觉得那个视频因为我的剧本增色不少吗？要不是我的剧本的话，你认为那个视频里面会将三个种族所有的兵种都出现一次吗？而且打的还是如此激烈。”

　　张扬：“……。”这个算是增色吗？不就是战争吗？至于安排什么兵种，那还不是随手就来啊？这关剧本什么事？

　　估计李雨萱他们也是无语，所有人都面色古怪的看着陈晓薇，大家都憋着笑，就那么看着不说话。陈晓薇估计是被大家的目光看的受不了了，无奈的摊了摊双手说道：“我承认了，你们都是赤裸裸的嫉妒，好吧，张扬你说，你这次需要什么样的剧本？”

　　“实话实说，我想，我们需要的不是剧本，而是宏大的场面，好莱坞电影为什么卖座？除了一些剧情相当出色的电影是靠剧情卖座的之外，大部分好莱坞的商业片是不是都是靠大制作，大场面，大手笔来卖座的？那么我们就走这个路线，维旺迪集团虽然将下属的电影公司都给卖掉了，但是它在这个圈子里面依然有着庞大的人气，暴雪做出一个电影，运营根本不是问题。”张扬笑眯眯地说道。

　　“这点我同意，毕竟我们的视频就是用场面来震撼的，震撼的场面是宣传星云软件最直接的证明，如果我们的场面能将全世界所有的观众都给震撼了，哈哈，我们星空集团就出名了。”李雨萱点了点头表示同意张扬的意见。

　　“恩，我也是这么觉得。”谭语蝶也点点头表示同意张扬的意见。

　　“附议。”罗天舒点头表示同意，见到大家都同意了，陈晓薇立刻无语了：“我说，我不就是想发挥一下吗？你们至于这么不给面子吗？”

　　“你错了。”张扬飞快的打断了陈晓薇的话，“……我们这么做不是不给你面子，而是在给你面子！你难道没听我前面说吗？我们靠的是宏大的场面来卖座的，那么剧本就无所谓了……写到什么样的地步就算是什么样的地步，即使太那个啥一点，也没关系，毕竟大家不是来看剧本，看故事的，你们懂得。”张扬笑眯眯的眨了眨眼睛说道。

　　“你！”“哈哈……。”陈晓薇差点气死，就算是我的剧本写到差，你也不用说的这么直白吧？几个女孩更是直接咯咯的捂着嘴笑了起来。“不管了，这次的谈判交给你带队，我不说话了。”陈晓薇郁闷的撂挑子了。

　　“没问题。”张扬爽快的点了点头，他知道陈晓薇不是想撂挑子，而是在想办法找机会将张扬给拉下水，她肚子里面憋着一肚子坏水呢，就变着法的想着让张扬替她出力，不过说起来，张扬这个老总也是够倒霉的，最大的老板掉头回来给自己雇的执行总裁当小工，你见过这样的老板嘛？

　　见到张扬这次这么痛快，陈晓薇倒是有些好奇了，不过张扬乐意，陈晓薇自然乐得轻松，反正有张扬在的话，她就可以省很多心了，张扬或许对日常管理不太懂，但是在公司的大方向把握上，这么长时间了，陈晓薇对张扬还是相当佩服的。

　　张扬跟陈晓薇她们几个谈妥了之后，就将这件事给揽了下来。第二天早上9点的时候，张扬等人就出现在了香格里拉酒店的会议室里面，这是双方公司的第一次正式会晤，因为大家都比较着急，所以在进了会议室之后，在经过了双方的自我介绍之后，直接就切入了主题。

　　“张扬总监，请问，在我们谈判之前，我们能不能得到保证，你们的视频效果会一直保持之前给我们公司发送的那个视频效果？”迈克在谈判之前，开口对张扬这个技术总监问道。“这个没有任何问题，迈克先生你可以放心，如果视频的质量有所下降的话，我们也不好意思拿出来给你们公司交差啊，毕竟这也事关我们公司的声誉。”张扬点点头说道。

　　“那好，那我就放心了。那么我们现在可以就这次合作的问题进行谈判了，之前陈晓薇小姐答应我们公司的，你们说是免费为我们所有游戏制作CG动画，是这样的吗？”迈克主动开始了。

　　“迈克先生，我说的话依然有效，不过您可能听错了，我说的是目前贵公司所有上市的游戏，并不是所有游戏，否则的话，贵公司一直在开发新的游戏，那么这些游戏都是贵公司的产品，我们星空集团不是一直要免费为贵公司做游戏的CG宣传视频和动画了吗？”陈晓薇立刻纠正了迈克话里面的错误。

　　迈克打了个哈哈笑了笑说道：“原来是这样啊，不过如果是这样的话，我们公司的游戏都已经上市了，貌似现在做CG动画，对宣传起不到多大的作用啊，倒是我怎么觉得，这些对贵公司的软件反而是最好的宣传呢？毕竟如果在我们这里出名的话，也许好莱坞的电影公司会找上你们也说不准。”

　　迈克他们显然也有精明的人士，看出来了星空集团的目的为的就是好莱坞，而不是他们游戏公司的CG动画，毕竟全世界游戏公司都做CG动画，都交给星空集团那才有几个钱？而好莱坞一部大制作的电影，在特效花费上面恐怕就是几个亿美元。

　　“为贵公司以后一直免费做视频也不是不可以。”张扬突然开口接了一句。整个会议室里面所有人都愣了一下，陈晓薇有些晕，这个张扬，难道不知道谈判最忌讳的就是先放出自己的底牌吗？对星空集团来说，为暴雪一直做免费游戏CG宣传视频确实不是什么大不了的是事情。

　　毕竟暴雪的游戏出品速度……大家都懂得，那能花的了几个钱？但是你也不能这么直接就将自己的底牌说出来啊？就在大家有些闷的时候，张扬开口了：“但是……因为我们制作视频，所以贵公司要授权给予我们自由使用贵公司游戏里面角色的权利。”

　　张扬的脸上挂着一丝若有若无的笑容，如果方少云在这里的话就会立刻叫道，张扬又不知道憋着什么坏呢。天知道他的内心又有什么淫荡的想法。否则的话，他绝对不会自爆底牌的，张扬这家伙就不是一个吃亏的主。

　　迈克皱了皱眉头，既然做视频，自然是需要用到游戏内部的角色了，当然是要使用了，这个还需要单独的提出来吗？虽然心里觉得有些不对经，但是迈克没有反对，毕竟对游戏来说，里面的角色使用并不是什么大不了的事情，网上使用暴雪游戏角色的人不知道有多少了，多星空集团一个不多，少星空集团一个不少。

　　“这个我们还需要具体的商榷才能够决定，不过应该不是什么太大的问题，倒是张总监你刚刚说的话，算数吗？”说这句话的时候，迈克的目光不由自主的看向了陈晓薇，毕竟陈晓薇才是星空集团的执行总裁，张扬虽然说是在星空集团的谈判代表团里面，不过谁知道他说话算不算数。

　　“算数，张扬总监虽然不是星空集团的拥有着以及执行者，但是是星空集团创立的元老，在公司里面说话很管用，这件事他也有决定权。”陈晓薇很快给了迈克答案。迈克表情立刻变得欣喜起来，毕竟如果所有的宣传视频都能够达到他看过的那个视频效果的话，那么暴雪娱乐可是赚大了。

　　要知道这样一个制作效果的视频，即使是几分钟的视频，恐怕都得上百万美元左右。那么暴雪旗下这么多的游戏，加起来可就不是一个小数目了。“那么这个宣传视频的时间？”迈克试探着又提出了第二个问题。

　　“这个更不是问题了，当然了，星空集团不可能每天都帮暴雪娱乐做视频，每款游戏我们会帮你们免费制作90分钟的宣传视频，当然了，你们可以将这90分钟拆开使用，如果超过90分钟的话，我们就要收费了。”这次不是陈晓薇回答的，而张扬直接接过了话题。

　　“当然了，没问题。”迈克立刻再次惊喜了一把，他没想到星空集团这么大方。一个游戏90分钟，一个半小时的时间，按照几分钟，十几分钟的宣传视频来算，能做多少个啊？而且还可以做一些时间比较长的大型宣传视频。


第三百四十四章 玩的就是你（上）

　　“那不知道贵公司对详细的合同条款有没有什么要求？”迈克也不傻，自然知道不管是哪个公司也不会傻到白送给别人利益，至少星空集团没有这样做的理由，除非星空集团的董事长都是白痴，执行总裁是废物，没准才会有这种可能性。

　　“当然了，要求肯定是有的，不过就像是我们刚刚所说的，如果贵公司提出那样的条件，那么我们公司就有权利使用跟贵公司所签署游戏的所有形象使用权，当然了，我们不会去诋毁，毁坏暴雪公司的名誉，对暴雪公司产生任何影响。”张扬开口说道。

　　“就这么一个条件吗？”迈克看着张扬觉得很不可思议，毕竟这种事情不可能只有这么一个条件吧？那星空集团也太傻了一点？对迈克来说，自己公司游戏角色被使用的事情，其实不是什么大不了的事情，不管是哪个公司的游戏，在上市之后它的内部角色和资料有不被使用的吗？

　　有几个会给暴雪支付版权费用？基本没有，那么多人，暴雪也不可能挨个去告，所以在迈克看来这无关紧要，不过对于张扬来说，这可是他实行下一步计划的最关键的一点。虽然说这样表现的急切，肯定会让对方怀疑，但是这种条件不提出来不行，迟早要提，张扬干脆就挑明了说。

　　而且如果暴雪不同意的话，星空集团自然也不会签署这个合同，张扬现在就抓准了，迈克看上了星空集团的特效制作水平，更重要的是这个制作是免费的。

　　“主要的条件没什么其他的，第二呢，我们就是希望能和暴雪娱乐达成长期的合作伙伴关系，这样对我们双方也有好处，星空集团有义务帮助自己的盟友宣传游戏，暴雪娱乐也有义务帮助星空集团宣传星空集团的产品，你觉得这点有什么问题吗？”张扬面色平静地开口说道。

　　旁边的陈晓薇手微微抖了抖，不过她脸色没有任何改变，谁也没有发现陈晓薇的变化，但是陈晓薇心里却已经叫开了，奸诈！无比奸诈！当了星空集团这么久的执行总裁，陈晓薇自然明白星空集团的野心，或者说是张扬的野心，星空集团根本就不会满足于在一个产品方面开发，将来肯定是多元化的公司。

　　签署了这个合同，暴雪为星空集团宣传的产品有多少，星空集团为暴雪宣传的产品又有多少？而以暴雪在游戏界的地位，暴雪在玩家中的声望，这些玩家无疑都是年轻人，而这些年轻人肯定也会是以高新科技为主的星空集团的产品的潜在用户。

　　比如目前星空集团的光子防御软件，全世界的魔兽世界玩家基本都在用，不仅仅是国内在九城的宣传下，准备玩魔兽世界的玩家下载了光子防御，而全世界其他各国的玩家也下载了光子防御，而且比国内的更多！

　　就是因为光子防御对系统的优化水平已经达到了一个相当出色的地步，其实我们的电脑硬件，不管是品牌机也好，还是自己组装机器也好，系统能够发挥的硬件性能大概就是五成左右，能达到六成的都算是好系统了。

　　而光子防御软件可以让这个硬件发挥达到百分之七十乃至更多！由此就可以看出来光子防御的优秀性，事实上不只是玩家在玩，而且世界上一些其他的高新科技公司也同样在研究光子防御，光子防御对系统的优化是毋庸置疑的。

　　不过很可惜，张扬虽然谈不上老奸巨猾，但是对软件的防护措施，这些公司的技术人员暂时还没有办法破解，没有办法破解，自然也就无法研究光子防御到底是如何做到这一点的。所以别看现在星空集团在普通的用户耳朵里面似乎不太出名，但是在各大高新科技公司里面，事实上星空集团已经是相当著名了！

　　而星空集团推出的最新的星云软件目前没有上市的打算，但是并不代表星云软件无法推广。所以张扬的这个话一说出来之后，陈晓薇立马就反应过来了，心里直接就骂了张扬一句奸诈，谁说这家伙不会谈判的？这可是会谈判的很呢！

　　或许其他人对这个不以为意，因为在他们看来，星空集团的发展不会有多快，所以在张扬说出这句话之后，陈晓薇敢肯定，迈克那边会思考，但是思考归思考，暴雪绝对不会想太多！至少在暴雪看来，目前星空集团不过是一个注册资金五千万，总资产不到一亿的新公司而已！

　　但是陈晓薇在公司里面呆了这段时间，连陈晓薇自己都没有发现，她对这个集团已经充满了信心，至于星空集团将来能走到什么样的地步，那连她自己都充满了憧憬。

　　“这个可以是可以，不过我们需要具体的谈判，当然了，星空集团给了我们这么大的让步，我们也不能让星空集团吃亏，如果我们的谈判成功了，你们的产品暴雪会官方发表声明，推广你们的产品，比如目前贵公司下面的光子防御软件，我们会推选成为暴雪游戏必备，甚至如果我们加深合作的话，我们可以在游戏包里面内嵌光子防御的一部分功能。”迈克估计是被张扬的让步弄的不好意思了，居然很罕见的也主动让出了一点利润。

　　当然了，让出来的这点东西对于暴雪来说也不吃亏，光子防御只要用过的人绝对会继续使用，暴雪推荐这个，说的好听点是对自己的玩家负责，没有玩家会骂他们，如果使用的感觉相当好的话，这些玩家第一个会夸的不是星空集团的软件好用，而是暴雪游戏体贴玩家，第二个才会轮到星空集团。

　　说起来看似暴雪好像是做了一点让步，其实这点让步对他们来说的好处比星空集团要大很多。不过谈判这玩意自然是双赢最好了，对星空集团来说当然不是一点好处都没有。“哈哈，看起来我们有了一个好的谈判起步，那么我们接下来可以就细节开始进行新一轮的谈判了。”张扬笑眯眯地说道。

　　张扬这边敲定了基调，迈克他们那边小声商量了几下，确认了没有任何问题之后，然后大家就开始对细节进行了新一轮的磋商，这中间自然提到了暴雪关于魔兽世界的新资料片，燃烧的远征，暴雪的意思是，星空集团为暴雪做关于魔兽世界新资料片宣传的视频，然后等暴雪宣传这个资料片的时候，再放出这些宣传视频，接着再放出关于暴雪其他游戏的视频。

　　不过星空集团自然不会同意这样，因为这样一来，对魔兽世界的宣传自然是得到了最大化，尤其是关于新视频的宣传自然是相当的出色，但是对于星空集团来说，并不能达到最大的程度。

　　毕竟星空集团在乎的不是你游戏宣传的怎么样，而是我视频制作的效果被全世界的所有人认可了就可以，至于这个视频的内容本身是什么，星空集团不在乎，哪怕说是做一个CG漫画人物的AV电影都可以。

　　但是对暴雪来说自然就不行了，双方在其他的方面反而没有了那么多的纠缠，很多条款都很轻松的就通过了，包括张扬所提出得那一条，只要星空集团帮暴雪做过游戏，那么星空集团就有权自由使用暴雪游戏的所有人物。

　　注意！是自由使用，也就是说，星空集团用暴雪游戏的人物角色用来作为其他的商业项目也可以，不用跟暴雪特别的申请。迈克他们不是傻子，自然也注意到了这一点，不过对于他们来说，还真想不到星空集团能利用暴雪的这些游戏角色能做出什么商业目的，在这一点上，用来跟星空集团争取了一些利益之后，迈克他们就放弃了。

　　毕竟星空集团付出的已经不少了，而暴雪很干脆的说，除了这些无形的版权之外，其他的还真没付出什么代价！不过双方还是注明了，星空集团不能将这些角色用作损毁暴雪的形象。

　　这一点星空集团这边自然也是没什么意见。就是在这个视频到底是什么时候宣传的方面，双方有了很大的分歧，主要就是这个时间的问题，星空集团想要尽快的发布，但是暴雪却不太同意，双方主要纠结于这一点。

　　至于星空集团制作这些游戏CG视频到底需要多长的时间，迈克他们是故意忽略，而星空集团这边则是心里有数，双方都很默契的没有提到这个问题。但是迈克他们的心里还是相当的震惊！

　　毕竟星空集团不提这一点，而且还要求提前发布游戏视频，显然星空集团是明白自己制作游戏视频所需要的时间，否则的话，他们不会这么要求。换而言之，也就是说，星空集团有把握在短时间就将这游戏视频给做出来！

　　谈判陷入了僵局，一上午的时间就这么过去了，中午自然是星空集团做东，请暴雪娱乐的所有人吃饭，陈晓薇的注意打的很好，既然老外的方式不行，那么就用中国的方式！酒桌上面谈事情！

　　对于星空集团的热情，迈克他们自然也是相当的高兴，双方都在一个大厅里面，摆了整整三桌，主要的人员都坐到了一个桌子上。张扬上来就敬了迈克他们几杯酒，老外习惯于喝红酒，不过这里是中国，张扬让上白酒，迈克他们也不好拒绝。

　　不过却是很坚决的表示不会多喝，以免耽误下午的谈判，张扬很是笑眯眯的点头答应了。上来之后，张扬就给几个女孩打了个眼色，然后要了几瓶五粮液拿着酒店里面喝红酒的高脚杯，一人给这些老外都倒了满满一杯白酒，在迈克他们还没反应过来之前，张扬就用英文很是正式说的道：“在我们中国，有一个讲究，那就是原来是客，主人一定要招待好了，否则的话，就是主人招待不周，就是对主人最大的侮辱，不过因为我们下午还要谈判，所以我就不让你们多喝了，但是这第一杯开桌酒是必须要喝的。我是主人，我先喝三杯，你们自己决定。”

　　说完张扬也不给迈克他们反应的时间，直接将面前高脚杯里面的白酒一饮而尽，接着张扬就刷刷的给自己面前的杯子倒满了，然后在所有人目瞪口呆的注视一下，这种虽然不太大，但是依然至少能装三两左右的满满一杯高脚杯白酒，就这样被张扬“咣咣”的连干了三个。

　　喝完之后，张扬用很是认真的眼神看着迈克他们说道：“因为我们下午要谈判，我就不让你们多喝了，现在就看你们了。”

　　陈晓薇她们看张扬的目光已经彻底的变了，就像是在看一个不折不扣的禽兽！一瓶五粮液恰好倒这么三高脚杯！张扬就这么咣咣的二话没说就干了一瓶，还面不改色心不跳，如果不是白酒是服务员刚刚拿来，他们刚刚打开的，所有人都以为张扬喝的是白水了。

　　白酒有这么喝的吗？谭语蝶等人也有些晕，这白酒是谭语蝶叫的，虽然不是五粮液中间度数最高的，但是也不是最低的啊，45°的白酒也不是说假的吧？怎么以前就没发现，张扬喝酒这么夸张呢？

　　迈克他们相互看了看，张扬话都说在那里了，他们面面相觑了一番，自然也不好意思说不干啊？人家喝的可是三个，e而且都连尊重不尊重都说出口了。“那个，那好吧，我们就喝这一杯。”迈克几人立刻端起自己面前的酒杯，然后跟张扬示意了一下，直接仰头喝掉了。

　　看到迈克他们干了，张扬的脸色终于开始变得古怪起来，奶奶的，虽然不知道这些老外的酒量如何，但是饿了一上午，上来就三两多白酒，不头晕才有鬼了。至于他自己……貌似张扬从小就被他爷爷给喝出来了，用张狂的话来说，张扬刚满月没多久呢，他爷爷就偷偷摸摸用筷子头蘸着白酒给张扬喂，说是男人酒量不行怎么可以。


第三百四十五章 玩的就是你（中）

　　老外喝不喝白酒张扬不知道，但是迈克他们这群人绝对不经常喝白酒，反正一大杯白酒干进去之后，张扬就看到几个人的脸色都微微变了变，迈克几人更是赶忙拿起桌子上面的水杯飞快的喝了几口才算是平缓下来。

　　张扬立刻笑眯眯的竖起大拇指说道：“几位果然是好酒量啊！看起来我们将来之间相互绝对是最优秀的合作伙伴，白酒就不让几位喝了，我自己喝就可以了。”张扬又给自己倒了一杯，不过这次他自然不会再傻得去干了。虽然他酒量不错，但是空腹喝了一斤白酒，张扬也不是神仙，他这会儿也有些不舒服，不过从小被他爷爷用白酒喂出来的，张扬的身体对酒精的抵抗力已经相当强大了。

　　“张总监不用客气，你们中国人都是这么热情吗？”坐下之后，迈克苦笑了一声，开口说道。

　　“当然了，我们中国人都是这么热情的。这也是我们有公事在身，否则的话，我一定要和你好好喝一场，我觉得我们之间有很多的共同语言。”张扬笑眯眯地开口说道。

　　“这个……好好好。”迈克有些害怕，就这一杯酒都让他的胃里相当的不舒服，而像是张扬刚刚那种喝法，迈克都觉得有些恐怖，如果不是刚刚众人的酒都是从一个瓶子里面倒出来的，迈克都以为张扬喝的是白开水了。

　　张扬伸出自己的脚不留痕迹的在桌子下面踢了陈晓薇一脚，陈晓薇愣了一下，还没等反应过来张扬是什么意思呢。旁边的谭语蝶却已经站了起来，笑眯眯的拿起了桌子上面的红酒，因为有女士，所以刚刚点酒的时候，自然是点了红酒的。

　　站起来之后，谭语蝶用很流利的英语说道：“迈克先生，还有几位，白酒就不喝了，度数太高，影响工作，我们来喝点红酒养养胃，我跟几位第一次见面，跟几位喝一杯，几位应该不会拒绝吧？”谭语蝶一边给迈克几人倒酒，一边看着几人开口说道。

　　“噗……咳……咳……不好意思，不好意思，我昨天感冒了，嗓子有些不舒服，有时候一喝水就想咳嗽。”陈晓薇被自己喝到嘴里的茶水给呛了一口，拿起桌子上面的餐巾纸飞快的扭过头擦了擦嘴角的茶渍，一边给张扬打了个眼神，你真是个禽兽！

　　张扬不知道，但是陈晓薇自然知道，除了俄罗斯因为地处北方，气候严寒，有喝伏特加的习惯，其他国家的外国人喝的都是低度数的酒精饮料，中国讲究无酒不成席，中国的白酒可以说是世界上独一无二的，你说老外喝白酒吗？

　　中国的酒文化也是世界一绝，高深的，文雅的就不说了，就单说这喝酒的花样，什么深水炸弹之类的玩意统统都有。张扬禽兽也就罢了，谭语蝶这也摆明了在帮这禽兽啊，白酒喝完了就空腹敬人家红酒？美名其曰养胃……我了个去啊！大家可不可以厚道点！

　　陈晓薇在那直翻白眼，但是张扬和谭语蝶自然假装没看见，而迈克他们自然更没时间看陈晓薇的脸色了。虽然东西方的审美观有些许差异，但是像谭语蝶她们这样长相精致的美女，走在哪里都是美女，在迈克他们的眼里都不例外。

　　刚刚一杯白酒虽然让他们觉得有些晕，不过现在人家美女说话了，他们这些大老爷们怎么好意思拒绝？更重要的人家都说了，喝的是低度数的红酒，养胃用的……你好意思不喝吗？迈克他们不知道这里面的猫腻，但是星空集团的这群娘子军能不知道吗？

　　大家的面色都有些古怪，等谭语蝶那边给几个老外喝完，红酒自然不能急，大家也都是喝了一大口，不可能一直都喝。不过架不住张扬他们这边美女多啊，谭语蝶完了，陈晓薇在琢磨再三之后，决定，自己还是也向这个禽兽学习吧，不然的话，估计要被炒鱿鱼了。

　　谭语蝶完了，然后是李可晴，李可晴是星空集团的董事长，她手下的这些员工面子都给了，董事长的面子能不给吗？一圈下来，虽然说每个人喝的都不多，但是这四五个人下来，迈克他们又将一杯红酒给喝进去了。

　　一顿饭很快吃完了，时间也不长，也就是2个多小时，等吃完饭之后，迈克他们并没有醉，如果喝醉了，张扬他们的目的不就完了？迈克他们又不傻，喝醉了自然不可能跟你谈判的。但是现在他们都没醉，只是头有些晕而已，但是从外表看来又看不出来什么。

　　迈克几个人虽然说是喝多了，但是张扬他们一副不相信的样子，到最后，迈克他们还是勉强走进了会议室。等进了会议室之后，张扬就差点笑出来，不错不错，星空集团的这帮员工值得培养啊。

　　因为大家的三桌子饭菜是在同样一个大厅里面，相互之间能听到，张扬这边的动作，其他的两桌自然也看到了。自己的老板都在那里做榜样了，他们下面这些人还能不知道该怎么办嘛？于是，现在暴雪娱乐这边的谈判成员几乎都处于这种半醉不醉的状态了。

　　这种情况他们自己不会觉得有什么不对的地方，都只是觉得自己稍微有些晕，并不影响思考，但是其实，这种情况对人的思维影响也是很大的。张扬差点没笑死，接下来的谈判也慢慢的开始顺畅了，迈克他们虽然还在坚持，但是星空集团这边也同样在坚持。

　　陈晓薇更是举了不少的例子，比如说是，星空集团到现在为止都没有拿到什么实质性的东西，暴雪没诚意之类的，而星空集团却要负责暴雪日后所有游戏的CG宣传视频，这差距也太大了一点，既然是合作伙伴，那么为什么暴雪就不能帮星空集团先宣传一次呢？

　　陈晓薇这么一说，迈克他们都有些不好意思了，虽然谈判里面不能夹杂个人感情，但是肯定也多少会影响的，如果真的一点感情都不参杂，那就是不是人，而是神了。

　　等到了半下午的时候，双方的谈判终于有了实质性的进展。暴雪做了让步，星空集团也做了一点退让，双方在这一点上终于达成了一致意见。那就是双方在合同签署之后，共同召开新闻发布会，公布双方合作的具体事宜，同时在新闻发布会的时候，双方放出一段时间长度为10分钟的CG动画。

　　动画所宣传的内容就以暴雪公司的未来的新游戏魔兽世界的最新资料片《燃烧的远征》为题材，但是双方都不得透露关于这个视频的任何详细情况，只是任由玩家猜测。直到暴雪游戏确认了燃烧的远征资料片放出的时间为止！

　　到时候，暴雪游戏会继续放出暴雪之前的系列游戏的CG动画。在将合同签署之后，双方都非常满意，迈克也没有想到仅仅是来了中国，第一天的谈判就已经将所有的问题全部都搞定了。在谈判结束之后，迈克很是好奇的问到：“那么我们之间的新闻发布会到底什么时候召开呢？”

　　“如果迈克先生方便的话，给我们三天的时间！三天我们就拿出让暴雪满意的CG动画出来！不过暴雪的游戏部门得全力配合我们，提供给我们燃烧的远征最新的各种场景，等级，副本的BOSS等等！”张扬很是认真的说道，因为事关技术方面的问题，所以迈克自然是更相信张扬这个挂着技术总监头衔的人。

　　听到张扬的话，迈克的脸上出现了一丝震撼！虽然说是仅仅十分钟的CG动画，但是三天！三天的时间就能做的出来！而且还是全新的，他们之前没有任何资料的CG动画！那么星空集团的特效制作团队到底有多高的效率？

　　“没问题，我等三天。”在震撼过后，迈克就爽快的下了决定。虽然公司里面比较忙，但是三天的时间还是可以抽出来的，而且参与新闻发布会的并不需要谈判组的所有人员，为了表示诚意，迈克自己以及几个重要的副手留下就可以了，其他人可以提前回到公司里面去了。

　　“那就合作愉快。”张扬笑着伸出手和迈克握了握。迈克也笑着跟张扬握了握手，第二天，迈克在张扬等人的带领下参观了星空集团，当然了，关键的程序也只是给迈克看看而已，具体的不能给他们看到，他们也不了解星空集团到底是怎么做到那一点的。

　　但是这不是星空集团的目的，星空集团的目的则是让媒体知道这个消息，所以在迈克他们参观的时候，国内和国外几个常驻H市的媒体就知道了这个消息，尤其是几个门户网站的记者都知道了这个消息。

　　这些记者很巧合的出现在了星空集团内部，堵住了参观的迈克他们。迈克他们当然不可能不知道这些媒体到底是怎么出现的，不过现在双方是合作伙伴，而且这也是炒作的一种必要，所以迈克他们也乐得配合，于是，迈克等人很含糊的告诉众位记者朋友，他们只是准备和星空集团进行一次重量级的谈判而已，至于这个谈判是什么，关于哪方面的，不管是迈克，还是星空集团的内部，都只字不提。


第三百四十六章 玩的就是你（下）

　　当这些媒体回去之后将暴雪娱乐的高层集体出现在H市，并且出现在一个跟游戏界不搭边的高新科技公司。星空集团倒也不是完全没有任何名气，至少前几次的时间，星空集团都多多少少冒出了一些苗头，有不少的媒体都曾经介绍过，网上也有不少人知道，所以这些媒体的新闻一出来，立刻引起了网上众多游戏玩家的关注。

　　毕竟暴雪这两个字，所有人第一时间都会将它和游戏联系上，它就是游戏界的龙头老大，现在暴雪又再次出现在了国内，难道说又有什么新的游戏要和国内的公司谈判吗？问题是从暴雪前几次的新闻发布会来看，貌似暴雪最近也没什么新游戏可以上市啊。唯一一个游戏，还是网游魔兽世界还是跟九成谈判成功了。

　　难道说这合同又有了新的问题？朱骏自然也看到了这个新闻，在发愣至于，朱骏倒是没有将其他的事情联系到魔兽世界上，毕竟他们的合同已经跟暴雪签署过了，暴雪不可能反悔，那高昂的违约金可不是暴雪或者另外一个有意魔兽世界的游戏公司可以承受的。

　　但是星空集团……朱骏有些捉摸不透了，对朱骏来说星空集团自然不陌生，九成现在和星空集团还是合作伙伴呢，但是星空集团和暴雪有什么合同可以签署？貌似星空集团也不是游戏公司啊，难道说星空集团有意踏入网游界吗？

　　朱骏的脑海里面几乎是瞬间就转悠了过很多的念头，同时有类似想法的人也不在少数，不过这些人都是国内的各大网游公司的老总们，对他们来说，一个九成的出现对他们来说都已经是威胁了，不过这个威胁并不是太大，国内的网游公司还是能抓住国内玩家的特点的，魔兽世界或许会很火，但是其他游戏公司也可以从中分一杯羹，他们不可能将所有的玩家全部都拉走。

　　而且他们也都知道魔兽世界，那个游戏太复杂了，对大部分的玩家来说，根本玩不了那么复杂的游戏。但是为什么暴雪会出现在星空集团呢？暴雪是个彻彻底底的游戏公司，而星空集团目前来看，只是一个做系统优化的，或者说是安全公司也可以。

　　在好奇之余，剩下的就是期待了，朱骏原本想打个电话直接问问张扬的，双方之前有很好的合作基础，问问张扬，想必张扬也会说的，但是最后朱骏还是没有打这个电话，不管怎么说，暴雪和他们之间的合同不可能出问题，那么剩下的跟他没什么关系，还是静观其变好了，要是自己问的话，没准还会问出什么问题来。

　　圈子里面这些知道一些情况的人对这件事都保持了高度的好奇，更不要说其他的普通玩家了，所有的玩家都开始兴奋，魔兽世界的出现让这些玩家已经开始严重期待了，暴雪出品，必属精品，这八个字是用时间堆积出来的，并不是说出来的废话。难道说暴雪又有什么新的产品要在国内发售了？

　　众多的玩家立刻开始疯狂的期待起来，星空集团的官网流量也开始疯狂的增长，而增长的同时，原本不知道星空集团是做什么的玩家自然也知道了星空集团的产品是干什么的，当看到星空集团的光子防御软件宣传的如此牛叉之后，这些玩家立刻好奇的下载下来实验了一番。

　　光子防御软件的优化效果是相当明显的，当这些玩家实验过后立刻就有些疯狂的感觉了，毕竟谁在玩一个喜欢玩的游戏，游戏卡的时候，想要换一台电脑，但是又纠结于高配制的电脑有些贵的时候，一款软件的出现，直接可以让你现在的电脑玩你想玩的游戏，而且又不在像以前那样卡B，这些玩家能不欣喜若狂吗？

　　星空集团的光子防御立刻在国内有了一个爆发式的增长，这些游戏玩家在玩游戏的时候，自然有不少游戏内的朋友，其实普通的玩家很可爱，也很简单，只要你的软件好用，他们就会自己帮你宣传，根本不用你公司费多大的力气。

　　仅仅三天的时间爱你，星空集团的光子防御软件在国内的装机量就增加了六百多万！平均每天二百万的增加速度，这个恐怖的增加速度让张扬等人欣喜的时候，也感慨不已，暴雪这个招牌就是好用。

　　没玩过游戏的人根本不会了解暴雪这两个字对喜欢游戏的人来说意味着什么，不过三天的时间也将所有人的好奇心都调的足够充足了，连媒体界都知道了这个消息，很多不做游戏新闻的媒体都纷纷凑了过来，大家都知道，既然暴雪出现在了这里，而且三天之内暴雪的总裁迈克都没有离开，那么很显然，两个公司都会有很大的动作，不可能一直保持着这样的神秘。

　　果然，在第三天，暴雪和星空集团联合发布了最新的消息，两个公司将在明天上午十点的时候召开新闻发布会，宣布双方的合作内容，并且暴雪娱乐的总裁迈克表示到时候会有新的惊喜给广大的玩家。

　　迈克的话立刻在网络上面引起了震动，事实上不仅仅是国内的玩家开始期待，连国外的玩家都开始期待了。毕竟中国这个地方有些特殊，国外的很多公司的产品全球发售的时间都不会包含中国在内，中国总会往后延期一段时间，但是这次很出奇的，暴雪却先和中国的一家公司合作，并且表示会发布最新的新闻发布会。

　　要知道，在国外，欧美等国家暴雪都没有最新的消息发布，这次怎么突然跑到中国去了？这个疑问不仅仅充斥着国外的玩家，连国内的众多玩家都在好奇，更在兴奋！难道说自己终于可以意外的享受一次第一次了，而不用老吃别人的二手货了吗？

　　不过具体是什么情况，还要等双方的新闻发布会才能知道了。但是目前看来，应该绝对和游戏有关系，毕竟迈克在说的时候，提到了玩家两个字，既然是玩家，那自然就是跟游戏有关系了。

　　新闻发布会就放在香格里拉最大的会议室里面，因为这里有最好的视频播放软件，所以星空集团和暴雪娱乐将新闻发布会的会场放置在了这里。新闻发布会的时间是上午九点，但是在早上七点的时候，香格里拉的大厅里面就来为数众多的记者。

　　早早来到酒店里面的星空集团的员工立刻将这些记者都纷纷带到了会议室里面做好。陈晓薇他们看到这个情况都有些兴奋，大家都没有想到，这次居然会来这么多的记者。虽然大部分记者都是各大门户网站的记者，但是也有不少是著名的电视媒体的记者，还有国外著名的媒体记者。

　　BBC，CNN等著名的媒体都来了，当然了，CCTV这种电视台的记者你就别指望了，肯定不会出现在这里的。当时间到了十点时候，星空集团的总裁陈晓薇，董事长李可晴，以及暴雪娱乐的执行总裁迈克等相关人员都纷纷走上主席台。

　　星空集团的众多美女们谋杀了不少记者手里面的胶卷，尤其是跟陈晓薇站在一起的李可晴，虽然她有些紧张，毕竟这是第一次，但是经过了这么长时间的锻炼，李可晴已经可以很好的控制自己的表情了，所以从她的脸上看不出来什么，倒是李雨萱她们给教的，那种冷淡的气质让李可晴那稍微有些可爱的容貌变得更加的出尘，配合着一身白色的职业装让李可晴几乎吸引了所有人的视线。

　　此刻的李可晴连站在她后面的谭语蝶她们都比了下去，毕竟谭语蝶她们的位置光线不是那么特别好，而且几个女孩也故意没怎么打扮，而是将所有打扮的时间都花在了李可晴的身上。

　　“各位记者朋友大家好，我是星空集团的执行总裁陈晓薇，感谢大家来参加我们星空集团和暴雪娱乐的新闻发布会，作为东道主，我在这里先谢谢大家。下面，我先给大家介绍一个人，这个人就是我们星空集团的董事长！同时也是星空集团的唯一拥有者，李可晴小姐。”

　　陈晓薇的话音落下，坐在后面的李可晴立刻从自己的位置上面站了起来，当李可晴站起来的时候，整个场面先是愣了一下之后，立刻爆发了热烈的掌声，而此刻网络上面更是发出了无数的惊呼声。

　　谁也没想到星空集团的总裁是如此的年轻，而且更重要的是如此的漂亮，简直就像是天上下凡的仙女一样！

　　李可晴面带微笑的走到了讲台前面，对着话筒轻声开口说道：“各位记者朋友，各位观看这次新闻发布会的玩家朋友，谢谢大家一直以来对星空集团的支持，第一次面对这样的场面，我难免有些紧张，一会儿出错了，先希望大家原谅。”李可晴那恬淡的笑容，以及谦虚的话语立刻引来了一阵善意的笑声。


第三百四十七章 手段你妹啊（上）

　　等大家的笑声停止了，李可晴才微笑着继续说道：“相信大家也想很快的进入我们的新闻发布会的主题，在这里我就宣布关于我们星空集团方面的事情。相信这几天，大家一直都在猜测星空集团和暴雪娱乐之间有什么合作的地方，是不是星空集团要踏入游戏界了，在这里我就告诉大家，星空集团无意进入游戏界，这次和暴雪娱乐的合作，主要是在其他方面。这件事一会儿会由迈克先生告诉大家，现在请大家看一段游戏视频。”

　　说完李可晴就微笑着下了讲台，当李可晴下去之后，偌大的会议室里面灯光立刻黯淡了下来，只剩下了会议室中间的荧幕，很快荧幕就亮了起来。“吼……”猛的一声嘹亮的龙吟声想起，所有的记者直接被吓了一条，不过当大家回过神来之后，就彻底被荧幕上出现的画面给震撼住了。

　　那是一条硕大的西方巨龙！不同的是，这条西方巨龙不是有血有肉的巨龙，而是一条骨龙！更确切的说是一条寒冰巨龙！强健的骨骼上面布满了冰霜，两个巨大的翅膀上面布满了如同蝙蝠一样的冰蓝色的肉翼。

　　头上长着一对长长的骨刺，那个如同窟窿一样的眼眶里面两团明亮的冰蓝色火焰在不住的燃烧。看起来异常的狰狞，那双爪子上面，锋利的指甲如同刀锋一样的闪烁着骇人的光芒。虽然会议室里面的荧幕跟电影院和电脑屏幕上面无法相比，但是绕是如此，所有人都忍不住惊呼了一声。

　　因为这条龙给人的感觉太真实了，就仿佛是在现场观看那样的感觉，它的每根骨骼，每根骨刺都看的清清楚楚，更重要的是，在这条骨龙的背上站着一个披着黑色长袍的人影，当镜头给这个黑袍人一个特写的时候，那骨瘦如柴的双手中间握着一根长长的权杖。

　　迈克忍不住感叹了一声，虽然他已经看到过一次了，但是每当这个视频开头出现的时候，迈克都觉得自己的汗毛都仿佛炸起来了一样，浑身都激动的战栗不停，此刻他仿佛就像是那个站在骨龙上面的黑袍人一样，在蔚蓝的天空上翱翔。

　　此刻画面猛的一转，接着一片偌大的针叶林出现在了骨龙的下方，无数的参天古树在下面连绵的蔓延。而这条骨龙就在森林的上空风驰电掣的疾飞，就在这个时候，突然，一道明亮的光芒猛的闪过，接着一支猛然出现闪烁着翠绿色光芒的长箭直接破空而来。

　　“吼……！”又是一声巨大的龙啸声，看似笨拙的骨龙在空中一个华丽的转身，躲过了这支翠绿色的长箭，接着它的大嘴猛的一张，接着无数的冻气直接从骨龙的嘴里喷射而出，下面刚刚还翠绿无比的森林仿佛瞬间到了零下几十度的地方，立刻被完全的冰封起来一大片。

　　而站在骨龙上面的那个黑袍人终于有了动作，当画面给了这个黑袍人一个正面特写的时候，所有的记者都忍不住发出了一声惊呼，一个CNN的记者更是忍不住的惊呼了出来：“亡灵法师！”

　　此刻这个黑袍人的脸上几乎就剩下了皮包骨头，眼眶都深深的凹陷了进去，就剩下了一个幽幽的如同夜晚一般深邃的黑色眼眸，只是他的皮肤以及容貌并不像是很多游戏的CG动画那样，一看就能认得出来是游戏里面的人物，此刻这个人就仿佛是真人瘦成那个样子，异常的真是，连那皮肤上面的粗糙的裂纹都能看的清清楚楚。

　　十分钟的视频说长不长，说短也不短，但是当看完第一遍之后，所有的记者都被震撼在了原地。直到陈晓薇再次走上主席台的时候，众多的记者才猛的反应过来，接着无数的问题就仿佛炸锅了一样，猛的扔向了台上的陈晓薇。

　　“陈小姐请问贵公司放出的这个视频是什么视频？”

　　“陈晓薇总裁，请问这是暴雪娱乐的新游戏吗？”

　　“陈晓薇总裁，请问这是一部好莱坞大片的一个片段吗？”……各种各样的问题将刚刚还井然有序的会议室弄的如同菜市场一般闹哄哄的。

　　“大家请安静，大家请安静。”陈晓薇用话筒微笑着喊了几声，整个会议室里面才慢慢的安静了下来，等所有的记者安静下来之后，陈晓薇才笑着说道：“有什么问题请大家按照秩序来一个个提问好吗？我只有一张嘴，这样也能回答各位记者的问题。”

　　各位记者立刻争先恐后举起了自己的手。旁边的场控随便点了一个记者，这个记者立刻站起来拿起话筒开口问道：“陈晓薇总裁，我是《游戏急先锋》杂志的记者，问一个大家都想知道的问题，请问这个视频是暴雪的新游戏的宣传视频，还是一个电影的片段？”

　　“这位记者朋友你好，我可以告诉大家，这个视频是暴雪新游戏的宣传视频，至于是什么游戏的，这个就恕我现在这里卖一个关子，这个问题将会留给众多的玩家去猜测。为此我们公司会举办一个小小的活动，到时候希望大家能够多多参与，下一个。”陈晓薇微笑着说道。

　　“谢谢陈晓薇总裁的解答。”这个记者道了声谢谢，然后才坐了下去。

　　“那位记者朋友。”场控又飞快的点了一个记者。

　　“陈晓薇总裁你好，我是腾讯门户网站的记者，我想请问，贵公司放出这个游戏视频是什么意思？是想告诉所有的玩家，星空集团在和暴雪娱乐在这个新游戏上面合作嘛？刚刚星空集团说了，不会踏入游戏界，那么请问陈晓薇总裁，星空集团和暴雪娱乐具体合作的内容是什么呢？或者说是哪个方面呢？”这个记者一口气问了好几个问题。

　　“呵呵，这位记者朋友你好，虽然你一口气问了很多问题，不过我还是一一简答了，我相信大家刚刚在看视频的时候，只是注意看游戏的内容了，并没有看到这个视频中间的一个细节，当看了这个细节之后，我想大家就应该明白了，请技术人员将我们需要的内容给回放一下。”陈晓薇笑着开口说道。

　　陈晓薇的话音落下，荧幕上面立刻就又出现了刚刚那段视频的画面，不过这次是分解成为每一帧的画面，是静止的，很快，当一个画面出现在荧幕上面的时候，一个被加了特别关注的小圆圈将这个画面放大，所有的记者才猛的发出了一声恍然大悟的呼声。

　　在视频开始的那条骨龙刚出现的时候右下角有一行小小的字体：星空集团星云视频特效制作小组制作。看到这行字，这些记者都不是笨蛋，立刻明白星空集团跟暴雪娱乐合作的到底是什么了，虽然和他们想象的不太一样，但是却让这些人记者更加疯狂了。

　　他们又不是没见过市面的人，自然知道能做出这样的视频意味着什么。看着众位疯狂举手的记者，陈晓薇微微笑了笑说道：“请大家稍安勿躁，关于技术方面的问题，一会儿会有我们公司专门的技术人员来为大家简答，下面先请暴雪娱乐的总裁迈克先生跟大家说明一下暴雪娱乐和星空集团这次的合作。”

　　见到陈晓薇这么说了，这些记者只能暂时压下心中的好奇，将手放了下来，迈克微笑着走上了主席台，跟众位记者打过招呼之后，迈克才开口说道：“这次暴雪娱乐将和星空集团进行长期的合作，日后所有暴雪娱乐的游戏CG宣传动画以及视频都会交给星空集团来做，我们相信星空集团的视频特效制作技术，至于效果如何，相信大家刚刚都看到了……。”接下来，迈克关于自己公司新游戏的事情没有丝毫跟这些记者透漏分毫，只是说了一下两个集团之间合作的内容。

　　虽然众多记者都火急火燎的，不过迈克不愿意说，他们也没办法，这些内容根本他们现在感兴趣的内容。倒是几个直播视频的网站记者将这里的情况飞速的做了现场直播，传播到了网上，和众多在网络上面等待的玩家交换了意见。

　　而其他的记者也纷纷将这里的情况跟自己的总部进行了联系，以期以最快的速度发布出去。很快迈克就进入了记者提问的时间，众多的记者立刻将苗头都瞄准了迈克，大家所问的问题基本都是关于暴雪娱乐新游戏的事情。

　　只是暴雪跳票跳的迈克在回答类似的问题都有了异常丰富的经验了，各种记者各种套话都没有从迈克的嘴里得到分毫，更不要说那个视频里面到底是什么游戏了。刚刚那个视频的界限非常大，而且星云软件做出来的效果太过逼真了，跟游戏有很大的差距，所以即使是一些魔兽世界的玩家都认不出来这视频里面有魔兽世界的影子。

　　即使有一些玩家猜到了，不过也仅仅是一小部分而已，大部分人目前都是处于疯狂的搜寻状态，想要从暴雪以前宣布的那些消息里面找到蛛丝马迹。

　　当迈克下去之后，陈晓薇才再次微笑着说道：“下面，就请星空集团星云软件的创始人之一，星空集团的名誉总监张扬张总监来给众位记者朋友回答关于视频的技术方面的问题。”

　　正在下面打酱油得张扬，听到陈晓薇的话立刻噎了一下，我日，流程里面可是没有关于我上场的事情啊？张扬目瞪口呆的看着站在讲台上面的陈晓薇，而陈晓薇的目光也投向了张扬这边，和陈晓薇的目光一对视，张扬就看到了她目光里面的一丝戏谑。

　　我日！这妞是赤裸裸的报复，张扬差点郁闷死，他今天就压根没准备上场，昨天晚上因为准备会场，张扬他们干脆在酒店里面住的，此刻张扬还穿着酒店里面的棉质拖鞋，上半身还穿着一个花花绿绿的T恤。

　　但是陈晓薇现在都已经叫他了，你说张扬还能怎么样？翻了个白眼，张扬只能穿着拖鞋吧嗒吧嗒的向主席台上面走去。张扬的这个动作立刻引来了一片的闪光灯。不过张扬已经有了心理准备，只是在跟陈晓薇交错而过的时候，张扬低声嘀咕了一句：“算你狠。”

　　陈晓薇得意的笑了笑，小样儿，让你说我的剧本差来着。张扬的造型让下面的记者发出了一阵哄笑声，张扬倒是不以为意，站在主席台上面之后，张扬拿起话筒看着下面的记者说道：“本来我是不准备上来的，但是被我们总裁叫了，我也不能不上来，这两天为了这个视频特效，我们可是花费了不少的经历，你们刚刚看了十几分钟的视频，但是我可是加了两个班，刚刚我还在睡觉，起来太着急了，喏，连鞋都没来得及换呢。”

　　说道这里，张扬还特意的将脚下的拖鞋从主席台后面伸出来，众位记者立刻一阵闪光灯，给张扬的拖鞋来了几张特写。“这个贱人！”陈晓薇几个女孩差点一头晕倒过去，让你上去回答问题去了，谁让你给酒店的拖鞋做宣传去了？还特意伸出脚来让这些记者看看？

　　“好吧，现在进入提问时间，大家有什么问题尽管问，问完了我好早点回去睡觉。”秀了一下自己的拖鞋之后，张扬耸耸肩膀说道，众位记者的手立刻都升了起来。场控立刻随便点了一个记者。

　　这个记者站起来立刻用很生硬的中文说道：“张总监，我是朝日新闻的记者，请问张先生，在CG动画领域，我们日本一直都是世界最优秀的，请问贵公司作为一个新型的高科技公司，你们在这方面是怎么追上来的？是不是采用了什么特殊的手段？还有这CG动画真的是贵公司做出来的吗？”

　　“手段你妹啊！”张扬的脸色瞬间就黑了下来，忍不住当着话筒就爆了一句粗口出来，不过貌似现在这个看你妹童鞋还没有出现，这句话还不太那么著名，大家的反应并不剧烈。“这位记者朋友，我问你个问题，你凭什么主观臆断说我们星空不是靠自己的力量，而是采用了什么特殊手段才拥有如此高超的特效制作水平的？”

　　张扬本来准备破口大骂的，不过他还是暂时忍了，为了星空集团的脸面，否则的话，张扬直接就将脚下的拖鞋拍到这傻逼脸上了。


第三百四十八章 手段你妹啊（下）

　　张扬忍了，下面的记者却如同问道了腥味的鲨鱼立刻变的兴奋起来，在他们看来，任何事情都可能是新闻啊！只要能吸引眼球就行，他们才不管具体是什么时间呢，这个日本记者火药味十足的问题，尤其是他的语气里面很显然充满了大日本主意，还对星空集团如此的不屑，张扬那句你妹啊，虽然他们没听懂，但是大家都不是傻子，都知道这句话恐怕也不算是什么好话。

　　“当然是凭借贵国的一向表现的，贵国很多公司都比较喜欢放卫星，就像是贵国的盗版活动非常的猖獗，贵公司这算不算是盗版的一种？或者是，这个技术真的属于贵公司吗？”这个日本记者一点都不客气。

　　我干！你妹！张扬差点将肺都气炸了，他的目光不由的就飘了那个场控一眼，你选的什么人啊？那个场控此刻也是满头冷汗，他也没想到，只是随便点了一个家伙就点到一个日本人，而且说话还他妈如此让人窝火。

　　张扬冷笑了一声，看着这个记者问道：“既然你这么说了，这位记者朋友，你不介意我问你一个问题吧？”

　　“不介意，你问吧。”这个记者见张扬转移话题，以为被他问道了，立刻大方地说道。“那好，既然你从我国比较猖獗的盗版活动就能看出来我们公司的技术是盗版的，那么我们是不可以是说，你们日本人都是你们的父母偷情跟野外生下你们的？”张扬毫不客气的大声说道。

　　“噗嗤”一声，整个会场里面立刻传出来了一片哄笑声，陈晓薇他们则是眼前一黑，差点晕过去，这个禽兽，难道你不知道这种事情会引起国际纠纷的吗？你还指名道姓的点着人家国家名字说？虽然这样很解气，但是你这不是摆明了给自己找麻烦吗？

　　“你！你这是赤裸裸的侮辱！你们支……中国人就是素质低下！”这个记者还好住嘴了，没有将那两个字说出来，但是在场的记者都不是傻蛋，自然知道这个记者没有说出来的话是什么。

　　张扬冷笑了一声：“既然你能从我国的一个行业看待一个事情，难道我就不能同样如此做吗？我问你，你们日本的色情行业是不是很发达？”

　　“这……。”这个记者立刻噎住了，他很想反驳，但是这种全世界都知道的事情他再怎么反驳都没用。所以他直接就被噎在了当地，不过他还是很快恼羞成怒地说道：“那只是小部分人，你怎么能以点盖面侮辱人呢？”

　　“我侮辱你们了吗！我问你！你们日本的姓氏里面是不是有井上！是不是有松下！是不是有田中！是不是有渡边！是不是有高桥！是不是有山口！是不是有竹下！是不是有近藤？！而且这些姓氏在你们日本是不是大姓？你看看，这些姓氏都暴露了你们的本质，松下，松树下生下的，井上，是不是井上面生下的？还有田中，渡边，高桥，山口，竹下这些就不用我多说了吧？我说你们日本都是野外偷情生下的有错吗？”张扬指着这个记者飞快的扔出了一长串的话。

　　随着张扬的话，整个会场先是一片寂静，接着猛的爆发出了一片哄笑声，所有人的目光都诡异的投向了那个日本记者。这个日本记者脸色先是一阵红，一阵白，接着又是一片铁青，最后居然活生生的直接给当场晕了过去。

　　这个日本记者晕过去了，会场立刻一片纷乱，他的几个同事立刻手忙脚乱的将他扶了起来，还一边不住的着急的呼唤着：“田中君，田中君。”原本大家看张扬的目光就已经够禽兽的了，能将一个当记者的活生生的气晕，他们这些人当了这么多年的记者，可是第一次看到。

　　只是没想到，这个记者居然很巧合的就姓田中，联系到张扬刚刚说的话，虽然明明知道不太适合，但是所有人怎么能够憋得住，立刻噗嗤噗嗤的不住有憋笑声响起来。这个日本记者也就是被气晕了，被自己的几个同事一扶住，然后拍了拍胸口，又喊了一通就醒过来了。只是他刚醒过来，就听到了会场里面传来的憋笑声，而张扬的声音则是适时的传了过来：“哦，原来你就是大名鼎鼎的其中一个田中的代表产物啊，请问这位田中君记者，我还用回答你的问题吗？”

　　张扬的话自然让所有人都听到了，这个刚刚醒来的记者立刻觉得星空一阵憋闷，整个人的脸上一片青黑，接着“噗嗤”一声就直接吐了一口血出来之后又晕了过去。这下，他的几个同事更加手忙脚乱了，而陈晓薇他们也叫来了酒店的服务人员，将这个记者抬了出去，他的几个同事自然也跟着出去了。

　　等一切都尘埃落定，会场重新恢复秩序之后，已经是十几分钟之后的事情了。当重新坐在主席台下面之后，张扬依然笑眯眯的站在那里，看着大家说道：“那个，好了，田中君已经走了，请问各位记者朋友谁还有什么问题需要问的？”

　　张扬的话让大家看他的眼神就变了，这哪是禽兽啊，这简直就是一个活生生的牲口级别的人物啊！所有记者的眼神都有些诡异，连迈克那帮人都在翻译的帮助下了解了张扬的话，迈克他们看张扬的目光都有些诡异了，星空集团的这个总监也太牛逼了一点。

　　不过虽然那个记者最后被气得吐血了，但是大家都没有同情他，包括其他的记者在内，虽说大家是同行，但是这家伙纯粹是自找的，就算是记者问问题刁钻，但是你那问题就不是侮辱人了吗？

　　俗话说打人不打脸，你这当着这么多人的面打人家脸，你就不能怪人家一脚反踹回来，有那样的结果也是自找的。

　　张扬的话也让大家想起了正经事，立刻有很多记者将自己的手给举了起来，场控立刻挑了一个明细是欧美的记者点了起来，这下你总不能是那个日自己的国家的记者了吧？“张总监你好，我其实是想问你同样的问题，能给我们说一下星空集团在视频特效方面的成就吗？据我所知，中国在这方面的技术实力确实是比较薄弱。”这个记者小心翼翼的看着张扬问道。

　　那样子就像是在看一个吃人的牲口一样，看到这个记者那小心翼翼的样子，张扬立刻有些忍俊不禁，我说不至于吧，我又不是会吃人，至于吓成这个样子吗？尤其是这个记者还是一个五大三粗的大汉的时候，这个样子就更让人哭笑不得了。

　　“呵呵，这个问题我可以解释，虽然说是中国在各种技术方面都比较落后，但是中国一直在追赶，各行各业都在追赶。我们在50年代初中国才算是刚刚成立，而刚成立的时候则是一个一穷二白的国家，什么都么有，不要说是重工业了，就连制造最简单的毛巾，香皂等等的工厂都大部分是外商投资的，但是今天，一个新中国已经让大家看到了中国的希望，那么在电脑计算机技术方面自然也不例外了，我只能说，我们的特效制作水平是因为我们公司技术人员的共同努力学习然后一步步的进步到今天这个地步的。谢谢。”张扬胡乱扯了一顿，算是回答了这个问题。

　　虽然张扬扯得有些大，不过也算是回答了这个问题，这个记者虽然不满意，但是犹豫了一下，还是坐下了。很快下一个记者被场控点到之后就站了起来：“张总监你好，我是人民日报的记者，我想问一下张总监，我们刚刚都看了你们做出来的视频，虽然我不知道那些制作特效的公司到底是什么样的水平，但是我相信你们的技术也应该是世界顶尖的，我想问的是，既然贵方的特效技术水平可以将CG动画做到这个地步，请问它是不是同样可以运用到电影上？我们国内的电影特效制作水平是不是有一个巨大的提升？”

　　张扬的眼睛一亮，这个记者问的有水平啊！还是国内的老娘们给力啊！看看这问题，多么有水平，直接就引申到电影上面去了，不过张扬也是可以理解这个记者的，国内的电影特效其实就像是中国足球一样，让人很揪心，相当揪心！

　　那是什么特效啊！简直就是不堪入目，真不知道那些电影公司是怎么想的，剧本烂就不说了，你最起码学学人家好莱坞，虽然剧本烂，但是你特效好，场面过得去也可以啊。吸收别人的优点，才是永远能够进步的地方。张扬不崇洋媚外，但是张扬注重的是吸收别人的长处。

　　发展自己的特写，有勇气有目标没错，但是老实打着支持国产，支持民族产业等等牌子，做着垃圾的事情，还让大家都支持，支持你妹啊支持！普通消费者的钱又不是大风刮来的，张扬最讨厌的就是那种不学习别人长处，还每天立着牌坊，想让大家支持的人。


第三百四十九章 哥比烟花更灿烂

　　“是的！我们的产品同样可以制作电影特效，大家也应该看出来了，在只有游戏资源的时候，我们的特效制作团队都可以将它做的无比真实，在拥有了真实环境参考的话，我相信我们的特效制作人员肯定比国际上一流的特效制作公司更加的有效！甚至有一天，没准国内的电影特效可以超越好莱坞！当然了，如果国内那些电影公司乐意花钱的话。”张扬耸耸肩膀。

　　“哈哈……。”下面的记者群里面立刻传来了一阵轻笑，这不是废话吗，要是不花钱的话，星空集团肯定不会白给这些电影公司制作特效。

　　很快又是一个女记者被叫了起来：“张总监，在你刚刚上台的时候，我注意到你说过一句话，你说我们看了十几分钟的视频，你们花费了两天的时间！我是不可以理解为这个视频贵公司的特效制作团队仅仅用了两天就将它的细节全部都刻画了出来？”

　　张扬心里一喜！国内的这群老娘们就是牛叉啊！这种细节问题都注意到了，张扬立刻忙不迭地点头说道：“这位小妹妹……。”“呕……。”会场中的众位记者差点将隔夜饭给吐出来，我了个去，至于吗！人家虽然看样子很年轻，但是好歹也差不多三十岁左右好吧？好歹也比你大行吧？你还叫人家小妹妹！

　　张扬可不管那么多，虽然他自己鸡皮疙瘩都起来了，但是张扬还是YD无比的用很疑惑的语气说道：“你们怎么了？都吃多了吗？还是我说错什么了吗？这位小妹妹应该是刚刚到报社工作的吧？这么年轻就已经能够出来采访了，不简单！而且你有如此的眼光也证明你以后绝对会成为一个知名记者！你说的不错，这段十几分钟的视频我们仅仅用了两天不到的时间就将它完美的做了出来，效果就是你们看到的，如果你们不相信的话，可以向旁边的迈克先生求证。”

　　张扬那认真无比的表情让那个女记者相当的高兴，毕竟谁不喜欢别人说自己年轻？女人在这个问题上绝对是“很傻”的，即使明明知道人家说的假话，却依然很高兴。而其他的记者则是差点都吐了，见过不要脸的没见过这么光明正大不要脸得，而且那无辜的表情，简直比奥斯卡影帝还要牛叉。

　　估计奥斯卡影帝见了他都得羞愧致死。不过虽然大家都是这么想的，但是却没人说出来，只是看张扬的目光就像是在看，怎么说呢……好吧，形容词都想不起来了，都不知道该怎么形容了，只能说这个人非常……非常YD了。

　　不过吐归吐，吐得吐得就习惯了，但是张扬话里面的意思还是让这些记者彻底的震撼了一把！两天的时间制作出来一个如此精细的十几分钟长的CG动画！这需要什么样的功底？！如果这是真的话！那么就像是之前的那个记者所说的那样，星空集团的这个视频特效制作小组的技术绝对是世界顶尖级别的。

　　看起来似乎两天的时间很长了，但是这样的CG动画绝对不是你看着那么简单的，或许你看的时候看动画中间的主要部分，但是他们在制作的时候，哪怕是一个小小的细节，一个边缘部分的无关细节，他们都要慢慢的一点点的用电脑给制作出来，往往一帧的画面都需要数个小时的修改。

　　十几分钟的动画有多少帧？每帧就是一个画面，虽然说这些画面有可以拉伸相互借鉴的地方，但是每帧都需要做出来这是肯定的，尤其像是游戏视频这种用游戏资源刻画处真实效果的，那更是需要所有的东西都要完美的重新设计，十几分钟的视频时间，如果交给其他的特效制作团队，即使是一个月的时间都未必能够完成。

　　而星空集团说仅仅两天！如果只是时间也就罢了，但是星空集团制作出来的电影特效，其他的特效制作公司敢拍着胸脯说，他们花费一个多月时间制作出来的特效效果就一定比人家两天做出来的好吗？

　　只要是看过这段视频的人，恐怕没人敢拍着胸脯说这话。张扬的话让这些记者的目光都不由自主的投向了坐在旁边的迈克，迈克立刻拿起自己身前的话筒微笑着说道：“我用自己的人格保证，星空集团从拿到我们公司提供过来的游戏资料到视频的完成确实是花了两天的时间，哦不，确切的说是42个小时多一点，不到43个小时的时间。”

　　“哗”的一声，整个新闻发布会立刻一片哗然，虽然大家都有了心理准备，但是得到了确认之后，所有人都还是有些忍不住惊叹。

　　还有不少的记者不住的举起自己的双手，场控看了看张扬，最后还是又点了一个记者，这记者是个大约四十岁左右的光头大叔，这大叔一站起来就飞快地说道：“张总监，我是娱乐日报的记者，我对你们公司的技术不感兴趣，不过我想问，张总监你有女朋友了吗？”

　　“……。”张扬直接就无语了，良久他才微微往后退了两步身子，开口满脸警惕地问道：“这位大叔……你想干嘛？我对男人不感兴趣，我只对美女敢兴趣。”

　　“……。”这大叔记者也是一阵无语，他是娱乐记者没错，但是他并不是那种八卦的花边小报，是很正规的娱乐记者，那些喜欢看娱乐记者的人不就看这些信息嘛？他也就站起来顺口问了一句，谁知道就得到了这诡异的答案，而且看张扬的目光，好像是自己有什么是的。

　　本来也是很正常的事情，很多娱乐报纸，杂志也有男性记者的，而且这些记者也经常抓着明星问对方有没有女朋友，或者男朋友之类的话题，但是这些明星的反应不是这样啊，大家也就不觉得怎么样。

　　张扬这反应一出来，这大叔记者立刻就觉得气氛有点不对劲了，咋的不对劲儿了呢？如果你被周围所有的同行都用异样的目光看着，好像你就是一个GAY一样，你也会感觉气氛有点不对经儿得。

　　“……我知道你对男人不敢兴趣，我只是想问问张先生你有没有女朋友，如果没有的话，你的择偶观是什么？”这大叔倒是锲而不舍，脸皮也是相当厚，又很是正式的问了一句。张扬一阵暴汗，忍不住擦了擦头上的汗珠说道：“那个女朋友我有了，择偶观就不用了，因为我的女朋友就是我的择偶观，今天的问答就到了这里吧。”

　　张扬有些暴汗的丢下一句就准备下台了，他也没想到居然有娱乐记者在这里，不过想想也是，这里的很多记者都是不请自来的，他们自然不知道对方是什么媒体的记者，这里的记者至少有一二百位，还是很恐怖的，暴雪的号召力也是相当之大。

　　下台的时候，张扬忍不住就给补充了一句：“那个，你们千万不要迷恋哥，哥比烟花更灿烂。”

　　“咣当”一声，众位记者差点一头栽倒在地上，见过禽兽的，没见过这么禽兽的，连记者都敢调戏的发言人还真没见过几个，就在众位记者纷纷抬起头寻找张扬的时候，张扬早就钻进了星空集团那边的人群不见了。

　　陈晓薇有点哭笑不得，这严肃的新闻发布会就被张扬给开成这个样子了，而且……怎么想陈晓薇怎么都觉得，难道这家伙是故意的吗？这好像成了他的个人专场了，因为在场控宣布新闻发布会结束之后，陈晓薇还听到不少的记者在纷纷议论关于张扬的话题，因为大部分记者都是女的，而这些女记者议论的话题居然都是关于张扬的女朋友和择偶观的问题。

　　让陈晓薇也是一阵暴汗，不过总的来说，这次关于星空集团的新闻发布会还是相当成功的，但是所有人都没想到的是，这个新闻发布会却在网络上面引起了不少的轰动。因为这次的新闻发布会几个门户网站是在做现场直播的，而且星空集团也做了视频的现场直播，所以虽然在观看新闻发布会直播的玩家，网民并不算是特别多，但是也有几十万人左右。

　　新闻发布会前面除了那个视频是亮点，星空集团的董事长是个超级大美女是亮点之外，剩下的亮点就是最后这个总裁了！当这个穿着酒店的棉拖鞋上台的总监出现的时候，网络上面看直播的不知道有多少网民直接就笑翻了。

　　当那个日本记者提出那个问题的时候，所有人都恨不得立刻冲到现场去将那个日自己的鬼子给干掉！但是张扬的反驳让本来很愤怒的众人却抱着肚子在那里哈哈大笑，想不笑都不行，而那个吐血的日本记者，最后反而有不少开始幸灾乐祸的隐隐开始同情他了，尤其是的那个张扬最后很风骚的钻下台的时候，这些网民都忍不住哈哈笑了几声，很是同情的说道，碰到这个总监，这个小鬼子也挺倒霉的。人家踢到的是铁板，最多了也就是脚疼下，这家伙踢到的是带刺的仙人掌啊。


第三百五十章 小胖子

　　星空集团的新闻发布会引起了巨大的震动，这种震动不仅仅只是在普通网民中，即使是业内也引起了相当大的轰动，之前星空集团的光子防御软件就已经引起了很多公司的注意，比如像是微软，google，赛门铁克等公司都曾经提出过要收购星空集团，最后被张扬都统统拒绝了。

　　星空集团虽然并没有盈利，但是并不代表星空集团的技术就是落后的，光子防御对系统的优化程度对普通人来说只是玩游戏更加流畅，工作时电脑运算速度也更加快速了而已，其他的方面他们并没有什么直观的影响。

　　但是对像是微软这种专门做系统的公司来说，系统性能优化提升百分之二十到三十就意味着他们的系统结构可以更加的精简，他们的系统可以成为一个最优秀的系统，即使微软现在是垄断地位，但是依然不能够掉以轻心，这个世界什么事情都有可能发生。

　　历史证明并没有错，至少微软除了XP之外，接下来的两个版本，几乎都可以说是失败的。Win7虽然好了一点，不过那也是建立在没有其他系统选择的情况下才相对而言好一点，几年之后用过win7的人都知道，win7就是一个吃性能的大户，六年之后的电脑都无法承受win7，可以想想它对电脑性能的消耗达到了什么样的地步。

　　而系统的优化无疑就是重中之重了！更有效率的系统也是微软追求的，这也是为什么当初在察觉到光子防御软件那牛逼的优化性能之后，微软就提出来要收购星空集团，不过星空集团是私人公司，没有上市，微软再有钱，只要张扬不同意卖，它也没辙。

　　但是现在，星空集团传出来的消息让这些本来关注星空集团的巨头们更加关注了，原因无他，只有一个！他们关注的不是这个软件到底有多么强大，星空集团会因为这个软件赚多少钱这类的问题，他们关注的是星空集团的技术部门，如此恐怖的，如此高效率的不停地开发出新的软件，证明星空集团拥有着无比强大的技术部门。

　　而这个技术部门的人才才是这些巨头流口水的地方，有了这些人才，你还怕没有软件使用吗？所以在星空集团的新闻发布会结束之后，各大高科技公司的巨头桌子上面就放上了一份关于星空集团的调查报告。

　　这些巨头几乎包含了目前国际上最牛叉的各大技术公司的身影，IBM，苹果，微软，google等等几乎都在关注这个事情，当然了，这些公司就像是之前所说的，关注的并不是你公司的产品，而是你公司的技术人员，既然我没有办法收购你的公司，我挖你公司的员工总可以吧？

　　张扬他们当然不知道这些大公司已经将目光盯在了星空集团的员工身上，不过即使知道了也没什么太好的办法，人往高处走，水往低处流，谁也不能阻止人家奔更好的前程不是？先抛开这些大公司不谈，单说暴雪娱乐的游戏视频在网络界里面立刻疯狂的传播开来，因为和暴雪现有的游戏都基本对不上，所以大部分玩家都将这个当成了新游戏。

　　关注度自然就高了，加上有不少媒体在那里疯狂的说星空集团的特效制作技术是如何如何的牛叉，而那些电影公司的目光就都被吸引到了这里来，想不被吸引也不行，虽然说现在各大电影公司的大手笔电影越来越多，但是一部电影如果在达到同样质量的情况下，能少花不少钱，谁会拒绝？

　　可以说这个新闻发布会也算是两全其美的，唯一有些不美的地方就是整个新闻发布会被张扬给抢了不少的风头过去，事后，各大新闻媒体以及网络上面关注张扬的报道和帖子居然比两公司的新闻都多。

　　你让陈晓薇和迈克他们情何以堪！“我说了，这是个意外，不关我的事。”张扬一脸的无辜，“还说不关你的事，你就骚吧你，迟早一天你会让别人骚了。”陈晓薇郁闷地说道。

　　新闻发布会已经过去了三天，这三天星空集团的曝光度增加了不少，但是这种曝光度除了一部分是因为技术注意的之外，另外一部分居然都是因为张扬而来了解星空集团的，这让陈晓薇更加抓狂了。

　　不过还好，总体效果不错，陈晓薇只是看到张扬那副无辜的样子就有些无语。“好了，我走了，还有事。秘书，拿包。”陈晓薇郁闷的喊了一句，然后直接将自己的包包扔给了云伟，转身向张扬他们家外面走去。

　　“呵呵。”李可晴掩着嘴轻笑了几声，站起来将陈晓薇送出了门。等陈晓薇离开之后，李可晴转身回来有些愁眉苦脸地说道：“张扬，我有件事忘记告诉你了，我妈妈让我明天无论如何都要去那边一趟，只是……我有些不敢。”

　　李可晴说的是李家的事情，李淑芳这段时间虽然有回来过，不过晚上都是住到了那边，而且看样子，应该相处的还不错，只是李可晴一直没什么时间过去，顺带着张扬那个便宜外公都已经打了好几次电话过来了。

　　“去就去吧，没事，我跟你去。”张扬笑着冲李可晴微微点点头说道。

　　“恩……好吧。”李可晴虽然有些纠结，不过还是点头答应了。这事想躲也躲不了，迟早总要见的。

　　“那我去洗澡，你先玩会儿电脑。”李可晴对张扬开口道。

　　“好。”张扬点了点头，一边顺手按开了桌子上面的电脑。这段时间网络上面一点都不平静，被张扬刺激到了的CIA和FBI等部门就像是疯了一样，在全世界范围内到处排查各种黑客，光是这段时间被抓的黑客就超过了十位，虽然大部分都是在美国国内的，不过也给张扬敲响了警钟。

　　CIA等情报部门的技术实力并不差，毕竟CIA和国内的情报部门等还不太一样，CIA招人的条款里面对这些技术人员可是有很多黑色手段的，根本不会用正常的手段去招聘。能得到一些实力牛叉的高手也不奇怪，毕竟高手也是人，也有人的需求，总会露出蛛丝马迹的。

　　每天上线，king都会给张扬播报一下，谁谁谁又被CIA给干掉了之类的消息，上了电脑，张扬就飞快的将自己的QQ给上了，刚上QQ，king的消息就发了过来，果然估计CIA又得手了。张扬没有看消息，就猜测道，一边心里想着，一边打开消息。

　　“……大神！如果你上来的话，就来看热闹啊！FBI和CIA的情报人员正在围攻小胖子呢！”king的消息出乎张扬的意料，而他话里面提到的人更是让张扬满脸的惊愕。小胖子并不是说猥琐超人，猥琐超人还没那么大的知名度，小胖子是一个ID，不过是king直接翻译成为了汉语而已，小胖子这个ID是一个黑客使用的英文ID，至于小胖子到底是谁，目前还没有人知道。

　　但是这家伙跟猥琐超人是一个级别的，相当的猥琐，不同的是，猥琐超人是各种猥琐，而这家伙是专门找警察猥琐！当然了，像是FBI，CIA这类的，在这个家伙的眼里也是属于警察序列的，总而言之一句话，不少黑客都怀疑，这家伙是不是全家都被警察给干掉了，要不然干嘛这么痛恨警察呢，全世界范围内专门找警察的麻烦。

　　而且他惹麻烦的手段还层出不穷，国际刑警以及各国的情报部门都相当的头痛，小胖子的实力还算是不错，不过这家伙异常小心，没有直接当场碰到过，所以大家对他的实力到底是咋样，也不太清楚。

　　倒是他对病毒和木马的理解也是很出众的，而且隔三差五就黑个警察的官网，修改修改上面的图片之类的，总而言之，各国警察里面做网络安全的警察相当痛恨小胖子。看到king的消息，张扬立刻手脚麻利的开始连接自己的肉鸡。

　　不得不说，现在有了感染虫的帮忙，张扬连接肉鸡的速度相当快，数十个肉鸡也就是几分钟的时间就可以搞定了，不像是以前，如果登陆几十个肉鸡的话，估计张扬也得半个多小时才能够完成。

　　登陆完自己的肉鸡之后，张扬立刻在网络上面查找了一下消息，很快就找到了关于小胖子的消息，地点在加拿大境内，此刻小胖子已经被FBI等地方的特工给围上了，当然了，不是现实中的围堵，而是指网路中小胖子被追踪到了IP，正在努力的摆脱对方。

　　看了看king的消息发送的时间是在半个多小时前，也就是说小胖子已经躲了半个多小时。各大黑客论坛都有一些“八卦水军”在实时播报最新信息，所以张扬很轻松的就找到了他们的位置。

　　当连接上这里之后，张扬就忍不住叫了一声，这群禽兽啊，难道被自己刺激的更年期提前爆发了？要不然至于这么大的阵势吗？从目前看来，至少有十几个人在围攻小胖子，这些技术人员分工相当的明确，他们在分析小胖子这个肉鸡连接的所有电脑IP，因为这个服务器并不是一个公用服务器，所以连接它的IP并不多。

　　如果谁要是想进来凑热闹，可以，那你就等着同样被CIA，FBI等情报部门追踪吧！对方这摆明了就是在利用他们强大的硬件资源在活生生的欺负人。也难怪小胖子现在不敢下线，他要是敢下线的话，这些肉鸡里面的登录信息根本不可能立刻清楚，会直接就被对方的技术人员一步步的追踪到他的IP。

　　别以为登录了肉鸡就是万能的，别以为你下线了，中断了物理连接就百分百可以躲开对对方的搜寻。要知道，你登录各台肉鸡，都有登录信息存在的，系统内部会自动生成日志，这个是无法清楚的，只有你退出一个肉鸡，然后彻底清除一个肉鸡的系统日志才可以。

　　但是被人直接追踪到这种情况，对方根本不可能给你清楚系统日志的时间，除非像是张扬那样强大的，可以利用防火墙直接将对反堵在系统之外，然后才从容的撤退。

　　而现在很显然负责追踪的这些技术人员已经得到了加拿大政府的支持，对方的手里有加拿大的网络建设系统，对方直接追踪所有连接这台服务器的IP，然后进行一一对照分析，然后再通过这台服务器使用的网络提供商来找到你的位置，或者下一个肉鸡的IP。

　　碰到这样的情况，即使是张扬来防御，也就是直接放置病毒，凡是试图分析这些信息的都会遭到病毒或者是木马的攻击，从而达到阻止对方的目的。不过这样也不是万能的，人家人多啊！

　　看了一会儿，张扬就微微摇了摇头，看起来小胖子的情况不容乐观啊，现在他想跑也不是不可能，只要有人帮忙就行，要不然的话就牺牲一个一级肉鸡，在里面放置病毒炸弹，将这个服务器的硬盘以及数据全部彻底的直接毁坏，然后清除下一个肉鸡的登录日志。

　　但是这样也不是百分百的保险，毕竟追踪的不是另外一个黑客，而是一个情报部门，你放置了病毒炸弹，对方可以直接到服务器那里，拿到硬盘，这些情报部门的硬件技术实力不是黑客能相比的，他们可以轻松的恢复硬盘，从而从里面得到关于你的蛛丝马迹，只要被对方抓住了一点线索。即使当时抓不到你，以后想要抓你就不会那么费劲了。

　　张扬转了转眼珠，他当然不会跑出去帮小胖子的忙，他又不认识小胖子。现在FBI等的主要技术力量都在这里，没看其他的黑客虽然都在观战，但是一个个如临大敌一样，都是用正常访问，或者是远程扫描的方式来确定战况，一旦发现不对，就立马溜之大吉。

　　张扬想的是，能不能乘着现在的时间去搞搞他需要的东西。


第三百五十一章 你只是打酱油的（上）

　　琢磨了一下，张扬就下了决定了，他迟早要和anubis的人碰上，这点肯定是毋庸置疑的，即使是张扬不去找对方，对方恐怕也会想方设法的找到张扬。单纯的躲避不是张扬的性格，得主动出击才行，再说了，每天都躲着，也未必能躲过对方。

　　既然他没办法找到关于anubis的消息，张扬就不相信像是FBI这些情报部门里面没有关于anubis的任何消息，本来张扬可以去黑鹰那边问，但是张扬有种预感，国安部里面在这方面未必有FBI的消息全。

　　想要从FBI得到消息，那就只有一个选择，彻底黑进FBI的系统，而不仅仅是对方的官网，这个事情可不是那么好做的。FBI的主服务器位置是机密，没有人知道在什么地方，但是FBI的主服务器和官网肯定是存在网络连接的，不同是的即使是这两样之间也肯定有防火墙。

　　顿了一下，张扬就干脆不管这边了，直接转向了美国国内，重新来到了FBI的官网外面，偷偷摸摸的扫描了一下FBI的官网服务器，他留下的后门已经没有了，很显然被对方给彻底的关掉了，看起来FBI的这帮技术人员里面果然有高手存在，而且对方也确实够狠，直接将硬盘给进行了深度格式化。

　　系统还是那个系统，但是张扬入侵时候弄出来的不少破绽对方都已经打了补丁，而且张扬还注意到，貌似防火墙的版本也已经更新了。很显然感染虫代替张扬的gscsd那个ID出现的时候，给FBI等几个情报部门造成了相当大的震撼。

　　扫描了一下对方的官网，虽然防火墙已经更新了，系统也打了不少的补丁，但是对张扬来说没多大用，没办法，谁让张扬知道一些对方根本不知道的系统漏洞呢？悄悄的发送了几个欺诈性的访问信心，试探了一下服务器的访问底线，张扬刚准备动手，突然他猛的停下了手里面的动作。

　　打开扫描器重新扫描了一下FBI官网服务器的进度，张扬的嘴角就忍不住勾起一丝孤独，奶奶的，没想到还有人居然打着跟自己同样的主意？就在刚刚，张扬注意到，还有一个同样欺骗性的访问也发送给了服务器，张扬虽然立刻停下了自己的动作，但是他也不敢保证是不是被对方发现了。

　　因为刚刚他没注意，所以还以为是服务器的安全人员在守着电脑，但是此刻经过扫描器一扫描，张扬就知道，这家伙同样是一个黑客，而且同样打着入侵FBI官网的目的，但是他的目的到底是什么，张扬就不知道了。

　　犹豫了一下，这里有同行了，张扬要是也入侵的话，想要保证不被FBI的技术人员还有这个黑客双方发现，有些困难。顿了顿，张扬立刻果断的转移了目标，不过他并没有放置这边，而是飞快的给自己访问FBI网站的肉鸡编写了一个主动攻击的触发程序。

　　一旦张扬激活了这个程序，这台肉鸡就会立刻发出具有威胁性的攻击步奏，FBI官网服务器很快就会报警。设置好之后，张扬小心翼翼的清除了自己登录这个肉鸡的所有登录日志和信息，之保留了触发机制，然后才转向了CIA的官网。

　　要是有第二个黑客看到张扬的动作的话，肯定会忍不住叫一声我靠！猥琐，相当之猥琐，你是大神啊，你怎么能干出这种事来呢？张扬放置这样的东西，很显然是准备以防万一，要是自己跑不了的话，准备在背后下黑手了。

　　网络上面那些gscsd的粉丝，要是知道自己心目中的大神正在干的事情，不知道gscsd在他们心目中得形象会不会轰然倒塌？不过张扬显然没这个心理负担，反正他自己只要不被FBI他们盯上就可以了，至于其他人，张扬才不在乎呢，谁让这哥们你倒霉呢，我准备下手的服务器被你给捷足先登了。

　　因为张扬也不敢确定这个黑客是不是已经发现了自己，所以他在一边小心翼翼扫描CIA官网的时候，一边还在注意这边的情况，当张扬发现这个黑客再一次发出了欺诈性的访问请求，同时开始破解端口，准备放置木马的时候，张扬就知道，这家伙估计是没发现自己，要不然的话，他绝对不会贸然就这么入侵的。

　　既然他没有发现，张扬也就不在关注了，而是将预警系统做好之后，全身心的放置在了CIA的服务器这边。CIA的官网服务器已经被张扬给破处了，这一次张扬进来已经是轻车熟路，虽然花费了一番手脚，但是已经难不倒张扬了。

　　“那你先玩着，我先去睡了啊。”李可晴已经冲澡出来了，看到张扬在折腾电脑，她也看不懂，立刻跟张扬打了一声招呼。

　　“恩你先去吧，我一会儿就去睡了。”张扬点点头说道。目送李可晴进了卧室，张扬才将目光放到了眼前的官网上面。“叮咚”一声清脆的提示音响起，张扬脸色一喜，宾果，成了。电脑屏幕的页面一换，张扬再一次成功的进入了CIA的官网服务器里面。不过这一次张扬可没有干那些修改官网主页之类的无聊举动。

　　先是对系统内部进行了一步彻底的扫描，弄清楚一些蜜罐的位置之后，张扬就小心翼翼的开始向CIA登录内部系统的窗口发出了一个请求访问的验证信息。很快一个鲜红的对话框就出现在了屏幕上，服务器倒是没有拒绝，而是出现了一个提示框，要求输入账号和密码。

　　张扬停下了自己的手指，没有动手，而是切换到感染虫的操作面板下达了指令，随着感染虫这边的分析进度条在快速的推进，张扬的手指也有节奏的在桌面上敲击了起来。

　　“大爷的！跟我玩这套。”张扬看着感染虫的分析结果，有些无语。从感染虫对这个登陆框的分析来看，张扬就已经明白了，这个登陆框从头至尾根本就是一个蜜罐。也就是说，不管你怎么操作这个登陆框，你的信息都会发送给警报系统，很快就会引起对方技术人员的警觉。

　　张扬拿起鼠标，快速的在这个登陆框的右上角点了个红叉叉。当将这个登陆框关掉之后，页面重新恢复了正常。张扬再一次发出了访问申请，很快又一个一模一样的对话框弹了出来。在这个对话框弹出来之后，张扬就回头注意了一下感染虫的实时扫描。

　　很好很强大！这次是真的登陆框！这系统做的够淫贱的！一边在心里评价了一句，张扬一边在官网服务器里面快速搜寻起来，看看有没有什么可以利用的地方。CIA的内部系统和官网系统是不一样的。

　　内部系统是美国军方系统的一部分，换而言之，跟张扬入侵的1号卫星和2号卫星反而有着相同的特点。这个登陆窗口有个单独的报警系统，想要入侵只有两种结果，第一破解美国的军方系统，然后入侵到服务器里面，第二，弄到登陆CIA内部系统的权限账号，只有这两种可能。

　　第一种的就是上辈子thanatos曾经干过的事情，他入侵了北美防空司令部，就是破解了美国的军方系统，从而直接进入了北美防空司令部，而张扬就成了他的替死鬼，不同是的，thanatos用了多长时间破解美国军方系统张扬不知道，他知道的是，thanatos为了找他这个替死鬼就浪费了好几年的时间。

　　很显然那个系统不是那么好破解的，那么就剩下第二种可能性了。想到这里，张扬就重新在官网服务器里面开始寻找起来，虽然说官网服务器里面不太可能摆放太多重要的情报，但是一些过时的或者是无关紧要的情报肯定是有的，比如这个，张扬翻到了一份关于CIA的工作人员的记录名单。

　　当然了，那些秘密特工是不可能出现在这上面的，这名单上面的员工都是那些公开的工作人员。从职位的高低看了一遍，张扬直接将自己的目光瞄准了一个副局长。特纳！卡德，CIA的副局长，主要负责CIA在国外的情报收集和汇总工作。这上面有关于他负责方面的简单介绍。

　　之所以不找CIA的局长，是因为CIA的局长虽然官大，权限也是最高的，但是未必是最好用的。而且CIA的局长行踪知道的人太多，登录CIA系统的话，肯定会有人关注他的账号，万一发现登录地点不对，那就悲剧了。

　　而这个副局长所负责的事情证明他必须拥有很高的权限，即使不会比局长高，但是估计也差不多，而他的行动肯定要比CIA的局长要隐秘的多，账号也比较容易利用。


第三百五十二章 你只是打酱油的（下）

　　找好了自己的目标，张扬暂时也没有退出CIA的官网，切换了另外一个页面之后，张扬就开始搜寻这个特纳的具体情况。有了刚刚那份人事资料里面的简单信息，张扬很轻松的就找到了他的一部分信息。

　　就在张扬准备入侵美国的政府网站，进入社会福利系统，从社会福利号里面找到这个副局长详细资料的时候，张扬的屏幕右下方缩小的窗口里面猛的有了变化。张扬立刻停下了自己手里面的动作，将缩小的窗口放大。

　　这个窗口是扫描器实时监控FBI的官网窗口，不过张扬并没有入侵，只是在外围扫描而已，此刻从扫描器上面的反馈来看，那个人已经成功的入侵到了FBI的官网里面。犹豫了一下，张扬立刻很隐秘的在CIA的官网里面留下了自己的后门，然后抹掉自己入侵的所有痕迹，从CIA的官网里面退了出来。

　　他不知道这个黑客准备干什么，但是为了以防万一，张扬还是求稳从CIA的官网服务器里面退出来了，要不然被CIA知道自己打他们内部网络的主意，打草惊蛇的话，张扬想要悄无声息的得到自己想要的信息，就不太可能了。

　　退出来张扬等了十几分钟，FBI的官网还没有任何动静，难道这个黑客跟自己的目的一样？是想从FBI的内部系统里面得到一些资料？如果仅仅是为了入侵而入侵，或者是为了炫耀，破坏的话，这十几分钟的时间足够这个黑客干任何事情了。

　　张扬在这里有些摸不着头脑，小胖子则是郁闷坏了，小胖子是美籍荷兰人，名字叫威廉，不过他从小是孤儿，很多人的猜测没有错，他父母的死虽然说不是警察直接造成的，但是跟警察有很大的关系，所有小胖子从小就将警察嫉恨上了。本来小胖子最近也不想出来的，只是最近看到FBI等警察行动迅速，小胖子就想出来恶心恶心他们。

　　谁知道今天这么倒霉，不知道是他变笨了，还是对方变阴险了，一个蜜罐没有发现，就被对方抓到了蛛丝马迹，接着这些技术人员就像是闻到血腥味的鲨鱼一样，纷纷凑了过来，直接咬上了他的尾巴。

　　眼看着他的二十多个肉鸡都快被对反一一攻破了，威廉已经做好准备了，只要对方再攻破自己的一道防火墙，他就不得不采取特殊手段了，直接引爆几个自杀性的病毒，暂时掩盖自己的行踪，然后准备东西跑路。

　　反正他们即使将来能找到自己的位置，但是也不可能立刻找上门来，这是没办法的办法了。就在他有些心灰意冷的准备跑路的时候，突然，他发现那些不住的搜寻扫描他服务器的技术人员的力度一下子就变小了。

　　威廉愣了一下，这是什么情况？难道说对方善心大发？看到自己快坚持不住了，然后主动撤退了吗？这个荒谬的念头很快就被威廉从自己的脑海里面扔了出去，FBI会发善心，还不如相信母猪会上树可能更加靠谱一点。

　　如果不是这样的话，难道是对方没耐心了？见到久攻不下放弃了？这个念头威廉也不太相信，这些家伙就像是牛皮糖一样，每天的精力没地方发泄，好不容易有机会抓到自己了，还不赶紧使劲抓自己？

　　就在威廉的脑海里面转着乱七八糟念头的时候，突然他发现，这些技术人员彻底的没影了。一个都看不到了，这下威廉就懵了！这到底是神马情况？难道今天是愚人节，老天下来玩自己的？

　　不过懵了归懵了，但是威廉手下一点都不慢，他飞快的抹掉了这个服务器里面自己登陆的所有信息，然后快速的退出了这个肉鸡，接着他又连着退出了好几个肉鸡，小心翼翼的扫描了一番，确认没有人跟上来之后，威廉这才彻底的松了口气，放松下来。

　　放松之后，威廉的好奇心就又上来了，难道FBI的那帮牲口脑袋真的被门挤了？就这么轻松的放过自己了？应该不太可能，肯定是发生了什么事，让这些家伙没有办法顾得上自己了，否则的话他们不会主动退却的。

　　想到这里，威廉的心里就跟被猫挠了一样，痒痒的厉害，犹豫一番，威廉还是再次打开了自己的电脑，然后又登陆了几个备用的肉鸡，然后小心翼翼的上了网络。就当威廉如同小偷进村一样，偷偷摸摸小心翼翼的登陆一个黑客论坛，准备了解一下最新消息，看看到底发生了什么的时候。

　　张扬忍不住叫了一声我靠，张扬目瞪口呆的看着FBI的官网就像是立刻被捅了马蜂窝一样，一下子不知道从什么地方钻出来无数的安全人员直接向这里涌了过来，入侵了FBI官网的那个黑客虽然闪的够快，但是却被同样咬到了尾巴。

　　这下，这群安全人员，也就是被黑客界们称之为追猎者的家伙们如同狗皮膏药，一下子贴了上来。但是张扬也有些惊叹，这个黑客的技术相当牛叉，看样子比小胖子都牛叉，在遭到了这么多追猎者，安全人员的追踪之后，这家伙的反应速度也是暴快。

　　退出了FBI官网之后，以迅雷不及掩耳之势就直接摆放了三个肉鸡出来。而且这三个肉鸡里面都直接放置了一大堆的病毒炸弹和陷阱，同时他自己也在加强最后一个肉鸡的防火墙防御，试图彻底阻挡这帮追猎者的追踪。

　　不过这些追猎者的手段也相当牛叉，主要这些人有着恐怖的官方资源可以利用，而且手里面还有着强大的硬件，在破解病毒炸弹这方面，这帮人更是干脆，他们估计是事先找好了一个实验服务器，在遭到病毒炸弹袭击之后，就直接将病毒炸弹给引向了这个备用服务器。

　　这个黑客的动作虽然迅速，但是他的情况依然不容乐观，不过他的处境倒是比小胖子好了不少，但是让张扬好奇的是，今天FBI的这帮追猎者们难道是打了鸡血了？怎么刚刚发现黑客入侵就像是提前预备好的一样，就这么一窝蜂的冲了上来？而且还异常的凶残，简直不给人活路嘛！

　　张扬还没弄明白到底是什么情况，因为他只是在电脑前看着这些追猎者在追捕这个黑客，这个黑客的实力相当高明，张扬看的挺入神，就没在意其他的东西。但是威廉却同样目瞪口呆的看着眼前的一个消息，忍不住喊了一声：“oh，SHIT！”

　　威廉瞪着如同牛眼一样的蓝色眼睛，不知道是该哭还是该笑。从这个黑客论坛公布的最新消息来看，那些FBI的追猎者退却的原因他找到了，只是这个原因让威廉不知道是该庆幸，还是该郁闷。

　　这消息的来源不知道正确不正确，但是在威廉看来应该是真的。“……据可靠消息，就在刚刚网络上著名的小胖子遭到FBI围追堵截的时候，gscsd突然偷偷摸摸的再度入侵了FBI的官网，不过这次显然gscsd不准备黑掉他们的官网就算完事，应该是准备彻底的黑入FBI的内部情报系统，被发现之后，FBI的安全人员和下属的著名追猎者们蜂拥而至，目前双方还在纠缠中……。”

　　尼玛呀！威廉差点将自己的舌头咬掉，感情这群牲口不追自己了是因为发现了更大的目标？威廉彻底的郁闷了，MB啊，他突然觉得相当的郁闷，被那么多的警察以及FBI追，威廉觉得自己挺成功的，至少自己也引起了那些警察的愤怒和重视不是吗？

　　但是现在……威廉有些欲哭无泪的发现，他好像就像是一个小虾米一样，大神一出现，他立马就被抛弃了，在这些FBI的追猎者以及技术人员的眼里，他显然不如gscsd有价值，甚至都不具备可比性，你没看人家在眼看着就要追踪到他的时候，都果断的放弃，去追踪一个虚无缥缈的gscsd了吗？

　　呆呆的看着眼前的屏幕，威廉不知道自己是不是该去感谢感谢gscsd，感谢他将自己的追兵引开了？但是……为嘛心里就是这么不舒服呢？不过不舒服归不舒服，威廉也只能认了，至少gscsd干出来的事情，他干不出来，虽然他不服，但是也没辙，除非等他什么时候能牛气冲天的一口气将CIA，FBI，NSA外加一个美国国防部的网站一锅端了，他才有权利跟gscsd叫板。

　　现在……就像是FBI这些安全人员表现的一样……他就是一个小虾米，打酱油的啊！威廉差点泪牛满面，感情自己混了这么久，还不如人家混了几个月来的牛叉，人和人，不能比啊！

　　你妹啊！如果能看到gscsd的话，威廉很想抓着gscsd的领口来这么一句，然后问他，你是不是老天派来惩罚我的？之前有FBI的那帮禽兽来吓唬我也就算了，你又来刺激我？


第三百五十三章 看你妹（上）

　　威廉在那里自怨自艾，张扬则是看热闹看的眉飞色舞，奶奶个腿的，这次你们这帮牲口被我抓到了吧。张扬偷偷摸摸的跟在这群追猎者后面不住的搜寻着他们追踪的各种手段，老祖宗不是说过了，知己知彼方能百战百胜，只要知道了这些追猎者常用的手段以及软件，再防守他们的话就可以对症下药，轻松无比了。

　　此刻网络上面无比猥琐的一面出现了，前面一个黑客在不住的抵抗着这些追猎者的追踪，而后面则是跟着一大帮的安全技术人员，在这些安全技术人员屁股后面还偷偷摸摸的跟着一个更猥琐的黑客在那里收集信息。

　　幸亏其他的黑客发现不了，否则的话，估计张扬建立起来的gscsd那威猛的形象肯定轰然倒塌，变成一个行动无比猥琐的黑客了。不过此刻张扬并不知道网络上面的黑客已经将前面在逃的那个当成了他，张扬还乐不可支的在这里收集信息呢。

　　一边收集信息，张扬一边对那个黑客也是相当的佩服，这人的实力相当牛叉，恐怕和他也相差无几，在那么紧急的情况下居然可以很轻松的稳住阵脚，跟这帮追猎者稳扎稳打，现在看样子都快已经摆脱这些追猎者的追踪了。

　　而且这个黑客使用的手段也让张扬有种耳目一新的感觉，虽然张扬无法看到对方的具体操作，但是从这些追猎者采用的对应措施来看，这个人并不是使用病毒和木马来进行躲避，只是利用两点，第一点就是防火墙，他的防火墙功能绝对不差，这些追猎者短时间内没有办法确认对方的防火墙发送的信息。

　　第二点就是合理的利用各种系统的策略，关闭这个系统功能来达到阻延对方的目的，甚至张扬看到这家伙利用系统自带的远程协助的功能，瞬间模拟了发送了数十个虚拟连接IP出来，让这帮追猎者短时间内一下子乱了方寸。

　　张扬的脑海里面不住的转悠着各种念头，这家伙难道说是thanatos？不像，thanatos并没有固定的风格，至少张扬记忆中是没有，thanatos就像是一个真正的黑客一样，没有固定的ID，没有固定的出入地点，没有固定的风格，甚至连个固定的联系方式都没有。

　　就像是网络中的幽灵，而thanatos这个ID也只不过是对方上辈子告诉张扬的而已，至于他的ID是不是这个还是一个未知数。

　　而且，thanatos的实力应该比这个人要强一点，如果不是thanatos的话，那么就应该是anubis组织里面的人了，估计也只有anubis组织里面的人才能拥有实力如此强大的黑客，至于世界上其他圈子里面的超级黑客，张扬想不到对方要这么做的理由。

　　这些追猎者追踪这个黑客时间并不长，也就是二十多分钟的样子，就已经快被对方摆脱了，张扬看了一些这些追猎者的操作方式就知道，最多再过十五分钟，这黑客绝对可以轻松的摆脱这帮追猎者的追踪。

　　他们的追踪习惯张扬也搜集的差不多了，张扬刚刚准备转身回去重新去找那个特纳副局长的信息，king跟他的对话框又亮了，因为张扬上线的时候并没有跟king联系，king并不知道张扬是不是在线。

　　打开king的消息一看，张扬就有些愣了，“……大神……你牛，你去FBI的官网干嘛了？是要黑他们内部的情报系统吗？嘿嘿……有什么帮忙的地方说话，我看你现在应该也差不多要摆脱他们的追踪了。”

　　张扬先是一愣，但是瞬间就反应过来king说的这句话是什么意思了，很显然king将那个黑客当成了他而已。“那个人不是我。”张扬顿了一下，给king回了六个字。

　　“啊？！不会吧！那FBI的官网都发出公告了啊，说是大神你试图入侵他们内部的情报系统，被他们的技术人员发现，已经快追踪到你的真实IP了。”king回了一句，还带了一个惊讶的表情。

　　“噗”张扬差点吐血，我靠，尼玛啊，这种屎盆子干嘛扣老子的头上，老子至于那么笨吗？还能被你们发现？日的，张扬没有理会king的消息，二话不说直接打开了FBI的官网，果然，在FBI的官网有一个最新的公告，打开扫了一眼，跟king说的意思差不多，就是说gscsd刚刚试图再次入侵FBI的内部情报系统，已经被FBI的技术人员发现，放弃正在追踪的小胖子，迅速防御网站，现在正在追踪gscsd的真实IP，gscsd这次无法逃脱法律的制裁云云。

　　靠你妹！张扬这会儿也反映过来了，他终于明白这些追猎者为什么就像是打了鸡血似的激动，一下子就冒出来这么一大票，感情是他将小胖子的火力都给吸引过来了，日啊！感情自己无意中救了一小胖子一命？但是不管怎么说，你他妈都没搞清楚，你将屎盆子扣老子头上干嘛？

　　张扬翻了个白眼，二话不说直接就开始扫描FBI的官网，有了刚刚入侵CIA官网服务器的经验，张扬花了不到十分钟就在此进入了FBI的官网里面。但是这次张扬可是一点都没客气，反正这样做也符合他的风格，张扬直接就将FBI官网服务器里面所有的登录账号都给踢出去了。

　　接着张扬将他们的官网直接给干掉，换了一张空白的页面，直接在上面开始留言：“追踪你妹啊！追踪！你大爷的，老子行不更名，坐不改姓，gscsd在这呢。别他妈什么屎盆子都往老子头上扣！靠！明天你妹妹电脑被黑客黑了，你是不是也要说是gscsd入侵的？看什么？看你妹看！哥黑的就是你们。”

　　在右下角的落款，张扬直接将自己的大名给挂了上去。干完这一切，张扬果断闪人，他可没忘了那帮追猎者还在那里折腾呢，万一让那群牲口给追踪到了，张扬又得费一番手脚才能够将对方给摆脱了。

　　连king都注意到FBI的官网了，很显然，关注这件事的黑客很多。所以FBI的官网也估计随时有人盯着，果然，就在张扬的公告发布了不到三十秒，king的新消息又来了，通篇king就几行字，还附带了一个膜拜的表情：“大神，你牛！这才是大神啊！哈哈……FBI的那帮牲口估计这会儿脸都绿了。”

　　FBI的脸绿没绿张扬不知道，但是此刻远在千里之外的威廉脸色则是变得异常精彩，看着FBI官网上面的那则公告，威廉不知道该怎么形容自己的心情，刚开始他也和论坛上面发布帖子的那些黑客一个认为，认为现在正在摆脱FBI的那些追猎者追踪的人就是gscsd，但是此刻已经不用再想了，那个人绝对不是gscsd。

　　看看gscsd都干了啥，当着那帮追猎者的面，就在他们的屁股后面，眼皮子底下直接将他们的网站给黑掉，还发布了公告，原因就因为FBI给人家随便扣了一个屎盆子？牛逼吗？牛逼！随便给扣帽子已经是老美的风格了，没见拉登大叔头上到最后被老美给带了多少帽子，红的，黄的，绿的，都五颜六色了。

　　但是看看gscsd，人家就是不乐意让你随便给人家扣帽子，就摆明了告诉你，老子想黑你根本不会被你发现，你没见，就当着你们这帮追猎者，还有安全人员的面子就将你们的网站给黑掉了？

　　傻逼了吧，傻眼了吧！不仅仅是威廉的脸色和精彩，其他看热闹的黑客更是看的眉飞色舞，只要不是警察系统里面的黑客，其实都听讨厌警察的，当然了，没有威廉那么极端而已。看到gscsd出手，这帮黑客差点激动的高潮了，大神出手，简直就是神仙放屁，不同凡响啊。

　　这次FBI的反应足够快，不到三分钟就直接将网站关闭，发了个通告，升级维护去了。张扬查看了一下那个黑客那边，因为张扬这么一打岔，那个黑客也成功的摆脱了这帮追猎者的追踪。

　　FBI官网升级维护的速度也很快，前后不过是二十分钟就重新开放了，官网上面刷新了一个新的公告，这个公告倒不是说gscsd怎么怎么样了，只是大谈网络安全，说是FBI有信心阻止网络犯罪如何如何。

　　虽然看起来好像是FBI服软了，但是张扬知道，FBI根本不可能服软，或者说美国政府根本不可能服软，只是美国政府现在也是没什么太好的办法一样。空有力气没处使，gscsd不像是拉登大叔那样，可以随随便便让你各种轰炸，各种揍，你抓都抓不到你根本没办法揍。

　　至于等抓到你会将gscsd怎么怎么样，那是抓到之后的事了，在没抓到的时候，你就只能被动挨打。这就好比美国是一个偌大的巨人，而gscsd就是一个小小的巨人身上的病毒，隔三差五咬你一口，让你生病让你疼，但是你还就是找不着。

　　你有再牛叉的武力又能如何？手里面没有治疗这个病毒的速效药，其他的都是浮云。“咦？”张扬看完FBI网站的公告，刚准备关掉，突然张扬发现防火墙右下角好像提示网络连接中断了一下。

　　张扬立刻刷新了一下网页，这一刷新，张扬就有些傻眼了。他看FBI网站前后不过五分钟的时间，但是FBI的网站却再次被黑掉了，但是这次可不是张扬动的手。网站上面有了一篇新的公告，这次是用英文写的。

　　看了一遍，一些单词张扬不认识，翻出在线翻译看了一遍，张扬的脸色瞬间变得古怪起来，这次黑掉FBI网站的是刚刚那个逃跑的黑客，只是这家伙……这是什么意思？“……我支持gscsd的说法，不要有事没事就将帽子随便扣到别人头上，难道我就不能入侵了吗？我回来打个招呼只是想告诉你们，我只不过是想逗你们玩玩而已i，否则的话你们根本追踪不到我。就是不知道gscsd大神有没有兴趣交个朋友。”在公告的右下角并没有ID，只有一个红色的蓝精灵，哦不，应该说是红精灵了。

　　这应该是就是他的代表，但是张扬敢肯定，自己的印象中从来都没有关于这个红色蓝精灵的印象，不管是上辈子还是这辈子都没有。难道说又冒出来一个不知名的黑客？这世界哪来那么多的高手？平时都不显山不露水的，自己冒出来，这帮家伙就一个个不甘寂寞的冒出来了。

　　不过这些都不重要，只是这家伙的话是什么意思？交个朋友？交什么朋友？张扬敢肯定自己不认识他，单纯的交朋友？不用想，这帮家伙肯定有什么目的，张扬第一时间想到的就是这个红色的蓝精灵会不会是anubis组织的？

　　因为自己只跟anubis有矛盾，如果想找自己谈判的话，那么应该只有anubis的人，但是不管怎么说，这通篇都没有提联系的方式，就算是谈，怎么谈？

　　张扬琢磨了一下，顺手将这个公告都给复制了下来，包括右下角那个奇特的红色的蓝精灵在内，都统统复制到了自己的电脑上。

　　张扬没有再去黑FBI的网站询问对方，黑了也没用，估计那家伙也不可能当着所有人的面告诉张扬他的联系方式，那么唯有一个可能，那就是这个公告里面估计有什么隐藏的机关。

　　等张扬将通篇都复制好了之后，FBI也将网站给重新关闭，再次升级维护去了，FBI估计今天也算是悲剧了。这几天的风光又被一个耳光给抽回去了。


第三百五十四章 看你妹（下）

　　FBI那边张扬已经没管了，将红色的蓝精灵整体复制下来之后，张扬立刻将所有的内容都输入了1号卫星，然后对感染虫下达了指令：“对比公告的所有内容，进行匹配，搜寻可能存在的规律。”这种事情让电脑干肯定比人干要更加的合适。

　　文字并不多，感染虫虽然性能没有得到完全的发挥，但是这些系统性能干这个已经足够强大了。不到三分钟，感染虫就将可能存在的规律列到了电脑屏幕上。每一项都是一个可能存在的规律，包括这些英文的字母排列等等，各种各样的方式，不过在看到最后一条的时候，张扬就知道，肯定是这一条了。

　　最后一条是感染虫对那个红色的蓝精灵的图片分析，感染虫将整个JPG的图片拆成了代码，在它的代码里面，按照之前的每句话带头字母联合起来之后，正好可以组成一个邮箱的地址，虽然不知道是不是正确，不过这个是最靠谱的，其他的规律都是感染虫用穷举法列举出来的，肯定无效。

　　挂上肉鸡，张扬直接打开自己的邮箱，然后给这个邮箱地址发了个带着问号的邮件过去。不到20秒，张扬就接到提示有新邮件，打开邮件一看，张扬就知道，自己猜对了，看起来感染虫用来干这种事情简直是无往而不利啊。

　　“大神不愧是大神，虽然说那个消息里面的隐藏信息隐藏的并不深，但是这么快就能找到，还是证明了gscsd大神你的实力。”这是对方发过来的消息，在他的消息末尾附带的ID就是红色的蓝精灵。

　　“你好，请问你找我有什么事吗？”张扬没有在意他的恭维，顿了一下之后，直接发信息开口问道。对方既然这么光明正大的找上门来，而且还表现出了如此之大的技术实力，如果说没有什么特殊的目的，只是单纯的为了交友而交友，张扬宁可相信太阳不仅仅是从西边上来了，而是从北边上来了。

　　“既然gscsd大神这么爽快，那么我就实话实说了，在这之前我想问一个问题，之间我见gscsd大神跟anubis曾经闹翻过，我想知道，gscsd大神跟anubis之间有仇吗？是那种死仇吗？”红色的蓝精灵上来就扔出来一个高难度的问题。

　　琢磨了一下，张扬想了想，给他回了一句：“我能不能问问，你说的死仇是什么意思？我跟anubis只不过是适逢其会罢了。”张扬并不知道对方到底是什么人，自然不可能傻乎乎的就将自己的底细给卖出去，不管怎么说，他跟thanatos之间的矛盾别人不可能知道，所以即使调查也调查不到他的身上来。

　　“好吧，我先透露一点诚意，我不知道你知道多少关于anubis的事情，但是我要告诉你的是，anubis只不过是对方的一个小小的网络部门而已，anubis是对方负责网络情报的部门，这样的部门一共有两个，一个是行动小组，一个就是你碰到的网络维护小组，而anubis则是隶属于一个代号为F的组织，我说的你满意吗？”对方很快给出了张扬一部分答案。

　　看到他的答案，张扬立刻有些震动，他之所以知道F，是因为感染虫无意中从anubis的基地中将对方的一个智能系统给拐骗了回来，张扬才从这个智能系统里面附带的那些信息得知了这个消息，否则的话，张扬根本无法想想，anubis原来只是一个组织中间的一个部门而已。

　　但是这个红色的蓝精灵却将这个事情告诉了他，张扬立刻沉默下来，他开始怀疑红色的蓝精灵的身份，他的身份无非有几种，第一是FBI或者CIA中央情报局的人，他们的手里有这样的信息不奇怪。

　　第二，那就是anubis的人用来试探张扬的，看看张扬得到了多少有用的信息，或者说故意给张扬透露一部分信息，让张扬知难而退。

　　第三，刚刚他跟张扬搭话的时候，提到过张扬跟对方有没有仇，那么这些人的身份有可能是anubis这个组织的敌对者，像是这样的组织，非法得到过那么多的技术人员，会得罪人这是肯定的。

　　这三点，说是话，他们的几率都是五五开，目前来说！顿了一下，张扬回道：“如果你能告诉我F这个字母到底代表什么，那么我想我们可以谈下去了。”上面的三个身份，不管是哪个，F这个字母到底代表什么，对方知道的可能性绝对大于百分之五十。

　　“对不起……这个消息我们也不知道，你不用怀疑这个事情的真实性，anubis的神秘你是了解过的，那么对于anubis的上级组织，F你更应该知道，像是这样庞大的组织，如果不是特别神秘的，世界上的这些国家不可能放过它，所以目前来说，我们也不知道F到底代表着什么，这么多年来，我们检索过所有关于F这个字母代号的组织，可是很可惜，没有对上号的。”对方的回答有些出乎张扬的意料，但是又在情理之中，这个人说的很对，如果真有这样庞大的组织，恐怕各个国家不会允许的。

　　任何一个组织都无法跟国家机器抗衡，除非这个组织本身就是一个国家，不过目前看来，事情显然不是i这样的，而且这个F似乎也不像是赵飞他们的狼狈那样，是一个国家的秘密组织，很显然不是这样的。

　　“好吧，既然你们给出了诚意，那么我也显示一下我的诚意吧，我只能说，我跟anubis之间算是有点矛盾，但是不至于上升到死仇的地步，当然了，我想他们不会轻易放过我就是了，那么现在可以说说你们的身份了吗？”张扬试探着问道。

　　他不知道对方是不是会告诉他，应该会告诉的，毕竟这种事情说出来也不算什么，反正又不可能通过网络找到他们。

　　“既然是敌人的敌人，那么我们就是朋友了，为了我们的合作，我可以透露一下我们的身份，我们的组织叫天堂，当然了，你可以看做是跟anubis作对而起的名字，现在你应该知道，anubis就是代表着死神。我想你大概也已经猜到了，我们是从anubis组织里面跑出来的一部分人组成的，不过我们的力量很微小，因为我们加入过这个组织，所以我们明白这个组织的强大，我们才需要你的帮助。”红色的蓝精灵给出了张扬意料之中的答案。

　　对于这个答案，张扬信了五成，因为对方应该明白，不管他们到底是出于什么样的目的，张扬真实的身份永远都不可能告诉他们，他们也明白这一点，所以想利用张扬什么的话，那估计不太可能。

　　“这是我们最新的联系方式，你到这个网站来，用你的ID可以直接登录，里面有站内短信，我们用那个联系，这个邮箱不能用了，估计FBI和CIA会很快找上门来，他们就是专业干这个的。”对方很快又给张扬回了一句，还给张扬发了一个地址。

　　将这个地址复制了一下，张扬先打开了母巢防火墙，然后才登录了这个网站。登录之后，母巢并没有提示有病毒，看起来这个网站没有任何问题。这是一个色情网站，而且做的也够专业的，网站外面充斥满了各种各样的广告，就像是一个真正的色情网站那样。

　　在网站的登录系统那里，张扬输入了gscsd这个ID，然后也没有输入密码直接敲了回车，接着一个新的网页立刻弹了出来，张扬立刻检查了一下网页反馈。没有任何追踪IP的信息，他访问网站形成的IP依然是防火墙伪装发送出去的。

　　新的页面是一个很干净的网站，背景是一个相当完美的鸟人，哦，好吧，他其实是一个天使。上身还是赤裸着的，不过你放个女天使也好啊，干嘛整个男性的天使，张扬一阵恶感。张扬还没有找到站内短信在什么地方，倒是一个清脆的提示音响了起来，在屏幕中央直接弹出了一个新信息的提示。

　　张扬直接点开这个信息，发送信息的就是那个红色的蓝精灵。“你好。”“你好。给我一个联系方式吧，如果有什么需要帮忙的话，可以直接找我，如果给anubis找找麻烦的话，我还是很乐意的。”张扬顿了一下，没有给出什么实质性的承诺。

　　这些人的身份并不可靠。“好吧，你可以直接到这个网站，然后登录这个账号就可以找到我了，gscsd这个账号只有你可以登录，你放心吧，记着，不要输入密码。在登录了账号之后，会弹出一个新的页面，你现在可以设置一下你的密码。”对方给张扬发过了一条新的信息，然后又给张扬示意了一下输入密码的地方。


第三百五十五章 问题学生

　　设置好自己的密码之后，张扬就关了电脑。飞快的去冲了一个澡，张扬就蹑手蹑脚的向自己的房间走去。李淑芳不在，李可晴自然是睡在张扬的房间里面，想跑也跑不了，而且似乎她现在也已经习惯了张扬的怀抱，每天都喜欢赖在张扬的怀里熟睡。

　　悄悄的推开房门，借着窗外昏暗的灯光，张扬看到床上的李可晴已经熟睡了。这几天因为跟暴雪娱乐签约的事情，李可晴异常的忙碌，每天早上六点就起床了，晚上几乎是躺在床上就睡着了。

　　走到床边，张扬直接将浴巾取下扔到床头柜上，然后直接掀开被子，光着身子就穿着一个内裤钻了进去。他的身上有些凉，虽然尽量在小心，不过还是碰到了李可晴，似乎是感觉到了张扬的存在，闻着那熟悉的味道，李可晴迷糊着眼睛呢喃了一声，然后身子就往后缩了缩，直接缩到了张扬的怀里。

　　被子里面那光滑的手臂和柔嫩的小手也伸过来抓住张扬的手，将张扬的手放到她那纤细的小腰上，搂住她，接着换了一个舒服一点的姿势，李可晴就继续睡着了。张扬爱怜的低头吻了吻她的额头，也闭上了眼睛。

　　只是有些悲剧的是，都一起睡了这么久，两人那最后一步还没走出去，最近的李可晴太累了，几乎是沾床就睡着了，张扬有什么想法都不好意思折腾她了，只能就这么一天天的忍着了，还好，只要精力过于充沛的话，有李英杰教的各种发泄精力的方法，让张扬还没郁闷致死。

　　第二天早上，张扬也早早的起床了。今天他还得去学校一趟找找魏武光，关于这个考试的事情。咳咳，张扬现在还不知道他的期末成绩呢，魏武光没有给他打电话，也不知道是什么情况，不过张扬能猜到，估计是校长那边打了招呼。

　　将李可晴送上出租车，张扬才飞快的打车到了学校。进了学校张扬就掏出手机给魏武光打了个电话：“魏老师，是我啊，张扬。”等魏武光接起电话之后，张扬就飞快地走口说道。“是你小子啊，你不给我打电话，我倒将你给忘记了，正好，你现在在什么地方呢？”魏武光飞快地问道。

　　“呃，我在学校里面呢，我是来看……看成绩的。”张扬弱弱的回了一句，他一门课都没考，就是不知道能过几门。

　　“看成绩，你看个屁的成绩啊，你没事的话，给我来办公室。”一说起这个，魏武光就有些生气，飞快的扔下一句话，就挂了电话。

　　张扬一阵暴汗，直接将手机揣进兜里，然后飞奔教学楼而去，魏武光要是生气了，他这大学四年可就难熬了。教学楼距离校门也不远，张扬很快就狂奔到了魏武光的办公室外面，敲了敲门之后，里面很快传来了请进的声音。

　　魏武光的办公室并不是单独的办公室，而是系里面的办公室，是和好几个老师共用的，不过进了办公室之后，张扬发现里面其他的老师都不在，只有魏武光正坐在桌子前面不知道在看什么文件。

　　“魏老师。”张扬开口喊道。魏武光抬起头看到张扬，立刻大声说道：“行啊，你小子给我张脸了。”

　　“那个……这是个意外。”张扬头上那斗大的汗珠就滴了下来，让自己的班主任误会可以就不好了。“意外，意外你个头，小子你不想过了是吧？我老魏教了多少年的书了，还第一次考试三四天时间都一次没来的学生，除了特殊的原因，直接旷考的，你可是S大自建校以来历史上第一个啊。”魏武光一边站起来绕着张扬走了一圈，一边上下打量着张扬说道。

　　“那个……有那么久嘛？”张扬弱弱的回了一句，他就不相信了，以前就没人旷考过。“你说呢？”魏武光翻了个白眼，他这种常年很沉稳的老教师都被张扬给气得好几次都差点打电话到他家里，如果不是学校上面知道了这个消息，校长亲自打电话来让他压一压火气的话，估计魏武光没准都直接买了机票飞到张扬家里去了。

　　“那个好吧，我真不是故意的，那段时间太忙了。”张扬赶忙说道，他说的可是实话。“看得出来，你小子这身体这段时间没见，倒是锻炼的不错，不过你是不是给我一个交代，你现在都成了咱们班，乃至S大整个大一的名人了，你说自从你们这一届的新生报名开始，除了那一个月的军训，你上过几节课一共？”魏武光有些头痛地问道。

　　大学里面学生上课不上课没什么人管，但是你也得有个限度吧！那些选修课必逃，必修课选逃的问题学生们已经是相当牛叉了。好么，现在来了一个更牛逼的，干脆从开学到现在，自己这个班主任都没见过他几回，这要是不是上面打了招呼，估计张扬这毕业证现在可以告诉他，你没得领了，你可以拜拜了。

　　“这个，我还是上过不少课得。”张扬开始据理力争，好歹刚开始也是每天都到的，怎么能说自己没上过几节课呢？

　　“对了，魏老师，我有一门课应该不是零分吧？”张扬弱弱的开口问道，好歹邹翔那门课他应该会让自己过关吧？

　　“你是说邹翔那门课吧，我实话告诉你，邹翔是准备让你过关来着，不过被我驳回了，你连考试都没考，一个白卷给你写60分吗？还是你准备让我帮忙给你答卷去？”魏武光瞪了张扬一眼。

　　魏武光其实并不太知道张扬的家庭背景，但是在S大有家庭背景的学生也有不少，但是魏武光从来都没见过像是张扬这么牛逼的。

　　“没有，没有……那个我就是随便问问。”张扬立刻打了个哈哈，只要邹翔遵守诺言，至于考卷是多少分，张扬不在乎了，反正十几门课他都是零分，现在多一门也无所谓了，虱子多了不痒。

　　“我事先告诉你啊，下学期来了你都给我补考去，靠你真实的水平去考，一门不过，你再逃一次课试试！”魏武光瞪了一眼张扬说道。

　　“我知道了，我知道了，谢谢魏老师。”张扬赶忙道谢，老魏是为了他好，张扬也不生他的气，再说了，老魏这脾气已经是很好了，要是换一个其他人，包不准这会儿都气成什么样子了。总而言之，这样还算是好的。

　　“恩，那就这样吧，那这通知单，给你手里吧？我就不给你家里寄了，我怕丢人，到时候你爸妈要是直接问我，干嘛将他儿子教成这个样子，我可没办法解释去。”魏武光顿了一下，然后从课桌里面掏出了一份通知单扔给了张扬。

　　张扬赶忙接过手，评语之类的地方魏武光压根就没写，只是在最后签了个名而已。看着那成绩一栏里面清一色的大鸭蛋，张扬又是一阵暴汗，估计考试能考的成绩如此统一的，自己也算是史无前例了。虽然老魏嘴上没说，不过张扬也看出来了，老魏这是替他考虑，这张通知单要是真的到了他家里。

　　估计张狂能揍死他，甭管他挣了多少钱，在张狂他们眼里，还是希望张扬能够将大学念完的，但是这大学念了不到一学期就收到这么一张比他名字都牛叉的通知单，估计张狂要是不发狂才有鬼了。老魏估计也是想到了，所以就压根没往家里寄这玩意。

　　道了声谢谢，张扬才从魏武光的办公室里面走了出来。因为已经基本临近放假了，教学楼里面都没什么人，刚刚走到教学楼的楼梯口，一个身影就“蹬蹬”的从楼下冲了上来，张扬的反应极快，身子微微一侧，就直接躲开了，没有让这个女生撞到自己的身上。不过张扬是让开了，这女生估计是看到了人影，想躲来着，结果张扬让开了，她自己却一下子躲得脚步有些凌乱，直接向地上一头摔了过去。

　　张扬赶忙伸出一只手，在这个女生落地之前，直接拽住了她的一只手，将她给扶了起来。“对不起啊。”“对不起啊。”两个人的话几乎是同时出口，两人都愣了一下，接着又不约而同的笑了出来。

　　张扬看了看这个女孩，长得并不算是特别漂亮，不过也不差，只是不知道为什么，看起来有些面熟，这女孩显然也是这个感觉，看到张扬之后，她的脸上就是一副苦思冥想的表情，显然是在想什么地方见过张扬。

　　良久，这个女孩猛的恍然大悟的指着张扬出声叫道：“我认识你，你就是那个傻逼啊……。”这个女孩的话一出口，张扬也猛的想了起来自己在什么地方见过她了。只是这个女孩的这句话让张扬有些哭笑不得。

　　什么叫做我就是那个傻逼啊……好吧……那句话虽然是我说的，但是……你也不能拿来在这里用啊！


第三百五十六章 神奇女孩（上）

　　这个女孩赫然就是张扬带方少云去酒吧泡妞时候的那两个女孩其中的一个，估计当时方少云那句话太经典了，这两个女孩印象深刻，看到张扬就立马想了起来。

　　“呃，是我，不过我可不是傻逼，我叫张扬。”张扬无奈的笑了笑，开口说道。

　　“你好，那个刚刚对不起，我有点急事。”女孩满脸歉意地说道。

　　张扬耸耸肩膀：“没什么，有事你就去忙吧。”“恩，那再见。”这女孩立刻笑着跟张扬打了声招呼，然后转身继续向楼道里面跑去，张扬无奈地摇了摇头，然后转身向楼下走去。刚从教学楼里面出来，张扬就看见前面围着一群学生，张扬有些奇怪，这学校都放假了有什么好围观的地方。

　　张扬有些好奇的凑了过去，就看到一圈人中间围着一个小女孩，看样子最多五六岁的样子，五官相当精致，头发还是烫过的，就像是一个礼品店里面的芭比娃娃一样可爱，而且看样子这小女孩似乎有点混血的样子，不过更加偏向于亚洲人，只有她的眼睛有些蓝色，其他的都像是一个正宗的亚洲人。

　　“什么情况？”张扬好奇的看了看这个小女孩，扯了扯旁边的一个男生开口问道。那男生看了张扬一眼，然后摇了摇头：“不知道，喏，是我女朋友看到这小女孩太可爱了，所以就凑过来的。”顺着这个男生的目光，张扬才发现，这围观的男女有些古怪，女孩子都靠里面，周围都是一圈男生。

　　显然这小姑娘估计是一个人，否则的话不会有一群S大的学生围着。“没见到她的父母吗？”张扬有些好奇，学校里面出现小孩子的话，一般都是老师的孩子，但是现在周围似乎也没有其他人啊。

　　“没见过，我们在这里都二十多分钟了，也没人管。”站在张扬旁边的男生微微摇了摇头，张扬刚准备继续说点什么，突然被围在中间的小女孩脆生生的开口喊了一句：“爸爸！”清脆如玉的声音直接将所有的目光都吸引了过去。

　　接着在众人的注视下，这个小女孩直接蹦蹦跳跳的跑过来，猛的一把抱住了张扬的大腿。“咣当”一声，张扬被这声“爸爸”弄的直接一头栽倒在了地上，飞快地从地上爬起来，张扬哭笑不得地说道：“我说，小丫头，这爸爸可不能乱叫，我也是这个学校大一的学生，怎么可能有你这么大的女儿。”

　　“爸爸你不要我了。”这小女孩嘴角一撇，那双大大的眼睛立刻充满了泪水，整个人的表情瞬间变得很哀伤，那表情转换的速度看的张扬一愣一愣的。“禽兽！”周围一个女生突然张口骂了出来。

　　“就是，就是你还是不是人啊，这么可爱的女儿都不要了？”另外一个女生也直接附和道。

　　“我……。”张扬差点直接一口鲜血吐出来，看着周围纷纷开始吐槽的女生，张扬很想来一句，我一口盐汽水喷死你们我，这小女孩好歹也有五六岁，你们看我像是有这么大女儿的人吗？

　　怪不得人们常说，女人在某种情况下的智商是负数……果然是真理啊！“你什么你！就是，你看看，这么可爱的女儿，你好意思不要吗？难道你是跟你的情妇生下的？还没结婚，所以要将她扔掉吗？”另外一个女生飞快的嚷道。

　　……张扬彻底无语了，好吧，我承认，女人的想象力很丰富。“爸爸……。”这小女孩又满脸委屈的看着张扬，用那双水汪汪的大眼睛盯着他，又喊了两个字。

　　“哎，我们回家，回家。”张扬狠了狠心，好，既然你敢认，我就敢收，不就是一女儿吗？抛开这小女孩见面就认爸爸不谈，张扬也挺喜欢这小女孩的，长得太精致了，就像是一个瓷娃娃一样。

　　说完张扬直接俯身就去抱这个小姑娘，他倒要看看这小姑娘是不是会跟他走，虽然说对方才五六岁的年纪，但是不管从什么方面看，都不像是一个脑袋有问题的小孩，如果不是脑袋有问题，那么就证明这小姑娘肯定很聪明，她这么做肯定有这么做的原因。

　　“恩，爸爸我爱你。”小女孩立刻欢呼了一声，直接就扑进了张扬伸开双手的怀抱中，任由张扬直接将她抱起来。这小女孩的变脸速度……张扬已经佩服的五体投地了。看到张扬已经将这小女孩抱起来了，周围围观的学生们才停止了对张扬的声讨。

　　“那个，让让，我们回家了。”张扬立刻对周围的围观群众喊道。

　　周围的学生倒是也配合，任由张扬抱着这个满脸笑容的小姑娘向学校外面走去。等走到了校门口，张扬才开口对怀里这个长着无比精致的小丫头说道：“我说，现在我应该不是你爸爸了吧？”

　　“谁说的，你就是我爸爸，哼哼。”小丫头狡黠的眨了眨眼，然后冲张扬挥舞了一下小拳头。张扬有些哭笑不得，立刻恶声恶气地说道：“你就不怕我是坏人啊？就随便认爸爸？”

　　“只要你不是怪叔叔就好。”小丫头咬着指头，认真的打量了一下张扬，然后一字一顿地说道。

　　“咣当”张扬一个踉跄差点一头栽倒在地上，要不是怕摔着怀里这个姑奶奶，张扬估计没准都直接躺倒了。

　　“你好好走嘛，你怀里还抱着人家呢！”小丫头的双手搂着张扬的脖子，有些后怕的拍拍胸口说道。张扬有些哭笑不得，只能无奈地摇摇头，也不继续言语，直接抱着这个小姑娘向路边走去，一边走，张扬眼角的余光开始观察周围的环境。

　　虽然他没有李英杰，赵飞他们那么有经验，但是李英杰教导张扬的那段时间里面，也教过他不少反追踪，这小女孩出现的太突兀了，张扬不是傻子，这里面绝对有问题，只是他暂时不知道到底是什么问题而已，不过这么大一个小姑娘，自然不可能有什么阴谋，即使有阴谋，估计也是想要保护自己。

　　一直到张扬上车的时候，他也没有发现有什么不对的地方，如果不是对方隐藏的太好，那就是没有人跟踪。上了出租车之后，张扬飞快的报出了公司的地名。公司那边要经过很多繁华的闹市，如果有人追踪的话，也比较容易摆脱。

　　上了出租车，张扬依然在不住的接着车里面的后视镜，以及两遍的反光镜观察后面。大概过了五六分钟，坐在张扬旁边的小姑娘突然开口说道：“别看了，没人跟着。”“噗……”的一声，张扬差点被自己的口水淹死，他回过头目瞪口呆的看着坐在自己旁边穿着小靴子，小裙子，一身相当洋气打扮的小姑娘，满脸的震撼。

　　如果是一个正常的，五六岁的小姑娘，你认为她可以看出来大人在干什么吗？尤其张扬虽然在观察车后面的情况，但是他做的很隐秘，连司机都没有发现，但是这小姑娘居然看出来了，而且还直接就点明了。

　　顿了一下，张扬看了看前面的司机师傅，他忍住了询问的念头。这里不是说话的地方，还是等一会儿再说。出租车很快听懂了公司的楼下，张扬抱着这个小姑娘直接进了公司所在的写字楼，到二楼的咖啡厅一角，张扬将她放到咖啡桌子的一侧，然后又叫来了服务员，飞快地说道：“来两杯咖啡。”

　　“我要蓝山咖啡，你们这里有吗？”小姑娘的嘴里突然蹦出来一句。“……。”张扬和那侍者一种无语，这服务员也是个二十三四岁的女孩，满脸惊奇的看着坐在张扬旁边的小姑娘。张扬都快崩溃了，如果不是这侍者在，张扬很想说一句，小姑奶奶，我说你别闹了行吗？你才多大，你知道什么叫做蓝山咖啡吗？

　　“那个，有的。”良久，这个服务员才压下心中的震撼，赶忙点头说道。

　　“你撒谎。”这小姑奶奶倒是一点都不客气，毫不犹豫的就开口说道。

　　“我们这里确实是有蓝山咖啡。”这服务员估计也是带着调戏小姑娘，飞快的认真开口说道。

　　“你撒谎！蓝山咖啡是指生产在牙买加岛东部的蓝山山脉上面的咖啡豆研制而成的咖啡，它每年生产的产量永远都在900吨以下，其中供给日本百分之九十！世界上其他国家只能拿到百分之十的订单！其中美国和欧洲还是大部分，在国内，每年能有一两吨的份额已经是奇迹了，这还要分给香港一部分！你说你们这个小咖啡店里面有正宗的蓝山咖啡我就偏不信！能称之为蓝山咖啡的，是要种植在蓝山山海拔1800米以上的咖啡！你不要拿牙买加咖啡糊弄我，就算是牙买加咖啡，你们这里恐怕都不是正宗的。”小姑娘指着这个服务员，用清脆的童音，还带着一丝奶声奶气就来了一番长篇大论。

　　张扬已经不知道该如何表明自己的心情了，说实话，连他自己都不知道蓝山咖啡到底是什么回事。但是这小姑娘的一番话说出来之后，张扬已经有了大概的印象了，虽然他不确定，但是他有种预感，这小丫头说的都是真的！一点都没错。

　　我了个去啊，现在的儿童智商都是这个等级的吗？张扬一向以为自己的智商还算是不错，但是现在看来，他智商上满的优越感估计会被这小丫头打击的体无完肤了。

　　那服务员也给震住了，良久她才有些唯唯诺诺的一时不知道该说什么好，倒是张扬解除了她的尴尬，恶狠狠地说道：“没有蓝山咖啡，你给来两杯雀巢咖啡就行，记得，就要那种袋装的！”

　　“你小气！”小丫头立刻脆生生的看着张扬，那双大大的眼睛瞪着张扬说道。

　　“你不小气，你掏钱请我。”张扬立刻反驳道，你倒是够大方，正宗的蓝山咖啡一杯得多少钱？你倒是好意思叫啊。

　　“我没钱！”小丫头理直气壮的双手叉腰说道。

　　“……。”张扬觉得自己脑袋有点不正常，否则的话干嘛跟一个最多五六岁的小丫头斗嘴？而且……人家这斗嘴有优势啊！看看，这没钱都说的理直气壮的，但是你还不能反驳什么，人家没钱……确实该理直气壮啊！

　　“噗嗤……”一声，那服务员估计是被两人逗笑了，有些忍俊不禁的掩着嘴笑了两声，然后飞快地走口道：“那个，难得看到这么有意思的小姑娘，这样吧，我们这里估计没有你说你的那种蓝山咖啡，普通咖啡倒是有，我请你们吧，也不贵。你们等一会儿哦。”这服务员娇笑了两声，然后才转身向吧台走去。

　　“爸爸，你老实交代，你是不是想泡人家？”看到服务员转身走了，这小丫头立刻语出惊人的又来了一句。

　　“咣当”一声，那服务员打了个踉跄，穿着的高跟鞋跟地面磕了一下，估计也是被这小丫头的惊人之语给打败了，张扬是彻底无语了，……好吧，你将爸爸当成普通的称呼随便乱叫我忍了……，我请你喝咖啡，你要喝正宗的蓝山咖啡，我也忍了……但是……我泡妞你也要管……张扬不知道该怎么表达自己的心情了。

　　他现在很想找到这个小丫头的父母看看，到底是什么样的妖孽能够生出这种极品的女儿来，这绝对不是一般人能够做到的。张扬直接换了个座位，坐到了这个小女孩的对面，他觉得一会儿的谈话一定要将她当成一个大人来看，否则的话，他会被打击死。

　　咖啡很快端了上来，临走的时候，这服务员还忍不住亲了这小丫头的脸蛋一下。等这服务员走了，小丫头才得意洋洋地说道：“看到没，都是我的魅力，来，喝咖啡，我请你！记住，这咖啡可不是你掏的钱，算是我请你的。”

　　张扬：“……。”看着眼前的咖啡，张扬直接放了两块糖，然后直接一口倒进了自己的胃里，喝完之后，张扬直接抢过这小丫头的咖啡，又狠狠的喝了一口。


第三百五十七章 神奇女孩（中）

　　“你！你给我再要一杯。”小丫头立刻瞪着有些泛蓝色的大眼睛，不可思议的望着张扬说道。“我没钱。”张扬没好气的回了一句，然后才继续问道：“你老实给我说你的身份，你要是不说，我一会儿就把你送到警察局。”

　　“不要！你要将我送到警察局我就哭！我喊你爸爸！我就告诉警察你不要我了！”小姑娘立刻威胁道。

　　“不管用，我带着身份证呢，警察回去一查就知道我的年龄，还有，我的户口上面显示未婚。”张扬才不吃这一套呢。

　　“……国内这该死的身份证系统！”小姑娘忍不住小声嘀咕了一句，虽然她的声音很小，但是张扬却听到了。这句话让张扬的心里一动，这小家伙不是中国人？他的念头还没落下，小姑娘已经继续开口了，不过这次他换了一个可怜兮兮的表情看着张扬，小声说道：“你别把我送给警察好不好？我是被坏人拐卖来的，我没护照，也没户口，更没身份证……你将我送进去了，我就只能在福利院呆着了，你忍心看我这么可爱的小姑娘被送到福利院吗？”

　　“……。”说实话，张扬真拿这小丫头没辙了，这求情的最后还不忘夸自己一句，不过这小丫头说的如果是事实，张扬还真不忍心将她送到警察那里，如果她到了警察那里，没护照，没身份证，估计要不是给张扬送回来，就是送到福利院，孤儿院，没有第三种可能，除非她父母找过来。

　　但是这小家伙止口不提她父母，估计去了公安局也不会说的。“好吧，那我们换一个话题，刚刚围观的那么多人，你为什么非要逮着我叫爸爸？”张扬有些好奇，刚刚围观的人不只是一个两个，至少有十几二十个人，为嘛这小丫头直接逮着张扬就叫爸爸？那旁边还有那么多人呢。

　　“这个……我能不能不说？”小丫头小心翼翼的看着张扬问道。

　　“不行！”张扬好奇死了，天下哪有这么巧的事，那么多人都在那里，她谁都不叫，非要逮着自己叫爸爸？

　　“好吧……刚刚那里人那么多，但是他们都没钱，就你有钱，我认爸爸当然要认个有钱的爸爸了。”小丫头理所当然地说道。

　　张扬则是直接愣住了，有些不可思议的看着小丫头说道：“难道你有特异功能？你怎么知道我有钱？”

　　“废话！你身上穿着十几万一套的阿玛尼定制的衣服，你说你没钱，你哄鬼鬼都不相信。”小丫头直接翻了个白眼，晃着小脚丫一副是你白痴的样子。

　　张扬低头看了看自己身上的这身休闲服……他有些彻底无语了，说实话，如果不知情的人看到张扬这休闲服，最多了以为只是造型比较好的一件衣服而已，根本不会想到它价值十多万一套。

　　这身衣服是星空集团召开新闻发布会，为了以防万一，谭语蝶他们给张扬订做了一身，毕竟张扬是星空集团最大的董事长，身上穿着的都是几十块一件的衣服也太不靠谱了。好歹得有一身拿的出去的衣服吧？原本是准备定制一套西装的，但是张扬不喜欢穿西装，他觉得穿西装有些累，最后才定了休闲服。

　　说实话，十几万的衣服，除了穿着确实是很舒服之外，张扬没觉得有什么不同，而且像是这种高档品牌的服装，他们的品牌标志都是相当内敛的，根本不会像是一些大路货，恨不得专门弄个牌子标在衣服上，显示这是什么什么牌子。

　　如果稍微不留心一点的话，根本不会注意到这衣服到底是神马牌子的。但是眼前这个小丫头不仅仅认出来，而且直接就一口道破它是专门定制的，而不是在专卖店里面买的成品。“你是什么人。”张扬认真的看着这个小丫头问道，此刻张扬可是一点都不敢将这个小丫头当成是一个小孩子了。

　　有这么聪明的小孩吗？而且思维如此复杂，估计很多大人也没这小家伙的贵心思多。虽然张扬嘴上在问，但是张扬心里已经可以确定了，这小丫头的身份不简单啊，五六岁的小孩子有如此的见识，跟她的成长环境是分不开得。

　　普通人家的小孩子，就算是再聪明，哪怕智商高达二百五，也不可能知道什么是正宗的蓝山咖啡，什么是阿玛尼服侍定制版，而且还能说的头头是道，更重要的是，她的思维如此的流畅，就像是一个成年人一样有条有理，相当清晰。

　　“这个……我能不说吗？我保证我不捣乱，我只是不想被坏人带走而已。我在国内也没什么亲人……我也联系不到我父母，我保证，如果将来有机会，这份人情我百倍万倍的报答。”小姑娘有些可怜兮兮的看着张扬说道。

　　看到她那副样子，张扬无奈的叹了口气，碰到这种人小鬼大的小鬼，他还真没辙，她不愿意说，谁也没办法，送到派出所，张扬还真不忍心。虽然相处不到一个小时，但是张扬能感觉的到，这小家伙相当有主见，估计你送她到派出所，派出所解决不了，估计还要送回来。即使不送回来，送到孤儿院，这小家伙最后估计也会想办法跑掉。

　　就算是她再聪明也只是一个五六岁的小孩子，这么小的小家伙上街，没碰上也就算了，既然碰上了，张扬还真不放心。

　　“好吧，不过先说好了，你不准给我捣乱。”张扬警告了一句，否则的话，天知道这小家伙最后能折腾成什么样子。

　　“啊哦！好嘞！谢谢爸爸！”小丫头立刻欢呼了一声说道。

　　“还有，不准叫爸爸！你叫什么名字？”张扬有些郁闷。“我知道了，爸爸，我以后不叫你爸爸了。我叫林小狐。”小丫头笑嘻嘻地说道。

　　“林小虎？这是男孩的名字。”张扬有些奇怪的念了一遍。“不是老虎的虎，是狐狸的狐，你文盲呀！”林小狐飞快的吐了吐舌头，冲张扬做了一个鬼脸。“林小狐？”这名字更古怪了，张扬有些哭笑不得，这小姑娘的父母也够极品的，难道也是被这小家伙给折腾够了？然后才给她起了这么个名字？

　　“哼！别想歪了，这名字是我自己起的！我爸爸起的太老土了。”林小狐似乎是猜到了张扬在想什么，飞快的哼了一句说道。

　　“你怎么知道我在想什么？”跟林小狐在一起，张扬觉得自己的智商直线下降到负数了。“当然知道，因为每个第一次听到我名字的人第一个反应就是这个。”林小狐得意洋洋地说道。

　　“好吧，你厉害，现在我带你去我上班的地方看看，不过我先说好了，你不准叫我爸爸！听到没有。”张扬恶狠狠的看着林小狐说道。

　　“知道了，爸爸。”林小狐异常乖巧的点了点头，然后自己从椅子上跳了下来。“……。”你狠！张扬认了！他不想争辩了，也没办法争辩，难不成摁住她打一顿？不过估计要是自己敢在这里打她，估计她就敢哭着喊爸爸我错了，到时候这咖啡厅里面的人能用目光就将自己给杀死了。

　　“爸爸抱。”刚走了没两步，林小狐就伸出手对张扬说道。

　　“我怎么觉得我就是捡回来一个祖宗？”张扬一边伸手将林小狐抱起来，一边哭笑不得的看着她说道。

　　“哇，爸爸你要是这么想的话，那我太高兴了。”林小狐兴奋的哇了一声，拍着白嫩的小手，高兴地说道。

　　手里一软，张扬真想将她直接给扔了，这都是神马人啊！看来自己以后的儿子还是笨点好，嗯嗯嗯，跟可晴商量商量，生个儿子一定不要那么太聪明。这太聪明了，受不了啊。张扬欲哭无泪。

　　最后张扬还是到咖啡厅买了单，这小祖宗都说自己是有钱人了，他也不好意思让人家服务员请客，这里的咖啡虽然说没有正宗的蓝山咖啡，但是也很贵，在这里当服务员一个月也没多少钱的。

　　从咖啡厅出来，张扬直接抱着林小狐坐电梯向星空集团驶去，他决定将这个小家伙交给陈晓薇那帮人，反正一帮女人闲着没事干，将这小丫头给她们玩去吧，张扬是带不了她。电梯很快停在了星空集团所在的楼层，抱着林小狐刚从电梯出来，就迎面碰到了一个星空集团的员工。

　　看到抱着一个小女孩的张扬，这个员工明显愣了一下，不过还是很快反应过来，一边好奇的打量了一下张扬怀里的林小狐，一边飞快地说道：“张总监好。”一次新闻发布会，张扬在星空集团里面也算是彻底出名了，这个名誉总监现在在星空集团可是大家崇拜的对象，见过了不少新闻发布会，也没见过这么牛逼的发言人。

　　“总裁她们都在董事长的办公室里面开会。”顿了一下，这个员工好心的提醒了张扬一句，估计是怕张扬无意中干扰了会议，得罪了不该得罪的人。

　　“谢谢。”张扬冲她笑了笑，然后才直接转身向李可晴的办公室走去。


第三百五十八章 神奇女孩（下）

　　“嘎吱”一声，张扬推开了李可晴办公室的门，夏一月虽然在外面守着，但是自然不可能拦着张扬，只是对张扬怀里的林小狐相当的好奇而已，不过是上班时间，夏一月也没有细问，只是让张扬进去。

　　张扬推开门走了进来，所有的目光立刻集中到了张扬的身上，张扬打量了一下，办公室里面的人都是星空集团的元老，也就是李雨萱他们，没有其他的外人。众人不知道在商量什么，看到张扬进来，所有的目光立刻就看向了他，然后就转移到了林小狐的身上。

　　没等众人来得及开口询问呢，张扬怀里的林小狐就蹦出来一句：“爸爸，放我下来。”一句爸爸将屋里的众人都雷的不清，大家脸上的表情立刻就像是打翻了油漆桶，五颜六色，什么表情都有了。张扬有些哭笑不得，无奈的俯下身子将林小狐给放到了地上。

　　下了地之后，林小狐立刻喊了一声：“妈妈！”接着整个人就直接扑向了坐在办公桌后面的李可晴，在众人目瞪口呆的目光中，林小狐很是自来熟的跳进了李可晴的怀里，很是亲热的搂着她的脖子，然后“啪嗒”一声在李可晴的脸上亲了一口。

　　“噗”的一声，张扬差点一口鲜血直接喷出来，他就奇了怪了，林小狐是怎么认这么准的？难道也是挑地位最高的人直接就逮着叫妈妈吗？但是……貌似好像这样是叫对了。

　　“我靠！这什么情况？”良久，被惊呆的一群人中，李雨萱才忍不住爆了一句粗口问道。所有人的目光都相当的诡异，在张扬和李可晴之间来回打量个没完没了，李可晴估计也是有些晕，摸不清楚到底是什么情况，双手就下意识的抱着自己跳进她怀里的林小狐。

　　“看什么看！我们两个就算是有什么，也不可能有这么大的女儿吧？你以为我们是超人啊！”张扬被众人诡异的目光盯得有些受不了了，直接无语的翻了个白眼，没好气地说道。

　　“……谁知道你个禽兽是什么做的。”李雨萱倒是不客气，直接给张扬丢了两个字的评价，这会儿众人才算是回过神来，仔细一想也是，不管怎么说，张扬和李可晴就算是发生了关系，事实上在众人的心里两人已经早就发生关系了，但是就算是发生关系，也不可能有这么大的女儿啊。

　　“我说我是捡的，你们信吗？”张扬耸耸肩膀无奈地说道。

　　“信你妹，你再出去给我捡一个回来？谁家的孩子让你捡啊？”李雨萱翻了个白眼，没好气地说道。张扬一阵无语，因为他那个新闻发布会，这你妹这词语倒是彻底的提前几年流行开了。在星空集团更是几乎都快成了大家的口头禅了，连李雨萱都不例外。

　　“这个，我真是捡回来的。”张扬无语的回到，“那个……你自己给大家解释一遍吧。”张扬无奈的开口道，估计也只有林小狐自己解释才能解释通了，反正要是在碰到林小狐之前有另外一个人告诉张扬，一个五六岁的孩子能够做到林小狐这个地步，打死张扬都不相信。

　　“大家好，各位阿姨好，我叫张小狐，他是我爸爸，这是我妈妈。”林小狐很是礼貌的在李可晴的怀里冲大家鞠躬，然后脆生生的自我介绍道。

　　“咣当”一声，张扬脚下一滑，直接一头栽倒在了地上，飞快地从地上爬起来，张扬直接冲到林小狐面前，瞪着她大声说道：“刚刚我们在咖啡厅里面怎么说的？你不是说好了不给我捣乱吗？你这叫不给我捣乱？”

　　“妈妈，爸爸欺负我。”林小狐很是自来熟，脸上立刻变成了一副可怜兮兮的样子，搂着李可晴的脖子，飞快对张扬说道。

　　“张扬你有没有点爱心，有你这么跟孩子说话的吗？她还是个小孩子，吓坏了怎么办？”陈晓薇立刻扯了张扬一把，林小狐那表情太楚楚动人了。陈晓薇她们根本就没多想。“那个……小狐是吧，没事，她不敢打你，张扬你能不能给我们说说？这到底是怎么回事啊？”李可晴这会儿总算是理清了头绪，开口问道。

　　李可晴自然不会怀疑到别的地方去，只是林小狐出现的太诡异了。大家都有些摸不着头脑，张扬有些无奈，看了李可晴怀里的林小狐一眼，张扬立刻将遇到这个小丫头的前后经过给说了一遍。

　　“张扬，你编故事也不用这么编吧？不管是谁家的孩子，一个五六岁的小孩子，知道蓝山咖啡？还知道阿玛尼定制版？你哄鬼呢？”等张扬讲完之后，众人的脸上都是一脸的不相信，显然张扬这番话得不到任何人认同。

　　张扬有些头痛，他就知道是这个样子，但是要是这个小祖宗不配合的话，张扬真解释不清楚，心里飞快的转了几个念头，张扬立刻想了一个办法，飞快地说道：“你们要是不信，我们去学校去，当时围观的人可不是我一个，至少有二三十个人，我认识十几个呢，我撒谎，总不能拉着所有人撒谎吧？”

　　“小狐他说的是真的吗？”听到张扬这么一说，大家就有些信了，毕竟张扬还没闲到那种地步，会找十几个人联合起来到这里弄个小孩骗他们。更重要的是，要是张扬说的是假的，那这孩子的表现就太完美了一点，这更加佐证了张扬的话，这小孩很聪明。

　　“……好吧，我承认我不姓张，我姓林。”林小狐见到张扬都这么说了，立刻老老实实的点头承认了。

　　“哇？他说的是真的啊？那你怎么认出来可晴的？难道他给你看过可晴的照片吗？”林小狐承认了，谭语蝶立刻迫不及待的问道，从刚刚张扬说的话里面来看，他似乎也没给林小狐说过他有女朋友啊，林小狐怎么一进门就直接奔着李可晴来了。

　　“这个很简单呀……刚进门，张扬爸爸的目光就直接投向了妈妈，而且妈妈看张扬爸爸的目光是充满了柔情，所以我就知道，他们两个肯定是恋人呀。不过，这位姐姐……好像你看爸爸的目光也不对哦。”林小狐狡黠的眨了眨眼睛说道。

　　林小狐的话立刻让屋里的所有人都愣住了，大家都眨巴眨巴眼睛，脑袋里面都在想同一个问题……这个简单吗？林小狐的话让张扬一阵崩溃，他飞快的摆摆手说道：“她留给你们了，你们要问什么问题直接问她吧，我先闪了。”张扬果断的选择跑路了，这一开口林小狐就给大家来了这么一出，一会儿还不知道会有什么事情发生呢。

　　现在只不过是大家都没回过神，没有想通林小狐刚刚那句话是什么意思，一会儿要是反应过来了，估计场面又要尴尬了。看到张扬准备夺门而逃，林小狐立刻兴冲冲的搂着李可晴的脖子说道：“妈妈，妈妈，我告诉你，刚刚爸爸准备泡人家咖啡厅的服务员。”

　　“咣”张扬开门有些急了，直接被林小狐这句话打击的直接撞到了玻璃门上，飞快的拉开门，张扬果断的连头也没回，直接狼狈而逃。他实在是受不鸟了，交给那几个女人在那里疯去吧。

　　等张扬关上玻璃门之后，里面才传来了一阵哄笑声，夏一月有些好奇的看向了张扬，张扬摆摆手说道：“里面那小孩是她们的一个亲戚，我先闪人了。”说完，跟坐在办公室外面的云伟她们摆摆手，张扬就冲向了电梯。

　　直到电梯开始向楼下下降的时候，张扬才忍不住偷偷擦了擦头上的冷汗，然后松了口气。现在的小孩太可怕了，这小孩的父母估计也很极品，否则的话，生不下这么极品的女儿。在回家的路上，张扬收到了李可晴发来得一条短息，里面只有一个笑脸和一句话：“……你倒是跑得快……天哪，你从那里找来的这小家伙，太可爱了。”

　　可爱……可爱……可……爱……！张扬有点风中凌乱了，女人的思维……果然与众不同啊。张扬没有给李可晴回信息，估计这会儿李可晴也没时间回他的信息。回到家里，张扬摇摇头，打开了自己的电脑，昨天选择好了目标，还没来及的实施呢，今天看看有没有什么机会。

　　不管怎么说，调查anubis以及那个神秘的红色的蓝精灵嘴里的F是最重要的。只有弄清楚这些，张扬才算是有了目标。不管怎么说，张扬也是被他们害死的，此仇不报非君子也非小人啊！

　　打开电脑，张扬没有第一时间去找那个CIA的副局长，而是搜寻了一下CIA官方网站里面他留下的那个后门还在不在。悄无声息的检查了一遍，确认那个后门没有任何问题，依然还在运行，显然对方没有发现，张扬这才放心下来。

　　看起来CIA和FBI还是不那么对路，有时候两个部门还在闹矛盾，不过这也是很正常的，同行是冤家嘛！FBI和CIA在历史上可是闹过不少次呢。


第三百五十九章 意外（上）

　　CIA的副局长有很多，虽然这些副局长的权利比较大，不过这些副局长并不都在总部。两次世界大战，美国在全世界各地都拥有了基地，而CIA几乎遍布全世界的所有国家，并且在这些国家都有分部存在。

　　即使是在国内，也有CIA的分部，具体地址张扬不知道，不过这些分部也就是摆在那里让人看的，顺便指挥一下在这个国家的行动。不管CIA在哪个国家的分部，得到这个国家的情报部门关注这是肯定的，哪怕是盟友也同样如此。

　　不同的是，在盟友国家CIA的特工比较放的开，而且可以得到这些盟友国家的支持而已。而特纳副局长就并不是在美国总部的，而是负责欧洲区的副局长，虽然像是特纳这种副局长级别人物的行程也肯定是机密，不过对于他的区域划分还是可以找到的。

　　如果不出意外的话，特纳现在应该在荷兰的鹿特丹，如果有人看过成龙的电影，对这个城市应该有些印象。找到特纳的资料，张扬立刻黑入了鹿特丹的主要电信部门，从电信部门的登记系统里面，张扬很快就找到了CIA在鹿特丹的分部，不过让人有些头痛的是，从电信部门显示的资料开来，CIA这个分部采用的独立光缆通信。

　　也就是说，它的通信设施是直接连接在国家光缆网上面的，并不会通过这些电信服务提供商，它直接向荷兰政府交费就可以，不用通过荷兰的电信部门。张扬揉了揉自己的额头，这样一来的话，问题就比较麻烦了，电信这里只是登记了一个大概的信息而已，但是并没有CIA分部的IP地址，和服务器地址。

　　光是现实地址，张扬知道也没用。而且因为它的通信系统是直接连接在荷兰的国家电信网上面的，所以这个连接的地址可以是任何地方，即使就在鹿特丹的境内，张扬也不可能查出来。无法查出来这个，张扬就没有办法确定它的IP地址。

　　张扬微微皱了皱眉头，怎么感觉CIA在国外的分部比在国内的总部防守都严格呢？如果没有办法找到这个IP地址的话，张扬肯定也没有办法得到特纳的电脑资料。“感染虫，准备入侵4号卫星。”张扬琢磨了一下，他准备对另外几个卫星下手了。

　　美国的TMD导弹防御系统里面的备用卫星虽然有13颗，但是张扬目前只是用了1号和2号卫星而已，其他的卫星没有动，因为同时动用两颗卫星，如果有什么意外的话，张扬可以瞒过对方的技术人员，但是十三颗卫星都出了问题，只要不是白痴，估计都会发现有不对的地方，到时候张扬就没有办法继续使用这些卫星了。

　　13颗卫星的运行轨道是共享的，4号卫星主要负责区域就在欧洲的上方，张扬想要使用的话，只能将4号卫星也弄成自己的肉鸡了，虽然说1号卫星可以变轨，但是从亚洲变轨到欧洲，至少也需要数个小时以上，更重要的是，这种大范围的变轨很容易引起对方的警觉，毕竟天上的卫星对卫星也不是一点防御都没有的。

　　感染虫很快收到了张扬的指令，现在感染虫就寄存在1号卫星和2号卫星里面，对于两个卫星的系统几乎已经将它们同化了，所以对付同样系统的4号卫星根本就不用张扬动手，很快感染虫就成功将4号卫星也变成了张扬的肉鸡。

　　“在这个城市范围之内，搜索这个人，并且自动记录关于他的一切行动，以及生活习惯等等。”张扬将特纳的资料输入了感染虫的数据库中，以前没有感染虫的时候，靠几个卫星自带的系统就可以完成这个工作，现在有了感染虫，卫星服务器的搜寻效率更加的有效，搜寻的速度自然也就更快。

　　在感染虫搜寻的时候，张扬也没有闲着，而是皱着眉头开始思考如何得到特纳的账号资料。黑CIA的服务器这是必须的，这一步迟早都得走出去，不如尽早行动好了。“叮咚。”就在张扬想办法的时候，感染虫的提示音响了起来，张扬立刻切换了页面，估计是感染虫搜寻到了关于特纳的行踪。

　　切换到感染虫的信息提示页面之后，张扬就愣了一下，愣了一下之后，张扬立刻敲了一下回车。这个消息提示并不是搜寻到了特纳的信息，而是感染虫发来的询问信息。“……接到外部的连接请求，符合数据库第三序列条件，请问是否按原始设定执行，如果五秒内没有应答，将继续执行默认方案。”

　　所谓的外部连接条件，就是指有人对卫星下达指令，这个指令自然不会是张扬下达的，也就是说，是外部人员，是美国国防部的下属的检修技术人员，或者是其他人。这种情况，张扬在入侵1号卫星的时候就已经想到了，早就对系统设定好了碰到这样功能所预备的方法。

　　当出现这样情况的时候，系统会自动执行，直接关闭所有已经在运行的程序，将卫星重新伪装成为休眠状态的未启用卫星。现在因为多了一个感染虫，所有多了一个确定程序。有人对卫星发布新的任务？张扬皱了皱眉头，张扬在黑1号卫星的时候，就已经检查过卫星的系统日志了，现在这个时间并不是卫星的检查时间，为什么会有人动用卫星？

　　不过如果没有感染虫的时候，系统休眠之后，张扬所有的设置都会处于隐蔽状态，张扬和卫星之间的网络连接也会自动中断，这样才能最大程度的保护张扬。不过现在有了感染虫之后，在张扬敲下回车键之后，感染虫就会自动生成一个休眠系统。也就是说，感染虫会给自己套上一个外壳，对方的信息，以及连接到的只会是这个外壳。

　　他们看到的都是假象，除非彻底的采用底层指令完全的搜寻卫星服务器，否则的话，根本不会发现这个外壳的存在。不过采用底层指令是不可能的，卫星上面的服务器可不是放置在机房里面的服务器，昂贵无比的造价，和特殊的环境，让卫星服务器一旦进行深度格式化重启的话，里面的电源乃至信号发射器很容易发生故障，导致无法开机。

　　如果出现这种情况的话，那这卫星就彻底废了，所以如果不是重大紧急情况的话，卫星的服务器一般是不会采用底层指令进行深度格式化搜寻的。这样一来，不管对方发送指令是什么目的，发送到卫星上面，他们“看到”的和卫星原本的系统没什么区别，不同的是，在这个卫星的系统下面隐藏着一个感染虫。

　　而他们的所有操作感染虫却看的清清楚楚。“对方发送信号的是几号卫星？”张扬手里面有三颗卫星，包括刚刚入侵的4号卫星在内，1号，2号还有4号卫星都是张扬的肉鸡，其他的卫星张扬都没动。

　　“4号卫星！”感染虫很快给出了最新的答案。张扬愣了一下，他没想到他刚刚让感染虫将4号卫星弄成自己的肉鸡，就有人给4号卫星发送了指令，难道说对方发现自己了？如果不是发现了自己的话，怎么可能有人莫名其妙的给卫星下达指令？

　　这种情况不太可能发生啊，这13颗卫星都是国防部的机密之一，知道它们存在的人并不多，连它们下挂的单位美国太空总署都不知道这13颗卫星的存在。

　　“监控对方发送的所有指令，将对方的指令单独列举显示在电脑屏幕上。”张扬直接给感染虫下达了新的指令。张扬的屏幕上立刻出现了一个单独的页面，一行行指令直接出现在了电脑屏幕上。

　　当看到对方的第一个指令的时候，张扬就有些无语，这是什么情况，第一个指令居然是使用卫星的GPS导航功能？这13颗卫星虽然都是军事卫星，不过GPS定位和导航自然也是有的，但是你给这种机密卫星下达指令，你好歹也使用点高深的指令好吧？这种随便一颗商业卫星都有的功能，你至于使用这种顶级的军事卫星吗？

　　好歹你也像哥一样，使用卫星的服务器，入侵一下其他人的电脑也好啊？虽然有些无语，不过张扬还是有些好奇。顿了一下之后，张扬就让感染虫将4号卫星开始变轨，事实监控对方发送的信息。

　　卫星很快就定位了对方发送信息的位置，看到这个位置，张扬的脸色就有些古怪，不在别的地方，就是在张扬刚刚还在苦思冥想，怎么偷取那个CIA副局长进入CIA内部系统账号的特纳所在的位置，荷兰鹿特丹！

　　感染虫发送给张扬的画面除了监控画面，旁边还有卫星地图。张扬看了一眼地图，这个人目前所在的位置在一家汽车旅馆里面，根据感染虫传送过来的指令来看，这个人似乎是想找一条出城的道路。

　　想了想，张扬将感染虫的语音提示功能打开了，有什么最新情况的话，感染虫可以直接语音提醒，文字没准张扬就漏过什么重要的消息了。此刻欧洲还是后半夜，从这个人的位置来看，他距离鹿特丹的郊区并不远。

　　“对方的位置开始移动。”感染虫的声音突然响了起来，张扬立刻看到，标注在地图上面的，这个发送指令的目标从一间屋里走了出来。这会儿鹿特丹的天气很晴朗，虽然是夜晚，但是依然无法成为4号卫星的障碍，高清的远角镜头，以及超强的图片分析处理软件，让张扬就仿佛在这个人头顶上观看一般。

　　虽然光线不太好，但是张扬依然能看清楚，是一个大约三十岁左右的白种男人。这个男人的身上还背着一个背包，从4号卫星的信号监控来看，信号就来自于这个男人的身上，很显然他身上应该带着笔记本之类的无线信号。

　　“他的身份。”张扬突然想起来一个重要的问题，能够知道这十三颗卫星的具体情况，不管这个人隶属于美国哪个本门，他的权限都不低，因为他是通过军用系统正常登录进来的，所以不可能是黑客。

　　“检索登录账号信息，霍兰·哈克，美国CIA欧洲分区，情报处处长！男，32岁，军衔少校。无法确认对方如何知道13颗卫星存在的原因，从登录情况分析，对方同样采用了非法手段发送了传输给卫星的指令。”感染虫机械的声音很快将大概的分析情况告诉了张扬。

　　张扬微微眯了眯眼睛，在CIA的内部系统里面，关于这十三颗卫星肯定是有记录的，但是一个少校是不是够这个级别，那就不知道了，不过现在对方既然知道了这个事情，而且是采用非法手段进入的系统。那么证明他本身肯定存在问题，难道是CIA的叛徒？盗取了什么情报想要逃离？

　　“对方发送了新的指令，扫描附近所有的街区，并且输入了一段通讯频率，要求卫星监控所有有用同样信号发射器的目标。”感染虫的声音再次响了起来。

　　“执行。”张扬给了两个字，他想要看看，这个家伙到底是搞什么鬼，没想到自己只是想找一个CIA的副局长而已，就能看到这么一处好戏。

　　很快，电子地图上面就出现了数十个新的目标，这还是仅仅监控的拥有这个男人输入的通信频率而监控的，具体的人数肯定要远远高出这个数字。

　　“检索通讯频率，频率确认为CIA内部加密通讯频率，拥有同样通讯频率的目标有百分之九十七的可能性为CIA特工。”感染虫又给出了最新的分析。

　　听到感染虫这么说，张扬就知道，不用多想了，已经可以确定，这个人绝对是叛变CIA的特工之一，至于为什么叛变，谁对谁错，张扬不感兴趣。


第三百六十章 意外（下）

　　“检查他的笔记本电脑是不是出于开机状态？能不能通过他连接卫星的信号进入他的电脑？”张扬突然想起来，既然这个人一直在使用笔记本电脑的功能，那么他的电脑应该是处于开机状态，而且他的笔记本电脑既然跟卫星保持连接状态，那么通过卫星应该可以直接黑进去他的电脑。

　　不管他是为什么叛逃，在他的电脑里面应该有答案，即使没有答案，没准也能找到一些意想不到的东西。

　　“无法通过连接信号入侵，对方的防火墙和CIA内部防火墙不同，如果破解防火墙，或者入侵系统，会引起卫星系统的异常，暴露的几率为百分之三十六。”感染虫几乎是在张扬话音落下的时候，就给出了张扬答案。

　　“对方发送新的指令，要求计算最佳脱逃路线。”感染虫又传来了对方最新的操作提示。张扬的眼睛猛地一亮，飞快地说道：“立刻模拟指令，告诉对方，需要加强信号联系，进行运算，要求电脑三级控制权限。”既然无法通过非法入侵来进入对方的电脑，那么就主动出击好了。

　　感染虫很快执行了张扬的指令，大概三十秒后，感染虫的提示音响了起来：“对方通过了请求，连接已经建立。无法连接对方的硬盘，在不被对方发现的情况下，可以连接的设备只有笔记本的内置麦克风，视频，以及网卡。”

　　“连接对方麦克风。”视频就算了，张扬通过卫星就可以直接看到他开的汽车，笔记本的摄像头一般会有辅助光源，如果连接摄像头的话，很容易被对方发现异常。麦克风的连接没有任何问题，很快张扬的电脑里面就可以听到汽车发动机的声音了。如此之远的距离，声音和画面肯定无法同步。

　　在感染虫的帮助下，这个人很快就绕出了对方的包围圈，不过这些人手里面显然也有着强大的硬件资源，虽然被这个人绕出去包围圈，但是依然死死的追踪在后面，从卫星地图来看，双方的距离不过是一二百米而已。

　　过了五六分钟，音响里面突然传来了一阵清脆的手机铃声，因为这个男人在开车，张扬通过卫星只能看到他的车辆，看不到车里面的情况。

　　“……你别做梦了，不可能。”车里面的白种男人应该接了一个电话，对方说了什么张扬听不到，不过听这个叫哈克的白种男人的语气，显然很愤怒。

　　“……你想要资料是吗？资料就在我的手里，有本事你来拿啊？你们拿着美国的工资，却出卖美国的利益，你们眼里还有美利坚合众国吗？”隔了一会儿哈克又愤怒地说道。张扬愣了一下，哈，看起来和自己想的不太一样啊，看起来目前上演的就是一个好莱坞大片啊，被追踪的才是好人，才是男主角，而追踪的则是坏人。

　　“……如果你告诉我，anubis或者说F给了你们什么好处，没准我可以考虑你的建议，至于其他的，多说无益，还有，不要追踪我的信号了，你们的人手至少还有……30秒才能够追踪到我的手机信号，抱歉，我挂了。”说完，这个男子应该直接就挂断了电话。

　　“检测到第二序列关键词，立刻保存相关通话记录，提升事件级别为当前最优先级别，请问是否追踪？”几乎是这个男人嘴里面刚刚说出anubis和F，感染虫这里就立刻有了反应。直到感染虫的提示音落下，张扬才猛的回过神来。

　　张扬有些发愣的看着电脑上面那模糊的画面，anubis，F？这个美国的CIA的特工知道这两个组织的情况？但是为什么会造到他们同行的追杀？难道说anubis和F是CIA资助的吗？张扬有些愕然，仔细一想，这种情况不是不可能，CIA资助他国的政府，各种反抗组织之类的事情多了去了，支持一个神秘的anubis和F似乎也不是什么大不了的事情。

　　配合CIA的庞大资源，出现一个强大的组织是很有可能的。但是这个哈克说的话，张扬忍不住皱了皱眉头，从哈克的话里面，好像是CIA另外有人被anubis和F的人给收买了，而哈克则是调查到了这种情况，但是对方想要干掉他。

　　如果按照这个来分析的话，好像anubis和F也不是CIA资助的。张扬的脑袋里面立刻成了一团浆糊。这个白种男人既然能弄到关于这13颗卫星的事，那么他在CIA的内部情报系统里面的保密级别想必也不低。

　　从他所说的话里面，张扬就敢肯定，这个关于anubis和F的详细资料绝对不是来自CIA的情报服务器，而是这个男人利用其它手段调查出来的。否则的话，他不会遭到别人的追杀。犹豫了一下张扬直接掏出了自己的手机给陈晓薇打了过去。

　　电话响了两声之后，陈晓薇将电话接了起来：“张扬，干嘛？”“我有急事，你安排一下，让赵飞和李英杰准备好，跟我去一趟荷兰，你告诉他们，就说我需要他们帮忙。”张扬飞快地走口说道。

　　要是张扬自己去的话，天知道会发生什么，那里可不是国内，CIA在欧洲的力量有时候和在美国都没什么区别。如果不想死的不明不白的，还是带专业人员比较好。“出什么事了？”陈晓薇顿了一下，然后压低声音问道。赵飞，李英杰他们的伸手，虽然没碰到什么事情，但是云伟跟了她这么久，估计陈晓薇多少也了解赵飞他们的能耐了，现在听到张扬说需要帮忙，陈晓薇自然要担心了。

　　否则的话，张扬干嘛不给李可晴打电话，而是将电话打到了这里。“没什么事，你别乱想，只不过是我想去一趟欧洲，定制一些器材而已，关于公司的技术安全，有些东西在国内根本没办法买到，赵飞他们有门路，所以我们去欧洲买。”张扬直接撒了个谎，公司的设备还没有买，所以这个理由也能说的下去。

　　“这样啊，那好吧，那我安排一下，你们什么时候走？”陈晓薇问道。

　　“今天如果有机票的话，我们今天就走。要不然过段时间都快春节了，大家也没什么时间，而且过段时间你们不是要做暴雪的事情吗？公司里面也很忙，哪有时间折腾这些东西。”张扬飞快地说道。

　　“呃，好吧。不过我有个问题，你们有护照吗？”陈晓薇噎了一下，然后答应了一声，无奈的开口问道。

　　“护照的事情还不简单啊，你忘记了谭语蝶老头子是干嘛的了？大不了采用一点特殊的身份出国呗。”张扬笑嘻嘻的说道，护照的事情张扬根本不担心，赵飞他们绝对有什么办法能够做到这一点。

　　“呃……那你自己给她打电话吧，反正你自己看着办，我现在去通知他们。”陈晓薇噎了一下，然后就挂了电话。挂了电话之后，张扬并没有给谭语蝶打电话，也没有给谭正林打电话，就算是谭正林是市长，估计也不可能在几个小时之内就将护照给办下来。

　　十几分钟之后，赵飞的电话就打了过来：“去荷兰？”“是。不过没护照。”张扬飞快地说道。“事情很紧急？”赵飞又问了一句。

　　“恩很紧急，最好明天这个时候我们能出现在荷兰的鹿特丹。”张扬看了看笔记本屏幕上面，那个男人已经摆脱了CIA的追捕，不过暂时依然无法离开鹿特丹，很显然抓捕他的人权利很大，能够调动的CIA资源要比这个叫哈克的男人多多了，而且从各种情况来看，这个叫哈克的男人似乎已经成为了通缉犯一类的人物。

　　“恩，我明白了，刚刚陈总说下午就一趟飞往荷兰的飞机，问我们能不能弄到护照，我现在打个电话问一下，如果情况好的话，应该没什么问题，我们两个现在就回来，你在家里等我们。”赵飞干脆的丢下一句话，然后就直接挂了电话。

　　张扬立刻开始收拾自己的东西，想了想，张扬发现自己能够收拾的东西貌似也不多，犹豫了一下，张扬重新连接了网络，然后给他在瑞士银行开设的一个匿名的银行账户汇了一笔钱。

　　不管去荷兰干什么，估计离开钱肯定不行。赵飞和李英杰回来的速度很快，不到四十分钟，两个人就各自提着一个箱子进门了，等他们进门的时候，张扬已经将准备工作都做的差不多了。

　　“我们不能这个样子出去，我们的护照有问题，李英杰，你帮张扬化妆，我现在去取护照。”赵飞一边拿起手里面的一个照相机给张扬拍了一张照片，一边对李英杰说道。

　　“没问题。”李英杰点点头，然后直接将他的箱子放到了客厅的茶几上，张扬有些好奇的凑过去。这一看，张扬就有些晕，箱子里面放的居然都是各种各样的化妆用品，假发之类的统统都有。


第三百六十一章 荷兰（上）

　　“我们要化妆成什么样子？难道是女人嘛？”张扬有些无语的拿起箱子里面一个长长的假发，用手摆了摆问道。

　　“行啊，只要你没意见的话。”李英杰笑眯眯地说道。

　　“那还是算了，我还没那嗜好。”张扬立刻摇了摇头。

　　“好了，别废话了，你坐好，我给你化妆。我们的时间很紧，飞机是下午四点的，距离现在不过是四个小时的时间，光是化妆至少就要一个小时左右。”李英杰飞快的张扬说道。张扬点点头，他知道如果使用假护照的话，这是必须的，要不然以后被人知道了，都是麻烦。

　　搬过来一个椅子，张扬坐下，就开始任由李英杰在自己的脸上和头上折腾。赵飞去的比较久，大概下午快两点的时候，李英杰才给张扬画完。“好了，你自己看看吧这种精细的工作还是很难做的。”李英杰仔细的端详了一遍自己的作品，然后才满意的对张扬说道。

　　张扬立刻有些好奇的冲向了卫生间，当张扬看到镜子里面那个人的时候，立刻就愣住了。如果不是这活生生的是他自己的脸，张扬甚至都以为这是一个陌生人了。每个人对自己的脸自然是无比的熟悉，但是张扬也没觉得李英杰在自己的脸上动了什么手脚，但就是这样简单的修建，张扬就仿佛彻底的变了一个人。

　　只有抱着镜子仔细的端详，张扬才能发现眉目间和自己相似的地方，就是他这个样子如果去星空集团的话，李可晴没准会感觉到自己有些熟悉，其他人估计绝对不会察觉到自己有什么异常。

　　“喏，带上这个。”李英杰跟着张扬进了卫生间，然后递给了张扬一个隐形眼镜盒子。“什么东西？”张扬有些好奇的看着这个隐形眼镜的盒子。

　　“没什么，不过就是改变一下瞳仁的颜色而已，就是女孩子常用的美瞳，不过比那个先进一点。”李英杰笑着说道。张扬点点头，没想到他还有用到这个的一天。打开盒子看了看，卫生间的光线比较暗，好像是有些偏蓝的那个样子。

　　张扬将隐形眼镜带上，再从镜子里面看了看，他就发现，他的瞳仁已经不是黑色的了，而是有些偏蓝褐色，而且这个隐形眼镜做的很先进，根本就看不出来眼睛里面带了东西。这下再一看镜子里面，张扬已经彻彻底底的变成了一个有外国血统的混血儿了，而且还比较偏向欧美那边。

　　就在张扬还在适应自己新角色的时候，外面传来了敲门声，张扬从卫生间走出去，发现李英杰正在给自己化妆，张扬立刻去打开了门。刚打开门，张扬就愣了一下，外面站着一个有些陌生的男人，不过瞬间张扬就反应了过来：“教官？”

　　赵飞微微笑了笑：“呵呵，看起来我的手艺还是不错的，是我。行啊，你第一次化妆就有这个效果，不错。”赵飞对张扬的容貌也赞叹了一句，然后又直接打开他手里的另外一个手提包，从里面拿出了一厚叠的证件递给了张扬。

　　从身份证到护照应有尽有，更关键的是，这里面照片上的人赫然就是张扬目前的样子。只不过是在发型等上面有些许不同而已。“你们怎么做到的？太神奇了，你走的时候，貌似李英杰才刚刚给我开始化妆，你怎么知道我化出来就是这个样子的？”

　　张扬觉得简直不可思议，虽然说赵飞走的时候用相机给张扬拍了一张照片，但是那个时候张扬都没有化妆，跟现在更是两个不一样的人，怎么可能就做出跟他现在这个模样一模一样的证件出来？

　　而且也没看到李英杰给赵飞传送自己最新的照片啊。赵飞微微笑了笑：“呵呵，也没什么好奇怪的，有高手帮忙自然是这样了。我们这些伪装的技巧都是有套路的，而帮我们办证件的高人，只要看一眼你本来的面目，就知道按照他的套路伪装出来的模样大概是什么样子，虽然可能有些许不同，但是证件上面的照片跟你目前的形象如果完全一样，那可就太假了。所以这家伙在制作假证的时候，从来不看实时照片，只是看你之前的真实容貌，然后根据他的推断做出这些证件。”

　　赵飞说的轻巧，在张扬看来，这简直就是不可思议的事，天下还有这么变态的人吗？不过想想赵飞他们也够变态的，张扬就苦笑了一声摇摇头，看起来，赵飞他们这帮人里面的人才还真是多啊。

　　又拿起护照和身份证看了看，果然，不论是身份证，还是护照里面的照片跟张扬现在的形象稍微有些不同，但是却改变不太大，不知情的人只要看照片就会认出来，这是张扬目前的形象。

　　就像是赵飞所说的，这才是高手啊！每个人每天的容貌都有些不同，更何况证件上面的照片怎么可能跟目前的一模一样？这不太一样的照片，反而让这证件更加真实了。张扬上辈子去过美国，自然见过真实的护照，拿在手里，这玩意跟真实的护照几乎一模一样。

　　李英杰化妆的速度很快，不到二十分钟就弄好了，虽然李英杰修理的部位比较少，但是整个人的容貌跟之前的也大为不同。“好了，我们可以走了，等我们到了机场，估计飞机就差不多到点了。”赵飞看了看手表，开口说道。

　　“那个，你们确定这玩意能过安检？”出了家门之后，张扬弱弱的扬了扬手里面的护照说道。

　　“一会儿你去试试不就知道了？”赵飞没有正面回答，只是笑眯眯地说道。张扬差点一头栽倒，这玩意能是试的吗？万一要是出了什么问题，估计到时候就直接在公安局里面度过了。

　　不过看赵飞和李英杰的样子，估计也是经常这样出国，显然有了经验，对这个护照是信心十足，张扬也就放心了不少，这两人估计不会做那无的放矢的事情。从小区到国际机场如果稍微绕绕路的话，也基本没有什么堵车的地方。

　　在距离飞机起飞还有半个小时的时候，张扬他们就赶到了机场。跟着赵飞他们有些忐忑的在安检前面排队，直到排在前面的赵飞很轻松的过了安检，张扬才算是将一颗心放到了肚里，虽然轮到他的时候，依然心跳个不停，仿佛那个盖章的阿姨已经看破了他的护照是假的一样。

　　直到大红的印章盖在张扬的护照上，张扬才算是松了口气。张扬没有带什么行礼，只是随便找了一个旅行箱，拿了几件衣服，然后又带了一个笔记本而已。上了飞机，还有二十多分钟起飞，张扬他们的机票并不是陈晓薇给定的那几张，而是又买了几张，他们现在的身份证可不是本人的身份证。

　　上了飞机，张扬还很是无奈的等了自己十分钟，然后飞机才缓缓的驶入了跑道。在飞机起飞前，张扬最后看了一眼那个男人所在的位置，他已经找到了一个地方安置，那是鹿特丹一个普通小区里面的房子，估计是这个男人以前安排好的落脚点。

　　关了笔记本之后，张扬就开始闭目养神，但是他的大脑里面却转个不听，虽然不知道这个叫哈克的男人到底拥有anubis和F什么样的资料，这次去了，即使弄不到哈克的资料，张扬也正好有机会接近特纳，然后在特纳的身上得到他的账号资料，登录CIA的内部情报系统，从里面搜寻一下，看看有没有关于这两个单词的其他资料。

　　从H市到荷兰要十个小时左右，张扬在脑海里面想了大概一个多小时，在飞机上面吃了下午饭，张扬就迷迷糊糊的睡着了。

　　“嗡”的一声距离的震动，将熟睡中的张扬给惊醒了起来。揉了揉眼睛，张扬感觉到飞机很显然已经降落在了跑道上面。“你可真能睡，10个小时就这么睡过来了。”旁边的赵飞i无奈的冲张扬说道。

　　“呃，我有些困了，所以就睡着了，谁知道过的这么快啊。”看看外面的天色，太阳也才刚刚快落山，就好像时间没有走一样，不过张扬知道，现在国内应该已经是快半夜了。H市跟荷兰大概有八个小时左右的时差。

　　“下了飞机有什么安排吗？”赵飞看了看张扬问道。

　　“没有，要不我们去住酒店？”身上虽然没有现金，但是张扬还是带了信用卡。

　　“不用了，我有地方，这边正好有一个熟人。”赵飞笑了笑说道。

　　“那好吧，我听你们的就好了，等到了地方我们再详细谈。”张扬想了想开口说道，现在他也没想好到底该找什么样的借口，虽然说他和赵飞之间不用有什么秘密，但是有一些事情，张扬觉得，还是就他自己知道的比较好。

　　赵飞和李英杰都没有说什么，下了飞机，众人的护照也很轻松的通过了荷兰海关的考验。出了机场之后，三人拦了一辆出租车，赵飞说了一个地名，出租车立刻滑入了车流之中。


第三百六十二章 荷兰（中）

　　鹿特丹，张扬三人坐在一个广场的简易咖啡厅里面，说实话，冬天喝咖啡并不是什么太好的选择，不过总的来说，作为荷兰的第一大港，第二大城市，鹿特丹的风景其实相当不错的，但是此刻三人都没有什么看风景的心情。

　　“你确定这个人此刻就在对面的酒店里面吗？”赵飞指了指三人对面一个普通的小旅店问道。

　　“没错，就在对面的302号房间。”对照酒店的平面图，根据感染虫发过来的信息监控信息，张扬开口说道。

　　“恩，我明白了，要抓到他是吗？”赵飞回过头看着张扬问道。昨天晚上张扬准备对赵飞和李英杰解释这件事来着，不过赵飞只是笑着摆了摆手示意张扬不用解释，只是一句话就将张扬给堵回来了。

　　“……你不用向我们两个解释什么，当初我给你打电话的时候，你什么犹豫都没有，就直接背着电脑跟着我们来了，我们两个就是死在这里也没什么。”这是赵飞的原话，李英杰也只是微微笑了笑，他们不需要张扬的解释，他们需要的只是，只要他们能够生死与共就成，至于其他的，对他们来说，已经没有什么比这个更重要的了。

　　张扬能够理解赵飞他们的想法，或者说，赵飞他们是不是忠诚已经不重要了，严格的来说，赵飞他们所牺牲的，以及已经做过的事情，已经远远的超出了爱国的界限，就算是他们做出什么过分的事情，也没有人可以指责他们。

　　如果你觉得不对的话，那么你可以在十八九岁的时候就进入一个残酷的训练营，然后在国际上出生入死，你的亲人会得到你死亡的消息，你以前的所有圈子也离你远去。当你在国外牺牲了，除了一笔钱你不会有任何其他的荣誉，甚至，你连国旗都无法披着，就这样，都依然无怨无悔的做到你直到退役的时候，对于这样的人，你还可以说什么？

　　挑他的不是吗？在这么做的时候，最好先审视审视你自己，当你做到同样事情的时候，你在挑对方的毛病，或许你都未必如对方呢。

　　“恩，不错。”张扬点了点头，在下了飞机的时候，张扬就第一时间重新连线了感染虫，确定了这个男人的位置，他依然没有离开鹿特丹，不同的是，他倒是甩开了对方的追踪，目前依然潜伏在鹿特丹的一个普通旅店里面。

　　因为感染虫取得了他电脑的权限，追踪他只是很简单的事情，所以在确定对方没有落到CIA手里面的时候，张扬和赵飞他们就直接找到了鹿特丹的附近，而张扬也算是了解了赵飞他们这个士兵组织的能量。

　　或者说一种潜在的能量，这种能量或许连国家都不太清楚，赵飞他们在杀人的时候，救过多少人？这些人并不仅仅都只是在国内的，可以说他们遍布全世界，当赵飞他们联系上这些人的时候，这些人愿意提供任何的帮助，而没有任何二话。张扬无法理解这些感情，因为他没有经历过相同的处境，但是张扬知道，一旦这些人爆发起来的话，或许是一种很多人都无法抗衡的力量。

　　“李英杰你去寻找狙击点，我们两个进去，目前CIA在整个鹿特丹都布有眼线，我们的行动不能超过5分钟，最多10分钟警察就会出现在这里，而且我们不能被任何风险，明白了吗？”赵飞飞快地走口说道。

　　“明白。”李英杰微微点了点头，然后提起脚边的手提箱离开了，武器是在鹿特丹的一个赵飞他们的关系提供的，至于这个人跟赵飞他们是什么关系，张扬没有问，只是知道赵飞救了这个人三次，而现在，这个人在荷兰好像混的很不错的样子，至少像是反器材狙击步枪这种极品的东西他都能提供。

　　等李英杰离开5分钟之后，张扬他们的耳机里面传来了李英杰发送过来的确认完毕的信号。赵飞给张扬打了个手势，两人立刻向这个旅店走去，张扬将自己的耳机转换到了感染虫的频道。

　　“可以监控对方的行动吗？”张扬开口问道。感染虫正在试图入侵这个旅店的监控系统，不得不说国外的设备真是齐全，为了最大限度的保证安全，就是这些小旅店都有着完整的监控系统，虽然不能够监控房间里面的情况，但是还是可以连接走廊里面摄像头情况的。

　　“无法监控具体的行动，目前无法捕捉目标。”感染虫给出了张扬答案。

　　“对方有任何行动，随时报告，另外监控所有拥有对方发送通信频率信号的人员。”就在张扬到达鹿特丹的时候，CIA在欧洲区的人员似乎已经明白了这个人知道他们的通信频率的事情，感染虫通过1号卫星能够监控的人员也越来越少，对方应该是使用新的频率，不过张扬没有办法入侵CIA的军事系统，不能知道对方到底使用了什么样的新频率，目前只能监控这些依然使用原有通信频率的人。

　　张扬和赵飞两人很快走进了这个旅店，“两位先生，请问你们是要住宿吗？”在前台的是一个四十多岁的中年女人，看到张扬和赵飞走进来，开口问道。

　　“对不起，我们找人。”张扬用很熟练的用英语说道，虽然荷兰很普遍的说荷兰语，不过在荷兰，英语的普及率仅仅次于英国而已，在这里说英语和荷兰语没什么区别。

　　这女人有些诧异的打量了一下两人开口道：“麻烦登记一下。”“不用了，我们上去一下就可以了。”赵飞回过头冷冷的看了这个女人一眼，然后直接向楼梯走去。这个女人犹豫了一下，微微点了点头，然后直接缩进了柜台后面没有多说什么。

　　张扬跟着赵飞的脚步上了楼梯，走到楼梯拐角的时候，张扬对着自己的耳麦开口道：“监控她的所有行动，如果对方报警，立刻发出警报。”这个指令自然是对感染虫发出的。反正感染虫也在这个小旅店的监控系统里面，顺便多监控一个目标，对于感染虫来说只不过是再简单不过的事情。

　　两人很快就来到了目标的房门外面，赵飞给张扬快速打了两个手势，然后直接从兜里将手枪掏出来。接着赵飞直接站在门前敲响了对方的房门，大概过了几十秒，立刻才传来了一个低沉的声音：“谁啊？”

　　“房间服务。”赵飞直接开口说道，张扬在旁边翻了个白眼，你这个样子哪里像是房间服务的服务生了？好歹人家也是有猫眼的是吧？

　　“不需要。”里面很快传来了一个男人低沉的声音，赵飞顿了一下，然后开口指了指自己说道：“想离开鹿特丹就找我，否则的话，你只是瓮中之鳖而已。”说完赵飞直接转身向旁边走去。

　　张扬有些无语，跟这些人员打交道自然是赵飞更有经验，让张扬去还不如对方呢，但是张扬也没想到赵飞就这么直接。看到张扬向旁边走去，房门里面依然是一片寂静，而赵飞就那么直接向远处走去，赵飞走了大概十几米的距离，突然“咔哒”一声，门锁直接打开了。

　　张扬顿了一下，直接后退了几步，此刻还是不要引起什么误会的比较好。“等等。”一个低沉的声音从屋里传了出来。赵飞立刻停住了自己的脚步，“请进。”接着又是两个字传了出来。而赵飞已经向里面走了回来，张扬跟着赵飞进了这个房间，刚进房间，张扬就看到了那个视频上面的男人。

　　张扬和赵飞的面孔对于这个人来说显然是陌生的。将房门关上之后，良久，这个男人才淡淡地开口说道：“CIA？不是，FBI？摩萨德？克格勃？MI6？”这个男人的嘴里立刻冒出了好几个著名的情报组织的名字。

　　摩萨德是以色列著名的情报部门，而MI6更是所有人都熟悉，那就是著名的电影007里面007所服役的部门。克格勃则是俄罗斯的情报部门，曾经前苏联最强大的安全部门，曾经全世界都因为克格勃而谈虎色变，但是现在克格勃的威力已经较之前辈降低了不少，而且连名字都已经换了。

　　“为什么不说我们是中国国安部呢？”赵飞笑眯眯的开口问道。当赵飞的话音落下，这个白种男人的脸色立刻变了一下，不过很快就恢复了正常，上下打量了一下赵飞之后，这个白种男人淡淡地开口说道：“恕我冒昧，中国国安部的触手还伸不到这里来，严格的来说，你说隶属于中国总参下面的第二部，我还没准相信。”

　　这个男人的话让赵飞的脸上立刻浮现了一片迷人的笑容，张扬知道的只有国安部，但是总参下属的第二部到底是干嘛的张扬也不知道。但是从这个男人的话里面，张扬能够猜得出来，这个总参下属的第二部没准就是干这些境外搜集情报的。

　　“说吧，你有什么目的。”这个男人打量了一下张扬，然后目光重新集中到了赵飞的身上。

　　“你手里面的东西，我想要，有什么代价？”张扬想都没想，就直接开口了，而且直奔主题，对于这些情报人员来说，耍心眼根本是没必要的事情，毫不夸张的说，对方每天干的事情就是这个，你跟对方耍心眼，跟关公面前耍大刀没什么区别，所以张扬也懒得拐弯抹角了，直奔主题。

　　张扬的话音落下，这个男人的脸色立刻就变了，飞快地看了看张扬，有些不可置信地问道：“你是谁？”虽然张扬没有点明是什么资料，但是这个时候说出这种事情，很显然已经出乎了他的意料。

　　他手里面的这些情报，除了那些经受调查的特工之外，剩下的就是他的直属上司，但是很可惜，现在这些人都已经被人灭口了，活下来的只有他自己而已，这个男人是怎么知道？“我是谁不要紧，我只是想知道anubis和F到底是什么组织，或者是什么人而已。”张扬顿了顿，这个男人知道多少，张扬并不清楚，但是对张扬来说，其实知道不知道这些信息都是无关紧要的事。

　　所以张扬也不犹豫，直接就开口问了出来。张扬的问话让这个男人的脸上闪过了一丝惊愕，不过很快他就陷入了沉默。“11号试枪。”赵飞低声对耳机里面说了一句。几乎是赵飞的话音刚落下，“啪”的一声清脆的声音响起，这个旅店的窗户上面立刻出现了一个大洞，一颗子弹插着这个男人的鼻尖划过，将对面墙上的一个装饰品打成了一堆碎片。

　　“我到外面等着，你们谈。”赵飞丢下这句话，然后就直接转身出了访问。张扬没有阻止，他当然明白赵飞这么做的原因，是告诉对方不要耍心眼，走的话，他肯定比张扬先死。“哈克·霍尔？”张扬试探着开口问道。

　　额头上面已经浮现出了细密汗珠的男人脸上，更是直接惊得抬起头，哈克死死地盯着张扬这陌生的面孔，他不知道张扬是哪个情报部门的人，但是张扬给他的压力已经太大了。大到他已经承受不了了。

　　不要小看一个情报人员的心里承受能力，也不要高估一个情报人员的心里承受能力。如果仅仅说是严刑逼供之类的，哈克并不怕，但是这种对于情报人员的心理打击才是最重要的。他是CIA的情报处的处长，他当然明白CIA的力量，或许旁人没有直接的印象，无法理解的，但是他当然明白，在欧洲，CIA的力量甚至比美国国内都更加强大！至少在美国国内，CIA如果想要有什么特殊行动的话，无法绕过FBI，但是在欧洲，CIA几乎没有这方面的限制。


第三百六十三章 荷兰（下）

　　哈克实在是无法想象，在CIA拥有那么多资源的情况下，都无法找到他，这些人是怎么找上来的。跟另外一个国家情报人员的对峙，千万别想得有多么的困难，如果你想的很困难，那么你是007系列的电影看多了。

　　对付这些特工来说，策反他们的结果只有两个，第一成功，第二失败，绝对没有第三种可能。而且如果你采取的策略相当成功，能够直接击中对方软肋的话，那么你成功的效率绝对超乎你的想象，因为这些可以被策反的特工，他们的心里都不是那么太过鉴定，所以只要你击中了对方的软肋，那么你就可以成功。

　　因为他们更加明白一个情报部门的手段，这些手段不用你多说，他们都知道结果，所以识时务者为俊杰，既然准备被策反，他们自然不会再受苦之后再策反，而无法被策反的那些人，就像是赵飞这样的，不管你使用出什么样的手段，最后的结果只有一个，那就是他死了，你没有得到任何东西，或者很少的一部分东西。

　　因为这部分人的思想非常的坚定，除非你能彻底的颠覆他的价值观，否则的话，你还是不要试了，直接给他一枪，比什么都合适。

　　而张扬无疑直接击中了哈克的软肋，他并不是一个忠贞的人，否则的话他就不会跑了，没有人想莫名其妙的死掉，哈克自然也不例外。所以在CIA里面任职这么久的他，自然无法想象到底是什么样的人才能够在CIA的力量之外找到他，而且还是如此的悄无声息，毫无征兆的就找到他了。

　　连他自己都不知道是怎么被对方发现的，因为之前根本就没有任何的预兆。哈克在那里进行着激励的思想斗争，张扬也不着急，只是静静的坐着，反正现在感染虫都没有报警，证明下面那个旅店的老板甚至连报警的兴趣都没有。

　　“难道你是F的人？”哈克突然抬起了自己的头，震惊地看着张扬问道。“NO。”张扬微微摇了摇头，给了他一个肯定的答案，但是张扬的心理却开始警觉了，难道说F就真的那么强大？都可以和各个国家的情报部门相提并论？

　　“带我离开鹿特丹，我可以给你你想要的东西，反正这些东西对你来说，似乎并不是什么好消息。”见到张扬否认，哈克似乎也想清楚了什么，很是光棍地说道。

　　“OK，没问题。”张扬没有犹豫，微微点了点头笑眯眯地开口说道。张扬的爽快有些让哈克出乎意料，在入境的时候，张扬就已经知道鹿特丹目前的情况了。整个鹿特丹所有的城市管理系统几乎都处于CIA的监控之下，而且在所有重要的交通要道出口，都设有岗哨。当然了，很多人似乎无法理解，现代城市不可能像是古代那样，有着高耸的城墙，警察再牛逼也无法控制所有的出入点。

　　但是对鹿特丹来说，百分之四十的面积是沿着海岸，往海上逃不用多想了，你肯定是跑不出去的，就说往荷兰其他的地方跑，你能跑到什么样的地方去？不走交通要道的话，你只能徒步离开，但是徒步并不代表就是百分百安全的，CIA下属的侦查卫星不是吃素的。

　　CIA每年有大量的卫星在全世界各地拍啊拍，如果你有CIA高级权限的话你就会发现，如果将这些照片联合起来，你甚至会看到一个城市发展的纪录片。这些照片都是高清拍摄，你可以在上面搜寻到大部分你需要的信息。

　　像是此刻，CIA肯定在重点监控徒步离开鹿特丹的人，毕竟只要是脑袋正常的人都不会徒步离开。

　　“既然你答应的这么痛快，那么多余的话我也不多说了，我附送你点情报，目前我只能告诉你，anubis应该是隶属F的一个下属组织，至于F组织是什么，我不会告诉你，但是我只能说，F可以有能力影响到参议院和众议院的许多议员。言尽于此。”哈克倒是老实，直接告诉了张扬一部分的情报。

　　只是这个情报就像是刚刚哈克所说的，对张扬来说，真不是什么好消息。能够影响到参议院和众议院的议员？这两大院基本控制了美国政府，而里面的议员理论上来说任何人都有可能成为下一任的美国总统，那是不是张扬可以认为，没准美国总统就是对方组织的一员？尼玛啊！这他妈的真够蛋疼的。

　　张扬忍不住裂了裂嘴，然后飞快地走口喊道：“1号！”“到。”赵飞立刻推开门走了进来，两人说的自然是英语，也不怕哈克知道什么，反正他的结局估计也不可能回到美国了，如果说之前他还有可能解释清楚的话，那么跟张扬他们接触之后，他就是跳进黄河也洗不清了。

　　“带他离开鹿特丹。”张扬给赵飞打了个成功的眼色，飞快地说道。赵飞点点头，然后对哈克说道：“走吧，跟我来。”说完直接转身带着哈克向外面走去，一边走，一边直接拿起床上的一件衣服给哈克披上了。

　　从汽车旅馆出来的时候没有遭遇到任何阻碍，外面李英杰已经等在车里了，车也是赵飞他们的那个关系给提供的。“李英杰给他化妆一下。3号，我们用B方案出去。”赵飞飞快的转过头对李英杰说道，而张扬已经在低头寻找出路了，虽然离开鹿特丹的主要出口都已经被CIA封锁了，但是其实并不是绝对的，主要是哈克不敢冒那个险，一些即使是有机会出去的路段，他也不敢出去。

　　既然答应了跟张扬他们一起出去，哈克就不准备反抗了，他也知道，现在他即使反抗也没用，而且更重要的是，哈克已经认清楚了形式，张扬赶到鹿特丹花费了两天的时间，而字这两天之后哈克已经对自己的处境有些绝望了。他的银行账户等等全部被冻结了身上一分钱也没有，而且对方很显然熟知他所有的手段，哈克一些预备逃跑物品的地点统统都有对方的监控。

　　李英杰给哈克化妆的手法很快，前后不过二十分钟的时间，当张扬他们跟赵飞那个关系接头的时候，已经化妆完毕了。因为角度的关系，哈克都没有机会看到自己变成了什么样子，只能无奈的任由赵飞他们折腾。

　　“谢了。”赵飞伸出手跟这个四十多岁的女人握了握手，对方微微笑着摇了摇头没有多说什么，只是开口道：“用不用我送你们出荷兰？在这边我还是有一些关系的。”顿了一下，赵飞摇摇头：“不用了，我们自己可以出去。”

　　分手之后，赵飞直接扭头对哈克说道：“一会儿你就装作是哑巴，什么都不要说，明白吗？”哈克点了点头表示明白，然后赵飞直接开车向离开鹿特丹的一条主要高速公路驶去，当车飞快的接近检查站的时候，前面检查的警察已经用肉眼可见了。

　　哈克张了几次嘴，最后都么有开口。张扬的脸色也有些古怪，虽然说是李英杰给哈克化妆过了，但是其实没怎么化，哈克的容貌只是有了一部分的改变，如果仔细检查的话还是可以检查出来的。

　　“3号，动手。”赵飞看到前面的警察向车走过来，立刻对张扬说道。张扬二话不说直接打开手里面的笔记本然后直接敲下了回车键，此刻在鹿特丹的所有电信服务器里面，一款来自于感染虫的变异病毒猛的开始了爆发。

　　这款病毒早在三人找到哈克之前就已经感染了鹿特丹所有的网络服务器提供商，并且在网络中蔓延，甚至有一部分已经蔓延到了其他的城市。这个病毒虽然来自于感染虫的变种，但是它的变种并不完全，而且主要的功能也跟感染虫不同，它的主要作用就是破坏网络设施。

　　当张扬激活这个病毒之后，整个鹿特丹的网络直接就会处于堵塞状态，除了一部分社会福利设施的网络走的单独显露，其他的连接进入广域网的网络会直接堵塞。当警察来到他们车附近的时候，张扬已经将笔记本给合上了。

　　“警官。”赵飞直接打开车门从车上走了下去，对走过来的三个警察说道：“别拦我们了，我们已经被拦了第四次了，我这个朋友只是长得有些像你们的通缉犯而已，至于这样吗？”赵飞的话让张扬和李英杰愣了一下，等他们两个回过神来之后，差点当场笑出来，当然了他们的脸上不可能有任何表情。

　　而那个警察则是被赵飞的话弄的一蒙，CIA在荷兰的特工以及情报人员自然不可能封锁整个鹿特丹，大部分负责封锁任务的还是荷兰的警察，只有一些哈克可能采取的逃跑路线才会有CIA的特工而已。

　　当赵飞引着那个警察向车里面看过来的时候，张扬和李英杰的脸上已经是满脸的无奈，而哈克虽然心里紧张的要死，但是这个当口，他只能配合着脸上换成一副沮丧的样子，不愧是专业做情报的，这做戏的手段就是牛逼啊。


第三百六十四章 阴险（上）

　　周围几个荷兰警察估计也是被赵飞给说的有些愕然，既然赵飞让他们看，他们也就跟着过来了。当他们看到车里面哈克的时候，立刻有些紧张，有几个警察的手已经摸到了腰上。“我说警官，不用这么紧张吧，如果他要真是通缉犯的话，我还会带你们看吗？这真是我朋友，我们有急事出城，已经去了三趟警察局了，我们不想再去了。”赵飞满脸郁闷地说道。

　　那几个警察面面相觑了一番，最后那个带头的警察还是将手放了下来，没有将枪掏出来，不过那个带头的警察还是很警惕地说道：“罗斯，将仪器拿过来，验证一下他的身份。”在CIA的数据库里面肯定是有哈克的身份资料的。

　　这个带头的警察一出口，后面一个小警察立刻跑向了远处的一个警车。几分钟之后，这个小警察拿着一个指纹验证器走了回来。张扬这才恍然大悟赵飞为什么会让他堵塞整个鹿特丹的网络了，现在这个使用无线网络的指纹验证器要是能连接上警察总部的系统才有鬼了。

　　果然，当哈克将手指放上去的时候，那仪器根本就没有什么提示。那几个警察相互看了看，那个小警察有些懊恼地说道：“长官，这仪器坏了，没有网络连接。”赵飞立刻适时地说道：“警察，不用这么麻烦了吧？这真是我朋友，你那里应该有通缉犯的照片吧，你看看，他们两个还是有一些长得不一样的地方。”

　　那个带头的警察犹豫了一下，又摇了摇头说道：“不行，我们必须要求证一下，如果将人犯放跑了的话，我们吃不了兜着走。”

　　赵飞立刻开口道：“警官，你看，CIA自己的工作人员都不过来负责，我们已经去了好几趟警察局了，i现在根本不能再去了，我们是外国来了，这次来是办事的，如果再耽搁的话，我们估计就要损失很大的利益了，要不然我们给大使馆打个电话你们看怎么样？”一边说赵飞一边将身上的护照递了过去。

　　当看到赵飞拿出来的护照，这个警察也是有些懵，估计也没想到赵飞他们居然是外国人，打开护照看了看，当看到是中国人的时候，这个警察也是面露难色，中国或许是发展中国家，但是在进入二十一世纪之后，中国的地位也越来越高，至少对荷兰来说是如此的。

　　一旦这些外国人真的打电话给了大使馆，造成了中国企业的严重损失，不是他们这些小警察能够担当的起的。“警官，帮帮忙吧。这个给兄弟们喝茶。”赵飞又一边说，一边直接从兜里掏出了一叠欧元递了过去。

　　这叠欧元不多也不少，大概有一千欧元左右，太多了容易让对方起疑。如果太少了，对方还不领情，这一千欧元正好差不多。这些警察的工资也高不到什么地方去，看到赵飞递过来的一千欧元，旁边的几个警察也都看到了。

　　这几个警察的目光立刻有些贪婪的集中到了他们的头身上。毕竟一千欧元对于他们来说已经不是小数目了，他们现在即使有五六个人，每个人也有二三百欧元。要知道，在国内，这就相当于每个人两三千了，这个数字已经相当不小了。

　　“头儿，我看就放他们过去吧，你想想他可能是通缉犯吗？而且CIA的那帮人，在自己国内抓不到人，跑到我们头上耀武扬威，这种苦重的活都让我们干，他们倒好，都呆在办公司里面喝着咖啡，等着我们的信息就好。”站在带头警察后面的一个三十多岁的警察，立刻小声凑到这个警察的耳边说道。

　　“就是头儿，CIA的那帮特工太不是人了。”其他的警察立刻纷纷附和道。赵飞和张扬他们脸上的表情则是不着急了，带头的警察再三在赵飞他们脸上看了一遍之后，良久才不留痕迹的接过了赵飞手里面的一叠欧元，开口道：“好吧，你们走吧。对了，罗斯在测试一下，看看仪器好没好，如果没好的话，你们就走吧，后面还有很多人等着呢。”

　　“好嘞。”那个小警察立刻高兴的答应了一声，立刻过来又测试了一下哈克，机器自然没好，张扬的病毒还在肆虐。这个带头的警察立刻挥挥手示意赵飞他们可以离开了。赵飞立刻千恩万谢的拉着这个警察的手道谢个没完没了。

　　直到这带头的警察哭笑不得的有些不耐烦的摆摆手，赵飞才坐进驾驶座启动了汽车，向检察站外面驶去。刚走了几步，那个带头的警察突然大声喊道：“等等。”张扬他们刚刚松了口气的脸色立刻紧张起来，犹豫了一下，赵飞立刻踩下了刹车。

　　因为那个带头的警察并没有伸手掏枪，只是在后面开口叫了他们而已。停下车之后，赵飞将车窗摇下来笑着问道：“警官你还有什么事？”

　　“没事，就是告诉你们一声，出去之后，从左侧的那条高速公路走，那边没有人检察，省的你们再被人带回来。”这个警察头儿笑着对赵飞说道。

　　“知道了，谢谢你尽管。”赵飞立刻点点头，然后直接发动了汽车，当后面的警察变得很小的时候，前面的高速公路出现了一个岔路口，赵飞直接拐进了左侧的道路，直到赵飞的汽车看不到的时候，那个站在检查站的警察头儿才放下了手里面的望远镜。旁边的几个警察立刻拍马屁地说道：“头儿，你真是高明，这下子最后的检查交给CIA自己好了。”

　　当确认后面的警察看不到汽车的时候，赵飞才靠边停下了自己的汽车。而张扬已经会议的打开了卫星地图，很快张扬就抬起头说道：“我们下车步行，前面应该是CIA的检查岗，有不少人，这几个警察显然将麻烦扔给了CIA自己。”

　　“看起来这些警察也不傻。”李英杰微微笑了笑，然后打开了车门。赵飞等人也跟着打开车门下了车，荷兰的高速公路并没有护栏，众人直接奔向了远处的野地，很快众人就离开了高速公路的视野范围之内，高速公路附近有不少绿化带，张扬他们进了这里，CIA就不可能找到他们了。

　　“我们回去。”在树林里面，犹豫了一下，赵飞飞快地走口说道。张扬没有意见，李英杰自然也没什么意见，至于哈克已经直接被忽视了。四个人立刻转身向鹿特丹的外围走去。CIA虽然将鹿特丹的所有主要出路已经布置了检查岗哨，但是徒步进城的话有的是方法。

　　等到晚上的时候，张扬他们终于回到了鹿特丹的城区内部。一路上哈克倒是很老实的没有耍什么小心眼，也不是他老实，只是赵飞和李英杰无意中给他露了一手，哈克的手上也没有武器，只能就这么认命了。

　　“你的东西呢？”找了一个汽车旅店住下之后，张扬看着坐在对面的哈克问道，哈克苦笑了一声，良久才无奈地点点头说道：“好吧，我将资料给你，不过你们得保证，在得到资料之后，给我一万欧元，我要离开荷兰。”

　　“没问题。”钱不是问题，张扬他们已经准备了不少的现金，1万欧元还是有的。哈克立刻将他的裤子脱掉，将他裤腿缝里面的一张内存卡拿了出来。“就这个？”张扬有些诧异，这藏的也太简单了吧？

　　张扬还以为这家伙会藏在一个其他的地方呢，没想到就随身带着。“当然了，就这个，要不然你还以为我能放在什么地方？这些人不介意资料损失在什么地方，他们介意的是我是不是已经死了，而且我走的很着急，这东西你认为能藏到什么地方去？藏到那里我都不会放心的。”哈克苦笑了一声说道。

　　“你的职位并不低，在CIA里面也算是行动处的处长，怎么会混到这个地步？”张扬看着哈克，并没有第一时间去检查内存卡里面的资料，这东西什么时候检查都行。而藏资料的事情，估计是自己想多了，估计是自己好莱坞电影看多了，只有电影里面才会设置各种各样的环境去找这些资料。“我的上司回国述职，已经死了，就是因为你手里面的这些资料。”哈克指了指张扬手里面的资料说道。

　　张扬微微点了点头，也么有继续询问，而是直接将手里面的内存卡放到了自己的笔记本电脑里面。他的电脑上面附带读卡功能。“密码。”当桌面上弹出一个输入密码页面的时候，张扬飞快的抬起头看着哈克问道。

　　哈克很爽快的报出了一串数字，张扬立刻将这串数字给输入了进去。内存卡很简单的就打开了，里面出现了一个文本文档，但是同时右下角一个提示框也弹了出来，因为笔记本的音响让张扬关闭了，所以感染虫的声音无法传出来。但是这提示还是有的，张扬打开这提示看了看，直接将它关掉了。


第三百六十五章 阴险（中）

　　将哈克交给赵飞和李英杰看着之外，张扬到另外一个房间看哈克手里面的这些资料了。哈克手里面的这些资料其实并不多，至少没有张扬想象中的那么详细，目前连CIA都不知道anubis和F到底是什么组织，不过这份资料里面有着关于CIA特工的详细调查过程以及资料。

　　尤其是这里面记录了CIA探员在调查的时候所受到的阻力，以及这些人的身份。这里面的资料都是情报汇总过来的，还没有经过详细的分析，里面的情报都很零散，张扬虽然并不是专业的情报分析人员，但是从CIA的调查报告里面，张扬已经发现，anubis和F，不，干脆说F，因为anubis就是F中间的一个小部门，小组织而已。

　　张雅已经发现，F已经蔓延到了美国政府的不少部门里面，包括像是CIA以及FBI这种专业为情报而生的组织同样如此，在这些组织里面依然有着F的人，否则的话，F不可能隐藏的这么神秘。

　　而哈克的经历则是为张扬解释了这种情况，不是CIA和FBI无法调查F这样的组织到底是什么组织，而是在CIA和FBI的高层里面就已经有了F的成员，像是哈克这种试图调查F的人都已经被人悄无声息的干掉了。

　　包括哈克的直属上司，前欧洲区的负责人之一，在CIA内部也是一个地位很高级的特工都已经意外的死亡了。这些对张扬来说并不是什么好消息，跟不好的消息是，哈克这里还是有一些情报的，那就是F不仅仅有这些能力，在F的下面有着不少杀手，而这些杀手就是专门为了消灭对F有威胁的人物存在。

　　像是MAK很显然就是这么被干掉的，包括张扬上辈子的死亡也都是F直接下的黑手，跟FBI没有任何关系，至少FBI在当时的情况下没有理由那么做。看起来自己已经不用弄那个副局长的账号了，弄到了在CIA内部的情报系统里面也不可能查到有关F的蛛丝马迹，而手里面的这些东西就已经是相当详细的一份资料了。

　　关上手里面的电脑，张扬的脸色有些阴沉，F的阴险远远超出了张扬的想象，原本张扬认为在F这种强大的组织里面，至少从上次他在MAK电脑里面偷看到的对话中，对方能够经营的起数千亿美元的实验室，那么他们的组织就不可能有多神秘。

　　FBI和CIA肯定有他们的消息，现在看来，自己有些太过于想当然了，没准CIA和FBI都快成了F的情报部门了，而美国政府似乎都不太知道。想到这里，张扬心里就有了一个决定，看了看屏幕右下角那个提示，张扬咬咬嘴唇，直接从椅子上站起来向隔壁的房间走去。

　　敲开房间的门，屋里的三个人正在相互对视，没有说话，看到张扬进来，赵飞询问的目光就直接投射了过来。张扬对赵飞点点头开口道：“将他干掉，做成什么样子无所谓，反正不要跟我们联系上就行。”

　　这话张扬是对着哈克说的，而李英杰一直拿着枪从背后指着哈克的脑袋。当张扬的话音刚出口，哈克的脸色就猛的一变，他死死的盯着张扬问道：“你不是答应过我要放我走的吗？”

　　“对不起，我现在不这么想了，既然F这么强大，那我就更不能留给它们蛛丝马迹了，更何况……。”张扬说道这里顿了顿，看到哈克的眼里飘出了一丝嘲讽，张扬才继续道：“更何况，你在你的存储卡上面动了手脚，你肯定以为，现在CIA的那帮人已经收到我们的地理位置消息了吧？抱歉，你做的小动作无法穿透我的系统，所以，他们现在依然在各自的地方喝咖啡。”说完，张扬耸了耸肩膀。

　　之前张扬没有太过直观的印象，无法理解F到底有多么强大，所以没有放在心上，但是现在既然已经了解了，那么哈克就必须死，张扬不可能任由他活着被F找到，然后知道有这么一些人在跟他们作对。

　　现在哈克死了之后，F即使会怀疑，也会怀疑到那个神秘的，红色的蓝精灵那帮人那里，因为他们不可能知道，张扬这个穿越回来，打定主意要和他们作对的人的存在。当然了，如果那个红色的蓝精灵说的是实话的话。

　　即使说的不是实话也不要紧，红色的蓝精灵说的话没错，像是F这种组织或许可以将大部分对他们的威胁灭杀在摇篮里，但是不可能将所有对他们有敌意的敌人都灭杀掉。这种组织不可能存在，所以张扬只要干掉了哈克，对方就不会想到张扬他们这部分人。

　　让F和它的敌人相互争斗，张扬就是那个渔翁，坐收最后的利益。“你……”哈克的脸上充满了惊悸，他没想到张扬居然已经发现了他那张存储卡里面设置的蜜罐，那个蜜罐很隐秘，或者说，那个蜜罐基本就不太可能被人发现，只是哈克不会想到的是，张扬的电脑连接的网络是1号卫星，而1号卫星里面则是有感染虫的存在。

　　像是这种半智能系统不可能出现这种错误，它会监控自己系统进程里面任何未经允许就自行访问网络的所有程序，所以即使张扬发现不了，哈克也不可能成功，不过张扬想起来还是有些后怕，他还是小瞧这些特工人员，以及CIA的技术力量了。他刚刚确实没有办法发现那个小程序，即使是他的扫描软件也没有扫描出来那个存储卡到底有什么问题。

　　“等等……你听我说……我手里面还有关于F的……。”哈克立刻有些惊慌的对张扬开口说道，张扬没有任何反应，只是冲李英杰点了点头。“咻……”的一声，装了消音器的枪声响起，哈克心口的位置立刻出现了个血洞，他有些惊愕的长大了嘴巴，不知道为什么他说了那么多话，张扬就这么干脆的将他给杀掉了。

　　似乎是想到了哈克的疑惑，张扬在哈克倒在地上的身子旁边蹲了下来，对还没有死去的哈克说道：“对不起，好莱坞电影看多了，有些条件反射，往往废话很多的人，都是有后招的人。”等张扬的话音落下，哈克的眼睛睁得老大，里面的瞳孔已经放大了。

　　就是不知道这个答案能不能让他死的瞑目。“我们撤，最好别留下蛛丝马迹。”张扬飞快地说道。赵飞和李英杰对视了一眼，李英杰点点头说道：“那好，收拾东西，你跟赵飞先出去，我在这里处理一下现场。”

　　张扬点了点头，这种专业的事情自然交给专业的人来干，张扬可干不了。跟着赵飞从旅店里面出来，两人也没有去前台，就那么直接走了出去。在外面等了李英杰二十多分钟，换了一个装束的李英杰才从里面走了出来。

　　钻进汽车之后，李英杰飞快地走口说道：“开车。”赵飞立刻发动了汽车，汽车直接划入了车流，走了几十米远之后，张扬刚想开口问问李英杰是怎么处理的，突然身后“轰”的一声剧烈的爆炸声传了出来，张扬立刻扭头望去，只见刚刚他们出来的那个旅店的三楼几个房间发生了剧烈的爆炸，而且接二连三的爆炸还在不住的传来，无数的浓烟跟烈火直接将整个旅店的三楼吞噬了。

　　张扬看的有些目瞪口呆，良久他才回过神来，迟疑了良久，张扬终于将心里面的那个疙瘩给放开了。他没有想到李英杰会采用如此直接的手段，不过现在既然事情已经发生了，张扬也就不在说什么，只是让他有些哭笑不得的是，他都想不到李英杰是怎么做到如此之大的破坏的，毕竟他们又没有带着炸弹，怎么可能引发那么庞大的爆炸。

　　“你弄了什么？”倒是赵飞有些诧异的回过头看了一眼李英杰，李英杰耸耸肩膀：“我本来是准备放火的，只是没想到，很不巧我在旅店里面看到了这幢楼的天然气主管道。所以……。”

　　张扬微微摇了摇头没有接口，只是低头迅速开始查看地图上面的那些CIA特工，张扬标注的这些CIA特工没有任何动作，此刻整个鹿特丹的网络虽然因为张扬自我删除了那个病毒有了好转，但是因为很多主要机房的硬件都被张扬的那个病毒给搞坏了，现在整个鹿特丹的大部分网络都是坏的，这些电信部门的抓紧维修才行。

　　车辆在城里绕了几个大圈，直到张扬他们去掉伪装，然后重新回到了用他们假身份开的酒店之后，张扬才松了口气，现在看来，CIA是不可能找到他了。回到酒店房间，张扬用电脑找了数十个肉鸡，然后登录了那个红色的蓝精灵的网站。

　　张扬刚刚登录网站，“叮咚”一个消息就直接弹了出来。张扬立刻打开看了看，消息是红色的蓝精灵发过来的，是一句没头没脑的话：“gscsd，你也知道了吗？”

　　“知道什么？”张扬下意识的反问了一句，对方没头没脑的就来了这么一句话，张扬自然不知道他是在问什么。

　　“荷兰的事情。”出现在屏幕上面的五个字，让张扬的身上起了一身的冷汗和鸡皮疙瘩，张扬甚至下意识的看了看身后，仿佛就有人站在他的背后看着他一样，那种脊柱发凉的感觉让张扬异常难受。

　　“荷兰的什么事情？”张扬强自镇定了一下心神，继续问道，他不知道红色的蓝精灵是怎么知道的，这种事情张扬没有告诉任何人，即使是赵飞和李英杰都不知道具体的情况，两个人只是知道一小部分而已，但是张扬到底为什么这么做，他们根本都没问。

　　“呵呵，好吧，既然gscsd你在装糊涂，看起来你还是不太相信我们，我想我们应该继续表示一下诚意，这样吧，我可以告诉你，虽然我们无法知道F是什么组织，什么人，但是我们已经掌握了对方一部分成员的行动位置。对方在荷兰调用了大量的人手，好像是在找什么，而且刚刚在鹿特丹爆发了一个破坏力巨大的病毒，在当今世界上，病毒方面的造诣，我想除了gscsd你，不会有任何人，gscsd你该不会否认这件事是你做的吧？你应该也发现了F在调动人手，准备对付什么人了吧？现在你应该不会否认你是他们敌人的身份了吧。”

　　红色的蓝精灵打过了长长的一番话，当看到红色的蓝精灵这番话，张扬才偷偷松了口气，原来是这么回事，对方是通过他们掌握的一部分F的人员行踪，猜到了对方在荷兰的动作，然后又捕捉到了主要在鹿特丹爆发的那个感染虫变种病毒，加上张扬恰好在这个时间登陆了网站，所以对方才会没头没脑的问了那么一句。

　　既然对方并不知道他现实中的身份，而且更不知道这件事张扬已经参与进来了，他就没什么好怕的。张扬擦了擦头上的冷汗，然后才飞快的敲字回到：“我刚刚起床，我现在只不过是想上来跟你们交流交流而已，谢谢你们提供给我这么好的消息，我想我应该去看看，至于你说的那些，当然了，如果我提前知道的话，我不介意给F找找麻烦，所以我想你们应该提前将这种消息告诉我。”

　　这种事情打死都不能承认，哪怕明明知道对方肯定知道是自己做的，你都不能承认，承认和不承认，看似好像就一个字的差距，而且对事实没什么影响，对方都已经认定了，但是还是有区别的。

　　就像是美国政府的无赖政策一样，三角洲特种部队干了什么事情，惹出了什么麻烦，美国政府是绝对不会负责的，反正我们国家可从来没说过我们国内有三角洲特种部队，我们从来没承认过，都是你们自己的猜测而已。这种无赖政策，有时候很好用的。


第三百六十六章 阴险（下）

　　对于张扬的无耻，或者说gscsd的无耻，对方很显然已经有了心理准备，见张扬不承认，对方也不恼怒，只是依旧很好脾气地说道：“一定一定，看来我们之间已经有了一个很好的开始。如果gscsd你有什么需求的话，也可以找我们，我想我们虽然实力可能不如F，但是我们这些从F里面跑出来的人，也是能帮到你一点小忙的。”

　　红色的蓝精灵说的话很含蓄，不过里面的意思大家都懂得，张扬自然也懂得。嘴里骂了一句一丘之貉，才敲字说道：“那是自然，如果你们不建议的话，能不能将苹果公司买下来送给我啊，我对苹果这个公司兴趣很浓啊。”张扬很是无耻的打字说道，你们要是真能买下来，我还真不介意找个方法将这个公司给接受下来。

　　苹果啊，那是后世的世界第一公司啊，你可别小看那个被人咬过一口的苹果，那是很值钱的。“呵呵，我说的是一点小忙，这种忙我们恐怕无能无力。”红色的蓝精灵倒是也学乖巧了，开始跟张扬玩文字游戏。

　　“不过我听说F在美国政府里面很有影响力，这是不是真的？”张扬又打字问道，这次对方没有立刻回话，不知道是不是被张扬跳跃性的思维给弄的一时没反应过来，大概过了两三分钟之后，红色的蓝精灵才继续说道：“看起来gscsd你对这个果然很上心，应该也是认真的调查过F了，我可以告诉你，你得到的消息确实是真的无疑，只是这是对方的高级机密，我们只能知道F可以影响到美国政府，但是能够影响到什么样的程度那就不是我们所知道的了，更重要的是，我们无法知道，这种影响是间接影响，还是直接影响，如果是直接影响的话……。”

　　说到这里，红色的蓝精灵没有继续说下去，言下之意已经不言而喻了，而张扬也是深以为然，所谓的直接影响就是指美国政府知道F这个组织，并且跟对方有联系，F可以影响到美国政府。而间接影响就是F通过控制美国众议院，参议院里面的议员，经过投票等等来达到自己的影响。

　　虽然张扬不太确定，但是从CIA的调查报告里面看来，后面的这种可能性更加大。美国政府不是傻子，不可能干这种饮鸩止渴的事情，一个如此强大的组织，还和对方合作，没准什么时候美国就成了对方手里面的工具也说不准。

　　“好了，我还有事，先离开了。”张扬丢下一句话，然后直接清除痕迹下线了。不管怎么说，建立起属于自己的力量这才是真的，其他的都是浮云。将电脑关掉，张扬直接塞进了包里，明天上午回国的飞机，这件事情暂时就告一段落了。

　　刚刚躺下，张扬的手机就响了起来，拿起手机看了看，是谭语蝶打过来的，张扬犹豫了一下，然后将电话接了起来：“喂，语蝶。”

　　“恩是我，张扬你在哪呢？”谭语蝶开口问道。

　　“荷兰啊，我不是说了吗，我来荷兰办点事情。”张扬半真半假地说道。

　　“你在荷兰个屁！公司给你订的三张机票你都没用，你还在荷兰，你就撒谎吧你。”谭语蝶那边还没开口，倒是李雨萱的声音直接从电话那头传了出来，显然这妞也在谭语蝶的旁边。

　　“呃，你们在干嘛呢？”张扬听到对面有些嘈杂声，立刻明智的转移了话题，具体的他当然不能说，误会就误会吧，误会也有好处，反正他说的是半真半假，谭语蝶他们也不可能想到什么。

　　“搞庆祝会呢，嘻嘻你猜为什么。”谭语蝶笑嘻嘻地问道。“呃？公司有什么喜事吗？难道有好莱坞的电影公司找过来了？”张扬飞快地走口问道。庆祝会，跟暴雪娱乐的合作早已经开始了，庆祝会也不应该在这个时候举行，那么剩下的，对星空集团来说有好处的事情，就只有在这方面的进展了，当初星空集团跟暴雪合作的目的就是为了吸引好莱坞的注意。

　　除了这个还能有什么？“哇，这你都猜得到，你没错，是派拉蒙电影公司找人过来谈判的，不过他们对我们的技术还有些犹豫，说是他们会准备一个小型的片源交给我们，让我们做一个短小的视频看看特效效果，如果可以的话，那么新的电影就会跟我们签约。”谭语蝶飞快地走口说道。

　　“派拉蒙？真的假的？”张扬没想到一上场就是这么重量级的公司，原本张扬还想着最先找上门来的肯定是那些实力不太够的小公司，而星空集团就从这些小公司身上打响名气，好莱坞的很多电影其实剧情之类的都不错，就是因为投资成本上不去，而导致了这些电影没什么名气。

　　只是张扬没想到，一上场就是这么重量级的公司。“当然是真的，好了，这个就不跟多说了，我打电话来是想跟你说一件事。”谭语蝶小声开口说道，此刻她那边的环境安静了不少，很显然她已经找了个僻静的角落。

　　“什么事，你说吧。”张扬笑着问道。

　　“是这样的……我想辞职。”谭语蝶有些忐忑地开口说道。

　　“辞职？为什么？”张扬愣了一下，倒是没有其他的想法，只是单纯的有些奇怪而已，当初谭语蝶留在星空集团是为什么张扬不想想太多，只是现在星空集团处于蒸蒸日上的时期，她却突然要辞职，这让张扬有些奇怪。

　　“是我家里，我爸爸虽然不再要求我嫁给谁了，但是作为条件，他要求我去Q大读研究生。好好上学，不准胡思乱想的。”谭语蝶声音有些闷闷的，不知道是为什么。去Q大？张扬有些发愣，Q大就在京城，距离H市飞机也不过是一个多小时的时间，为什么谭正林让谭语蝶去Q大去？

　　张扬有些莫名其妙，他不知道谭正林在搞什么鬼，想了想，张扬还是开口安慰道：“去就去呗，要是想我们了，就直接坐飞机回来不就行了，H市和京城又不远。”

　　“恩……说的也是。”谭语蝶的语气立刻轻松了不少，在电话里面笑了几声之后，谭语蝶又跟张扬说了几句，就直接挂了电话。看着手里面的电话，犹豫了一下，张扬立刻开始翻自己的电话本，从电话本里面找到谭正林的电话，张扬想了想，就直接打了过去。

　　因为张扬打的是谭正林的私人电话，电话很快就接通了，而且是谭正林亲自接的：“喂，是啊，张扬，你这是无事不登三宝殿啊，说吧，有什么事？”

　　“老谭，你搞什么鬼？怎么突然让谭语蝶跑到北京去上学去？H市这边不好吗？S大又不比Q大差。”张扬直接开口问道，有什么想法还是从谭正林这里问的比较好，谭语蝶那里绝对问不出什么来，而且张扬有种预感，谭正林绝对会告诉他原因，张扬说不出来是为什么，只是有这种直觉。

　　“不是大学好坏的问题，这原因还在你身上，记得你那天晚上骂我的事情不？”谭正林不咸不淡地问道。

　　张扬有些迟疑，谭正林这个当口提出来，自然不可能是找后账，很显然有别的目的，张扬立刻点点头说道：“我当然记得，不过这事跟我骂你有什么关系？”

　　“当然有关系了，你不是骂我脑袋被门挤了吗？说我不关心女儿的幸福，所以我决定在工作之余，以后当个好父亲，尽量关注一下女儿的终身幸福。”谭正林笑眯眯地说道。

　　“靠……老谭你不会又给她安排什么必须嫁的对象了吧？我说你是不是……。”张扬立刻有些无语的大声问道，只是他的话还没说完，就被谭正林给打断了：“……等等，我什么时候说给她安排结婚对象了，我可没那么做。”

　　“那你说那番话是什么意思？”张扬有些无语，既然不是你给她安排结婚对象，那怎么叫做你关心她的终身大事？终生大事不就是结婚的事情吗？张扬被谭正林给彻底搞糊涂了。“你小子别给我揣着明白装糊涂，既然你问了，我就实话跟你说，你不是说我不关心她的幸福吗？我现在就关心她的幸福，语蝶喜欢你，你知道不？”谭正林直接开口反问道。

　　“知道……。”张扬立刻心虚的答应了一声，张扬这人向来有什么说什么，再说了，这种事情好像是上次谭语蝶就跟谭正林坦白过了，张扬抵赖也没用。

　　“知道？知道你还用问为什么吗？我了解过你的资料，那个叫可晴的女孩也是个好女孩，你会跟语蝶结婚么？”谭正林一针见血的开口问道。

　　张扬立刻沉默了下来，谭正林一句话堵到了张扬的死穴，就像是以前张扬所说的，对谭语蝶，张扬说不出自己心里是什么想法，但是不管怎么说，她们两个，张扬只会选择李可晴，没有第二个解释，谭语蝶离开了张扬可以生活的很好，但是李可晴离开张扬之后……张扬甚至都不知道她会做出什么极端的事情来。

　　别看李可晴那性格柔柔弱弱的，看看李淑芳就知道了，不到二十岁生下李可晴，身无分文的情况下，愣是一个远走他乡，将李可晴拉扯大，这么多年连第二次恋爱都没有谈过。二十岁！正值双十年华的时候，但是李淑芳就是这么给过来了，李可晴的骨子里面，这一点跟李淑芳很像。


第三百六十七章 这就是现实

　　“不说话了？那么证明我还是没看错人的，这么多年了，你是第一个让我感到满意的年轻人，所以我想我让语蝶去北京上学，你应该可以理解了吧？”谭正林见到张扬不说话了，他又继续开口问道。

　　“好吧……我知道该怎么做了。”张扬点头表示同意，然后一边有些伤感地开口说道。张扬能不明白吗？谭正林言下之意就是说，谭语蝶呆在张扬的身边，只会越陷越深，最后当张扬和李可晴最终结婚的时候，谭语蝶会是一个什么样的局面？谭正林这么做这次是真的在为谭语蝶考虑。

　　张扬无法反驳，而且张扬也明白，他以前是将这件事想的太自私了一点，他在回避着谭语蝶，但是却从来没想过，站在谭语蝶的角度这样近距离的挨着他，他这样的回避根本不能让谭语蝶放弃，只会让她越陷越深，最终无法自拔，然后痛苦很久，每个人的青春都是有限的，尤其是女孩，当这最值得珍惜的灿烂年华，就这样消失之后，她将来回忆起来恐怕也都是痛苦。

　　“明白就好，对了，我忘记跟你说了，你将我女儿送到了那么远，我们两个身边可没什么其他人照顾，你没事就来我们家当儿子来，听见没？要不然你叫我一声干爹？”谭正林开口说道。

　　“……。”张扬直接无语了，要是换做其他人的话，可能没准屁颠屁颠的就贴上去了，但是张扬不知道什么，这声干爹就是不可能叫出口。张扬当然知道谭正林这老狐狸到底在干什么，收张扬当干儿子，一来是对张扬有好感，欣赏张扬。

　　二来，谭正林无非就是在断了谭语蝶的念想了，只要他收了张扬当干儿子，谭语蝶跟张扬就是兄妹，干儿子也是儿子，谭语蝶自然也会知道这到底意味着什么，到时候她也只能放弃。

　　“不叫！”良久，张扬才直接回了两个字。

　　“小子，你有种，你拒绝的真干脆！你知道不知道整个H市有多少人想认我这个干爹？”谭正林很是郁闷地说道。张扬当然知道，但是他就是说不出来为什么不想叫谭正林这声干爹，他也不是对谭语蝶不死心，只是张扬觉得，如果谭正林认了他当干儿子，谭语蝶怕是会做出什么无法收拾的事情来。

　　到时候后悔也就晚了，还是保险点来好了，这辈子张扬可不想再有什么遗憾了。这种重来一次的机会不可能一直都有。“我当然知道，不过你说了跟我是忘年交，让我叫你老谭的，记得不？我叫你干爹，不是凭白矮了一辈？”张扬立刻牛气冲天地说道。

　　“你牛！行，只要你敢，我有什么不敢的，要不然你跟我拜把子？”谭正林嘴里冒出一句黑话，还出了一个馊主意。张扬这次是彻底无语了，他虽然说是忘年交，但是这种忘年交往往是各交各的，关系仅限于他和谭正林而已，但是要是他真和谭正林拜了把子的，到时候见了谭语蝶的妈妈都得改口叫嫂子了。

　　而且这招更狠，干儿子跟亲生女儿要是发生什么，也没啥，毕竟不是亲儿子，大家虽然可能会有些说法，但是可以理解。要是这拜把子兄弟和他女儿发生了什么……张扬心里都不知道该说什么好了，谭正林还真是极端啊，以前根本不考虑谭语蝶，搞的都是政治婚姻，现在倒好，为了自己女儿居然不择手段，连跟一个二十岁出头的毛头小伙子拜把子的想法都冒出来了。

　　“……老谭你别吓唬我行不行？我跟你拜了把子，以后我要是在H市惹出什么麻烦来，你的官位不是不保了？”张扬立刻开始吓唬谭正林。“随意，我不在乎。”谭正林说的相当随意，张扬差点一个白眼晕死过去，见过无耻的没见过这么无耻的，你好歹是个正部级的市长大人好不好？

　　“……这个，还是算了吧，我没兴趣有你这么大一个哥哥，你要是认我当哥哥，我就跟结拜。”张扬飞快地说道。

　　“滚！”这次谭正林估计是怒了，直接在电话里面怒吼了一声。巨大的声音吓得张扬手一抖，直接将通话结束的按钮给按了。挂了电话，张扬才忍不住擦了擦头上的冷汗，这老谭也是够疯狂的。

　　迎着清晨的阳光，当下面熟悉的建筑和城市出现在张扬视线里面的时候，张扬心里的那颗心才彻底的放了下来。这件事好歹是圆满的解决了，虽然只是代表了一个更艰难的开始，但是好歹张扬已经不是毫无目标了。

　　现在对张扬来说并不是完全没有好消息，至少相对而言，F在明，他在暗。只要张扬小心点，F就找不到他的头上，F也不是神，组织再庞大也没用。在外面找了一个隐蔽的洗手间，张扬和赵飞他们三人将脸上的妆全部都清晰掉，然后将所有的东西都处理掉才向家里面走去。

　　走到公司的时候，李英杰和赵飞去了公司，张扬犹豫了一下没有去公司，而是直接回家了。现在见谭语蝶肯定很尴尬，还是不见的好。回到家里，打开房门，张扬就愣了一下，客厅的沙发上面有一个熟悉的人影。

　　听到开门的声音，这个脸上还挂着泪痕的人影立刻站起了身回过头来，当看到开门的是张扬的时候，人影立刻向张扬跑了过来，张扬赶忙张开了自己的双臂，将飞奔而来的李可晴抱进了怀里。

　　“怎么了可晴？”紧紧的抱着李可晴，张扬低下头，伸出一只手小心翼翼的擦掉她眼角的泪水问道。

　　“语蝶姐走了。”李可晴小声说道，张扬身子微微僵了一下，然后点点头说道：“我知道了，没事她不过是上学去了，你要是想她了，就去北京看她呗，也不远。”李可晴跟谭语蝶她们的关系处的很好，谭语蝶这莫名其妙的一走，李可晴不伤心难过才怪了。

　　“你不用哄我了，我知道是为什么，是因为你们之间的关系对吗？我知道她喜欢你。我也知道你爱我，可是张扬，我……我觉得我配不上你，除了这副容貌和身体之外，我觉得我都一无是处。要不……要不你娶语蝶吧……我……我跟在你身边就好，你放心……我……我永远都是你的。”李可晴将头埋在张扬的怀里轻声道，语气里面充满了自卑。

　　张扬听的一阵心疼，李可晴的话音落下，张扬就忍不住直接抬起手在她的小屁股上面直接用力拍了一巴掌，拍完之后，张扬将她死死的搂进怀里，紧紧的抱着她说道：“可晴，以后这种话我不想从你嘴里听到第二遍，明白吗？你要是再说类似的话，我可真的生气了。我不否认谭语蝶长得很漂亮，而且也没有那些富家小姐的脾气，也很讨人喜欢。但是你也不差，懂吗？你这辈子就是我的新娘，跑也跑不了懂吗？”

　　李可晴没有说话，只是搂着张扬后背的双手更加的紧了，恨不得将自己揉进张扬的怀里。迟疑了一下，张扬放开手，低下头直接向李可晴的嘴唇吻了上去。当那熟悉的味道传入鼻端的时候，张扬身体里面的一股邪火不知道从什么地方冒了出来。

　　张扬低下头，直接俯身将李可晴抱了起来，在她的耳边压低声音说道：“你一点都不乖，是不是嫌我没要你呢？我今天就要了。”说完，张扬直接抱着李可晴向卧室里面冲去。“啊……。”李可晴那挂着泪痕的脸上立刻浮现起了动人的红霞，只是她瞬间像是想到了什么，飞快的挣扎了一下说道：“张扬……等等。”

　　“等什么？我等不了了，你今天哪都别想跑。”张扬立刻恶狠狠地开口说道，一边说，一边推开了卧室的房门。刚刚推开房门，一个清脆的声音就响了起来：“爸爸，你坏！”

　　突然出现的声音将张扬吓得直接一个踉跄，差点连抱着的李可晴都给扔出去，飞快的稳住自己的身心，感受着身体里面的火焰，张扬双目喷火，咬牙切齿地说道：“谁能告诉我……她为什么在这里？”房间里面的人不用说，自然是林小狐。

　　“我为什么不能在这里！爸爸你太坏了，大白天的就欺负妈妈。”林小狐人小鬼大，张扬可不敢肯定她不知道自己要干什么，要知道，这个变态的小孩知道的东西可是真多。

　　“放我下来啦，晚上好不好？”李可晴的脸上几乎红的快滴出血来了，用微不可闻的声音小声对张扬说道。

　　“我不管了，你自己去外面玩去，别打扰我们，听见没？小孩子你懂个屁。”张扬将李可晴放下来，然后伸手抓住准备逃跑的林小狐，直接转身将她放到了门外，然后无视林小狐的抗议声，直接将房门给反锁了。

　　当张扬回过头来，满脸晕红的李可晴几乎连身子都软了。


第三百六十八章 林小狐（上）

　　“你说这下该怎么办？小狐还在外面呢。”锁在被子里面的李可晴满脸通红的看着张扬，张扬耸耸肩膀说道：“什么怎么办？我们都老夫老妻了还怕啥？至于那小丫头，反正我没将她当小孩子看。”张扬的话音刚落下，突然传来了“砰砰”的敲门声，张扬有些无奈，飞快的走过去将卧室门打开了。

　　刚打开门，林小狐就直接钻了进来，张扬伸手直接将她抓住了，没等张扬说话，林小狐满脸焦急地说道：“爸爸，外面有坏人。”说完指了指客厅里面，张扬愣了一下，林小狐已经直接挣脱了张扬的手，跑到了床上李可晴的被角里。

　　张扬刚准备说话，他的耳朵里面突然传来了一阵细微的声音，张扬的眉头立刻皱了起来，飞快的转过头对床上的李可晴说道：“可晴，将房门反锁了，如果不是我的声音，千万别开门懂吗？现在你给赵飞他们打电话，让他们过来。”

　　说完，张扬直接将卧室门反锁，然后出了外面。细微的声音是从房门口门锁里面传来的，很明显是有人在撬门锁。张扬将鞋脱了，快速闪到了李英杰住的那个卧室里面，从床下拉出了一个箱子。

　　箱子里面有一把手枪，是赵飞他们给留下的，子弹并不多，只有一个弹夹，为了以防万一，张扬还是将手枪给拿了出来，然后迅速缩到了门口。外面已经传来了缓慢而轻微的开门声，接着就是纷乱的脚步声，张扬将手枪藏到背后，拉开卧室的门缝看了看。

　　客厅里面冲进来七八个男人，这些男人的手里面都提着砍刀，他们的身边还跟着一个女人的身影，看到这个女人，张扬的眼睛就微微眯了眯，这个女人不是别人，就是张扬在楼道口碰到的那个女孩，就是张扬曾经在酒吧里面碰到的那个，现在看来，这个女人恐怕根本不是S大的学生。

　　“你们几个去那边，你们几个去那边，记住，找到那个小女孩，其他人……。”带头的那个男人直接做了一个抹脖子的动作。张扬的眼里瞬间闪过一道寒芒，仔细的看了一下，一共是七个男人，一个女人，当这个男人的话音落下之后，立刻有三个男人向这边靠了过来，剩下的则是转向了另外一个方向。向李可晴他们所在的卧室那边走了过去。

　　张扬的脑海瞬间转过几个念头，直接就推开门走了出去。“哗”的一声，整个房间里面所有人的目光立刻转向了张扬这边。“你们什么人？”张扬冷声开口问道。“小子，我问你，那个小女孩呢？”刚刚在客厅里面说话的男人，立刻推开几个提刀的混混走过来问道。

　　看了一眼那个在S大碰到的女孩，看到张扬的目光扫射过来，这个女人立刻有些心虚的将自己的头转开了。张扬虽然不知道是怎么被对方知道自己家里的，但是想必跟这个女人有很大的关系，那天抱着林小狐离开的时候，张扬后面应该没有人跟踪。之后张扬有事就去了荷兰，前后三天的时间，而今天刚刚回来就碰到了这事，如果不是自己回来的话，云伟他们有人跟着李可晴，以云伟他们的能力，也不可能有人跟着而不被发现。

　　关键问题估计就在这个女孩身上，在S大打听张扬的事情不是什么太难的情况，因为星空集团的新闻发布会，张扬在S大也算是小名人一个。“你们是什么人？宋兆军的手下？”张扬挑了挑眉毛，开口反问道。

　　宋兆军这三个字，让这些人的脸上稍微变了变，不过那个带头的男人在愣过之后就很快说道：“没想到小子你还认识道上的人，不过这事就是宋兆军来了也没辙，不过看在宋老大的面子上，你将那个小女孩交出来，我就放你一马。”

　　张扬冷笑了一声，也不说话，就那么慢慢的向这个带头的男人走了过去，这个男人倒是胆子也大，就那么站在原地看着张扬走过来。等张扬走到他面前，直接就将手里面拿着的枪拿出来，直接顶在了这个男人的脑袋上。

　　张扬手里面突然冒出来的手枪让整个房间里面的所有人都愣了一下，冰冷的枪口紧紧的贴在这个男人的额头上，他的头上立刻冒出了细密的汗珠。张扬虽然说跟李英杰练过了，但是空手入白刃的功夫张扬还没学到，俗话说，乱拳打死老师傅，屋里就这么大的地方，万一开打了，被砍上一刀，哭都来不及，有枪干嘛不用？

　　“你……他妈拿个假枪吓唬谁呢？”这个男人倒是也够硬，被张扬的手枪顶在了脑袋上面，却依然嘴硬，狠狠的瞪着张扬，只是他提着刀的手却依然一动也不敢动。

　　“砰”“哗啦”，接连两声清脆的声音响起，张扬直接对着茶几扣动了手里面的扳机。突然冒起的枪声让这个女人猛的发出了一声尖锐的尖叫声，而其他的那些小混混更是吓得直接往后缩了缩。

　　当有些发烫的枪口再次顶在他的额头上面的时候，这个男人已经硬气不起来了，手里面的刀“咣当”一声就直接摔在了地上。“我实话告诉你，老子打死你也是白打死你，是不是挺奇怪我手里面为什么有手枪？难道宋兆军没有告诉你，曾经有个叫张扬的，国安局的人曾经去找过他？”张扬眯着眼睛说道。

　　张扬不敢肯定这些人到底是干嘛的，林小狐的身份有些特殊，张扬已经想到了，但是张扬没想到林小狐会引来黑道上面的人。至于林小狐是怎么出现在S大的，那就不是张扬能够知道的事情了，现在张扬只能狐假虎威，先诈一诈这个男人再说，只要度过了眼前这关，有老谭的关系在，有赵飞他们在，张扬不用怕任何人。

　　当张扬这句话说出口之后，这个男人的脸色刷的一下就白了，连他们身后的那些小混混都直接吓得将手里面的刀摔到了地上。不得不说，大城市的混混都是很有文化水准的，至少你要到了一些偏僻省市下面的小县城里面，你说国安局，你还不如说公安来的威胁大。

　　而那个尖叫的女人更是直接瘫软到了地上，她的脸上说不出什么样的表情，青的红的都有。屋里的气氛就这么安静了下来，张扬心里一时也不知道该怎么办好，报警？那麻烦可就真大了，将林小狐交给警察，张扬倒是没什么特殊的想法，她只是一个孩子，警察不可能为难他。

　　现在张扬有些担心的是这些人背后的黑色势力，虽然上次赵飞曾经跟张扬说过，H市的黑色势力基本都在政府的控制之下，但是这种控制肯定是无形控制，不可能达到百分百的效果，这里面鱼蛇混杂有着各种各样的人存在。

　　阎王好见小鬼难搪，警察不是万能的，国安也不是万能的。赵飞他们人手有限，对方要是为了报复不择手段的话，张扬可不敢冒哪怕百分之一的危险。

　　但是放过他们的话，那更不可能了。只要张扬今天放过了这些人，对方立刻就会知道张扬根本没胆量动手。屋里的气氛越来越安静，张扬面无表情，但是被张扬顶着额头的这个男人脸上的冷汗越来越多，他的精神都有些撑不住了。

　　没有被枪指过的人无法想象，只要对方手一动，自己这条命就没了，到底是什么感觉。屋里其他的小混混也老老实实的站在原地，都不敢动。突然，外面的走廊里面传来了急促的脚步声，脚步声很凌乱，看样子至少有十几个人的样子。

　　张扬的脸色立刻阴沉下来，身子不留痕迹的换了一个方向，将屋里的几个混混，还有这个男人正好挡在了他和门口的中央。外面的脚步声在接近门口的时候，突然一下子安静下来，张扬立刻更加肯定，这些人绝对是冲着他来的，估计就是跟这个男人一伙的。

　　犹豫了一下，张扬直接开口大声说道：“外面的朋友，既然来了为什么不进来坐坐，站在外面干什么？我还是蛮好客的。”李可晴的电话在卧室里面，这会儿赵飞他们估计已经在往回赶了，只要等到赵飞他们回来，一切就好说了，现在就怕的是，这幢楼里面的其他住户报警。

　　外面安静了一会儿，突然一个人的声音响了起来：“你是眼镜蛇是吧？眼镜蛇我告诉你，这单子你吃不下，你要是敢动那个小姑娘一个手指头，别以为这里是中国我就不能把你怎么样，就算是老子死在这，你他妈的也绝对会先老子一步进水泥柱子，老子现在就进来。”

　　这个人虽然说的汉语，但是语调有些古怪，不像是国内的人，从他的语气里面，张扬更是直接听出来了，这个人应该是国外来的。这个人说完之后，接着一阵脚步声响起，从房门口的缝隙里面，张扬就看到了一个壮汉。

　　这个壮汉至少有两米左右的高度，房门是标准的1米2宽的房门，这个男人的身子都差不都占了一大半。当他走进来的时候，屋里面的情况立刻就让他愣住了，很显然，这个情况远远出乎他的预料。

　　很快这个壮汉就发现了被张扬用枪指着的男人，以及站在原地的张扬，他的脸上闪过了几道疑虑的目光，看了看张扬才沉声开口问道：“这位朋友，看起来刚刚跟我说话的应该是你了，你不要误会，我跟他们不是一伙的。”

　　“我不傻。你们是什么人。”张扬冷声问道。

　　“我们是什么人你就不用问了，这件事你知道也没什么好处。”这个壮汉犹豫了一下，飞快地说道。

　　“你他妈的是傻逼啊，没看到老子被人指着吗？他妈的，这是国内，不是加拿大，你以为他手里面的手枪是怎么来的？这人是国安局的。”被张扬用枪指着的男人突然开口说道。张扬倒是没有阻止他，眼睛依然透过人群的缝隙看着那个大汉。

　　听到这个男人的话，这个壮汉脸上立刻闪过了一丝惊愕，脸上的表情也瞬间变得很凝重。良久，他才像是想起了什么，犹豫了一下，然后才继续道：“朋友，既然你是国安的，你认识不认识这个？”

　　说完这个壮汉直接将他衣服的袖子给扯了起来，他的胳膊上面，一条张牙舞爪的青色龙形纹身出现在了上面。这条纹身很奇怪，龙的形状并不清楚，而是大部分的龙身都是隐藏在云彩之下的，只有若隐若现的一部分露了出来，连龙头都只有一张嘴巴喝里面锋利的牙齿。

　　张扬看了一眼，就收回了自己的目光，张扬肯定是不知道这个纹身到底代表什么意思，不过从这个壮汉话里面的意思来看，貌似国安的人都知道？脑袋里面转过十几个念头，张扬面无表情地点点头道：“有问题吗？”

　　“有……既然你认识那就好了，林小狐是我们下一任龙头的女儿，希望你能交给我们，我们会马上离开中国。”壮汉开口说道。

　　这句话让张扬的脑袋立刻大了三圈，从被张扬指着的这些男人出现的那一刻，张扬心里就有种不好的预感，当这个壮汉出现的时候，张扬的预感就加重了。而这句话的出现，无疑让张扬的预感成为了现实。

　　“让你的人将他们控制住。”张扬犹豫了一下，往后退了一步，用手枪指着这里的人说道。

　　“没问题。进来，将这群混蛋都给我绑好了带走。”这个壮汉立刻冲门外喊道，张扬不置可否，随着这个壮汉的话音落下，门外立刻冲进来十几个男人一人一个将屋里的这帮混混都扭出去了。

　　人影重重间，从门外进来的这些人的缝隙间，张扬看到他们还带着一个鼻青脸肿的混混。拥挤的屋里很快重新恢复了空旷，除了那个已经破烂的茶几，还有那个壮汉之外，其他人都离开了。


第三百六十九章 林小狐（下）

　　“这位先生，可以将我们小姐叫出来了吧？”壮汉看着张扬认真的问道，犹豫了一下，反正手里面还握着手枪，张扬点点头对屋里喊道：“可晴出来吧，将林小狐带出来。”张扬的声音落下，很快卧室的房门被李可晴打开了，先打开房门伸出一个小脑袋看了看，看到张扬站在客厅里面，没有事李可晴才松了口气，一只手牵着林小狐从屋里走了出来。

　　刚从卧室里面出来，看到壮汉之后，林小狐立刻高兴的喊了一声：“野熊爸爸。”“呃……。”张扬差点被自己的口水给呛到，感情林小狐叫人爸爸的习惯是被养出来的？怎么见了谁都叫爸爸呢？还有她的爸爸怎么就这么多呢？

　　看到扑进壮汉怀里的林小狐，张扬总算是松了口气，我的妈呀，这姑奶奶算是打发走了。“那个，你赶紧离开我家，还有，将后事给我收拾干净了，否则的话别怪我不客气。”张扬飞快的拜拜手说道。

　　看到这里，这个壮汉也弄明白了，是张扬救了林小狐，他立刻恭敬的对张扬说道：“谢谢张先生，大恩不言谢，我们会记在心里的，有事联系我们就成。后事我们会帮张先生你处理干净。”

　　说完，这个壮汉就抱着林小狐向外面走去，林小狐立刻挣扎起来：“等等，我还有话要说呢。”壮汉立刻停下了自己的身子，林小狐趴在壮汉的肩膀上，看着张扬和李可晴说道：“张扬爸爸，对不起，我知道我给你带来了很大的麻烦，还有给可晴妈妈带来了很大的危险，真的对不起。”

　　张扬的身子立刻微微僵了僵，说实话，林小狐其实蛮可爱的，不过张扬对林小狐也没什么特殊的感情，其实放到谁身上也一样，毕竟只相处了两天而已，不过林小狐这句很认真的话，却让张扬触动很大。

　　一个五六岁的小孩子能说出这样的话，这个小孩将来的成就肯定不凡啊！更重要的是，他能有这份心就已经足够了。

　　“没事，应该的。回家之后乖乖的，别乱跑了。”张扬顿了一下，然后笑着对林小狐说道。“恩我知道了！”林小狐重重的点了点头，然后才冲张扬摆了摆手：“张扬爸爸，可晴妈妈再见！”说完之后，林小狐就直接扭过了小脑袋。

　　只是在她扭过小脑袋的瞬间，张扬看到了她的眼睛里面有泪珠闪过，这小家伙感情倒是挺丰富。李可晴眼眶微微有些红，张扬伸手将她揽进了怀里。目送壮汉抱着林小狐离开，张扬这才走过去将房门给关上了，关上的时候，张扬顺手将手枪塞进了自己的腰里捏着。

　　李可晴肯定是看到了，不过她却很乖巧的什么都没说。“对不起。”走到李可晴身边，张扬伸出手摸了摸她的长发，有些歉意地说道。不用想，张扬都知道，刚刚在卧室里面，李可晴肯定吓得要死。

　　使劲的摇了摇头，任由长发在空中摆动，李可晴开口道：“不用说对不起，这是你跟我说的，我不跟你说对不起，你也不用跟我说对不起。”

　　张扬点点头，伸手将李可晴重新抱紧了怀里，刚刚将李可晴揽进怀里，外面就传来了敲门声，接着赵飞的声音就响了起来：“张扬，你在里面吗？”“我在。”张扬赶忙答应了一声，然后就打开了房门，刚打开房门，张扬就看到了被李英杰扭着手臂的壮汉，以及抱在赵飞怀里的林小狐。

　　“呃……你们怎么又回来了？”张扬有些无奈的耸耸肩膀问道。壮汉苦笑了一声开口说道：“我说了，我和张先生之间很和平，这下可以放开我了吧？”李英杰的目光立刻投向了张扬，张扬微微点了点头，张扬这才发现，不仅仅是赵飞和李英杰，在电梯那边，云伟和另外一个教官守在电梯门口。

　　“张先生，你可以让你手下的人将下面我的人放开了吗？”壮汉老老实实的看着张扬问道。虽然刚刚这个壮汉对张扬保持足够的尊敬，但是那只是因为刚刚那个男人嘴里面的话，以为张扬是国安部的人才会对他客气的。

　　但是当他刚从电梯里面出去之后，就被外面的情况给吓了一跳，外面只有五个男人，但是这五个男人却将他带来的二十多个手下，以及还有二十多个手下押着的十几个人都统统给放倒在了地上，而且下手之狠，将在道上混过这么久的壮汉都觉得有些不寒而栗。

　　而如果不是他手上抱着林小狐，而林小狐又飞快的向这两个男人解释的话，估计这会儿他跟地上那些手下也没什么区别了。这些人的那种狠辣让壮汉的心里明白，这些人的手上都是见过鲜血的。

　　尤其是他们动手的时候，不管对方如何之惨，在他们的脸上都一直是那份淡然，甚至还有些隐隐的兴奋，那种嗜血的兴奋更是让他觉得有些恐惧。“呃？你们怎么了？”张扬噎了一下。

　　“没什么，我们进来的时候看到他们从楼梯里面出来，就直接动手了。呃……因为刚刚可晴说的很着急，我们下手有些重。”赵飞弱弱的回了一句。

　　“……。”张扬自己胳膊被李英杰卸掉，李英杰都说是小伤，现在赵飞嘴里面的下手有些重……张扬估计这些人身上的骨头恐怕都得断掉好几根。张扬立刻转向壮汉有些歉意地说道：“那个，抱歉，刚刚我这里情况有些紧急，你们又来的很快，我手下的人刚赶过来不知道情况，这样吧，他们的医药费我出了，每个人给多少补偿你给我一个数字。”

　　壮汉赶忙拜拜手说道：“张先生你客气了，不用你出钱，你的大恩我们还没有报答呢，这算是什么，只要是误会澄清了就好。”

　　“那个……还有个麻烦。”赵飞又接口说道，看到张扬询问的目光投过来，赵飞无奈地说道：“警察应该到了，你是不是下去处理一下。要不然的话，我估计他们走不了。”张扬翻了个白眼，他们走不了，你就能走了吗？

　　不过说起警察，张扬赶忙说道：“你们在这里等着，我将手枪放起来，我可没有持枪证。”说完张扬立刻向里屋跑去，飞快的将手枪藏到里屋，张扬才从屋里走出来，拿起一件外套直接穿在睡衣外面说道：“走吧，我们下去看看。”

　　等张扬下了楼的时候，外面已经停了很多警察了，连警戒线都拉起来了。看到张扬他们下来，那边的警察立刻警惕的看向了张扬他们。张扬赶忙将自己的手举起来说道：“警官先生，我们是好人，我是正当防卫。”

　　“手举起来，别动，站在原地。”几个警察立刻有些紧张的用手指着张扬他们说道，另外一只手已经摸向了腰间。张扬几人赶忙站在了原地，“这里到底是怎么回事？”这个时候，一个警衔看起来很高级的警察出现在了对面，看着张扬他们，然后指着一地的伤员问道。

　　“这个……我们是正当防卫，那个警官，这样吧，我打个电话给一个人，让他跟你说行吗？”张扬飞快地走口说道，一边说一边将手上的手机举起了起来。在下来的时候，张扬就已经做好准备了，这种情况只能让老谭出面了，老谭应该不会不管的。

　　“好吧。”生活在H市这样的城市里面，这些老警察都知道，像是这样的大城市里面，眼睛一定要放的亮点，没准有什么人就有很大的背景，能不得罪就最好不要轻易随便得罪人。像是在马路上随便得罪一个看似普通的人，接着就跳出来一些大神的事情在H市的官场里面并不鲜见。

　　而且此刻警察已经控制了局面，这个警官自然不介意张扬打个电话。张扬立刻拿起手机拨通了谭正林的电话。电话很快就接通了，刚接通谭正林的声音就响了起来：“我说，小子，你是不是觉得我这个市长很闲啊？”

　　一听谭正林的话，张扬就知道，他此刻旁边肯定没什么其他人。“呃，是这样的，老谭我给你惹了点麻烦，现在我被一帮警察围着呢，情况大概是这样的……。”张扬立刻将大体情况说了一遍，当然了，壮汉他们直接被张扬说成了来救他的朋友。

　　“你确定？”谭正林的语气立刻变得严肃起来。“当然。”张扬点点头说道。“将电话给那个警察。”谭正林立刻对张扬说道。

　　张扬说话的声音虽然不大，但是也不小，那个警官的位置距离张扬并不远。当听到张扬跟电话里面叫老谭的时候，这个警察的脸上就先是一愣，接着像是想到了什么，看张扬的脸色就像是看到鬼一样。

　　H市政府官员里面，姓谭的只有一个，那就是H市的市长谭正林，而张扬既然打电话那显然是打给能说上话的人，能跟自己说上话的，而且又姓谭的，这个警官第一时间联系到的自然就是H市的父母官。

　　但是这可能吗？谭市长会被一个二十岁左右的年轻人叫老谭？而且称呼的还如此随意？这个警官脑袋有些晕。


第三百七十章 麻烦

　　“那个，警官，你的电话。”张扬将手里面的手机递给了那个警察，这也是没有办法的办法，如果有可能的话，张扬才不想麻烦谭正林呢。这欠下的都是人情啊！那个警察立刻很恭敬的将张扬的手机接过来，然后拿到耳边小心翼翼地说道：“喂，你好。”

　　很快，这个警察的脸色瞬间就变得很严肃，身子也不由自主的挺直了不少，一直在那里嗯个没完，谭正林很快就和这个警官说完了，说完之后，这个警官又飞快的走过来，凑到张扬身边小声说道：“谭市长要跟你说话。”

　　张扬冲这个警官笑了笑，然后点点头拿起手机直接对里面说道：“老谭，谢了啊。”“臭小子，我可是卖了你一个很大的面子，还有，这事很重要，我会让公安局给我一份单独的报告，没准这事可能要惊动国安。那些黑衣人，你确定他们身份没问题？”谭正林先是笑骂了一句，然后才很严肃地问道。

　　“这个……我找他们一个人，让配合你们调查吧，不过这事你别把我弄进去就成，我彻头彻尾可都是受害人。”张扬翻了个白眼，飞快的对电话里面说道。

　　“我明白，这样吧，我会跟国安那边打个电话，那些混混，我会让他们派人审问的。”谭正林想了想说道。“等等！”张扬突然想起来一个很关键的事情，他刚刚虽然将枪给藏起来了，但是这些混混肯定要被带到警察局，最后一审问，张扬手里有枪的事，这些混混绝对不可能好心到替张扬去隐瞒。

　　壮汉这边的人张扬倒是放心，他们应该不会将这事说出来，但是那些混混不用想都知道，估计他们到时候怎么严重怎么说。如果张扬真的是国安局的人也罢，问题他不是，他只是狐假虎威的，这要是前后一捅出来，这事可就严重了。

　　“怎么？”谭正林有些奇怪的反问道，张扬刚刚可没跟谭正林说他有枪的这件事，张扬有些头痛，这事该怎么说啊？难道跟老谭实话实说吗？站在张扬旁边的赵飞似乎是明白了张扬为什么在烦恼，立刻往前走了一步在张扬耳边压低声音说道：“将事情往李英杰身上推，其他的事你就别管了，最多了那把手枪被他们收走，不会有其他问题，让国安的人来吧。”

　　赵飞这么一说，张扬突然想起来，以前赵飞跟张扬说过，他们要是退役之后，也会被国安监视他们的行踪很久，就算不是实时监控，但是他们的行踪也必须在国安的掌握范围之内。那么他们的身份很显然国安会有专门负责的人。

　　赵飞他们手里有枪，这自然就不难解释了。“有麻烦吗？”张扬顿了顿，然后又压低声音问了一句。

　　“没什么麻烦，只要我们不闹出事情来。”赵飞飞快的回了一句。“喂？”电话里面又传来了谭正林的询问声。“哦，没什么，就是那个我身边有几个保镖，你应该有资料，他们的身份有些特殊，所以我家里有把手枪……你懂得。”张扬暧昧的跟里面说了一句。

　　谭正林估计是有些无语，良久都没有说话，大概过了二十多秒，谭正林才有些头痛地说道：“你就给我惹麻烦吧你就，这事躲不过国安的耳目，我没办法给你挡，不过你应该不会出什么问题。”

　　“呃，谢了，你不用挡，你让国安的人过来就行了，我身边的这些人身份有些特殊，他们和国安的人认识，让他们自己处理就行。”张扬没想到谭正林会准备帮他遮挡这件事，噎了一下之后，张扬立刻将赵飞的意思说了出来。

　　“哦？”谭正林立刻诧异的哦了一声，然后才说道：“既然你这么说了，那我就公事公办了，你放心吧，没什么大事，就这样，我已经交代好了，你们暂时不用去警察局，估计国安很快就会找上你们的。”

　　“恩，我知道了，谢了哈。老谭，改天请你吃饭，顺便送你几十万。”张扬笑眯眯的开了个玩笑。说完也不等老谭发火，张扬就直接将电话给挂掉了，站在张扬身边不远处的那个警察听的有些晕。

　　张扬说送钱的事，这个警察自然不会当真，H市的人官场上面的人谁不知道静海集团的总裁就是谭市长的夫人？说谭市长会受贿，估计整个H市官场的人都不会相信。但是敢这么跟谭市长开玩笑的人，就算是谭市长的女儿估计也不敢吧、这年轻人到底是什么身份啊？

　　不管这个年轻人是什么身份，这个警官可是认认真真的将张扬的容貌看了好几遍，然后确定将他的容貌印在自己的脑海里面，这个警官才将目光收了回来。

　　“那张先生，这事就交给我们处理吧，这大冷天的，麻烦你跑下来，我们已经叫了救护车了，你们的朋友我们会让人送到医院的。”看到张扬挂了电话，这个警官立刻满脸堆笑地说道。

　　“那就麻烦你了。那个，你过来一下。”张扬也没有客气，他知道这会儿跟这个警官客气，估计对方会更加恐慌了，所以他干脆就懒得客气了。张扬后面的半句话是对那个壮汉说的，拉着这个壮汉到一个无人的角落，张扬直接开口道：“给你手下的人交代一下，一会儿你估计得跟国安去配合一下，没问题吧？”

　　既然他知道自己的身份之后还敢那么说话，那么这个壮汉不管是什么身份，显然跟国安之间应该有合作，让他配合一下应该没设么问题。果然，听到张扬的话之后，这个壮汉的脸色有些犹豫，最后还是点了点头，爽快地说道：“没问题。”

　　“那就好，你给你手下的人交代一下。”张扬开口道。这个壮汉立刻点点头走过去，然后在跟着他来的十几个人中间的一个人耳边说了几句，接着就回到了张扬的身边。跟那个警察打了声招呼，张扬才转身向自己家里走去。

　　看起来这地方是不能住了，虽然说这件事肯定是解决了，但是这帮被抓的人绝对不是最大的头目，天知道对方的背后有什么人。等回到家里的时候，张扬的心里已经有了决定，等这事一完，立马就搬家。

　　“相信你也看出来了，我并不是国安局的，只不过跟他们有点关系而已。你的身份我不想知道，我只是一个普通人，普通的生意人，不想跟你们扯上关系，救了小狐只是适逢其会，主要还是她自己足够聪明，这是很关键的。我知道她父母可能是了不得的大人物，报恩就不用了，我只是希望你们以后别来打扰我们的生活，可以吗？”在客厅里面坐下之后，张扬想了想，抬起头对这个壮汉认真地开口说道。

　　壮汉犹豫了一下，然后点点头：“恩，张先生的话我会转告林先生的，请张先生放心，我们心里有数。”见壮汉明白了，张扬笑着点了点头，从始至终说出这番话的张扬没敢看林小狐，他知道这番话对这个聪慧的小女孩会有多大的打击，毕竟她只是一个孩子，这话对于一个孩子，尤其是一个聪明的孩子来说，有些残忍。

　　李可晴有些不忍，但是她也没多说什么，只是坐在张扬，小手紧紧的握着张扬的大手。张扬他们并没有等多久，大概半个多小时之后，就有两个男人敲响了张扬的房门，打开房门之后，这两个男人的目光第一时间就看向了赵飞他们。

　　然后才转向张扬对张扬出示了国安局的证件，“张先生，我们是来请他配合我们调查的，还有，麻烦张先生将你的武器拿出来。”在跟谭正林说出去关于手枪的事，张扬就预料到了这种情况，耸耸肩膀，张扬转身回到房间将李英杰留下的手枪和弹匣递给了这个男人。

　　这个男人接过来，然后转向那个壮汉开口道：“卡罗先生，麻烦你跟我们走一趟。”壮汉点点头然后站起来，俯身将林小狐抱了起来，林小狐没有反抗，乖乖的任由壮汉将她抱起来，只是她的目光一直看着张扬和李可晴，眼睛里面说不出是什么样的内容。

　　“卡罗先生请跟我来。”另外一个男人做了一个请的手势，接着带头向外面走去。壮汉立刻跟着这个男人向房间外面走去。等卡罗他们离开之后，剩下的这个男人看了看赵飞，最后才忍不住开口说道：“那个……呃……算了，我不说了，反正你们知道该做什么，不该做什么。”

　　丢下一句话之后，这个男人直接转身狼狈的跑掉了，跟赵飞这种人，他实在是不知道该说什么样的狠话，吓唬赵飞他们吧？知道赵飞他们的经历，这个男人自然明白，这帮人根本不在乎他，用军衔压他们吧，人家不是军人了。至于其他的……当接受这个人物的时候，这男人自然看到了赵飞他们的一部分档案，仅仅是一部分档案上面所列出来的功绩，就让这个男人说不出任何其他的话，最后只能丢下这么一句狼狈而逃。


第三百七十一章 魅影（上）

　　“看来这里不能住了，我们搬家。”等林小狐他们走了之后，张扬开口对赵飞他们说道。赵飞点了点头：“恩，也是，林小狐的身份不简单，既然她会被人拐到国内，这个人的实力显然也不简单，还是小心为上。”

　　“你们这段时间加加班吧，公司几个主要的负责人身边都派人二十四小时跟着。我想我们应该去见见宋兆军。”张扬想了想，开口说道。上次见过一次宋兆军，如果对方心有忌惮的话，应该不会随便对张扬出手的，但是这次的事情绝对不是偶然，即使不是宋兆军指示的，恐怕跟他也有很大的关系。

　　张扬的话音刚落下，他的手机直接响了起来，拿起电话看了看，来电显示里面并没有显示出任何电话号码，显示的是未知。张扬皱了皱眉头，犹豫了一下，还是接了起来：“喂？”能出现这样电话号码的只有一种可能，那就是对方的线路是经过了加密，或者是保密线路，所以他的手机来电显示才无法准确的显示出对方的号码。

　　“喂！臭小子，你到底怎么回事？！”电话里面传来一个老头怒吼的声音，张扬立刻被吓的打了个寒颤，不过他瞬间反应过来了，这个老头不是别人，正是他那个便宜外公，也就是李可晴的外公，张扬突然想起来，好像是前几天他答应老头要带着李可晴回去一趟……但是这段时间发生的事，让张扬没来得及。

　　估计老头也是等怒了，直接一个电话就打了过来。“那个……老将军，最近有些忙，没时间去啊，我最近还去了一趟荷兰，这不是刚刚回来嘛。”张扬飞快地走口说道。“臭小子，算了，这事等会再说，你家里是什么情况？怎么会有黑道的人找上门的？”老将军的问话让张扬直接就给愣住了。

　　这事传播的速度也太快了吧？“呃？您老怎么知道的？”张扬噎了一下，自己这边才刚刚结束没多久，老将军那边都知道了？“废话，我外孙女住的地方，我能不上心吗？我已经派我的警卫员过去了，不行的话，你们就搬到我这里来住吧，我倒要看看，谁敢来我老头子住的这里捣乱？另外，让小黄带你去军分区走一趟，他知道该怎么做。”老将军直接开口说道。

　　“这个，搬过去就不用了，我这里有几个保镖还是很不错的，交给他们就好了。”张扬想了想，搬过去他肯定是不去的，谁知道人家家里人是怎么想的，老将军肯定没什么问题，但是老将军的儿女肯定不这么想。

　　至于后面的，张扬倒是没有反对，既然老将军能这么快知道情况，那么很显然是掌握了一部分信息，让这些人帮忙震慑一下，应该没有任何问题的。

　　“好吧，我不勉强，你身边的那几个保镖，上次的事情我听他们几个跟我汇报过了，有他们在我也很放心，不过小黄所做的事情你跟着去吧，这个就不要反对了，我是为你们好。”老将军倒是没有强求。

　　“没问题。”张扬立刻点头答应了一声。“那好，他估计这会儿已经差不多到了，具体的事情斟酌着办，你这个小家伙我还是很放心的，对了，明天你要是再不带我外孙女来看我，别怪我叫人绑你来啊。”

　　“我知道了，我知道了，我明天就带人过去。”张扬立刻满口答应。“那好，先不说了，小黄已经到了你楼下了，你们直接下楼跟着他去吧。就这样，挂了。”老将军交代了一句，然后就直接挂了电话。

　　“谁打来的？”刚刚张扬说话的态度让赵飞他们有些奇怪，可是很少看见张扬对人这么恭敬的，就是对谭语蝶的爸爸，市长大人，张扬说话都是很随意的。“是可晴的外公。”张扬苦笑着摇了摇头，然后又开口道：“刚刚的事他老人家已经知道了，安排了警卫员过来带我们去军分区，说是处理这件事情。”

　　“那感情好，省的我们出手了。”赵飞立刻笑了笑，这样的话最好了。“那我们现在走吧，这事我和赵飞去就行了，其他人先在家里面带着吧，可晴要不你让李大哥送到公司里面去好了。”张扬想了想说道。

　　“好吧，那你小心点。”李可晴有些担心地说道。“没事，你没看到嘛，你外公他老人家都派警卫员过来了，能有什么事。那我先走了。”张扬笑着摆了摆手说道。

　　“恩呢，去吧。”李可晴点点头，又伸手给张扬整理了一下衣服，才目送张扬和赵飞离开。刚从楼道出来，张扬就看到在门口的不远处停着一辆挂着军牌的越野车，看到张扬过来之后，站在车旁边的一个少校就直接向这边走了过来。

　　走到张扬身边之后，这个少校飞快的向张扬敬了一个军礼大声说道：“首长好。”张扬有些尴尬，没想到对方会给他敬礼，而且还叫他首长，这个称呼张扬可担当不起。“那个，不用多礼了，首长就不用了，这位大哥你叫什么名字？”张扬打了个哈哈，开口问道。

　　“我叫黄克新，老首长告诉我一切行动都要听你的。”黄克新飞快地走口说道，显然张扬这个大哥的称呼他可不敢当。“那好吧，就按照你的计划，我们走吧，等到了具体的地方再说。”刚刚李可晴的外公打电话过来的时候，说是他的警卫员知道该怎么办，所以张扬干脆就将这个权利下方了。

　　“我明白了，首长请上课。”黄克新点点头，转身打开车门说道。张扬跟赵飞立刻坐进了车里，黄克新直接开着车向H市军分区驶去。作为南方沿海最大的城市，中国最大的城市，H市军分区的驻军自然不可能少，在H市附近有几个常驻军存在，还有几个空军基地，而H市军分区的司令也已经是中将的军衔了。

　　军分区距离市区有些远，等他们到了军分区的时候差不多过了一个小时左右。到了军分区门口的时候，黄克新下了车跟门口的岗哨说了几句什么，岗哨立刻向里面打了个电话，很快军分区里面就出来了几辆越野车。

　　而带头跳下来的则是一个上校以及两个中校，张扬和赵飞没有下车，不够坐在车里依然能够看得到，那个上校和两个中校很是严肃的给这个少校敬了个军礼。这样上级给下级敬礼的情况虽然不常见，但是也并不稀奇。

　　现在黄克新手里面很显然是有尚方宝剑的，就相当于古代的钦差一样，虽然官的品级可能没有对方大，但是现在黄克新代表着的可是老将军，这个上校给敬个军礼也没什么。黄克新跟对方说了什么，张扬就不知道了，只是那个上校在给黄克新再次敬了一个军礼之后，就立刻跳上车向军分区里面开去。

　　而黄克新则是向越野车走了过来，打开车门之后，黄克新立刻说道：“首长，请稍等片刻，大概需要十五分钟的时间就好了。”张扬微微点了点头，没有说话。十五分钟的时间说长不长，说短不短。

　　但是当从军分区里面传来汽车的轰鸣声之后，张扬就差点将自己的下巴都给惊得掉下来。虽然张扬看不懂这到底出动了多少战斗力量。但是光是从里面出来的军用卡车就有三辆，而且前后还各有五辆以上的占地越野车，在这些越野车的上面都已经架好了机枪。

　　甚至在几个重型越野车上面还佩戴有四颗小型的敌对空导弹。这是要打仗么？张扬虽然想到了黄克新可能要到军分区带一些军人出来，毕竟这次去宋兆军那里是光明正大去的，但是张扬也没想到会出动这么多的军人，而且还是全副武装的。这也太夸张了吧？

　　而黄克新已经跳上了车发送了汽车带头向市里面快速驶去。“可晴的爷爷是什么身份？”赵飞也有些惊愕的问了一句，上次张扬虽然大致说过，但是这种阵势让赵飞也有些汗颜，毕竟这属于私自调动军队，是违反军队纪律的。

　　“首长请放心，这并不违反部队纪律，老首长是开国时期晋升的一批上将之一，是现在硕果仅存的一位，保护老将军和老将军的家人不受威胁同样是也是我们的任务之一，李可晴小姐是老将军的外孙女，按照保护条例，同样属于最高保密级别的序列之一。如果不是情况特殊，出动的人恐怕更多，两位首长放心，下达命令的并不是老首长，而是军委直接下达的命令。”黄克新从后视镜里面看了看张扬和赵飞，然后认真地开口说道。

　　赵飞立刻一脸的恍然大悟，如果是这样的话，那这么做还真是不过分了，如果李可晴的外公是开国上将之一，而且是硕果仅存的一位，有这种待遇一点都不夸张。国内重要领导人的直系家属保密级别也就是稍微比这些领导人的保密级别差一些而已。

　　张扬忍不住摸了摸鼻子，这么说来，宋兆军今天估计要倒霉了。车队并不算太长，但是一路上显然已经有人在开道了。他们一路上都没有遇到任何的红灯以及障碍，几乎是一路直接就到了金碧辉煌的外面。

　　还好，车队是绕着一些比较偏僻的道路走的，引起的轰动倒是也不大。等到了金碧辉煌外面的时候，已经快中午了。白天金碧辉煌虽然也同样营业，但是客人并不多。当三辆卡车上面全副武装的军人跳下车，在一个上校的指挥下，以及十多辆越野车上面的机枪对准金碧辉煌的时候。

　　金碧辉煌的员工几乎都吓傻了，外面迎宾的那些小姐都纷纷尖叫着跑进了里面。五分钟之后，当全副武装的军人对金碧辉煌完成了包围，并且拉起警戒线之后，张扬才和赵飞在黄克新的陪同下从越野车里面走了出来。

　　而此刻，几个脸色苍白的大厅经理，总经理已经吓得忐忑不已的向这里走了过来。连不少宾客都吓得一动都不敢动。

　　“宋兆军呢？叫他出来。”张扬对走过来的几个经理模样的人物说道。“首……首长……已……已经通知宋先生了，他马上就下来，马上就下来。”带头的那个经理满头冷汗，有些结巴地开口说道。

　　说话间，金碧辉煌的门口已经出现了宋兆军的身影，刚刚在楼上的时候，从窗户里面看到这个阵势，绕是宋兆军见惯了大市面，都差点直接瘫软在地上。当对方没有直接进攻的时候，宋兆军才觉得事情似乎有些转机，这才收摄心神赶紧从上面走了下来。

　　这会儿当他从大门口出来，看着周围一圈脸上涂满油彩，手里面的武器全部对准金碧辉煌，尤其是那几辆战地越野车上面的机枪以及上面黄橙橙的子弹，差点再次将他给吓的瘫软过去。

　　还好，宋兆军总算是稳住了，反正事已至此，伸头一刀，缩头也是一刀，宋兆军也只能硬着头皮上了。

　　当宋兆军往这边走过来，看到站在中间的张扬和赵飞的时候，他的心里就是猛的一惊，这两个人他自然不会忘记。那天晚上发生的事情，虽然过后宋兆军也想过自己是不是被人给讹诈了，但是最后他还是忍住了，只是偷偷打听了一番消息，打听不出来什么之后，就没敢继续打听了，小心驶得万年船。

　　今天看到这个阵势，宋兆军心里忍不住暗自庆幸，幸亏当初没冲动，否则的话，估计他早就死不瞑目了，但是今天这事情，到底是玩的哪一出啊？自己最近好像也没有在S大那边惹什么麻烦啊？

　　“不知道宋先生还认得我们两个吗？”当宋兆军走过来之后，张扬笑眯眯的开口问道。今天的事情张扬知道不管宋兆军的事，但是他只能找到宋兆军的头上，而且张扬敢肯定，只要今天这事一结束，道上的事情宋兆军绝对能处理干净。


第三百七十二章 魅影（中）

　　“认得，认得，当然认得。”宋兆军急忙点头说道，此刻的宋兆军哪有一个黑道老大的样子，不过这会儿也没人嘲笑宋兆军，任何一个人碰到这副样子恐怕和宋兆军也差不多。“那个，两位先生，如果有什么得罪两位先生的地方，我先道歉了，只是……两位先生能不能让我死个明白？到底是什么地方多有冒犯？”宋兆军也是个人精。

　　张扬和赵飞站在这里在跟他说话，那么就证明今天的事情还没有到了不可挽回的地步，如果真的到了那个地步，这些军人就不会站到这里了，而是直接在他的金碧辉煌上面贴封条了，而他也早已经吃了花生米了。

　　既然有的谈，宋兆军自然就不希望断送了自己现在的生活，到了今天这一步，宋兆军早就想明白了，有些人绝对不能得罪，有些事你该做就得做，别看他宋兆军在道上乃至在整个H市看似好像很牛叉，但是有些人，依然不是他可以动的了的。

　　未解放前在H市牛叉无比的青帮，最后不是也远避海外了吗？那时候的青帮老大比他宋兆军不知道牛叉多少倍。但是最后不一样落到个那样的下场？宋兆军看的明白，所以他才活得久。

　　“既然认得，那么我想问问眼镜蛇这个人，想必宋先生应该不陌生了？”张扬眯着眼睛看着宋兆军问道。宋兆军愣了一下，不过他立刻就反应过来了，既然张扬问出来了，那么很显然就已经确认他肯定是知道眼镜蛇的，宋兆军自然就想到了最近道上流传的一些消息，这些消息的来源宋兆军自然是知道的。

　　但是宋兆军虽然说是这一片道上的土皇帝，但是他自己赚钱发财，不能挡着下面的兄弟不是？一些东西，他也就睁一只眼闭一只眼就过去了。很显然今天这阵势是眼镜蛇惹来的，关于他最近干的事，如果说宋兆军一点都不知道消息，那是不可能的，但是他并不知道具情况。

　　“两位先生，这件事是和眼镜蛇有关系吗？那我一定给两位个交代。”宋兆军想都没想就直接表态了，要是不表态的话，估计他能不能见到明天的太阳都是一个未知数了。跟别人的生命相比，当然是自己的生命更重要一点。

　　“不用了，他和他的人已经被国安带走了，而且他干的事情我劝宋先生你还是好好调查调查，免得到时候自己怎么死的都不知道。今天这阵势呢，有些大了，不过了，我只是想告诉你，眼镜蛇惹到的人里面很不巧是一个上将的亲外孙女，所以以后我不想看到类似的情况？你明白吗？”张扬笑眯眯地说道。

　　眼前这情况，张扬自然可以将话说的更有威胁力一点，但是对付宋兆军这种人来说，点到为止就够了。“明白，明白，我会调查这件事情的。”有些消息，在道上比官场上面传播的甚至更快，所以张扬也不担心宋兆军无法了解事情的前因后果，就算是他无法了解，也会有人让他了解的。

　　“这是我的联系方式，给你三天的时间，我要知道全部的结果。明白吗？”张扬想了想，问旁边的黄克新要了一张便签，将自己的联系方式留给了宋兆军，这件事不光是宋兆军一个人的事情，而且还有其他人的事情，尤其是林小狐的身份，宋兆军虽然未必能调查的出来，但是这种事情发生在他的地盘上，他应该会知道一些内幕。

　　更重要的是，想要对付林小狐，或者说林小狐父母的人是谁？张扬无意中破坏了他们的好事，张扬不得不防着一点对方的报复。看到张扬递过来的联系方式，宋兆军赶忙快速走了两步，然后伸手将这个普通的纸条收下了。

　　“三天，记住你只有三天的时间，三天之后，结果就不是今天这样了，明白吗？”张扬认真的看着宋兆军问道，如果他真的无法解决这件事的话，恐怕不用张扬动手，到时候宋兆军都得倒霉了，这么大的事情在H市引起的反向肯定巨大。

　　虽然说今天这军车出动的事情媒体肯定不可能报道出来，但是还是会影响到一些人的，尤其是老谭不可能坐视自己的辖区内出现如此重大的恶性事件，估计到时候肯定要敲打宋兆军一番，如果宋兆军无法胜任这个位置，估计上面不介意再换一个人出来。

　　“张先生，我明白，我明白。”张扬给宋兆军的那个纸条上面写下了他的名字和电话，所以宋兆军也知道张扬叫什么名字了，张扬的话立刻让宋兆军的额头上面再次渗出了细密的汗珠，连头上的汗水都不敢擦，宋兆军飞快的点头说道。

　　“恩，那黄少校，收队吧，毕竟这件事影响不好，虽然媒体会封锁消息，但是还是会在小范围内传播开的。”幸亏现在的网络发展还没有几年后那么迅速，否则的话，估计现在网络上面已经到处都是关于这件事的视频了。

　　“是！”黄克新敬了一个军礼，然后直接就转身向那个上校走去。很快，所有的军人就直接重新上了军车，然后快速离开了这里。等到这些军人离开之后，张扬才和赵飞重新上了黄克新的越野车，等上了车之后，张扬直接从自己的兜里掏出了一张银行卡，里面好像还有一百多万的样子，张扬现在花的就剩下这么点钱了。

　　“黄少校，这里面大概有一百多万，这次的事情虽然说是老首长出面，但是不管怎么说，军队是广大纳税人养着的，出来这么一趟，这些汽油之类的也要耗费不少，这些钱就当是我捐给军分区的了。”张扬一边将手里面的银行卡递过去一边开口说道。

　　每个人有每个人的原则，这种事情放到其他人身上，或许就这么过去了。但是不管怎么说，出动这么多军人有些浪费。毕竟这件事还是跟张扬有着直接的关系，老首长出面归老首长出面，这是两码事。

　　黄克新愣了一下，看到黄克新准备开口拒绝，张扬就直接堵死了他的话：“你不用多说了，每个人有每个人的原则，这些钱你回去交给老首长，我的话你就这么原话告诉老首长就好了，他会同意的。”

　　“好吧。”见张扬态度坚决，黄克新也不好反驳，立刻点点头答应了。黄克新将张扬送回住的地方，都已经过了中午了，张扬连饭还没有吃呢。刚准备下楼跟赵飞去吃饭，赵飞接了一个电话，跟里面说了几声之后，赵飞将电话递给张扬说道：“张扬，是陈晓薇的电话，说是有事情找你，你的手机没电了。”

　　“哦。”张扬倒是没注意这个事情，不过好像去荷兰的时候，张扬就没带充电器，现在没电也很正常。接过赵飞的手机，张扬立刻拿起来对面说道：“喂？”“张扬？刚刚公司来了一个人，说是想跟我们做手机市场。”陈晓薇飞快地说道。

　　“恩？手机市场？”张扬一阵愕然，在05年，能够想的到做手机市场的人可谓是寥寥无几，乔布斯算是一个，所以苹果成了日后世界第一公司，但是其他人，只不过是跟风而已。但是找上星空集团，想要做手机市场的人？而且还是国内的？张扬有些好奇，立刻开口问道：“他叫什么名字？有没有说是什么公司？”

　　“他姓黄，叫黄毅，公司的名字是魅影科技有限公司。”陈晓薇立刻将对方的名字说了出来。陈晓薇的话让张扬直接就愣住了，魅影（大家懂得就好了，还是用这个名吧）手机张扬自然不会陌生，作为国产手机品牌里面的名牌，魅影科技在上辈子也算是相当的出名，而且魅影的手机也有着很多的粉丝。

　　作为一个生产MP3出品的公司，魅影能够跨入手机市场，已经是相当的了不起了。“他有什么具体的想法吗？”张扬不知道魅影科技现在就已经开始做准备了，不过想想也是，记忆中魅影是06年才开始踏入手机市场的。提起一年做这个准备也很有可能。

　　但是张扬想不到的是，做手机现在星空集团能做什么？什么都不能做，星空集团不做硬件，软件只有光子防御还有星云软件，也没有什么其他的著名产品，魅影怎么会想到星空集团的？

　　“他们看上了我们的光子防御软件，想让我们开发一种可以大幅度优化手机性能的软件，而且他说，未来手机的市场不容忽视，而且手机也肯定会像是电脑一样，性能越来越高端。”陈晓薇将对方的观点大概跟张扬说了一下。

　　张扬微微有些惊叹，看起来凡是成功的人都有一些独特的目光，魅影科技的创始人也能够想到这些，不同的是，他没有乔布斯的资源，所以无法和苹果相比。“这样吧，你将他留在公司，我去跟他谈谈。”张扬有些想见见这个人了。

　　如果说微软是电脑操作系统里面的王国，那么手机操作系统的国王现在还是一片混沌，没有诞生，如果有一天星空集团能够走到那个地步的话，那么星空集团将会是一个不下于微软的超级商业帝国。


第三百七十三章 魅影（下）

　　“好。”陈晓薇答应了一声就挂了电话，张扬犹豫了一下，然后飞快地说道：“我们去公司，一会儿路过公司楼下的快餐店买几个汉堡算了。”赵飞自然没什么意见，别说是汉堡了，虫子之类的赵飞都吃过。

　　李可晴他们显然已经去了公司了，家里面没有人。两人打了车直接向公司走去，在公司楼下买了几个汉堡，张扬边吃边向星空集团走去。等张扬到了公司的时候，基本已经吃的差不多了。

　　从电梯里面出来，看到张扬过来的前台立刻走过来飞快地说道：“张总监，总裁在会议室等你，让你来了之后直接去会议室里面。”星空集团并不大，会议室只有一个。张扬点点头表示知道，直接就向星空集团的会议室走去。

　　推开会议室的门，张扬就看到了一个三十多岁的中年男人，这个男人身上穿着很简单，但是却给人一种很精神的感觉。头上留着短发，整个人身材有些偏瘦，那双眼睛看起来很有精神和穿透力。

　　看到张扬进来，陈晓薇立刻笑着站了起来：“黄先生，这是我们公司的技术总监，张扬，张总监，我想一些技术性的问题，他回答你更有权威性。”黄毅立刻站起来一边伸出手，一边笑着跟张扬打招呼：“张总监，你好，很高兴认识你。”

　　“你好。黄先生。”张扬笑着跟他握了握手，然后在沙发上面坐了下来。“刚刚我听陈总给我打电话说，你们想找星空集团做手机，在这之前我能不能问问，你为什么会找上星空集团，是因为我们公司软件对系统的优化吗？”

　　“当然！”黄毅毫不犹豫的点了点头：“既然我来了，就明人不说暗话，实话实说，张总监，虽然我不懂电脑技术，但是在魅影科技里面也有自己的专业技术人员，在来之前，我请教过这些人，他们说，即使星空集团没有专门做系统的人员，但是星空集团能够开发出像是光子防御软件这样强大的优化软件，那么就证明星空集团对操作系统并不陌生。如此之大的优化幅度即使是各个操作系统的开发公司都做不到，但是星空集团却做到了。”

　　张扬的脸上立刻露出了一丝笑容，不管是谁，自己的劳动成果得到别人的承认，张扬还是很高兴的。黄毅说的不错，如果对各个操作系统不了解的话，是根本不可能做出优化幅度如此之大的优化软件的。

　　哪怕它的很大一部分的优化效率是在关闭系统一些无用服务实现的，但是并不是意味着仅仅只是在关闭系统服务而已。系统服务有一些确实是无用的，但是这些关闭了这些服务并不代表着就可以大幅度的提升系统性能，系统是一个整体，你关闭了它的一部分功能，如果没有相关的优化，级别是占用CPU等的幅度变小了，但是总体的优化效果并不明显。

　　见到张扬脸上的笑容，黄毅立刻知道自己说对了，他立马继续说道：“魅影科技虽然从来没有做过手机，但是我们相信我们可以做好手机，所以我们找到了星空集团，不知道星空集团能不能制作出一款更加适合国内人群的使用习惯，而且效率，以及占用系统资源相当小的系统？”

　　说实话，手机系统张扬没做过，但是总体来说，其实手机无非即使缩小版的电脑而已，尤其是后来的智能手机，更是和电脑基本没什么区别了。所以制作出手机的操作系统并不是不可能，只是张扬没有研究而已。

　　“在回答这个问题之前，我想问黄先生一句，不知道黄先生认为以后的手机会是什么样子的？或者说手机的发展趋势是什么？”张扬很认真的问出了这个问题，如果黄毅回答不出这个问题的话，或许星空集团依然会和魅影合作，但是合作和合作就不太一样了。

　　张扬和很多小说里面重生的人不一样，他没有那么多的先知先觉，他也不是万能的，不可能记得那么多对发展有用的信息，什么现在不出名，但是后来很赚钱的公司他不可能都记得，都想起来，人的记忆都是有限的，而张扬的大脑大部分都记了关于计算机技术了，这些乱七八糟的东西上辈子张扬很少关注。

　　或许在碰到的时候，他会想起来，但是让他主动想的话，张扬无非也就是知道一些世界大事而已。成功并不是说你知道就可以了，这里面有很多东西都需要一步步的去做，就像是张扬知道苹果日后会很牛叉，但是他依然暂时没有办法去影响什么的原因。

　　但是现在魅影科技主动找上门来，却是给了星空集团一个机会。张扬的话让黄毅愣了愣，良久黄毅才歪着头想了想说道：“我想手机的发展肯定就像是和电脑一样，硬件会越来越先进，更重要的是它的普及性会慢慢的远远超过电脑。”

　　黄毅的这番话很笼统，或许是和现在还没有智能手机这个概念有关，至少现在所谓的智能手机和后来的智能手机还是有很大区别的。这个时代几乎没有直板的手机，都是翻盖，或者是滑盖等等，手机公司也都统统在这方面想各种花招，让手机更美丽，然后去吸引消费者。

　　大名鼎鼎的诺基亚在中国的成功和失败就会让很多人看到不少的东西，张扬自然知道，诺基亚曾经是如何的辉煌，但是到了几年之后，诺基亚得销量下滑的又是如何之快。这里面跟手机的性能，以及诺基亚跟不上潮流有很大的关系。

　　当然了，苹果的成功并不能说明iphone有多么先进，而不管是诺基亚在中国的成功，还是苹果在全世界的成功，机体本身的成功只是那么一小部分，最成功的只有一个，那就是营销！

　　而魅影，在营销方面还是很有一套的，至少在国产品牌不被所有人看好的国内，魅影却能够走出一条属于自己的路，跟他们出色的营销手段也有很大的关系。“你说的很笼统，但是我想手机的模式或许在不久的将来就会发生很大的改变，当然了，这个是后话，我们就说眼前的，不知道魅影科技想要怎么合作？手机的操作系统我们公司可以拿下，那么魅影科技会提供给我们什么？”

　　“我想好的合作模式有两种，第一，我们两家共同开办一家新的子公司，两家共同持有股份，然后开发这个新手机，当然了，在手机系统上面，星空集团要拿出成品才行，而且必须足够的优秀，第二，那就是星空集团出操作系统，我们收购它的使用权。”黄毅看着张扬大概说了两个想法。

　　张扬立刻明白，这两个合作方式不同，星空集团未来的发展自然也不同，第一种，无疑星空集团也要在硬件方面开始有所发展和投资了，而第二种就像是上辈子的google一样，先出售自己的操作系统，当它的操作系统打出了名声之后，再慢慢的推出自己的手机。

　　“陈总你觉得呢？”张扬有些犹豫，这两个合作方式各有优劣，最明显的就是魅影科技是做MP3出生的，现在的魅影科技在技术方面已经有了自己的技术储备，但是星空集团没有。如果两家公司共同投资一个新的子公司的话，这个股份的比例，魅影科技不可能让星空集团占大头。

　　第二种，星空集团只是负责系统的事情，但是对于手机市场这块大蛋糕，现在张扬没兴趣咬一口，但是以后星空集团强大了，就不可能不咬一口。那么到时候星空集团开发自己手机的时候，跟魅影科技的关系如何处置？

　　“这个，我想我们将基调定下来，具体的合作事情我们双方要和自己的董事会商讨。”陈晓薇见张扬问自己，就明白，张扬对这个也有些拿不准主意。

　　“恩，好吧，我这次来就是这个意思，我们的谈判可以由专业的认识来谈判，当然不可能第一次见面就定下来。”黄毅笑着说道。

　　“当然了，还有另外一种合作方式，不知道星空集团入股魅影科技怎么样？这样的话，我们就可以直接提供自己的系统了。”张扬突然开口说道。

　　黄毅愣了一下，然后转了转眼珠说道：“魅影集团如今的市值虽然说和星空集团差不多，但是魅影集团正在出于告诉上升期，而星空集团，恕我冒昧，贵公司的技术实力我们毫不怀疑，但是盈利点，我们目前还没有看到，而且就算是你们提供系统，在魅影科技占据的股份也不可能太高。”黄毅用很委婉的语气说道。

　　“不如我们换股如何？这样就没有任何问题了？”黄毅笑眯眯的反而又提了一个意见。张扬立刻打了个哈哈：“这个就不是我能决定的了，这是李董事长的事情，不过我想，这是不太可能的，星空集团的股份，李董事长曾经说过，不会出售给任何人的。”


第三百七十四章 截胡啊（一）

　　“不知道陈总对我们之间的合作还有没有什么意见？”张扬的话让黄毅立刻笑着转移了话题，既然这个方向无法达成的话，那么只有其他的方面了。

　　“只要是对两个公司都有利的事情，我当然不会反对。”陈晓薇笑着点了点头，不置可否地说道。反正具体的事情都要谈判的时候说，现在说的都不作数。

　　“既然有了这个合作的基调，那看来我们就需要进一步的谈判了，不知道我们在什么时候可以看到贵方关于手机方面的操作系统？”黄毅微笑着开口问道。

　　“系统是很快的，我现在有一个很重要的问题，那就是关于我们之间的合作，如果我拿出一个合格的操作系统，甚至在未来会风靡全球的操作系统，不知道贵方会付出多大的代价？”张扬犹豫了一下，然后抬起头认真的看着黄毅问道。

　　不论是苹果，还是google的安卓系统，张扬都曾经研究过，智能系统本身其实没什么太高的难度，尤其现在张扬手里面还有一个比这些手机操作系统更牛叉的感染虫存在，那就更不是问题了，主要的问题，还是手机本身的硬件问题，苹果的iphone手机之所以会风靡全球，在成功的营销背后，就是硬件方面的问题，而苹果的触摸屏更是全世界著名。

　　而触摸屏在手机上面的发展更是在07年iphone的第一款手机的出现才风靡全球，在04年年末，05年年初的这个时代，连彩屏手机都刚刚流行开始没多久，出现这样的手机，绝对会冲击所有人的视线。

　　“哦？”黄毅有些好奇，从前面的谈话中，黄毅可以看得出来，张扬并不是那种狂妄自大的人，但是这句话却让黄毅在好奇的同时，更多的却是不可置信。但是星空集团这个公司，黄毅在来之前就已经研究过了，一个突然之间出现的公司，却拥有着几乎可以用世界领先来形容的技术。

　　那么身为这个公司的技术总监，本身的技术实力自然不可能太差。所以既然张扬这么说了，想必人家心里也有东西存在，黄毅倒是也不敢小瞧。

　　“贵公司在硬件方面的技术实力我相信在国内还是不错的，虽然手机和MP3之类的不同，但是我相信你们可以做出优秀的手机。不过这个过程或许也是很漫长的，而我这里有个很成熟的想法，我替我们李董事长就提出一个要求，贵公司目前的市值大概是1亿到2亿RMB左右，我们公司用操作系统技术，同时外加1亿RMB，入股贵公司，我们要百分之四十九的股份。”张扬微笑着开口说道。

　　张扬话一出口，陈晓薇差点惊讶的张大自己的嘴巴，不过她还是忍住了。只是她的目光看张扬的脸色就有些古怪了，这牲口倒是真敢开口啊！直接就要人家二分之一的股份，虽然说魅影科技目前市值是只有一亿多还不到两亿，但是魅影科技的MP3的市场已经打开了，魅影科技的前景非常光明，只要不是傻子，一亿都不可能出售百分之四十九的股份。

　　张扬的话不仅仅让陈晓薇差点将下巴跌下来，黄毅更是差点连眼珠子都调出来了。如果不是和星空集团有合作，而且黄毅的城府也算是够深的，没有生气，换做一个人，没准就直接将桌子上面烟灰缸冲他扔过去了，这不是扯呢么？

　　一亿外加一个还不知道什么样的操作系统，接着就因为你的一句话就卖给你百分之四十九的股份？要知道，今年魅影科技的纯盈利就已经接近一亿多了，毕竟魅影科技还没有上市，市值可是比实际价值要低好几倍。

　　“理由呢？”黄毅终于忍住了将烟灰缸扔过去的冲动，开口反问道。虽然他的脸上没有什么表情，不过语气里面还是带出了一丝不快，在黄毅看来，张扬这简直就是狂妄自大。一个市值还没有魅影科技高的公司就出言要收购魅影科技接近一半的股份，要知道魅影科技现在的大股东有好几个，如果星空集团拿到了百分四十九的股份，那么魅影科技最大的股东就会变成星空集团，换而言之，星空集团的董事长就会成为魅影科技最大的股东。

　　“呵呵，没什么理由，如果魅影科技不同意的话，我们也可以将系统出售给魅影集团使用，当然了价格不会太高，不过星空集团会同样进入手机市场。”张扬没有解释，只是微微笑着说道。

　　黄毅差点一屁股从椅子上摔下来，你这叫谈判吗？难道你莫名其妙的说出一句话就让魅影科技相信你吗？这不是扯淡呢么？但是看张扬的样子，显然是不会解释的。黄毅只能无奈的站起身来说道：“张总监的话我们会考虑的，不过我偶像我们还是就第二种合作方式展开谈判的比较好。至于贵公司会进入手机市场，市场这么大，我们魅影科技只是一个小公司，不可能挡着贵公司的路不是吗？”

　　“恩，那好吧。”张扬笑着点了点头，然后同样站起身来跟黄毅握了握手。送黄毅离开星空集团之后，陈晓薇才忍不住开口说道：“我说，张扬你疯了吧？这种条件只要不是傻子就不会答应吧？你难道以为你是小说里面的主角啊？王八之气一放，大家都纷纷相信你啊？”

　　“哈哈，不相信就对了，我还不想跟他们合作呢，多大的蛋糕啊。”张扬差点将自己的口水给流下来，他突然想起了一个关键的事情。在刚刚和黄毅谈判的时候，张扬突然想起一个关键性的问题，上辈子几年之后，一个无良公司好像将手机的滑动开锁这种技术都给注册了专利。

　　现在智能手机的市场一片空白，这得有多少条专利啊？！当年因为图形操作等方面的问题，微软跟苹果扯了多少皮，由此可见专利的强大之处！一个智能手机需要的专利太多了，比如多点触控技术，这玩意貌似目前肯定没有吧？就算是单点触控应用在手机上面的都少之又少。

　　专利这玩意完全就是一个谁先注册算谁的东西，至于是谁开发的，那谁管呢。乔布斯是很牛叉，但是苹果要在2007年也就是2年之后才会发布第一款iphone系列的手机，现在才2005年刚刚开始，应该不会就这么快开始研究吧？目前苹果应该还在做ipad系列。

　　想到这些张扬就觉得自己好需要钱啊，这么多的专利并不是一下子就能注册成功的，尤其是iphone成功的多点触控技术，貌似苹果在2007年才注册成功的。想到这里，张扬立刻留着口水说道：“陈晓薇我不管你现在用什么方法，给我弄钱，我现在需要大笔的资金，不管是跟银行贷款也好，还是赶紧和派拉蒙谈判也好，我要大笔的现金。”

　　“呃？”陈晓薇有些无语，良久她才开口说道：“市政府那边可以拥有三亿的无息贷款，跟派拉蒙之间的谈判，我们的视频已经差不多做出来了，明天我们就可以交给他们，然后估计就可以展开谈判了，但是到底有多少钱我就不确定了。至于贷款，如果你能让谭市长出面，同时用我们公司的星云软件等抵押贷款的话，大概也可以贷款4亿到5亿左右的样子。”

　　“你尽快办理，我马上就要啊，我现在先回家，我想到点事情。”张扬飞快的给陈晓薇丢下一句话，然后就急匆匆的向公司外面冲去，只留下了一脸无语的陈晓薇。从公司里面出来之后，张扬就迫不及待的开始在路边拦车了。一边拦车张扬就一边琢磨是不是该买辆车了，李可晴她们虽然有公司用车，不过张扬这会儿肯定没办法使用。

　　跳上一辆出租车，报出地名之后，张扬就迫不及待的拿出了手机，直接给感染虫下达了指令，让感染虫从网络上面搜索关于触摸屏技术研究出众的公司。触摸屏技术现在并不火热，所以即使是拥有这些先进技术的公司想必市值也绝对不高。

　　感染虫从网络上搜索数据的功夫比google之类的强大太多了，google的功能是从互联网中将所有跟你搜索的关键词有关的网页都列举出来。但是并不能帮你筛选，而感染虫则是可以帮你筛选所有无用的信息，只会将你所需要的东西列举出来。

　　比如搜索拥有高超的触摸屏技术的公司，感染虫会自动搜索这个公司的地址，联系方式等等，而不是仅仅搜索回来一堆无用的介绍信息和网页。等张扬回到家里面的时候，已经得到了感染虫的搜索结果。

　　符合张扬条件的公司有很多，张扬大概看了看，一共差不多是五十多家，在国内只有四家，而且这四家公司也只能说是勉强达到了标准，而剩下的公司基本都是国外的。其中美国最多，有十几家，加拿大有五家，日本也有七八家，剩下的基本都分部在欧洲强国。

　　每家公司的后面都有关于他们的产品介绍，以及他们的技术大体介绍和对比分析，当然了，这些对比结果都是感染虫给列举出来的。大体的查看了一遍之后，张扬立刻将目标盯准了一家美国公司。

　　这家公司同样位于硅谷范围之内，它的技术很先进，但是现在触摸屏技术还处于刚刚兴起没多久的阶段，主要是没有一个大范围使用的产品让它开始爆发，所以这家公司不大，市值也大概也就是五百万美元左右，折合RMB大概也就是四千多万美元。

　　目前的触摸屏也就是在电脑上使用一下，其他的方面还很少，所以这家公司的订单也并不多。美国的网络建设比国内要好很多，尤其是各个公司在使用网络方面一点都不含糊，所以张扬很容易的就入侵了这家公司的内部网络。

　　这里面倒是没有什么关键性的技术，但是张扬在这家公司的内部网络里面看到了它们的财务报表，张扬不懂金融，让感染虫进行了分析之后，张扬想了想，摸出了自己的手机在里面翻找起来。

　　几分钟之后，张扬才找到了赵萌萌的电话，如果没记错的话，赵萌萌应该是学金融的，上次准备让她帮忙看一下百影集团的财务报表，谁知道最后百影集团就那么over掉了，反而便宜了矩阵安全，导致了矩阵安全现在一举越为国内的龙头安全企业，而且开始向国外发展业务。

　　赵萌萌那边张扬自然也是没有用到她，公司的财务张扬不好使用，正好让赵萌萌帮忙看看。翻出赵萌萌的手机之后，张扬就直接拨了过去，电话很快就接通了。“喂？你好。”赵萌萌的声音在电话里面响了起来。“师姐，是我啊，张扬，是这样的，你能不能帮我看个财务报表，然后查看一下这家公司的财务情况？”张扬飞快地说道。

　　“是你啊，行啊没问题，不过我现在在家呢？你还在学校那边？”赵萌萌笑着答应了一声问道。

　　“恩，我在学校，你能不能上网？你能上网的话，我给你传一下。”张扬飞快地走口问道。“行没问题，你等等，对了，我将我的邮箱发信息发送给你，你发到我的邮箱里面吧。”赵萌萌爽快的答应了。

　　“恩，好的。”挂了电话，张扬很快就接到了赵萌萌的信息，将这个翻译过来叫夏尔的公司的财务报表直接拷贝自己的电脑里，然后从邮箱给赵萌萌发送了过去。大概过了二十多分钟之后，张扬的手机又收到了赵萌萌的一条短信：“……我说，你还给我弄个英文的过来，难道你不知道我的英文不好吗？”

　　张扬一阵暴汗，他刚刚将这个问题给忽略了。“那我给你翻译一下，然后再传给你。”张扬赶忙回了一条信息。

　　“算了，我自己找个在线翻译吧，虽然是英文，不过大体的我还是能看懂的。你等等啊，大概需要半个小时左右吧。”赵萌萌很快又回了一条信息。


第三百七十五章 截胡啊（二）

　　在赵萌萌查看这家公司财务报表的同时，张扬又飞快的黑了另外几家同样的触摸屏生产公司。在张扬入侵到第四家的时候，在公司的服务器里面，一个文档突然引起了张扬的注意。这家公司并不大，严格的来说，这家公司算是这一堆公司里面最小的，而且它也不是什么著名的发达国家。

　　它位于瑞士的一个小城市里面，虽然这家公司并不大，但是它的触摸屏技术却相当的不错，但是更重要的是，张扬发现的这个文件。这个文件的标题赫然是：关于触摸屏的多点控制指挥的研究以及如何达到完美的多点触控。

　　这是张扬看过这么多公司里面，唯一一个现在就提出多点触控的公司！张扬飞快的检查了一下这篇文档，张扬发现这个文档并不是位于公司服务器上面的，它的来源是这个公司内部网络的一台普通个人电脑里面。

　　而它之所以会出现在服务器里面，好像是这个人在利用服务器资源，同时在记录数据，所以这个文档才会出现在这个公司的服务器里面。张扬立刻将这个文档打开了，里面研究型的资料张扬看不懂，但是一些叙述性的语言，张扬立刻看出来了，这个人显然是那种属于善于研究型的人才。

　　而且从他的记录资料的字里行间可以看得出来，这个技术人员也是无意中想到了这个念头，然后展开了研究。但是现在，说实话，没有一个好的平台给他，让他明白这种多点触控技术到底该应用到什么样的方面。

　　更重要的是，貌似目前需要触摸屏的电子产品上面，多点触控反而好像有些多余和鸡肋，有一些甚至还会起到反作用。但是不管怎么说，这个人是唯一一个想到，并且已经开始研究，从他的研究结果来看，似乎都已经有了一部分成果。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！张扬原本想的是买一个生产触摸屏的公司，然后让公司的技术人员在他的启发下开始研究多点触控技术，触摸屏的技术并不是什么新型技术，只要想到开发多点触控技术，应该并不是太难，主要的技术难题早就已经解决了。

　　但是张扬没想到现在就有人已经开始在研究这个东西了，看起来这个世界上总是隐藏了一些人才，只不过是没有人发现罢了。看到这个，张扬就立刻决定，不管这个公司要价多少，就收购这个企业了。

　　张扬这边刚刚下了决定，赵萌萌的电话已经直接打了过来。张扬立刻将她的电话接了起来，“喂？怎么样？”虽然心里已经有了决定，但是张扬还是问了一句。

　　“不太好，从财务报表可以看得出来，公司的运营情况并不好，甚至很多时候都是在负债经营，只能说，这个公司目前不赔钱，但是也绝对赚不了钱。从财务报表上看来，好像主要是他们的产品没有太大的销路，而且成本比较高。所以导致了这样的情况，如果没有办法解决这个问题的话，恐怕情况不容乐观。”赵萌萌将她看到的情况都给张扬说了一遍。

　　“厉害！”张扬立刻赞叹了一句，专业就是专业，居然能够从财务报表里面看出来这个公司产品的大概销售状况，比张扬这种半吊子自然是强多了。“那必须的，不看我是干嘛的，不过你研究这个干嘛？”赵萌萌好奇地问道。

　　“没什么，我最近准备找个工作，人家让我做这个东西。所以……。”张扬立刻开始扯谎，他也不想的，只是这个如果解释起来的话太麻烦了。

　　“你？你快拉倒吧你，你还用到别的地方找工作啊？你不是星空集团的技术总监吗？你弄财务的东西干嘛？”赵萌萌估计在电话那头有些无语的翻了个白眼，明显的不相信。“嘎哈，技术总监是兼职，财务才是我的专职，哈哈。”张扬立刻打了个哈哈。

　　“切……还有没有要看的？正好我这会儿也没事，一下子帮你解决算了。”赵萌萌见张扬不愿意说，也就不问了，飞快的转移了话题。

　　“暂时没有了，如果有的话，我第一时间麻烦你。”张扬笑着说道。“行，那就先这样了，电话费很贵的，我挂了哈。”赵萌萌笑了笑，跟张扬打了声招呼才挂了电话。美国的这个公司已经不是张扬考虑的范畴了，他立刻打开了瑞士那个公司的网站，找到了他们的联系方式，张扬拿起自己的手机直接打了过去。

　　花了一分多钟电话才接通，里面响了几声之后，才被一个男人接了起来：“你好。”一串德语从电话里面响了起来，张扬这才有些无语的发现，瑞士貌似说德语的人口占了百分之六七十，他又不会德语一句都听不懂。刚刚张扬之所以能看懂对方网站上面的内容，是因为他通过感染虫的系统查看的软件，可以直接在线翻译文字，张扬也就忘记了这个事情。

　　“HELLO。”张扬试探着用英语问了一句，对方愣了一下之后，也转为了英语：“你好，请问你是。”虽然说的是英语，不过语气有些声音，显然他的英语也不太熟练。“这个请问你是伯恩先生吗？”张扬用英语开口问道。

　　“是我。”对方用生硬的英语答道。“伯恩先生是这样的，我想收购贵公司，不知道你的公司是不是愿意出售？当然了，价钱好商量。”张扬用英语开口问道。

　　“那个，对不起，请问你可以重新说一遍吗？我的英语不太好。”对方有些尴尬地说道。张扬也有些无奈，良久他才开口说道：“这样吧，伯恩先生，我一会儿给你打过去，我找个翻译。”

　　道了再见之后，张扬才有些头痛，H市的翻译公司不少，但是能不能找到优秀的德语翻译还真是一个问题，更重要的是，这事情比较麻烦啊，张扬日后跟对方沟通的时间还很多。但是目前也没有太好的办法，张扬只能收拾了一下东西准备去找一家翻译公司，聘请一个德语翻译。

　　走了两步之后，张扬突然想起来，既然感染虫系统现在可以接受语音识辨，应该可以做到在线翻译吧？想到这，张扬又转身走了回来，重新进入了感染虫的系统里面之后，张扬开始搜寻感染虫的语言资料库，只要感染虫的语言资料库里面拥有语言资料，那么做到在线翻译应该就没什么问题。

　　搜寻的结果很快就出来了，张扬有些喜出望外，没想到anubis倒是够下功夫啊，整个系统的语言识别系统是内嵌到系统内部的，也就是说，这个被当做了系统的一部分。不像是其他的一些资料库，感染虫在无法计算的时候，会连接网络进行分析，这个语言数据库是内置好的。

　　估计这跟anubis研究亚当系统的那些成员也有关系，有了之前的经验，张扬就敢肯定，anubis的这些成员来自全世界各地，语言自然不可能统一，这样一来，估计才给亚当系统设置了这个几乎包含了当前全世界所有主要使用语言的语言数据库。

　　“感染虫进行分析，是否可以监控语音信号传输，然后对语音进行在线翻译？”张扬试着输入了一个命令，让感染虫分析一下。感染虫的分析速度很快，大概也就是一分钟的时间，感染虫就给出了准确答案：“如果进行语言的即时翻译，需要消耗百分之七十六的系统资源，可以保证全世界使用人口百分之八十六以上的语言即时翻译，一些地域性的不同发音需要转换成标准发音才可以识别。”

　　百分之七十六？张扬有些愕然，他没想到会消耗如此之多的系统资源，仅仅是在线翻译而已，至于用得着这么多资源吗？要知道感染虫现在占用了三颗卫星的全部资源，1号卫星，2号卫星，还有4号卫星。

　　这三颗卫星的服务器加起来，恐怕就相当于一个小型的数据中心了，如此庞大的系统资源都需要消耗百分之七十六？这效率也太低了点吧？不过张扬这会比较着急，也顾不得这个了，直接通过笔记本给感染虫下达了翻译的指令。

　　想要感染虫监控语音信号，张扬的手机系统自然要允许感染虫进入，将手机的外接信号功能打开，当确认感染虫进入了张扬的手机系统之后，他才重新拿起了手机直接给刚刚那个号码拨了过去。

　　电话很快又接通了，对方刚刚接起电话，一个突兀的声音就让张扬直接愣在了原地：“你好？”这句话没什么问题，有问题的是，传到张扬耳朵里面的是字正腔圆的中文普通话！但是嗓音和语调却是跟刚刚对方的嗓音一模一样。

　　“你好？”见到张扬没有反应，对方有些疑惑的又问了一句。这句话才让张扬猛的反应过来！尼玛啊！太牛了！张扬这才猛的明白，感染虫所谓的即时翻译是怎么回事了。


第三百七十六章 截胡啊（三）

　　不过这个时候不是说这个的时间，张扬赶忙对电话里面试探着用汉语说道：“你好，你好。”“你是刚刚那个人？”对方的语气里面充满了诧异，因为张扬听不到自己传到对方耳朵里面的到底是什么语言，但是从对方的反应来看，张扬已经明白了，恐怕对方听到的也是字正腔圆的德语，否则的话对方不会听出来张扬还是刚刚那个人。

　　“呃，是我，那个伯恩先生，我找你是想问你，你的公司是不是愿意出售？”张扬飞快地走口问道。

　　“你刚刚问的就是这个问题吗？对不起，我的公司不会出售的。”对方愣了一下之后，就用很干脆的语气拒绝了。

　　“可是你的公司效益并不好，而且我愿意出高价。”张扬刚刚看了一下，这个瑞士的公司还不如美国那个公司大呢，价值自然也没多高。“我明白，但是这是我父亲留给我的唯一财产，对不起，我的公司我是不会出售的。抱歉。”伯恩的语气还是很干脆拒绝了。

　　“两倍的价格。”张扬也很爽快的开口了，他主要是为了那一个人，至于这个公司，张扬还真不在乎，不过买来也是有用处的，至少申请专利的时候，如果没有这样一个公司，还真不好申请。

　　“我说过了，我的公司是不会卖的，不管你出多少钱，抱歉，我先挂了。”说完这个叫伯恩的人直接就将电话给挂掉了。听着电话里面的盲音，张扬有些无语，我了个去啊，两倍的价钱就碰到这么一个人？靠！

　　奶奶的，你不卖，老子还不买了呢。张扬立刻打定主意了，公司买哪个不行？这么多公司就不相信没有一个公司愿意出售的，但是你的员工总不可能跟你的公司一样不愿意跳槽吧？

　　骂了两句之后，张扬立刻在对方的公司服务器里面开始查找那个人叫德尔斯·穆勒的联系方式，不过查询的结果让张扬有些无语，在他们人事部的档案里面并没有详细的联系方式，张扬想了想，干脆将这个公司所在城市的电信服务器给黑了。

　　在电信服务器里面检索了一下这个名字，这名字有些常见，在这个城市的电信服务器备案里面张扬一共搜索到了十几个叫这个名字的人。翻看了一边，张扬干脆挨个开始打电话询问起来，只要询问一下对方是不是在这个公司上班的就可以了。

　　花了二十多分钟，打到十一个电话的时候，张扬才算是找对了人。“是我，请问你是？”这个男人的声音有些沙哑，听起来年纪应该也不大，最多了也就是四十岁左右的样子。“你好，我叫张扬，是一个中国人，穆勒先生，不知道我是不是可以雇佣你成为我公司的员工，我愿意出你现在双倍的工资。”张扬开门见山道。

　　这个人的工资并不高，一个月换算成为RMB的话也就是五千多块钱而已，翻倍也就是1万左右。“呃？中国人？那个抱歉，我好像不认识你，还有，关于去你公司的事，你的公司是在瑞士吗？我在这里还有家人，如果不在瑞士的话，恕我冒昧，我不可能离开瑞士。”德尔斯·穆勒噎了一下，然后才开口说道。

　　“这个我可以提供你的住房，以及一切福利措施，你的家人我也可以让他们在中国找到工作，不知道你愿意不愿意来到中国？当然了，我同时对你研究的多点触控的触摸屏技术相当的感兴趣，如果你来了我的公司，我甚至可以给你提供专门的研究小组，以及足够的资金供你研究。”张扬飞快的将自己的筹码说了出来。

　　他就不相信，那个总资产不过几百万RMB左右的小公司能够给他提供足够的研究资金。“啊？你是说你看好我研究的那个无用的多点触控技术吗？”德尔斯·穆勒立刻有些欣喜的问道，其他的事情反而好像不是太重要了。

　　“当然，我相信它会是一个划时代的发明，我也是偶尔才得到这个消息的，所以我愿意给你提供丰富的研究资金和设备。”张扬立刻开口道，这些技术人员往往都对自己研究的东西相当看好，在这方面拍马屁准没错。

　　“真的吗？你真的是这样认为的吗？你如果愿意为我的研究提供足够的研究资金，只要你管我吃住，我甚至愿意免费为你工作。”德尔斯·穆勒立刻激动地说道。张扬有些无语的耸了耸肩膀，虽然对方看不到，但是张扬也没想到这个德尔斯·穆勒居然如此实在啊！

　　连工资都不提，怪不得大家都愿意跟这种搞技术的人谈判呢，这些人脑袋里面就没那么多花花肠子，对资本家来说……简直是最好的剥削对象啊。不过张扬自然不可能做那种杀鸡取卵的事情，张扬立刻笑着说道：“德尔斯先生，你放心，如果你的研究成功了，我会给你大概10万美元的奖励。你的工资会维持在二千美元每个月。当然了，你的太太以及你的儿女我也会给他们安排好的。”

　　“没问题，没问题，请问您现在在什么地方？我收拾一下我的研究资料，我明天就愿意去你的公司上班。不过你要兑现你所有的话，并且将他们写到合同里面。”张扬的话立刻让德尔斯做出了决定。

　　“这个是当然的。”张扬立刻笑着说道。跟德尔斯说好了具体的联系方式等等之后，张扬才挂了电话。挂了电话，张扬就忍不住兴奋的挥了挥拳头，他没想到事情这么顺利。这个人如果愿意来的话，那么买不买美国那个公司已经无关紧要了，国内的这几个公司，张扬就可以直接收购了，这样的话，工厂就不用买了。

　　而且美国那地方，工人的工资相当高，成本要比国内高出不少。到时候就算是生产出来手机这成本也会大大的增加啊。还是将工厂设置在国内的好，至于设备的问题，只要砸钱，这触摸屏的技术设备又不是什么技术禁运的东西。

　　等挂了电话之后，张扬才猛的想起来另外一件事，张扬立刻对感染虫说道：“对了，感染虫，你的即时翻译是怎么做到的？”消耗一个小型数据中心百分之七十六的系统资源才做到这个即时翻译，张扬对这个不太了解。

　　“建立声音分析软件，将声音转换成数据代码，同时记录声音的特征频率还有音色，在进行翻译之后，重新将最新生成的语音进行重组，达到即时翻译的效果。因为计算性能的影响，延迟大概在一秒种左右。”感染虫机械的声音给出了标准的答案。

　　感染虫这么一解释，张扬立刻就明白了，声音也是可以转换成为计算机代码的，每个人的声音特征不同，转换成为的代码自然也就不同，在进行翻译之后，还要按照对方得声音特征进行还原，怪不得需要如此庞大的系统消耗，要保证即时的系统翻译，这种性能损耗是肯定的。

　　但是这个功能依然很强大啊！这简直就是神器，张扬没想到感染虫居然能够做到如此牛叉的事情。看起来感染虫这个超级系统还是有很多功能没有被张扬挖掘出来。“如果同时监控两个人，或者是多个人，对系统性能的要求会增加多少？”张扬的脑袋里面猛的冒出了另外一个想法，如果将这个功能附带到手机系统里面的话，这款手机会受到多少商务人士的追捧？！

　　跟老外通话不再是梦想啊！“同时监控另外一个对象所增加的系统性能并不多，主要是启动声线的分析还原系统需要庞大的系统资源。”感染虫的答案让张扬的眼里开始冒出了精光。

　　“如果同时进行一亿人的在线通话翻译，需要多少资源？按照1号卫星的标准来计算。”张扬立刻举了一个例子。几十秒之后，感染虫才给出了答案：“如果是同时进行一亿人的在线通话即时翻译，不考虑网络连接速度，按照1号卫星的标准来计算，大概需要一千七百六十五万颗1号卫星才能满足这个需求。”

　　日！张扬眼前一黑，差点一头栽过去，一千七百万颗1号卫星，1号卫星的服务器性能如果换算成为张扬学校服务器里面的那种刀片服务器，1号卫星相当于100多组张扬那种刀片服务器组成的。

　　这打死张扬都不可能买的起啊！突然张扬想到了一个关键的问题，好像刚刚感染虫所说的，主要占用系统资源的是那种声线的还原系统，如果将声线还原系统关闭，只是采用固定的声线，分开男女，那系统性能会下降多少？

　　张扬立刻将这个问题再次扔给了感染虫，让感染虫计算一下。毕竟一亿个人就有一亿个不同的声音，这些声音都要进行专门的模拟运算，所消耗的资源自然无比庞大。


第三百七十七章 截胡啊（四）

　　“禁止声线还原系统的使用，采用固定声音模式提供在线翻译，需要使用服务器资源大概需要等同于一千五百三十二台一号卫星所需服务器的资源。”感染虫很快给出了具体的信息。张扬立刻一阵愕然，接着就是一阵狂喜，按照一比一百来计算的话，也就是说仅仅需要十万多台服务器就可以支持一亿人的同时在线翻译，由此可以想象这个声线即使翻译系统到底会消耗多么巨大的资源。

　　在线翻译本身需要的资源并不多，毕竟全世界的语言也就那么几种，但是这种声音特征还原系统所消耗的服务器资源太过惊人了，毕竟每个人和每个人的声音都不同，如果转换成数据代码的话，任何两个人的声音声线都不可能完全相同，这就如同人的DNA一样，没有完全一样的两个人。

　　一亿个人也就是一亿中不同的声音资源，而现在采用同样固定的声音，这对系统资源的使用几乎是直线下降啊。不过如果将感染虫的这种功能添加在系统功能中之后，那么势必要关系到系统信号的问题。

　　刚刚感染虫在监控张扬手机的时候，因为张扬连接了一号卫星，所以感染虫如果要帮助其他的用户同样实现在线翻译的话，信号问题无疑是一个巨大的难题，毕竟这种东西不是同意的，张扬使用的1号卫星的信息发送速度自然不可能是普通的电信服务商可以提供的。

　　也就是说，如果星空集团需要向用户提供这种功能的话，在全球范围之内必须要有覆盖全球的卫星网，至少要覆盖大部分地区的全球网络系统。否则的话，恐怕这种功能就像是一个鸡肋一样。

　　想了想，张扬将这个问题暂时放下了，向天上发射一颗商业卫星的费用至少要7亿到8亿RMB左右，这还是利用其它公司的火箭进行发射，如果是自己的火箭需要的费用估计会更高，这不是目前星空集团可以提供的。

　　不过就算是星空集团的手机卖到全球，能够使用这个功能的人也未必会有一亿个人同时使用。打国际长途的人有几个？能够利用到这种及时翻译系统的，势必都是商务人士，也就是说，普通人是根本没办法，或者说也没机会使用这种即时翻译系统。

　　张扬拿起自己的电话，按响了电脑上面那个美国的生产触摸屏的公司。美国这个时间虽然是晚上，不过张扬也已经不在乎了，反正他打的是这个公司老总的私人电话，不得不说，美国的公司跟其他国家的公司还是有些区别的。

　　比如说美国这个公司的老总虽然说是拥有这个公司的所有权，但是他的股份也只有这个公司的百分之五十六而已，其他的股份都是在其他股东的手里，而不像是瑞士那个公司跟星空集团完全一模一样，所有的股份都集中在一个人的手里。

　　电话大概锅了几十秒之后才被人接了起来：“喂，你好。”对方的声音还有些迷糊的感觉，估计这会儿正在睡觉呢，毕竟美国这个时间，好像正好是凌晨刚过没多久。“你好，卡兰先生，我是中国的张扬，我想问一下，你的公司是不是愿意出售？”张扬也没有犹豫直接就直奔主题。

　　“啊？你好你好。”对方显然大脑还没有彻底的清醒，直到确认了张扬的话之后，才猛的回过神来，飞快的跟张扬打了一声招呼。

　　“你好，不知道卡兰先生是不是愿意考虑一下我刚刚提出得问题，我愿意收购贵公司所有的工厂乃至设备。”张扬继续将自己的问题问了出来。

　　“这个，如果张先生出价没有问题的话，我们自然是愿意出售的，就是不知道张先生愿意出的价格是多少。”卡兰的脑袋很快就情形了，直接开口询问张扬。“我愿意在贵公司目前的市值上浮百分之二十。”张扬直接将自己的价格说了出来，他已经懒得跟对方扯皮了，反正也就是几千万的事，如果将这件事谈成功的话，那估计星空集团未来的利益就不仅仅是几千万了。

　　如果将这些专利全部都注册下来的，对苹果来说，这就是像是打麻将一样，明明你停口了，而且这牌是相当的大，估计胡了的话直接就将对方摸完了，谁知道当对方给你打下来的时候，直接被你的上家给截胡了。

　　如果仅仅是截胡也就算了，但是截胡归截胡，他胡牌还是一个很小的胡牌，这你能受的了嘛？反正如果是张扬的话，他就受不了，就是不知道乔布斯能不能受得了了。而且如果张扬拥有这些所有技术的专利，那么苹果要出品iphone的话，绝对不可能绕开星空集团，要干就要干绝了，仅仅在一个国家申请还不行，要在全世界的所有国家申请专利。

　　“这个……说实话虽然说触摸屏目前的销量并不好，但是对于全世界的市场来说，它还是有很大的潜力的，我听说已经有手机厂商准备将触摸屏应用在手机上面了，所以未来触摸屏的市场光景是光明的。”卡兰飞快地走口说道。

　　张扬立刻笑了笑，这卡兰倒是说对了，但是张扬敢肯定，他说对了，但是这句话连他自己也都不相信，如果他真的相信的话，他为什么要出售公司？正如卡兰所说的，在两年后，苹果的iphone系列出现在全世界之后，手机的触摸屏系统级迎来了春天，之后虽然说各大主要的手机厂商使用的触摸屏只有那么几家，但是那些山寨手机的市场销量依然庞大。

　　像是苹果这样一个手机卖好几千块钱，能买起的人有多少？毕竟还是普通消费者比较多，买不起昂贵的手机，买个几百块的触摸屏手机的，大有人在，这就是这些普通的触摸屏厂商的利润所在。

　　“卡兰先生，你应该知道你所说的话里面具体是什么意思，我上浮百分之二十，如果你同意的话，我立刻就可以派人到美国进行谈判，如果不能的话，那么我就选取其他的厂商，虽然说其他的厂商在这方面的技术可能不如一点贵公司，但是说实话，我们公司所想使用的技术，并不是那么太高深，在全世界有着大量的厂商可以满足这样的需求。”张扬直接将自己的底牌丢了出来。

　　反正张扬手里面已经有这个穆勒先生了，而且他对多点触控的研究基本已经接近了卫生，虽然张扬不懂技术，但是从他的实验记录就能看得出来，只要有足够的资金，研究出多点触控技术也就是时间的问题，最多一个月，或者两个月的时间对方就可以完成对这个技术的研究。

　　只要有这个结束的专利，其他的都是浮云。“这个……张先生，这样吧，我们可以进行具体的谈判你看怎么样？”卡兰估计是被张扬很坚决的态度给弄迷糊了，犹豫了一下，还是没有直接拒绝。

　　“OK，没问题。我会让我公司下面的人联系你的。”张扬丢一下一句话之后就直接挂了电话，听着电话里面的盲音，张扬已经有些感悟了，谈判这玩意，其实就像是上了战场，谁的气势足，谁就赢了。

　　跟卡兰通过电话之后，张扬也没有继续打电话了，美国这个公司应该没有太大的问题。张扬直接将电话打给了陈晓薇。“喂，张大董事长，又有什么指示。”陈晓薇是相当的郁闷，张扬这家伙心里有什么想法也不说，直接就跑掉了，然后紧急着就有各种任务丢在了自己i的身上，不用说，这电话估计又是给自己下达任务的。

　　“呃，你还别说，这次真有指示，具体情况是这样的。”张扬立刻将德尔斯·穆勒还有卡兰这边的情况都告诉了陈晓薇，让她联系这两个公司用星空集团的名义跟他们谈判，德尔斯·穆勒那边张扬倒是没有限制条件，只是告诉陈晓薇，条件优厚点没什么，但是美国这个公司方面，张扬也给出了自己的底线，最多了在他们公司目前市值的基础上上浮百分之三十。

　　超过这个比例张扬就不需要了，国内的这几家厂商也不错，买过来的话也足够张扬研究出最新的多点触控技术了。“行，没问题。”陈晓薇虽然不知道张扬为什么会收购触摸屏生产公司，但是张扬从公司创立之初到现在所有的决定都相当的正确，所以陈晓薇也没有怀疑张扬这么做的原因。

　　给陈晓薇安顿好之后，张扬才挂了电话，剩下的事情就看陈晓薇的动作了，只要陈晓薇这边解决的速度够快，苹果这手好牌的胡张扬是截定了！至于苹果的结果如何那就看张扬的心情了。

　　如果到时候能跟苹果合作的话张扬自然也没什么意见，但是如果不能合作，那就各走各路，反正这专利张扬肯定是不可能便宜了苹果。


第三百七十八章 井喷节奏（上）

　　第二天张扬刚从被窝里面爬起来，就接到了陈晓薇打过来的电话：“……你要的钱我已经给你准备到位了，你到底什么时候用？”“这么快？我昨天才交代你的。”张扬一阵愕然，昨天才交代给她的事情，今天就已经办好啦？要都是这个效率那还了得。

　　“废话，你也不看是谁出手啊？市政府那边你自己知道，有谭语蝶在能不快吗？再说了，那事根本就是已经商量好的，本来分配给我们公司的，所以我昨天特意跟谭市长通了电话，今天分配给我们公司的无息贷款就已经到位了。而我给你打这个电话是想告诉你，我们和派拉蒙公司的谈判也已经开始了，因为你急需用钱，我们接下了一部电影，制作费用收了1亿美元。”

　　“靠，真的假的？”张扬愣了一下，迫不及待的问道，虽然张扬不知道派拉蒙制作的电影是哪部，但是在06年时候，貌似好像印象中派拉蒙没有什么科幻大片啊？怎么会有这么高的制作费用。

　　“当然是真的，电影名字你很熟悉，是超人系列的第五部。”陈晓薇笑着说道。张扬差点被自己的口水给呛到，咳了两声，张扬才飞快地问道：“你开玩笑的吧？超人系列不是华纳兄弟的吗？怎么会在派拉蒙的手里？超人五不就是超人归来吗？”超人归来这个电影张扬自然不陌生，上辈子他专门跑到电影院里面看过。

　　跟谁看的张扬倒是忘记了，但是他记得很清楚，超人归来绝对不是派拉蒙电影公司的，是不是华纳兄弟张扬倒是不敢肯定了，不过绝对不是派拉蒙的而已。“超人归来？我连内容都不知道呢，你怎么知道的？不过不管是什么，反正我们签订的就是这部电影，而且也就是跟派拉蒙电影公司签订的合同，对方首期的三千万美元已经到帐了。”陈晓薇有些疑惑地开口说道。

　　“我知道了，那个美国公司你跟他们联系了吗？”张扬将心里面的好奇压下去，飞快的转移了话题。“恩，已经跟对方联系过了，老板一句话，我们跑断腿啊，我昨天晚上就没休息好就干这个事情了，不过我已经帮你搞定了，我们在他们市值的基础上增加百分之三十，然后收购他们全部的公司债务，硬件设备，并且妥善安置对方员工。”陈晓薇点点头说道。

　　“这么快？那就好，你什么时候派人去美国跟对方签署合约。”张扬飞快地说道。“我没时间，这件事要不你自己跑一趟，要不然的话我就排罗天舒去一趟，我这里要跟派拉蒙公司开新闻发布会，这对我们公司的发展相当有必要，而且跟微软还有一个谈判要谈。”陈晓薇开口道。

　　“微软？跟微软又有什么关系了？”张扬有些莫名其妙，怎么突然之间就冒出来这么多大事情？“废话你又不是每天都关注公司的事你当然不知道了，微软的事是想和我们合作，关于系统优化方面，不过说起这件事，我倒是忘记告诉你了，我们技术部里面有人收到了不少公司的挖角。”陈晓薇严肃地说道。

　　“谁？”张扬愣了一下，立刻开口问道，他奶奶的，挖墙脚挖到老子头上来了，不敲死你们才有鬼了。

　　“就技术部几个主要的员工，还有吴波也收到了。”陈晓薇想了想，然后才给张扬说了几个人名。“我问的不是这个，我问的是哪个公司敢来我们公司挖角的？”张扬翻了个白眼，至于谁受到挖角张扬根本不在乎，反正公司技术部的那帮家伙，除了猥琐超人也就是小胖子，还有吴波有点技术实力，其他人的技术也就是普通，只要星空集团招聘的话，随时可以招满。

　　所以张扬也不在乎，吴波和猥琐超人不可能离开星空集团，张扬对这个还是有信心的。“呃，这个大概是赛门铁克，卡巴斯基，微软，还有IBM等几个公司都向他们伸出了橄榄枝。”陈晓薇有些郁闷，感情张扬问的是这个，不过问这个有什么用？挖角是很正常的事情，难道你还能将人家正常的商业活动给阻止啊？

　　“呦呵，这些家伙什么时候变得这么吃香了？怎么没人给我发邀请啊？我好歹也是个技术总监啊。”听到这些公司的名字，张扬彻底郁闷了。奶奶的，好歹我也是个技术总监好吧？你们邀请这些员工难道就不会邀请我这个技术总监吗？

　　靠的！“你这种惹是生非的主，也就是我们星空集团敢要，哪个公司还敢将你当成是他们公司的成员，没人要也是很正常的。”陈晓薇娇笑了两声说道。“好吧，你告诉那个黄毅，就说是我们的系统大概三天之后就可以做出来了。让他到时候来审核一下就行了。”张扬有些无语。

　　“恩，没问题这件事就交给我了，对了，新闻发布会你来不来？”陈晓薇看了看张扬问道。“算了，新闻发布会我就不去了，省的到时候你又嚷嚷。”张扬耸耸肩膀说道。“那行，我可是通知你了啊，新闻发布会就在明天上午10点召开，派拉蒙的负责人已经来了。”陈晓薇倒是也不客气，直接给张扬丢了一句话。

　　“我知道了。到时候我会在电视上关注你们的。”张扬耸耸肩膀，然后才挂了电话。

　　接到陈晓薇电话的时候，黄毅刚刚召开完董事会，董事会上面黄毅将和星空集团的约定的谈判和各位董事都说了一遍。其实去找星空集团是黄毅主动去的，身为公司董事，创始人以及现任总裁，黄毅这点权利还是有的。

　　不过在董事会上面讨论这件事，大家什么建设性得意见都没提，反而对和星空集团的合作都是悲观，一点都不相信星空集团有这个实力，而张扬所说的那句话黄毅也压根没说，要是他说出来的话，天知道这些董事会怎么想。所以在接到陈晓薇电话的时候，虽然黄毅很是惊愕星空集团的效率，不过他还是苦笑了一声。

　　虽然董事会倒是没有否决黄毅的决定，但是已经给黄毅了一些限定，那就魅影科技不能损失太多的利益，这对黄毅来说可不是什么好条件，有时候看起来没有损失太多利益，但是损失利益并不代表着就是吃亏，吃亏是福这句话就是从这些地方来的。有的时候看起来是你吃亏了，但是等事情都结束了你才会发现，这么一来你反而是最大的赢家。

　　“我知道了，陈小姐。”黄毅点点头表示自己知道了。“呵呵，如果黄先生有时间的话明天可以来参加我们的新闻发布会，是跟派拉蒙电影公司共同开发的新闻发布会。”陈晓薇在电话完了，出于礼貌邀请了一下，同时也是为自己的公司打个广告，让黄毅的心里有些底。

　　关于星空集团突然冒出来的强悍的特效制作水平黄毅自然关注过，星空集团和暴雪娱乐共同召开的新闻发布会在国内引起了很大的反响，这也是黄毅为什么找上星空集团的直接原因之一。

　　现在听到星空集团要和派拉蒙电影制作公司召开新闻发布会了，而陈晓薇更是笑着邀请的，那么无疑，这个新闻发布会对于星空集团来说自然是好事，而且是大大的好事。否则的话，陈晓薇不会这么兴奋的来邀请他。

　　心里有些吃惊，但是黄毅还是没有表露出来，他只是说有机会的话会去的。陈晓薇也就礼貌的挂了电话。第二天上午十点，星空集团和派拉蒙电影公司之间的新闻发布会顺利召开，上次星空集体的新闻发布会上爆出了那么大的新闻，尤其是星空集团的技术总监活生生的将一个日本记者给气的吐血的事情几乎超过了新闻发布会本身的新闻报道。

　　而仅仅在时隔这么短的时间之后，星空集团又再次召开了新闻发布会，而这次新闻发布会居然是跟好莱坞的一家著名的电影公司共同召开的。这意味着什么？联系到上次新闻发布会上面，星空集团在和暴雪娱乐签署的合同里面所展现出来的技术实力，所有的记者都是兴奋不已。

　　这次可不是暴雪这种打酱油的角色了，而是实实在在的电影公司，尤其是对中国记者来说，如果事情真的像是他们想的那样，这就证明中国的电影界也终于可以有自己拿出手的东西了。即便这个不是电影本身，但是电影特效也是一种啊！更重要的是，终于有中国公司没准可以参加奥斯卡奖项的角逐了，这本身也是一种荣誉。

　　最佳特效也是奖啊！虽然这奖不太高！但是那也是奥斯卡啊！什么时候你见过中国公司能够上过奥斯卡了？

　　所以当接到这个消息之后，这次不仅仅是国内的一些娱乐八卦报纸派来了自己的记者，连其他的重量级的媒体，电视台都派来了自己的记者！更重要的是，这次跟星空集团召开新闻发布会的可是好莱坞的大牌电影公司，这个消息不仅仅是中国国内引起了轰动，而且在美国也引起了轰动。

　　所以这次凡是常驻中国国内的美国媒体，报纸，杂志都派来了自己的记者。这次星空集团新闻发布会的记者云集的比上次更多。当新闻发布会召开的时候，整个大厅里面已经挤满了各个媒体的记者。

　　因为有好几家媒体的记者都是在进行现场直播的，所以在新闻发布会开始之前，这些媒体就已经开始了直播，张扬则是在电脑上看着搜狐的视频直播。“各位记者朋友，各位来宾，大家上午好，谢谢大家来参加星空集团和派拉蒙电影制作公司的新闻发布会。”主持新闻发布会的是星空集团公关部的经理。

　　“下面请星空集团的总裁就这次新闻发布会的主要情况给大家做个介绍，稍后有提问时间，请各位记者遵守秩序。”主持人礼貌的说完之后，陈晓薇才从后台走了上来，陈晓薇的上台立刻响起了热烈的掌声。

　　“各位记者朋友，各位来宾大家好！即使我不说，想必很多朋友都已经猜到了，事实上恐怕在上次我们和暴雪召开新闻发布会之后，很多记者朋友大概就猜到了会有今天，只是我想诸位恐怕都没有想到会有这么快而已！”陈晓薇笑着说道。

　　陈晓薇的话立刻让下面响起了一片轻微的笑声，当会场重新安静下来之后，陈晓薇才继续道：“既然大家都猜到了，那么我就不在遮掩了，我现在就将这次新闻发布会的主要目的跟大家说一下。”

　　“这次新闻发布会的主要目的就是因为星空集团下属的特效制作部和派拉蒙电影公司之间关于一部新的科幻大片的合作！”陈晓薇郑重的将这个消息通过话筒说了出来。虽然事先差不多都已经猜到了，但是得到确定之后，台下还是发出了一阵的哗然声。

　　良久，当等台下安静之后，陈晓薇才笑着说道：“大家或许都有些不敢相信，不过我可以很负责任的告诉大家，这件事是真的。下面请派拉蒙电影制作公司的副总裁，贝克先生给大家做一下相关的说明。”

　　当陈晓薇走下台的时候，一头金色短发的贝克从后面走上了主席台，当贝克上来的时候，立刻又响起了一片掌声。直到贝克站在话筒前面的时候，掌声才安静下来，所有人都看着贝克的脸色，等着从他的嘴里再一次确认这件事情的真实性。

　　“各位记者朋友大家好！我看到这里有不少美国的记者，还有不少美国的记者朋友，尤其是我看到了不少美国的记者熟人，希望大家在国内为难我的时候，来了国外看在我们是同胞的份上，就不要为难我了。”贝克开场就开了一个不大不小的玩笑。


第三百七十九章 井喷节奏（中）

　　等大家的笑声都结束，贝克才继续说道：“好吧，我就不卖关子了，直奔主题，这次派拉蒙电影制作公司和星空集团之间主要的合作就是关于一部最新电影的，这个电影系列想必大家都很熟悉，绝对是大家耳熟能详的。”

　　“这部电影就是超人系列的第五部，具体确切的名字还没有确定，不过我们已经决定将这部电影的特效以一亿美元的价格交给星空集团，并且我们会首付三千万美元的定金。”贝克看到大家有些着急，也没有再打马虎眼，直接就将两个公司召开新闻发布会的内容给说了出来。

　　虽然大家都已经猜到了，但是当贝克将这个内容说出来之后，整个会场先是一片寂静，接着就是一片哗然，所有的记者几乎是立刻就迫不及待的丢出了各种各样的问题，庞大的音量立刻将会议室变得如同菜市场一样，绕是会议室里面的装修是按照吸引棚的装修搞出来的，但是依然发出了众多回音。

　　“大家请安静，请安静！”主持人立刻在旁边大声说道。这些记者都是见过大场面的人，虽然这个消息让他们一时有些震惊失态，才问出了那些问题，主持人这么一喊，这些记者也知道，这样的场面他们谁也得不到任何讯息，大家立刻都安静下来。

　　“下面是记者提问时间，请大家遵守会场秩序。”主持人飞快强调了一遍会场纪律，然后才进入了下一个环节。这次来的新闻媒体相当多，所以这次同时观看新闻发布会的人也很多，通过各种途径，大家都被这个消息给雷到了。国内的大部分网民以及民众倒是呈现乐观态度，毕竟在技术特效这方面，国内确实是一个空白，现在有公司可以直接拿到好莱坞的订单，这自然值得大家欢欣鼓舞。

　　这至少意味着以后国内的电影特效制作水平也跟上了，那些不想花钱的电影公司也找不到借口推脱了。不过大部分国外的民众，像是尤其是美国的那些人都无法理解派拉蒙到底是怎么了，一些没有赶来采访的媒体更是直接就发表了自己的评论，几家大报纸都直接用派拉蒙走了一个昏招来形容这次派拉蒙和星空集团的合作。

　　甚至一些激烈的媒体更是直接妄言派拉蒙会因此走向灭亡，中国的商品在美国很有竞争力没错，而且很多很多美国企业的工厂都在中国，然后再返销美国，所以美国的市场上面充斥着大量的Made in China，但是这并不代表着在电影特效这方面，中国制造也有那么高的竞争力，众所周知，中国除了香港电影还算是凑乎之外，中国大陆的电影在全世界范围内就像是一个渣。

　　但是现在派拉蒙就是和这样的公司签署了合同，一些知情的人倒是知道星空集团和暴雪娱乐签署合同的事，当时星空集团放出来的视频也让全世界所有看到的人都有些意外，不过意外归意外，游戏特效和电影特效还是有很大的差别的。

　　能做好游戏特效，并不代表就能够做好电影特效。而更多的人惊愕的并不是派拉蒙跟哪个公司签署特效制作合同的问题，而是惊愕的超人系列的电影怎么跑到派拉蒙去了？如果没记错的话，那不应该是华纳兄弟的吗？这个问题现场也有记者问了出来，张扬也想知道这个问题的答案，不过很可惜，贝克并没有说出一个所以然来。

　　而第三个让人惊愕的就是电影的制作费用了，整体的特效制作才一亿美元，也就是说，整个超人第五部，也就是未来这个超人归来这部电影的总体制作费用绝对不会超过2亿美元。

　　张扬倒是不知道超人归来这部电影的具体制作费用是多少了，不过应该也超过了2亿美元，虽然说是以一亿美元的价格将特效制作给了星空集团，但是了解合同的张扬自然知道，这个价格根本就是个虚的，在合同里面有一条规定，最终的制作费用将会是这一亿美元的百分之六十，也就是六千万美元左右。

　　而剩下的四千万美元将会交给派拉蒙公司，而派拉蒙公司要尽最大的能力为星空集团宣传。超人归来的全球票房好像并不是特别高，不过作为星空集团踏入电影特效制作行业的第一步电影，亏一点没什么，反正星空集团的制作成本几乎为零，无非就是员工的工资而已，至于工资，没有这业务，星空集团也照样要支付工资啊！

　　此刻在电脑前的黄毅则是满脸的呆滞，他怎么也没想到星空集团一下子就有了三千万美金，而之后还有七千万！三千万美金也就是两亿四千万RMB啊！这星空集团一下子就超过了魅影科技了。就在跟星空集团技术总监以及总裁谈判的时候，黄毅还说对方的实力不如魅影科技呢。

　　这倒是好，人家一下子就拥有了两亿四千万，而且还是现金！就算是黄毅不知道电影特效制作的成本，但是众所周知，软件行业的利润高的让人感觉到可怕，这点几乎是通用的根本就不用多想。

　　和黄毅一样知道星空集团的人不少，同样呆滞的人也不少，星空集团的崛起的速度让大家都觉得有些可怕，刚开始星空集团确实是没什么盈利的地方，不少人都准备看星空集团的笑话，星空集团和矩阵安全还不太一样，矩阵安全在吞了百影安全之后，已经有了农行这个大客户，而且它手里的企业级用户可是收费的。

　　虽然说矩阵安全同样有着用户免费使用的安全软件，但是人家的利润点不在这里，无非就是浪费一些服务器而已，没什么，但是星空集团不同，星空集团从开始好像就是只有一个免费的优化软件，还是从游戏发展起来的。

　　大家都不知道星空集团的盈利地方是什么，但是现在星空集团一下子就告诉大家，星空集团靠什么盈利！而星空集团的发展也让所有人都有些看不懂。虽然说高新技术公司有些共同之处，尤其是计算机方面，但是这跳跃性也太大了一点，刚开始星空集团像是做安全的，现在又直接跳跃到电脑特效上面去了。

　　而且看样子这电脑特效还相当不错，至少比目前他们那个一点都没有开始盈利的什么光子防御软件要靠谱多了，当然了，那个软件好用归好用，但是在众多的商人眼里，好用是好用，但是全免费有什么用啊？

　　张扬对着电脑屏幕笑的嘴都咧开了，不得不说大部分人的思想还是无法转变开，腾讯是靠什么发家的？不就是靠着免费？而后世的360最后敢跟腾讯叫板，靠的是什么？靠的不就是它庞大的装机量和用户量？360当时虽然说是三亿的装机量有些水分，但是腾讯的用户水分也不小，至少每个人有个七八个十几个号的很正常。

　　不过这些人想不明白，张扬才乐和呢，像是矩阵安全虽然说张扬曾经给他们出过主意，但是矩阵安全目前的重心并没有放在那个免费的软件身上，而是放在了他们的其他收费业务身上，所以矩阵安全的那个免费安全软件的装机量现在增加的数量反而不是那么太过迅速了，完全都是靠使用者之间自己的相互传播。

　　既然他们自己不愿意，张扬也就不管了，反正他虽然说是有着矩阵安全百分之四十的股份的，但是这股份他没办法拿到手里，有那点功夫，还不如发展一下星空集团呢。星空集团的新闻发布会时间并不长，但是引起的轰动却相当的巨大，国内的报纸媒体还好，但是国外的各大报纸媒体几乎都是被这个消息所充斥。

　　派拉蒙的影响力是其中最重要的一点。在新闻发布会接近尾声的时候，张扬突然收到了陈晓薇从会场打过来的电话。“怎么了？你不开会给我打什么电话？难道又想让我上台回答问题吗？”张扬飞快的问着说道。

　　“这个问题不是我问的，不过如果你现在能够回答我的话，我敢保证，今天的新闻发布会结束的时候，会有一个更爆炸的消息让这些记者都舍不得离开我们公司。”陈晓薇笑嘻嘻地说道。

　　“你说。”张扬立刻好奇地问道。“是这样的，这个问题不是我问的，是微软的首席软件构架工程师先生问的。”陈晓薇笑眯眯地说道。

　　“比尔·盖茨？”张扬愣了一下，没想到比尔·盖茨还跟陈晓薇通过电话，在愣过之后，张扬就立刻警觉起来，如果说业内还有什么公司让人无比重视的话，那么微软是一个绝对饶不开的堪，虽然说目前星空集团跟微软之间没什么冲突，但是说白了，商场上面永远都没有绝对的朋友，有的只是绝对的利益。

　　哪怕你一个造坦克的企业和一个造避孕套的企业都也许有一天会发生冲突呢，更何况从某种意义上来说，双方之间还是同行，尤其是张扬接下来准备干的事，将来绝对会跟微软冲撞到一起。

　　虽然微软现在没有致力于手机系统的研发，但是只要张扬做手机做出了一定的成果，微软绝对会不甘落于人后！微软在操作系统行业里面，就像是国内游戏产业里面的腾讯一样，哥有钱！哥财大气粗，哥同样还有技术，哥就是山寨，你想怎么办吧你？

　　能怎么办？只能凉拌！一个企业的成功绝对不是巧合，微软能够有今天自然不是巧合，比尔盖茨的优秀也毋庸置疑，他的成绩已经证明了他的优秀，现在看来，比尔盖茨并不是如同传说中的那么高傲，只是没有碰到让他亲自出面的人而已。

　　比如说现在的星空集团，总资产甚至都不如微软十几天的利润高，像是这样的公司哪怕是一个总裁，微软恐怕一个经理就可以直接跟你对话了，但是比尔盖茨却亲自联系了陈晓薇，从这点就看得出来，微软对星空集团还是相当重视的。

　　“什么问题？”在得到了陈晓薇肯定的回答之后，张扬就开口反问道。“对方只是想知道，我们的优化软件是怎么做到的，比尔盖茨直言他们已经测试过了，就连他们目前正在研发的一款新系统，你的软件在普通用户使用的话，都可以打到百分之三十以上的性能提升。问我们之间能不能合作。”陈晓薇将比尔盖茨的问题转达给了张扬。

　　张扬微微愣了一下，怎么做到的这一点问也是白问，这是机密，星空集团自然不可能告诉微软，估计比尔也就是顺口那么一问，估计真正的问题是后面那个。“合作？方式呢？他有没有提到方式？”张扬皱了皱眉头，直接反问道。

　　“有，微软会在新的系统发布之后，里面加入内置我们软件的接口，并且推荐我们的软件成为系统必备的第一软件，同时我们公司需要将光子防御如何优化系统的技术跟微软共享，作为合作，微软会共享一部分系统核心技术给我们，或者我们可以选择销售分成，当然了，分成的比例不可能太大。”陈晓薇飞快地说道。

　　张扬听完就忍不住冷笑了一声，微软倒是打的好主意啊，自己跟他们共享技术，他们也跟你共享技术，但是你觉得微软可能跟你共享windows的全部核心技术吗？张扬立刻开口道：“全部源代码共享吗？”陈晓薇噎了一下，然后才开口说道：“当然不是，你觉得可能吗，他们说只是在系统安全方面给我们共享技术，让我们在做这方面的时候会更加容易。”

　　“这不可能，如果说是公平合作，记得，我说的是公平合作，哪怕微软出钱，我们可以帮助他们优化他们的新产品，但是技术共享不可能。”张扬直接就拒绝了，如果是这样的合作，打死张扬也不可能跟微软合作。因为光子防御看似是一个免费软件，但是它的核心内核可是有不少秘密的。


第三百八十章 井喷节奏（下）

　　“我就知道你会这么说，我已经拒绝了，不过微软说是要商量一下，我打电话只是问问你的底线是什么。”陈晓薇笑着答道。

　　“没什么底线，只要除了代码共享，其他的我们能赚钱，这合同我们就签。”张扬飞快的答道，其实赚不赚钱都无所谓，星空集团现在缺的是什么？说的不谦虚一点，星空不缺技术，只要有感染虫这个系统在，星空集团在这方面就不缺技术，别看张扬好像没有系统的学过，但是在感染虫的帮助下，编写一个新的系统出来也就是分分钟的事，现在有问题的就是专利权问题。

　　不过到了明年微软的大部分专利权保护期应该已经过了，所以这也基本不是问题，再说了，张扬现在也没准备跟微软抢电脑市场的份额，先从手机开始，从几年之后手机的发展来看，手机以后的上网频率甚至比电脑更加普及，更加众多。

　　至于钱，星空集团说缺也行，说不缺也行，至少现在星空集团你就是给它几十个亿美元也没地方花去，而现在星空集团最缺的就是影响力！最缺的就是威望！而跟微软合作，尤其是平等合作，无疑就是借鸡下蛋，利用微软在全世界范围内的影响力来扩大星空集团的影响力。

　　哪怕不赚钱，只要能扩大星空集团的影响力，张扬都干了，不缺钱不要紧，大不了以后赚回来，但是威望和影响力可不是那么容易扩张的。“呃，我明白你的意思了。”陈晓薇倒是很聪慧，张扬的话一出口，她就大概猜到张扬的想法了。“这事你就放心的交给我好了，等着我的好消息吧，嘿嘿你要是在看咱们的新闻发布会的话，一会儿就别离开啊。”陈晓薇笑嘻嘻的跟张扬打了声招呼，然后挂了电话。

　　张扬挠了挠头，难道说陈晓薇一会就能将微软搞定？现在微软那边都不在上班时间，估计有什么事情都要拖到明天了吧。新闻发布会已经接近了尾声，等给张扬挂了电话之后，主要的事情都已经结束了，剩下的都是一些次要的活动，还有就是跟记者介绍星空集团的产品，还放出了一小段新的视频特效。

　　从视频特效里面什么都看不出来，不过那效果还是震撼了不少人。大概过了二十分钟之后，就在这些记者都已经准备散场的时候，张扬从直播里面又看到了陈晓薇的出现，本来直播都要掐了，但是看到陈晓薇跟那边主持人说什么，控制直播的记者又没有将直播掐断。

　　“各位记者朋友请留步，我们公司的总裁有最新的消息要告诉大家。”主持人通过话筒飞快的说道，一些记者都已经走到了门口，听到主持人这么一说，这些记者面面相觑了一番，然后又重新回到了会场里面。等这些记者都回来之后，陈晓薇才重新面带微笑的走上了讲台。

　　看着下面的众多记者，陈晓薇笑着说道：“是这样的，刚刚我忘记了一件很重要的事，现在重新跟各位记者朋友宣布一下，那就是我希望各位记者朋友能够来参加三天之后我们星空集团，跟微软的新闻发布会，这次的合作是有关于微软最新的系统开发以及还有星空集团合作的事情。”

　　“咔嚓”一声，现场不知道多少记者将自己的下巴给摔掉了，陈晓薇说完并没有第一时间走下主席台，只是面带微笑着站在那里。所有的记者直接被陈晓薇这个突然冒出来的问题给炸得有些头晕，当大家反映过来陈晓薇说了什么之后，这些记者的脸上先是充满了震惊，接着就是满脸的不可置信。

　　等他们回过神来之后，所有的记者立刻迫不及待的纷纷询问起来，“陈总裁，请问……”“陈总裁……”“陈晓薇小姐……”“陈晓薇小姐……请问贵公司……”各种各样的声音几乎是立刻又再次将会场弄成了菜市场。

　　陈晓薇立刻敲了几下话筒，通过麦克风大声说道：“各位记者朋友安静一下，各位记者朋友请大家安静一下，我会给大家一个详细的简答。”直到陈晓薇重复了好几遍之后，这些记者才纷纷安静了下来，不过很多记者都高高的举着自己的手，显示有问题要问。

　　不过陈晓薇显然没有回答问题的打算，只是笑着开口说道：“我可以很负责的告诉大家，刚刚我宣布的消息是得到了微软公司同意的，虽然说星空集团并不大，但是我们也是一个正规公司不是？我们也不是什么明星需要炒作绯闻，所以这件事的真实性大家不用怀疑，如果我们仅仅是炒作的话，还不如说我们要替美国国防部做系统呢，那样的话至少震撼力比这个更大不是吗？”

　　陈晓薇开玩笑的说道，会场里面立刻传来了一阵不大不小的哄笑声，毕竟刚刚大部分人的脸上都挂着是不相信的表情，陈晓薇这么说，显然是解释了这些记者心里面的怀疑。毕竟陈晓薇说的也在理，如果仅仅是炒作的话，星空集团没必要非要跟微软扯上关系。

　　不管大家多么不敢相信，显然这件事是真的，再说了，这种事情毕竟是在场合如此珍重的新闻发布会上，如果星空集团说的是假话的话，微软不可能任由星空集团就这么胡乱造谣。

　　等这些记者的哄笑声重新安静下来，陈晓薇才继续道；“至于其他方面的，到时候在新闻发布会上我们会继续公布，而星空集团将参与到微软新系统的开发工作中去，当然了，这样做，微软也是为了尽最大限度的为广大的用户所服务。今天的新闻发布会就到此结束了，谢谢大家。”

　　说完，陈晓薇也不理会后面立刻变得嘈杂无比，一大片记者纷纷涌上来的嘈杂景象，直接扭头通过另外一个门向外面走去，后面自然有云伟他们负责将这些记者都统统拦在后面。看完新闻发布会的这样有些哭笑不得。

　　前后不过二十分钟的时间，难道说陈晓薇就已经将微软搞定了？这效率也太神速了一点吧？不过如果这是真的话，张扬当然知道这件事会引起什么样的轰动，现在就宣布肯定要比两天后再重新宣布要震撼的多。

　　要知道刚刚星空集团才和代表了影视业巨头之一的派拉蒙签署了合同，现在又马上要和微软签署合同了，不管这些合作是什么，但是能够引起两个公司召开新闻发布会的，显然不是什么小事情。

　　XP刚刚出来没多久呢，微软就宣布要开发新的操作系统了，这会不会影响到XP在全球范围内的销售？不过这些就不是大家所能考虑的问题了，见到陈晓薇不愿意回答问题，而他们也得不到什么有用的信息，这些记者只能发挥自己的想象，将这些问题交给报社，以及自己公司里面的编辑去负责了。

　　等直播里面的新闻发布会结束了十几分钟之后，张扬才迫不及待的拿起电话给陈晓薇打了过去，那边很快就将电话接了起来，刚接起来陈晓薇就笑眯眯地说道：“怎么样？张董事长？我的效率还不错吧？”

　　“不错不错，不过微软答应什么条件了？”张扬随口敷衍了两句，急促地问道。“呵呵，你猜，你要猜到我就告诉你。”陈晓薇故意逗了一下张扬。张扬忍不住翻了个白眼：“我说，你都多大的人了，还跟小姑娘似的，赶紧说。”

　　“哈哈，其实也没什么，不过具体的条款还没敲定，但是大体的方向上是有了，就按照你说的，我们帮助微软优化他们最新一代的系统，不过他们只会将系统的成品交给我们，然后由我们告诉他们如何进行优化，这个没有问题吧？”陈晓薇反问道。

　　“没问题。”这并不是什么大事，其实不少问题对微软的新系统来说就是一个长时间的测试问题，时间长了，原本不完善的系统也就变得慢慢完善了，不过vista天生断腿，它出现的时代有些早，win7的装机量就比它要好很多。但是win7同样存在vista的毛病，而XP之所以会如此普及就是因为它对系统的耗能相当少。

　　而在这方面，优化vista就是很关键的问题了，尤其是如何降低系统对系统硬件性能的占用和损耗，这就是很关键的问题了。当然了这部分张扬不可能告诉微软，凡是关系到类似的问题，都是一个系统代码的更优化处理的问题。比如说同样的问题，一句代码就可以完成的事情，你非要用十句才写完，这两者最后达到的目的是一样的，但是那个运算更有效率，耗能更少已经不用说了吧？

　　微软有数以千计的程序员，但是他们所需要负责的东西太多了，一个系统不可能是一个程序员编写出来的，所以这些程序员和程序员之间编写的代码相互衔接，以及将这些代码优化就是相当牛叉的本事了。


第三百八十一章 人不可有傲气但要有傲骨（上）

　　“既然没问题，那我就明白该怎么做了。你就等着我的好消息吧，对了，你给我交代的联系美国那个公司的事情，大概明天这个时候就有结果了，你准备怎么做？”陈晓薇飞快地走口问道。

　　“到时候你就知道了，跟魅影科技那边的谈判先缓一下，到时候我会告诉你的。”张扬飞快地走口说道，反正魅影科技现在也就是一个想法而已，距离他们的第一款手机面世还有很长时间。

　　张扬这边跟陈晓薇商量着关于魅影科技谈判的事情，而此刻黄毅也在目瞪口呆之后思考着这件事情，如果不是陈晓薇宣布了这个事情的话，黄毅或许暂时不会考虑这件事情，但是当陈晓薇说出来了跟微软之间的合作之后，黄毅就有种惊呆了的感觉。

　　微软在业内到底是个什么样的情况，大家都明白，姑且不论微软的系统有多少漏洞这个事情，单单是微软的地位就让所有人都不可能忽视它，而微软的脾气一向也是给人感觉财大气粗，但是现在是什么情况？

　　微软的新系统开发居然需要跟其他公司合作了？难道微软准备让出这个蛋糕了吗？这个念头刚冒出来就被黄毅给压了下去，不太可能，如果让出来的话，微软早就让出来了，不可能等到现在，让给一个莫名其妙的小公司。

　　但是不管怎么说，连微软这种操作系统的巨头都会跟星空集团合作，而不是像是以前一样，直接出手收购可以想想星空集团的技术估计也是相当的牛逼，如果不牛逼的话，微软不可能抹开面子跟这么一个中国公司，而且还是一个小公司合作。

　　不知道为什么，黄毅就再次想起了张扬所提出得那个建议，难道说他的真有一个成熟的理念，彻底颠覆这个世界上目前的手机发展格局？黄毅犹豫了良久，决定将这件事跟董事会通报一下，董事会的董事也不都是白痴，从星空集团目前召开的这一个个发布会里面就能看出很多问题来，如果他们还一味的以为星空集团只是一个小公司的话，估计魅影科技离覆灭也不远了。

　　姑且不管黄毅是怎么想的，陈晓薇扔出的这个消息引起的轰动性比派拉蒙和星空集团签约更加广泛，无数的美国民众几乎是在陈晓薇宣布了这个消息之后直接就将派拉蒙给忽略了，派拉蒙在他们的心目中已经忽略不计了，而微软才是真正的巨头，由此可以看得出来，微软在美国人的心目中到底代表着什么。

　　它的影响力也不是派拉蒙这种仅仅是传媒业领域内的巨头之一可以相比的。等新闻发布会结束之后，看着网络上面的各种热议，张扬差点笑歪了嘴，不管这些评论是负面的还是正面的，但是只要有人议论，星空集团的影响力就会像是滚雪球一样越来越大。而张扬查看的地方还是那些专业性很高的黑客论坛。

　　在这些黑客论坛里面，星空集团的消息都引起了巨大的轰动，虽然说黑客是一些桀骜不驯的人，但是正因为了解这个行业，所以大家才明白，微软的技术实力一点都不差，之所以微软的系统都是漏洞，是因为它需要满足大众化的需求制作出来的软件才有那么多的漏洞，像是美国国防部，乃至各大情报组织的系统都是跟微软合作开发的，你见过有多少漏洞存在的？

　　而星空集团能和微软合作，显然在这方面有着相当大的技术优势，这些黑客了解星空集团其实大部分也是以为星空集团和gscsd有联系，不过这种说法并没有得到所有人支持，而且也没有直接的证据证明这点，张扬和gscsd之间的“师徒”关系，只有那么少数几个人知道，这些黑客自然是无从得知。

　　所以这个观点虽然热门过一段时间，但是大家都彻底放弃了，但是现在陈晓薇的两个消息，连这些黑客都彻底的开始关注星空集团。不要以为黑客就是那种大门不出二门不迈的宅男，虽然是宅男，但是黑客都是很注重搜集信息的。

　　尤其是网络和计算机方面的最新消息，他们绝对都会第一时间注意。引起黑客注意可以说是好事，也可以说是坏事，能引起这些人的注意，就证明你公司的技术绝对是计算机领域内属于拔尖的那一小撮了，但是引起这些人的注意，那你可就要小心了，黑客是什么人？黑客说白了就是一群闲的蛋疼的人！

　　蛋疼的他们有时间干任何事情，自然就不排除一些黑客想黑你的系统来玩玩了，微软都遭到过不少次黑客入侵，星空集团现在要和微软合作，那么想黑你系统的黑客自然是大有人在。

　　挂了陈晓薇的电话，张扬就拿起电话给李可晴打了过去。“张扬。”李可晴那甜美的声音从电话里面传了过来。“恩，可晴你那边忙完了没有？新闻发布会完了，你没什么事了吧？”张扬笑着问道。

　　这种新闻发布会李可晴都没有参加，陈晓薇全权负责就行了，李可晴是董事长，可不是负责公司日常事务的，只要一些重大的决定通知李可晴就行了。不过你还别说，上次李可晴的出场显然很有震撼力，现在在百度搜索李可晴信息的人已经相当不少了。

　　“恩，没什么事了，交给晓薇姐就行了，我们要去那边了吗？”李可晴语气里面有些担心地问道。

　　“没事，别怕，你妈妈还在那里呢，而且你外公应该会很喜欢你，再说了，不是还有林诺雪在吗？有她你就有了伴了。”张扬赶忙安慰了李可晴一番。

　　“恩，好吧，那我让李大哥开车回去接你吧。”李可晴小声说道。

　　“行，我在家里等着你。”张扬答应了一声，然后才挂了电话。飞快的换了几件新衣服，张扬将电脑关掉，该退出的程序全部都退出去。有了林小狐的事情，张扬的电脑里面可不敢放什么重要的东西了，万一家里没人的时候，那些人过来了，到时候要是将电脑丢了，被对方看到点什么不该看的东西，张扬想哭都没地方哭去。

　　穿上衣服，张扬就直接向小区外面走去，已经临近年关，小区里面打扮的也越来越缤纷多彩了。还有不到两周的时间就是过年了，看看目前这情况，星空集团恐怕年关前后也要很忙，到时候有没有时间回东北还是一个未知数。

　　李可晴他们来还需要一段时间，张扬刚准备在小区里面逛逛，他的手机就响了起来。拿起手机看了一眼，是一个陌生的号码，张扬顿了一下接起了电话：“喂你好。”

　　“您好，您好，张先生，我是宋兆军。”电话里面传来了一个恭敬的声音。“哦，是你啊。”张扬微微眯了眯眼睛，他给宋兆军的时限是三天，没想到这才仅仅过了一天多一点的时间宋兆军就查出来了，看起来昨天那阵势给宋兆军的刺激还真是大啊。

　　“是我是我，张先生，关于您的事情已经查出来了，这个……我跟您说说？”宋兆军试探着问道。

　　“恩，行，你就在电话里面说吧，这电话是保密线路，没问题。”有感染虫监控张扬的手机信号，有人想监听张扬的手机也不太可能。

　　“张先生，事情是这样的，眼镜蛇那帮人所寻找的是一个小女孩，这个小女孩听说是龙门龙头的女儿，而有人绑架了龙门龙头的女儿，另外一帮人想要这个小女孩来威胁龙门龙头，所以才发生了在您家里的事情。”宋兆军很恭敬的解释道。

　　“龙门？”张扬有些诧异的反问了一句，“是龙门，张先生可能您不是负责这方面事务的，我给您解释一下，龙门这个名字看起来很陌生，事实上龙门的人并不多，数量绝对不会超过一百个人，但是龙门的影响力很大，龙门的现任龙头同时是青帮的龙头，龙门的几个长老分别是洪门，竹联帮等的话事人。”

　　宋兆军说的简单，但是听在张扬的耳朵里面就是一个大炸弹了。光是一个洪门的老大去世就要美国在当地部署二十万的防暴警察，而龙门里面却聚集了世界七大黑帮中间的三个……这代表着什么样的力量？

　　林小狐是龙门龙头的女儿？“你的意思是这个龙门是世界上面这些黑帮联合起来的一个组织对吗？”张扬眯着眼睛问道。

　　“不不不，不是全世界黑帮，而是我们从我们中国出去的这些华人黑帮联合起来的，华人黑帮在国外很难发展，所以才有了龙门的存在。”宋兆军飞快的给张扬解释了一下。宋兆军的话张扬已经大概听出来了，宋兆军现在对张扬到底是什么身份没地，但是张扬现在表面上的现实中的身份肯定瞒不过宋兆军。

　　有些时候一些消息来源，这些道上的混混绝对比警察之类的更有效率，要不然你以为公安局那边留着宋兆军干嘛？


第三百八十二章 人不可有傲气但要有傲骨（中）

　　“张先生，你放心，以后在H市绝对不会出现这种问题，我已经亲自交代了下面的人，只要是境外类似的人进来，我会打电话通知你的。”宋兆军试探着问道。张扬微微笑了笑，他知道宋兆军在猜测他的身份，不过张扬也不在乎这个，是不是国安的人不重要，重要的是张扬能将国安的人叫过来这就完事。

　　“恩，如果你能叫你下面的人尽快通知的话，到时候抓到这些人少不了你的好处，否则的话你知道事情的结果是什么样的？H市需要稳定河蟹的发展懂吗？”张扬笑眯眯的冲宋兆军说道，看在老谭给自己办了那么多事的份上，就帮老谭敲打敲打宋兆军好了，老谭自己肯定是不能直接出现的。

　　“我明白，我明白。”宋兆军飞快的答应了两声，“……如果张先生有时间的话，欢迎光临金碧辉煌，我一定会安排人好好招待张先生您，让您满意。”“呵呵，我会的。那就先这样吧，如果有什么事情的话，你第一时间通知我，当然了，你也可以选择不通知，反正我不想看到类似的事情再发生，不仅仅发生在我身上，明白吗？”张扬又警告了宋兆军一番。

　　“我明白，我明白。”宋兆军赶忙答应了一声，就像是张扬所想的那样，张扬的身份对宋兆军来说不重要，重要的是张扬能够叫来让他万劫不复的人就行了，只要明白这点，宋兆军就知道该怎么做了。

　　挂了宋兆军的电话，张扬在小区门口等了二十多分钟，才看到李英杰开着的奔驰向这里开了过来。这是李可晴的公司用车，上了车，李可晴伸手抓住张扬的手小声说道：“张扬，我害怕。”

　　“没事，有我在呢，有什么好害怕的，他们也是两个眼睛，两个耳朵，一个鼻子，一张嘴，也都是人，又不能吃了咱们，处不来以后少来往就行了。”张扬笑了笑，伸手将李可晴揽进怀里，摸了摸她的头发说道。

　　“恩。”李可晴点了点头，没有说话了。上次老将军将地址发了过来，张扬将地址告诉了李英杰，这里距离林从军他们住的地方还有段距离，那里在H市的另外一头，听名字好像是一个类似于疗养院的地方。

　　不过跟普通的疗养院不太一样，这里看起来更像是一个别墅区，不过里面住的都是那些很有身份的离退休老干部以及他们的儿女，整个小区的生活设施尤其是医院配备相当齐全，H市的军区总医院就距离这里不到十五分钟的车程。

　　跟门口站岗的武警登记了一下之后，两人的车才向里面走去。老将军的别墅在小区内部的一个小湖旁边，别墅有一个小篱笆围了起来，院子里面还种植了不少的果树。在别墅的门口还有两个警卫在站岗，在外面将车停下来，三个人步行着向别墅走去。没等张扬他们走到别墅的门口，上次见过的黄克新就从里面走了出来。

　　看到张扬，黄克新立刻举手给张扬敬了个军礼，张扬苦笑着顺手回了一个，然后才无奈地说道：“我说了，我又不是什么首长，黄大哥你也不用给我敬礼啊。怎么样？老将军在吗？”“呵呵，老将军他们在里面等你们了，知道你们要来，老将军可是将所有人都给叫回来了，那个……一会儿要是有什么人说了过分的话，还请两位多多包涵啊。”黄克新犹豫了一下，凑到张扬身边小声说道。

　　黄克新显然已经跟了老将军不少日子了，对老将军家里的情况也是很了解，估计怕张扬他们受到什么歧视，引得老将军生气。张扬微微笑了笑，冲黄克新点点头说道：“谢了。”多余的话张扬也没有多说，说多了也没什么用，张扬这脾气也不是能够多包涵的人，如果不是太过分的话，看在老将军的名字上张扬没准会原谅，但是如果太过分了，不管谁的面子张扬也不可能给。

　　微微摇了摇头，黄克新急忙跟上了张扬他们两个的脚步，虽然跟张扬见面的次数不多，但是黄克新能看得出来，张扬这人的性格就是属于那种眼里揉不得沙子的类型。他和林将军见面时候的情况，黄克新也听说了，明明知道对面是一个中将，都敢那么说话的，估计除了张扬之外，黄克新还真没见过第二个这样的人，尤其是二十多岁的年轻人。

　　走到别墅门口之后，黄克新立刻快步走了两步，帮张扬打开了房门。打开门之后，黄克新立刻大声对里面说道：“报告首长，张扬先生和李可晴小姐来了。”“啊，来了啊？快快让他们进来。”客厅里面立刻传来了一阵喧闹声，还有老将军那中气十足的声音。

　　张扬立刻笑着穿过门廊向里面走去：“老将军，我可是带可晴来看你了。”“来了就好，来了就好。”穿过门廊，张扬就被客厅里面的二十多个人弄的有些头晕，整个客厅大概有七八十平米大小，不过绕是如此张扬都觉得有些拥挤。

　　其中穿军装的就有好些个，从年轻人到中年人不等。其他的女人更是有不少，见到老将军站起来了，这些人自然不敢在坐着，都纷纷从自己的位置上站了起来。“呀，这就是可晴啊，果然雪儿长得一模一样，来过来给外婆看看。”最先迎上来了不是老将军，而是李可晴的外婆，迈着小碎步飞快的迎向了李可晴，那速度看的张扬和李可晴都有些害怕，真怕就这么摔一跤。

　　“您慢点，慢点。”李可晴快速往前走了两步，赶忙扶住老人开口说道。“什么您啊您的，不好听，叫我外婆，要不叫姥姥也行，北方人习惯叫姥姥，我也是北方人，来可晴叫姥姥。”老人家抓着李可晴的手，笑眯眯的拍着她的小手说道。

　　李可晴立刻回过头望了望张扬，张扬笑着冲她点了点头，李淑芳都已经认了，李可晴自然得跟着相认了。“姥姥。”北方人基本都是叫姥姥的，李可晴自然跟着叫了声姥姥。“好好好。”老人立刻高兴的拍着李可晴的手大声说道，说着说着眼泪的泪水就出来了。

　　“老婆子你哭什么哭，这么高兴的日子，来可晴，到外公这来，叫声姥爷听听。”老将军就像是一个小孩子一样，冲李可晴招了招手，示意她过去。冲李可晴点点头，给她了一个加油的眼神，张扬的目光才转向了其他人。

　　除了张扬已经见过的林从军，李淑琴，李淑芳，还有林诺雪，以及上次去张扬家里的那个中年贵妇之外，剩下的人，虽然脸上都挂着笑容，但是有几个人的那笑容太假了，太勉强了，一看就对张扬和李可晴，或者说李可晴并不是那么太欢迎，有两个年轻人的脸上干脆则是挂着厌恶的表情。

　　不过上次见过的李淑琴的那个哥哥，同样是中将的中年男人倒是不在。估计是军区里面有事情，没有来得及回来，张扬特意留意了一下那几个表情有异的人。一个是一个很林诺雪大小差不多的女孩，估计也在上高中的样子，长得不如林诺雪和李可晴漂亮，不过倒是也不差，只是那有些臃肿的眼袋和黑眼圈，虽然抹了不少的粉底，也无法遮盖掉。

　　一看就是纵欲过度的女人，张扬心里腹诽了一句，看了看她的双腿，估计早就不是处女了。不怕不识货，就怕货比货，这女的不说跟李可晴相比，就是跟林诺雪站在一起，一看就能看得出来，两人简直就是两个极端。

　　林诺雪和李可晴很相似，虽然身上估计也有些小姐脾气之类的，但是从林诺雪那干净的脸上和紧致的身段就能看得出来，林诺雪的私生活绝对是属于那种很乖巧的类型。另外一个则是一个穿着少校服装的男人，看样子应该有二十五六岁的样子了。看李可晴和张扬的眼神有些阴郁，让张扬觉得浑身不舒服。这男人跟那个女孩眉目间有些相似就是不知道是不是兄妹。

　　至于剩下的几个中年人，从他们的衣服来看，应该是从商的，穿的很考究，就是不知道为什么，张扬就觉得这几个人给人一种很刻薄的感觉，不像是李淑琴还有林从军这些人，虽然说林从军第一次见张扬的时候也很盛气凌人，但是林从军是那种很直接的军人风格，不像是他们，表面上挂着笑，还不知道背地里面在想什么呢。

　　“来来来，张小子你也别站着，都过来坐，你们几个都过来看看，这就是淑芳的孩子，也姓李，叫李可晴。”老将军拉着李可晴的另外一直手，给在座的人都介绍了一下。然后又挨个给李可晴介绍这些人的身份，李可晴很乖巧的挨个打了声招呼。

　　“装什么纯洁……真恶心。”一个突兀的声音传入了张扬的耳朵里面，张扬的脸色立刻就有些难看了，整个大客厅里面有好几组沙发，除开李老将军他们坐的那组之外，一组在张扬他们的右侧，一组在左侧，左侧的那组上面坐着都是年轻人，而声音也正是从那些年轻人里面传出来的。因为老将军他们那边离得远，听不见，但是张扬却听了个清清楚楚。


第三百八十三章 人不可有傲气但要有傲骨（下）

　　张扬的目光直接就向那几个年轻人看了过去，张扬刚看过去，那个说话的女孩旁边的另外一个很文静的女孩扯了扯她的手说道：“好了，文雨，少说两句吧，那也是咱们的姐姐啊。”“赵文雨，你什么意思？你是变着法的想惹事是吧？人家怎么了？总比你强。”张扬还没说什么，坐在他们旁边的林诺雪不乐意了。

　　不知道是不是因为两个人长得几乎一模一样，林诺雪跟李可晴很是谈的来，虽然不是双胞胎，但是跟双胞胎也没什么区别，现在看到有人这么说李可晴，林诺雪自然不乐意了。“林诺雪！关你什么事？难道我说错了吗？听说还是一个公司的总裁呢，装的就跟一个纯情少女似的，恶心不恶心啊。”赵文雨满脸鄙夷地说道。

　　赵文雨就是张扬刚刚注意到的那个女孩。“你们两个闭嘴。”坐在中间的一个大约三十岁左右的上校低喝了一声。这个上校应该就是年轻一辈中间年纪最大的了。他一开口，那个赵文雨和林诺雪立刻都撇撇嘴不说话了，虽然两人的眼神依旧在相互盯着对方，谁也不甘示弱，但是嘴里面谁也不敢动手了。

　　“你们几个，都过来，来来来，这可是你们的姐姐和妹妹，还不过来？”李老将军那边给介绍完了，然后才笑着冲林诺雪那边的沙发招招手说道。沙发上面的七八个年轻人立刻都站了起来，包括坐在中间的那个上校也同样站起身来向这边走了过来。

　　“张扬你也过来。”李老将军也冲张扬招了招手，张扬顿了一下，还是跨步走了过去。“这是你们三姨家的孩子，叫李可晴，这是可晴的男朋友，张扬。可晴，来这是你大舅家的儿子，叫李国涛。”李老将军笑着坐在沙发上指着那个上校开口说道。

　　“大哥好。”李可晴乖巧的冲李国涛点点头，张扬也冲他点点头道：“大哥好。”虽然张扬很不喜欢这种场面，不够既然来了，为李可晴也得留下了，要是他不在的话，指不定还会发生什么事情呢。

　　“你们好，呵呵，欢迎你们到来。”李国涛微微笑了笑，冲两人打了声招呼，然后伸出手跟张扬握了握。

　　“这个是你们二舅家的儿子叫李国民，这个则是你们二舅家的小儿子，叫李国良。国良你可是要叫可晴姐姐的。”李老将军伸出手摸了摸那个大概十三四岁的小男孩笑着说道，看起来这李国良应该是可晴的二舅中年得子，李国民看样子也有二十六七岁了，李国良才最多了十三四岁。

　　“你们好，姐姐好。”李国民和李国良也纷纷向两人打了声招呼，剩下的年轻人也都是直系亲属。介绍到那个赵文雨的时候已经是李老将军最小的一个女儿了，好像是老五吧。“可晴姐好。”轮到赵文雨的时候，她有些不甘心的叫了一声，旁边有李老将军在，她也不敢造次。

　　倒是林诺雪很是兴奋的叫了李可晴姐姐，还第一个开口叫了张扬姐夫。“我说，你不要乱叫好不好？人家还没结婚？你就叫姐夫？你着急认亲干什么？”赵文雨撇撇嘴说道。

　　“文雨怎么说话呢？”长得最年轻那个中年妇女脸色微微变了变，然后皱着眉头低声喝道。“我说的本来就没错啊，这不是还在谈对象呢么？怎么就能叫姐夫啊。”赵文雨立刻反驳道。

　　其他人都站着不说话，倒是李老将军瞪了赵文雨一眼说道：“你知道什么，人家连婚都定了，一边去，以后见了都叫姐夫，还有张扬这小子不错，我看着很满意的，总比你们几个领回家来的男朋友要强，你看看张扬，进了咱们家有觉得什么不对的地方吗？文雨你看看你上次那个朋友？进了家门，连个说话都不敢说！男子汉大丈夫怕什么？”

　　李老将军应该是一辈子大嗓门习惯了，教训这些后辈的时候也一点都不客气，赵文雨撇撇嘴看了张扬一眼没有说话，其他人也没有反驳什么，这是事实，反正张扬进来屋里看到这屋子里面两个将军，还有一堆上校之类的也没有任何的拘谨。

　　“行了，你们年轻人都去楼上坐坐吧，我们在这里说说话，可晴你也跟他们去吧，跟我们这些人在一起，肯定很不自在吧。”等将所有人都介绍完了，李老将军才疼爱的摸了摸李可晴的头说道。

　　“恩。那我去了姥爷。”李可晴轻声答应了一声，然后从沙发上面站了起来。

　　“你们跟我来吧，我们到楼上去。”李国涛立刻站起来笑着对张扬和李可晴说道，李老将军的别墅很大，从外面看一共好像是四层，而且占地面积也不小，这些儿女平时住在这里的应该不多，不过从李老将军的情况来看，住这么大也是必须的，这屋子光是警卫人员就有七八个，还有保姆，医生等等，加起来也有二十几口人了。

　　跟着李国涛上了二楼，张扬稍微有些愕然，二楼的装修和张扬想想中的不太一样，从楼梯上面上来，入目是一个很大的类似会客厅一样的位置，中间有一个很大的桌子，估计围着坐一圈的话，能容下三四十个人一起吃饭，在另外的一侧还有一个吧台，看样子在其他的地方还有娱乐室，小酒吧等等。

　　“呵呵，张扬可晴有点意外吧？这个是爷爷跟老下属，老战友吃饭的地方。爷爷的老下属现在军里有不少，都是军人，有时候逢年过节的时候，一来就是一大群人，所以就设了这么大一个地方，有时候主席，总理他们过来的时候，也需要用到这里，不过平时没事的时候，就是我们这些人活动的地方了。”李国涛给张扬和李可晴大概解释了一番。

　　张扬立刻恍然大悟，怪不得弄的这么大，想想也是，像是李老将军这样开国将领，逢年过节恐怕国家主席之类的还真得过来看看，没办法，估计现在李老将军也成了硕果仅存的一个老将军了。

　　李可晴有些好奇的左右看了看，然后才有些惊讶的小声问道：“主席还来看姥爷啊？”“乡巴佬！”走在另外一侧的赵文雨忍不住就嘀咕了一句，从二楼楼梯上来的时候，有一个防弹玻璃做的隔音门，所以这里既是吵架，楼下恐怕也未必能够听得见，赵文雨这声音可就一点都不小了。

　　赵文雨的话让李可晴的身子僵了一下，然后就像是吓着的小兔子，直接伸手握住了张扬的另外一直手，然后就往张扬的身边缩了缩。“赵文雨！你今天是专门找茬的是吧？真不知道你爸妈是怎么教你的，难道你连个基本的做人礼貌都不知道吗？”林诺雪当场就怒了，没等张扬说话呢，就直接站在那里吼了出来。

　　“你凶什么凶？我说她管你屁事？她跟你难道是亲姐妹啊？再说了，难道我说错了吗？你看她那样子，看着就恶心，装什么纯情。”赵文雨一点都不敢示弱，直接回嘴恶毒地说道。

　　“我们装不装纯情，总比你装处女的好，你装什么处女啊？”这次没等林诺雪开口，张扬一句话就直接赌回去了。既然其他人都只看热闹不说话，张扬也懒得留什么脸面了。

　　张扬的话直接就让赵文雨的脸色成了猪肝色，像是李老将军这种家规极其严格的家庭，对后代的要求自然也是无比严格的，男孩子可能相对而言还要好一些，毕竟像是李老将军这个年纪的老人，重男轻女的思想多少也是有一点的。但是女孩子，绝对不允许像是普通人家那样，会让你在外面随便跟其他男生同居之类的。

　　赵文雨绝对不是处女了，张扬不用看都能猜得到，从她那脸上的表情就看得出来。“你怎么说话呢？”赵文雨一口气没上来，差点被张扬给气晕过去，站在找文雨后面的一个二十岁左右的年轻人直接往这边走了两步，瞪了张扬一眼说道。

　　这个年轻人是赵文雨的哥哥，叫赵文田。“怎么？难道我说错了？你敢说她还是处女？看她的样子也就是高中生吧？一个高中生就已经跟别人同居了，我看林诺雪说的也没错。”

　　旁边的林诺雪张了张嘴，然后才忍不住冲自己这个未来的姐夫竖了一根大拇指，够牛，敢在他们家里面这么说话的，自己这个姐夫绝对是第一个，就算是其他的，跟她爸爸一样将军级别的人来了，恐怕都不敢这么呵斥他们这些看似当晚辈的。

　　而张扬话里面的意思更是让赵文雨兄妹差点气炸了，林诺雪说的不错，林诺雪说啥了？林诺雪说他们父母没教好，张扬的意思就是他们的父母教着赵文雨出去跟人同居的呗？“我操！你他妈的算老几啊？敢这么说话？”赵文田忍不住直接爆了一句粗口，然后挥着拳头就冲了上来。

　　“啪”的一声，赵文田的拳头直接被突然出现的一张手给拦住了。


第三百八十四章 傲骨（上）

　　“涛哥，你干嘛？”赵文田看着挡住他的李国涛，有些气急败坏地问道。“你干嘛？这是你动手的地方吗？刚刚是文雨的不对，给人家道歉！”李国涛看着赵文田厉声说道，张扬站在原地，面无表情，但是心里却冷笑了好几声，刚刚赵文雨开口的时候，也没见李国涛出来喝止，现在赵文田要动手了，他反而出来了。

　　“我不！”赵文雨听到让她道歉，立刻瞪着眼睛大声说道。“你是不是想把你外公招上来才算是甘心？难道你没看出来可晴在外公心里很重要吗？”李国涛对赵文雨吼道，张扬眼睛瞬间就眯起来了，这话怎么听着就这么不是味道呢？什么叫做可晴在外公心里很重要？

　　“涛哥你什么意思？”旁边的林诺雪也听出点不对来了，立刻张口问道。“没什么意思，难道我说的不对吗？我只是在为爷爷考虑而已，可晴在爷爷心里挺重要的，文雨要是惹了可晴，到时候爷爷肯定会生气，我怕他老人家的身子气出个好歹来，你们谁负责？”李国涛转过脸看着林诺雪反问道。

　　这话说的不紧不慢，但是话里面的意思怎么听都不像是为张扬他们说话的。剩下的这些人都有些幸灾乐祸的感觉，都纷纷站在那里也不说话，就那么看着。张扬虽然面无表情，但是心里却有些奇怪，虽然说是李可晴是后来来的，但是血缘关系是确实存在的，不可能所有人都是这副嘴脸吧？那这李家的人也太那啥了一点，这里面肯定有张扬不知道的猫腻。

　　“倒是张扬你，你也应该向文雨道歉，大家都是一家人，你刚刚的话有些太过了，文雨是女孩子，你怎么能随便拿别人的清白开玩笑呢？”反问完林诺雪之后，李国涛连话都没开口，直接又转向了张扬。

　　“恩，你说的不错，我是不该拿别人的清白开玩笑，处女可是一个神圣的词汇，别侮辱了。”张扬点点头，脸色淡然的开口道。张扬从来不想当什么君子，这个世界永远都是小人吃香，更何况，别人都欺负到你头上了，还让什么让？

　　“你什么意思？”李国涛脸色一变，直接挡在了赵文田面前，脸色阴沉的看着张扬，沉声问道。李国涛长得很是壮硕，加上穿着军装，一般人被李国涛这么盯着，还真的很有压力。“你问我什么意思，我还想问问你什么意思呢？怎么？冷嘲热讽的，我们今天上的是鸿门宴吗？就算是鸿门宴这主角也不是你吧？”张扬看了他一眼，一点都不怵他。

　　“难道今天的主角就是你？”李国涛冷笑了一声，看着张扬反问道。

　　“不是我，我也从来没想当主角，不过，李可晴是我老婆，有人欺负她我就是看不惯，怎么着吧？”张扬冷笑了一声。

　　“你真不要脸，你算是老几啊？李可晴虽然不知道是从哪里蹦出来的野种，但是好歹也算是跟我们家有关系……。”旁边的赵文雨声音尖锐地开口说道，没等她的话音落下，张扬的脸色就是一变，连李国涛的脸色都微微变了变。张扬几乎是想都没想，整个人的身子几乎是瞬间扑了出去。

　　“啪”的一声清脆的耳光响起，伴随着赵文雨的一声惨叫，接着又是“哗啦”一声，淬不及防的赵文雨根本没想到张扬居然敢在李家的地盘上出手打她，而张扬这个耳光则是用足了力气，赵文雨直接被张扬一个耳光抽的直接摔到在了地上。

　　屋里里面几乎是瞬间诡异的安静了下来，顿了一下，所有人才猛的回过神来。下意识的伸手摸了摸脸上立刻红肿起来的五个清晰的手指印，瞬间才猛的从地上跳起来，尖叫着喊道：“你敢打我？你居然敢打我？”

　　“我操你妈的。”站在张扬身后的赵文田猛的回过神来，想都不想，直接就挥拳向张扬砸了过来。一个轻松的侧身，让过赵文田的拳头，张扬的右脚垮了一个小幅度的迈步，赵文田直接就绊倒了张扬的脚上，狠狠的摔在了地上。

　　而张扬没有过度纠缠，而是直接退了回去挡在了李可晴的面前，李可晴这时候也才反应过来，她的脸色有些苍白。赵文雨之前说的那些，李可晴可以当做什么都没听到，但是她刚刚说的那两个字李可晴却不可能再也当成什么都没听到。

　　张扬也不可能，李可晴长大的经历张扬都清楚，赵文雨这句话就已经是赤裸裸的侮辱了。感觉李可晴的身子有些僵硬，张扬反手抓住她的手，冷冷的看了这帮人一眼，然后才转头对李可晴说道：“可晴我们走。”

　　“走？打了人就想走吗？这里是什么地方，你想来就来，想走就走？”李国涛沉声看着张扬开口说道。

　　“怎么？我不走你还准备留下我不成？你有那个本事吗？看你穿着一声军装，就是不知道你这个上校军衔是不是靠家里面的关系当上的，里面有几分是靠你自己的实力当上的？”张扬冷笑了一声，开口问道。

　　“好！既然你这么说了，那我就让你看看我倒是靠什么当上的，让开。”李国涛微微眯了眯眼睛，立刻沉声说道，刚刚还有些脸色难看的众人脸上立刻浮现出了一丝幸灾乐祸的表情，看张扬的眼神也就像是看一个死人，所有人都纷纷往后退了十几步，连赵文田和赵文雨脸上都有些欣喜，不过很快又狠狠的瞪了张扬两眼，跟着往后退了出去。

　　林诺雪也是满脸的担心，有李家这样的家庭，或许大部分人都认为他们家的人都是靠家庭的关系升上来的，但是李国涛还真不是。当然了潜在的影响力是有的，但是李国涛如今的军衔也确实担当的起！

　　而身为李家的人之一，林诺雪自然知道，自己这个表哥的实力相当强悍！而张扬则是一个大学生而已。“姐夫……。”林诺雪伸手扯了扯张扬的衣袖，张扬回过头看了看林诺雪，笑着说道：“没事，你看好可晴。”

　　交代完毕，之后，张扬才冲李国涛招了招手说道：“来吧。”李国涛淡淡的笑了笑：“年轻人还是不要那么自大的好，我让你先出手。”刚刚张扬打赵文雨的那一个耳光，李国涛虽然因为太意外了，没有来得及反应和阻止，但是之后李国涛也看出来了，眼前的这个年轻人还有几分身手。

　　“那我就不客气了。”张扬眯了眯眼睛，摆了摆两只胳膊，双脚微微错开几十公分，就那么浑身轻松的站在那里，李国涛的眼里也闪过一道寒光。行家一出手，便知有没有，虽然看似张扬的动作很简单，但是在李国涛的眼里却一点都不简单，他脸上的淡然的笑容也消失不见，取而代之的是郑重。

　　张扬心里有些无奈，他被李英杰折腾了那么久，这些动作都基本成了本能了，要是李英杰是他的话，在没有动手之前，李国涛绝对看不出来，到时候只要来个突然袭击，李国涛绝对是措手不及。

　　但是现在张扬身体的动作无疑是暴露了他一部分的实力，眯了眯眼睛，张扬低喝了一声，整个人猛的如同下山的猛虎一样直接扑了上去。要么不出手，要么一出手就绝对不留情。这是李英杰给张扬灌输的理念，千万不要给敌人喂招的机会，让对方抓住你的习惯和风格。

　　虽然有了心里准备，但是张扬的爆发的速度还是让李国涛有些措手不及，两人之间的距离不过三四米，加上他们身后就是那个大餐桌，这里容他们打斗的面积还不到二十平米，张扬一出手，几乎就立刻到了李国涛的身上。

　　张扬的拳头直奔李国涛的左胸而去，李国涛反应有些慢，这个时候想躲已经来不及了，咬咬牙，李国涛的左胸直接赢了上去，同时右拳也直奔张扬的腹部。李国涛的反应很迅速，但是张扬在出手的时候就已经考虑到了李国涛所有的反应。猛的收回自己的右拳，张扬的身子狠狠的一侧，让过李国涛打过来的右拳，张扬的右肩头却微微一低，狠狠的送上了李国涛的胸部。

　　两人的速度都很快，这个时候李国涛想躲已经躲不开了。“嘭”的一声沉闷的声响，李国涛“蹬蹬”的往后退了四五步，想稳住自己的身子。但是i张扬可没给他调整的机会，几乎是他往后退的瞬间，张扬就直接揉身跟了上来。李国涛后退的速度自然没有张扬前冲的速度快，在距离李国涛还有不到一米的距离，张扬的身子一个侧转，以左脚为支撑点，一个凶狠的回旋踢狠狠的砸向了李国涛的脖子。

　　此刻李国涛的重心未稳，根本没办法调整自己的身子，只能勉强将他的右手胳膊举起来，挡在头部的侧面来阻挡张扬的侧踢。“嘭”的再一次沉闷的撞击声响起，巨大的力量直接让李国涛猛的向侧面倒了过去了。

　　周围围观的十几个人立刻传来了齐齐的惊呼声，场面太出乎他们的意料了，原本他们是准备看热闹的，但是谁想到，现在被揍的居然是李国涛，而且看样子一上来就吃了大亏。玩着李可晴手臂的林诺雪同样看的目瞪口呆，她太崇拜这个未来的姐夫了，太牛叉了，原本被揍的对象现在居然反过来压着别人揍。

　　这是什么情况！如果不是李国涛的身上的军装显示的他的身份，林诺雪甚至都以为这跟张扬打架的是她另外几个哥哥了。张扬这伸手，她也就在她父亲的警卫身上看到过啊。不过不知道为什么，自己这姐夫的动作看起来就异常的利索和帅气。

　　李国涛已经顾不得形象难看了，张扬凶猛的攻击节奏让他有些意外，在身子向地下倒去的瞬间，李国涛立刻就地一个打滚，然后猛的从地上跳了起来，当他刚刚跳起来稳住身子，张扬后续的攻击就到了。

　　右手的手臂还有些隐隐作痛，张扬的力量没办法跟李英杰他们相比，但是一个人腿上的力量绝对比胳膊上面的力量要强很多，被张扬一个迅猛的回旋鞭腿狠狠的抽中，绕是李国涛的实力强悍也有些受不了。

　　手臂有些发麻，似乎都无法用力，但是张扬显然不准缓一缓，一双拳头几乎是跟着就冲他的心口而来。李国涛微微扭了一下身子，同时强忍着胳膊的麻木，将右手的胳膊狠狠的插入了张扬的两手中间，直接挡住了他的功过来的拳头，同时左手变拳为掌，直接下翻，将张扬砸向他腹部的拳头向下拍了过去。

　　李国涛的右手虽然挡开了张扬的右拳，但是张扬的右手却顺势抓住了李国涛的肩膀，接着右手猛的一用力，张扬身子直接腾空而起，双手狠狠地抓住李国涛的肩膀将扯向自己的怀里，同时左膝直接曲起来狠狠的撞向了李国涛的胸口。

　　眼里瞬间闪到一道危机的光芒，这击攻击要是吃实了，即使肋骨不被对方撞断，恐怕他也要闭气好久，整个人接下来根本无法再次承受张扬的打击，李国涛有些憋屈，从开始他就落入了张扬的节奏之中，现在几乎被张扬喘不过气来的攻击弄的毫无还手之力。

　　无论如何这次的攻击不能够被对方得手，电火石光之间，李国涛的脑海里面闪过几个念头，同时他的身体虽然无法做出反应，但是整个人的双脚猛的一错，身子直接向右侧狠狠扭了一下。

　　“撕拉”一声刺耳的声音响起，李国涛左胳膊军装上面的袖子直接被张扬给扯了下来，同时张扬的身子也被突然变相的力量转的往后退了几步。

　　这次张扬已经没有办法继续持续进行压迫性的攻击了，李国涛已经有了足够的调整时间。眼睛死死的盯着张扬，李国涛的表情变得无比严肃，整个偌大的餐厅里面异常的安静，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。


第三百八十五章 傲骨（中）

　　将手里面的袖子扔到一边，张扬飞快的将上身的外套直接脱了扔到一边，飞快的将袖子挽了起来。对面的李国涛看到张扬的动作，也飞快的将他上身已经不成样子的军装脱了，然后扔到了后面，然后又干脆将里面的衬衫也脱了。他身上穿着的是军装的正装，刚刚张扬倒是也占了一点便宜。

　　等李国涛将衬衫也脱掉，就剩下里面一个背心的时候，张扬的瞳孔微微缩了缩，李国涛裸露在外面的肌肉上面有着不少的伤疤，一看这些伤疤，张扬就知道李国涛的上校估计还真是凭着自己的实力得来的。

　　两个人谁都没说话，目光都盯着对方，不过张扬在打量了一遍李国涛之后，就将目光集中到了他的肩膀上，张扬敢肯定，被他压着揍了那么久，李国涛估计肯定要主动进攻，果然就在张扬的念头刚刚放下，李国涛就猛的低喝了一声，然后直接冲了上来。张扬身子微微一动，不退反进，整个人迎着李国涛就冲了上去。在两人接触的瞬间，张扬的左手猛的化拳为掌直接抓住了李国涛打过来的右拳，同时右手搭上他的胳膊，接着张扬的双腿在地上呈一个侧着的角度，身子一弯，腰上猛的一用力整个人的身子成一个诡异的角度一扭。

　　被抓住身子的李国涛整个人直接被张扬来了一个过肩摔，这个不怪李国涛没防范道，张扬做这一切可是异常的熟练，这一招张扬曾经还黑过李英杰，不过没成功，虽然李英杰同样被张扬来了一个过肩摔，但是李英杰在空中的时候，整个人的中心就调整好了，落地的时候他是背部落地，被张扬抓着的手反手抓住张扬，摔在地上后直接用脚踩着张扬的胸口，然后将张扬又从他的身上给扔了出去。

　　但是李国涛不是李英杰，不像是李英杰是从死人堆里爬出来的，实战经验无比的丰富，李国涛的格斗经验应该是在部队里面训练出来的，有一些固定的套路，但是李英杰训练张扬的时候，根本就是任由张扬自己发挥，让张扬去找准那个发力和攻击的感觉。

　　所以李国涛根本就没防着张扬这招，刚刚被张扬压着打的有些憋闷，整个人冲上来的时候有些着急了，淬不及防之下李国涛被张扬狠狠的就这么摔在了地上，发出了一声巨大而沉闷的响声，这下楼下想不听见也难了。

　　在将李国涛狠狠的摔在地上的时候，张扬的双手胳膊就用力将李国涛的右手胳膊给锁住了，同时张扬的身子也压在了李国涛的胸口，只要他敢反抗，张扬就不建议将他的胳膊直接给卸掉。只是当张扬锁住李国涛胳膊的时候，一抹红色出现在了张扬的眼角。李国涛被摔得有些闭气，他的胳膊就被锁在他的胸口。

　　李国涛睁开眼向张扬看去的时候，就看到了锁住他胳膊的张扬的胳膊，李国涛也直接愣住了。当看到两个人胳膊上面那一模一样的红色纹身之后，张扬和李国涛就忍不住对视立刻一眼，张扬有些哭笑不得，打死他都没想到，李国涛居然跟他同样是赵飞他们那个组织里面的人。

　　“你……。”李国涛忍不住开口问了出来，不过说了一个你字，就飞快的闭嘴了。张扬给他打了个眼色，然后飞快的放开了他的胳膊。恰好，张扬刚刚松开他的胳膊，楼梯上面就传来了脚步声：“你们干什么？”

　　李老将军已经带头走了上来，虽然张扬已经奖李国涛放开了，但是他们两个人的这一幕还是让李老将军他们看到了。“爷爷，外公。”所有人立刻站直了自己的身子，各自纷纷喊了一声。

　　“怎么回事？”李老将军双眼一瞪，看着李国涛厉声问道。“外公……是他……那个叫张扬的打我耳光，国涛表哥给我出气，所以他们就打了起来，他仗着自己有伸手连国涛表哥都打了。”那边的赵文雨一看李老将军上来了，立刻满脸委屈的走过来，她脸上那清晰的已经变成了青色的巴掌印所有人一下子都看到了。

　　张扬立刻注意到这些人的脸色瞬间都变了，李老将军的目光立刻投向了张扬，似乎是在等着张扬的解释，张扬刚准备开口，“啪”的一声，又是一声清脆的耳光声响起，这下整个餐厅里面所有人都彻底给懵了。

　　大家的目光几乎是瞬间都集中到了李国涛的身上，连张扬都忍不住向李国涛看了过去。这个耳光不是别人打的，而是李国涛狠狠的又甩了赵文雨一个耳光。赵文雨估计是被李国涛给打蒙了，居然没有叫出来，只是愣在了那里。

　　“李国涛！你干什么？你打文雨做什么？”那个长相有些刻薄的女人猛的从后面冲了上来，飞快的跑到赵文雨的旁边，搂着她的厉声冲李国涛问道。赵文雨这会儿才反应过来，立刻“哇”的一声直接抱着这个女人哭了出来：“妈……他们都欺负我。”

　　“哭什么哭！我打你自然是有原因的，刚刚我为你打架是因为我们李家的人不是好欺负的，但是并不代表你就是全对的，这也是张扬，要是你敢对我女朋友说刚刚那句话，我就不只是一个耳光那么简单了，我们李家的人不能让别人欺负，但是你也不能仗着爷爷的身份就胡作非为，不知好歹！”李国涛厉声喝到。

　　李国涛的声音让所有人都有些面面相觑，张扬有些哭笑不得，这也转变的太快了一点吧？而且说出来的事情还让别人无法反驳，这李国涛是个人才啊！刚刚一群还准备对张扬发火的人，被李国涛这一声历喝，立刻都不说话了，在不知道具体发生什么事情之间，还是明智的闭嘴的比较好。

　　这么多年了，他们能不知道家里老掌柜的性格吗？嫉恶如仇，性烈如火，老将军这辈子最看不惯的就是那种自己一点道理都没有，但是却又仗势欺人的人。要是说你占着理子，那老将军就是一个护犊子的性格，但是如果是你自己的错，那李家的家规绝对让你掉层皮。

　　“怎么回事？国涛。”李老将军沉声开口问道。

　　“没什么，事情都过去了，爷爷你就别问了。”李国涛犹豫了一下，还是没说出来，李国涛太清楚了，他要是敢将刚刚赵文雨的话重复一遍的话，赵文雨今天的问题就大了去了。本来李老将军心里就对李淑芳母女充满了愧疚，赵文雨说的那两个字不是在打李淑芳的脸，也不是在打李可晴的脸，而是照着李老将军的脸上一个巴掌直接甩过去的。

　　要是将自己爷爷气出个好歹来，李国涛可不敢冒那个险。“有什么不能说的？李国涛你现在人大了，长能耐了是不？不管是什么事？文雨不可能去打他们两个吧？你凭什么跟着外人打她？你说呀？你倒是说呀？”赵文雨的母亲不让了，立刻瞪着眼睛冲着李国涛吼道。

　　“小姨，你自己问问文雨看看她让不让说？她要让说，我就说。”李国涛不咸不淡的看了这个女人一眼，然后冷声开口说道。张扬拉着李可晴的手站在旁边冷眼看着这一切，都说大户人家无亲情，看起来这不是一点道理都没有。

　　至少张扬敢肯定李国涛跟赵文雨他们之间的感情肯定不好，看似李国涛刚刚在帮赵文雨他们，其实也不然，正像是李国涛自己所说的，他出手并不是为了帮赵文雨，而是为了李家的面子，总不能看着张扬在李家当着李家这么多人的面，打了李家的人，然后还无动于衷吧？

　　这要是传出去了，李家可是丢人丢到家了。“妈……算了吧，我吃点亏就吃点亏好了。”赵文雨看了一眼老将军，然后才小声开口说道。旁边的李国涛忍不住满脸鄙夷的看了赵文雨一眼，如果不是情况不允许，李国涛真想骂她一句傻逼，你要是不这么说，你就说这事算了，估计李老将军也不会继续问什么了。

　　自己的后代虽然李老将军不可能全了解，但是大概也知道个什么样子，你赵文雨是什么人大家难道不清楚？你这么一说，你不是一下子将你外公挤到台面上去了，让他下不来台吗？难道说李老将军还能看着自己的外孙女被人欺负了，然后不帮自己外孙女说话，连个详细情况也不问？

　　你这将外公挤兑到那里去了，连个下台的地方都没有，你说说，这事就算是想帮你掩饰都无法掩饰了。屋里看出来这个情况的人不在少数，几乎是赵文雨的话音刚落下，站在李老将军身后的一个中年男人就赶忙站出来说道：“爸，这事就这么算了吧，他们都是小孩子，不懂事，小孩子打架那么较真干什么，算了算了。”

　　赵文雨她妈妈估计也是反映过来了，立刻附和道：“爸，算了吧，算了吧，已经过去了，赵刚说的对，就这么过去了。大家吃饭，吃饭。”


第三百八十六章 傲骨（下）

　　“你们都给我闭嘴，到底是怎么回事？！”李老将军开口喝道。这对中年夫妇立刻都不敢说话了，而李老将军的目光也投向了李国涛。

　　“是这样的……”犹豫了一下，李国涛还是将刚刚的事情挨个说了一遍，等李国涛说完，站在李可晴身边的李淑芳脸色瞬间就变了。良久，李淑芳才深深的吸了口气，伸出手摸了摸李可晴的头，然后飞快的对李老将军说道：“爸，妈，我们还是走吧，我会经常回来看你们的，可晴就别让她回来了。”

　　“等等！”李老将军飞快的喊道，喊完之后，李老将军才转向了赵文雨说道：“这话是不是你说的？”看着李老将军那阴沉的眼神，屋里所有人都有些噤若寒蝉的感觉，跟在后面的林从军他们相互看了看，脸上说不出是什么表情，这种事情……可真不应该是一个赵文雨说出来的话，这种话就算是他们都不敢说。

　　这简直就是明摆着打脸啊，打的还是老将军的脸，如果当年不是老将军将自己的女儿弄丢了，李可晴至于现在连个爸爸都没有？李淑芳至于一辈子都没结过婚吗？本来这件事在两位老人的心里就是一个这辈子恐怕都无法解开的疙瘩，现在赵文雨居然敢在这个伤口上面撒盐。

　　“老将军。”张扬开口打断了李老将军的问话，因为张扬突然觉得挺没意思的。“恩？张扬你放心，这事我肯定给你们个交代。”李老将军回过头沉声说道。

　　“老将军不用了，算了，事情都已经过去了，惩罚她也没什么用。我还是带可晴离开吧，可晴虽然没爸爸，但是我父母就是她的父母，我爸爸就是她的爸爸，阿姨虽然没丈夫，但是好歹还有我这个未来的女婿在。我不想让她们受到任何欺负，没事的时候让阿姨和可晴回来看看您就可以了，其他的人就算了，毕竟阿姨离开这家这么多年了，大家没感情也是正常的。我们先走了。”张扬认真的看着老将军开口说道。

　　张扬的话让屋子里面一片寂静，老将军他们也一时不知道该说什么。张扬微微笑了笑，然后向老将军欠了欠身子，直接转身拉着李可晴向外面走去。刚刚走到楼梯口，一个尖锐的声音突然猛地想起来：“你牛什么牛？你不就是一个小白脸吗？那公司不还是李可晴的？关你屁事？你们来我们家，不就是为了我们家的权势吗？”

　　赵文雨的话又急又快，站在她旁边的她妈都没拦住，其他人更是别说了，赵文雨这番话一出口，屋里不少人就微微摇了摇头，这不是自己给自己找不痛快吗？李老将军的脸色更是变得无比难看，不过张扬没等李老将军开口，就直接停下自己的脚步转过身微笑着说道：“是，我就是一个小白脸，怎么着？我就愿意吃软饭，你又能怎么样？但是不管怎么说，我们的成绩都是我们自己做出来的，你离开了你父母，离开了这个家，你有什么？”

　　“我们现在车也有了，房也有了，公司也有了，至少这一切是我们自己动手一步步赚出来的，你除了每天花家里的钱，利用家里的权势在外面装逼，你还有什么？说的难听点，剥去李家这层外衣，你什么都不是。而且就你这性格，如果没有李家这保护罩，估计你会被人揍得连你妈都不认识。算了，我跟你说这些也没什么意思，我为了你们家的权势？不好意思，我对李家没什么兴趣，我们也没利用李家任何一点权势。算了，跟你说这些没意思，以后我们估计也不会再见了。”张扬冲她摆了摆手，然后直接拉着李可晴继续向下面走去。

　　看着张扬一手一个将李可晴母女两个拉着向别墅外面走去，李老将军张了张嘴，最后还是没有张口喊出来。李淑琴立刻急了：“爸，你就让妹妹这么走了啊？”

　　“不让走？不让走还能怎么着？你们这群人都是我生下的，都是我的种，但是就是你们让我连老脸都没了，我还能叫的住？你们现在都给我滚，以后谁也别来我家，我死了也不用你们给我送终，滚！”李老将军没有冲赵文雨发火，而是指着所有的儿女，指着门外大声喊道。

　　站在李老将军旁边的老奶奶也不说话，就是站在那里抹眼泪。“爸！”李淑琴吓了一跳，赶忙开口喊道。

　　“别喊我爸，你们都给我滚，听见没有？我知道你们为什么不舒服，不就是因为我昨天晚上说的话吗？不就是让你们给你们这个从未见面的姐姐分点股份吗，不就是让你们给我这个从未见面的外甥女分点股份吗？我李闻达当了一辈子兵，将你们养大，怎么？花你们点钱就不乐意了？你们要那么多钱能带到棺材里面去？好了，现在我不用你们的钱了，赶紧给我滚。”李老将军指着门外大声喝道。

　　众人相互看了看，最后还是默默的向门外走去，李国涛从楼上下来之后，立刻向外面追了上来，等他追到别墅门口的时候，李可晴和李淑芳已经坐上车了。张扬也正准备上车。“张扬。”李国涛赶忙大声喊道。

　　张扬犹豫了一下，还是停了下来，看着李国涛向他这边快速跑了过来。李国涛跑了几步，走到张扬面前，顿了一下，有些不好意思地说道：“那个……能不能把你的电话给我？上面老爷子发火了，估计今天他们都走不了了，我一会儿有点事找你。”

　　“好吧。”张扬想了想，还是将自己的电话留给了李国涛。拿到张扬的电话之后，李国涛也没有挽留。张扬没有坐前排，而是挨着李可晴坐进了后排的座位。等张扬上了车，一直等在车上的李英杰立刻发动了汽车，向小区外面驶去。

　　“妈，别哭了。我没事的。”车上反而李可晴在安慰李淑芳，李淑芳抱着李可晴哭的很伤心，张扬从来没见过李淑芳这么脆弱过。

　　“是妈……对不起你啊！是妈对不起你啊！”李淑芳反反复复就这么一句话，一直抱着李可晴在哭。张扬犹豫了一下，伸手从李可晴后面将她抱住，然后顺便也将李淑芳半抱着，拍着李淑芳的后背，张扬小声开口说道：“阿姨，您别伤心了，可晴现在过的挺好，这不是还有我呢吗？以前的事情不是您的错，只是那个社会造成的，现在我们都长大了，别人想怎么说就怎么说去呗，我们自己活得高兴，活得快乐就行。李家不就是有权有势吗？现在我们自己的公司也走上了正规，总有一天，我会让可晴比李家更有权，更有势。”

　　“张扬……阿姨在这里谢谢你了，阿姨就将可晴交给你了，希望你不要辜负可晴。”张扬的话让李淑芳抹了抹眼泪，抬起头看着张扬认真的对张扬说道。

　　“阿姨你放心，我不会让可晴受到一点委屈的。”张扬赶忙说道。

　　“阿姨看得出来，通过今天的事情阿姨就知道，你对可晴是真心的，可晴能找到你，是她这辈子最大的福气，只要你们能过的幸福，阿姨怎么样都无所谓。以后阿姨也听你的。”李淑芳伸出手握着李可晴的小手，然后又拉过张扬的手，将李可晴的手郑重其事的放到了张扬的手里。

　　“恩，阿姨放心吧，我会照顾好她的。”张扬伸出手爱怜的摸了摸李可晴的长发。李可晴也微微笑了笑，用另外一只手帮李淑芳擦了擦眼泪说道：“妈别哭了，李大哥还在呢，让李大哥看笑话。妈这种事以后不怕其他人说，我有张扬就够了，真的没关系的。”

　　“阿姨，可晴说的对，这种事情不是您的错，您也没有必要自责，在说了，现在张扬和可晴这么有发展，他们家的人都是靠着老爷子的，等老爷子有一天去了，他们这些人还不如张扬和可晴呢，再说了，阿姨你来看的是老爷子和老太太，跟他们又没什么关系。”李英杰见李可晴提到他了，也立刻开口劝说到。

　　“恩我明白了，我也就是一时想不通，好了，你们也不用劝我了，我们现在回家就可以了。”李淑芳擦了擦自己的眼泪笑着说道。李英杰将张扬他们送回了家里，回到家，李淑芳有些累，就先回卧室休息去了，李可晴也进屋陪李淑芳去了。而张扬则是刚进门就接到了李国涛打来的电话。

　　“张扬，我在醉仙楼，你能不能过来？我请你喝酒。”李国涛等张扬接起电话之后，就直接开口说道。张扬犹豫了一下，还是点了点头说道：“行，没问题。我现在就过去。”挂了电话张扬跟李英杰要了车钥匙，然后直接开车向醉仙楼赶去。醉仙楼并不大，也不奢华，只能说是一个普通的中档酒店而已。

　　只是它的名字让这个酒楼很有氛围，而且醉仙楼已经有了一百多年的历史，所以在H市也算是小有名气，尤其它的酒是自己酿造的酒，很有味道。


第三百八十七章 崛起速度（上）

　　顺着李国涛告诉张扬的雅间号码，张扬直接推开门走了进去。推开门，张扬就看见李国涛一个人坐在里面，看到张扬来了，穿了一身便装的李国涛立刻站起来伸出自己的手说道：“来了啊兄弟，来坐。”

　　张扬笑着点了点头，然后在原地坐了下来。坐下之后，李国涛直接打开门喊道：“服务员。”当服务员过来之后，李国涛飞快地走口说道：“先上一箱酒，老样子。”服务员显然认识李国涛，看了张扬一眼，然后就点点头转身离开了。

　　“张扬，今天的事有些对不住了。”等服务员离开之后，李国涛有些尴尬的看着张扬说道。张扬耸耸肩膀：“没事，我能理解。”虽然说李国涛和张扬有着同样的纹身，但是李国涛的出身自然不可能跟赵飞他们一样，很显然跟张扬加入的经过应该差不多。

　　以李国涛的家庭身世有些小毛病也是能理解的，不过只要能进这个组织，想必人还是很不错的。“其实……这个事情怎么说呢，主要是昨天晚上爷爷提出来要给可晴我们家族企业的股份，你知道的，我们这些小辈都有家族企业的股份，而爷爷一下子又提出要给可晴百分之十的股份，而我们这群人加起来一共才不到百分之二十五，给了可晴，我们的股份自然平白无故的减少……所以大家心里有点怨言。”

　　李国涛犹豫了一下还是给张扬解释了一番，张扬立刻恍然大悟，怪不得呢，今天一去了，那群人就看张扬和李可晴的脸色不对，原来原因是在这里，这事要是被张扬碰上了估计也有些怨言，李国涛能做到那样已经很不错了。

　　李家的家族企业有多大，张扬虽然不知道，但是百分之十的股份估计也至少价值好几个亿，甚至十几个亿，这么大一笔钱，老爷子说给就给了，而且还是分的李国涛他们的钱，李国涛他们心里不舒服也是很正常的事情。不过李国涛张扬能够理解，但是赵文雨那种人，张扬一点都不后悔抽她一个耳光。

　　说话间服务员就端着就上来了，只是服务员刚推开门进来，张扬就差点“咣当”一头栽倒在桌子上。“我靠！有你这么叫酒得嘛？”张扬有些哭笑不得，刚刚李国涛说上一箱酒张扬也没在意，但是打死张扬也没想到，这一箱不是啤酒而是白酒啊！我了个去啊！虽然说是五粮液的箱子不大，一箱六瓶……但是他们就2个人啊。

　　“哈哈……今天我们不醉不归，我们也算是不打不相识了，兄弟好身手啊，要是估计真的生死之战的话，我恐怕不是你的对手。”李国涛哈哈笑了两声说道。“多余的话我就不多说了，我们也不扯那么多有的没得，今天的事是我不对，我先干三个。”

　　说完李国涛直接就拧开一瓶五粮液倒进了面前的杯子里，张扬刚忙伸手拦住他的酒杯，有些话说开了就完事，三杯虽然不多，但是估计也得六两多，估计李国涛连饭也没吃呢，这三杯酒下了肚，酒神也受不了啊。

　　“张扬这个你别拦我，这三杯酒是必须的，我干了。”说完李国涛抓着张扬的手，将他手拿开，直接仰头就将手里面的酒杯直接给干进了胃里。见到李国涛这么坚决，张扬也不好意思继续阻拦了，只能站起来，拧开另外一瓶，然后给自己面前的杯子倒满说道：“行了，我们之间哪那么见外呢，既然都知道是大水冲了龙王庙，说这些就没什么意思了，我陪你两个。”

　　“哈哈，好！”李国涛也爽快，直接倒满自己的酒杯直接端起来跟张扬碰了一下，仰头又一口干了。两杯酒下肚，绕是张扬的酒量不小，但是也觉得胃里有些火辣辣的，没吃饭就喝酒对胃可是一点都不好，怪不得当兵的都胃不好，估计就是喝酒喝得。

　　“你们走后，我爷爷生气了，将我们所有人都赶出来了，估计这次麻烦就大了，我爸他们肯定有苦头吃了。”三杯酒下肚，李国涛笑着摇摇头说道。

　　“不好意思，连累你们了。”张扬也笑了笑。

　　“扯淡，跟你有什么关系？这事是我们的错，这钱也又不是你们主动要的，是爷爷提出来的，我们这些当儿女的都不乐意，被赶出来也是应该的。不过张扬你小心我小姨他们一家，我也不怕家丑外扬，我小姨和小姨夫都是那种很刻薄，很小心眼的人，我就怕他们给你小鞋穿，如果有什么问题的话，你给我打电话我来解决这事。”李国涛又苦笑了一声摇摇头，很直白地说道。

　　“我明白了，谢了，干一个。”张扬微微点点头，端起面前的酒杯又跟李国涛碰了一下。“爽快，干了，以后有事直接给我打电话就行，你的电话给我留一个，要是我有什么需要帮忙的，我可不会客气。”李国涛笑着说道。

　　“呵呵，行。”张扬点了点头没有拒绝，李国涛这个人倒是本质不坏，跟林从军的性子有些相似，都属于那种眼里容不得沙子的人。事情已经说开了，剩下的就好办多了，张扬和李国涛两人也没有喝完那一箱白酒，两人一共干进去四瓶，一人二斤白酒，张扬都有些头晕，两人才从醉仙楼里面走了出来。

　　李国涛早就喝的估计什么都不知道了，将李国涛扶到自己的车上，张扬苦笑着摇了摇头然后开着车慢慢向小区走去。张扬虽然有些头晕，不过并不严重，所以开车没什么问题，不过为了以防万一，张扬车开的很慢。

　　车刚走到十字路口的时候，张扬的眼睛瞥见了路边一个有些眼熟的人影。愣了一下之后，张扬使劲的揉了揉自己的额头，认真的看过去，没错，就是那天带着眼镜蛇他们来张扬家里的那个女孩，也就是张扬上次在学校和酒吧里面碰见的那个指着张扬说你就是那个傻逼的女孩。

　　我靠，张扬忍不住就叫了一声，眼镜蛇他们出来没出来张扬不知道，但是这个女人当时一起被带走了怎么就出来了？张扬犹豫了一下，已经拐上了左转道的他直接向右一打方向盘，猛的变道直接向路边靠了过去。

　　车很快就追上了那个身影，走的进了，张扬再次敢肯定，这个女孩绝对是他见过的那个女孩。张扬直接踩下油门，将车听到这个女孩前面十几米的远的地方，然后才打开车门走了下来。

　　等张扬下车绕过车门走上旁边人行道上面的时候，这个女孩正好也走到了车门旁边，看到挡在自己前面的张扬，面容相当憔悴的女孩脸色立刻变得异常畏惧，像是看到了什么可怕的人一样，整个人站在那里身子都有些瑟瑟发抖，颤抖着声音说道：“张……张先生……那件事……不怪我……真不怪我啊……对不起……对不起我错了……。”

　　这女孩的反应让张扬有些愕然，张扬其实倒也没什么特别的想法，毕竟像是她这种女人其实也就是跟那些小混混没什么区别，甚至还不如那些小混混呢，她也估计是身不由己。张扬也没准备为难一个女人，只是她害怕成这个样子让张扬有些意外。“恩？你别怕，我又不想把你怎么样，这样吧，你上车，我有点事问你，问完我就放你离开。”张扬无奈地摇了摇头说道。

　　既然这个女人能出来，那么想必国安那边也调查过了，她估计也没什么前科之类的，否则的话不可能这么快就出来，至少其他的那些人绝对是不可能出来的，至于在监狱里面要呆多少年，那就不是张扬想要关心的问题了。

　　说完，张扬直接就扭头向驾驶位坐了上去。张扬上车等了一会儿，这个女人才唯唯诺诺的打开副驾驶位的门，然后坐了上来，看着坐在副驾驶位，连屁股都仅仅小心翼翼的沾了半个边的女人，张扬有些哭笑不得：“我又没怪你，你那么怕我干什么？我问你，你是怎么知道我家里的？”

　　“我不敢了，我再也不敢了，张先生你饶了我吧。”张扬一句话问出口，这个女人猛的浑身打了个寒颤，直接就从副驾驶位上滑了下来，双腿跪倒了驾驶位前面狭小的空间里面，还不住的弯着腰，将头磕在副驾驶的座位上，磕的“嘭嘭”响。

　　张扬愣了一下，忍不住伸手摸了摸自己的脸，难道自己长得就那么可怕？能够将好端端的一个人吓成这样？“你这是干什么？站起来，站起来，我又没说什么。”张扬回过神来之后，就飞快的伸出手准备扶她一把。

　　这个女人立刻吓得浑身往后缩了一下，一看这情况，张扬只能无奈的将自己的手伸了回来，看着缩在副驾驶位下面这个女人脸上那显然被吓着的表情，张扬若有所思的摸了摸下巴，她自然不可能莫名其妙的变成这样，很显然估计是有人恐吓过她，最有可能的自然是宋兆军了，宋兆军想要找她，自然比张扬要容易的多了。


第三百八十八章 崛起速度（中）

　　“算了，你坐好。”张扬苦笑了一声，无奈地摇摇头说道。“是。”这个女人立刻飞快的答应了一声，赶紧从地上起来再次跨了小半边屁股在椅子上。“我刚刚问你的问题，给我说说吧，你是怎么找到我家里的？”张扬再次开口问道。

　　“是……是我在学校里面打听到你的情况，然后去星空集团打听出来的，有不少人都知道你们住在这里。所以我就带着他们去了，但是我发誓，我真不知道他们想要你们的命，我只是以为……以为他们想找到那个孩子而已，眼镜蛇说那个孩子是他老大的孩子，所以……。”女人急促的开口解释道。

　　“哦，我明白了你走吧。”张扬点了点头，这个女人的情绪虽然有些激动，但是张扬相信她不敢说假话，光是从她这个样子就看得出来，恐怕精神都受了很大的刺激。

　　“啊，谢谢，谢谢。”愣了一下之后，这个女人立刻有些欣喜地点点头，然后飞快的打开车门如同逃难一样的跳下了车。张扬微微摇了摇头，然后踩下油门发动了汽车，不管变成什么样，路都是自己选的，自己选的路，不管怎么样，都得自己i走下去。

　　回到家里，张扬苦笑着将醉的不成样子的李国涛扛上了楼，给张扬开门的是李英杰，看到张扬扛着一个人，李英杰赶忙走过来帮忙将李国涛给扶住了，坐在里面沙发上面看电视的李淑芳和李可晴也赶忙站了起来。

　　“这是？他怎么来了？”李淑芳很显然认出了李国涛有些诧异的问题，李可晴也是满脸奇怪的看着张扬：“你们刚刚不是还打架了么……怎么你们两个在一起？”张扬苦笑了一声：“他说跟我不打不相识，非要跟我喝酒，结果就这样了。”

　　张扬虽然口齿清楚，但是他身上也能闻到一股浓重的酒味。“你们两个这是喝了多少？这么大的酒味？”李淑芳皱着眉头问道。“呃，不多，两个人喝了四瓶多一点。”张扬有些小汗，两个人喝了四瓶半白酒，张扬估计还不到两瓶呢，剩下的全被李国涛自己给干进去了，能不醉吗？

　　“你们疯了啊？喝这么多？这对身体能好的了吗？赶紧将他放到卧室里面去，我给你们熬点醒酒汤。”李淑芳立刻惊呼了一声，飞快地走口说道。

　　“阿姨没事，我不想吃东西，我去洗个澡，然后睡一觉就好了。”张扬一边跟李英杰扶着李国涛向剩下的一个卧室走去，一边笑着对李淑芳说道。“什么没事，要是你不想喝的话也行，不过洗澡算了，喝完酒的人洗澡对身体不好，你直接去休息吧。”李淑芳想了想，然后摇摇头道。

　　“恩。”张扬点了点头，跟李英杰将李国涛放到另外一个卧室，张扬才向自己的卧室走去，回到卧室里面，张扬直接就躺在了床上，一动都不想动了，就在张扬迷迷糊糊快睡着的时候，听到房门被人打了开来，睁开眼睛一看，是李可晴打开房门钻了进来。

　　看到张扬睁开眼睛，李可晴立刻笑嘻嘻的跳上了床，趴在张扬的身上伸手摸了摸他的脸说道：“有个好消息想不想听？”张扬伸出手搂住李可晴笑着问道：“唔，让我猜一猜，和微软之间的合同陈晓薇那边应该已经搞定了，她也给我打过电话了，应该不是这个事，那就是我交代她的让她收购那个美国生产触摸屏公司的事情已经有了眉目了，或者已经成功了？”

　　“哇，你真厉害，就是这个，你所要的文件都已经准备好了，现在这个公司已经是我们星空集团的全资子公司了，还有你要求我们联系的那个外国人也已经联系好了。他现在已经坐上了来国内的飞机。”李可晴点点头说道。

　　“好！这样，公司在H市买套房子给他，让他的家人居住，并且给他的家人在公司里面找份工作吧，你看能安排什么就安排什么，或者给他的工资高一点，等他来了，我亲自就跟他谈。”张扬飞快地说道。

　　“恩，好！那你继续休息吧我就是来告诉你这个好消息的。”李可晴嘟起小嘴在张扬的脸上亲了一下。

　　“不行，来了就想跑啊，陪我睡觉。”张扬立刻搂着她的腰，将李可晴抱起来放在了被子里面。“妈妈还在外面呢。”李可晴红着脸小声说道。“没事，反正我们名声都定了，怕什么。”张扬得意的笑了笑。

　　见张扬抱的紧，李可晴也就不反抗了，只好红着脸躺在张扬怀里陪着张扬睡觉。虽然张扬酒量有些牛叉，但是两瓶白酒下去，又开了一顿车，这会儿酒劲也上来了，一会儿就迷迷糊糊的睡了过去。

　　张扬醒来的时候外面的天色已经彻底黑了，怀里还有一个温软的身子，不过张扬能感觉的到他身上的衣服已经没了，显然李可晴已经帮忙将他的衣服给脱掉了。感觉着怀里柔软的身子，张扬就有些难受。

　　似乎是感觉到了张扬的动作，很快李可晴的迷迷糊糊的声音响了起来：“张扬你醒了啊？”“恩，你是不是连饭都没吃啊？”张扬伸出手摸了摸她的头问道。“吃了，晚饭的时候喊你，怎么都喊不醒来，你是不是饿了？我起来帮你弄吃的去。”说完李可晴就要爬起来。

　　“别，我饿了，不过不用吃饭。”张扬得意的笑了两声，小声凑到李可晴耳边说道。“啊？那吃什么？”李可晴愣了一下，有些奇怪地说道。“我吃你就好了。”张扬飞快的伸出舌头舔了舔她那晶莹的耳垂，然后说了一句。

　　说完张扬直接就翻身爬在了李可晴的身上，对着她的小嘴就吻了下去。两人的呼吸慢慢的变得粗重起来，上次虽说将林小狐赶出去了，但是李可晴脸薄，虽然说最后差点发生点啥，不过还是什么都没发生。

　　张扬一边死命的吻着李可晴的小嘴，一边直接将她的睡衣都给剥了下去，很快李可晴的身上就剩下了一个小小的棉质内裤。张扬的双手贪婪的在那柔滑细嫩的身子上爱不释手的抚摸着，右手从她那光滑的后背慢慢的向下面的小屁股摸了下去。

　　胸前一对坚挺而柔软的玉兔在张扬的手里变幻着形状，慢慢的低下头张扬直接吻上了胸前那粒诱人的小葡萄，当张扬的嘴唇吻上去的时候，李可晴终于忍不住从嘴里发出了一声动人的呻吟。张扬的右手慢慢的从李可晴的小内裤里面伸了进去，抚摸着那光滑而丰满的小屁股，张扬慢慢的将她的内裤褪了下去。

　　当张扬的右手放到李可晴双腿中间的时候，那动人的滑腻让张扬更是心痒难耐，飞快的将嘴唇凑到李可晴的耳边，张扬小声说道：“可晴……我要你。”“恩……。”李可晴微不可闻的答应了一声，即使房间里面没有开灯，张扬却依然能够看到李可晴脸上那诱人的红晕。

　　飞快的将自己的内裤一把扯掉，张扬将自己的坚挺顶在了那片柔腻的地方，两个人都不由自主的从喉咙里面发出了一声呻吟。“张扬……我爱你。”李可晴猛的一把搂住张扬的脖子，身子紧紧的跟张扬贴在一起，在他的耳边轻声开口说道。

　　“我也爱你……。”张扬轻轻的一边说，下身猛的一用力。当那令人疯狂的紧致温软传来的时候，屋里的温度仿佛都上升了几度。忍了两辈子的爱，当彻底爆发出来的时候，张扬就像是一个雄狮，而张扬现在的身子不同于上辈子的文弱。

　　刚开始李可晴还努力压抑着自己的呻吟，到了后来，李可晴也完全迷失在了里面。张扬都不知道两人做了多久，连两人什么时候睡着的都不知道。等早上张扬睁开眼睛的时候，天色已经大亮了，看看外面的天色，估计都已经快中午了。

　　怀里的李可晴显然早已经醒了，不过却依然闭着眼睛，那长长的睫毛却一眨一眨的，张扬看的立刻大乐，飞快的低下头向她胸前那动人的山峰吻去。“不要了，不要了……张扬……。”李可晴立刻惊慌失措的睁开眼，红着脸说道。

　　“嘿嘿，那我们起床吧。”张扬立刻得意的笑了笑，低头在李可晴的额头上吻了一下。现在就是让张扬再来一次，他也来不了啊，昨天晚上太疯狂了，天知道来了几次。“那……那你先出去……我……我先整理一下。”李可晴红着脸道。

　　“好吧。”昨天晚上是李可晴第一次，张扬知道她肯定害羞，飞快的套上自己的内裤和睡衣，张扬才穿上衣服打开门走了出去。刚打开房门，走向卫生间，正好李淑芳从厨房里面走了出来。

　　看到张扬起床了，李淑芳立刻没好气的白了他一眼：“……起来了？”张扬有些心虚，立刻小心翼翼地点点头说道：“恩……睡的有些晚了，不好意思阿姨。”

　　“行了，赶紧去洗漱吧……我去看看可晴……还有……年轻人要懂得节制点。”李淑芳瞪了张扬一眼，犹豫了一下，然后才忍不住叮嘱了一句。

　　“呃……好，我去洗漱了。”张扬噎了一下，老脸有些发烧，飞快的打了声招呼然后落荒而逃。


第三百八十九章 崛起速度（下）

　　都说得到男人滋润的女人不仅仅美丽，而且干啥都是干劲十足，是最勤奋最精力充沛的，但是张扬想用事实证明，滋润过女人的男人也是干劲十足，吃嘛嘛香的！尤其是两辈子加起来憋了几十年的男人更是如此！

　　在星空集团和微软之间的新闻发布会召开之前，张扬就已经将手机的系统给弄搞出来了，这几天的张扬一直处于亢奋状态，各种各样的想法层出不穷，虽然说跟张扬站在巨人的肩膀上有关系，但是有句话不是说的好嘛，只要你站的够高，别人可不管你是站在巨人的肩膀上，还是站在垃圾堆上！

　　有了上辈子那么多优秀的手机智能系统的启迪，张扬搞出来的这个系统更加偏向于上辈子谷歌的安卓系统。苹果的系统也很优秀，但是苹果系统的优秀是建立在它成功的营销上面的，说实话，其实和google的系统比起来，苹果的真的要差一点，当然了，和苹果的机器配合的话，两者相差无几吧。

　　而张扬编写出来的这款系统跟google的安卓系统也有很大的不同，最显著的就是加入了在线即时翻译系统，张扬已经决定了，这就是星空集团智能手机系统的卖点！现在苹果的市值不过是450亿美元，远远不是后来的庞然大物。

　　除此之外，张扬这个系统比后世有一个更大的优秀之处，那就是耗能低，优化效率绝对高！耗能低，优化效率高，那就意味着耗电量小，对于上辈子无数智能手机的弊病来说，这无疑是解决这个问题的根本原因，当然了，采用高容量的电池也可以，不过采用高容量电池，就意味着高昂的成本。

　　张扬这几天不仅仅连夜加班将系统制作了出来，更是亲自见了从瑞士赶来的德尔斯·穆勒。张扬虽然不知道多点触控技术到底是谁研究出来的，也不知道他的原理，但是张扬知道，多点触控在电阻屏比较容易实现，而德尔斯·穆勒研究的则是电容触摸屏，还有红外触摸屏。在张扬给提示了之后，德尔斯已经双眼兴奋的飞快的进入了研究状态。

　　幸亏德尔斯的研究暂时不需要什么高深的实验室，只要花几百万就可以满足需求，而且进度也相当喜人，在星空集团召开和微软新闻发布会的时候，张扬已经拿到了德尔斯的最新报告，多点触控已经可以基本实现了，也就是说，意味着这项技术可以申请专利了。

　　在得到这个消息之后，张扬二话不说直接打电话联系了一个专业的申请专利的公司。就在星空集团和微软开发布会的同一天，张扬在另外一个酒店见了这个公司的业务经理。“张总监，您的要求我们可以百分百做到，不过这个费用问题可能要有些高，毕竟您申请的是全世界所有国家的专利，总体算下来，我们需要五千万的资金。”坐在张扬对面的是一个三十多岁的美女少妇，身材是相当火辣。

　　“陆小姐，我说过了，钱不是问题，但是我需要在一个月内看到所有专利申请成功，而且我需要你最先申请美国的专利，不知道多长时间内能搞定？”张扬看着这个少妇笑眯眯地问道。

　　“一个月……这个时间很紧张，不过我们可以试试，如果单单是美国的话，我想半个月之内我们可以搞定，美国政府的效率还是很高的。不过我们需要张总监准备申请专利的所有资料，在需要的时候向专利部门提交。”这个业务经理想了想，然后才点点头说道。

　　“没问题。五千万，我会先付一千万，剩下的钱在你们申请完毕之后，我就会支付尾款，另外，如果每提前一天，我可以加百分之一，如果推迟一天我扣百分之一，不知道陆小姐意下如何？”张扬眯着眼睛问道。

　　百分之一，也就是五十万，这个数字对五千万来说不多，但是也绝对不少。陆经理立刻皱了皱眉头，良久她才点点头站起来向张扬伸出了自己的手：“没问题，那么我们可以签署合同了。”张扬也不推脱，立刻爽快的拿起了桌子上面早已准备好的合同签署上了自己的问题。

　　张扬申请的并不是仅仅是一个专利，而是一共高达数百项专利。“极化光导纤维层用于平面显示器专利”“开始由非常常驻应用程序创建的文件的方法和安置”专利，“绘制过程利用多扫描线rendering devices的增量加速度的方法和装置”专利等等……这些还都是关于触摸屏的专利，而剩下的系统方面的专利还有一二百项。

　　这些专利上辈子几乎百分之九十以上都在苹果的手里，不过不好意思，那个被咬了一口的苹果，哥来了！张扬的口水几乎都快留下了，谁让你那个标志就那么可人呢，苹果就苹果吧，还被人咬了一口，好嘛，哥就来当这个咬一口的人好了，不过咱可不会那么小气，只咬那么一小口，要咬的话至少也要一小半啊！

　　两个人飞快的签署了合同，合同上面的违约金高达五亿，不管是星空集团还是这个公司基本都不可能承受这么大的损失，至于这些申请专利的技术，张扬自然不可能交给他们来处理，到时候提交申请的事情，张扬自己提交就可以了。

　　一个月的时间，这口苹果可就能吃到嘴里了。张扬这边笑着跟陆美女握了握手，象征着合同的签署成功，而此刻的陈晓薇和微软的中国区总裁也握了握手，象征着微软和星空集团的合同正式签署成功，而下面记者疯狂的闪光灯则是悄无声息的记录了这一幕。

　　而这些记者不知道的是，或许这个新闻看起来很诱人，但是当几十年后，当人们知道今天同时发生的另外一件事的话，肯定会将张扬签署的这个合同比跟微软签署的这个合同看的更重！

　　因为跟微软签署的合同无非是在合作，而张扬签署的合同则是意味着星空集团在走出一个属于自己的未来。此刻无数的网民和看到报纸，媒体报道的人们都感觉疯了，这个星空集团有什么好的？

　　怎么这些大公司都跑过来跟星空集团合作？刚刚打开香槟，还没等跟陆美女共同喝一杯呢，张扬的手机突然响了起来，拿起手机一看，张扬脸色就微微变了变。“对不起啊，陆小姐，公司技术部有点急事，这杯酒等我们成功的时候，我请陆小姐你单独吃饭，什么地方陆小姐你随便选。”张扬歉意地说道。

　　陆宁笑了笑，“张先生客气了，既然张先生有事那你就先忙吧，这庆功酒等我们彻底完成了张先生交代的任务再喝也不吃。”

　　“那好，那抱歉了，我先走了。”打了声招呼，张扬就急匆匆的从会议室里面走了出来。刚从会议室出来，张扬的脸色就变得很难看，MLBGD，老子的公司你们也敢黑？看来你们还是不知道花儿为什么这样红！

　　刚刚张扬的手机提示音是感染虫发过来的警告提示音，星空集团的服务器遭到了黑客入侵。虽然星空集团的服务器系统同样是张扬做的，但是为了避免其他人将张扬跟gscsd联系起来，张扬并没有使用他自己的防火墙，只是临时编写了一款稍微比市面上高级一点的防火墙在那里撑门面而已，只是在检测和蜜罐方面张扬下了狠手，只要有人入侵，肯定逃不过张扬的检测，但是却无法防住对方的入侵而已。

　　打开手机，张扬直接先给感染虫输入了一个指令，让感染虫帮忙防守，感染虫有着可以连接星空集团服务器的权限，不过星空集团的服务器本身有缺陷，系统张扬也只是打了大部分的漏洞，即使有感染虫帮忙，恐怕也挡不住对方多久，主要是这次入侵的黑客比较多。

　　张扬用手机输入指令有些来不及，运算可以交给感染虫控制下的三颗卫星来进行，但是输入指令张扬必须有键盘才行。刚走出酒店，张扬的手机再次响了起来，这次是陈晓薇打过来的电话。“喂，张扬，快，公司的服务器遭到了黑客入侵，刚刚技术部的人给我打来了电话，说是对方破解的速度很快，我们的服务器有些无法承受压力了。”电话刚接通，陈晓薇就急促地说道。

　　“我明白了，你别急，放心吧，有我在呢，他们即使进来了，我们那里面的核心技术也都是我加密的，他们无法难道我们的核心技术。”星云软件和光子防御软件在星空集团的服务器里面都有备份，而且都是核心程序备份。

　　虽然这些核心程序有张扬的加密程序，但是一般被anubis那帮人得到手的话，张扬不敢保证对方无法破解他的加密程序。


第三百九十章 铁裤衩（上）

　　张扬不知道现在黑服务器的人到底是不是anubis的人，不过从对方进攻的手段上来看，这帮人的实力绝度不低，不过还好，对方暂时没有什么配合的迹象，看起来像是各自为战。不过即便如此，对方入侵的效率非常高，即使现在感染虫在帮忙防守，极大的提高了防火墙，系统的反应速度和效率，依然无法阻止对方前进的速度。

　　左右看了看，张扬在远处看到一家网吧，张扬立刻向网吧跑了过去。等张扬跑到网吧的时候，服务器的外围系统已经被对方所攻破了。张扬飞快地走了一台电脑，开机之后，张扬直接用手机给感染虫指令，先找到自己的IP，让感染虫直接登录连接这台电脑。

　　虽然网吧的系统也是一个虚拟硬盘的整体系统，不过这网吧的防火墙根本就是一个垃圾，感染虫很轻松的就进入了网吧的内部系统。有了感染虫控制的肉鸡，张扬省的自己重新登录肉鸡了。飞快的通过自己的后门账号登录了星空集团的服务器后台，张扬直接开始搜索服务器硬盘的隐藏空间。

　　虽然张扬没有在这个服务器的系统里面设置很牛叉的防火墙以及防御系统，但是星空集团的服务器里面依然有着张扬提前准备好的母巢。母巢是张扬内嵌在系统内部的，平时隐藏在服务器硬盘里面张扬特意独立出来的隐藏分区里面，处于休眠状态。

　　不过虽然处于休眠状态，但是它会自动记录整个系统所有的合法操作，以及系统的每一个文件的变化，相当于一个系统的备份，但是它和系统备份不太一样的是，母巢并不是完全性的还原系统，而是记录系统的所有正常操作，同时关闭所有的非法操作以及访问。

　　飞快的找到自己隐藏好的母巢，张扬直接就激活了母巢，当张扬激活母巢之后，整个服务器的系统一下子处于了停顿状态，同时整个系统的操作权限立刻全部易主，在母巢恢复系统的时候，会拒绝所有的操作，包括最高权限在内，也就是说现在张扬都无法操作母巢停止下来。

　　整个服务器里面的数据立刻开始飞速的改变，母巢恢复系统和其他的一键还原之类的还原系统不同，母巢恢复的只是那些通过非法操作发布的命令让系统做出的改变，正常的操作依然会处于正常状态，因为母巢一直在记录系统运行的一切，而且是处于底层命令，所有其他人根本没有办法阻止母巢的运作。

　　很快星空集团的服务器就恢复了正常，所有登录系统的账号全部被母巢给踢了出去，就剩下了张扬自己的账号依然可以保持登录的状态。当母巢完成恢复系统之后，张扬立刻就将自己的扫描器拷贝到了星空集团的服务器里面。

　　张扬立刻开始给系统打补丁，并且将母巢的防护功能开到了最高级别。这下任何访问几乎都不可能非法进入星空集团的服务器了。本来今天关注星空集团和微软新闻发布会的人就很多，在星空集团的服务器遭受攻击的时候，大部分观看网络直播的黑客都立刻就发现了。

　　因为召开新闻发布会陈晓薇他们调取一部分数据在现场播放的时候要用到星空集团的系统，在会场就有人登陆服务器的，当服务器遭到攻击的时候，只要不是电脑小菜鸟几乎都可以看得出来。

　　所以眼看着黑客就要入侵到星空集团的服务器里面了，谁知道峰回路转，几乎是眨眼间这情况就来了一个一百八十度的大转变。虽然不知道是谁出手，但是现在所有的黑客都明白星空集团的技术部里面绝对有高人存在，即使这个高人不是星空集团的员工，那么星空集团也绝对有人认识。

　　要不然的话在马上就要被黑客得到最高权限的情况下，对方还可以轻松的将所有人一下子都赶出来，只是这个风格怎么感觉这么熟悉呢？所有的黑客都有一种面熟的感觉，尤其是这种干脆利落的将人如同下饺子一样的赶走，怎么感觉好像在哪里见过呢。

　　所有的黑客都几乎有这种感觉，不过大家无法交流，所以不知道其他人的想法，有这样的感觉，倒是也没人说出来。将这些人都赶出去，张扬就脑袋里面就飞快的转悠起来，母巢的暴露这个已经免不了了。

　　只要是高手，从防火墙拒绝的情况就能感觉的出来，和上次张扬用L那个ID帮助防守二十多个网站时候的系统是一模一样的，估计很快就会有黑客联系到L的身上来。想到这里，张扬心里就飞快的有了决定，反正当初用L那个ID，张扬压根就没准备隐瞒，干坏事有gscsd就够了，至于L，嘿嘿。

　　张扬想了想，立刻直接编写了一个新的公告发布到了星空集团官网的首页，并且用红字加粗置顶。“刚刚星空集团的服务器遭到了黑客入侵，给广大客户造成的损失星空集团技术部全体人员在这里深感抱歉，现在服务器已经恢复正常，我们有信心保护所有星空集团用户的安全。”在这个公告的右下角署名写的是：星空集团首席技术顾问：L！

　　此刻关注的黑客有很多，当所有人看到星空集团最新发布出来的公告之后，所有人先是一阵愕然，接着就忍不住都在电脑前发出了一声：我靠！L？！所有人都使劲揉了揉自己的眼睛，确认自己没有看错之后，大家又是一片哗然。如果说一两个月之前说这个L的ID或许没有人知道。

　　但是现在不敢说L在全世界黑客圈子里面很著名，但是在中国黑客界绝对是相当的牛叉，跟gscsd几乎是不相上下。所有人都无法忘记，就在前不久的中美黑客大战中，当时十几个政府部门同时遭到黑客的入侵，眼看就要被对方得手的时候，一个用LID的黑客几乎是凭空出世，以一己之力撑起了二十多个网站的防御任务，愣是拒众多黑客于防火墙之外。

　　而同L同样疯狂的gscsd更是以一己之力黑掉了美国四大情报部门的官网服务器，这一矛一盾当时被无数中国黑客在网络称之为中国黑客界的哼哈二将，配合的那是相当默契。刚刚大家看到星空集团的服务器突然一下子变的无比强大的防御，一下子将所有黑客踢出来的时候都感觉到异常的熟悉，当看到L这个ID之后，大家这才恍然大悟，怪不得这么熟悉呢，这不是上次L的风格吗？

　　完全就是一个铁裤衩啊，想进入么？那你来吧，管你用什么方式，反正你是不可能入侵的，就好像金老爷子书里面的那句口诀似的，他强由他强，清风佛山冈，他横任他横，明月照大江，他自狠来他自恶，我自一口真气足。

　　这完全就是L的真实写照啊，只是所有人都没有想到L居然是星空集团员工而已。现在既然L代表星空集团发了这个公告，而且在公告的右下角还特意书名了他的身份，首席技术顾问！怪不得前几次的事件星空集团表现出了强大的技术实力，而现在星空集团又和全世界的这些很牛逼的公司在召开各种新闻发布会。

　　原来原因在这里，原本所有人都对微软和星空集团的合作感觉到有些不可思议，现在张扬这一个公告出来，反而解释了这个事情。原因无他，就是因为星空集团内部有高手存在啊！看看L对这个系统的防御，就能看得出来，L在系统方面也绝对是专家，怪不得微软会眼巴巴的跑来和一个名不见传的小公司合作。

　　派拉蒙会买星空集团的帐，人家有高手啊。人就是这样，当大家都没有解释的时候，就感觉这事很诡异，很不可思议，有些无法接受，当一个让所有人都可以接受的事情出现，大家立刻就会肯定，这件事一定就这样的。

　　如果有一个人能够完全知道张扬的所有事情的话，看到张扬这个公告，估计绝对会直接被自己的口水给呛到。贱，太贱了！看看这公告发的，冠冕堂皇啊，整个将一个L就伪装成为了一个老好人，老实人，就是一个正义的黑客，正义的化身。而他的另外一个ID，gscsd则完完全全就是一个胡作非为的恶棍。

　　这种极端的性格，谁会将他们联系到一起去？如果你现在跑到网上发个帖子L就是gscsd，估计会被人骂的狗血领头，现在张扬的两个账号都有不少粉丝存在，但是这两个账号的粉丝群绝对合不到一起，gscsd的粉丝会骂L是个伪君子，就会龟缩，不是真爷们，不是真汉子。

　　而L的粉丝则是会骂gscsd就是一个灾星，就是一个扫把星，谁碰上谁倒霉，而且还是一个超级惹事精，gscsd走到哪，哪里就有数不清的麻烦。就在gscsd出道这短短几个月，网络界都出了多少大事了？

　　刨根问底的问问，都跟gscsd脱离不了关系。


第三百九十一章 铁裤衩（中）

　　这种事情并不是没有发生，在好几个黑客论坛都发生过因为这样情况而对喷的帖子，甚至不少小型黑客论坛的管理员都参与了进来。就是不知道当这些粉丝知道他们崇拜的两个表现出来的性格截然不同的黑客是同一个人的时候，是什么表情。

　　估计除了目瞪口呆之外，剩下的就只有一个感觉了，猥琐，非常之猥琐！嘿嘿，张扬得意的笑了笑，他当然知道他发出这个帖子之后是什么效果，他要的就是这个效果。

　　“陈小姐不知道我能不能有幸认识一下贵公司的这位首席技术顾问？”鲍威尔看着陈晓薇试探着问道。鲍威尔是微软的全球副总裁之一，同时也兼任中国区的总裁，事实上自从04年唐俊从微软离开后，微软中国就已经没有总裁这个头衔了，只不过是目前大家还这么称呼而已。

　　陈晓薇微笑着礼貌地说道：“抱歉，鲍威尔先生，L先生只是我们公司的首席技术顾问而已，并不是我们公司的正式员工，所以很抱歉，我会找机会跟他说您想见他的想法，至于他同意不同意，那就不是我能决定的了。”陈晓薇委婉的拒绝了，但是陈晓薇心里却异常的好奇。

　　L是谁陈晓薇当然知道，所谓当一天和尚撞一天钟，自从陈晓薇担任了星空集团总裁，而且星空集团的主要业务基本和安全行业扯上关系之后，陈晓薇就很关注这方面的事情。前段时间中美黑客大战那么大的事情，陈晓薇自然是知道的，所以她自然知道L是什么人，现在陈晓薇就是不知道这个L跟张扬是什么关系。

　　张扬的计算机技术相当厉害，这点陈晓薇已经知道了，但是张扬的ID是什么陈晓薇就不知道了。不过这L的风格不像张扬啊，张扬那牲口怎么可能老老实实的发这种一点花招都没有的公告？所以陈晓薇自然不敢随便答应。

　　而且就算是L就是张扬，陈晓薇也不可能答应鲍威尔这个要求，这些事情得张扬自己决定，她不过是一个执行总裁而已，而张扬可是老板。

　　“那真是太遗憾了。”鲍威尔自然不傻，能听的出来陈晓薇这是委婉的拒绝了，所以他也立刻感慨了一句，没有过多的强求。“不过不管怎么说，我对我们之间的合作更加有信心了，有像是L先生这样的高手存在，我相信我们之间的合作会有一个美好的未来。”鲍威尔微笑着说道。

　　“那是肯定的。我向来对我们公司有很大的信心，现在也依然如此。”陈晓薇礼貌的点了点头。L的出现让星空集团直接度过了一次危机，而那些黑客不知道是不是因为L的名头退却了，还是怕被L追踪到他们的IP，反正是再也没有出现，让张扬准备大干一场的想法化为了泡影。

　　不过这样也好，如果星空集团真的是做网络安全的话，恐怕因为这次时间，星空集团又要多出不少的用户了。普通网民都是盲目的，尤其是在这个广告轰炸还没有开始的年代，只要营销做的好，很容易拉来大笔大笔的客户。

　　但是就是现在，星空集团的光子防御软件的用户量都已经上升到了一个恐怖的数字，虽然光子防御软件并不提供电脑杀毒等等，但是却提供最基本的预防病毒和木马的功能，对玩游戏的这些玩家来说，这点尤为重要。

　　而其实电脑杀毒那些功能对大部分普通网民来说真没什么用，光子防御软件能够预防的木马，自然无法入侵你的电脑。如果光子防御没有办法预防的木马，其他杀毒软件能够杀掉的可能性也不足十分之一。

　　有了张扬的出售，星空集团和微软的新闻发布会总算是圆满的成功，而星空集团已经在国内网络上面引起了巨大的反响，甚至不少的金融频道都特别的分析过星空集团，并且相当看好星空集团，将星空集团誉为真正二十一世纪的新一代高科技公司，而之前这个头衔是顶在google头上的。

　　不过google成立的日期毕竟是上个世界末，哪怕是98年，那也是上个世纪末，而星空集团则是实实在在的刚成立几个月的公司，而且按照星空集团目前的发展速度来看，甚至都要超过google的发展速度了。

　　很多报纸和媒体都在分析星空集团要选择国内上市还是在美国香港上市，如果是在美国和香港上市的话，自然是能够在最短的时间内套取最大的资金。而且以星空集团这短短半个多月不到一个月的时间里面就和三家全世界著名大公司召开的这三个新闻发布会来看。

　　它们已经可以给投资者足够的信心了，只要星空集团的投资者不是傻子的话，现在选择上市，会给它们带来极大的利润。而就在陈晓薇那边宣布新闻发布会正式结束，而张扬这边却接到了李可晴的电话。

　　“张扬，早上晓薇姐刚刚给我拿过来好几份文件，我看过了，我想问问你的意见。”张扬接起电话，李可晴就急忙说道。“什么文件？”张扬好奇地问道。“是一些著名的风险投资集团的，有几家美国的风投集团想要融资我们的公司，出价最高的一家是想要用一亿美元的价格收购我们公司百分之三十的股份。”李可晴立刻将大概的情况给张扬说了一下。

　　“你觉得呢？”张扬并没有第一时间给出自己的答案，只是开口反问道。李可晴犹豫了一下才小声说道：“我说错了你可别怪我。”张扬立刻笑着说道：“没事，你尽管说吧，你就是将这公司送人了，我都不怪你。”

　　“恩！”李可晴重重地点点头，语气里面充满了欣喜和幸福，良久，她才小声开口说道：“你可能会觉得我没魄力，但是我想……我们公司目前拥有的资金不过也就是一亿美元左右，好像还没有一亿美元，但是这些都是贷款以及一些凑来的资金，而现在对方出一亿美元仅仅要我们公司百分之三十的股份，通过谈判甚至他们只会要百分之二十五甚至更少，如果为了求稳的话，我想我们可以同意了，这样我们就可以收回很多现金了，钱已经足够我们这辈子花了。”

　　张扬立刻笑了笑，虽然隔着电话看不到李可晴的表情，但是张扬还是知道，李可晴这么做都是为了他考虑，李可晴一直是星空集团的董事长，自然是看着星空集团成长起来的，她知道这一切有多么的疯狂，短短两三个月的时间，星空集团从一个注册资金五千万RMB的公司就已经直线狂飙到现在总市值，按照这个风投企业的估计，市值已经超过了三亿美元，也就是二十多亿RMB！

　　三个月翻了四十倍！这一切在李可晴眼里看起来是相当的疯狂，她怕有一天她自己管理不好公司，让整个公司一下子变得一无所有，所以才会有这种想法。张扬刚准备开口，李可晴又赶忙说道：“张扬……我不是不相信你，我也相信我们公司可以做出更大的成绩，只是……我觉得……有时候钱够花就好了。”

　　张扬当然不可能怪李可晴，她有这种思想一点都不为过，要知道，在几个月前，李可晴还不过是一个只有一个妈妈，每个月生活费连四百元都没有的普通女孩，而在几个月之后，她现在却管理着一个总资产二十多亿RMB的公司……任谁都不可能一下子就摆脱以前的那种想法。

　　“我明白，我明白，好了，可晴，你不用担心我不高兴，你能这么想，我很高兴了，只是当初在成立这个公司的时候，我就说过了，这是为了你的理想而成立的这个公司，你想不想有一天，它成为像是微软，IBM，intel那样的公司？而这一切都是在你的努力下成长起来的。我们活着一辈子，总要留下点什么，你有了我，我有了你，而我们还要有点其他的事情要做，星空集团就当时我们两个在这个世界留下的东西吧，哪怕多年之后，它破产消失了，只要我们经历过，这本身就是一种财富。”张扬柔声说道。

　　张扬不擅长讲大道理，他也不想讲大道理，但是人怎么活不是八十年？至于死后怎么样，那谁知道，而现在活着的时候，既然有机会，干嘛不疯狂一把？“恩，我明白了。”李可晴的语气里面充满了欢欣，点点头高兴的说道，顿了一下，李可晴又继续道：“那我告诉他们，想要我们公司百分之二十的股份，拿出五百亿美元来就可以了。”

　　“哈哈……好。”张扬立刻哈哈笑了两声，不管别人怎么看待，但是只要他们自己觉得这个公司将来值那么多就好了，再说了……谁敢保证几年后，星空集团的价值会少于二千五百亿美元？


第三百九十二章 铁裤衩（下）

　　刚刚挂了李可晴的电话，张扬的手机又响了起来，拿起电话看了看，是小胖子打过来的。将猥琐超人录用到星空集团之后，张扬跟他倒是没见过几次，小胖子现在的房子还是公司帮忙租的，就在公司附近的一幢单身公寓里面，星空集团很多员工的房子都在那里。

　　“老大！”张扬接起电话，小胖子就飞快的喊道。张扬有些暴汗，在星空集团上了一段时间班之后，小胖子的性格发生了很大的改变，至少不像是刚进公司的时候那么腼腆了，技术部的那帮人都是一群闷骚男，小胖子这个超级闷骚男混进去简直就是如鱼得水，据说现在已经混的称兄道弟了。

　　有了见识，这说话自然就不像是以前那样唯唯诺诺的了。“呵呵，是你啊，陈明宇？”张扬笑着明知故问。

　　“老大是我，你还记得我啊总监。”小胖子有些欣喜地说道。“恩，记得，找我有什么事吗？”张扬奇怪地问道。

　　“呃，是这样的，老大你能不能告诉我，你是不是铁裤衩啊？”猥琐超人弱弱地问道。张扬：“……”良久，张扬才有些无语地问道：“你能不能告诉我什么叫铁裤衩？”

　　“呃……铁裤衩是我们技术部这帮人给L起的外号，就是L是不是老大你啊？我问过了，技术部这帮人都不知道L的存在，那就只有老大你了，你经常不出现在公司，你是不是L啊？”小胖子有些兴奋地问道。

　　“……不是！”张扬很干脆的丢了两个字！你妹呀！L就L吧，怎么就成了铁裤衩了？靠！张扬翻了个白眼，这群牲口，我不就是表现的防守牛叉一点吗？就成铁裤衩了？那gscsd是什么？难道是铁棒？

　　“老大你不要骗我，就你有这个可能了！”猥琐超人明显的不相信。“我不是！”张扬直接就否认了，靠的，你怎么不说自己是铁裤衩呢？“……我问一句……L是铁裤衩，gscsd是啥？铁棒？”张扬有些好奇的顺口问了一句。

　　“嘿嘿，当然不是。”猥琐超人嘿嘿的笑了两句，这家伙只要不是当面说话，很是放得开啊。“那是什么？”张扬好奇地问道。“唔，我们叫gscsd都是超级打桩机。”猥琐超人用很深沉的语气说道。

　　“咣当”张扬直接从网吧椅子上面摔了下来，我靠啊！我嘴贱，我欠抽，我杂就问了呢？张扬有些欲哭无泪，早就知道这群牲口没什么好话，自己还跑上去问了。你妹啊，什么叫超级打桩机，日！

　　“总监什么声音？”猥琐超人好奇地问道。“没什么，你们几个太贱了，我不是L，不过我可以告诉你们，L确实是咱们公司的人，只是，你知道的，他的身份比较特殊，所以不用来公司上班，对了，你刚刚那话别在L面前说哦，他对裤衩过敏，万一要是让他知道了，将你们这帮人折腾个欲仙欲死的，可不怪我。”张扬很是认真地说道。

　　“呃，好吧，我错了。老大，我说呢，我来了之后想要修改一下公司服务器的安全系统，他们不让动手，说是你交代的，原来有L老大在啊，那我就放心了。”猥琐超人很是老实地说道。

　　“没事，以后你有什么想法，服务器专门给你建立个账号，平时你就负责服务器的安全问题就好了，L那边他还有工作要忙，如果不是特别的紧急的事，他也不会出来，今天的情况你也看到了。”张扬一听小胖子有想法，自然不可能放过他，好歹小胖子也是领工资的好吧，怎么能一点力都不出呢。

　　“好！”小胖子倒是不推脱，立刻满口答应下来，语气里面还有些兴奋。“反正你有什么想法，你可以随便折腾，只要不耽误公司的正常业务就行。”张扬想了想说道。

　　“我明白了。那总监你忙，我就先挂了。”

　　“恩。”张扬点点头，然后才将电话给挂了。直接按下电脑的电源键，让电脑重启之后张扬才去吧台结了帐离开了网吧。L的强势出现让那些打星空集团服务器主意的黑客们很快就虎头蛇尾的消失了。

　　最近网络上太诡异了，不仅仅冒出了很多大神，而且暗潮涌动，很多黑客都载了跟头，不是大神的黑客都不敢随随便便到处乱跑了，只能装装菜鸟，在网络上折腾折腾了。从网吧出来之后，张扬直接就摸出手机给陈晓薇打了过去。

　　“张扬！L是怎么回事？我刚准备给你打电话呢？你能不能给我交个底啊？我这个总裁怎么跟美国总统似的？虽然名义上是最高领袖，怎么感觉我不知道的东西有无数呢？”陈晓薇抱怨道。

　　“美国总统还不好？全世界最有权利的人啊。”张扬有些无语。“去，你知道我是什么意思。赶紧给我交代，这个L又是从什么地方冒出来的？”陈晓薇郁闷地问道。

　　“呃，这个你就别管了，反正对咱们又没坏处，我给你打电话是想问问你目前公司可以动用的资金大概有多少？我想让人着手开始收购一些地皮了，按照我们公司目前的发展，相信很快我们就可以盖我们自己的总部大楼了。”张扬飞快地说道。

　　“钱的话，目前来说，大概有五亿左右的流动资金吧，如果等两天，派拉蒙的首期三千万美元到账之后，我们就有将近十亿的流动资金了。”张扬转移了话题，陈晓薇知道张扬不想说，也只能默认了这个结果了。

　　“十亿……好吧，用派拉蒙和我们的合同向银行进行贷款，给我准备10个亿，我委托其他人去收购。”张扬飞快地走口道。

　　“行。反正公司是你的，你说了算。”陈晓薇很爽快的答应了，星空集团目前没有什么需要投钱的地方，将全部的流动资金抽调出来不是什么太大的事情，再说了，星空集团虽然名义上是股份制公司，但是只有一个股东，所以张扬决定的事，基本就没得改了。

　　“你今天就让人将钱打到我的银行卡上，我去一趟市政府。”张扬飞快地走口说道。“恩，你去市政府，是想买浦江老城区的事情？”陈晓薇想起来前段时间张扬好像说过要收购浦江老城区地皮的事情。

　　“对，没错。”张扬点了点头。“好吧，不过你确定浦江老城区确实会开发吗？你是不是有什么内部消息？”陈晓薇语气里面充满了暧昧。

　　“毛的内幕消息。就这样啊，我先去了，你尽快将钱汇过来。”张扬丢下一句话就直接挂了电话。看看时间还早，张扬直接打车向市政府走去，在车上张扬想了想，还是给老谭打了个电话。

　　“喂，您好张先生，谭市长正在开会，请您稍微等一下。”接电话的不是谭正林，而是谭正林的大秘也就是钱林。“张扬你有什么事吗？如果有要紧的事的话，我进去通知一下谭市长。”顿了几下，钱林应该是换了一个安静的角落，小声开口说道。钱林的话就可以看得出来，现在张扬在谭正林那里还是相当有地位的。

　　老谭这么看的起他，看起来以后要偶尔帮帮老谭解决解决难题了，没准让老谭提前进入政治局，咱也牛逼了不是？谁敢叫一个政治局委员，一个国家领导人老谭？“呃，没什么要紧的事，我就是想购买几片土地购买工厂而已，上次跟谭市长说过，他让我申请的时候打声招呼。”

　　购买土地的事情是这几天张扬准备好的，投资方案等等材料都是用来扯淡的，用来做给市规划局和经贸局等等部门看的，张扬让感染虫随便从网络上各种山寨了一份而已。那土地张扬买下来压根就没准干任何事情！就那么放着吧！等明年市政府要开发浦江老城区的消息出来之后，张扬那土地转手就可以净赚数十倍以上的利润。

　　“那个……你等一下，我跟谭市长汇报一声，一会儿给你回过去。”钱林飞快地走口说道。“恩，好的。”张扬点了点头。等出租车停在市政府附近的时候，张扬接到了谭正林打过来的电话。

　　“喂？臭小子，你要买那里的地了？”谭正林上来就直奔主题。“没错。”张扬很爽快的点了点头。“这个……你准备了多少资金？”谭正林犹豫了一下，不过他还是开口问了一句。“不多，十亿！”张扬笑眯眯地说道。

　　“噗……”谭正林那边传来了一阵剧烈的咳嗽声，良久他才不可思议地问道：“多少？十亿？你哪来的十亿？”

　　“你管我哪来的，反正这十亿我准备都用来买地皮，每亩五十万的工业用地，批的下来吗？”张扬飞快地问道。

　　“这个……好吧，我实话跟你实说，现在准备开发浦江老城区的事情，过段时间我就会在常委会上提出，现在没人知道，但是现在浦江老城区那边是不允许批准工业用地的，所以你只能用商业用地的价格来购买了，当然了，可以低一点，大概每亩一百万左右吧，至于拆迁费用……你们自己决定怎么拆迁，到时候市拆迁办会跟进你们的进度，不过绝对不允许出事。”老谭想了想开口道。

　　“行。”张扬不在乎，莲花路和东方路那两条街都是好几十年的房子，大部分是平房，还有一部分是六层的几十年的筒子楼，一共都没多少住户。每亩二百万，到时候转手卖的话，依然有几十倍的利润，而自己开发的话，那利润更会让人觉得恐怖了。


第三百九十三章 下手要快（上）

　　“恩，那你直接去申请吧。”老谭并没有多说什么，只是丢下一句话，然后就挂了电话，张扬挠了挠头有些莫名其妙，不过他想了想，还是走进了国土资源局。就在张扬走进市国土资源局的时候，谭正林点燃了手里面的一根香烟。

　　点燃之后，谭正林深深的吸了一口，当青色的烟雾开始在眼前袅袅升起的时候，谭正林心理也纠结无比，他都不知道这件事到底该怎么做。张扬去申请购买商业无用，在浦江老城区那块地方，谭正林敢肯定，只要星空集团去申请了，国土资源局的局长估计很快就会将报告打到这里来。

　　开发浦江老城区的事谭正林没有跟任何人打招呼，而是人家张扬自己决定要买的，他否决了……这种事情你让谭正林怎么做的出来？当然如果他不认识张扬，这件事谭正林拒绝对方的提案自然是无可厚非，不过这并不代表可以阻止对方进行投资。

　　毕竟大批的民房对方完全可以从普通居民手里购买，但是，最重要的是他不仅仅认识张扬，而且关系还不错，虽然谭正林自己心里清楚，在这件事上他没有给张扬开任何小灶，完全是对方的自主决定，但是等这个开发老城区的消息出来之后，其他人会这么看吗？

　　不会！绝对不会！即使谭正林不能预测未来，他也可以肯定，不管是任何人只要知道他认识张扬之后，都会下意识的第一时间想到，这是谭正林授意张扬买的，根本不会想到这根本就是张扬自己决定的，跟他一点关系都没有。

　　而这种事情一出现，虽然下面的人不会说什么，但是只要他稍微有点问题，绝对会成为对手的把柄，对他的仕途影响很大！一百万一亩商业用地的审批价格，张扬拥有十亿，也就是说对方至少可以申请购买一千亩土地！

　　但是不管是哪家企业购买土地，都不可能是一次性将申请购买土地的款项全部都交付市财政局，能交付百分之五十的都很少，大部分都是百分之三十。而剩下的百分之七十会在对方的投资生效之后，加诸利息全部支付给市财政厅。

　　哪怕是按照百分之五十的支付率来计算，星空集团都可以购买到两千亩的土地！如果全部用来购买下一个将要打造成为商业中心的关键露点，这两千亩土地的价值会翻多少？你说谭正林能不纠结这事吗？如果他同意了，但是在十几天后他提出这个老城区改造方案之后，难免有心人会联系到这方面来。

　　但是他不同意的话，这就摆明了在为难张扬了，毕竟他可没透露什么内部消息给张扬。钱林也在谭正林的办公室里面，老老实实的坐在那里，钱林不傻，身为二把手的大秘，钱林的脑袋瓜肯定要异常的聪慧才行，他大概可以理解到谭正林到底在为什么烦恼。

　　一根烟很快就抽到了尽头，谭正林长长的叹了口气，他心里已经有了决定，身正不怕影子斜，只要他没有收到张扬的任何好处，那么这件事他就不怕！而关于星空集团……谭正林的眼睛眯了起来，如果他同意了，那么从某种程度上来说，星空集团未来的发展将要影响到他的政绩，如果星空集团就像是现在这个样子，处于高效而恐怖的发展期，那么他批给星空集团土地这件事不但不会对他造成影响，反而会给他带来的巨大的政绩！

　　国内在高新技术这方面一直以来想要建立一个中国式的硅谷，但是不管是哪个城市都没有成功，原因就是缺乏一个带头的龙头企业！目前国内在高新科技这方面就缺这么一个企业！微软并不在硅谷，而是在西雅图，同样，在西雅图微软总部的附近那一大片区域吸引了数以百计以上的高新公司，这里面不乏著名的高新公司，就像是第二个硅谷一样。

　　谭正林不奢求星空集团能够成为微软那样的企业，只要星空集团能够市值达到几百亿美元，谭正林就有着巨大的政绩！那么今天的事情非但不会成为他官场之路上面的绊脚石，反而会成为他的垫脚石！反之……那他的从政之路恐怕也就是一个政治局委员，乃至于连政治局委员或许都无法坐上去了。

　　这就像是一场赌博，其实不管是官场还是商场，往往存在着很多赌博，仔细的想想张扬在之前跟自己吃饭时候，说起浦江老城区开发的事情的表情和自信，以及这段时间星空集团跟几个世界级公司，尤其是跟微软之间的合作，让谭正林将宝押到了张扬这边。

　　尤其是这段时间星空集团已经引起了市里的高度重视，几次市委常委会议很多常委都提到了要重点扶植星空集团这样的企业，给他们一些优惠政策。大家都盯着未来的政绩呢，不管是谁提议的，只要星空集团发展起来了，那就是巨大的政绩，想到这些，谭正林就已经有了选择。

　　他赌了！就算是张扬这公司倒了，谭正林也没什么好后悔的，至少他老婆还有静海集团，他们家还有数十亿的资产，这些部分国家早就调查清楚了，跟他没有任何关系，他也没给他老婆开过绿灯，谭正林用这钱用的光明正大，理直气壮！

　　心里下了决定，谭正林立刻将已经燃烧到手指的烟头直接掐灭在了烟灰缸里，直接站起来对钱林说道：“小钱，你去趟国土资源局，关于星空集团的申报，让他们用最快的速度通过！”

　　“是，谭市长。”钱林立刻站起身恭敬地说道。身为谭正林的大秘，钱林早就知道自己的命运和谭正林息息相关，见谭正林已经下了决定，钱林自然不可能去左右谭正林的想法，他要做的，他能做的，就是将谭正林交代的事情做得完美无比。

　　老谭什么都没说就挂了电话，张扬摸不准老谭是怎么想的，但是当他将材料递上去之后，张扬没想到国土资源局会在下午的时候就给星空集团打来了电话，让星空集团准备更详细的材料，去国土资源局签署相关的法律文件。

　　也就是说，这事意味着上面已经批了，而且速度超快无比，在中国的官场出现这种事情那只有一种可能，上面有人打招呼了！否则的话，审批的速度没有半个多月一个月是不可能下来的。

　　“你疯了？”接到电话的陈晓薇第一时间就将电话打给了张扬，而张扬接起电话之后，听到的第一句话就是这个。“我没疯，但是我觉得距离浦江老城区的开发已经不远了。”张扬想了想，认真地说道。

　　“内幕消息？”陈晓薇反问了一句。

　　“不是，谭正林根本没跟我说过什么，这些都是我自己猜的，不过谭正林曾经问过我这件事，我也试探过，虽然他没有直接说，不过这事的可能性很大，因为我分析过H市的发展情况，不信的话你可以拿出H市的地图看看，整个H市目前四面开花在高速发展，而浦江老城区的问题就像是在一块圆形而美味的蛋糕上面突然出现了一块已经发霉的部分，这块部分的问题已经很严重，已经彻底影响到了H市的发展，并且跟浦江老城区连接的两个开发区都因为老城区问题，发展收到了严重的阻碍。”

　　这话张扬并不是无的放矢，事实上只要打开地图一看，你就能发现，浦江老城区不仅仅距离H市的几何市中心很近，而且它的四周有三面已经是刚刚开发的开发区，而跟老城区接壤的开发区部分的发展已经因为老城区的影响而受到了严重的影响。

　　这个问题不可能不解决，事实上看出来这一点的人很多，但是浦江老城区开发的问题前后风生水起好几次，因为这个问题搞破产的房地产商也有不少，所以现在很多房地产老总看出来了这个问题，但是都不敢下手。

　　因为资金一旦压住了，市政府这边再拖上三四年，整个公司都要面临崩溃的威胁。与其如此，还不如顺着市政府的开发脚步，老老实实在几个开发区开发楼盘的比较好，这样依然有着庞大的利润。

　　在老城区的赌博上，大部分人都是官网态度。老城区就像是臭豆腐一样，大家都知道它香，但是有碍于它的臭味，敢下嘴的人几乎没有。但是一旦市政府的消息出来，就像是臭豆腐被油炸过了一样，到时候蜂拥而上的人就如同过江之鲫。

　　“好吧，那我立刻交代法律部的人去处理这件事情，明天我会亲自去处理的，只是……你也不用将十亿都压进去啊，两千三百亩的土地，我真佩服你哪来的那么大的胆子，难道你就是传说中的商业奇才？”陈晓薇有些感慨。

　　“两千三百亩不够，我实话告诉你，当明天签署文件之后，你立刻用这两千三百亩的国有土地使用权文件，以及建设用地使用权文件等等去银行给我贷款，至少要再贷出十几个亿出来，贷出来的钱全部投入购买下一批土地，就在我现在圈定的这部分土地附近。”张扬飞快地走口道。

　　不干则已，要干就得下狠手。“……你狠！我试试吧。”陈晓薇最后还是同意了，虽然这样操作会严重制约公司的发展，而且一旦输了，那则是满盘皆输啊！就是不知道银行给不给贷款，对于这个问题，张扬倒是没有想太多，现在银行贷款审批和几年之后不太一样，想要从银行手里面弄到贷款还是很容易的。

　　几年之后很多国内的大型公司都是靠银行发家的，真正自己有钱的，有几个？大部分都是靠银行的钱左右周转，然后周转出了一片天。真正的企业家永远要利用好银行！挂了电话，张扬都觉得心情有些激荡的感觉，虽然钱不多，也就是几十个亿，但是这才多久的时间，他就倒腾出了这么多钱。

　　现在这些钱可以说完全建立在空中楼阁之上，只有其中很小的一部分是属于星空集团的，大部分都是借出来的。老板一张嘴，秘书跑断腿，张扬的一个决定，将整个星空集团所有的部门都彻底调动的忙碌起来。

　　连李可晴都忙得脚不沾地，接下来的几天跟国土资源局的法律文件签署的倒是很快，而至于土地使用证，建设许可证之类的东西钱林更是一路陪同张扬办下来的，张扬那叫一个汗啊，怪不得都说官商官商呢，这官商结合之后，这效率就是不一样啊。

　　张扬这边文件刚签署，他所购买的地片连个动工的迹象都没呢，他公司的证件居然都已经全了！如果不是因为星空集团不是建筑公司，恐怕连施工许可证以及预售证之类的证件都给他办下来了。

　　“剩下的就是拆迁的问题了，这就看你们公司准备怎么处理了。”钱林笑着对张扬说道，这件事谭正林自然不可能亲自出面，但是钱林亲自出面这威力就已经很大了。拆迁……这个问题可是不好处理，陈晓薇，李可晴的目光也集中到了张扬的身上。

　　“这样吧，拆迁按照每亩三百万的标准来拆迁怎么样？”张扬抬起头对陈晓薇说道。“不行！”陈晓薇几乎是想都不想，直接就从地上跳了起来！开什么玩笑，每亩三百万的拆迁费用，这个价格别说是浦江老城区，就是其他的开发区也就是这个价格！

　　每亩三百万，抛开给市里的一百万，也就是二百万的拆迁费，一亩地666平米，二百万的拆迁费用，也就是说每平米的价格是三千多！05年的楼市，即使是H市，不算市中心，就是几个新开发区的房价大概也就是6000/平米，而浦江老城区这边的房价大概是5000/平米左右。而张扬给出的拆迁费用每平米就高达三千！如果星空集团自己开发的话，将来的建筑费用大概在每平米一千元左右，还有各种税收之类的算下来，每平米的成本就会达到5000！

　　在周围平均房价五千一平米的浦江老城区，成本价达到每平米五千，你想赔死吗？怪不得陈晓薇会急的跳脚。连钱林都有些诧异的看着张扬，他也想不通张扬为什么将价格放到这么高！


第三百九十四章 下手要快（下）

　　“呵呵，按照我说的办，这件事没有商量，不过陈晓薇你马上派人去调查住户意见，我们现在手里面一共是四千亩的土地，从城建局拿到的材料，这四千亩土地上面一共是两万一千二百户居民，抛开属于公共土地不谈，对于这些住户，还有另外一种方法，那就是我们在这里……。”张扬将提前准备好的浦江老城区的地图打开，指了指星空集团购买的一片土地开口道。

　　这片土地大概是一千亩左右，这一千亩土地是购买的居住用地，使用权限是70年。这片土地靠近长江，不仅仅风景不错，它的交通也相当的便利，这片土地张扬是准备给星空集团未来建设总部等等购买的。

　　“这一片一共是一千三百亩，从这里拿出四百亩的面积，按照四十层的高层居民楼建设，每户住户可以按照1平米兑换1.5平米换到一套新房。”张扬认真地开口说道。

　　四百亩的面积，即便是按照国内大部分居民高层住宅32层也就是百米以内的建筑来计算，足以建成三万户左右的住房。张扬知道日后中国的房地产市场会发展成什么样子，也知道中国的房地产市场有多变态。尤其是像是H市这样的国际化大都市，每平米至少都在一万多两万以上。

　　中国的老百姓很简单，张扬没办法补偿他们，只能通过这种方式给他们弄一套房子了，当然有人不愿意的话，拿钱也是可以的。不过张扬相信，大部分的普通百姓还是绝对会愿意换一套普通房子的。

　　张扬的话让陈晓薇的眉头立刻皱了起来，这种方案目前来说比第一种要省钱，但是也省不到什么地方去。尤其是现在星空集团不是专业的房地产开发商，盖居民小区的话，势必要外包给其他的建筑公司，这样中间的环节很容易出问题。

　　“别用那种眼光看我，我们占用了这些人的土地，我不是什么圣人，但是我也不能昧着良心去占太多的便宜，我想他们还是愿意接受一套房子，另外在找承建商的时候，告诉他们，一定要保证质量，我们可以多花钱，但是一定要保证这些住户都满意，明白吗？”张扬看着陈晓薇开口说道。

　　张扬的记忆里面依然无法忘记上辈子他父母为了给他和李可晴买套房子付出了什么样的努力，在中国的百姓眼里，一套房子意味着什么，张扬深有体会。他不可能去帮助所有人，也不可能影响到整个中国的房地产市场，但是至少在他能做到的范围内，帮助这些普通人干一点实惠的事情，张扬还是可以做到的。

　　虽然不知道张扬是怎么想的，但是张扬那深邃的眼神让陈晓薇一时说不出话来，“好吧，我明白了。明天我就让公司的人和市拆迁办的人成立专门的拆迁小组，将这件事做好！”陈晓薇不知道张扬在坚持什么，但是既然张扬坚持，陈晓薇就不在反对了，毕竟只是花费了四百亩土地，以及每平米一千多不到两千元的建筑费用就凭白拿到了三千六百亩土地，如果这里真的会开发，那么星空集团依然有着数倍，乃至十倍的利润。

　　“剩下的事就交给我吧，我跟市拆迁办打声招呼，我看你们这公司的人也不是太多。”看到张扬这边有了决定，钱林立刻高兴地说道。张扬有这种选择，钱林自然高兴了，拆迁最怕的是什么，恐怕不用说大家都知道，就怕那种强拆，暴力拆迁的，尤其是张扬的背后还站着市长的时候，这种事情更容易发生。

　　但是现在张扬愿意将更大的利益让给这些普通人，钱林自然会很高兴了，只要拆迁这块不会出现什么负面新闻，到时候就算是有人说谭市长的不是，也找不到什么把柄了。谭正林更上一层楼，他钱林未来的发展自己就更有前途！

　　关于土地这方面的事情估计还要等一段时间市政府才会宣布，而这段时间无疑是跟住户谈判的最好时期，不过就算是市政府将浦江老城区开发的消息放出来，张扬也一点都不怕。因为张扬的第二个方案绝对可以解决所有人的矛盾，张扬为星空集团选择的那一千二百亩土地就在长江边上，而且距离市中心的距离相当近，这里的地理环境绝对不错，能够拆迁回到这里，相信所有住户都是非常满意的。

　　要知道，其他几个开发区开发的时候，虽然说开发商给了钱，但是想回迁到原来的地方那几乎是不可能的。因为这些地方都要用作是商业用地来开发，自然不可能给你盖居民楼了。将浦江老城区的事情处理完之后，张扬就将这件事彻底扔开了，剩下的工作交给陈晓薇他们负责就行了，张扬则是开始考察自己住的地方了。

　　一千二百亩土地抛开准备盖回迁搂的四百亩之外，剩下的八百亩土地将来就是星空集团的总部所在地了。八百亩就盖一个总部自然是有些奢侈，在张扬的设想中，这八百亩土地将来将会是整个星空集团的中心。

　　更重要的是，张扬心里面那个考量以久的想法已经可以实施了。“你觉得如果在这里建立一个别墅的话，会怎么样？”张扬指着眼前的这片土地问道，陪同张扬出来的只有李英杰，赵飞还有李可晴。

　　“你自己住？”赵飞看了看张扬问道。“恩。”张扬点了点头，说实话，H市并不是一个居住环境很好的城市，如果有选择的话，张扬并不想住在H市，但是综合众多的原因考虑之后，张扬觉得还是在H市比较好，虽然说这里人多嘴杂，不过人多嘴杂未必就是坏事！

　　“呃，我觉得并不好，虽然这里的环境如果真的建造出来的话，安全工作比较好做，不过你还是需要大量的保安。”赵飞观察了一下开口说道。“呃，安全应该没什么太大的问题吧，好吧就先不说这些了，今天这里也没有外人，我想在这里建立一个星空集团真正的服务器中心，里面将会存储星空集团最重要的机密数据。”张扬指着这一片地方认真地开口说道。

　　这才是张扬真正的目的，完整完全的运行感染虫需要庞大的服务器，虽然服务器花费的资金不是一个小数目，但是这并不是最关键的，最关键的是这庞大的服务器放置问题！感染虫系统的存在无疑是机密中的机密，anubis也只是知道他们的亚当系统丢失了，但是他们也不会想到亚当居然会和张扬的一个病毒结合，并且变成了一个他们一直想完成却没有完成的系统！

　　“你的意思是？灯下黑？”赵飞愣了一下，想了想立刻就明白了张扬的意思。秘密服务器主机在全世界各大公司可以说是都有，不过真正保密级别高的，那就是各大情报部门的备份系统服务器了。

　　这些服务器的作用相当重要，在各大情报部门的系统遭到破坏，数据遭到毁坏之后，这些备份服务器就是恢复这些系统最关键的东西。而这些服务器在各国各大情报部门里面也都是机密中的机密。

　　像是CIA，FBI等情报部门都有着自己的秘密备份服务器，这些服务器里面不仅仅有着这些情报部门机密文件的备份，更是将所有重要的东西都备份下来，以防万一，而这些服务器的存在绝对是机密中的机密，恐怕一些负责保卫这些服务器的安全人员都未必知道他们保护的到底是什么。

　　很显然张扬就想弄这样一个数据中心，而张扬的意思就是将它建立在星空集团总部的附近。这里将来要建星空集团自己的总部，这不是什么秘密，张扬早就跟陈晓薇他们说过了，而总部建成了之后，无疑总部肯定要有一个庞大的数据中心的。目前星空集团的各种业务都离不开庞大的服务器群。

　　而这个数据中心无疑就是吸引其他人实现的，而张扬嘴里面的真正的机密数据中心则是会建立在这里的地下。“恩，宾果就是这意思，你想想怎么样才能做到绝对的保密？”张扬飞快地问道。

　　“这个也不难，如果我没记错的话，你可以用电台求助，应该有人开建筑公司的，当然了，这样不可能保证百分百保密，所以你需要的是，整个工地同时开工！到时候那些工人就根本不知道你在建什么了。”赵飞耸耸肩膀说道。

　　“至于其他的方面，我想我们可以找专人勘探一下，这里能承受多深的地下建筑，以及如果我们非要建的话，需要打多厚的混凝土层，虽然目前我们看到脚下是石头，这里毕竟紧挨着江边。”李英杰他们平时也玩爆破，对这东西自然比较精通。

　　“我明白了。”张扬点了点头，这个世界没有绝对的保密，有些东西，只要设计图不泄露出去的话应该不是太大的问题。而且张扬选的这块地方也相当好，如果整片土地同时开工的话，外面的工地会将所有的视线都吸引过去，而这里则是会被外面的工地所遮挡，根本不会有人注意，至于长江上面，来往的船只也看不到什么。


第三百九十五章 下手要狠（一）

　　虽然星空集团进行了很大的动作，尤其是在浦江开发区的动作几乎可以说是将星空集团所有的流动资金都抽调完毕了，不过并没有引起太多的关注，这件事几乎就没什么人知道。除了生活在星空集团购买土地范围内的这些居民知道以外，不过居住在这里的居民大部分都是来H市打工的其他省的农民工。

　　因为这里的住房比较老旧，所以租金都很便宜。而老住户其实并不多，这些人也不太关注网络上面的消息，所以并不知道星空集团到底是干什么的，但是正如同张扬所预料的那样，在星空集团负责拆迁的员工和市拆迁办的工作人员开始调查之后。

　　虽然高达2500每平米的拆迁费用让这些人都很欣喜，但是当看到第二个选项之后，几乎百分之九十以上的都选择了这个选项。由此可以看得出来，房子在中国老百姓的眼里到底意味着什么，不过这些事情张扬已经不去关注了，有了上辈子那么多的经历，张扬虽然不是做房地产的，但是好歹他也是一个购房者，自然能够理解这种心情，所以他才会提出这个方案。

　　而这个方案无疑会让所有人满意，即使一小部分不想要房子的，那数量也为数不多，太好解决了。不过张扬已经不关注这件事了，派拉蒙关于超人5的一部分资料已经发过来了星空集团的技术部人员几乎都开始忙碌了起来，而张扬也将所有的经历都放到了完善他所编写的那款手机系统上面。

　　“我说，你能不能来H市一趟，我需要你帮忙啊！”张扬对着电话飞快地说道。“靠，我刚回来没几天你就让我去，日。你又要干什么？”方少云郁闷的喊道，放假虽然说很久了，但是方少云回家可是还没多久。

　　“没事，我准备组装个手机，想让你帮忙。”张扬飞快的说道，这事只有方少云能帮的上了，张扬对手机的整体部件并不了解，而方少云对硬件方面则是很精通，虽然说对硬件精通和对手机硬件精通是两码事，但是这里面大同小异，至少基础电路这部分肯定是相似的，方少云应该可以搞定。

　　“你搞那玩意干嘛？”方少云有些莫名其妙，奇怪地问道。“我研究了一款新的手机系统，星空集团准备做手机了，不过我现在没有样机，所以需要你帮忙做一款工程机。”张扬飞快地走口说道。

　　多点触控的触摸屏现在张扬买下来的那个美国的触摸屏生产公司已经可以生产了，而且张扬让按照后世3.5英寸的屏幕大小生产了数十块空运到了H市。因为是第一块产品，所以这些触摸屏还有些粗糙，不过勉强达到张扬的要求是没问题了。只要投入资金研究的话，解决这个问题花不了多少功夫，无非就是材料和价钱的问题而已。

　　“好吧，不过我做出来的肯定很粗糙，你直接找一个手机生产厂商不就可以了吗？”方少云奇怪的看着张扬问道。“呃，可以是不可以，不过最新的技术不想暴露啊。”张扬耸了耸肩膀。

　　“那好吧，不过如果是组装手机的话，我们需要专业的工具，你那里有吗？如果你没有的话，你最好来成都得了，去我爸爸的研究所里面，他那里有专门的工具，我们可以组装起来。”方少云飞快地说道。

　　张扬想了想说道：“行，没问题。那我现在就去订机票。”手机所需要的所有硬件张扬都已经单独定制了回来，现在所需要的就是组装了，这些硬件都来自于各种各样的生产厂商，不过还好的是这些硬件都可以相处支持，可以组装到一起。

　　但是CPU的问题就比较难弄了，目前电脑上面的CPU才刚刚发展到双核，手机上面的CPU想要双核就更加不可能了。张扬只是购买了几颗高通公司最新的手机CPU以及主板而已，这些都是装好的。让张扬有些为难的就是手机本身硬件的容量。

　　硬盘技术在05年还不算是太过发达，手机存储容量自然有限，而智能系统所占用的容量以及内存缓存等等都是相当巨大，张扬已经尽量优化他的系统了，甚至都简化到保证了智能系统最基础的功能而已，其他的装载游戏之类的，根本想都不要想，但是即便如此，才能勉强让手机的内存放下这个系统的存在。

　　方少云并不是四川人，不够他老子一直在四川工作，所以方少云家里都在四川而已。H市到四川的飞机也不过两个多小时，张扬带着几个托运的大型箱子到了成都机场的时候，方少云已经开着车来接他了。

　　看着方少云开过来的车，张扬一阵无语：“我说，我就是告诉你我的东西比较多，你也不用开着卡车过来吧？”方少云开着的赫然是一辆卡车，虽然不是那种很大的卡车，但是也属于一个中型卡车了，卡车上面还挂着军牌，应该是研究所下属的车之一。

　　“我怎么知道你有多少东西，不过再小的车也没有了，就只有这个了。好了，我们走吧，我倒是对你口中所谓的划时代的手机比较敢兴趣。”方少云耸耸肩膀说道。雇了机场的搬运工将所有的箱子全部都放到卡车上面，张扬才跳上了车。

　　“走走走，我就不给你接风了，飞机上面有饭，估计你吃过了，我直接带你去研究所完事了，就我爸他们在市里面的研究所就可以。”方少云一边发动卡车一边兴奋地说道。“没问题，没问题，不过你别这么兴奋行不行啊？你能开的了卡车吗？你开慢点。”张扬对方少云的技术深表怀疑。

　　“靠，你别不相信我行不？我好歹也是B本啊，开车当然没问题了，只不过是我在H市从来没开过而已。”方少云翻了个白眼。

　　“是吗？”张扬满脸的不相信。一路上就在两人的打屁中度过了，开车进了研究所，从站岗的武警就能看得出来，方少云在这里跟所有人都熟悉，拉东西进来那武警也只是笑着登记了一下就放两人进来了。

　　几个箱子其实并不沉，里面的东西没多少，只是大部分都是泡沫等防碰撞的物品而已。张扬和方少云两个人直接就扛着箱子进了研究所。这里虽然说是研究所，其实这里并不研究什么东西，除了一部分工具之外，其实这里主要负责的行政类的工作，真正的研究所根本不在市区。

　　所以这里的保安条例也不是那么严格。将箱子搬到一个偌大的实验室里面，这里一看就是进行硬件安装和测试的部门，各种各样的工具都有，不过并没有人在这里工作。两个人刚扛着两个箱子进来，一个带着眼睛的中年人正在里面不知道研究什么，看到两个人进来，这个中年人立刻推了推眼睛：“你又弄了什么东西进来，我不是告诉你了嘛，不要随便往这里弄东西。”

　　“老头你哪那么多废话，一会儿你别过来凑热闹啊，对了，给你介绍一下，这是我同学，张扬，就是我给你说的那个开公司的，张扬，这是我们家老头子。”方少云顺便给张扬和那个中年人介绍了一下。

　　张扬一阵暴汗，这父子俩的关系看起来真奇特，不过张扬还是飞快的打了声招呼：“叔叔好。”“好好好，看看人家张扬就是有礼貌，你看看你个小兔崽子，从小就将你惯坏了。”中年人立刻满意的笑了笑，抬头对张扬说道。

　　“行啦，没时间跟你扯，张扬将东西取出来，我们在这里组装个东西。”方少云飞快的摆了摆手，然后开始拆张扬拿过来的箱子。因为怕中间有损坏的，每个零件张扬都准备很多个。当两人将箱子拆开的时候，方少云他爸爸也好奇的凑了过来，看了看这里面的东西，方少云他爸爸奇怪地问道：“这是什么？PDA？还是远程操控器？”

　　“是手机。”张扬飞快地走口道。“手机？手机怎么没键盘。”方少云的爸爸立刻好奇地问道。方少云也奇怪的抬起头看了看张扬，拿起一块触摸屏问道：“这个我知道是触摸屏，你想在手机上用触摸屏这没问题，好像现在确实是有这种手机，不过比较少，但是没有键盘，你怎么打电话？”

　　“一会儿组装起来等我将系统安装好你就知道了，如果跟普通的手机一样能叫划时代的手机吗？”张扬笑嘻嘻的卖了个关子，也不是他卖关子，只是如果不见到实物的话，这种事情解释起来比较麻烦。

　　说起来组装硬件比较麻烦，但是其实这些硬件都是现成的，只要将里面安装好，然后将外壳封装上去就可以了。最困难的反而是安装外壳的事情，因为没有合适的外壳，张扬也只是随便弄了一些塑料壳，最后封装出来之后超级难看，而且缝隙还是大的大，小的小。

　　不过这些都不重要，难看不要紧，只要能够正常运行就可以。


第三百九十六章 下手要狠（二）

　　“这个怎么用？”当手机整体完成之后，虽然很难看，但是它肯定是没有键盘的，而且整个手机只有三个键，而物理按键只有一个，其他两个都是触摸屏上面的按键。这怎么用？因为没有见过，所以根本想不到这玩意到底是怎么使用的。

　　“嘿嘿，你等着看就好了，等我将系统做好的。”张扬立刻将专用的数据线接入手机，然后打开了自己的笔记本电脑，开始给手机本身的内存写系统。手机系统是编写好的，只要将系统做进去就OK了，刷手机系统和电脑系统的安装方法还不太一样，不过对张扬来说不是什么难事。

　　大概花了半个多小时，张扬才将自己编写好的手机操作系统安装完毕，这套操作系统张扬给它命名为星海。将手机系统烧录完毕之后，张扬将数据线取下来，然后按下了开机键，如果系统不能支持硬件的话，手机还是不能开机。

　　不过还好，当开机的画面传出来的时候，张扬忍不住苦笑了一声。屏还是太粗糙了一点，操作系统张扬命名为星海，而开机画面则是用星云软件做出来的，模拟出来的相当逼真的一个星空的海洋，不过因为这块多点触控的显示屏因为张扬要货比较急，它所能支持的分辨率相当有限，导致很深邃漂亮的星海变得异常难看。

　　不过这些都不是最重要的，这次分辨率不够，下次可以提升，但是如果系统不行的话，那问题才大呢。整个系统被张扬切掉了至少百分之四十的功能，只留下了基础功能，当手机彻底开启之后，方少云立刻凑过来说道：“这个怎么用，你告诉我？”

　　张扬立刻开始给方少云掩饰起来，虽然张扬上辈子也没用过苹果的iphone系列，但是山寨的智能手机也用过不少，知道什么样的操作能够吸引年轻人。当随着张扬各种各样的操作，方少云立刻双眼开始放光，迫不及待的从张扬的手里抢过去：“我玩玩。”

　　连方少云的爸爸都凑过去两个人开始研究张扬弄出来的手机，他们两个在那里实验，而张扬则是摸着下巴考虑问题。从刚刚实验的效果能看得出来，如果性能暂时保持目前这个结果的话，那么CPU暂时是够用了。

　　而手机屏幕的分辨率，以及其他的东西则是需要进一步的提升，说实话张扬觉得自己考虑的还是有些太简单了。一个手机并不仅仅是一个手机系统就能够完成的，否则的话，上辈子的google也不会先推出系统，然后才那么缓慢的进入手机市场了。

　　手机跟电脑是一样的，一个手机里面就代表着一个完整的产业链，而上辈子苹果之所以能成功，还有一个另外的原因，那就是苹果自身有着完善的硬件制作产业，它做手机所有的硬件都有自己的工厂可以生产。

　　不像是其他的手机厂商，需要和另外专门生产硬件的厂商进行配合。自己生产的硬件自然可以最大程度的支持自己的软件。方少云在那边兴奋的玩着，而在张扬这边则是转悠过了无数的想法，良久，张扬心里才有了决定，原本这个市场张扬是准备自己做的。

　　但是现在张扬发现，星空集团自己没办法吃下这个市场，没办法星空集团目前什么都没有，只是收购了一个触摸屏生产公司而已，但是一个手机可不仅仅是一个屏幕，哪怕是它的外壳都是一个厂商，这些都是最简单的，但是里面的芯片生产这就是个问题。

　　总不能星空集团卖手机，结果整个手机所有的部件全部都是外包，只是印上星空集团的标致吧？这样做不是不能，国内曾经昙花一现的手机品牌CECT就是这么做的，结果呢？所以想要做一个成功的厂商，所有的部件外包那是不可能的。但是如果星空集团自己做的话，说实话，现在的星空集团条件还不够成熟。

　　至少星空集团要以目前的速度发展两年到三年才能够完全吃下这个摊子，但是很可惜，市场不可能给星空集团两年到三年的时间。看起来，自己不仅仅要截苹果的胡，恐怕最后的主意还是要打到苹果的身上。

　　乔布斯的成功不是偶然的，不管是哪种可能，苹果拥有的底蕴是星空集团不具备的。“喂喂喂！”方少云的手指在张扬的眼前前面晃了晃。“啊，怎么了？”张扬被方少云晃得猛的回过神来，愣了一下，奇怪地问道。

　　“靠，我问你呢，你怎么想起来的？如果你真的能将这个手机生产出来，一定要给送我一部，靠，这手机比现在的手机理念太超前了。”方少云飞快地说道。“这个啊，当然没问题，我送你十个都行。”张扬立刻笑着说道。

　　“那个，张扬，叔叔问你个问题，你们这个产品交给我们研究所下属的企业怎么样？”旁边方少云的爸爸猛的凑过来，飞快地问道。还没等张扬说话呢，方少云就飞快的将他爸爸推开了，翻了个白眼说道：“我说方勇，你能不能别异想天开了？这么完美的一款产品交给你们研究所下面的那些企业不是都毁了？你说你们那些企业能干什么？从头至尾充斥着官僚主义。”

　　“呃，……靠，有你这么跟你老子说话的吗？”噎了一下之后，方勇才反应过来，立刻跳起来直接给方少云的头上一个爆栗。“难道我说错了么？”方少云揉了揉自己头上被敲的地方，有些郁闷地说道。

　　“好吧，我承认你说的对。”方勇无奈地点点头，他刚刚也是一时激动，别看方勇是搞研究的，但是他一点都不傻，自然知道如果这样的手机真的生产出来了，它绝对会迅速风靡整个世界，现在的世界是年轻人的世界，这样的手机主要的市场也都是年轻人。

　　而年轻人，往往会为了一件心仪的东西不去考虑太多的经济因素，哪怕吃好几个月泡面都行，因为他们的思想还不成熟，没有那么多忧患意识，消费观念和他们这一代人也不同。“叔叔，也不是我不愿意，但是这个技术我们公司自己开发是不太可能的，如果跟其他公司共同开发的话，我们至少要拥有这个公司百分之五十左右的股份才有可能。”

　　“呃……那好吧，那就没办法了，我们下面的企业都是国有企业，所以……。”方勇耸耸肩膀，国有企业自然不可能让你拥有百分之五十的股份。“方少云我这里还有硬件，你多帮我组装几个，我们这次将外面的外壳做的尽量好看一点。”张扬手里面的这个实在是太难看了，这次好歹要做的好看一点。

　　“没问题。”方少云点了点头，两个人立刻忙碌了起来。张扬带过来的材料一共组装了十台手机，当天晚上张扬就带着这十台手机返回了H市。“这就是你弄出来的东西？这么难看？”陈晓薇她们几个看到张扬拿过来的手机之后，张嘴就冒出来了第一句评价。

　　张扬忍不住拍了一下自己的额头，他就知道，女人第一次关注的永远都是这个东西的外表是不是漂亮美丽，符合他们的审美观，否则的话，这东西再好用也不会进入她们的视线范围之内。

　　从女人穿衣服就能看得出来，女人穿衣服不像是男人，都追求舒适，牌子，质量，样子相对来说不是那么太重要。但是对女人来说，她们的身上可以从几万块到几十块穿到一起去，只要她们认为好看。

　　“你们用完了再说，废话这是工程机，而且还是手工的工程机，当然难看了，至于好看的问题，到时候你想设计什么样子就设计成什么样子的。”张扬翻了个白眼。“哦，明白了。”还好，幸亏几个女孩都是公司的高层管理，知道现在该重视什么。“咦？这手机也不是滑盖的啊，键盘呢？”终于，欧阳芯第一个发现了这个手机的异常。

　　“啊？是啊，真的没键盘啊。”欧阳芯这么一说，其他几个女孩也都发现了，左右研究了一遍之后，她们就发现了这手机的不同之处。看到她们的目光都集中过来，张扬没有解释，只是耸耸肩膀，示意她们自己研究。

　　很快当手机开机之后，随着几个女孩试探性的操作，她们很快明白了这个手机的操作方法，当张扬又给她们演示了如何将图片放大缩小，系统是如何进行多系统处理的时候，这些女孩也都纷纷惊呼起来。

　　“哇！张扬你怎么想到的，太厉害了。”夏一月忍不住开口赞叹道。张扬笑了笑，他总不能说自己是站在全世界多少人成功的经验上的吧？“怎么样？如果是这样一款手机，而且外形还相当漂亮的话，你们会不会买？”张扬迫不及待地问道。

　　“恩，我绝对会买，前提是它的宣传足够到位，不够我有一个问题，如果成功的开发并且将宣传跟上的话，这款手机绝对会让一个公司成为市值超过千亿美元的超级公司，但是恕我直言，目前我们公司想要开发它的话，钱不够！除非你进行融资。”陈晓薇是公司的执行总裁，看待问题直接就点到了关键点上。

　　“这个你就不用担心了，既然我拿出来了，那我就会让它有个好归宿，虽说产品是我们生产设计的就一定要我们来经营？我们可以交给其他的公司。”张扬笑眯眯地说道。

　　“其他的公司？你的意思是我们和其他的公司合作开发这款手机吗？”陈晓薇看了看张扬开口反问道。

　　“没错，就是其他的公司，用这款手机入股，我想它的价值毋庸置疑吧？”张扬耸耸肩膀说道。

　　“好吧，不过你想准备将用它和哪个公司合作？诺基亚？摩托罗拉？三星？索爱？”陈晓薇的嘴里立刻冒出了一长串的公司名字。“都不是。到时候你们就知道了。”张扬笑嘻嘻的卖了个关子。

　　张扬不说，陈晓薇她们也没办法，不过还好公司最近的事情相当多，所以陈晓薇她们也没时间跟张扬耗着，听说这件事情张扬自己负责，陈晓薇他们也干脆将这件事扔开不管了。就在距离新年还有不到五天的时候，张扬接到了陆宁打来的电话。

　　“张先生，幸不辱命，您的委托我们已经完成了一半，这些公司我们已经在美国帮贵公司申请完毕了。当然了，这个星空集团在美国的分公司还需要你过来办理一下手续。”张扬接起电话，就听到了陆宁传来的好消息。

　　“当然，没问题。”听到这个消息，张扬立刻一喜，在美国申请专利，在中国注册的公司自然不信，陆宁帮星空集团在美国注册一个分公司，同样叫星空集团，不过注册资金只有五十万美元，在美国的星空集团法人是张扬，不过这到不是问题，张扬将这个公司转让给星空集团中国公司就可以了。

　　不到半个月的时间，陆宁他们就完成了这件事，不过接下来在全世界还有数十个国家的专利要注册，在美国注册成功有个好处，那就是在美国注册成功的专利，然后继续向WIPO（世界知识产权组织）申请的话，通过的效率会相当的快，到时候申请其他国家的专利就更快了。

　　“那么请张先生你在一周之内，最好三天之内来一趟美国。我会在这里全程陪同张先生你完成所有的手续办理工作。”陆宁微笑着说道。

　　“好！这样吧，我订明天飞往美国的机票，然后我们见了面谈。”张扬想了想，他最近也没什么事，虽然说快春节了，不过如果速度快的话，春节之前应该可以赶回来的。

　　“那好，那张先生订好机票之后，给我们打个电话就可以了。”跟陆宁通完电话，张扬想了想，立刻打了个电话给李可晴：“可晴，我们订明天的机票，你跟我去一趟美国，带上夏一月，唔，还有赵飞和李英杰我，我们五个人就可以了。”张扬想了想，国内的事情还很多，陈晓薇走不开，只能让李可晴去了。

　　“啊？可是叔叔和阿姨打电话说后天的飞机要过来了。”李可晴愣了一下，然后就急忙说道。

　　“我爸我妈？”张扬愣了一下。“是啊，今天阿姨刚刚给我打了电话，说是后天上午的飞机，机票都已经订好了，今年春节他们来这里过年，还说……要见见我妈妈。”李可晴的语气里面有些羞涩，她当然知道张扬的爸妈见她妈妈是什么意思。


第三百九十七章 下手要狠（三）

　　我狂晕！张扬彻底疯了，有了媳妇儿也不能忘了儿啊！这对夫妻可真够极品的，你说，你们都要来H市了，我这个当儿子的不知道，反而儿子的女朋友最先知道的。“你不知道吗？”李可晴小声反问道。

　　“我不知道。……我一会儿给他们打个电话吧，到时候不行让阿姨还有陈晓薇他们接待一下就可以了，美国那边的事情很重要，如果谈成了的话，星空集团至少少奋斗五年啊。”张扬飞快的说道，如果他心里面的想法真的成功的话，星空集团恐怕会让全世界所有人都彻底疯狂的。

　　“恩，好吧。那我给我妈妈打个电话，跟她说一声。”李可晴犹豫了一下，开口道。“好。那我先挂了。”挂了电话，张扬立刻从电话本里面翻出自己老头子的电话打了过去，那边接电话倒是挺快的，张狂很快就将电话接了起来：“喂，儿子啊，嘛事？”

　　“……你还好意思，你要来H市的事情，你怎么不给我打电话？可晴都知道了，我还不知道呢，你们太不够意思了。”张扬一阵无语。

　　“嘿嘿，你说这个啊，儿子我这不是为你考虑嘛，可晴这么好的媳妇儿，万一让其他人抢走怎么办？所以我们这不是帮你先定了名分再说嘛，嘿嘿。”张狂得意的笑了笑。“你就对你儿子这么没信心吗？当初你追我妈的时候是不是就是我爷爷帮你先定了名分你才搞定的？”张扬翻了个白眼。

　　“滚蛋，你能跟你老子我比吗？这也是你爸我让着你妈，想当年我们刚谈恋爱那会儿，都是你妈倒追我的？知道不？”张狂得意洋洋地说道。

　　“……张狂你赶紧给我死过来，谁的电话要那么久？你过来给我收拾东西来……这些都给张扬他们带过去。”电话那头传来了孙逸香的声音。

　　“啊……知道了知道了，我就来了……儿子不跟你说了啊，我去收拾东西了。”说完张狂就直接把电话挂了，张扬差点笑出声来，是是是，我妈估计是倒追着您，不过您估计也是直接贴上去的。

　　张扬这边脑海里面还转着这念头呢，就听到了电话里面张狂丢下一句话之后就将电话给刮掉了，张扬还来得及喂一声呢。想到自己最关键的事还没说，张扬只能无奈的拿起电话再次打了过去。电话响了两声就被人接了起来。

　　不过这次传过来的是孙逸香的声音：“喂儿子啊，我们后天上午的飞机，到时候你到机场接我们去啊，我们可没去过H市，万一走丢了你就是孤儿了。”张扬：“……。”张扬突然觉得自己老爸和老妈还真是天造一对，一般人绝对不带这么牛叉的。

　　“妈，我后天可没时间接你，等你们来了H市我估计在美国了。”张扬飞快地说道。

　　“啊？你去美国干什么？这眼瞅着要过年了，乱跑什么？”孙逸香立刻有些急地问道。

　　“是公司的事情，一个很重要的谈判，不能不去啊，春节我们会尽快赶回来的，对了，我和可晴都会去美国，到时候我让公司的人去接你去，可晴的妈妈在这里，你们多聊聊就好了，我们大概三五天之内就回来了。”张扬开口说道。

　　听到张扬说是公司的事，孙逸香犹豫了一下然后才有些为难的答应了，“不过，儿子，我和你爸爸这段时间也关注了一下你的公司，最近老从电视上能看到啊，听你爸爸说，你的公司现在市值有好几个亿？你上次不给我说的才几百万吗？你们公司不会是有什么违法的事情吧？”

　　“妈，你说什么呢，你儿子是那人吗？我上次给你说的是上次给你说的，这段时间公司不是一直在发展吗？公司发展好，自然市值增长的就快了，您就别想那么都了，就这么着了啊，到时候我让李大哥接你去，就是上次去咱们家的那个，对了，我将他的电话给你们两个发信息发到手机上面。”张扬飞快的叮嘱了一顿。

　　“那好吧，不过你们两个春节之前一定要给我赶回来。”孙逸香立刻点头说道。

　　“没问题，放心吧。”张扬点点头答应了一声，然后才挂了电话。自己老爸老妈要过来，到时候估计李英杰就不能走了，将李英杰的电话给自己老头子发过去，张扬想了想又给李英杰打了个电话，将这事交代了一边，将李英杰换成云伟好了。

　　坐在飞往美国的飞机上，张扬精神有些恍惚，这是第二次去美国了，上辈子张扬去了美国就再也没有回来，但是这辈子恐怕永远都不可能发生这种事情了。见到张扬的情绪有些不对，李可晴有些奇怪的握着张扬的手小声问道：“怎么了？”

　　“没事，我就是突然想起了一点事情，说起来这好像是我们第一次出国呢。”张扬笑着说道。张扬他们的护照之前陈晓薇在跟微软要签署合同的时候，为了以防万一就给公司的重要成员都集体办了护照，需要出国的时候再办理的话速度就快了。

　　尤其当时有微软的人帮忙联系美国大使馆，护照办理就更简单了。飞机降落的地方并不是纽约也不是华盛顿，而是旧金山。陆宁他们帮注册的公司同样在位于加利福尼亚州的硅谷，只不过公司是一个空壳而已。

　　但是那些专利可都是以这个公司的名义申请的。张扬他们到了美国的时候，正好是上午，在飞机上面已经睡了一会，所以张扬和李可晴也不太困，两人直接在陆宁的带领下当天将美国星空集团的所有法律手续全部都办理完全。

　　在美国的星空集团的公司法人以及拥有者都是张扬，当然了，张扬手里面的那些专利技术也都是挂在这个公司名下的。“等你们将这些专利申请完毕之后，我这里还有很多专利需要申请，到时候就都交给你们了。”张扬笑着对陆宁说道。

　　“当然没问题，很乐意为张先生效劳。这里是所有专利的相关文件和证书，张先生可以找一个律师查看一下这些文件，如果张先生确定没什么问题的话，这部分的合约就算是我们已经完成了。”陆宁笑着说道。

　　“恩，好的，我会让人确认的。”张扬将陆宁递过来整整两个箱子的文件全部都递给了后面的云伟和夏一月拿着。

　　“那我就先告辞了，这是我在美国的电话，二十四小时开机，张先生可以随时给我打电话。”陆宁留下自己的电话，然后就笑着站起身告辞了。

　　数百项专利的验证工作也是一个繁琐的事情，张扬找了一个大型的律师事务所，找了七位在专利方面的专业律师验证了整整一天才确认了这些专利的合法性。等到这些专利都验证完毕之后，距离春节已经剩下两天的时间了。

　　律师张扬并没有完全都辞退，还是留下了一个经验丰富的律师作为他们这段时间在美国的专职律师。在美国这个法律至上的国家，如果你不懂美国法律的话，最好还是请一个律师的比较好，美国的律师收费没有国内那么贵，费用连普通人都支付的起，当然了，你要请一些知名大律师的话，价格也是相对应得要高一些。

　　“我们是不是没事了？”将所有的手续办完，将这些重要的专利文件全部都进行封装，放置在瑞士银行在这里的分行保管箱里之后，夏一月开口询问道。

　　“不，我估计我们的事情才刚刚开始了，如果事情有一些可能的话，我估计你们都不可能回去过年了。”张扬耸耸肩膀说道。

　　“啊？那我强烈要求加工资！”夏一月立刻开口抗议道。

　　“哈哈，没问题，这段时间你的工资按照三倍发放。”张扬自然不会在这种问题上面跟夏一月较真。“这可是你说的，不准耍赖，要是不能回的话，那我给我妈打个电话吧，要不然估计她又要跟我急了，长这么大，这还是我第一次在外面过年呢。”

　　“我们都差不多。”张扬笑着说道，“走我带你们去看看一家公司。”张扬笑着拉着李可晴跳上了车。等几人上了车，赵飞立刻启动了汽车，而跟在张扬他们身后的一辆福特越野车也立刻启动跟了上来。

　　张扬和赵飞云伟对视了一眼，然后心照不宣的相互笑了笑。如果不是来之前，赵飞和云伟都已经在星空集团登记过，并且已经在大使馆里面报备过了，否则的话，估计后面的那辆车就不是跟着了，而是直接上来将赵飞他们请走了。

　　但是现在，他们也就只能跟着看看而已，毕竟他们的手里没有任何证据，所以现在是以正式身份来美国的赵飞等人，后面跟着的那帮特工对赵飞他们没有任何办法。

　　张扬所在的位置在加州的库比提诺，而苹果公司的总部就是设立在这里，不过现在的苹果公司还不叫苹果股份有限公司，还叫苹果电脑公司。

　　大概二十多分钟之后，张扬他们就站在了苹果的大厦下面，看着马路对面的苹果总部，张扬的眼睛眯了起来，自己这么做是不是有点狠？


第三百九十八章 下手要狠（四）

　　此刻是早上8点左右，苹果还没有正式开始上班，天色才刚刚亮了没多久。张扬正琢磨着怎么进入对面的那家公司，他的眼角突然扑捉到了一个熟悉的人影。乔布斯！看到这个人影，一个人名直接就从张扬的脑海里面蹦了出来，张扬之所以认得乔布斯，是因为乔布斯在几年后去世后，在国内也很是火了一把，张扬自然也是看过很多乔布斯的照片。

　　不过现在的乔布斯看起来身体还挺好，没有几年之后那么瘦，就是不知道他的病现在有没有发生。算算时间，应该现在还没出现吧？“走我请你们喝咖啡。”脑袋里面转悠着各种各样的念头，张扬嘴里面却跟李可晴他们说了一声，然后带头向乔布斯走向的那个咖啡厅走去。

　　国外和国内不同，在国外哪怕是一些很著名的明星在外面吃饭的时候都很少会受到骚扰，外国人都会给别人留给足够的隐私，虽然说可能会有一些粉丝上来所要签名之类的，但是绝对不会叨扰到人家吃饭。

　　乔布斯还不算是明星的，虽然说是一个市值数百亿美元的公司总裁，但是在硅谷这种地方，像是乔布斯这样的老总可是有很多的，大家也就见怪不怪了，更何况，像是乔布斯这种人，除了苹果的员工，其他人认识他的也没多少。

　　进了咖啡厅，张扬就看见乔布斯正坐在靠近窗户的一个位置在那里吃早餐，应该是早上在家里没有吃，都说乔布斯是一个工作狂人，看来这个传说也不假，在吃早餐的时候，乔布斯的手里面还看着一份资料。

　　让赵飞去要东西，张扬直接拉着李可晴在乔布斯旁边的座位坐了下来，这个咖啡店里面的位置都是两人桌或者是四人桌，张扬他们坐的这个是四人桌。夏一月坐到了张扬他们的对面，而云伟则是给张扬打了个手势坐到了他们旁边的桌子。

　　硅谷同样有不少华人，张扬他们的出现倒是也没引起大家的注意，坐下之后看了看对面的夏一月，张扬突然笑着用英语说道：“夏师姐，看到对面的那家公司了吗？”夏一月有些奇怪的看了一眼张扬，不知道张扬干嘛用英语说，不过她也没想太多，跟着李可晴这么长时间，夏一月的英语用来对话也没问题了。

　　见张扬问了，夏一月也就没有心机的回答了：“看到了，苹果啊，很著名的电脑公司，在国内也很出名的好吧。而且我也挺喜欢苹果的样子的。”

　　“呵呵，没错，这些年苹果一直在发展，2000年的时候苹果的市值才刚刚61亿美元，还不到一百亿，但是现在苹果的市值大概是400亿美元左右，但是，如果苹果这个固执的老人再找不出一条新的道路的话，恐怕它距离日薄西山也不远了。”张扬微笑着说道。

　　张扬并不是在危言耸听，别看苹果的市值一直在涨，但是事实上苹果的情况绝对不容乐观。在iphone出来之前，苹果没有自己的主打产品，或者说它没有自己的侧重点，电脑有戴尔，IBM，惠普等等专业做笔记本的公司。

　　硬件有intel，IBM，英伟达，ati，又冒出来一个AMD，手机在全世界有诺基亚，摩托罗拉，三星等等。

　　操作系统方面……好吧，一个微软就已经足够了。但是苹果有什么？好像看起来苹果都比这些公司大，但是苹果这个公司就像是一个固执的老人，它的外貌，它的系统等等都是出了名的固执，所以在没有iphone之前，它的产品销量并不高。

　　更重要的是，固执也就罢了，它的价格还相当的昂贵，严格的来说，不管在任何一个方面，苹果的竞争力其实并不高。如果历史上没有iphone，以及在iphone之前乔布斯折腾出来的ipad，恐怕苹果就已经倒了。

　　“呃？为什么？倒闭应该不至于吧？”夏一月果然被张扬的话吸引了主意力，立刻好奇地问道。

　　“呵呵。”张扬看着夏一月轻笑了一声，但是张扬眼角的余光却捕捉到了乔布斯显然已经被他的话吸引了注意力，不管乔布斯是愤怒也好，还是别的情绪也罢，但是张扬的话并没有错。

　　Iphone这个概念张扬不知道乔布斯是什么兴起的，但是如果他现在还没有这个念头的话，那么苹果的现状，担任执行总裁的乔布斯比任何人都清楚。“不至于吗？是相当至于，电脑行业的发展越来越快，尤其是各种各样的电脑硬件更新速度越来越快，苹果想要不死，只有两个选择。哎……算了，这事跟我们也没关系，说这个干嘛，吃饭，吃饭。”正好赵飞和一个服务员将早点端了过来，张扬打住了话头。

　　“这位先生，你好。”赵飞刚将手里面的托盘放到张扬他们的桌上，坐在张扬他们旁边不远处的乔布斯回过了自己的头，认真的看着张扬打招呼道。

　　“你好。”张扬立刻笑了，有人曾经说过乔布斯是个固执的人，尤其是对苹果公司，他更是有着深厚的感情，所以乔布斯几乎很难接受有人说苹果的不好。当然，并不代表乔布斯听不进去别人的意见，只是说，他只要听到有人说苹果的不好，就要让对方说出个所以然，说出个原因来，你为什么要说苹果不好。

　　“乔布斯·史蒂夫。”乔布斯从自己的位置上站起来，走了两步，向张扬伸出了自己的手。“你好，我叫张扬，乔布斯先生。我知道您是苹果的总裁。”张扬微笑着跟乔布斯打招呼道。

　　“咣”夏一月差点将自己面前的餐盘给打翻了，她看张扬的目光立刻有些无语，就像是在看一个禽兽，我说呢这个家伙怎么突然用英语说起苹果来了，感情是明明知道旁边坐着的是苹果公司的老总，却跟自己在这里大谈苹果的不是？

　　张扬的直接让乔布斯微微愣了一下，显然他有些意外，不过张扬这么一说，乔布斯也知道张扬肯定是找他有事了，刚刚那番话无疑是想引起他的注意。能带领一个公司走向世界第一的人，虽然乔布斯的性格里面有些傲慢，但是并不代表他会对每一个人都傲慢。

　　虽然乔布斯不愿意承认，但是刚刚张扬说的话，却直接击中了苹果目前的现状，击中了苹果的要害。犹豫了一下，虽然不知道张扬是在卖什么关子，但是乔布斯还是点点头开口道：“如果不介意的话，不知道张先生能不能继续谈论一下你刚刚的话题，不知道张先生对苹果有什么高见。”

　　“如果我说我来找乔布斯先生，是想将一个东西卖给乔布斯先生，并且它的价值高达一半的苹果电脑公司，乔布斯先生会不会将轰走？”张扬笑眯眯地开口说道。

　　“噗嗤……”一声，刚喝了一口咖啡的夏一月直接将嘴里面的咖啡喷了整整一桌。“sorry，sorry。”夏一月立刻有些脸红的飞快站起来对乔布斯开口道。乔布斯微笑着说道：“没关系。”虽然脸上笑容依旧，但是张扬能看得出来，他的表情已经有些僵硬了。

　　张扬也不以为意，反正今天都已经来了，既然决定对苹果下手，那就像是张扬之前所说的，他不介意让苹果上面的那个缺口更大一点。既然下手了，那一定要狠，否则的话，还不如不动呢，和苹果无法合作，全世界有的是其他公司可以合作，反正现在所有的专利都在张扬的手里不是吗？

　　“如果真是那样的话，那么看起来我应该高兴才对，如果张先生所说的东西真的价值一半的苹果，那么张先生的意思就是说，在苹果拥有这个东西之后，那一半苹果的价值将会超过现在整个苹果的一倍以上，是这个意思吗？”乔布斯微笑着问道。

　　张扬忍不住露出了一丝佩服，果然啊，能将一个公司带上世界第一的人，绝对不是脑残，即使他傲慢，但是人家也有那个资本，但是并不代表着傲慢的人就是一个眼高于顶的人，这是两种概念。

　　乔布斯直接就抓住了张扬话里面的意思。“没错。不知道乔布斯先生能不能带领我们参观一下苹果公司？”张扬笑着问道。

　　“参观苹果公司自然没有问题，不知道我能不能先看一下张先生所说的价值半个苹果的东西？”乔布斯固执地问道。

　　张扬笑了笑，也不在意，直接拿起旁边李可晴的包包，从里面掏出了那款制作相当简陋的手机出来。看到张扬拿出来的手机，夏一月差点忍不住一屁股直接从椅子上摔下去，她现在看张扬的眼神就像是在看一个疯子。

　　就这么一个破手机，你准备卖几百亿美元？靠！如果不是有外人在的话，恐怕夏一月会直接给张扬竖个中指。当看到张扬拿出来的东西，乔布斯的脸上同样是一僵，不过很快，他的眼神猛的就是一亮。


第三百九十九章 下手要狠（五）

　　“可以让我看看吗？”乔布斯心里有些痒痒，看着张扬问道。张扬立刻笑了，毫不犹豫地将手里面的手机递给了乔布斯。就算是乔布斯因为张扬递过去的东西想到了iphone的念头，苹果也已经来不及了。张扬的专利已经开始在WIPO上面申请了，到时候苹果可以销售的国家恐怕少的可怜。

　　简陋的手机到了乔布斯的手里，却让他的双眼越来越亮，飞快的在手机上面找到开机键之后，手机很快进入了开机状态，这个手机在来之前张扬就已经将它设置成了英文语言，所以乔布斯也能看的懂。

　　张扬也不打扰乔布斯，只是让他自己在那里实验，说实话，现在张扬这款制作出来的手机其实效果相当的差，甚至不如张扬上辈子使用过的那些山寨智能手机，但是它却代表着一个理念，一个超前的理念！

　　良久，直到乔布斯的手机响起来，才将他从操作张扬这款手机的状态中惊醒了过来，抱歉的冲张扬等人打了声招呼，乔布斯拿起电话看了看，然后才接了电话：“……恩，我知道了……现在公司有几个重要的客人过来，我接待一下，另外通知一下公司其他董事，就说我要求召开董事会。”

　　说完乔布斯就直接挂了电话，挂了电话之后，乔布斯立刻笑着对张扬等人说道：“不知道张先生，还有两位美丽的小姐是不是愿意参观一下苹果公司。”“当然。”张扬笑着点了点头，然后从座位上站了起来。

　　坐在那里的夏一月和李可晴都已经呆了，这是什么意思？难道说苹果真的疯了？愿意出两三百亿美元买这么个破手机？夏一月的小脑袋里面有些晕，她已经开始算这两三百亿美元到底是多少钱了。

　　这换算成RMB，就按照二百亿美元来算，那都是一千八百亿啊！一千八百亿……这是什么概念……夏一月已经彻底的晕菜了，看张扬的眼神都不一样了。这是人能做出来的事吗？几个人跟着乔布斯走出了这家咖啡厅，然后向对面的苹果总部走去，进了苹果的总部，那简单的色调，和简约的风格让张扬心里就是一阵感叹。

　　其实张扬也不知道该怎么评论苹果，是说它固执好呢，还是说它坚持呢？从苹果诞生到现在，也有着漫长的时间，但是它却一直就是那个风格，不管是它的产品设计，还是它的专卖店设计等等，都是那个风格，永远的一成不变，永远的那么简单。

　　一路上苹果的员工都纷纷好奇的打量着张扬他们一行人，不过倒是没有人上来询问，张扬这帮人，他们不认识，但是陪同在张扬身边的乔布斯他们可是认识的。

　　“张先生你是想将这个手机的技术卖给苹果吗？二百亿美元？恕我直言，苹果暂时没这么多钱，如果张先生没什么问题的话，那么我们可以签署一个五年的还款时间，当然了，按照银行的利息来。”乔布斯一边走，一边给张扬他们介绍了一下苹果，突然开口对张扬说道。

　　走在后面的夏一月脚步一个踉跄，幸亏旁边的李可晴眼疾手快，直接伸手扶了她一把，否则的话，估计夏一月就直接摔到了。“我说，是不是乔布斯也疯了？”被李可晴扶住的夏一月飞快地走口问道。

　　她有些无法理解，就算是这个技术很值钱，但是好歹也得谈判吧？她就没见过哪个公司总裁就这么直截了当的可以下决定的，这可不是两美元，这可是二百亿美元啊！“不不不，乔布斯先生你误会了，二百亿美元，我不会将它出售的。我要的是苹果的股份，一半的苹果！”张扬顿了一下，微微笑了笑之后，就直接了当地开口说道。

　　后面话音刚落得夏一月和刚准备回答她问题的李可晴两人立刻有些石化。“这不可能！”乔布斯几乎是想都没想就直接拒绝了。百分之五十的股份！如果张扬再在股市上收购哪怕百分之零点一的股份，就可以完全的拥有苹果！

　　到时候苹果就会成为一个私人公司！虽然苹果是乔布斯一手建立的，不过乔布斯倒是不像是国人那样，对自己的资产有着很强烈的占有欲，只要是自己创立的东西永远都舍不得分给别人股份，这也是为什么国内很多有潜力的公司无法高速发展的原因。

　　像是苹果，google这种公司，股东有数十个，没有哪个股东说是拥有如此之高的股份。“当然，这个也是可以商量的，不过恕我直言，如果不走手机，我不知道苹果还能有什么出路，乔布斯先生你可以想想，如果这款手机出来，当它一周的销量达到数百万台之后，苹果会是一个什么样子？而这样的成果任何一个公司都可以达到。”张扬微笑着说道。

　　一周数百万不是什么神话，iphone4S的首周曾经卖出过400万台，那还是在乔布斯去世的情况下，400万台，哪怕按照每台200美元计算就是8亿美元，仅仅一个星期！

　　“我明白，但是张先生你想要苹果百分之五十的股份，我想，我无法在董事会上说服任何一个公司董事。”乔布斯微微摇了摇头，然后开口说道。乔布斯是一个有些偏执的人，他并不在乎苹果拥有多少董事，和哪个董事拥有多少股份，他在乎的是，苹果这个他一手创立的公司最后会走到什么样的成就！上辈子，正是这种偏执，在被苹果赶出去之后，后来苹果又将他请回来，乔布斯没有拒绝，也正是这种偏执让乔布斯将苹果带上了世界第一公司的宝座！3300亿美元的市值！它超过了全世界165个国家的GDP！

　　“我们到会议室谈。”上了公司的六楼，乔布斯带着张扬他们进了一个会议室。众人落座之后，张扬笑着对乔布斯说道：“不知道乔布斯先生怎么看待诺基亚。”“恩？”乔布斯有些不明所以，不过看到张扬一直微笑着看着他，良久乔布斯才开口说道：“关于这个公司怎么说呢，我可以这样评价它，它的战略发展不错，但是它有些保守。”

　　“2000年微软市值2500亿美元，而诺基亚市值2100亿，苹果仅仅61亿，而google还有中国的腾讯则是在打酱油……哦，打酱油的意思就是他们还没有上市，只是陪衬角色。而现在，微软市值2100亿美元，诺基亚仅仅只有850亿美元，苹果已经上升到450亿，google则是1000亿！腾讯不到10亿美元。这说明了什么？”张扬慢悠悠的喝了一口咖啡淡淡地开口说道。

　　只是张扬还有一句话没有说出来，6年后，微软市值2300亿，诺基亚仅仅不到240亿，苹果则是3300亿，google则是2000亿，腾讯也有了400亿，而再往后呢？张扬没看到，是不是就没有诺基亚了，诺基亚比苹果欠缺了什么？

　　乔布斯皱了皱眉头，他不知道张扬说这个是什么意思。看到乔布斯有些疑惑，张扬笑着开口道；“诺基亚是百年老厂，它为什么在走下坡路，因为它没有找到自己独特的道路，而且实话实说，诺基亚到现在依然能有850亿美元的市值，是因为它在中国的营销策略相当成功！中国的销售额占据了诺基亚全部销售额的百分之六十，如果没有中国，诺基亚或许仅仅会剩下200亿美元不到，而乔布斯先生别忘了，我的背后可是有一个中国哦！”说完之后，张扬笑嘻嘻的冲旁边还有些呆滞的夏一月眨了眨眼睛。

　　张扬的话先是让乔布斯一愣，接着他的眼睛就猛的亮了起来，中国这个庞大的市场，可以说是全世界所有国家全部商品的市场，乔布斯自然不可能忽视！一个占据了全世界人口几乎五分之一的国家，以及它那在疯狂提升的经济，这代表着就是巨大的消费市场！

　　但是像是苹果这样的公司想要将产品卖到中国，那么就意味着有另外一个事情考验着他们，关税！以及竞争力！苹果的产品在国外并不贵，上辈子苹果的iphone在国外的售价不过才200多美元，但是在国内却高达五千多，折合800多美元，这里面多出来的是什么？是关税！这就造就了苹果的竞争力下跌，但是饶是如此苹果在国内依然拥有着恐怖的销量。

　　如果上辈子苹果在国内卖出了和国外一样的价格……那么会有一个什么情况？不到2000元的iphone4，想想吧！如果真有那种情况出现的话，嘿嘿，诺基亚就不会活着等到它的N9出来了！而其他的手机厂商也会面临剧烈的竞争！

　　如果张扬成为了苹果最大的股东，或者更夸张一点，苹果成为了张扬的公司，那么苹果就换个说法就成为了中国公司，虽然无法免除关税，但是肯定会有优惠的，这就无形提高了苹果的竞争力。

　　当然了，这些都是镜花水月的东西，如果苹果无法在手机上走出这一步，免关税都没用。“当然了，如果苹果不愿意的话，我可以找其他的公司合作！比如IBM，或者是google或者是西门子，诺基亚等公司，我手里有着关于这个手机在全球的全部专利，我想它或许在一段时间内将是一个垄断的位置。”张扬晃了晃手里面的那款无比难看的手机。

　　张扬的这句话，让乔布斯的眼神微微变了变，专利……乔布斯之所以稳坐钓鱼台是因为他心里已经有了足够的想法，而张扬的手机则是给他提了一个醒，他相信苹果的研发能力和硬件能力，即使没有张扬的技术，苹果也有信心做的更好。

　　但是当听到专利之后，乔布斯立刻就明白，张扬今天来这里是做好了完全准备的，虽然说专利不是万能的，但是如果无法解决专利问题，即使苹果做出了产品，恐怕也无法进行销售，乔布斯当然不会天真的认为，张扬不会注册美国专利。

　　就算是不注册美国专利，苹果也不可能只在美国销售。“不知道张先生准备什么时候回国？这几天是不是能在苹果呆几天？”顿了一下，乔布斯站起来开口说道。

　　“这个，乔布斯先生，您应该知道，马上就要到中国的春节了。”张扬微笑着说道。乔布斯愣了一下，然后他犹豫了一下：“这样吧，我想我先召开一下董事会，明天我会给张先生一个结果。”

　　张扬点了点头笑着说道：“当然，一天的时间我还是可以等的。那我们就先告辞了，这是我的联系方式。”将自己的联系方式留给乔布斯之后，张扬几人就从苹果里面走了出来。“你真狠！”当从苹果出来之后，夏一月就忍不住评价道。

　　“……干嘛这么说，我哪里狠了。”张扬耸耸肩膀。“就这么个玩意？你准备要一半的苹果？我晕。”夏一月从自己的包包里面也掏出一个无比难看的工程机，不可思议的看着张扬问道。

　　来之前的几部手机张扬全部都带上了，刚刚留给了乔布斯两部，剩下的在李可晴和夏一月的包包里面。

　　张扬耸耸肩膀：“这是技术，技术懂吧！没听说过一句话嘛！一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品！这话里就说明了，在同一个产品行业里面的三种企业。而我们现在要做的就是标准！微软的窗口系统现在不就是操作系统行业内的标准么？多少年了？多少公司起起伏伏，但是微软不就是那样，一直稳固依旧，这就是标准的价值。”


第四百章 巨人的理念（上）

　　“妈，不是我不回去，只是实在是这里有事情啊！回不去，我初七之前尽量回去？行吗？”张扬苦笑着对电话里面说道。“有什么事情就不能等过完年再说？你走的时候可是跟我说好了，说是年前就回来，现在倒好，我跟可晴妈妈都将你们俩的事情谈完了，你们本人倒是连个面都见不着。”孙逸香在电话里面有些埋怨地说道。

　　“妈，我知道了，我知道了，你和阿姨怎么商量就怎么商量，你们决定行嘛？我和可晴没意见，我们两个什么意见都没有，这样，我将电话给可晴，你跟可晴说啊。”说完张扬不能孙逸香说话，就直接将手机从耳边拿下来递给旁边偷笑的李可晴，无奈地说道：“我妈的电话，可晴你接吧，这都数落我十几分钟了。”

　　“咯咯……谁让你不回家来着。”李可晴娇笑了两声，然后才接过了电话：“阿姨……是我……恩……阿姨您放心好啦，我会看好他的。恩……。”李可晴拿起电话跟孙逸香在那边聊了起来，而张扬则是走出了卧室，一屁股坐在了客厅的沙发上。

　　今天已经是正月初三了，本来准备年前就回去的，谁知道被乔布斯一直拖着没回去，像是这样的事情当然不是小事，谈判拖一年也是有可能的，但是张扬可没那个功夫去跟苹果拖一年，一年的时间，足以张扬自己跟另外一家合作，拿出初代的产品了。

　　“不是，你认为苹果真的能同意啊？我怎么觉得这么不靠谱呢？要是我的话，打死我也不会同意。”旁边的夏一月咬了一口手上的苹果说道。

　　“那是，否则的话，为什么人家的公司市值接近千亿美元，而你现在还是一个打工的呢？这就是差距。”张扬耸耸肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　“靠！滚。”夏一月立刻郁闷的瞪了张扬一眼，“我说，你能不能不要跟李雨萱学，你看原来挺好的一个姑娘，现在都成了一个暴力女了。”张扬也不在意，笑眯眯地说道。

　　“对你就不能温柔，你看可晴都被你欺负成啥样了。”夏一月翻了个白眼。“我哪有……。”张扬有些哭笑不得，自己什么时候欺负过可晴了，疼还来不及呢，怎么在外人眼里自己就是欺负别人的人呢？

　　“还敢说没有，昨天我都听到你妈妈跟可晴打电话了，让你们在外面注意安全，懂？”夏一月将安全两个字咬的很重。张扬一阵暴汗，他当然明白夏一月说的安全是哪方面的安全，只是让张扬有些无语的是，自己老妈居然还跟李可晴说过这事。

　　“你羡慕啊？我们都老夫老妻了，这有什么，这怎么叫欺负了？难道你没听说过，女人在这方面永远都是受益者么？”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“呸！见过无耻的，没见过你这么无耻的。明明占了女人便宜，还非说自己吃亏了。”夏一月翻了个白眼。

　　“现代社会，男女平等，男女平等懂不？”张扬痛心疾首地说道。“屁，这方面就一直不平等。”夏一月哼哼了两声，张扬刚准备反驳，酒店的房门响了起来。张扬立刻拜拜手说道：“去，开门去。”

　　“你干嘛不去。”夏一月舒服的在沙发上换了个姿势。张扬无奈的从沙发上站起来：“我说啊，我估计是全世界最倒霉的老板了吧？秘书都敢这么指挥着我。”一边无奈地摇着头，一边走到门口打开了房门。

　　敲门的是赵飞，张扬打开门，赵飞就笑着对张扬说道：“怎么样？还没消息吗？”张扬摇了摇头：“没，不知道他们准备开到什么时候，不过我再等他们两天，到初五如果还没结果的话，我们就先回去吧。”

　　“恩，好吧，反正我是无所谓，对了，那个老外又来了，在外面已经守了好几个小时了。”赵飞看了看里面沙发上的夏一月，然后凑到张扬旁边，小声笑嘻嘻地说道。

　　“靠，你敢不敢将他丢出去。”张扬彻底郁闷了。赵飞嘴里的老外是一个二十五岁的白人，长得倒是挺高大，五官端正，有些小帅，好像家里也有些小钱。

　　这几天苹果那边一直在召开董事会，张扬他们没事出去玩了一圈，就在大年三十的那天晚上，张扬他们不能回国于是就去旧金山的唐人街参加了一下国外的婚礼，而这个老外就是在那天晚上碰到的。

　　在见到李可晴和夏一月之后，这老外就惊为天人，缠着张扬他们好几天了，最后这家伙不知道从什么地方弄到了张扬他们的住址，干脆每天就守到了酒店里面。要不是赵飞他们屁股后面还有几个FBI的特工一直在盯着，不敢随便惹麻烦的话，张扬早就让赵飞他们将这个老外给丢出去了。

　　不过这家伙倒是还算是中规中矩，没做什么过分的事情，张扬也不好亲自动手。将赵飞让进屋里，张扬耸耸肩膀对夏一月说道：“师姐，你外面那个追求者又来了，我将他让进来了啊。”

　　“靠！张扬你敢！”夏一月因为是背朝着门趴在沙发上看杂志，所以看不到门口的情况，一听张扬的话，立刻尖叫了一声，直接从沙发上蹦了起来。当她转过身来的时候，看到门口只有赵飞和张扬，夏一月立刻直接抄起沙发上的抱枕直接冲张扬扔了过来。

　　“张扬你要死啊，敢骗我……。”夏一月眉毛一竖，瞪着眼睛看着张扬说道。“亲爱的小月亮……我能不能进来啊。”夏一月的话音刚落下，外面就传来了已经肉麻无比的英语。“靠！哥们你顶住，我闪了。”夏一月立刻直接给张扬丢下一句，然后直接从沙发靠背上跳过去，冲向了李可晴的卧室。

　　“怎么了？”就在这个时候，李可晴正好打开房门走了出来。“啊，可晴，开门啊，那个死变态又来了。”夏一月飞快的扯着李可晴，一边就要往屋里走。“啊？”李可晴这边还没反应过来呢，张扬已经将这个威尔给拦住了，这家伙的全名很长，反正张扬就记住一个威尔。

　　“我说，威尔先生，难道你不知道随便出入他人的房间是不礼貌的事吗？”张扬有些无奈地开口说道。这家伙虽然说是像个苍蝇一样追夏一月和李可晴，不过并么有什么过分的举动，只是如同牛皮糖一样粘着他们而已，所以张扬倒是也不好意思对他做什么过激的手段。

　　“啊，抱歉，抱歉张先生，我知道可晴小姐是您的女朋友，不过我对夏一月小姐非常的仰慕，她应该也没有男朋友吧。”威尔飞快的对张扬说道。

　　“SHIT！我也有男朋友了。”那边的夏一月进屋躲已经来不及了，她干脆不躲了，直接翻了个白眼，大声的用英语说道，那声shit可是相当的响亮。“怎么会，我看人的眼光还是很准的，一月小姐你肯定没有男朋友的。”这家伙倒是个死脑筋，很是认真地说道。

　　“……”张扬一阵无语，这人倒是够聪明啊，懂得拉阵营，只要他不骚扰李可晴，至于夏一月，张扬嘿嘿偷笑了两声，他知道夏一月跟这个家伙根本是不可能的，但是谁让夏一月那么嚣张呢，居然敢让当董事长的亲自开门。

　　张扬立刻“咳咳”咳嗽了两声，故作严肃地说道：“那个，威尔是吧？其实她是我一个远方的表妹，她确实没有男朋友，我看好你。”说完张扬还拍了拍威尔的肩膀。“啊？真的吗？”威尔立刻满脸欣喜地说道。

　　“张扬你想死啊？”夏一月尖叫了一声就有扑过来的驱使，因为她用的是汉语，威尔也听不懂，根本不知道夏一月说了什么。“当然是真的，那个你们聊，我们出去逛逛啊。可晴，我们出去看看风景。”张扬立刻走过去拉着李可晴的小手就向外面走去。

　　李可晴掩着嘴娇笑了两声，也不反抗，跟着张扬向外面走去。赵飞早就闪身到了门外了，就在张扬和李可晴走到门口的时候，那边的夏一月咬了咬嘴唇，仿佛下定了什么决心，飞快的大声喊道：“张扬，你不要吃完摸干净嘴就不承认了！我的第一次昨天晚上都交给你了，你就准备这么抛弃我不管吗？”

　　“咣”的一声，正准备出门的张扬被夏一月的这句话直接吓得一头撞到了门上，张扬一个踉跄飞快的回过头不可思议的对夏一月说道：“我说，饭可以乱吃，话不能乱说，我跟你可是清白的。”

　　旁边的李可晴差点“噗嗤”一声直接笑出来，昨天晚上张扬一直跟她睡一起，自然不可能跟夏一月发生什么。夏一月快速走了几步，直接走到张扬身边，咬牙切齿的瞪了张扬几眼，但是双手却毫不犹豫的挽上了张扬的另外一只胳膊，对旁边目瞪口呆的威尔说道：“对不起威尔先生，我已经有男人了，而且我这辈子都会嫁给他了。”

　　“可是，可是……张先生已经有男朋友了，而且你们是表兄妹……你们这是……这是……？”威尔显然的还没转过弯来，目瞪口呆结结巴巴的开口道。


第四百零一章 巨人的理念（中）

　　“各位先生们，我想让你们知道，现在苹果已经进入了生死存亡的关键时刻。”乔布斯双手撑在桌子上面看着下面的众多董事说道。乔布斯虽然不是苹果最大的股东，但是他却是苹果最大的个人股东，同时是苹果的创始人，并且将苹果从一个市值仅仅六十亿美元的公司带到了今天的450亿美元的市值。

　　乔布斯在苹果的威望毋庸置疑，这一点谁都无法反驳，曾经苹果将乔布斯排挤出去过，但是结果呢？结果就是苹果差点倒闭，最后不得不将乔布斯创立的另外一家公司收购，然后重新将乔布斯聘请回来，请他担任董事会主席以及公司的CEO。

　　“或许你们无法忍受这个事实，但是我不得不告诉你们，我已经使用张扬先生拿过来的手机，毫不夸张的说，如果这款手机真的上市，我想我会去消费一个，各位，这里有两个样机，你们可以试试看，虽然它有些简陋，但是配合我们苹果的硬件，以及我们在做ipad上面的经验，这简直就是为我们量身定做的。”乔布斯认真的继续开口说道。

　　“难道我们就不能进行收购吗？”一个董事忍不住开口说道。“这位先生，如果你的手里有这样的东西，你会随便就将她卖出去吗？更何况对方还有着自己的公司，即使不和我们苹果合作，他完全可以和全世界任何一个手机厂商合作，他们失去我们苹果没有任何损失，但是如果苹果失去这次机遇，我们还剩下什么？”

　　乔布斯的危机意识很重，上辈子，iphone系列手机，从开始苹果就没有将它当做是一个手机来做，而是将它当做了一个无线可能的个人手机终端，但是现在这个理念已经被张扬拿了过来，在PC市场，以及其他方面，苹果依然无法和其他厂商竞争，除非苹果愿意重新回到笔记本电脑，或者是其他方面去。

　　但是苹果现在虽然依然拥有笔记本电脑等业务，但是因为苹果的固执，苹果的系统等等，它的用户并不多，但是如果苹果放开这些，使用别的系统平台，那么苹果还是苹果吗？这是一个很纠结的问题，苹果因为它的固执让它拥有了固定的用户群，同时也因为它的固执让它失去了很多客户群。

　　但是当苹果抛开这点之后，那么苹果还能剩下什么？“这是我做出来的公司的业务报表，各位可以看看，看看苹果的现状，我想你们会有一个直观的体现，如果我们一成不变，那么我们或许可以保持目前的局面，但是当五年以后，十年以后呢？世界在进步，而我们却依然停留在原地。”乔布斯说完这番话之后，就让助手将手里面的一份资料发给了下面的董事会成员。

　　而他则是坐在了自己的位置上，静静的想着问题，这几天的时间里面虽然一直在开董事会，但是乔布斯却一直没有停止自己的思考，从ipad开始，乔布斯一直在为苹果寻找一条出路，此刻的苹果四周全部都是荆棘，想要从这些荆棘丛中找到一条康庄大道，并不是那么太容易的。

　　看似苹果好像跟美国其他的高新科技巨头没有什么矛盾，那是因为人家现在根本就已经不将苹果当成是竞争对手了！而当那个叫张扬的年轻人拿着那个手机出现在乔布斯面前的时候，乔布斯的脑海里面就仿佛被人点亮了一下，一条崭新的属于苹果的道路出现在了乔布斯的面前。

　　随着科技的发展，全世界普及率越来越高的是什么？不是电脑，也不是笔记本电脑，而是手机！手机这个后起之秀几乎是以恐怖的速度在全球的范围内蔓延！现在即使是非洲一些贫困的地方都有了手机的存在，而随着科技的发展，手机的成本越来越低，手机的普及率越来越高，到时候，手机就是另外一个不下于网络的庞大媒体！

　　虽然目前的手机厂家众多，但是真正占据统治领域的却没有，不像是PC个人电脑市场，以及其他的目前苹果擅长的领域都有着占据统治地位的巨头存在！董事会上一点都不安静，乔布斯发现去的报表在这些董事手上翻阅，他们也在不住的讨论。

　　直到半个小时之后，坐在南侧的一个头发花白的老人才咳嗽了两声开口说道：“乔布斯先生。”“卡莫先生您说。”乔布斯微微点了点头，这个老人代表着一个投资集团，同时他的意见也影响着绝大部分股东的意见。

　　“呵呵，众位都知道，我们投资集团为的只是利润，而至于我们占据多少股份这并不重要，只要我们有钱可以赚就好，对方想要苹果的股份这不是问题，唯一的问题就是，苹果绝对不允许对方拿到绝对控股权，哪怕我们可以各自缩小自己的持股比例，给他百分之四十九的股份，但是绝对不允许他拿到绝对控股权，这一点必须写在合同里面。”这个老人认真的看着乔布斯说道。

　　“这是众位的意见吗？”乔布斯的目光转向了其他人，“这样吧，我们进行投票吧。如果诸位同意我和对方进行全权谈判的，那么现在请举手，包括刚刚卡莫先生所说的意见。”乔布斯环视一周，开口道。

　　“我同意。”卡莫先生最先举起了自己的手，接着很快又有几个股东举起了手，乔布斯自然也将自己的手举了起来，虽然他的股份影响力微乎其微，但是他的个人魅力和影响力却毋庸置疑！

　　很快举手的股东就超过了一半，也意味着同意这个计划的股东超过了百分之五十一，这项决议也正式在苹果的董事会内部通过。看到结果已经出来了，卡莫立刻站起来对乔布斯伸出自己胖胖的手说道：“史蒂夫，我希望苹果在你的手里会更加发扬光大。”

　　“这是我的梦想。”乔布斯微微笑了笑，伸出手跟卡莫握了握。张扬正在餐厅吃饭，跟威尔则是如同跟屁虫一样跟在后面的时候，张扬接到了乔布斯的电话。“张扬先生，我想我们可以进行谈判了。”乔布斯直奔主题。

　　“这真是一个好消息，看起来这个春节我们没有白白错过，我想我们可以进行谈判了。”张扬立刻笑着说道。“那好，那我现在派人去接张先生。”乔布斯当然比张扬更着急，早一天将合同签署完毕，意味着苹果将早一天开始走上这条充满未知的道路。

　　“好的。”说了两句，两人就挂了电话。“苹果同意了？”当张扬挂了电话，坐在一个桌子上的夏一月已经等人已经顾不得因为旁边的威尔而郁闷了，满脸震撼的看着张扬问道。张扬微微笑了笑，点点头说道：“没错，他们已经同意开始正式的谈判了，当然了，具体我们可以拿到多少股份，这就要看我们的谈判艺术了。”

　　虽然听到张扬讲电话众人已经有了心里准备，但是当张扬亲自将这句话说出来的时候，夏一月他们还是呆住了，包括云伟和赵飞在内看张扬的目光都说不出的怪异，就仿佛此刻张扬的脑袋后面冒着光圈一样。

　　谁可以想象一个只拿了一个破烂手机的人就可以跑到一家市值450亿美元的公司跟对方大言不惭的要求卖给对方产品？谁可以想象就是这么一个破烂的手机可以卖出200亿美元的高价！谁又可以想象一个只是拿了一个手机的人就可以让一个450亿美元市值的公司同意用自己公司一半的股份来换取？

　　谁可以想象？如果不是亲眼所见，夏一月一定会认为这是天方夜谭，但是现在这件事就这么活生生的发生在他们的面前。夏一月无法想想，当这个消息传出去的时候，全世界会引起多么巨大的轰动！

　　已经不能用轰动来形容了，要用地震来形容才对！这是什么概念？星空集团才多大？满打满算，市值算是一亿美元，但是就是这个一亿美元市值的公司生生的拥有了一个450亿美元市值一半的股份。

　　虽然谈判还没有开始，但是对方既然愿意谈判，那么就证明这件事绝对有谈成功的可能，或者说，对方已经做好了心理准备。在几个人的面前晃了晃手，张扬笑着说道：“我说，我们是不是可以走了，要是有一天，我们公司成为了世界上市值最高的公司，你们难道还要一直震惊下去？”

　　张扬的话让几个人猛的回过神来，赵飞和云伟对视了一眼，赵飞苦笑了一声说道：“看起来，我这辈子也没白活啊，这种奇迹也能看到。”“哈哈，你们以后看到的奇迹还要更多呢。”张扬意气风发的大手一挥说道！这并不算是什么奇迹，张扬现在期待的是，当有一天感染虫系统可以全力运行的时候，星空集团会走向何方！

　　当然了，在那之前先将那个隐藏在黑暗中的老虎揪出来才行！


第四百零二章 巨人的理念（下）

　　“乔布斯先生，这是我的底线。”张扬看着坐在对面的苹果庞大的谈判团认真地说道。“这个我知道，但是这也是我们的底线，苹果可以用百分之四十五的股份换取张先生手里面关于这款手机的所有技术，包括专利的转让等等，甚至还有张先生你关于这款手机的经营理念以及想法，不过张先生和张先生下属公司，包括张先生直系亲属下属公司加起来拥有的股份不能超过百分之四十九。”乔布斯也认真的看着张扬说道。

　　“技术不是问题。”张扬歪着头想了想，“这样吧，既然我们双方在这方面有分歧，那么我有另外一个意见，恕我直言，乔布斯先生您的身体并不好，如果有一天乔布斯先生辞去苹果执行总裁的位置，那么我们之间的这份协议将自动结束，因为我有义务不让苹果倒闭。”张扬淡淡的开口道。

　　乔布斯犹豫了一下，乔布斯在04年8月的时候已经治疗好了胰腺癌，所以他现在的身体还保持着健康，并且年纪也年轻，这个时间不知道是多久。“这个我要和董事会商量一下。”乔布斯知道，如果他辞去苹果总裁的职位，那么只有两种可能，第一，他的身体不允许他继续工作了，第二那就是他的年纪不允许他继续工作了。

　　第一种姑且不论，但是第二种的话，那或许还需要很漫长的一段时间，如此之长的时间，谁也不知道会发生什么，而且乔布斯也知道，其实在合同里面即使写上那个条款，也不能避免什么，因为这种条款漏洞太多了，对方完全可以找一个陌生人来持有苹果股份，并且参加董事会，以达到控制董事会的目的。

　　“如果是这样条件的话，那么我加上一条，在我未辞去董事会主席之前，张先生手里面持有股份在董事会行使的权利要全权交给我处理，并且不得违规，否则的话，张先生需要支付一百亿美元的违约金。”乔布斯想了想，加上了一个条件。

　　张扬立刻笑了笑，他压根也没准备参合进苹果的日常管理之中，在这方面乔布斯做的很好，张扬相信乔布斯这辈子同样可以将苹果带到上辈子那样的境界，甚至更高。

　　“这个当然没问题，不过我想我可以拥有向乔布斯先生你提意见的权利吧？当然采纳不采纳需要你或者是董事会的同意。”张扬耸耸肩膀笑着说道。

　　“这个当然没问题，董事会的人也不是傻子，既然张先生能够看到手机市场这样的未来，那么相信张先生如果成为一个公司的CEO的话，也将会是一个优秀的CEO。”乔布斯微笑着恭维了张扬一句。

　　“那好，既然张先生同意了这个意见，那么我就代表董事会同意了。我想我们可以就一些细节问题进行谈判了。”乔布斯立刻站起来，向张扬伸出了自己的手。

　　张扬微微笑了笑，突然开口道：“呵呵，我想我一直忘了一件事情，我只是星空集团的技术总监，而这位李可晴小姐则是星空集团的董事长，同时也是星空集团的唯一持股人，苹果的股份也将挂在星空集团的名下。”

　　“这个没问题。”张扬和李可晴的关系乔布斯也不是傻子，早就看出来了，所以到底是挂在谁的名下，这根本就不重要。只要合同本质没有任何问题就可以了。最直接的冲突解决了，剩下的问题就很好解决了，这些细节方面的问题就简单多了。

　　不过绕是如此，如此重要的合同张扬将原来的那个律师辞掉了，又找了一个国际著名的大律师所，花了一百万美元聘请了三个大律师负责这次的谈判。不过虽然谈判很重要，但是进度还是相当的快，在中国阴历正月初五下午的时候，双方终于正式在合同书上签了字。

　　当合同签署之后，张扬手里面关于这款手机的所有资料包括专利等等全部都转让在了苹果的名下。当然了，也包括张扬制作的手机系统的，张扬的手机系统虽然说跟上辈子google的安卓系统比较相似，但是其实这种系统都大同小异，跟苹果的系统也相差无几。

　　所以当看到这个系统的时候，得知这个系统是张扬自己编写出来的，乔布斯看张扬的眼神就变得更加诡异了。“不得不说，张先生你是我见过的商业奇才，至少虽然我创建了苹果公司，但是……现在最大的股东可是张先生你。”在张扬临回国，给张扬送行的酒席上，乔布斯满脸无奈地说道。

　　“哈哈，我只是适逢其会，但是苹果却是因为乔布斯先生你而发扬光大的。”张扬笑了两声说道。

　　乔布斯也立刻微笑了起来，确实，在老外的眼里，看到的不是说他赚了多少钱，而是他有了多少成就，这跟国人的思想有很大的差别。“其实手机未必是苹果最大的盈利项目。”想了想，张扬决定还是将自己的想法说出来，虽然这个想法他说不说，迟早都会出现，现在他几乎拥有苹果一半的股份，告诉乔布斯，也就相当于给自己赚钱了。

　　“哦？”乔布斯有些诧异的看着张扬，不知道张扬何出此言。“手机毕竟是一次性消费的物品，我们势必要让消费者产生二次，乃至于三次消费才行。”张扬笑着说道。

　　“恩？”乔布斯有些不明所以，有些奇怪的看着张扬。张扬微微笑了笑，上辈子苹果最赚钱的是什么？Iphone是一部分，但是其实最赚钱的是苹果的在线商店！可以说苹果的在线商店才是苹果达到如此辉煌的最优秀的企划案之一！

　　而且苹果的在线商店才是它最赚钱的盈利之处，苹果之前一直就像是一个固执的老人，它的系统永远都是那个样子，它的外表永远都是哪个样子，甚至连它的模式都永远都是那个样子，而且苹果永远都不主动去支持其他的厂商，都是其他的厂商支持苹果。这就是苹果的固执，而在线商店则是苹果打破自己固执的标致之一。

　　“苹果未来的手机我们不能将它定位在手机这两个字上面，而要将它定位成一个拥有无限可能的个人终端，只要手机的性能能够跟上，我们可以在系统里面加入在线地图定位，GPS，google搜索，网页浏览，甚至可以加入众多的娱乐性极强的小游戏。而我们可以成立一个在线商店，将那些做第三方游戏的商家加入到这个商店里面来，而我们的用户需要有偿下载。”张扬微笑着说道。

　　随着张扬的话，乔布斯的眼里再次闪烁起了一道精光，当张扬说完之后，乔布斯已经用双眼死死的盯着张扬了，很快，乔布斯满脸惊奇的开口道：“我想张扬你比我更合适当苹果的总裁，你的这个意见简直……我不知道该怎么形容了，我想，苹果那缺掉的一口或许不是上帝咬的，而是你咬的。”

　　“乔布斯先生你过誉了。”张扬有些小汗，这个名头他可当不起，这些东西只不过是张扬将乔布斯自己想到的东西在原封不动的还给苹果而已。就是……那缺掉的一口实实在在的被张扬咬在了嘴里。

　　飞机是初五晚上的飞机，到了国内就已经是初六的夜晚了，因为现在美国虽然还是初五的夜晚，但是在国内已经是初六的上午了。在和苹果签署了合同之后，张扬等人参加了一次苹果的董事会，其实主要是和苹果的各位董事见个面而已，谁让张扬等现在是苹果最大的股东呢？

　　而且这个股东持有的股份已经太多了。“张先生，我想，如果在我们的新闻发布会召开的时候，你要做好股价下跌的准备。”在临上飞机的时候，乔布斯笑着说道。张扬微微点了点头：“这个心理准备我已经做好了，不过我想如果到时候苹果能够做出来第一台工程机的话，股价很快会提升上来的。”

　　“张先生要相信苹果的实力。”乔布斯自信地开口说道。可以说张扬给苹果的已经是一个完整的手机了，里面所有的东西都是现成的，如果在这样的情况下苹果都不能在短时间内完成一个工程机的话，那苹果的技术实力也太差了一点。

　　上了飞机，夏一月还有点做梦的感觉，对坐在旁边的李可晴说道：“可晴，我不是在做梦吧？我们就这么简单，就用一个破手机换来了半个苹果？”

　　“苹果又不贵，我们那手机好歹也是手机好吧？你换了个半个苹果有什么好自豪的。”张扬笑嘻嘻的插嘴道。

　　“去，你知道我说的苹果跟你嘴里的苹果不是一个概念！对了，我忘记了一件事情，貌似那个威尔好像还是苹果公司的技术员。”夏一月突然想起了什么，有些无奈地开口说道。“真的假的？那家伙还是个技术员？我怎么看他一点都不像呢？”张扬倒是没有注意过这个，就是不知道夏一月是从什么地方得来的。

　　“当然是真的。我之前无意中看到过那家伙的工作牌，跟我在苹果里面看到的一模一样，而且上面的英文字母如果没看错的话，应该就是技术部。”夏一月耸耸肩膀。

　　“哈哈，那可好，这次我们都是一个公司的了，嘿嘿，我估计他要是想找你更容易了。”张扬立刻忍不住调侃了夏一月一句。“滚，你要是敢将这件事泄露出去，到时候我跟你没完。”夏一月翻了个白眼。

　　“那我也没办法，到时候星空集团和苹果公司之间召开新闻发布会的话，这个消息肯定是要宣布的，而那个家伙跟在我们身后就像是牛皮糖一样，如果没错的话，他应该知道我们这几天一直在苹果公司，只要不是笨蛋，肯定能够猜得出来我们就是跟苹果谈判的人。”张扬耸耸肩膀。

　　“那我不管，反正到时候要是那家伙敢找过来，你要是敢说我的身份，你信不信我敲死你？别以为你现在是有钱人我就不敢揍你了。”夏一月瞪着眼睛说道。“好吧，好吧，我可没那么无聊。”张扬笑嘻嘻的答应了两句。

　　飞机降落在H市国际机场的时候，已经是6号晚上8点了，接机的是李英杰，陈晓薇等人都来了。看到张扬他们出来，陈晓薇等人立刻迫不及待的走过来问道：“你们终于回来了啊？你们在美国干什么去了？”

　　“你猜，你猜到我就告诉你。”

　　“靠，这我怎么猜得到，你打电话就说有一个重要的谈判要谈，但是跟陆宁那边的谈判你早就谈完了，到底是什么谈判？”陈晓薇有些期待的问道，张扬这家伙从她认识开始，要么不出手，要么出手的时候就是一鸣惊人，他做的事情往往会让所有人都摔碎下巴。

　　站在陈晓薇后面的欧阳芯和罗天舒也好奇的看着张扬等人，“可晴，月月你们到底干什么去了？”见张扬只是笑着不说话，陈晓薇翻了个白眼，直接将目标转向了李可晴他们，她就不信了，李可晴他们也不知道。

　　“这个……我们知道归知道，但是我想说出来你肯定不相信。”夏一月有些无奈的开口道，这种事情估计任何一个人都无法相信！那不是二百美元，也不是二百万美元，那是整整二百亿啊！

　　相当于一千六百亿RMB啊！就是用一个破手机换来的！知道这个消息的人恐怕心里都只有一个念头，那就是这个世界太疯狂了，疯狂的到人们都不要命的地步了。


第四百零三章 地球已经疯了（上）

　　“靠！你们到底让不让我们睡觉了？！”陈晓薇差点疯了！等进了张扬家里的时候，直接就爆了一句粗口出来。看到张扬的父母还有李可晴的妈妈将诡异的目光投过来，陈晓薇立刻有些脸红，飞快的抬起头说道：“那个阿姨……对不起，我……。”

　　“没事，没事，张扬你们到底去干了什么？让人家姑娘好奇成这样？赶紧说说，妈也好奇。”孙逸香赶忙安慰了陈晓薇两句，她们也知道陈晓薇是无心之失，他们来H市的这几天一直都是陈晓薇接待的，他们跟陈晓薇已经很熟悉了。

　　从刚刚进门开始，陈晓薇就在追问张扬他们，而张扬则是一直在卖关子就是不说。要不是屋里有陈晓薇，还有欧阳芯，罗天舒几个女孩在，估计孙逸香已经忍不住要实行家庭暴力了。这孩子这不是诚心折腾人呢么？

　　看到孙逸香发话了，张扬立刻笑嘻嘻地说道：“这个……让夏师姐跟你们说吧。”自夸多没意思，啥时候都得别人帮你吹牛，别人帮你夸那才爽。夏一月立刻翻了个白眼，给张扬投了一个你真贱的眼神，然后才有些无语地说道：“没什么，就是这个家伙跟苹果谈了个合同，用一个破手机换了苹果百分之四十五的股份。”

　　夏一月简洁明了，直接将所有的话题一句话就说完了，说完之后还满脸得意的给张扬撇了个白眼，一副我就不让你如意的声色。张扬不以为意，这种事情你以为你不说，难道陈晓薇他们就不问了吗？如果她们真能忍住不问，那张扬才佩服死你们了。

　　“什么？！”陈晓薇和罗天舒她们都不可思议的直接叫了出来，而孙逸香则是听的有些莫名其妙：“苹果？什么苹果？你们公司还买苹果啊？买苹果山东的就不错，干嘛跑到美国去买。”

　　“噗……”一声，张扬直接将嘴里的茶水给喷了出来，旁边的李可晴和夏一月也没忍住差点“噗嗤”一声笑出声来，不过两女反应都很快，直接将自己的嘴给捂住了。“你们笑什么笑？难道我说错了吗？”孙逸香有些莫名奇妙的看着张扬他们。

　　“你就别丢人了行吗？他们说的苹果是一个公司，并不是卖苹果的，而是一个生产电脑的公司，只不过是人家公司的名字叫苹果而已，以后不懂就别装懂。”旁边正在看电视的张狂忍不住翻了个白眼，回过头打击了一下孙逸香。

　　“我不懂你懂行了吧？谁让他们公司名字叫苹果来着，难道我按照字面理解错了吗？”孙逸香眼睛一瞪说道。“没错，没错，你说的对，我看电视，看电视。”张狂立刻蔫了，飞快的回过头重新去看电视。

　　“我说，月月你刚刚说什么？你敢不敢重复一遍？”直到这会儿，陈晓薇等人才猛的反应过来夏一月刚刚到底说了什么，欧阳芯更是不可思议的声音直接提高了一个八度问了出来。

　　“我说，他用一个破手机跟人家苹果公司谈判，然后成功的忽悠了苹果百分之四十五的股份，也就是说我们星空集团目前拥有苹果电脑公司百分之四十五的股份，成为了苹果最大的股东！”夏一月有些无奈，这些天她已经震撼的麻木了，尤其是当这件事真的彻底谈成的时候，她早已经震撼过了，但是她完全可以理解陈晓薇和欧阳芯他们的反应。

　　“靠，月月你不是逗我们玩吧？这不是扯淡呢吗？乔布斯脑袋让驴踢了？会同意这种条件？”陈晓薇不可思议的叫道，她已经顾不得屋里还有张扬的父母了，嘴里再次忍不住爆了一句粗口出来。说完之后，陈晓薇顿了一下，干脆将视线转向了李可晴：“可晴，月月说的是真的？”

　　“恩，是真的，这几天我们就在为这个谈判而努力。”李可晴的脸上充满了骄傲和自豪，看张扬的眼神也充满了崇拜，就差两眼之间冒星星了。陈晓薇等人的目光立刻都集中到了张扬的身上，如果是平时，陈晓薇几个女孩估计肯定会痛心疾首“教育”李可晴，不能这么崇拜男人，男人就是蹬鼻子上脸的动物。

　　但是此刻她们已经顾不得了，因为陈晓薇等人的心里都已经差不多对张扬充满了崇拜了，陈晓薇看张扬的表情就像是看一个从外星回来的，不折不扣的牲口，这是人类可以办到的事情吗？

　　“小薇，天舒，你们这么惊讶干什么？这个苹果公司？很有名吗？张扬做了一件很了不得事情吗？你们这么震惊干啥？”孙逸香并不知道，所以也不知道陈晓薇他们在奇怪什么，有些好奇地问道。坐在孙逸香旁边的李淑芳也有些好奇的看了过来，李淑芳对这个也不了解，张扬也只是知道这么一个公司而已，详细的事情根本不清楚。

　　听到孙逸香这么一问，张狂也转过头来好奇的看向了这边。孙逸香的话让陈晓薇从震撼中回过了神，使劲的晃了晃自己的脑袋，让自己的大脑清醒下来，陈晓薇苦笑着说道：“阿姨，张扬岂止是干了一件大事，而是干了一件很大的事，阿姨你知道苹果公司市值是多少嘛？您知道张扬拥有苹果公司百分之四十五的股份是多少钱吗？”

　　“多少？难道有好几亿不成？你们现在不是资产也上亿了吗？”孙逸香好奇地问道。“阿姨！苹果公司目前的市值是460亿美元！而张扬拥有了苹果公司百分之四十五的股份，也就是说，他现在至少拥有二百亿美元！也就是相当于一千六百亿RMB。”陈晓薇给孙逸香解释道。

　　“噗……”的一声，这次是正在品茶的张狂将嘴里的茶水给喷了出来，张狂不可思议地问道：“多少？”“一千六百亿RMB。”陈晓薇重复了一遍。“我的妈呀？儿子，真的假的？”孙逸香这会儿才猛的回过神来，直接惊呼了出来，而坐在孙逸香旁边的李淑芳也忍不住捂住了自己的嘴，满脸惊愕的看着张扬。

　　“妈是真的。”张扬微微点了点头，然后才笑着说道：“这也不算是什么大事，那只不过是现在的苹果，如果是几年后没准这个数字要翻好几倍了。”

　　“哈哈哈……。”旁边的张狂猛的仰天大笑了出来，突如其来的笑声直接将屋里的人都吓了一跳，张扬赶忙从沙发上跳起来说道：“爸，你没事吧。”“没事，没事，我就是想笑，哈哈，看看，还是我儿子有本事！谁的儿子能赚这么多钱？一千六百亿，是不是能买下整个沈阳了？”张狂得意地说道。

　　张扬有些哭笑不得，一个城市的价值能是用钱来衡量的吗？“这个不是这样算的爸，虽然我们拥有了苹果的股份，不过得苹果赚了钱才行，当然了，如果我们现在卖的话，还是有人愿意收购的。”张扬无奈的大概给孙逸香他们解释了一番。

　　有了孙逸香他们的打岔，陈晓薇她们反而没有那么过于惊愕了，只是精神还是有些恍惚，这冲击力也太大了一点，什么叫做一夜暴富？那些什么买彩票中了好几个亿的都是浮云，这才叫真正的一夜暴富，谁可以几天之内赚一千六百亿？

　　“什么时候召开新闻发布会？”陈晓薇直接站起了身子，飞快地走口问道。

　　“具体情况不知道，大概要半个月左右的时间，我已经将样机以及所有的技术资料都留给了苹果公司，不过系统的技术所有权依然在我们公司手里，只不过是交给了苹果一部分，跟苹果自己的系统相结合，具体什么时候召开新闻发布会，要看苹果硬件部的工作进度了，如果时间够快的话，大概半个月的时间，不够快的话，至少要拖到三月中旬了。”张扬耸耸肩膀。

　　这种事情乔布斯估计也说不准，所以给了一个不定期的日子，天知道苹果什么时候能将第一代的iphone做出来。“那我们公司拿这个宣传一下，应该不是什么大问题吧？”陈晓薇想了想，迫不及待地问道。

　　陈晓薇已经迫不及待的想看到媒体界知道这个消息之后是什么反应了，一个市值不过几亿RMB的公司一下子成为了一个数百亿美元公司的最大股东，这种疯狂的事情真不知道那些记者知道之后会不会心脏病突发。

　　这个消息太震撼了，震撼到百分之九十九的人在得知这件事之后会下意识的反应，这是在扯淡。“……这个我想苹果公司应该很快会正式跟星空集团联系了，到时候具体的事情你跟苹果公司商量吧，嘿嘿，现在我们拥有苹果百分之四十五的股份，虽然合同规定了我们持股不能超过百分之四十九，但是这个坎太好绕过了，没准以后苹果就是我们自己的了，所以多替苹果考虑考虑也没错。”张扬得意的笑了笑说道。


第四百零四章 地球已经疯了（中）

　　“老板！我后悔了！”突然，陈晓薇像是想起了什么，猛的苦兮兮的苦着脸说道。“呃？”张扬愣了一下，奇怪的看着陈晓薇。“早知道当初我就选择星空集团的股份了！百分之二星空集团的股份，星空集团拥有百分之四十五的苹果的股份，我……我得拥有多少钱啊！”陈晓薇欲哭无泪。

　　屋里的人先是一愣，接着都立刻莞尔一笑，张扬也忍不住直接笑了出来。没想到陈晓薇还有这喜感，不过当初虽然是给了陈晓薇选择，陈晓薇没有选股份，但是张扬也准备给陈晓薇奖励股份的。

　　虽然说不可能太多，但是陈晓薇担任星空集团这段时间执行总裁的身份以来，对公司的管理成绩都是做在那里的。不过奖励股份和刚开始给她工资的股份自然就不可能太多了。“呵呵，那下次机会你可别错过了哦。”张扬冲陈晓薇眨了眨眼睛。

　　“呃，算了吧，路是我自己选的，我就是说着玩的。”陈晓薇摇了摇头，她就是开玩笑说出来玩的，这事放到谁身上都要后悔死，当初百分之二的股份，现在就是十几亿RMB呢！“不过我倒是有个事情要提醒你，以后公司的股份结构不可能永远都是私有制企业，将来不管是融资也好，还是跟其他公司合作换股也好等等，公司的股份肯定要分散到其他人手里的，碰到这种事情，像是苹果的股份，直接下挂到董事长或者你的私人名下就可以了，不要挂在公司的名下，要不然这是白给所有人送钱呢。”陈晓薇倒是想起了什么，认真的提醒张扬说道。

　　张扬笑了笑：“我知道了。这短时间估计你要多忙碌一下了。公司接下来的事情会非常多，而且我们在浦江开发区如果时间赶得急的话，没准还有二次投资的机会。”陈晓薇点了点头说道：“没问题，只要手里面有了钱，我就放心了，只要我们跟苹果之间的合作一宣布，到时候跟银行贷款一百亿都能贷的出来，不过你要有个心理准备，我们公司是一个名不见传的公司，和苹果公司的新闻帆布会一开，估计苹果的股价会下跌很多。”

　　“这个你放心，我的心里还没那么脆弱，就算是苹果的股价再跌，也不可能跌到几亿美元吧？如果是那样的话，我一定借钱将苹果都买过来，哈哈。”张扬笑了笑说道。“那我就先走了，叔叔阿姨再见。”陈晓薇很果断的站了起来。

　　“这孩子，马上要吃饭了，工作也不能不吃饭啊，吃完饭再走。”见到陈晓薇要走了，孙逸香赶忙站了起来。

　　陈晓薇微笑着说道：“不了阿姨，张扬跟苹果之间的合同虽然谈妥了，但是星空集团可还没做好准备，接下来星空集团可能会受到很大的冲击，对了，张扬你让那个L做好准备，上次跟微软的合作就招来了那么多的黑客，这次跟苹果之间的合作，或许会引来更多的黑客，我们公司的技术一点都不能泄露，尤其是星云软件，我想它的价值不会比半个苹果低。”

　　“我明白。”张扬笑着点了点头。

　　张扬带回来得震撼性消息将整个星空集团的高层震撼的精神亢奋不止，老总都是如此亢奋，下面的人可想而知，所有的员工都不知道最近公司的老总是怎么了，就像是吃了兴奋剂一样，每天都加班，第二天还早早的上班！如果不是星空集团的管理理念和其他公司不太一样，而且星空集团的待遇在H市也是最高的，更重要的是，在这里，从这些员工刚进入星空集团开始，张扬和陈晓薇就想办法提高他们对星空集团的归属感。

　　所以这些员工虽然有些抱怨，但是却都在努力坚持，并且没有人叫苦叫累辞职不干的。星空集团的种种人性化规定，很容易就让集团的员工对集团产生归属感，比如刚毕业的大学生，被招聘进入星空集团的，星空集团可以免费帮助这些员工租房，解除他们的后顾之忧。

　　同时星空集团上班时候的制度也没那么严格，尤其是技术部更是松散，只要你能够完成你定时的工作，你想干嘛都成，根本没有迟到早退这一说，但是如果你无法完成定时工作，那么抱歉，该扣的工资一分不少，而且没有完成工作就早退，迟到会扣双倍的工作。

　　如果在一个月发现类似的情况三次以上的，只要不是特殊情况，那么会直接被公司开除，并且永不录用。而且星空集团还专门为员工设立了紧急的无息贷款申请，只要是家里有情况，比如说家人生病等等类似的情况，可以向公司申请无息贷款，将来会从你的工资里面慢慢的扣，而且每个月只扣一部分。

　　这样人性化的设置让星空集团不仅仅招来了不少有才华的年轻人，而且更让星空集团成为了H市几所大学毕业生最想去的集团！没有之一！尤其是最近星空集团的疯狂扩张，更是让星空集团的知名度在年轻人中间疯狂的提升。

　　所以，在陈晓薇等高层被张扬的消息弄的亢奋无比，这些员工跟着倒霉的时候，不但没有人辞职抱怨之类的，反而大家都有些隐约感觉的到，好像公司应该又有什么大的举动了吧，否则的话怎么会出现这种情况呢？一些从星空集团刚刚成立就进来的老员工这种感觉更是强烈。

　　像是前几次和微软，派拉蒙等公司合作的时候，公司里面就异常的忙碌，加班加点更是家常便饭，但是也没有如此的强度之高啊。不仅仅这些员工跟着倒霉，连赵飞他们都跟着每天忙个脚不沾地，没办法星空集团似乎已经形成了一种风气，整个星空集团员工里面，男女比例差不多快达到1:7了！

　　而且这些女孩子还都是那种很漂亮的女孩子，一旦加班加的晚了，你说让这些女孩子自己回去，陈晓薇她们也不放心啊，只能让公司的保安挨个送了。不过还好，这些女孩子除了极少数本地的之外，大部分都是住在公司帮忙租的房子里面，距离公司并不远，而且住的地方也都在一个小区里面，一个保安可以送好几个。

　　这下算是便宜了赵飞他们了，要知道赵飞他们这帮人可大部分都是光棍……更重要的是赵飞他们和普通保安公司的那些保安还不太一样，身上的那种气质不是那种普通的保安可以相比的。

　　时间就在这样的忙碌中飞快的到了二月底，而苹果公司的最新消息也终于传来了，张扬没想到苹果的速度会这么快，仅仅不到十二天的时间，就已经让苹果成功的做出了样机，而且更让张扬没有想到的是，张扬提前让iphone出现在了这个世界上，而乔布斯却提前让ipad出现在了这个世界上！

　　知道这个消息后张扬差点一头栽倒在地上，张扬不知道ipad的出现会引起什么，但是现在恐怕苹果马上就会陷入一个疯狂的节奏了。但是现在苹果能够解决硬件的问题吗？ipad使用的也是跟手机一样的CPU，而不是像笔记本那样的CPU，能解决性能的问题吗？如果性能跟不上的话，ipad恐怕这会儿推出未必是好事。

　　不过既然乔布斯敢这么做，那么想必应该有解决的方法，不过这些不是最重要的，最重要的是当苹果和星空集团一前一后的宣布要在几天后在H市共同召开新闻发布会，并且在新闻发布会上苹果会有新的产品推出的时候，全世界所有的人都觉得自己是不是听错了，还是这个世界太疯狂了？

　　星空集团难道是上帝私生子开的？这才多长时间？一个刚开始市值不过几百万美元的公司，最开始先跟暴雪娱乐合作，接着又跟派拉蒙公司合作，再接着又和微软合作，最后又跟苹果合作！这一连串的跟四家公司合作，却分别跨越了4个不同的行业，这是神马情况？

　　而且苹果关于新产品的新闻帆布会怎么跑到H市去了？所有人都搞不清楚苹果到底是在卖什么药，虽然说苹果没有微软市值那么高，但是苹果在全世界却有着不少忠实的粉丝，这些人都在关注苹果，更重要的是苹果为什么这次会选到另外一个半球的中国召开新产品的新闻发布会？

　　星空集团在这里又扮演了什么角色？难道说苹果的新产品跟星空集团也有合作嘛？不管怎么说，得到两个公司共同通知之后，这些记者已经知道这件事肯定是真的了，就是不知道苹果到底在卖什么关子。

　　所有人都在关注苹果，而大家却将星空集团给忽略了，因为星空集团跟苹果这些庞然大物相比简直是太小了。所有人都不会认为星空集团是主导，都以为星空集团是打酱油的。


第四百零五章 地球已经疯了（下）

　　“你说，一会儿那些记者会是什么脸色？我们用不用提前叫好救护车？”陈晓薇用手指捅了捅张扬的胳膊问道。坐在陈晓薇另外一侧的李可晴笑嘻嘻地说道：“我看这个可以，要不然万一哪个记者有心脏病的话，万一出点什么事就完蛋了。”

　　“你们两个……”张扬有些哭笑不得，怎么感觉可晴被他们几个带坏了呢？“对了，张扬那边那几个不是记者，就是上次我给你说的投资公司的负责人，他们几个还想要用十亿美元收购我们公司百分之三十的股份。”李可晴像是想起了什么，笑嘻嘻的指着在记者旁边那几个位置坐的几个老外说道。

　　“呃？他们怎么来了？”张扬愣了一下，这是新闻发布会，这些人来干什么？“是我叫他们来的，跟我们谈判的时候，牛逼哄哄的就好像他们是大爷似的，我就想让他们看看，老娘不鸟他们，想投资星空集团，滚蛋，没门。”李可晴没开口，陈晓薇倒是直接开口了，显然这帮家伙在跟星空集团谈判的时候，估计态度很是嚣张。

　　看着陈晓薇那咬牙切齿的样子，张扬一阵恶寒，宁得罪小人也别得罪女人，看起来老古人都有了深刻的感受！看了看那帮坐在那里正在聊天的投资公司的人，张扬为他们一阵默哀，看陈晓薇这样子就知道怨气很大啊！怨气大的女人惹不起啊！

　　“乔布斯先生，能不能透露一下，苹果为什么将新产品的新闻发布会选择在中国？”

　　“乔布斯先生……请问……。”

　　“乔布斯先生……。”

　　……

　　张扬他们因为是东道主早就已经到了会场里面，而因为星空集团现在是苹果的最大股东，所以这件事乔布斯必须得来，所以苹果的高层几乎来了三分之一。而此刻带领他们进入会场的并不是星空集团的人，而是市委接待办的工作人员，张扬他们这次召开新闻发布会的现场也不在是酒店的会议室，而是H市市政府专门召开新闻帆布会的大礼堂，否则的话，今天下面那黑压压的记者，酒店的大会议室根本就容纳不下。

　　等乔布斯他们推开门进来的时候，无数守候良久的记者立刻蜂拥而上。星空集团的保安和维持秩序的警察立刻将这些记者都挡在了外面。虽然微软比苹果更大，但是上次跟星空集团签署合同的不过是微软的一个副总裁而已，微软的副总裁天知道有多少。

　　而这次苹果来的可是执行总裁，还有许多高层，这件事市政府自然就相当重视了。不过谭正林他们也只是在乔布斯他们来的第一天请乔布斯他们吃了一顿饭，今天并没有出现。“李总，陈总，张总监，你们好。”乔布斯走过来，飞快的跟张扬他们握了握手说道。

　　“乔布斯先生你好，怎么样？休息的还好吧？”张扬笑着问道。“还不错，中国是个迷人的国家。”乔布斯赞叹着说道，似乎这好像是乔布斯第一次来中国，张扬也不太清楚，反正他来的次数绝对不是很多就是了。

　　“陈总，你看新闻发布会是不是可以正式开始了？”市接待办的一个主任凑过来小声开口问道。陈晓薇点点头笑着说道：“那王主任麻烦你了，我们现在开始吧。”

　　“不麻烦不麻烦，那我立刻交代下去。”有些矮胖的中年人立刻笑着说道。他可没忘了市长的大秘亲自交代他的事情，这次的事情要是敢办砸了，他就不用当这个主任了。

　　“安静，各位请安静一下，我们的新闻发布会马上就要开始了，请各位记者朋友坐在自己的位置上保持会场秩序，因为今天来的记者比较多，请大家遵守一下会场的秩序，谢谢大家。”主持人已经站在了主席台上，敲了敲话筒说道。

　　嘈杂的会场立刻慢慢的安静了下来，今天来的可不仅仅是记者，还有很多其他公司的人，比如像是魅影科技的总裁黄毅也就坐在下面，上次跟微软的新闻帆布会黄毅没有来，但是这次黄毅却亲自赶来了，因为黄毅觉得星空集团似乎对和魅影科技合作的兴趣并不是那么太强烈，上次星空集团跟微软合作就让黄毅感觉到了一种危机，这次又冒出来一个苹果。

　　黄毅在震惊之余，剩下的就是一种说不出的感觉，他老觉得自己错过了什么。跟苹果，微软这些公司合作不是那么简单的，多少公司想和这些公司牵扯上关系都没有办法，更不要说能让两个公司联合召开新闻发布会了。

　　和微软合作的中国公司不是没有，但是你什么时候看到过微软会因为和一个中国公司的合作召开新闻发布会？更多的都是发布一则公告了事，大部分都是中国的公司自己在那里单方面宣传，但是上次跟星空集团的合作，微软不仅仅和星空集团共同召开了新闻发布会，而且还派了一个副总裁过来。

　　而这次苹果更夸张！不仅仅执行总裁和创始人史蒂夫·乔布斯亲自过来了，而且还几乎带来了苹果三分之二的管理层团队！从召开新闻发布会的成员就能看得出来这件事的大小，而苹果和星空集团几乎所有的高层都来了，根本不用想，很显然这是一件大事！

　　不仅仅是黄毅，下面还坐着李国涛，上次李国涛被张扬灌醉在张扬家里住了一晚，因为张扬和李可晴荒唐了半个晚上，等他们两个起来的时候，李国涛早就有事走了。这次听到星空集团要召开新闻发布会，李国涛还有林诺雪等人都过来捧场了。

　　只是他们也没想到，这次的新闻发布会的阵势会有这么大。“我说，诺雪，你知道不知道星空集团这次召开新闻发布会到底是因为什么事情？我怎么感觉这阵势就像是咱们外交部召开新闻发布会的感觉呢？”李国涛凑到林诺雪耳边小声问道。

　　林诺雪摇摇头：“我不知道，我问过了，姐姐和姐夫都卖关子，不告诉我，说是我们一会儿看就知道了。”李国涛立刻无奈的笑了笑，他也问过了张扬，只是张扬也是很神秘的告诉他，等会儿他就知道了，但是这好奇心啊，能折磨死人。这会儿两人的心里就跟猫挠了似的，痒痒的厉害。

　　“靠靠靠！张扬赶紧说，你到底是将那手机卖了多少钱？”张扬看着手机里面方少云发过来的短信，张扬得意的笑了笑：“想知道啊，一会儿你就知道了。”将短信发出去，很快就收到了回信，只有一个字，日！

　　“下面有请星空集团的执行总裁陈晓薇小姐讲话。”主持人开口说道。下面的会场里面立刻想起了迫不及待的掌声，这掌声那叫一个热烈啊，估计早就等着陈晓薇上来宣布今天到底是因为什么召开新闻发布会的了。

　　这个悬念不仅仅折磨着这些记者，还折磨在通过各种方式看直播的上千万人的心情，星空集团的粉丝不多，但是苹果的粉丝多啊！苹果在全球至少也有几千万人的粉丝，这会儿欧美是傍晚，所以这些人几乎都守在电脑或者是电视前面等着看这次直播，哪怕网络相当卡也都守在那里。

　　走到主席台前面，掌声很快就安静下来，陈晓薇立刻笑眯眯地说道：“看起来大家都是等待以久了，我还没等站稳呢，这掌声就停下来了。”

　　陈晓薇的话立刻引起了大家善意的哄笑声，等笑声停下来之后，陈晓薇狡黠的眨了眨眼睛然后才开口道；“首先呢，先感谢各位记者朋友能来参加星空集团和苹果电脑公司的新闻发布会，同时感谢市委市政府的各位工作人员的帮忙！大家似乎都在期待悬念的诞生，那么我现在就告诉大家好了……。”说道这里陈晓薇故意停顿了一下。

　　整个会场都变得无比安静，大家都几乎屏住了呼吸等待着陈晓薇的宣布，顿了一会儿陈晓薇才慢悠悠的继续说道：“……我宣布，下面请乔布斯先生为大家展示苹果最新的产品。”

　　“咣当”一声，有几个记者估计正欠着屁股等着陈晓薇宣布呢，陈晓薇这句话一出口，这几个记者一个没坐好，直接一个屁蹲摔在了地上。张扬差点将自己的舌头给咬了，目瞪口呆的看着台上的笑眯眯的陈晓薇正在等着站起来的乔布斯向台上走去。

　　这群记者因为被陈晓薇给调戏了一遍，等乔布斯站起来的时候没有反应过来，直到乔布斯走上了主席台，才想起了稀稀拉拉的掌声。陈晓薇跟乔布斯握了握手，然后才走下了讲台，坐到了张扬他们的身边。

　　“你牛逼，连记者都敢调戏了。”等陈晓薇下来，张扬很是佩服的冲她竖了个大拇指。

　　“你佩服我干嘛？我还是跟你学的呢。”陈晓薇拍拍手，看着张扬说道。

　　“靠，我什么时候调戏过记者了。”张扬翻了个白眼。

　　“你是没调戏过，你只不过是将一个记者指着鼻子痛骂一顿，将对方气得吐血然后住进了医院，最后还中风了而已……。”陈晓薇同样白了张扬一眼。

　　“呃，那是个意外，我怎么知道他会中风？”张扬噎了一下，那真是一个意外，上次那个日本记者估计是太风骚了，被张扬气吐血之后，住了医院就在他出院的时候，好像是看到了日本的一个报纸对他的批判之类的，还有国内的几个报纸直接将张扬的原话给在报纸上报道了出来，这记者当时就给抽过去了。

　　“好了，你们两个别吵了，我还等着看苹果的新产品呢。”坐在后面的李雨萱直接伸出脚一人踹了张扬和陈晓薇的椅子一脚。张扬立刻耸耸肩膀不说话了。

　　“……各位记者朋友大家好，今天是苹果新产品的新闻发布会，我可以毫不夸张的说，这将是一个颠覆时代的产品，它会风靡全世界。”乔布斯上来就很有自信的大声开口说道。

　　不过乔布斯只字不提和星空集团合作的事情，众位记者虽然郁闷，但是倒也没有说什么，毕竟乔布斯嘴里面的新产品也是最重要的东西，尤其是乔布斯所说的能够颠覆时代，更是将众人的好奇心都勾了起来。

　　“大家或许都很好奇苹果会有什么新的产品，是新的MP3？还是外界已经沸沸扬扬的MP4？那么大家看了就知道了。”乔布斯很狡猾的卖了一个关子，然后一个工作人员将一个盒子捧上了主席台。

　　说实话，新产品张扬都没看到过，乔布斯曾经问张扬想不想看看样机，被张扬给拒绝了，张扬想将这个悬念留到新闻发布会上，更重要的是张扬想看看，他的出现会不会改变记忆中的历史，iphone的外形会不会还是原来的那个样子。

　　所有的记者都纷纷准备好了手里面的相机，不住的开始拍照，台下立刻闪光灯一片，而乔布斯也缓慢地将手里面的盒子打开，然后拿出了一个外形高贵的白色手机，当看到这个手机之后，张扬忍不住赞叹了一声。

　　总体外形来说，跟后世的iphone几乎相差无几，但是唯一出现了不同的是，它不再像是后世的iphone那样只有一个按键，在这个主要的中间案件的两侧还有两个触屏按键，这两个触屏式按键则是两个小小的苹果logo外形。

　　一个被上帝咬了一口的苹果，哦，或者说被张扬咬了一口的苹果也可以。剩下的其他部分和上辈子的iphone没有任何区别。

　　在乔布斯将iphone手机举起来的时候，所有的记者都疯狂的按下了手里面的闪光灯，更是有一些记者将自己的手高高的举了起来，想要提问问题。

　　乔布斯笑了笑，然后伸手点了一个中国记者。被乔布斯点到的中国记者先是愣了一下，然后立刻回过神来飞快地站起来问道：“请问乔布斯先生，这是一款苹果最新的MP4播放器吗？”


第四百零六章 一地下巴（一）

　　这个记者的问题让张扬都微微愣了一下，不过仔细一看，你还别说，这记者要是不问的话，张扬想不起来，因为上辈子iphone出现的时候，MP4都泛滥了，所以也没在意这个问题，但是这么一想，这智能手机跟MP4还真是很像，很少的按键，硕大的屏幕，华丽的外观……等等。

　　张扬差点笑出来，这倒是也是想法哦？乔布斯微微笑了笑，这个记者用的是英语，所以乔布斯也不用翻译，等这个记者坐下之后，乔布斯开口说道：“这位记者朋友问的好，我手里面的这个东西，相信很多人都看着它像是最新开始在市场上面暂露头角的MP4，那么我就告诉大家，说它是MP4，也对！但是并不全对！”

　　看到所有的记者先是依着恍然，接着又是一阵疑惑，乔布斯才很满意的继续开口道：“MP4是它，但是它并不是MP4，只能说，MP4只是它很小很小的一部分功能。那么现在我告诉大家，它是一款手机。”

　　“手机？！”乔布斯的话一出口，整个会场里面先是一阵寂静，接着猛的嘈杂起来，在这个手机越做越小，越做越薄得时代，这么大的手机，还真没见过，大家都在以小为容，但是苹果却做了一个这么大的手机。

　　而此刻通过电视直播或者是网络直播等等观看新闻发布会的观众同样发出了一阵喧哗，手机？苹果要踏入手机市场了吗？而这个手机为什么看起来这么古怪？还有为什么之前乔布斯会说它是一款MP4？观众们的疑问暂时没有人给简单，而此刻全世界观看这个新闻发布会的各种厂商的头头们都是猛的一愣。

　　尤其是一些制作MP3，MP4，笔记本电脑的厂商更是一愣，原本他们以为苹果会和他们有竞争，所以才看这个新闻发布会，毕竟星空集团之前也是跟电脑有关系的企业，但是谁也没想到，苹果怎么就一下子跳跃到手机行业里面去了？这是神马情况？

　　而此刻坐在台下的黄毅也是猛的一愣，他的脑海里面冒出了一个不可思议的想法，星空集团不会跑去跟苹果做手机了吧？联系之前跟星空集团技术总监说的话，这个可能性越来越大，黄毅立刻觉得有些眩晕，早知道星空集团有这么好的技术，当初就该早点下手啊！

　　不就是入股吗？魅影又没有多大，但是现在……估计晚了，有了苹果这么强大的合作者，星空集团估计不会和其他公司合作了。黄毅不知道的是，一会儿还有让他更受不了得事情等着他呢。

　　但是这些都不是最重要的，最重要的是为什么这个手机没有键盘？只有那么几个按键，还有硕大的屏幕？会场瞬间就像是一个嘈杂的菜市场，这些记者们都纷纷开始议论起来，而一边讨论，还有一些记者依然疯狂的举起自己的手。

　　乔布斯笑眯眯的又点了一个外国记者，这个外国记者一站起来立刻迫不及待的开口道：“请问乔布斯先生，苹果集团发布了一款手机，是准备进军手机行业了吗？另外这款手机为什么没有键盘？它是滑盖手机吗？谢谢。”说完这个记者就坐了下来。

　　这个记者问的也对，毕竟iphone厚度还是蛮厚的，滑盖倒是也有可能。乔布斯立刻笑着说道：“说道这点，我可以很明白的告诉大家，苹果不管做什么，都是为了苹果忠实的用户提供最优秀的产品，以及最优秀的体验，而至于这款手机，它被我们命名为iphone，而它并不是滑盖手机，现在你看到的，就是它的全部，至于它为什么没有键盘，那么在这里，我想，我要隆重介绍一个人，他就是星空集团的技术总监！也就是将这款手机带到这个世界上来的人，张扬，张先生！”

　　“哗”的一声，整个会场所有的人目光刷的一下都集中到了张扬的脸上，张扬忍不住摸了摸鼻子，他没想到乔布斯会突然冒出来这么一句。有了上次的事件，张扬在记者圈里的名气可是相当的大，这些记者都认识，毕竟能将一个记者气得吐血，最后中风的人……还真没听说过，从来都是记者将被采访者气得吐血。

　　看到乔布斯站在台上看着他，张扬只能苦笑了一下，站起来，然后跟众多的人挥挥手，记者走向了主席台，上了主席台，跟乔布斯握了握手，张扬无奈的站在主席台前跟众多的记者打招呼说道：“呃，各位记者朋友好，各位观众好，那个……看起来大家的心胸还是很宽广的，我原本以为我今天站上来，没准会有人直接将鞋甩到主席台上面来的。”

　　“……。”“可晴，你们家这个牲口就不能正常一点吗？”李雨萱扯了扯李可晴的小手，从后面趴在李可晴的肩膀上说道。陈晓薇有些无奈的转过头说道：“你指望他正常？你还不如指望母猪会上树呢。”

　　“你们两个说什么呢，我觉得张扬很好啊，这样才洒脱，多帅啊，有几个被采访的人敢这么说话的？”李可晴双眼冒星星地说道。“啪”的一声，李雨萱拍了拍自己的额头：“完了……我说，可晴你敢不敢不这么肉麻？”

　　张扬自然不知道李可晴他们那边在说什么，他的话立刻引起了下面记者的一片哄笑，连坐在电脑前和电视前的人都忍不住直接笑了出来。

　　“我说，这是咱儿子吗？我没眼花吧？”孙逸香狠狠的掐了旁边张狂的大腿一下，开口问道。

　　张狂裂了裂嘴，郁闷地说道：“我说，你有病啊，你干嘛不掐你自己，废话，当然是咱们的儿子，你也不看看他是谁生下的。”说道这个，腿上的疼痛也不见了，张狂很是得意的笑着说道。

　　“你说他是谁生下的？”孙逸香一瞪眼，回过头看着张狂问道。“你生下的，你生下的。”张狂立刻一阵无语，飞快的摆摆手说道。

　　“呵呵，亲家，张扬是个好孩子啊，我们家可晴能找到张扬这样的孩子，是她这辈子最大的福气。”旁边的李淑芳有些莞尔，笑着说道。

　　“哪里，哪里，我说妹子你太见外了，我看啊，可晴和张扬的事情已经定了，我们也别那么见外了，以后我们就干脆住到一起，反正他们俩个现在赚了这么多钱，我们就算是什么不干，也饿不死。别老叫什么亲家亲家的了，我虚长你几岁，我叫你一声妹子，你就叫我姐姐就行了。”孙逸香笑的合不拢嘴，飞快地说道。

　　“那好……姐姐，姐夫好。”犹豫了一下，李淑芳没有拒绝。以后的日子长着呢，她就可晴一个女儿，孙逸香他们也就张扬一个儿子，日后肯定免不了生活在一起，即使不在一起住，也住的不远，关系融洽点也是为自己的儿女省点心。

　　“好好！”孙逸香立刻笑了，干脆坐到李淑芳旁边，拉着她的手拉起了家常。

　　“……还是请乔布斯先生继续他的谈话吧，这款手机同样也是乔布斯先生的心血。”张扬客套了一番之后，飞快的将话题重新扔回了乔布斯的身上。乔布斯笑了笑，然后重新站到主席台前说道：“想必大家也很好奇，为什么我会说它是一款划时代的手机，那么接下来我就给大家掩饰一下。”

　　上辈子的iphone一代其实并不成功，但是这辈子的iphone，却因为张扬的出现，不仅仅时间提前了许久，更是让它的种种缺陷都消失了不少，因为张扬熟知各种智能手机的缺点，而这些缺点张扬都统统写成了一个备忘文件交给了乔布斯。

　　虽然目前的iphone并不能完整的解决这些问题，但是其中大部分硬伤却已经解决了。尤其是经过张扬编写的系统和苹果的系统整合之后，它的优化效率远远的高于上辈子苹果的系统。乔布斯在那里开始演示iphone，而不得不说，苹果的硬件部门实力真的不差，虽然说在CPU以及摄像头等方面，还无法跟几年之后相比，但是此刻的iphone已经可以满足后世智能手机的大部分功能了。

　　随着乔布斯的演示，下面记者的闪光灯开始疯狂的闪烁起来，不知道谋杀了多少胶卷，跟更重要的是，这些记者不住的开始惊呼出声，可以想象他们心中的震撼到底有多大，不仅仅是这些记者，连那些在电视前面的观众都彻底被震撼了！

　　在这个手机仅仅用来通通电话，发发短信的年代，iphone的出现不仅仅是划时代，更是一个冲击，对所有手机市场的冲击！所有的观众都彻底的因为乔布斯的演示而疯狂了。而此刻国外的那些观众最为疯狂，无数的观众看到这里就纷纷跑到了苹果的官网，想从官网得到关于这款手机的蛛丝马迹！


第四百零七章 一地下巴（二）

　　说实话，iphone的功能已经被张扬给削减掉不少了，但是绕是如此，还是花了将近四十多分钟才将iphone的所有手机功能给演示完毕，不过还少了一样最重要的功能没有演示，这个功能哪怕是上辈子的iphone也不具备的，这个功能张扬并没有交给乔布斯，而是完全由星空集团来进行运营。

　　“接下来，我还要宣布一个重要的消息，那就是，苹果将会成立一个在线应用商店，在这个商店里面，苹果将欢迎全世界所有的公司将你们的产品加入进来，这个在线应用商店里面的所有应用都可以有偿的下载到iphone系列的手机上，包括可以在iphone手机上面运行的各种游戏，目前iphone的CPU以及内存的硬件配置完全可以满足许多只能在电脑上玩的小游戏！而现在，在线应用商店里面已经有了一个我推荐所有人都下载使用的软件，虽然它的收费有些贵。”乔布斯微笑着继续说道。

　　“它每个月的使用费是10美元的价格，但是它的功能如果在场的各位记者知道后，恐怕都会心动不已，这款软件就是星空集团下属的第一款软件，张扬先生将它命名为了星海！它是一款即时翻译软件！它会即时翻译到什么样的地步呢？我给大家演示一下，它绝对和你们以往见到的任何翻译软件都不同。”乔布斯语气里面带着惊叹和赞叹。

　　在刚使用这个软件的时候，连乔布斯都被震撼了，这个即时翻译软件甚至比乔布斯刚看到张扬的手机样机的时候更加震撼。

　　“现在我有请一位中国朋友，使用这款iphone手机，而我使用另外一款iphone手机，这两款手机已经付费下载了这款即时翻译软件。那么请这位朋友给我打一个电话，这个手机的号码是138*******。”乔布斯跟这个记者说道。

　　这个记者立刻按照乔布斯的话用手里面的手机拨通了乔布斯手里面的电话号码，“请这位记者朋友将手里的话筒转为免提。”乔布斯一边接起电话，一边微笑着说道。

　　这个中国记者立刻有些笨拙的将电话设置为了免提，乔布斯立刻对这个记者说道：“麻烦这位记者朋友用普通话跟我讲话。”说完，乔布斯就将自己收里面的手机听筒放到了麦克风前面。

　　“嗨，你好。”这个记者用普通话开口说道，但是当他的话从乔布斯那边传出来的时候，已经直接变成了英语。这中间没有任何停顿！所有的记者当场就愣住了，这也……太……太牛了吧？

　　“这位先生，麻烦你将你的手机放到这个话筒前面。”乔布斯将另外一个话筒递到了这个中国记者的手里，然后拿起了自己的手机走到了旁边，因为两人都用话筒的话会显得很嘈杂，乔布斯直接用嘴对着手机用很大的声音说道：“如果只是简单的语句进行及时翻译的话，那么我也不会这么推崇这个软件，我之所以推崇它，是因为无论多么困难的语句只要讲话口齿清楚，发音标准的话，它都可以进行及时翻译，没有一点延迟，就如同你看到的这样，虽然声音只是系统提供的机械式的发音，但是它却免去了交流的障碍。”

　　乔布斯就这么用手机解说着这款软件，而他的声音通过电话，然后通过感染虫的翻译，直接从另外的话筒里面变成了字正腔圆的标准中文！所有的记者彻底被震撼了，不仅仅是记者，包括所有在电视，电脑前观看的观众们都彻底震撼了，看着这些记者的表情，张扬有些飘飘然，这个可是他一手打造出来的软件啊。

　　呃……也不完全对，应该说是anubis给张扬一手打造出来的，想到这一点，张扬就更爽！想想anubis花了数千亿美元不知道耗费了多少人力物力编写出来的系统最后为张扬做了嫁衣，张扬就觉得像是三伏天吃了雪糕那样，从头爽到脚啊！

　　“张先生……。”

　　“张总监……”突然无数的记者几乎是不约而同的反应过来，这些人立刻连会场秩序都不遵守了，猛地站起来就大声喊了起来，双手都举得很高，都想迫不及待的采访张扬。“大家请安静，大家请安静一下，现在请张扬先生给大家讲述一下这个软件的具体功能。”乔布斯微笑着说道。

　　听到乔布斯大声喊了几声，这些记者知道这会儿不是乱的时候，否则的话谁也别想采访了，最后都纷纷坐了下来。等这些记者都坐下来之后，张扬才走到主席台前微笑地说道：“首先，这款软件不仅仅是可以即时进行翻译，它还可以帮助你捕捉周围的声音进行翻译，当然了，如果你站在大街上的话，这个可能效果会差很多。另外，它支持全世界一共一百七十六种主要语言！哪怕你现在站在中东国家，都可以和他们进行完美的对话。”

　　“哗”的一声，下面又是一片哗然，现在的很多不是即时翻译的软件都无法做到如此恐怖的语言搜集量，一百七十六种语言！这意味着什么，这意味着几乎全世界所有的国家你都可以去了，别看全世界一百七十六种语言并不算太多，但是它基本已经包含了全世界百分之九十九点九九人口使用的语言了。

　　“另外，如果大家购买它的高级版本，也就是每个月一百美元的高级VIP会员的话，它可以对诸位的声线进行完美的采集并且还原，也就是说，对方听到的将不在是系统机械式的声音，而是如同你自己声音说出来的话一样！”张扬又扔出了一个炸弹。

　　这下下面的记者算是彻底的麻木了，但是在电视前的那些人则是有些疯了，普通人还好，但是那些有出国业务的人，以及在国外的人几乎是差点从原地给跳起来，如果真有这样的功能，这对他们来说，简直就是神器啊！

　　“当然了，目前他只能支持中国的普通话，方言它估计就无能为力了。当然了，大部分少数民族的语言它也是可以支持的。”张扬又笑眯眯的补充了一句。场下的中国人立刻都发出了一些轻笑声，如果说语言的复杂性，没有任何一个国家可以和中国相比，中国的五十六个民族，几乎就有五十六种语言，而汉语里面的方言更是不知道有多少。

　　张扬在那里解答着问题，坐在台下的黄毅就那么张着嘴巴呆呆愣愣的看着张扬，嘴角甚至都有些口水流了出来，他都不知道。黄毅这地被张扬这个炸弹给震晕了，如果说之前的手机对黄毅是震撼的话，那么这个翻译软件就彻底的将黄毅给炸蒙了。

　　光是因为这个翻译功能，全世界要买这款手机的人恐怕就有几百万吧？几百万台手机甚至都超过一些小品牌手机一年的销量了！这是什么概念？这还不算是因为喜欢这款手机而买的！良久，等因为张扬没有回答问题而直接走下主席台的喧哗声响起来的时候，黄毅才猛的回过神来。

　　等他回过神之后，黄毅觉得自己的嘴巴都长得一些疼了，都说被惊得跌了一地下巴，黄毅这真的差点将下巴给张脱臼了，而这中间连他自己都不知道，可以想想这件事对他的冲击力有多大。像黄毅这样的人，电视，电脑前面还不知道有多少。

　　“乔布斯先生，张先生不想回答问题，请问乔布斯先生能不能代为回答一下，这款即时翻译软件是不是同样可以安装在其他手机上面？”当乔布斯叫起一个记者的时候，这个记者飞快地走口问道。

　　此刻全世界因为得到消息观看这个新闻发布会的手机厂商的老总们差点激动地抱着这个记者亲一口，他们当然知道，如果这款软件能够安装在他们的手机上，和不能安装在他们的手机上这中间的差别有多大。

　　如果不能装在其他的手机上，那么意味着他们这些厂商至少要失去数百万，乃至上千万以上的用户！而这些用户还都是那些高收入水平的人群！因为这些厂商的老总们虽然不愿意承认，但是他们自己心里却知道，哪怕是他们自己，因为这个功能都想购买这样一款手机了！

　　原因无他，这样的功能太强大了！对他们这些在全球都有业务的人来说简直就是神器！哦，神器都比不上它！所以当这个记者问出来之后，所有的手机厂商都死死的盯着自己面前的电脑屏幕，或者电视屏幕。

　　所有的恨不得立刻从电脑里面钻过去，抓着乔布斯的衣领大声吼道：“你试着给我说一句不能看看？”这些厂商在这里咬牙切齿，又满脸紧张的盯着乔布斯，而乔布斯在听到这个话题之后，则是忍不住脸上充满了赞叹。

　　在新闻发布会之前，张扬就告诉他肯定会有记者问这个问题，没想到第一个记者就直接问了出来。乔布斯现在对张扬是越来越佩服了。


第四百零八章 一地下巴（三）

　　“对不起，这是星空集团和苹果公司之间的合作内容之一，这款即时翻译软件虽然可以装到其他的系统里面，但是目前星空集团没有这个打算将它装到其他的手机上面。”乔布斯微笑着说道。

　　乔布斯的话一出口，下面的记者们立刻恍然大悟，这些记者才猛的想起来，他们来这个新闻发布会的最初目的是什么，是星空集团和苹果公司之间的合作啊！不过因为一连串震惊的事件弄的他们将这个最初的目的都忘记了，但是现在乔布斯的话一出口，立刻将所有记者的视线又吸引到了这个话题上面。

　　而更让这些记者觉得有些奇怪的是，乔布斯这句话的好像有些语病啊？什么叫做目前星空集团米有这个打算将它装到其他的手机上面？老大，你可是苹果公司的总裁啊，你不是星空集团的总裁啊！就算是你们两家公司要合作，你这话也有些越俎代庖了吧？不过旁边星空集团的人都没有说什么，虽然这些记者心里有些奇怪，但是也都没有说什么。

　　但是乔布斯的话却同样透露了一个信息，那就是看起来全世界的手机厂商要倒霉了。事实上当这些记者心里兴起这个念头的时候，全世界的手机厂商的老大们已经眼前一黑，他们已经意识到了，他们要来一个竞争对手了，苹果虽然谈不上有多大，但是它却拥有一批忠实粉丝。

　　就像是苹果本身的固执一样，这批粉丝也相当的固执，凡是苹果的产品他们几乎都要去买，而现在又多出了一个如此强大的即使翻译软件，到时候恐怕购买苹果手机的人就不是一个小数目了，更何况这款手机还有着那华丽的外形，新奇的操作方式，以及强大的娱乐功能。

　　这些无一不是将来这些手机厂商的强力竞争，不过唯一让这些手机厂商有些稍微放心的是，苹果是个菜鸟。哦，至少在手机行业里面苹果目前来说是一个不折不扣的菜鸟，他们的经验不丰富，所以这些厂商有的是时间调整自己的计划。

　　不过估计他们很快就要知道，他们已经来不及调整了。“我忘记了宣布一件事情，就在三天前苹果电脑公司已经正式向美国相关法律部门提出了报备，苹果电脑公司将正式更名为苹果股份有限公司。”乔布斯又宣布了一个消息。

　　这个消息一出口，所有的记者立刻明白，这是苹果进军手机产业的一个信号，很显然苹果不在像是以前那样什么都做一做，都要涉及一番，但是不会投入全部的力量，而这次苹果显然是吃了秤砣铁了心，既然发展手机行业，那么再叫苹果电脑公司就有些不合适了，所以才选择了更名。

　　“还有另外一个消息，那就是苹果还会推出另外一款产品，大家请看。”乔布斯又继续开口说道，当乔布斯的话出口之后，所有的记者立刻都愣了一下，他们都没想到苹果会一下子推出两个产品，以往的苹果都是一个个来的。

　　当工作人员将另外一个较大的盒子端上来的时候，看到这个盒子的大小，所有的记者都有些摸不着头脑，从这个盒子的大小来看，比笔记本要小一些，但是比刚刚乔布斯拿出来的，已经堪称很巨大的手机又大了好几倍，这是什么？这个悬念很快随着乔布斯将包装打开而揭开了，当ipad第一次出现在所有人视线面前的时候，所有都有些发愣。

　　“为了更多的娱乐爱好者的使用，当笔记本电脑比较沉重，当手机有些小的时候，苹果推出了这个ipad，我将其称之为平板电脑……。”乔布斯立刻在主席台上开始徐徐而谈起来，随着乔布斯的谈判，所有的记者眼前也都是越来越亮，有了iphone的冲击，ipad并没有让这些记者过多的惊讶了。

　　事实上它完全就是一个放大了的iphone手机，唯一不同的就是它不能打电话，其他的功能几乎相差无几，当然了，电池的电量，以及性能肯定要比iphone强出不少。它比笔记本电脑的优势就是它的电池，虽然说8个小时左右的操作时间依然无法满足一些工作二十个小时左右的商务人士。

　　但是无一，ipad已经比所有的笔记本电脑的待机时间都要长了，更重要的是它同样具有笔记本电脑的所有功能，唯一的就是它的键盘可能不如笔记本那么方便。但是它却比笔记本更加的小巧，轻便，这又可以对那些长期到处跑的商务人士减轻不少的负担。

　　有了演示iphone的经验，ipad的演示时间并不长，但是也花了半个多小时。这次新闻发布会前后已经接近了三个多小时了，眼看着时间就要中午了，关于苹果新产品的发布终于结束了，而乔布斯也微笑着重新开口了：“下面有请星空集团的董事长李可晴李小姐，以及星空集团的执行总裁陈晓薇小姐。”

　　当乔布斯的这句话一出口，所有记者心里立刻暗道了一声，来了！重头戏来了，从刚刚乔布斯字里行间透露的意思就能看得出来，苹果和星空集团是有合作的，但是具体的合作内容是什么，双方一直在卖关子，所有人都在接受着煎熬，现在终于这个煎熬要过去了，大家立刻都纷纷坐直了自己的身子。

　　一些无关的记录也都停下了，而在电视前守了三个小时的观众也纷纷坐直了自己的身子，甚至将声音放大，所有人都在等着乔布斯和星空集团的宣布。而国内的网民更是有些兴奋，这可是国内的高新科技公司第一次和国外合作，在中国像是能和这些巨头合作的公司还是非常少的。

　　而一个联想则是被所有国内新成长起来的这一代80后当成了一种谈资，毕竟当电脑这个全新的领域全部都被国外的公司把持的时候，有这么一家公司的出现足以振奋人心了。

　　“相信很多记者朋友都在等待，现在乔布斯先生也在这里，我会在这里宣布大家期待以久的消息。”说话的是李可晴，面带微笑的李可晴就仿佛一个从天上下来的仙女，那完美的容貌，温婉的声音征服了所有的记者。

　　连电视机，电脑前面的无数观众都成了李可晴的粉丝。“下面我宣布星空集团和苹果股份有些公司的合作内容。”李可晴一边微笑着看着下面，然后一边打开了手里面拿着的文件夹，而陈晓薇和乔布斯则是站在了旁边。

　　整个会场立刻一片安静，连持续不断的闪光灯都立刻停息了下来，所有人都在等待着李可晴的宣布。

　　“星空集团将关于iphone以及ipad的所有技术以及专利全部转让给苹果股份有限公司……”说道这里李可晴故意停顿了一下自己的语气，而电视机前的所有中国观众都忍不住叹了口气，技术都交出去了，换回来的无非就是一些钱而已，现在看来，苹果是将星空集团给完全吃下了。

　　“作为相关所有技术的费用以及专利费用等等，星空集团将入股苹果股份有限公司，占有苹果有些公司百分之四十五的股份，成为苹果股份有限公司的最大股东！”李可晴接着将剩下的话一口气说了出来。

　　当李可晴的话音说出来之后，刚刚还有些小声音的会场立刻变得一片寂静，所有的记者都猛的睁大了自己的眼睛，嘴巴张大的老大不可思议的看着台上的李可晴。而更有一些记者在震惊的同时甚至不敢相信的使劲用自己的手掏了掏自己的耳朵。

　　而此刻所有守在电视机，电脑前面观看新闻发布会直播的观众也都愣住了，这些人跟这些记者的样子没什么区别，大家的脑袋里面仿佛被扔进了一个炸弹一样，被炸得有些晕。

　　“啪嗒”一声清脆的声音响起，一个记者手里面的相机直接摔在了地上，摔成了无数的零件，而突如其来的声音将所有人都惊醒了过来。

　　“噗……。”“咣当……。”“哗啦……。”诸如此类的声音，伴随着无数的咳嗽等等声音在全球各地响起，无数别喝咖啡别看直播的观众差点被嘴里的咖啡给呛死，虽然在不住的剧烈咳嗽，但是这些人却顾不得电脑乃至面前桌子等的惨状，都在不可思议的认真的看着电视里面已经变得一塌糊涂，纷乱无比的会场。

　　自己没听错吧！所有人的脑海里面几乎都是这样的一个反应？刚刚是星空集团说星空集团控股苹果股份有限公司？而不是苹果股份有限公司控股星空集团？这个念头在所有记者的脑海里面涌现。

　　整个会场无数的记者高高的举着自己的双手，这些记者甚至都忘了继续按动快门，嘴里都不住的高声喊着：“李可晴小姐……。”

　　“李可晴小姐……。”

　　“李可晴小姐……。”无数的声音都想要提问，更有一些记者直接将自己的问题扔了出来，但是此刻嘈杂的会场就像是一个被扔了炸弹的菜市场一样，一片的狼藉，哪里听的清楚他们到底说的是什么？

　　“安静！安静！请大家安静！”消失已久的主持人不得不拿着另外一个话筒大声的喊着，随着主持人的喊声，整个会场喧闹了十几分钟才慢慢的安静了下来，但是所有记者的手都依然高高的举着。

　　“这位记者先生。”李可晴这才回到台前微笑着点了一个记者。这个外国记者站起来几乎是一口气将他的问题扔了出来，但是这个问题却让所有人一阵莞尔：“李可晴小姐，请问你可不可以将你刚刚说的话重复一遍？”

　　很显然，所有的人虽然听的明白，但是都不敢相信，都怕自己是不是听错了，所以才有这样古怪的问题出现。

　　“当然可以。”李可晴优雅的点了点头，然后重新拿起了手里面的文件夹读到：“作为转让iphone手机以及ipad平板电脑的所有技术以及专利使用权，星空集团将入股苹果股份有限公司，并且持股百分之四十五，成为苹果股份有限公司的第一大股东，同时我们会继续聘请史蒂夫·乔布斯先生为苹果股份有限公司的董事会主席，同时兼任公司的CEO。”

　　当李可晴重复了一遍手里面的文件之后，下面所有的记者立刻一片哗然，不像是刚刚那种死寂，所有的记者都有些疯了，按照任何一个正常人的考虑来说，都不太可能出现这种情况。一个市值不到一亿美元的公司，拿到了一个市值450亿美元公司的百分四十五的股份？

　　是他们疯了还是苹果股份有限公司分了？还是苹果公司的高层脑袋被门挤了？更让这些记者无法想通的，这样的决定是怎么在苹果董事会上面通过的！这明显是不可能嘛！要知道，苹果在股市上面的流通股在百分之二十左右，也就是说，剩下的这些股东手里面的股份至少要缩水五分之三才能交给星空集团这百分之四十五的股份！

　　这些股东脑袋都被门挤了？“下面有请乔布斯先生代表苹果股份有限公司宣布一下这个决定。”李可晴没有继续理会下面这些几乎变得有些疯狂的记者，对这话筒微笑着说道。李可晴后退了几步，乔布斯立刻同样走上了主席台。

　　虽然明知道这件事是真的，但是所有的记者还是不敢相信，所以在乔布斯走上来的时候他，他们立刻安静下来，等着从乔布斯的嘴里确认这件事情的真实性。“经过苹果董事会研究决定，苹果股份有限公司用百分之四十五的股份换取星空集团关于iphone手机以及ipad平板电脑相关方面的所有技术以及专利所有权。”乔布斯微笑着将大同小异的话重复了一遍。


第四百零九章 一地下巴（四）

　　看着那些记者在那里疯狂的询问问题，李国涛和林诺雪相互对视了一眼，良久林诺雪才弱弱的开口问道：“大哥我没听错吧？”“没有。”李国涛微微摇了摇头，他的脸上也同样都是震撼，虽然李国涛是军人，但是出身在李家这样的大家庭里面，李国涛对商业上面的事情当然不可能一点都不了解。

　　“这下那帮白痴应该看清楚了吧？给可晴结姐姐百分之十的股份价值多少？不就是十几个亿吗？我呸。”林诺雪突然想起了什么，立刻满脸鄙夷地开口说道。李国涛也是深有同感地点点头，为了十几个亿整个家族都刁难人家，这下好了。星空集团的股份全部都是李可晴和张扬的私有财产，这点李国涛和林诺雪是知道的。

　　现在星空集团拥有苹果股份有限公司百分之四十五的股份，言外之意也就是说，张扬和李可晴拥有苹果的百分之四十五的股份，苹果目前的市值大概是450多亿美元，也就是接近二百亿美元！

　　二百亿美元，一千六百亿RMB……这笔钱……已经超过了整个李家所有的商业资产，李国涛真的很想看看，家里面那帮人知道整个情况到底是什么样的脸色。要知道，虽然之前会分给李可晴百分之十几的股份，但是作为回报李可晴名下的资产也会返还给家族百分之一到百分之五不等。

　　不知道那帮人现在会不会悔得肠子都青了？而坐在李国涛他们不远处的黄毅已经被震撼的无语了，他都不知道该怎么形容自己的心情了。这种荒谬的事情如果不是亲眼所见，打死他都不相信，黄毅有些后悔，说实话，李家那帮人的肠子是不是汇青了，黄毅不知道，他也不想知道任何其他人的想法，他只是知道，他现在悔得肠子都有些疼了。

　　当初如果他痛快点，并且之后不拖拉的话，台上的那款手机和电脑将会是魅影科技和星空集团合作的产品！哪怕魅影科技没有苹果那么雄厚的技术实力，但是有这样的手机在，魅影集团的崛起谁都可以预见。

　　但是现在，钱啊，大把大把的money就这么被自己给推出去了。如果是其他人，虽然有些震撼，但是震撼过后最多了羡慕羡慕星空集团有这样的技术，那是人家的本事，但是对黄毅来说，他都有种吐血的冲动了。

　　原本有可能是你的一切，结果被你活生生的当垃圾推出去了，最后你发现被你当垃圾扔出去的玩意价值万金，估计任何一个人都会后悔不迭。

　　而在黄毅如同被抽走了所有的精气神，在那里自怨自艾的时候，星空集团的所有员工当确认了这个消息之后，几乎每个员工都忍不住直接欢呼起来，此刻星空集团的总部就像是一个疯狂的聚会一般，留守在办公室里面的几个部门经理不知道从什么地方翻出来了几瓶香槟，整个办公室里面都已经乱成了一团。

　　所有的都激动的连呼出的空气都感觉是那么灼热，每个人都激动的手脚都有些颤抖。能不激动吗？自己的公司之前也就是一个几亿的小公司而已，但是现在呢？我们是苹果的最大股东！自己公司的市值一下子就已经达到了二百多亿美元的恐怖数字！哪个公司的扩张速度能有这么快？

　　每个星空集团的员工都有种出人头地的感觉，虽然之前他们也是别人羡慕的对象，但是现在他们已经不是别人羡慕的对象，而是别人嫉妒的对象了！碰到这么牛逼的公司，而且福利待遇这么好，谁不嫉妒？

　　而留守在星空集团里面的这些部门经理和下面的员工这么一闹，这种气氛更是加重了这些员工对集团的凝聚力和归属感。而坐在电视机前面的无数观众，更是差点惊讶的将自己的舌头给咬掉了，美国的那些观众则是无法相信和无法理解，他们不知道苹果是怎么了，一下子就让一个中国公司成为了苹果最大的股东。

　　但是国内的观众却更多的是一种欣喜和豪气！看到没有，苹果没准以后就成了咱中国的公司了！联想够牛吧？但是你有星空集团牛吗？

　　所有的人都在疯狂，而此刻张扬也激动的差点抽风了，不过他倒是很快就平静下来了，因为他虽然在台上，但是手机却响了起来，拿起手机一看，打过电话的人出乎张扬的意料，张扬犹豫了一下，立刻跟陈晓薇偷偷打了声招呼，直接拿起电话向外面走去。走到后面僻静的角落里，张扬才飞快的接了电话。

　　“老谭，找我什么事？”电话是谭正林打来的，张扬也没想到谭正林居然会这个时候给他打电话。

　　“我靠！”憋了良久，谭正林憋出了两个字。“咣当”一声，张扬一个踉跄，脑袋直接撞倒了旁边的墙上，幸亏他距离墙比较近，碰的不算太疼。但是谭正林的这两个字真的让张扬差点疯了，这两个字老谭是怎么学会的？

　　我两个去啊，貌似这两个也就是大学生这些年轻人会说吧？一个正部级官员，一个直辖市市长给自己打电话……当头就来了一句我靠？张扬差点笑出来，他当然知道能让谭正林失态到这个地步的到底是什么原因。

　　“哈哈……老谭你倒是跟的上时代啊。”张扬可不想被自己憋到内伤，于是很干脆的大笑了几声，忍不住调侃道。

　　“小子……我很想说一句，我对你的佩服如同滔滔黄河之水连绵不绝啊。”老谭倒是不以为意，飞快的补充了一句。

　　张扬立刻乐了，老谭这性格好啊，随和，而且看的开，怪不得这家伙能进了政治局，这种心胸也是一种心态。“说吧你找我什么事，我在开新闻发布会呢。”张扬飞快地说道。

　　“废话当然有事，有件事我得先跟你敲打清楚了，浦江老城区的开发，星空集团想都别想了，你们想要购买任何地皮都不可能了，想买的话，等市政府公开了这个消息之后再买吧。”老谭很直接的就丢了一句话出来。

　　“老谭……你这可不仗义啊。”张扬差点一头栽倒在地上，他怎么才发现老谭这么猥琐呢。我了个去啊，张扬原本还真的在打浦江老城区的主意呢，这老谭直接就将他的后路给堵死了。“臭小子！苹果百分四十五的股份，你如果抵押贷款的话，可以拿到二百亿美元，你想干嘛？将整个浦江老城区买下来吗？”虽然看不到谭正林的表情，但是从谭正林已经有些抓狂的语气中，张扬就知道他现在是什么表情。

　　“呃……这个嘛……。”张扬立刻噎了一下，笑嘻嘻的打了个哈哈。张扬当然知道谭正林在顾虑什么，如果说现在星空集团在浦江老城区投资了二十多亿RMB可以理解为有眼光的话，那花几十亿美元将浦江老城区基本全部收入手内，然后市政府又推出开发计划，那估计只要不是白痴的人都会将星空集团和谭正林联系到一起了。

　　到时候哪怕星空集团做出了再大的贡献，上面对谭正林都有看法了。之前张扬虽然想过浦江老城区的事情，但是没有详细的考虑，老谭这么一说，张扬倒是也想开了，钱不可能一下子赚够的，只要赚一点就好了。

　　“好了，老谭你放心吧，我也不可能将你逼到政治的绝路上啊，我还想着你有一天能成为党和国家领导人，我也好跟着沾沾光呢，哈哈。”张扬立刻笑了几声跟谭正林保证道。

　　“那就好……不过……你小子做的漂亮！没想到我本以为我已经够高看你的了，但还是小看你了，现在我很想对你说一句，你牛！我谭正林这辈子还没这么佩服过一个人呢，像是你这样二十多岁的年轻人，更别说让我佩服了，说实话，我现在可是相当的佩服你，能在你这个年纪，有这种成绩的……古往今来啊！当年的比尔盖茨恐怕都未必有你这个本事吧。”老谭倒是够豪爽，不知道是不是跟张扬的关系有些特殊，反正老谭在张扬面前说话不像是一些官员，打着官腔之类的。

　　这性格张扬反而觉得很喜欢，跟老谭说话，张扬也很轻松，根本没有一个跟正部级官员说话的紧张之类的气氛，甚至老谭跟张扬说话的时候，估计也压根没将自己当成一个市长，一个正部级的官员。

　　“行了，那我就不打扰你了，你继续开你的新闻发布会吧，我这还有事情要忙。”谭正林笑着说道。

　　“恩，谢了哈，那我先挂了。”张扬答应了一声，然后才挂了电话。

　　新闻发布会已经结束了，但是这件事情的影响却远远没有结束。这个新闻发布会就像是在一个地方扔了一个核弹下去，但是这个核弹最后造成的影响却远远超出了所有的预计。连张扬也没有想到，这件事的影响会这么的疯狂，疯狂到有点让人哭笑不得的地步。


第四百一十章 连锁反应（上）

　　最先出现反应的是美国的股市，因为在国内是上午十一点左右召开完毕的新闻发布会，美国已经是凌晨了，股市处于关闭状态中，所以并不知道股市到底有什么样的变化，但是却不能阻挡美国的各种媒体对这件事情的看法和分析。

　　因为张扬也看不到美国的电视台的频道也不知道出现了什么样的情况，但是当晚上九点的时候，美国的股市一开始，苹果的股票却出乎所有人的意料，原本张扬他们已经做好了心理准备，毕竟被一个小公司持股百分之四十五，这样的事情在美国的股民以及所有苹果的小股东眼里是不可接受的，所以张扬他们做好了苹果股票大跌的准备。

　　苹果一共有9.2亿股发行股票，现在每股的股票大概是49.2美元左右，晚上九点左右的时候，美国股市一开盘，苹果的股票从49.2美元立刻跌倒了47美元左右，但是之后却直接出现了逆转，最先出手的是巴菲特，巴菲特直接购买了将近五亿美元的苹果股票，几乎将股市上面所有的苹果流通股都基本收到了他的手里。

　　而巴菲特的出售让苹果的股份进入了一个短暂的瓶颈期，接着整个苹果的股份就像是遇到了一个井喷期一样飞速的开始上升，在接近凌晨的时候，苹果的股票已经接近了80美元的大关！也就是说，在这短短的几个小时时间内，苹果的市值就已经从450亿美元接近了750亿美元的恐怖市值！

　　当知道这个结果的时候，张扬等人都有些面面相觑的感觉，打死他们都没想到，苹果的市值为什么会不降反升。事实上张扬他们没有看到美国的各种媒体评论，美国人和其他人的思维不太一样，虽然说苹果是让一个不知名的小公司得到了百分四十五的股份，但是这些都不重要。

　　重要的是苹果新一代的产品太惊人了！不管是它的理念，它与众不同的设计，它那强大的功能，还是最重要的那个恐怖的翻译功能，这些只要不是白痴都会明白，这款手机一定会火！每个人都有自己的圈子，当你自己有种冲动想要购买这款手机的时候，当你身边的朋友都想拥有它的时候，它会不会火还用多说吗？

　　当然了，普通人或许没有这种眼光，但是美国的媒体反应速度不像是国内，美国有大笔大笔的金融专家来分析这个事情，而美国的媒体在民众中间也有着相当大的影响力，普通人看不出来，但是这些报纸媒体杂志之类的可是完全分析的出来。

　　虽然这些报纸杂志电视都不愿意承认自己国家的公司被一个中国公司当了最大的股东这个事实，但是他们也只是选择性的忽视了这件事，反而将所有的重点报道都放到了苹果的新产品上面！

　　最后，当巴菲特这种人跳出来的时候，苹果的股价上涨已经不可避免了。在凌晨的时候，也就是美国上午证券交易所开始休市的时候，苹果的股票最高已经达到了88.75美元的价格，之后在休市之前又有了小幅度的下挫，达到了82.55美元，然后就平稳了下来。

　　82.55美元，这个价格巴菲特的五亿美元已经变成了9亿美元，这种赚钱效率怪不得会称之为股神，但是巴菲特并没有像是他以前一样，出售苹果的股票，而是依然持有在手里，巴菲特在美国人心目中的分量，外国人根本无法理解。

　　这也是影响苹果股票的一个重要标志，而在苹果和星空集团的新闻发布会上，乔布斯已经给出了新产品上市的时间，三个月之后，也就是五月一号劳动节的那一天正式上市！而iphone的出现因为张扬整整提前了两年！而ipad更是提前了四五年的时间！

　　国内的媒体虽然没有美国的媒体那么反应迅速，但是今天晚上已经不少的媒体都在等着美国股市开市呢，当苹果的股票开始疯狂上升的时候，国内的这些媒体也开始了替星空集团的吹捧，没办法，其实战场上面所谓的胜者为王，在商场上依然管用。

　　只要你做出了成绩，大部分人都会跳出来夸赞你，反之亦然。但是不管怎么说，现在星空集团是彻底的出名了，这次新闻发布会的影响太大了，而在晚上的时候，张扬才知道，星空集团和苹果的新闻发布会居然已经上了新闻联播！星空集团可以说在国内已经家喻户晓也不为过了。

　　而当苹果的股票达到82美元每股的时候，这意味着星空集团在苹果的股份已经价值330亿美元了，换算成为RMB也就是说接近了2600亿RMB！而星空集团的董事长李可晴也就是说一夜之间从一个身价仅仅8亿RMB左右的小富婆变成了一个2600亿RMB左右的中国首富！

　　这毋庸置疑，2600亿RMB已经足以是中国首富了，即使是在福布斯世界富豪排行榜上，李可晴恐怕也进入了前十之内，谁让星空集团的所有股份在明面上全部都是挂在李可晴名下的呢？

　　2600亿，一夜之间！这已经不能用奇迹来形容了，这简直就是神话！至少纵观全世界的金融史似乎都没有这样的事情发生。“看来我们能安心睡个好觉了。”等到美国股市休市的时候，张扬他们才兴奋的从李可晴的办公室里面走了出来。

　　走到办公室门口的时候，张扬在李可晴的耳边偷偷说了点什么，李可晴想了想，然后就点头同意了。因为今天的新闻发布会，今天下午下班的时候，所有的员工在知道李可晴陈晓薇他们为什么呆在公司的时候，大家都没有回家，而是都守候在公司里面。

　　当美国股市那边的情况即时传来的时候，外面办公室发出的欢呼声，甚至是外面的大街上都能听得到。等李可晴一行人从办公室里面走出来的时候，守候在大厅里面的员工立刻都停下了自己亢奋的议论声。

　　“大家都辛苦了，这段时间大家每天都在加班，我在这里谢谢大家了，今天是我们星空集团自成立以来可以说是转折的一天，为了庆祝，明天晚上公司请客，我请所有人在香格里拉吃饭！并且这个月的公司每个人都按照双倍来发放！当然了，这个月的加班费同样是双倍！”

　　“乌拉！董事长万岁！”所有的员工直接欢呼起来，站在旁边的陈晓薇立刻翻了个白眼，瞪了一眼张扬，压低声音说道：“我说……你敢不敢再大方点？我知道不知道你一句话，我们得多付出去多少钱啊！大哥！公司市值是高了，但是我们没钱啊！”

　　张扬偷偷的耸了耸肩膀，小声笑着说道：“嘿嘿，难道你不知道，你的工资也是双倍吗？这对你还不好啊。”说完张扬偷笑了两声，陈晓薇现在最郁闷的自然就是工资的事情了，要知道，刚开始张扬给她待遇的时候，有一个选项可是集团百分之二的股份啊！

　　百分之二……2600亿的百分之二……52亿啊！52亿啊！52亿啊！果然张扬的话一出口，陈晓薇差点就憋出一口鲜血来，深吸了两口气，陈晓薇瞪了张扬一眼哼了一声说道：“哼，我不生气，我不生气，我不生气！”

　　“哈哈。”张扬得意的笑了两声，这要不郁闷才有鬼了，就算是陈晓薇现在的年薪500万翻上100倍，那也才是5亿多啊！李可晴宣布下班，公司里面的员工立刻都一起从大厦里面走了出来。

　　“我说，下一步公司可是需要大量的现金，苹果那边不用指望了，在新产品未上市之前，我们可没什么钱好拿，当然了，你要是愿意出售苹果股票的话，当我没说。”电梯里陈晓薇伸出手捅了捅张扬的胳膊问道。

　　“贷款呗，工行那边这次贷款一百亿出来没问题吧？再说了，我们估计用不了一百亿吧？”张扬耸耸肩膀。

　　“呃……好吧。”陈晓薇噎了一下，她还是没有从目前这个状态中回过神来，想想也是，就凭那苹果百分之四十五的股份，跟银行贷款的话，一百亿还真不是问题。“不过我突然想起一个事情来，工行的市值好像还没有2600亿RMB吧？”旁边的夏一月突然冒出了一句话。

　　夏一月的话让所有人都一阵愕然，接着大家都恍然大悟地点点头说道：“是哦，好像是这样！”虽然工行的总资产可能高达几万亿，但是现在工行的市值绝对是没有2600亿的，再说了，工行虽然现在准备开始改制，但是还没有彻底开始，也没有上市，这个价值真不好计算。

　　“管那么多干啥，反正人家有钱就行了，都是国有银行，100亿美元也拿的出来的。”李雨萱摇摇头说道。

　　“对了，你那个翻译软件到底是怎么回事？你怎么做到的？太牛叉了一点吧？”到了停车场的时候，陈晓薇才想起另外一个关键的问题，转过头看着张扬问道。“呃，还好吧，我不喜欢学习英语，所以我一直想搞这个这玩意，搞着搞着就搞出来的。”张扬耸耸肩膀。

　　其实安装在苹果手机的里面的翻译软件根本就不存在的，那个并不大的翻译软件根本就是一个允许感染虫通过无线网络访问其手机的一个通讯协议而已，当然了，伪装肯定是需要的，拿出这个软件来，张扬曾经考虑过anubis，不过最后张扬还是将它扔出来了，因为当初亚当系统里面的翻译功能并没有这么强大。

　　当初亚当系统里面翻译功能无法做到像是感染虫这样的即时翻译，这完全是感染虫在和亚当变异结合之后，产生的逻辑分析能力所附带来的强大功能。所以张扬并不怕anubis怀疑，当然了，最重要的是，就算是么有这款软件，在anubis的眼里，星空集团都和gscsd有联系，既然这样，虱子多了不痒，人家都那么认为了，多一点和少一点都无所谓了。

　　至于张扬自己的身份……嘿嘿，张扬心里得意的笑了笑，他早就有了准备，等将来anubis被张扬彻底揪出来的时候，张扬很想看看他们知道自己身份之后到底是什么表情。


第四百一十一章 连锁反应（中）

　　上次张扬用L的ID在星空集团的官网上面发过一个公告，并且说了自己是首席技术顾问，这个头衔虽然张扬自己安插给自己的，但是其实L这个身份是张扬早就预备好扔出来的。当初白素在张扬身边的时候，张扬就已经让白素看到了他在计算机方面的天分，这么长时间了，张扬自己研究出来点什么也完全有这个可能。

　　更重要的是在国安等眼里，gscsd可是张扬的徒弟，那么gscsd教张扬也就是天经地义的事情了。L这个身份虽然张扬目前还在藏，但是却没有好好藏，被发现了也不要紧，发现了L那么gscsd自然跟张扬没关系了。

　　任何人都不可能同时操作两个账号，一边防御数十个黑客的进攻，一边又黑掉美国的四大情报部门的官方网站！至少在感染虫不曝光之前，任何人都不可能想到这一点。所以当张扬是L的身份出来之后，那么gscsd这个身份自然就安全了。

　　而将这个翻译软件扔出来的另外一个目的，张扬就想主动进攻了，anubis和F就像是隐藏在深海中的鲨鱼样，不给他点血腥味它是不可能主动冒出来的，这个翻译软件就像是深海中的血腥味，亚当对anubis和F的重要性毋庸置疑，如果他们怀疑到翻译软件跟亚当系统有关系，那么他们就会调查。

　　只要他们出手，张扬就有了抓住他们小辫子的把握，否则的话，天知道对方在全世界隐藏了多少年？那到何年月才能找到他们？因为gscsd的关系，张扬曾经设想的装菜鸟再去吸引thanatos的想法已经不可能实现了。

　　一来，一个突然冒出来的gscsd在旁边虎视眈眈，thanatos会不会再次去浪费那么长时间黑北美防空司令部这是一个疑问，另外一个就是张扬自己都那么多时间去装菜鸟！

　　“不说拉倒。”张扬的话，陈晓薇自然是不信的，在陈晓薇他们的眼里，张扬虽然懂计算机技术，但是她们都潜意识的认为张扬的技术跟L这些人还是有一定差距的。所以如此牛叉的软件，在全世界所有黑客，IT精英等等看来都不可能的即时翻译软件出现之后，打死陈晓薇她们都不相信这是张扬搞出来的。

　　“不信拉倒。”张扬同样耸耸肩膀，“对了，距离iphone上市还有三个月的时间，当iphone上市之后，我们的翻译软件下载人数肯定会很多，服务器要提前准备完毕。跟IBM订服务器吧。”临上车的时候，张扬突然想起来，转身对陈晓薇说道。

　　陈晓薇有些头痛地点点头说道：“公司的规模需要扩大了，这么多的业务我自己忙不过来，你说说最近有多少事情要忙？你还又给我找麻烦，拆迁那边的事情现在就一个部门经理在负责，你放心啊？”

　　“有什么不放心的，只要不出什么幺蛾子就行了。对了跟那些住户的合同签了之后，要求他们尽快搬出去，但是拆迁的施工队先不要动。”张扬摇了摇头，只要拆迁的施工队不进入的话，这些房子还在，到时候这拆迁费张扬就拿的回来，这拆迁费张扬可不准备自己出。

　　浦江开发区的这些地片，除了靠着长江的那一千二百亩土地之外，剩下的张扬压根就没准备自己开发，星空集团可没那么多时间折腾这个。“等等，我还有问题，订购服务器没问题，问题是我们公司肯定需要一个数据中心，这个数据中心是我们自己建，还是先租别人的呢？”陈晓薇叫出了坐上车的张扬，飞快地走口问道。

　　“你的意见呢？”张扬挠了挠头，这个选择很难，要是自己盖的话，不是一天两天能够盖好的，即使雇佣几个施工队，三班倒全天候施工，恐怕至少要在今年年底单独的数据中心才能够完工，如果数据中心要跟公司未来的主办公楼放置在一起的话，这个施工时间将至少需要两年的时间！

　　“各有好处，如果租用写字楼，安全问题先不说，将来我们肯定要建立自己的数据中心以及公司总部，搬迁就是一个很大的问题。但是如果自建的话，速度肯定没那么快。而且现在开始自建，我们的资金也是一个问题。”陈晓薇微微顿了一下开口道。

　　“自建吧，聘请著名的设计师来建造，公司的总部大楼一定要建成H市的标志之一，我不要求有多高，但是一定要与众不同，至少一说起H市就会想到我们公司总部，想起我们公司的总部就会想起星空集团。”张扬想了想说道。

　　“我明白了，不过你要做好多花这个的准备。”陈晓薇耸耸肩膀，右手做了一个数钱的动作。

　　“钱赚来不就是花的吗？你尽管花，对了贷款下来之后，记得给我银行卡里面打上几亿我还有地方要用钱。”张扬又交代了一句，然后才发动了汽车。看着张扬开着车离开了这里，陈晓薇无奈地摇了摇头，对罗天舒和欧阳芯说道：“大家回家吧，赶紧休息，这段时间估计有的你们忙了。”

　　回到住的地方，因为孙逸香和张狂来了，张扬和李可晴自然就住到了一个屋里，反正李淑芳都已经知道了，而且张狂和孙逸香也知道了。他们两个的老人都见面了，张扬和李可晴也就住的光明正大，结婚只是迟早的事情，早点住一起也没什么。

　　倒是孙逸香硬是拉着李可晴给交代了N多的事情，弄的李可晴红着脸半夜了都不敢进卧室，最后还是张扬直接将她给拽进来的。“我妈跟你说什么了？”张扬有些好奇，抱着李可晴小声询问道。

　　“没……没什么。”李可晴的脸上立刻燃起了动人的红晕，整个人都将头埋进了张扬的怀里。“都老夫老妻了，怕什么嘛。”张扬更加好奇了，飞快的低下头用手勾起李可晴的下巴，看着她诱人的脸庞笑嘻嘻地问道。

　　“……阿姨……阿姨说……现在大学让生孩子……。”李可晴用细弱蚊吟的声音说了几个字，说到一半就说不下去了。而张扬则是直接被雷到了，我狂晕，老娘你也不带着这么玩的啊？就算是现在大学让生孩子，让结婚，你也不看看我们两个才多大，你就让生孩子啊。

　　“别理她，我妈是个坏人。这么早生孩子干嘛，生出来那我不是要禁欲很久了。”张扬的双手立刻变得不老实起来，在李可晴那滑腻动人的身上抚摸着。

　　“啊……张扬别动。”李可晴脸上的红晕更盛，双手直接抓住了在她身上使坏的张扬的手，不过张扬哪能就此放过她，直接翻身将她压在身下，然后嘴唇猛的凑了上去。

　　第二天早上张扬本来是不想早起的，不过他是被电话给吵醒的，迷糊着摸起电话看了一眼，来电话的不是别人，又是老谭。无奈的按下接听键，张扬伸手将李可晴搂进怀里飞快地问道：“老谭，又有什么事啊？我看你这个市长也不忙啊，每天都闲的要死。”

　　“滚！我打电话是有正事问你的，我问你，关于市政府要开发浦江老城区的事情是不是你透露出去的？”谭正林严肃地问道。

　　“靠，不可能，我又不是脑袋被门挤了，这种事情能随便乱说吗？我可任何人都没告诉，你别赖在我身上啊，没准是你晚上说梦话说出去了。”张扬吓了一跳，赶忙否认，开什么玩笑，他又不是真的疯了，这种事情还到处乱说啊？

　　“不是你说出去的，为什么今天早上国土资源局收到了一共七家房地产公司想要购买浦江老城区的土地的申请？”谭正林立刻反问道。

　　“这我怎么事情，老谭我跟你说啊，这事跟我真没什么关系，我不知道是谁泄露出去的，现在有几个人知道？”张扬脸色也有些严肃，如果不是他，谭语蝶更不可能，老谭自己谁也没告诉的话，这事还有谁知道？貌似上次老谭说连他老婆都不知道。

　　“你真没有？如果不是你的话，那语蝶也不可能将这个消息泄露，我自己就更不可能了，还能是谁？”谭正林那边的眉头估计够拧成了川字。

　　“这要问你自己了，我可真不清楚。”张扬皱皱眉道。

　　“好吧，反正不管怎么说，我已经命令国土资源局将所有的申请全部都驳回了，目前关于浦江老城区的申请将不在审批，知道市政府将所有的开发计划全部都列举出来。”老谭顿了一下，无奈地说道。

　　“呃，好吧，那看来我赚钱的计划又要提早了。”张扬笑嘻嘻的说了一句。谭正林估计是郁闷了，直接丢了一句臭小子，就直接将电话压了。谭正林的电话刚压了，陈晓薇的电话就打了进来。

　　张扬有些无语，飞快的将电话接起来：“我说大姐，你是集团的执行总裁，你有全权处理集团业务的权利，你没事老给我打电话干嘛啊，我还想多睡会呢。”

　　“靠你以为我稀罕给你打电话啊，靠你倒是睡的够舒服了，我大早上凌晨六点的时候就被人给吵醒了。”陈晓薇郁闷的语气传了过来。

　　“……你被吵醒了跟我有什么关系。”张扬有些哭笑不得。

　　“……你再说个没关系试试看？今天大早上有几个房地产公司的老总不知道从什么地方知道了我的电话，打过来电话询问我们投资浦江老城区是不是得到了什么消息和风头，你敢说这事跟你没关系？”陈晓薇有些抓狂的反问道。

　　“日……他们怎么问你这个问题的？”张扬也有些傻眼了，他可真没和任何人说过关于浦江老城区要开发的事情啊，哪怕是陈晓薇和李可晴张扬都没提过，这些房地产公司的老总怎么跑来问陈晓薇的。

　　“这个问题我也问他们了，你猜他们怎么回答的？”陈晓薇顿了一下，有些无奈地说道。“这我怎么知道？怎么回答的？”张扬有些莫名其妙的反问道。“你自己看一下H市电视台的经济频道吧。”陈晓薇丢下一句话就直接将电话给押了。

　　听着电话里面的盲音，张扬更加丈二的和尚摸不着头脑了，这跟电视又有什么关系？怀里的李可晴已经醒了过来，看到张扬放下电话，李可晴奇怪地问道：“怎么了张扬？”

　　“没事，陈晓薇让咱们看H市的经济频道。”张扬答了一句，然后将床头的遥控器拿了过来，张扬和李可晴住的卧室是房间的主卧，卧室里面也有一台电视机，张扬直接用遥控器打开了电视，然后切换到了经济频道。

　　刚刚切换过去，就听到一个节目里面的专家正在那里说着：“……由此可以看来，星空集团的成功并不是偶然的，这得益于星空集团的董事长和执行总裁有着广阔的眼界和精准的洞察市场投资的眼光，而且我们手里刚刚拿到了一份资料，这是我们记者刚刚收集到的，大概就在年前的早些时候，星空集团花了二十亿购买了浦江老城区四千亩的土地……”

　　接下来的话已经没必要听了，听到这里，张扬就知道那些房地产商是为什么会去市政府申请土地了。感情就是因为这个节目里面的专家分析的？张扬差点晕死过去，我了个去，什么时候星空集团有这种影响力了？

　　张扬有些哭笑不得，连张扬也没有预料到，在得到了苹果百分之四十五的股份，星空集团一举成为苹果最大的股东之后，居然会想到H市的房地产市场？！靠！半天，张扬就吐出了一个字。

　　这些房地产公司的老总脑袋被门挤了吧？这种电视上面的砖家叫兽也能相信？虽然让人有些愕然和不可置信，但是事情已经发生了，张扬也没有什么办法，人家愿意跟着你星空集团投资，难道你还能不让人家买地不成？

　　不过想一想……连星空集团这样一个市值不过一亿美元的公司都能拿到四百五十亿美元公司的接近一半的股份，还有什么是不能相信的？


第四百一十二章 连锁反应（下）

　　你妹啊！看了一会儿节目，张扬就忍不住嘀咕了一句，猥琐，极度猥琐。这群牲口还真是敢下血本的，星空集团敢买你们就敢买啊？靠！不过事已至此，张扬也没有什么办法，反正他们也买不到了。张扬直接就将电视给关掉了。

　　李可晴显然也看出来是什么因为什么事，立刻掩着嘴偷笑起来，“咯咯”的笑了几声，李可晴伸出白嫩的小手摸了摸张扬的脸庞道：“乖，不郁闷啊，人家将你当成风向标，你应该感到高兴才对，因为你得到了这些人的认可啊，你郁闷什么？嘻嘻你看人家巴菲特，有那么多人跟着他，人家不是照样每天还活的很高兴嘛？咱们以后弄个张扬慈善午餐。”

　　张扬没想到李可晴居然也会调侃他了，立刻转身将她压在身下恶狠狠地说道：“谁我说郁闷了，我看你是欠欺负了吧？”

　　“啊……我要上班了。”李可晴的脸上立刻闪过一丝粉红，直接娇笑着推开张扬，然后拿着睡衣跑进了卫生间。李可晴跑了，张扬睡着也没意思了，他也从床上爬了起来。

　　“你一会儿干嘛去？我看你也闲的很，要不然跟我去上班吧。”在卫生间洗漱完毕的李可晴一边穿衣服一边歪着头看着张扬问道。

　　“呃。公司就那么大点地方，连个我的办公桌也没有，我还是不去了，就在家里好了，没事的话我去趟学校里面。”张扬想了想，他还是不去了，去了的话估计只能在技术部里面呆着，而技术部里面的那帮人这几天忙的要死，张扬去了不可能袖手旁观吧。

　　“那好吧，嘻嘻，要是没事就来公司玩啊。”李可晴娇笑着调侃了张扬一句，然后才提起包包向门外走去，刚打开卧室门，就看到孙逸香和张狂还有李淑芳正坐在沙发上聊天，李可晴的脸立刻微微红了红，小声说道：“叔叔阿姨早上好。”

　　“早上好，早上好，乖，可晴要去上班了吧？不要太累了，公司不是聘请有什么执行总裁的吗，事情交给他们就好了。”孙逸香笑眯眯的看着李可晴说道。

　　“恩，那叔叔阿姨，我走了，妈我走了。”李可晴小声打了声招呼说道。“去吧。路上小心点。对了，去了公司别忘了吃东西。”李淑芳站起来，叮嘱了几句说道。

　　“我知道了。”李可晴笑着冲三人摆了摆手，然后才背着包包向门外走去，早就等在门外的李英杰立刻跟在了李可晴的身后。等李可晴走了一会儿，张扬才洗漱完毕从房间里面出来，等张扬出来了，张狂立刻一瞪眼睛：“臭小子，过来。”

　　“干嘛。”张扬有些无语，耸耸肩膀问道。

　　“干嘛？你还好意思问，你给我说说，你和那个苹果公司之间的事情？”张狂飞快的问道，李淑芳和孙逸香好奇的目光也投了过来。“呃。你们看新闻发布会了？”昨天张扬和李可晴回来时间已经太晚了，张狂他们都已经休息了，都没有见到张扬，也不知道具体的情况。

　　“废话，当然看了，可晴告诉我们在哪个台直播的，我们看的，不是我说你，你小子也不像回事了，那么大的一个公司你就让可晴一个人管着，累坏了怎么办？你倒是好，每天好吃懒做的，躺在家里，你怎么就一点都不知道心疼人呢？”旁边的孙逸香直接伸出手扯着张扬的耳朵说道。

　　“妈，疼！我错了！”张扬立刻惨叫了一声，自己老娘下手可是真狠，一点都不带留情的。“姐，算了，张扬也是为了锻炼可晴才让可晴管理的，再说了，张扬这孩子能让可晴去管这公司，而且所有的股份都是挂在可晴名下的，他这份心我都不知道该说什么好了。”旁边的李淑芳赶忙为张扬说话。

　　“好了，你就别为他说话了，这事先不论，不过儿子，你跟那个苹果公司之间的合作没有任何问题吗？”孙逸香满脸担心地问道。

　　“当然没问题。”张扬赶忙点头说道，见到自己老妈转移了话题，张扬也赶忙转移了话题，张扬当然不能告诉自己老妈，让李可晴当董事长，是满足一下他上辈子相当个小白脸，结果没当成的好奇心理吧？

　　“要是没问题的话，怎么能让你占了那么大的便宜呢？什么东西能值那么多钱？”孙逸香满脸担心地问道。

　　“妈，这个你不懂你就不要问那么多了，什么叫做让我占便宜了，我还吃亏了呢，要是让我自己开发的话，没准星空集团以后就是世界上最大的集团公司呢，到时候我们直接买个国家玩玩。”张扬飞快地说道。

　　“臭小子，说你胖你倒喘上了，还世界上最大的集团呢，我这辈子估计是看不到了。但是不管怎么说，只要你和可晴过的好好的就行，我跟你爸，还有可晴的妈妈商量过了，你们两个的事情就算是这么定了，年三十的那天晚上，你不在，我们三个人就将这件事安排下来了，你没意见吧？”孙逸香在张扬头上敲了一下问道。

　　“没意见，你们安排就好，主要是我们现在年纪小不给领结婚证，要不我现在就把证领了去。”张扬赶忙保证道。

　　“领不领证其实没什么关系，现在这个社会，离婚就跟喝水一样容易，阿姨看到你喜欢可晴，阿姨就放心了，阿姨这辈子也没什么心愿，可晴就是阿姨的一切。只要你们好好的就行。”李淑芳微笑着说道。

　　“你也长大了，老妈今天就跟你交个底，钱赚多少无所谓，够花就行了，千万别因为工作而耽误了身边的人，懂吗？过日子是跟可晴过的，不是跟钱过的。”孙逸香叮嘱道。“好端端的说这个干嘛。”张扬有些郁闷，这些道理他都懂，不过真有钱了就坐下来，估计谁也坐不住。

　　“我跟你说一声，我和你爸准备回去了，这出来也都快一个月了，过年都没回那边，你爸爸的单位都催了好几次了。”孙逸香笑着说道。

　　“好吧。”张扬想了想，也没有挽留，老妈她们有自己的生活，她们的朋友都在沈阳那边，一下子搬到H市来也不习惯，再说了，H市距离沈阳也不远，坐飞机也就是两个小时的事情，想回去的时候随时可以回去。

　　“恩，那我和你爸今天就回去了，你一会儿送我们到机场就可以了。”孙逸香笑着说道。“啊？这么急啊？要不等可晴回来，我们一起送你们去好了。”李淑芳显然也不知道这件事，听到孙逸香这么说了，赶忙开口道。

　　“呵呵，不用了，公司里面那么忙，让这臭小子送就行了。老妹你要是没事的时候，你干脆搬来沈阳算了，跟我们住一起，没事的时候我带你出去打打牌，孩子们有孩子们的生活，我们有我们的生活，老守在他们身边也不是个事，再说了，现在交通这么方便，钱他们也赚下了，你也该想想福了，老为他们操心，能操心的过来啊。”孙逸香拉着李淑芳的手笑着说道。

　　“恩，姐你说的也是，行，那我要是没事了就去沈阳看你们去。”李淑芳顿了一下，然后也爽快的笑着说道。张扬就欣赏自己老爸老妈这性格，该操心的事情他们操心，等他长大了，不该操心的，他们也就不操心了，拿得起放得下，父母为孩子操心是应该的，但是父母也有父母的生活。

　　“哈哈，好，那妈你们回去办张银行卡，我让公司财务给你们打几亿进去，你们随便花。”张扬财大气粗地说道。

　　“啪”的一声，孙逸香又伸手在张扬的头上敲了一下，笑骂道：“就是你小子有钱了也不是这么花的吧？行了，我们怎么花心里有数。”

　　“儿子。”等孙逸香这边交代完毕了，假装看电视的张狂忍不住伸手捅了捅张扬，“怎么了？”张扬看了看自己的老妈，立刻偷偷摸摸的凑过来问道。“老爸我回去办张卡告诉你账号啊，你给我汇点钱过来，我去买辆车。”一边说，张狂一边偷偷摸摸的看了看孙逸香。

　　张扬立刻偷笑了两声，说起来自己老爸驾照拿了十几年了，但是因为家里的情况，一直也没机会买车，那驾照就空放着呢。给自己老爸打了个安心的眼神，张狂立刻满意的拍了拍张扬的肩膀，心照不宣的冲张扬眨了眨眼。

　　孙逸香的性格就是那种雷厉风行的性格，说走就走，跟李淑芳唠了一会儿，孙逸香就让张扬打车将他们两个往机场送去。出租车上，张狂坐在了前面，孙逸香跟张扬则是坐在了后面。

　　“刚刚当着可晴妈妈的面我不好意思说你，臭小子，我告诉你，都说男人有钱就变坏，你给我记着啊，你要是敢像是电视上面的那些男人学坏，老娘我打断你的第三条腿。反正我就认可晴这个儿媳妇了，将来我死了我管不着了，我要是没死，你敢弄什么幺蛾子，老娘就不认你了。”孙逸香瞪着眼睛说道。

　　张扬一阵暴汗，看来自己还是小看了自己老娘的强悍，不过张扬也只能老老实实的点头：“我知道了。”

　　“喂喂喂，你可别一棒子打死了，我可是好男人。”坐在前排的张狂不乐意了。

　　“你？你是没机会有钱。”孙逸香不屑的看了他一眼，干脆无视了张狂。


第四百一十三章 思想有多远，给我滚多远（上）

　　“记得我给你交代的事啊？你给我好好的。”孙逸香进了安检，又回过头大声对张扬说道。张扬有些哭笑不得，这又不是不见面了，无奈的挥挥手道：“行了，老妈你赶紧走吧，后面还有人家别的乘客呢。”

　　看着孙逸香和张狂冲他挥了挥手，走进了安检通道，张扬这才无奈地摇摇头转身向机场的门外走去。走到机场大厅的时候，正好一个航班应该是刚刚降落，不少人正等在接机口，张扬抬眼往里面看了一眼，一个熟悉的人影就让张扬忍不住停下了自己的脚步。

　　说起来，这人跟张扬也就是见过一面，但是张扬对他印象倒是挺深刻的，没办法，对于那种自己上来找虐的人，张扬印象想不深刻也不行。这家伙就是曾经在S大计算机社团见过一次的向廷伟，当时这家伙就跟牛皮糖一样黏在谭语蝶身边，后来张扬倒是再没见过，也不知道谭语蝶是怎么将他打发走的。

　　他在这里接人？张扬有些好奇，反正他也闲的蛋疼，想了想，张扬左右看了看，干脆走到候机大厅的超市里面买了顶棒球帽，买了个墨镜戴上了。抬起头看了一下，是从北京飞来的班机，提示屏上面显示飞机已经降落了，这会儿里面的乘客应该正在出港。

　　站在距离接机口不远的地方，等了一会儿，一个窈窕的身影就从里面走了出来，这个身影跟张扬的打扮有些相似，头上戴着一个毛茸茸的毛线帽子，柔顺的长发，眼睛前面卡着一个墨镜，但是这高挑的身材张扬一下子就认出来了，是谭语蝶。

　　靠！张扬忍不住就叫了一声，他也没想到这么巧，正好谭语蝶从北京回来了，有了上次老谭跟他的谈话，张扬也不好意思再去骚扰谭语蝶，明知道过年的时候她应该回来了，张扬也没有给她打电话，谭语蝶也没有给张扬打电话。两个人都有意无意的避开了，其实说实在的，张扬觉得蛮难过的。

　　抛开谭语蝶喜欢他不谈，张扬觉得跟谭语蝶之间挺谈得来得，只是男女这关系……让人有些纠结，说实话，张扬不想失去谭语蝶这个朋友，问题是感情这种事情，张扬也只能先这样装糊涂了，等他和李可晴结婚了，到时候应该大家都能放得开了。

　　不过张扬也没想到今天居然这么巧就正好给碰到了，他站的位置比较偏，他们两个都看不到张扬，但是张扬却能看到两人，张扬有种预感，向廷伟应该是来接谭语蝶。果然在谭语蝶往出站口走出来的时候，向廷伟立刻就向谭语蝶满脸笑容的迎了上去。

　　出站口一左一右两个出口，张扬就靠在右边出口旁边的柱子上，而谭语蝶也恰好从右边的出口走了出来。“语蝶，回来啦，新年快乐。”向廷伟迎上来笑着说道。“你来干什么？”谭语蝶的语气很冰冷。

　　“我来接你啊，我可是奉了伯母的命来接你的，怎么样？北京还好吧？”向廷伟一点都不以为意，微笑着说道。

　　“就那样吧，谢谢你来接我了，不过我有朋友接，不好意思。”谭语蝶冷冰冰的开口道。

　　“哦？是谁啊？不介意我正好见见他吧？”向廷伟的眼里闪过一道寒芒，不过脸上的笑容却依然那样灿烂。张扬真有些佩服这家伙，能将脸上的表情锻炼的如此炉火纯青，真不是一般人能够做到的，站在张扬的角度正好能看到两个人的侧脸，反正事情已经这样了，张扬也不着急了，就站在原地看着，张扬倒是想看看向廷伟还能演到什么地步。

　　“我很介意，谢谢。”谭语蝶一点都不留情面，直接就开口拒绝了向廷伟的话。向廷伟的脸色终于变了变，良久，他才深深地吸了一口气压下自己的怒火，飞快地说道：“语蝶不要这样好吗？我知道你根本没有朋友来接你的，而且你这次回来我听伯母说也是突然回来的，所以我就提前来了。能不能赏个脸？我送你回家？”

　　向廷伟很有绅士风度的说道，张扬突然有些好奇了，说实话，虽然人都有些犯贱的劣根性，越是得不到的就越觉得好，但是犯贱到向廷伟这个地步的，还真是少。像是向廷伟这样的，只有两种可能，第一，他是真的爱谭语蝶，爱到发狂，爱的不行。第二种，那就是他别有目的了。

　　虽然张扬不了解向廷伟，但是张扬却有种感觉，这家伙是那种心机很深沉的人，第一种可能性或许有，但是张扬觉得第二种可能性更多一点。顿了一下，张扬从兜里掏出自己的手机，飞快的打开了一个类似于邮件的页面，张扬直接输入了一条命令进去，看似这是一个邮件页面，其实是张扬伪装起来的跟感染虫联系的页面，一般人看到也只是以为张扬在发邮件而已。

　　“搜索向廷伟这个名字，它是S大大三的学生，计算机社团成员。”张扬将条件缩小了一下。看到感染虫开始执行命令之后，张扬才将手机塞进了兜里。

　　“向廷伟，我实话告诉你，我有爱的人了，就算是没有，我也不会喜欢你，你离我远一点，还有，咱们是聪明人，你是不是真的喜欢我你心里有数，这里是公众场合我不想闹的太难堪，所以麻烦你让开一点。”谭语蝶倒是够干脆，一点情面都没给向廷伟留。

　　“为什么？我知道你喜欢谁？不就是那个小白脸吗？他有什么本事？他现在不也是靠的女人？那公司还不是李可晴的？他就是一个吃软饭的，你喜欢他有什么意思？还有，他哪里比我好？”向廷伟立刻开口问道。

　　“千金难买我愿意。”谭语蝶扔出了一句至理名言，看着向廷伟，眼里闪过一丝鄙夷。这世间最好笑的事莫过于明明什么都不知道的人却以为一切都在他的掌握中。

　　丢下这句话之后，谭语蝶都再懒得看向廷伟一眼，直接转身绕过向廷伟就向候机大厅的门口走去。谭语蝶那个鄙夷的眼神直接刺激到了向廷伟的神经，想都不想，向廷伟直接转身扯住了谭语蝶的衣服。

　　“放开！”谭语蝶的声音猛的提到了一个八度，连站在不远处的张扬都吓了一跳。而向廷伟也是被谭语蝶突如其来爆发的声音直接给吓着了，抓着谭语蝶衣服的手下意识的放开。周围的人群都好奇的忘了过来，看了看被向廷伟抓过的地方，谭语蝶的眼里闪过一丝厌恶，顿了一下之后，谭语蝶连丝毫犹豫都没有，直接伸手解开了上身大衣的纽扣，然后飞快的将大衣脱了下来，直接扔到了地上。

　　这妮子……张扬有些哭笑不得，这也太激进了一点吧？那衣服看起来好歹也好几万块钱呢估计，就这么扔了。

　　“你！”谭语蝶的动作直接踩到了向廷伟的痛脚，他的脸色霎时变得铁青，用手指着谭语蝶的背影说不出话来。

　　“谭语蝶，你考虑清楚了，你真要做的这么诀吗？难道你真以为向家对付不了你们谭家吗？”向廷伟厉声说道，周围路来路过的人都好奇的向这边看两眼，不过大家也都不好意思围着观看，只是不住的向两人投来异样的目光。

　　向廷伟的话让往候机大厅门口走的谭语蝶停下了自己的脚步，向廷伟脸上立刻闪过一丝得色，迅速往前走了几步，距离谭语蝶还有一米左右的距离才停下来，飞快的压低声音继续说道：“语蝶，那个小子有什么好的？不就是一个穷小子吗？还是靠着女人吃软饭的，他根本配不上你，我们两个才是门当户对的一对，向家和谭家联合，你爸爸当上总理都是很有可能的事情。”

　　张扬虽然没有全听清楚，但是也听清楚了一半，张扬实在是有些听不下去了。干你妹的！你他妈泡妞就泡妞，你老提老子干鸟啊？人家喜欢老子关你屁事？想竞争光明正大的竞争，老实背后贬低别人，还左一套右一套的，威逼利诱都上来了，张扬最看不起这种泡妞没技术含量的。

　　谭语蝶转过了身子，她的脸色变得更冷了，不过没等谭语蝶开口，张扬的声音就幽幽的传了过来：“我说，喂，见过不要脸的没见过这么不要脸的，你他妈的烦不烦啊？思想有多远，你他妈赶紧给我滚多远，老子是不是吃软饭的管你屁事？”

　　突如其来的声音让谭语蝶猛的愣在了原地，接着她那冰冷的脸上就仿佛在冬天里面盛开的雪莲一般，直接挂满了灿烂的微笑。张扬的声音让向廷伟也愣了一下，不过向廷伟反应也够快的，直接就扭过了身子，死死的盯着张扬，脸色有些难看地说道：“小子，你他妈找死是吧？”

　　看着向廷伟的脸色，张扬突然“噗嗤”一声笑了出来，周围已经有一些人站住了脚步围观了，笑了两声，张扬淡淡的撇了他一眼，然后笑眯眯地开口说道：“哥就是吃女人软饭的，但是女人就是我喜欢我，你想怎么着吧？妞，来给我点钱花花，我没钱了。”张扬后半句是冲谭语蝶说的，那语气就像是逛窑子的大爷一样，只是内容让周围围观的人群脸色都变得异常古怪，看张扬的眼神就像是在看一个不折不扣的牲口。

　　谭语蝶的脸上浮现出了灿烂的笑容，想都没想，直接拉开了挎在胳膊上面的包包，从里面掏出了两叠RMB，快速走到张扬身边，双手直接挽上了张扬的胳膊，将钱塞进张扬的手里说道：“我身上现金就这么多了……你先拿着。喏……不够的话，这张银行卡可以透支几百万的，你先拿着花。”一边说，谭语蝶还又从包里掏出了一张银行卡。

　　张扬的目光立刻跟谭语蝶的目光撞到了一起，张扬冲着谭语蝶翻了个白眼，给她打了个眼神：你狠！谭语蝶回了个得意的目光。


第四百一十四章 思想有多远，给我滚多远（下）

　　谭语蝶的话让这些不明真相的围观群众跌了一地下巴，这也行？！所有人都有种价值观被颠覆的感觉，难道这个世界真的疯了？一个成立不到半年的公司可以拿到苹果一般的股份，一个当小白脸的男人居然可以光明正大的找一个如此漂亮的美女要钱？而且这美女不仅仅给钱了，还直接将银行卡也给了。

　　我了个去啊，先不论周围人的想法，向廷伟差点一口鲜血直接吐出来，张扬就够无耻的了，但是打死向廷伟都没想到，谭语蝶就这么配合。“好，你们好！”再呆下去就是自己受辱了，向廷伟也不傻，嘴里蹦出几个字，然后直接扭头就向候机大厅外面走去。

　　等向廷伟走了，谭语蝶才笑眯眯的转向张扬问道：“行啊，中国首富，现在混的牛叉了啊，居然懂得监视人了啊。”

　　“这话可不能乱说，我可没监视你啊。”张扬赶忙将这个问题给撇清了，这要是说不清楚，性质可就严重鸟。

　　“切！我就不信了，如果不是你监视我的话，你怎么知道我今天回来的？而且还在旁边看了那么长时间的热闹？你是成心的吧？”谭语蝶当然知道张扬不可能监视他，不过知道归知道，话怎么说那可是她的自由。

　　“好吧，不管怎么说我们现在先离开准没错吧？你不想在这里当猴子被人观赏吧？”张扬哭笑不得的耸了耸肩膀。

　　从候机大厅里面出来，张扬拦了辆出租车，站在旁边的谭语蝶满脸无语的看着张扬。“干嘛？上车啊？”张扬有些莫名其妙。

　　“我说你不至于吧你？”谭语蝶哭笑不得地问道。

　　“什么不至于？快上车，别废话。”张扬翻了个白眼，直接钻进了后座。谭语蝶也跟着上了车，“我说你就没买一辆车啊？”上了车之后，谭语蝶才有些无奈地问道。

　　“没，一直没来得及啊，也不知道买什么车好。”张扬摇了摇头他，这倒是实话，一直忙的要死，他也没时间去买车，说是要换住的地方，都换了好久也没有买。

　　“随便买个什么不就完事了，想买啥买啥，你现在还有买不起的东西吗？哪像是我们这些穷人啊。”谭语蝶笑嘻嘻的调侃道。

　　“得了吧，对了你去哪，还没告诉人家师傅呢。”张扬这才想起来，不会是要送她回家吧，要是让老谭知道了，估计张扬又要被老谭唠叨了。

　　“要不去你那吧？”谭语蝶想了想，歪着头说道。张扬忍不住抽了抽，怎么几个月不见，感觉这妮子学坏了呢？难道北京人就这么坏么？李淑芳还在自己家里呢，谭语蝶又不是不知道，非要往家里跑。“嘻嘻……行了，师傅去香格里拉吧，我在那里订好了房间。”谭语蝶后半句是对司机师傅说的。

　　“去酒店干嘛？家里又不是没你住的地方。”张扬有些莫名其妙。

　　“家里没人，我妈最近公司有事，不在家，我爸更别说了，听说最近有什么方案要加班，就住在办公室了。我自己回去干嘛？要不你将我送你们公司也行，好久没见可晴她们了，去了北京都没个人陪我说话，太孤单了。”谭语蝶说的很轻松，只是那话里面的一丝幽怨张扬还是听出来了。

　　“这样啊，那好吧。”张扬什么都没说，这话头他也不知道该怎么接过来，今天碰到谭语蝶完全是意外。一路上两个人倒是也没有多说什么，出租车很快停到了酒店的门口，既然来了，张扬干脆下车将谭语蝶往楼上送去。

　　房间是订好的，进了电梯，这个时间电梯人比较少，只有他们两个人。张扬的手机突然响了起来，拿起电话看了看，里面的来电号码让张扬皱了皱眉头，顿了一下，张扬还是接了起来：“喂？”

　　“张先生，是我，宋兆军。”打来电话的正是宋兆军。“恩，我知道，什么事？”张扬挑了挑眉毛，没事的话，宋兆军不会给张扬打电话。

　　“是这样的，刚刚下面有人告诉我说，有人想对付张先生你，不过我上次亲自交代过下面所有的人了，知道这件事之后，他们就将消息告诉了我。”宋兆军飞快地说道。

　　“恩？谁？”张扬微微眯了眯眼睛，飞快地问道。“这个人叫向廷伟，他爸爸是隔壁J省的常务副省长，H市的正荣地产公司是他叔叔开的，是他们的家族企业，地产公司做的很大，目前在H市的百分之三十左右的地产项目都是正荣地产在开发的，虽然表面上的市值大概不过百亿，不过私低下还隐藏着至少三十亿左右的现金流。”宋兆军一点犹豫都没有，张嘴就告诉了张扬一大堆的情报，不愧是H市的地下势力之一。

　　虽然消息有些出乎张扬的意料，不过他的脸上倒是没什么表情，只是挑了挑眉毛然后对电话里面说道：“我知道了。”

　　“那……我该怎么做？虽然我可以控制附近这一两个区的地下势力，但是H市并不是我说了算的。”宋兆军小心翼翼的开口问道。张扬微微眯了眯眼睛，宋兆军这人还真是聪明啊，别看他好像挺为张扬担心的，一有了最新的消息就将情况告诉了张扬，但是很显然，这里面宋兆军也玩了不少的小心思。

　　第一，他就是要看张扬的反应，从宋兆军话里面的信息就能看得出来，向廷伟家的势力很大，将这些消息告诉张扬，如果张扬一点都不在乎，那么就证明张扬背后的势力比向廷伟更大，就不是他宋兆军能够招惹的。

　　第二，如果张扬知道了这个消息有什么特殊的表现，或者是要求他怎么做的话，那么宋兆军也就心里有数了，以后该怎么面对张扬，他也明白了。

　　第三，宋兆军虽然说表态了，但是他可只字没提H市其他的一些地下黑势力的头子，这也是在试探张扬，就是看看张扬的实力到底有多大，只是在吓唬他，还是真的可以控制整个H市的地下势力。

　　宋兆军的小心思张扬虽然没全猜到，但是也猜个七八分，所以他也没给宋兆军说什么，只是丢下一句话就什么都没说了。

　　“怎么了？”谭语蝶奇怪的看着张扬问道，电梯里面很安静，虽然电话里面说什么听的不是太清楚，但是也听个两三分。

　　“没什么，就是以前一个朋友打电话过来给我说点事情。”张扬笑了笑，这些事就不用跟谭语蝶说了，要是告诉谭语蝶的话，她肯定不让人省心。

　　“好吧，那你自己小心点。”谭语蝶犹豫了一下，也没有说什么。张扬既然不想说，那就有自己的想法。将谭语蝶送到酒店里面，张扬打了声招呼就很快出来了，谭语蝶也没有挽留。

　　站在酒店的门口，张扬抬头看了看楼上，叹了口气，然后才拿出了自己的手机给赵飞打了个电话：“喂，教官，你交代一下公司里面的事情，回来一趟，我有事找你。”“恩，明白。”赵飞点点头，也没有多说什么，直接就挂了电话。

　　抬起头看了看有些雾蒙蒙的天空，然后闭上了自己的眼睛，良久，张扬才猛的睁开，有些事你就不能怕，你越怕事，事就越找你，命运就是一个婊子，想不被她玩，就只能玩她了。有了潘文龙的前车之鉴，张扬不想让那种事情再发生一次。

　　既然你都想打我的主意了，那我反击也不算是过分吧。张扬直接拦了一辆出租车，然后直接向家里面走去。等张扬回到家里的时候，赵飞已经回来了。正在陪赵飞说话的李淑芳立刻笑着站起来说道：“有事你们谈吧，我回房间了。”

　　等李淑芳回了自己的房间，张扬坐在沙发上想了想开口问道：“教官，跟你们一起的战友能不能再找到？我们公司的规模很快就要扩大了，光是有你们几个保安人手也不够，多招一些吧。”

　　“有是有，不过你准备都招聘我们这种人吗？”赵飞犹豫了一下，然后才开口问道。“恩当然了，要用就用好的啊，要不然你们学到的东西不是都浪费了？当然了，尽量找那些需要这份工作的人，教官你放心，待遇肯定不能低了，虽然说是保安，但是也有危险。”张扬想了想，认真地说道。

　　“这个我当然放心，我不是说这个，我的意思是……你雇佣我们这些人没什么问题，但是要是数量太多的话……估计你就有麻烦了。”赵飞犹豫了一下，含糊的开口道。

　　“你的意思是上面？”张扬愣了一下，立刻明白赵飞指的是什么。

　　“对，你也知道我们这些人是干什么的？十个八个还行，按照你现在公司的规模，想要完全的保护将来公司的所有财产，恐怕至少要一二百个以上，这么多的人聚集在一起，万一要是出点什么事的话……说句自恋的话，部队调一个团过来都未必能解决问题。”跟张扬在一起，赵飞自然也就没什么可隐瞒的了。

　　赵飞的话立刻让张扬有些犹豫，赵飞这种顾虑也是对的，张扬不得不考虑这个问题，如果到时候万一真的被国安盯上了，那可就有些得不偿失了，天知道国安会怎么来找麻烦。“问题是普通的保安我根本信不过，算了，先不考虑这个问题了，教官你帮我联系吧，能联系多少联系多少，星空集团都要了，上面想找就找吧，反正我一没违法，二也不准备违法，他们难道还能管得着我雇佣什么人不行？”

　　看到赵飞还想说什么，张扬干脆的摆了摆手：“这件事就这么决定了，我找你回来可不是因为这件事，有没有兴趣跟我找个人的麻烦。”

　　先下手为强，后下手遭殃，张扬可不想等向廷伟找到人找上门来，在宋兆军能控制的范围之内或许向廷伟找不到人，但是宋兆军不可能控制的了所有的黑色势力，更不要说这年头要钱不要命的人很多。

　　“找麻烦？到什么程度？”赵飞好奇的看着张扬问道。

　　“呃……情况是这样的。”张扬想了想，将关于向廷伟的事情都说了一遍。“就这事？”赵飞挑了挑眉毛。

　　“恩，你有什么意见？”张扬点点头。“最干脆的就是……”赵飞比划了一个抹脖子的举动。“……我也知道这个很干脆，问题我不想你们惹上麻烦，这个不妥。”张扬摇了摇头。

　　“我会干的就这个，要是你有其他的好主意，你就说，我执行就行了。”赵飞耸了耸肩膀。

　　回来的路上张扬已经大概有了一个想法，想了想，张扬冷笑了两声开口说道：“抹脖子是要抹的，不过我们不能来硬的，要来软的。像是他这样的人，干掉他太便宜他了，不就是他爸爸是个常务副省长吗？我就不相信他们家真没有一点问题。”

　　“你的意思是？找证据将他们家弄倒？”赵飞一阵愕然，看到张扬点头，赵飞才满脸佩服的拍拍张扬的肩膀说道：“行，你有种，不过想要弄倒一个常务副省长可不是那么简单的事。这事我估计也就是帮你打打下手，收集什么情报的事就交给我了，不过你得事先交代好了，怎么暗算人，我可不会，不过你刚刚不是说了，向廷伟现在就开始找人了，你我倒是不担心，但是就怕他来家里捣乱，或者是去公司。”

　　“这样，教官你这几天跟着向廷伟，看看他想找什么人收拾我，别对向廷伟下手，只对他雇佣的那些人下手就行了，将那些人揍怕了，只要他的钱不管用，剩下的，他就是一团泥巴，我想怎么捏怎么捏。”张扬想了想，冷笑了一声开口道。

　　“行，这个没问题，就交给我好了，最近闲的骨头都有些松了。”赵飞嘎巴嘎巴的捏了捏手指，伸出舌头舔了舔嘴唇说道。

　　张扬一阵恶寒，捏了捏手指，赵飞突然又像是想起了什么，伸手伸进了自己上衣里面的兜里，然后从里面掏出了一个红彤彤的信封一样的玩意“啪”的一声拍到了桌子上：“这个……给你的。”


第四百一十五章 暗潮涌动（一）

　　“靠！”张扬看了看桌子上面的玩意，又抬起头不可思议的看了看赵飞，嘴里忍不住就蹦出了一个字。赵飞很罕见的老脸红了红，然后才瞪了张扬一眼开口道：“看什么看？怎么？不行啊？”

　　“行……。”张扬语调怪异的拖着长长的尾音说道，一边说，张扬一边将赵飞拍在茶几上面的东西拿了起来，这玩意不是别的，赫然是一张请柬。翻开请柬，看着里面的名字和内容，张扬就彻底的风中凌乱了。

　　这个世界太疯狂了，再过几年是不是母猪都可以上树了？请柬是赵飞的婚礼！而新娘不是别人……正是当初陈晓薇无比气愤的跟张扬抱怨的赵飞强奸事件中的女主角……罗天舒！

　　看完了之后，张扬就用诡异的眼神盯着赵飞看了良久，然后张扬才冲他竖了个大拇指，沉声说道：“教官，你牛逼！”能不牛逼吗？罗天舒是什么人，张扬虽然了解的不详细，但是也知道个大概，无数的人追求了多少遍，都没有追求到，就这么被赵飞给搞定了？而且两个人从认识到发请柬结婚才多久？

　　“一般一般，别用这种眼神看着我好不好？不就是结婚么，允许你们结婚就不允许我结婚啊，请柬可是发给你了，到时候你要不送份大礼，我跟你没完。”赵飞开玩笑地说道。

　　“放心吧，我肯定包个大大的红包给你，噎死你。”张扬爽快地点点头。“开玩笑的，你这个红包已经够大了，呃，虽然日子订下了，不过她的父母还是想让我们先订婚……我想请你当我的证婚人。”赵飞开口说道。

　　请柬上面的婚礼日期和苹果发布新产品的日子是同一天，都是在五月一号，估计是为了赶劳动节假期。“我当什么证婚人。”张扬有些无语，一般来说，证婚人都是很有威望的，自己貌似啥也没做，当什么证婚人。

　　“废话，你说为什么，当初要不是你非要让我去你们公司，我也没有这个机会啊，我倒是孤家寡人一个无所谓，不过既然人家跟了我，准备跟我过下半辈子了，我这里好歹也要弄的正式一点。”赵飞耸耸肩膀说道。

　　“行，这事就交给我了。”张扬飞快的点了点头，赵飞这样的人结婚不容易，张扬肯定要给赵飞办的漂漂亮亮的，赵飞是孤儿一个，张扬就当他的家里人好了。

　　“那就这样，你还有什么要交代的没有？”赵飞点点头，开口问道。

　　“没了，就刚刚那几点，向廷伟那边的事你安排就好了，最重要的是先将人招过来，陈晓薇那边估计马上就要有动作了。”张扬叮嘱道。

　　“我明白了。”赵飞答应了一声，然后站起了身子，“那我就先走了，家里我让他们几个回来一个人好了，以防万一。”

　　“行，我下午要是有时间的话，我出去看看有没有合适的小区，重新买套房子，这房子有些小。”张扬点点头。将赵飞送出了屋里，张扬转身向自己的屋里走去，想要找向廷伟的麻烦就得从根本上动手，只要他家的势力还在，除非就像是赵飞所说那样，弄死他，否则的话都是隔靴搔痒，解决不了根本问题。

　　打开电脑，张扬飞快的连接上了感染虫，在机场的时候张扬给感染虫下了命令，中间应该已经有了结果，就是不知道感染虫搜索到多少有用的东西。刚刚连接上感染虫，张扬就得到了最新的消息提示，打开感染虫最新的日志，感染虫搜寻到的所有信息都在这里了。

　　张扬打开看了看，里面的大部分内容和刚刚宋兆军给张扬说的东西差不多，只不过是更加详尽而已，在这些文字资料后面，还有一大堆的图片。翻到后面几页的时候，张扬看到了一点奇怪的东西。

　　上面一连串的快递订单的信息，张扬大概看了看，至少有数十条之多，都是联邦快递的运送货单，上面的收件人写的并不是向廷伟，而是一个不相干的人名。“这个是什么？”张扬用鼠标选取了所有的运单信息问道。

　　“根据系统的搜寻检索，以及S大学校档案备份的地址，这些运单上面的地址都是向廷伟曾经的居住地址。”感染虫很快给出了回答。张扬点点头，看了看运单上面的注明是电子产品，从保价单看来，这些东西好像都是电脑服务器之类的东西。

　　“这些东西是在什么地方找到的？”张扬又继续问了一下，这上面的运单大概有三十多份，虽然张扬并不知道运送的是什么东西，价值几何，但是从它上面的保价单就能看得出来，这玩意相当贵重。

　　“从一个邮件服务器的备份缓存区域找到的以删除邮件。”感染虫的话让张扬若有所思的点了点头，估计是因为张扬本身就是黑客，对这些电子信息比较敏感，不知道为什么，张扬总觉得这些订单有些不对。

　　从订单上面来看，这些东西应该都是从世界各地邮寄回来的，看起来好像也没啥问题，但是如果换个角度考虑的话，这里面问题就有些不对了，订单上面都是电子产品，而且价值非常高，不管是谁，也不可能在前后……张扬看了一下这些运单的信息，前后一个半月的时间购买三十多种价值高昂的服务器之类的电子产品？

　　而且连新加坡这种地方都有？就算是买电脑服务器，像是IBM这种生产服务器的巨头，在国内有分公司，你直接订货的话，人家都负责运送上门，就算是你闲时间比较慢，你想快一点购买的话，那也应该是美国吧？

　　像是新加坡……马来西亚这些地方，张扬就不知道这些国家有什么著名的高科技公司。不知道为什么，张扬就突然想到了向廷伟还是学校计算机社团的成员呢。难道说这家伙也是个深藏不漏的计算机高手？

　　发到邮箱里面的运单信息并不完全，想了想，张扬直接打开了联邦快递的中国区官网，找到运单查询之后，照着感染虫找到的一个运单信息，张扬将里面的运单号码输入了进去，然后点了确定。

　　检索进度条很快，但是弹出来的对话框却让张扬猛的一呆。“您输入的邮件号码有误或者已经过运单保存期，本系统只提供六个月之内的运单查询。”看着电脑屏幕上面弹出的提示框，张扬就立刻明白，联邦快递的服务器绝对被人动过手脚了。

　　因为那些运单里面，时间最长的一个也不过是在两个多月之前，最近的一个距离今天还不到一个月的时间，而这个系统提供六个月的查询服务，当然不可能是服务器的问题。张扬试探着将剩下的运单号码都输入了进去，果然，三十多个运单的号码全部都是有误，根本没有办法查到。

　　感染虫找到的东西是从邮件服务器的备份缓存区找到的，也就是说，这个邮件也是被人删除掉的，但是虽然他点了彻底删除，不过邮件的服务器不可能立刻清空，大型的服务器都有一个定时清空回收站的设定。

　　感染虫的搜索能力比google更加变态，它可以深入很多网站内部的底层信息进行搜索，当然，这并不是意味着它是非法进入这些网站的系统搜索的，同样是正常访问，像是这种回收站的缓存区，其实通过正常的访问途径是可以访问到的，只是一般人都不知道而已。

　　这东西当然不可能是其他人莫名其妙的伪造出来，然后又删掉。感染虫搜索出来的东西没问题，那么有问题的就是联邦快递的服务器了。犹豫了一下，张扬飞快的将自己扫描器等都拉了出来。

　　用正常途径找不到有用的信息，张扬就准备用非法手段了。扫描的结果让张扬有些好笑，联邦快递的中国区网站的服务器居然采用的是百影安全的防火墙，而百影安全现在被矩阵安全给吞并了，也就是说，联邦快递现在是矩阵安全的客户。

　　矩阵安全的那点系统……张扬就不多说了，花了二十多分钟，张扬就偷偷摸摸出现在了联邦快递的服务器里面。小心的用扫描器扫描了一下对方的整个系统，除掉防火墙自带的预警功能，张扬并没有找到其他的别人留下的蜜罐之类的东西。

　　看起来不管是谁进来删掉那些记录的，但是痕迹抹的相当干净，什么都没有留下。翻了个翻系统的缓存区域等等，张扬都没有找到自己想要的信息。看起来感染虫能够找到这个邮件也是幸运，不管是谁动的手，很显然他想到了最关键的部分，并且完成的很好，但是这细微之处却忘记了。

　　没有找到自己想要的东西，张扬想了想，就抹掉了自己痕迹推出了联邦快递的服务器，飞快的在1号卫星的地图上开始搜寻起向廷伟居住的地址来。很快，张扬就从卫星地图上找到了向廷伟的住址。“采用高清镜头，对这个地方进行实时监控，并对图像进行补充还原放大。”张扬飞快的对感染虫下了指令。


第四百一十六章 暗潮涌动（二）

　　随着实时的卫星图像不断的开始放大，张扬的眼睛也立刻眯了起来。向廷伟住的地方是一个别墅小区，这个别墅小区并不是属于那么太高档的别墅小区，但是它的位置却比较偏僻，距离S大比较近，但是在靠近郊区的那个方向。

　　“有没有这个地方的可对比照片？”张扬想了想，开口询问道。如果张扬没记错的话，在得到一号卫星之后，张扬就启动了1号卫星，让它一直在H市的上空飘荡，并且不住的在H市上空拍着各种各样的照片，当时张扬倒是也没想那么多，只是觉得卫星闲着也是闲着，至于卫星能源的事情，关张扬屁事啊，他可不会帮美国政府省卫星能源，用坏就用坏了。

　　“检索中……检索完成，找到目标，系统的数据库里面有自启动以来所拍摄的H市的所有照片。是否进行对比分析？”感染虫很快给出了答案。

　　“对所有照片关于这个小区f附近的部分进行对比分析，并且列举到屏幕上。”张扬立刻肯定地说道。一个别墅小区里面的建筑风格基本都是一样的，但是向廷伟住的这个别墅很显然跟其他的别墅不太一样，应该是后期装修过的，而且是进行的大装修，包括别墅的外面都做了装修！

　　别墅区你怎么装修是你的事，只要你将房子买了，哪怕你将原来的房子拆掉重新盖，说是你在装修，开发商都没意见。反正只要你交钱了，怎么装修那就是你的事了。张扬眯着眼睛不知道在想什么，感染虫的动作却一点都不慢。

　　很快张扬的电脑上面就出现了一个文件夹，里面有着数以十万记的照片。“停！”张扬有些头痛的不得不叫停，他忘记了，卫星拍摄照片的速度基本是十几秒一张，也就是说，一天的时间内关于这个城市的照片就不知道有多少，感染虫一下子将这些照片都给弄了出来，虽然说张扬只是通过他的笔记本查看这些图片，但是绕是这样，张扬都感觉他的笔记本CPU有些不堪重负了。

　　感染虫毕竟不是人，张扬给它下什么样的指令，它就执行什么样的指令。“按照一天一张的对比速度放置上来。”张扬下了最新的指令，这样的话，按照5个月的时间计算，也就是不到二百张照片而已。

　　张扬的话音落下没多久，文件夹里面的照片就几乎全部都消失了，剩下了张扬需要的照片，这些照片都是感染虫处理过后的，上面只有关于向廷伟别墅附近的景色，然后放大按照拍摄日期排列放置在一起。

　　这样一放就相当明显了，张扬扫了一眼就立刻肯定，向廷伟的别墅不仅仅装修过，而且还进行过大规模的装修！从照片上来看，别墅装修的时候，施工队在别墅的周围甚至设置了隔离带，防止闲杂人等进去，不过很可惜，卫星是从天空中拍摄的，从照片上就能看得出来，在进行别墅装修的时候，在这个别墅的院子下面重新修建了一个很大的地下室。

　　向廷伟自己住这么大一个别墅，干嘛需要这么大的地下室？张扬摸了摸自己的下巴，看着电脑上面有几张正好排到了好几辆卡车运送家具的照片，张扬眯着眼睛，手指无规律的在桌子上敲着，真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊，没想到自己居然无意中发现了对方的一点小秘密。

　　“嘀嘀嘀”刺耳的系统提示音突然响了起来，感染虫的警报声实时的响了起来：“星空集团的母巢防火墙遭到了病毒的入侵，病毒已经感染了第一层保护协议。”

　　“恩？”随着感染虫的警报提示，张扬面前的电脑桌面已经自动切换到了母巢的管理页面，看着管理页面上面母巢反馈的各种警报信息，张扬的脸上浮现了一丝惊讶。张扬的双手迅速在键盘上面敲动起来，他眼里的寒光也越来越盛。

　　这是第一个可以突破母巢第一层保护协议，也就是第一层防御外壳的病毒，要知道，母巢可是当初连张扬自己编写的感染虫都没有办法突破！飞快的检查了一下这款病毒感染的进度，张扬心里立刻放心了不少，母巢的保护外壳一共有五层，除了最里面的一层保护核心代码的外壳不能算数之外，剩下的四层相互嵌套形成了一个完美的防御机制，基本杜绝了任何病毒的入侵。

　　但是现在看来，这个世界上永远都没有绝对的事，这个已经突破了母巢第一层保护壳的病毒已经在开始努力破坏第二层保护壳了，不过照目前的进度来看，再过几个小时，恐怕这个病毒也没有办法突破第二层保护壳。

　　张扬飞快的调出了母巢的系统日志，很快张扬就在系统日志里面找到了自己所需要的东西，看着母巢系统日志里面详细记录下的病毒入侵过程，张扬的眼睛立刻眯了起来，很显然这款病毒是专门针对母巢编写的。

　　母巢是张扬自己编写的，它的防御方法和手段张扬自然清楚，母巢是靠模拟和记录整个系统文件，从而排除所有非法进入系统的病毒文件，从而达到彻底清除所有病毒，木马，乃至于非法操作的目的。

　　但是它本身不具备分析这个病毒到底是什么病毒的能力，而现在这个入侵母巢的病毒编写的也相当巧妙，它在感染的时候不像是其他的病毒那样直奔系统的关键性文件而去，因为那些系统关键文件都在母巢的监控之下，你感染的话根本没有任何机会，这个病毒最先感染的文件不是系统的关键文件，而是系统各种程序使用过后产生的缓存文件！

　　也就是我们常说的临时文件，所谓的临时文件就是指短暂的存储在电脑上，以便系统再次访问同样程序的时候可以快速读取这个文件，就像是我们常说的IE临时文件，它就会将一些我们经常登录的网站上面的图片等信息下载到你的电脑上，下次你再访问这个网站的时候，这些网站上面的图片还有一些信息就避免了重复下载。

　　像是这种缓存文件母巢自然是不可能模拟的，因为这些文件经常性删除，是无用的文件，所以母巢不会对这些文件进行模拟。而这个病毒在感染了这些文件之后，并不会胡乱复制，而是立刻开始模拟这些缓存文件，当其他程序调用这些临时的缓存文件时，这个病毒才会跟着这个缓存文件进一步的进行感染。

　　这个时候母巢虽然会检测，但是因为此刻这个病毒在模拟了缓存文件之后，在母巢的检测机制中，它的行为就不在是非法行为了，母巢就不会进行报警。毕竟母巢和其他的杀毒软件不同，它没有病毒库，只是检测一些自主非法运行的程序。

　　搞清楚了这个病毒感染的过程，张扬心里就微微松了口气，刚开始感染虫报警的时候，张扬很是吓了一跳，连感染虫都无法入侵的母巢，如果有人能够编写病毒进行感染的话，那么这个病毒的作者绝对牛叉啊。

　　现在看来，虽然是已经成功的突破的母巢了第一层保护外壳，但是它想成功的可能性极小，这个病毒只不过是抓住了母巢的一个小小的漏洞，取巧了而已。但是取巧归取巧，这个电脑病毒的作者也绝对是一个高手，因为张扬编写的母巢，别的黑客不可能知道母巢的原理，只能通过各种试探来猜测母巢的原理。

　　但是这种试探性的进攻也很会被母巢检测并且报警，但是张扬最近并没有收到多少次母巢有威胁性的报警，也就是说，对方在病毒领域绝对是高手，经验丰富之极，通过很少的试探就大概猜测到了母巢的漏洞。

　　既然这个病毒被母巢发现了，张扬也就不客气了，用自己的分析软件先是捕捉了这个病毒之后，张扬就直接用母巢将这个病毒给杀掉了。Anubis？杀掉病毒之后，张扬一边给感染虫下了个指令，让它开始反追踪这个病毒的感染途径，一边摸着下巴琢磨起来，有这样技术实力的，张扬能想到的，只有一个GOD，还有anubis里面的人。

　　GOD在病毒方面的造诣也不低，但是GOD没理由会来找星空集团的麻烦，当然了，这是张扬猜测的。但是是GOD的可能性很小，是anubis的可能性相当大。琢磨了几分钟，感染虫的提示音响了起来，张扬查看了一下反追踪的结果。

　　跟他想的差不多，没什么成果。这种率先感染缓存文件，然后再慢慢感染系统的方法其实是很古老的病毒感染方式，市面上的大部分杀毒软件都能够检测这些病毒，不过很可惜，母巢被张扬编写的太先进了，这种古老的检测方式反而没有了，看起来先进也不全是最好的。

　　感染方式是古老了一点，不过古老有古老的好处，那就是想要追踪这个病毒从什么地方感染的，无比困难，因为一个大型服务器的缓存文件有成百上千万，想要分析追踪这些文件的来源，是一个很庞杂的工作，要是那个病毒在自我掩饰几下，基本就不可能反追踪了。

　　高手啊！张扬摇了摇头，对方只是试探，张扬目前没办法反击。


第四百一十七章 暗潮涌动（三）

　　没有办法反击，并不代表着就只能被动挨打。张扬琢磨了一下，他直接开始修改母巢的通讯协议，解决母巢的这个缺陷很简单，那就是重新给母巢添加一个检测功能就行了，不过那样的话，母巢会和其他的普通杀毒软件一样，占用系统内存比较大，虽然说在服务器上面，这点内存不算什么，不过古老的检测方式其实作用不大。

　　因为如果添加这样的检测方式的话，势必要给母巢建立一个病毒库，张扬可不想再重新去搜集那些病毒信息，所以张扬想到了另外一种修改方法，那就是修改母巢的通讯协议，将母巢的通讯协议中添加感染虫系统操作的最高权限，这样一来，感染虫能够实时监控母巢的信息。

　　而且这样做还有一个好处，那就是在其他的黑客看来，他们入侵的防火墙依然是同样一个，没有任何改变，唯一不同的是，操作这个防火墙的不再是一个被动的软件，而是一个具备逻辑分析能力的半智能系统。

　　感染虫虽然同样是程序，同样要按照设置好的程序来运作，不过它在这种没有具体给出命令的程序上面却有着很高的自主性，它会自我判断这样的程序处于一个什么样的情况，然后分析什么样的情况对系统有利。

　　修改完毕之后，张扬就直接敲了回车。当张扬敲下回车之后，感染虫就立刻开始了对星空集团整个系统的检测，很快各种各样的提示就出现在了张扬的屏幕上，仔细的查看了一下，张扬就发现，整个系统里面被设置了不少蜜罐。

　　看看这些蜜罐的位置，张扬就无奈地摇了摇头，不用想都知道，这些蜜罐绝对都是小胖子那个牲口放置下去的。一般人绝对没这么淫荡，尤其是其中的一个程序更贱，这个程序是个木马程序，它侵占了好几个必要的系统程序，但是感染虫却没有对它做出任何反应，因为小胖子这个家伙用张扬给他的管理账号，将这个木马程序给放置到了母巢的白名单里面。

　　这个木马程序淫荡无比，如果你无法破解母巢的代码，你不知道母巢白名单里面有什么的话，加入是你，你入侵了一个系统，然后进去之后，你发现这个系统里面已经中了一个木马，而且这个木马隐藏的还挺高明。当你用扫描器一扫描的话，你就会发现这个木马的功能了，它会记录一切系统的操作数据，以及重要的读写文档，然后传送到一个邮箱里面。

　　如果你是一个黑客，你黑了一个服务器，你看到这个服务器里面中了这样一个木马，你想偷取这里面资料，却又无法绕开这个木马的话，你会怎么办？要是张扬的话，肯定想都不想就将这个木马给干掉了。

　　估计百分百的黑客都会这么干吧？毕竟如果你不处理这个木马的话，你的操作会被它记录，然后发到木马设置好的邮箱内部……这跟找死有什么区别？问题就出现在这里，当你删除这个木马的时候，那么恭喜你，亲爱的你中招了，当你删除掉之后，小胖子设置好的程序立刻就会报警。

　　但是你不删除，恭喜你，你更中招了，它所发送的报警邮箱自然是小胖子的邮箱。这个贱人！张扬研究了一下这个木马的作用之后，张扬就有些哭笑不得的摇了摇头，就是张扬自己入侵星空集团的系统，估计都要被阴到了，不过不同的是，如果张扬入侵的话，感染虫肯定会跟着监控整个系统。

　　张扬不处理这个木马的话，它发送的邮件会被感染虫拦截，无法发送成功。但是有个根本性的问题……你会不处理这个木马么？艰难的选择题啊！黑客有时候不仅仅需要的是技术，还需要的是灵性，猥琐超人虽然很猥琐，但是他与众不同的思维方式也是他在上辈子能闯出那么大名头的原因之一。

　　摇了摇头，张扬没有理会这个木马，而是开始研究星空集团的操作系统。星空集团的服务器系统只是linux系统，虽然经过了张扬的修改，安全性能比较高，不过随着星空集团的发展，这个系统如果还保持这样的话，那就有些太假了。

　　有些时候，低调是没错的，但是如果你太低调了，反而会给人一种很假的感觉。就拿目前的星空集团来说，星空集团现在想低调还能低调吗？那是不可能的事，一个苹果事件闹得现在全世界都在关注星空集团，抛开那些普通人不谈，那些计算机方面的高手都在关注星空集团。

　　你说苹果最新发布的智能手机都是星空集团编写的操作系统，而你星空集团自己服务器使用的系统却依然是大路货的linux？说出去谁信啊？想要高速发展，又想要低调，那是不可能的。

　　张扬上辈子曾经看到过不少的小说，里面的主角发展的无比牛逼迅速了，但是作者还要设置的主角无比低调，让张扬很是无语，你把别人都当成白痴了？你发展那么迅速，还没人注意你啊？这不是扯淡是什么？

　　黑客是需要隐藏身份没错，但是隐藏身份的方法并不是只有一种，要是有人告诉你，奥巴马是一个超级黑客，你信不？不信是吧？万一他真是呢？奥巴马高调么？美国总统，世界上最有权力的男人，高调吧？但是如果他真是一个黑客呢？谁能想的到？

　　所以……大家都懂得。以前星空集团不出名的时候，你使用什么系统都没关系，但是现在不管是星云软件，还是光子防御软件，又或者张扬最新推出的星海，还有上次出现在星空集团官网的L，这些无一不证明着星空集团有着强大的技术部门。

　　加上现在关注星空集团的计算机高手比较多，如果你再使用这样的系统，那你不仅仅自己是白痴，更是将所有人都当成了白痴。在犹豫之后，张扬就有了决定，张扬飞快的通过系统登录了自己建立的那个L的账号，然后通过L的账号直接从内部系统给星空集团的技术部发送了信息。

　　“我是L，最近我们集团的系统遭到了很多黑客的试探性入侵，所以我想更新一下服务器系统，不知道诸位有什么意见？”L这个ID，张扬压根就没准备怎么隐瞒，反正L这个ID没做过什么违法的事，张扬做起事来也就不比那么小心了。

　　L突然冒出来的信息，最先收到的自然是技术部里面负责系统维护的猥琐超人，小胖子虽然没什么学历，但是在加入星空集团这么长时间之后，小胖子用自己的技术证明了自己，至少目前在星空集团技术部内部，关于网络安全这块，还真没有人能够比他更加的专业。

　　所以负责系统日常维护和安全的人就交给了小胖子，当L通过内部系统发送这个消息的时候，小胖子自然是第一个收到的。看了这个信息之后，小胖子先是一呆，然后就深以为然的点了点头，这段时间小胖子将自己公司的这个系统研究了很多遍。

　　Linux系统是每个黑客都必玩的系统，所以小胖子在使用过这个系统之后就有些惊叹，有人能够将linux完善到没有漏洞的地步，这是小胖子第一次见到。但是没有漏洞归没有漏洞，linux毕竟是一个开发源代码的系统，很容易遭到黑客入侵。就像是苹果，苹果的服务器永远使用的都是自己的系统，或许它不如一些其他的系统优秀，但是因为它不像是其他系统那么普及，让这个系统防御黑客入侵的安全性反而更高一点。

　　“头儿，L发信息了，说是要更换目前我们服务器的系统，你看怎么办？”顿了一下之后，小胖子就飞快地站起来对技术部的部门经历，也就是吴波大声问道。

　　“你让他等一下，我给陈总打个电话请示一下。”吴波想了想，抬起头说道。小胖子立刻点点头，然后通过内部的消息系统给L回了个信息。收到小胖子的信息，张扬无奈地摇了摇头，估计一会陈晓薇的电话就打过来了。

　　张扬在这边等着陈晓薇的电话，吴波那边已经请示完毕了，不过陈晓薇的答案让吴波有些无语，陈大总裁啥也没说，就丢了一句话过来，技术部的事情完全交给张总监负责，有事打他的电话就可以了。

　　吴波只能无奈的翻出了张扬的电话打了过来。接到吴波的电话，张扬也是有些无语，陈晓薇倒是省事，干脆将这事就丢给自己了。“张扬，是我，吴波，那个，刚刚L发信息过来，说是要修改一下服务器的系统，你看？”

　　张扬刚准备回答吴波，他突然想起来一事，话到嘴边又改了口：“你让他等几天，你告诉他，就说公司最近准备更换服务器了，我们的服务器太少了，要增加不少服务器，到时候直接给新的服务器更换系统就行了。”

　　“好，我明白了。”吴波点了点头，表示知道。挂了电话之后，张扬又拿起电话给陈晓薇打了过去，虽然说上次张扬告诉陈晓薇星空集团的数据中心要自建，但是目前星空集团的服务器数量肯定是不够的，至少要先添加一部分再说。

　　“干嘛？”接起电话，陈晓薇就没好气地问道。“不干嘛，你这是什么语气？谁惹你了？还是大姨妈来了？”张扬有些莫名其妙，谁又惹她了。

　　“除了你还有谁，你能不能少给我找点麻烦啊，大哥我又不是一个神，你说就一个晚上的时间，你就又给我找了一件难事，我们公司距新总部的建立还不知道有多长时间呢，你现在招那么多保安干嘛？”陈晓薇没好气地说道。

　　张扬立刻噎了一下，感情是因为这个，不过想想也是，估计陈晓薇这几天都快忙的没时间睡觉了，“哈，那个保安的事情你就别多问了，扔给人事部算了，反正赵飞他们找来的人全部都聘用行了，现在我们没地方用，但是将来有啊，而且像是他们这种保安，可不是随随便便就能招到的。”张扬打了个哈哈，安慰了陈晓薇两句。

　　“……那个，你给我交给底，我知道赵飞他们跟你关系好，但是……招聘这样的人不会给我们惹来麻烦吧？”陈晓薇犹豫了一下，然后才有些担心的开口问道。

　　“这个你放心吧，有麻烦我来解决，其他的事情就不用你多操心了。”陈晓薇的顾虑也是正确的，毕竟虽然赵飞他们当保安，让人很有安全感，不过陈晓薇站的角度不一样，考虑问题自然也不一样。

　　要是赵飞他们惹出什么麻烦，即使陈晓薇接触这方面比较少也知道，这肯定不是警察能够解决的事。

　　“好吧，你找我什么事？你要是还有什么大事需要我来做的话……麻烦你来公司帮忙吧，我实在是分身乏术。”陈晓薇无奈的询问道。

　　“你看你，弄的我都忘了正事了，也不是什么大事，你给IBM打个电话就可以了，我们技术部的扩张可以等大型的数据中心建成之后才开始，不过目前我们的服务器也不够用，先订购一部分吧，我记得好像我们公司上面那层也要出租，先整体租下来。”张扬飞快的拍了一下自己的脑袋，陈晓薇一个打岔，让张扬差点将正事给忘了。

　　“这事你自己解决不就行了？我给财务部打个电话，这个订单你全权负责好了，技术部需要多少服务器我也不知道，你打电话，需要订购多少，你自己心里不就有数了？”陈晓薇想了想，又将问题扔了回来。

　　“……这个，好吧。那你给财务部的经理打个电话，这事我来处理好了。”张扬想了想，也没有拒绝，他来办这个事确实更方便一点。


第四百一十八章 暗潮涌动（四）

　　挂了电话没多久，张扬就接到了星空集团财务部打过来的电话，跟张扬确认了一下之后，就告诉张扬下了订单，将订单拿到公司财务部到时候他们会给对方打款。接完电话之后，张扬想了想，直接拿起电话查了一下IBM在H市的分公司，直接一个电话打了过去。

　　当听到张扬是星空集团的技术总监，并且想要购买大量服务器的时候，对方的负责人很是热情，没办法，想不热情也难啊，什么大客户，这就是大客户啊。星空集团的火爆就不用说了，现在全世界都知道星空集团有钱。

　　虽然不能说是凭空得到苹果公司的股份，但是基本和凭空得到也没什么区别，至少星空集团没有付出什么资金上的代价，百分之四十五的股份，按照目前苹果每股83美元左右的市值，星空集团只要卖掉哪怕百分之一的股份就是一批恐怖的资金。

　　“是这样的，我想购买贵公司power系列的服务器，不知道能有多少优惠？”张扬想了想，记忆中IBM的power是比较适合目前星空集团的。Power并不是刀片服务器组，也跟普通的塔式服务器不太一样。

　　严格的来说，power更像是一个超级计算机的组成部分，按照IBM目前最新的一款power服务器来说，在它并不大的体积上面，它最大可以支持128块CPU组成的CPU阵列，硬盘和内存并不算太多，但是在CPU阵列的性能组成上面，power系列的服务器相当不错。

　　这样的服务器组成也比较适合星空集团使用，尤其是感染虫要调用星空集团数据的话，庞大的CPU性能是必须的。普通的刀片服务器组更适合用作软件的客户端服务器，比如像是游戏客户端等等，因为这样的服务器对运算性能要求不高，对网络数据的交换和存储要求比较高，所以使用刀片服务器无疑最合适的。

　　但是如果想要运行一部分感染虫系统的话，那么这样的服务器就不行了，对感染虫系统最直接的影响就是CPU的计算性能，庞大的CPU阵列是保证感染虫系统的关键，没办法，具备逻辑分析能力的超级计算机系统就是吃性能的大户！

　　“这样张先生，不知道张总监有没有时间，我请张总监吃个饭，然后顺便给张总监提供一下服务器的报价。”接电话的是IBM中国区的销售经理，见到张扬询问最贵的一款服务器，这个经理眼前一亮，立刻开口说道。

　　“吃饭就不用了，我这里还比较急，这样吧，我给你个QQ号，你将服务器的报价给我传过来吧，然后我给你一个详细的数据你看如何？”张扬想了想开口道。

　　“行，没问题。”这个经理倒是也没有犹豫，见张扬说的干脆，他立刻也很爽快的答应了。将自己原本的QQ号扔给他，很快对方就传过来了IBM最新的服务器报价，张扬查看一下power系列的服务器，果然有张扬印象中的那款服务器，只是价格让人有些肉痛的感觉。

　　每组服务器按照标准配置，也就是64块CPU，价格大概是10万美元左右。如果是128块CPU配置的话，它的价格大概要达到15万美元一组。想了想，张扬将这款服务器的配置数据输入了感染虫里面，让感染虫计算了一下。就按照同时运行500万人的即使翻译来计算，同时不影响其他功能的话，就需要大概三百组服务器。

　　三百组，也就是三万八千四百块CPU组成的CPU阵列，想想这个数字，张扬就有些无语，要是按照刀片服务器计算的话，这就是三万多组刀片服务器啊。4500万美元，这个数字如果是以前的星空集团，肯定是承担不起的，但是对现在的星空集团来说，这个价格只能说毛毛雨了。

　　计算了一下之后，张扬就直接将手里面的数据给IBM的部门经理发了过去：“我需要三百组这个最新款的服务器，128块CPU配置的，4000万美元。”看到张扬发过来的数字，这个经理眼前立刻一亮，不过张扬砍价也真是够狠的，直接就砍掉了五百万美元的价格。

　　但是这个价格对IBM来说利润依然很大，不过看到张扬选择的服务器，这个经理想了想说道：“张总监，贵公司是想建立一个运算中心吗？如果是这样的话，我想贵公司更适合购买我们公司的这款产品。”说完这个经理就直接将一个单独的单子给张扬发了过来。

　　看到这个最新发过来的单子，张扬第一眼扫到的就是它的价格，看着高达五亿美元的价格，张扬就差点一口血吐了出来，我靠，这家伙推销也不用推销这么狠吧，不过张扬还是看了一下后面的详细内容，这一看，张扬就有点移不开自己的目光了。

　　最能让搞技术的心动的，一就是更先进的技术，第二就是配备这个技术的豪华的硬件设施了。张扬自然也不例外，说实话，看到这个部门经理过来的订单，张扬很是心动。MLBGD，这家伙倒是有点小聪明啊，一下子就抓到自己最关键的地方了。

　　奶奶的，张扬有些郁闷，这个家伙发过来严格的来说并不算是服务器，而是一款超级计算机！也就是说，IBM的工程师会按照你们公司的要求帮你们设计和安装一款超级计算机！而发到张扬手里面的这价值两亿美元的超级计算机运算核心一共是由六万五千五百三十六块CPU组成的，它的每秒的计算速度可以达到每秒九百万亿次的运算速度，同时配备六十万亿次的高清图像处理系统。

　　干你妹的！张扬有些纠结，说实话，这个价格有些高了，这个超级计算机虽然看起来牛叉，但是张扬清楚的记得，如果没记错的话，IBM在07年的时候会研究成功一款最新的超级计算机，大概每秒一千二百万亿次的运算速率，配制比给张扬的这个订单不知道高出多少，但是它的价格记忆中好像才一亿多美元。

　　“价格有些高！”张扬想了想，给这个经理回了一句，这个价格IBM恐怕至少有百分之几百的利润，虽然IBM自己内销和对外肯定价格是不一样的，但是这个价格已经不是一般的黑了。

　　看到张扬的恢复，这个销售经理差点激动的抽风，作为一个专业的销售人员，他当然明白，当客户出现这样的话语，只证明了一个信息，那就是对方有意购买，但是只是对价格不满意而已！做销售的人最怕的是对方不留余地的干脆拒绝，只要对方的语气有一丝犹豫，他们就有着百分之五十以上的机会。

　　“张先生可以给我一个心目中的价位，如果价格合适的话，张先生这样的大客户，我们当然是要优惠的。”这个销售经理想了半天，最后将这个话题干脆扔给了对方。张扬倒是并没有拒绝这样的超级计算机，只是张扬上辈子也没接触过IBM的业务，也不可能接触，并不知道IBM还会直接给对方定制超级计算机。

　　虽然看起来它的硬件等等增加了，其实它的体积未必增加多少，因为这种专门定制的超级计算机很多硬件比单个的服务器组自然是可以优化不少体积，像是CPU阵列，六万五千颗CPU看起来多，但是按照两米多高的机柜来计算，它的占地面积也没多少。

　　“两亿五千万。”张扬想了想，直接砍掉了一半，这个价格IBM也是有赚的，毕竟现在的超级计算机不能跟几年之后的相比，摩尔定律对超级计算机的影响虽然不如普通计算机那么大，但是价格下跌是肯定的。

　　就拿性能来说，一千万亿次的超级计算机，目前可能需要六万多块CPU才能达到，但是再过两年多，达到这样的运算速度恐怕有一万块CPU，甚至不到一万块就能做到了。

　　看到张扬发过来的价格，这个销售经理差点吐血了，就算是砍价也没有这么砍得吧？直接砍掉一半？普通服务器组成的服务器阵列，跟超级计算机两者之间不具备可比性，普通服务器组你弄上十万块CPU都不可能达到这么高的运算效率，因为它有个集成数据传输的延迟问题。

　　一边等着这个经理的回复，张扬一边将性能数据提供给了感染虫。很快感染虫就给了张扬回复，这个超级计算机如果真的买下来的话，已经足以让感染虫系统发挥百分之五十的性能了。

　　“张先生，这个价格太低了，上一个中国区的客户都没有这个价格，他还支付了大概四亿美元。”这个经理给张扬回了一句话，这个经理的话让张扬猛的一愣。


第四百一十九章 暗潮涌动（五）

　　“国内还有定制过这款超级计算机？谁？”张扬有些好奇的反问了一句，目前国内能够用的着这种超级计算机的，张扬真没想到……一般的高科技公司根本没必要使用超级计算机，这种超级计算机一般是用来进行科学研究，比如医药，军事武器等等，事实上IBM将这些超级计算机大部分都卖给了美国的各个部门，卖给私人公司的很少。

　　“呃……这个，客户要求保密。”这个销售经理立刻噎了一下。

　　张扬翻了个白眼，立刻回了一句：“你要是不说的话，这服务器我不买了，我大不了找戴尔或者是其他公司去，他们的服务器也不错的，或者我找苹果也可以。”星空集团现在是苹果最大的股东，这点这个销售经理自然是知道的。

　　张扬的话让这个经理有些纠结，不是他不想说，是他确实是不知道，他也只是通过公司内部的小道消息听说过，好像是有中国人买了这样一台超级计算机。“好吧，其实不是我不告诉张先生你，是我也不知道，因为对方并不是直接从国内的分公司定制的，而是从国外的公司定制，然后运输回国内的，而且连安装人员都不是公司的人，所以我们并不清楚，我也只是从其他的同僚口中无意中知道这个事情的，哦对了，好像就在咱们H市。”这个销售经理飞快地走口说道。

　　“你确定？”张扬挑了挑眉毛，不知道为什么，张扬一下子就想到了向廷伟收到的那三十多份快递，以及那庞大的运输金额。

　　“确定。”这个销售经理咬咬牙，肯定的敲字回到，反正具体什么情况，对方也不可能调查出来，蒙就蒙吧，要知道卖出这一单，自己可以拿到多少提成啊！“三亿美元，如果你们可以做这单生意的话，我就要了，不过安装，以及运送费用等等，我要求在半个月之内安装完毕。同时你们要派遣技术人员给我们设计装修机房。”张扬没有继续询问下去，直接转移了话题。

　　“三亿……我需要跟上面申请一下。”这个销售经理犹豫了一下，回道。“没问题，你现在就去询问，我这边等着用。”张扬立刻道。

　　张扬大概看了一下，这台超级计算机，占地面积接近700平方米，总重量一共是282.3吨。接近三百吨的重量，这幢写字楼是不是能够承受还是一个问题。等这个销售经理去咨询了，张扬则是直接转向了市政府的电力供应部门，不知道为什么，刚刚那个经理说国内有人订购了一套这样的超级计算机，张扬就想到了向廷伟。

　　虽然感觉有些不可思议，但是张扬还是决定调查一下，至少向廷伟那个别墅在装修的时候挖掘了庞大的地下室，这是一个不争的事实。如此庞大的计算机，耗费的电力将是一个恐怖的数字，向廷伟的地下到底有什么东西，只要一查电力公司的档案就完全清楚了。

　　飞快的黑掉电力公司的系统，张扬立刻开始搜索了向廷伟所在小区的用电量，甚至都不用搜索单独的住户，只要搜索整个小区的用电量就能查到。这样一个超级计算机的用电量恐怕一个月会超过整个小区所有用户加起来的用电量。

　　从电力公司内部的系统调出了向廷伟所在小区整个街区的用电量之后，张扬的眼睛就眯了起来。向廷伟所在的别墅小区一共只有三百多套别墅，但是就是这三百多套别墅的用电量却几乎赶上了附近另外一个街区整个街区的用电量，这里面没有猫腻才有鬼了。

　　张扬没有细查，他直接抹掉自己入侵的所有痕迹，然后转向了电信的服务器。H市电信的系统就像是张扬家的后院似的，想怎么进入就怎么进入。张扬想了想，他没有使用感染虫常用的几个肉鸡，而是干脆撇开感染虫，换了另外几组国内的肉鸡。

　　跟感染虫使用同一组肉鸡的话，虽然不太可能出问题，但是使用习惯了，很容易被高手察觉到问题，以免让对方将L和gscsd这两个ID联系起来，张扬现在要当好L这个角色，至于gscsd那个ID，暂时就先让感染虫冒充好了。

　　更换了肉鸡之后，张扬才重新进入了电信的服务器，找到了那个小区所有安装宽带的用户，张扬按照那户房子的门牌号，找到了它的登记名字。登记的名字跟那个收货人的名字是一样的，但是并不是向廷伟的名字，看样子好像是一个女人的名字。

　　是百兆的光纤直接接入的，查到这个之后，张扬想了想，他又换到了电信的端口服务器。张扬虽然一直在电信的系统里面，但是这两个系统是相对独立的。用自己的扫描器重新扫描了一下端口服务器，确认没有任何问题，张扬这才直接黑了进去。端口服务器里面可以按照每个电信用户的账户操作这个用户的网络端口。

　　经常使用宽带自动登录的人会有过这样的经历，时间长了，偶尔会出现无法登录的情况，那就是账号卡在了端口服务器里面，需要打客服刷新一下才能够重新连接。张扬现在黑掉的就是这个服务器，从这里张扬可以查到向廷伟宽带的流量使用情况。

　　如果那个超级计算机真的是向廷伟订购的话，这里面问题就大了去了，计算机这东西不像是跑车，钱多你可以烧着花。但是普通人，你买一个超级计算机完全没有必要，先不说它那昂贵的价格，就是它使用的电费恐怕你都支付不起。

　　向廷伟虽然说是他老子是一个常务副省长，但是一个常务副省长就算是巨贪，4亿美元的资金，你想怎么贪出来？按照现在的汇率，4亿美元就相当于32亿RMB，这可不是一个小数字。

　　最重要的是，就算是再牛逼的黑客，也完全没必要买个超级计算机来当黑别人的硬件来使用吧？这也太奢侈了，就算是张扬现在这么有钱了，他也不会这么奢侈的，如果不是因为有感染虫，张扬最多了也就买点服务器，而不会选择这个超级计算机的。

　　在系统的检索窗口，张扬输入了刚刚查到的向廷伟住的那幢别墅的宽带账号，敲下回车之后，一个系统提示框突然弹了出来。“系统网络异常，请问是否重新发送请求？”张扬下意识的挪动鼠标就要点到是上面。

　　在鼠标放到是上面的瞬间，张扬的脑海里面突然闪过了一道灵光，他猛的将鼠标移开了。张扬飞快的凑到电脑屏幕前仔细的看了一下这个提示框。从这个系统提示框看不出来任何问题，但是这句话却让张扬想起了一件事。

　　一个埋藏在他记忆深处的事，那大概是上辈子张扬重生的前一年前，如果张扬没记错的话，他当时辅助thanatos追踪了另外一个超级黑客，那个超级黑客没有固定的ID，而网络上的黑客都称呼他为特洛伊。

　　特洛伊是直译过来的意思，特洛伊本身就是木马的意思，特洛伊这个人并不仅仅是一个黑客，还是一个商业间谍，在国际刑警的通缉榜上也是大名鼎鼎。据说他和他的伙伴没有偷不到的东西，当然了，事实怎么样张扬不知道，张扬印象很深刻的是，当时thanatos带着他去钓特洛伊的时候，thanatos采用的一个追踪软件，在触动之后，就会弹出一个目前的对话框。

　　六年的时间，thanatos教给张扬的东西太多了，而且张扬跟着thanatos也见识了太多高深的技术，很多东西张扬都已经忘记了，如果不是刚刚他的脑海里面灵光一闪的话，张扬也不会想起来这件事。

　　巧合？张扬的眼睛飞快的眯了起来，张扬没有去点那个对话框，而是飞快的打开分析软件，直接输入了两个指令，开始分析电信端口服务器系统的底层进程。当一个个系统进程列举在张扬屏幕上面的时候，张扬终于发现了不同。

　　因为上辈子见识这个可以称作是钓鱼软件的追踪软件的时候，张扬见识过thanatos是怎么放置的，为了以防万一，张扬从这个进程找过来的时候，一下子就发现了它的异常。在这个进程的内部被嵌入了一个小小的程序，看到这个程序，张扬就敢肯定，这个服务器已经被人动过手脚了。

　　张扬觉得后背有些发凉，一股冷汗不知道什么时候就冒了出来，这段时间跟anubis的斗争中一直占据上风的自己看起来不知不觉有些大意了，在看到这个钓鱼软件的时候，今天张扬发现的整个一连串的事件就直接出现在了他的脑海里。

　　巧合！太巧合了！妈那个逼的，够阴险！张扬忍不住爆了一句粗口，这如果不是他重生回来的话，刚刚那个不管是yes还是NO的选项点下去，张扬整个人就会彻底的被动了。


第四百二十章 暗潮涌动（六）

　　将这两天遇到的事情想了想，张扬就知道，这里面有着anubis的身影，没想到这群混蛋玩的倒是挺深沉的，不过张扬还是有些想不通，anubis的人怎么会知道张扬能够搜寻到他们故意删除然后保留的那几个图片？那个图片所在的邮件服务器张扬已经查看过了，大概也就是三四天的时间就会彻底清除所有的垃圾邮件，到时候哪怕是感染虫都无法找出来。

　　向廷伟肯定没那么多钱买这种服务器的，唯一有可能的就是他是anubis组织里面的人，anubis帮他购买的，但是这又说不通，如果他是anubis组织里面的人的话，anubis不可能就这么随随便便的让他暴露。至少全世界到目前为止，没有听说有哪个黑客是anubis组织里面的人，然后被抓了。

　　如果不是这样的话，那么只有一个解释，向廷伟只是对方扔出来的一个诱饵，也就是说，向廷伟自己都未必知道他是诱饵，他还以为自己是anubis的成员。如果真的让anubis处理这事的话，不可能留下这么多的破绽。

　　想到这，张扬眼睛就微微眯了起来，脑海里面琢磨了良久，张扬飞快的下了一个决定，他直接将鼠标放到了桌面上的那个YES上面，然后点下了确定键！在点下了确定键之后，张扬立刻就将自己和感染虫之间的连接断开了，同时张扬将所有的扫描器，以及母巢防火墙全部运行了起来。

　　L的这个ID张扬就没准怎么隐瞒，也就是说，张扬就是L的这个身份他压根就已经做好了有一天暴露的准备，只要他另外一个IDgscsd不暴露就可以了。而现在虽然说anubis摆好了陷阱，等着张扬往里面跳，但是就算是现在张扬被anubis的人追踪到他的真实IP，张扬都没什么损失！

　　但是如果张扬不知道对方埋下陷阱的话，他可能会在无意中暴露一些东西，但是现在他知道了，那么这事情可就不同了。现在就看谁能玩的过谁了，既然那anubis摆好了陷阱，那么对方这次出击的人绝对是实力最高的人，gscsd的实力他们见识过，如果他们将张扬当成了gscsd而追踪的话，就不会让一般的普通黑客来。

　　为了以防万一，张扬将自己电脑里面关于感染虫的所有信息还有日志等等统统都删除掉了，就算是对方追踪到了张扬这个电脑里面，他们也不可能发现感染虫。舍不得孩子套不到狼，这个陷阱张扬是发现了，但是如果他不去触碰这个陷阱的话，anubis的人到底是在什么地方，或者会以什么样的方式再次调查他，这就是一个未知数了。

　　这样一来，对方在暗，张扬在明就会很被动。而现在，张扬就已经想好了，大不了将L这个身份暴露了，对方发现了他是L，那么就不会怀疑gscsd也是他了，这样张扬看似处于了明处，实则真正的身份处于了暗处，而anubis想要追踪到张扬，不可能什么都不付出，伤敌一千，自损八百。

　　张扬L这个身份被对方发现了，那么张扬也一定要让对方脱层皮。脑海里面有了想法，张扬下手就非常快了，点了那个陷阱之后，张扬立刻开始在自己的肉鸡上面布置蜜罐，猥琐超人的布置蜜罐的方法给了张扬不少启发。

　　用自己的方法布置了几个蜜罐，然后又用猥琐超人布置蜜罐的方法布置了几个，在外面的几层肉鸡上面，张扬没有放置母巢防火墙，只是简单的修补了一下系统，不过张扬将自己扫描软件全部运功了起来，时刻监控着这几个肉鸡。

　　这一切看似繁琐，其实并没有花费张扬多长时间，大概也就是二十多分钟吧。一边做这些的时候，张扬一边在电信的服务器里面调取了向廷伟所申请的宽带端口资料。只是随便看了一遍之后，张扬就立刻知道，恐怕他的怀疑是对的，也就是说向廷伟那里果然有着这台超级计算机的踪影。

　　既然知道了，张扬也就不在客气了，看了一下自己的扫描器，依然没有任何动静。看起来不管对方是不是收到了消息，反正现在还没开始动手，张扬还有的是时间。或者是对方在等张扬戒心小一点的时候再动手。

　　扫描了一下这台超级服务器的端口，对方使用的系统同样是linux系统，linux对张扬来说，入侵太简单了，虽然这个系统显然是经过高手修补的，但是这个世界上没有完美的系统，所有的系统都有漏洞，只不过是这个漏洞还没有被发现而已。这台超级计算机的linux系统补丁已经打得相当完美了，目前已经发现的所有漏洞全部被人打了补丁。

　　而且还有好几个没有被公布的漏洞也被人打好了补丁，不过这些都不要紧，对张扬来说，还有几个漏洞却依然存在的。张扬直接就开始攻击这个超级计算机，有了漏洞并不是万能的，这次没有感染虫的辅助，一切都得张扬自己动手，所以入侵的速度比较缓慢。

　　而且对方系统里面还有着一款防护能力相当不错的防火墙，就在张扬快要入侵进入这个系统的时候，他一直监控着的肉鸡上面突然有了反应，张扬立刻放缓了自己的速度，目光全部集中到了自己的肉鸡上面。

　　张扬一直监控着自己肉鸡上面所有后台程序的运行，刚刚就在张扬快要入侵成功的时候，他的肉鸡上面出现了几个请求，这几个请求显示出来的都是一些网站的反馈访问请求，这种请求只要联网的电脑就会遇到很多，不过这种请求就算是没有防火墙，也会被系统自动拒绝。

　　但是这几个请求不同的是，在系统拒绝的时候，它就很巧妙的发送了另外一个数据访问请求，同时一个小小的反馈信息也开始访问这台肉鸡。本来这台肉鸡上面的防护措施就几乎相当于没有，看到这两个信号，张扬就明白，anubis的人应该动手了。

　　这种入侵方式，如果不是实时监控的话，基本不会被发现。所以张扬并没有动手，只是任由对方开始入侵他的肉鸡，这边张扬也没有停下自己的动作，而是飞快的入侵了这台超级计算机的系统，直接开始破解系统的管理权限。

　　在开始破解之后，张扬就忍不住苦笑了一声，尼玛的，怪不得人人都想自己的配制高呢，配制高就是好啊！破解管理程序，如果是普通的服务器，破解的过程并不复杂，因为它的服务器需要负责很多事情，系统的反应效率没那么快，你故意生成的一些非法访问请求系统即使会拒绝，也会有一定的反应时间，而这段时间内，你可以做很多手脚。

　　但是现在，张扬破解的这台超级计算机的管理权限，硬是生生的凭借着超强的运算速度让张扬的破解难度上升了好几个台阶，妈那个逼的，看着平时屡试不爽的方法又被服务器给拒绝了回来，张扬忍不住爆了一句粗口。

　　对方拥有着强大的计算能力，但是现在张扬手里面的肉鸡都是一些普通的服务器，运算能力跟不上这台超级计算机的运算速度。你妹的！要不是张扬不想暴露自己在病毒方面的能力，张扬现在很想直接复制个破坏能力强大的病毒进来，将这台超级计算机的系统彻底的干掉。

　　在张扬这边毫无进展的时候，对方已经成功的黑入了张扬的第一个肉鸡，并且开始扫描查找张扬连接的第二个IP了，不过张扬依然没有动，太早的话很容易让对方暴露，张扬虽然还没有得到这个超级计算机的超级管理员的权限，但是他已经检查过这个超级计算机的运行状态了，向廷伟这个时候应该不在家。

　　一会儿想要反追踪对方的话，这玩意就是一个利器啊！这台价值四亿美元的超级计算机比目前感染虫所在的1号卫星2号卫星等几颗卫星加起来的性能都要强大。随着对方的入侵，张扬这边也终于有了进展，毕竟没有人操作的超级计算机也无非就是一个运算速度快一点的电脑而已。

　　除非这个系统是感染虫那样的变态系统没准张扬入侵不了，但是现在，这台超级计算机对张扬来说也没什么难度。取得这个超级计算机的管理权限之后，张扬没有管那边正在破解自己第四台肉鸡的人，而是飞快地走始扫描这个系统。

　　扫描的进度非常的快，虽然这里面的文件很多，但是庞大的运算能力，让它在短短的几十秒之内就相当于做了一次自检。看着扫描的结果，张扬立刻将几个垃圾蜜罐给拔除，然后张扬将自己的防火墙给放置了进来，并且张扬开始给整个linux系统剩下的几个漏洞也打上了补丁。

　　在张扬做完这一切的时候，anubis那边的人也终于触碰到了张扬第一台一级肉鸡，这是国内的一家企业的服务器，张扬将母巢防火墙也放置在了这里。对方的几次试探性访问很快就被母巢给拒绝了，不过这种等级的访问不会造成母巢的报警，张扬也没有继续去管。

　　他只是静静的“看着”对方的动作，等待着最佳出手的机会，短暂的试探之后，就陷入了长久的沉默。突然，张扬发现整个服务器的内部直接被注入了大量的垃圾病毒，对方并没有直接进攻母巢防火墙，而是先用病毒渗入了服务器原本的防火墙内部，接着开始扩张。因为这服务器是人家的服务器，张扬复制进来的母巢也不可能开启全部的功能，如果那样的话，服务器的安全技术人员立刻就会发现，到时候张扬直接就被踢出去了。

　　母巢只是被张扬放置在最核心关键的位置，外围系统张扬压根就没管。就在张扬等待对方入侵成功的时候，突然张扬的系统右下角猛的弹出来了一个警报的提示框，张扬立刻接警报的提示框切换了出来，看到这个提示框，张扬就忍不住笑了笑，他的双手立刻在键盘上面飞快的敲击起来。

　　这个警报提示框是张扬布置的一个蜜罐发出来的，看起来对方虽然发现了大部分的蜜罐，但是这个蜜罐是张扬按照猥琐超人那家伙的方法布置的，果然，对方一时没防备直接中招了。既然蜜罐都被对方猜到了，那张扬要是再不做动作的话就太假了。

　　所以张扬立刻动了起来，就在张扬动手的同时，整个肉鸡服务器的系统瞬间变得无比缓慢，对方显然也是意识到了自己碰到了蜜罐，也不在隐藏自己的身形直接开始强行破解追踪了。

　　张扬飞快地走始收缩防御，直接将几个已经被对方入侵的肉鸡上面的系统埋藏的病毒炸弹引爆，将整个系统都弄崩溃了之后。张扬登录自己的超级管理员账号，将这个服务器的所有已经登录的管理员全部踢了出去。

　　同时张扬将自己下一个肉鸡上面的母巢功能立刻全部都开放，就在张扬做完这一切的时候，他的电脑屏幕猛的就是一黑，他也被人踢出了系统，很显然对方已经取得了那台肉鸡的管理权限，并且张扬注意到一道数据流几乎是立刻就顺着他连接的电脑摸了过来。

　　在被踢出来的瞬间，张扬直接打开母巢的远程操控指令，将那台已经失去管理权的肉鸡里面的母巢给自我删除掉。不管怎么样，母巢可不能落到对方的手里。而不到三十秒的时间之内，对方就已经追踪到了张扬最新的这个肉鸡上面，并且发动了迅猛的进攻。

　　从进攻的强度张扬立刻就敢肯定，这并不是人为操作的，而是对方激活了一个强大的追踪型木马。


第四百二十一章 强上（上）

　　既然对方出手了，张扬也就不在客气了，张扬先直接动手将自己手里面这台肉鸡的管理员全部都踢了出去，要是到时候这帮管理员给自己扯后腿的话，张扬没准就要吃亏了，能不被对方追踪到真实的IP，自然是最好的，当然了，即使是追踪到也不怕。

　　张扬动手够快，这台肉鸡好像是网易的服务器，不过张扬倒是没细看，这种公司服务器用来当肉鸡是最好的，因为就算是被黑客入侵了，这种公司服务器一般不会随随便便就彻底的中断网络连接进行数据恢复，因为这种服务器一旦关闭网络，会造成大量的用户数据丢失，这些公司可赔不起。

　　在张扬刚刚将所有踢出去的瞬间，整个服务器就遭到了潮水般的攻击，庞大的DDOS攻击几乎是瞬间就蜂拥了过来，而且还有几个功能强大的病毒几乎是瞬间就开始感染连接访问服务器的用户数据，并且通过这些连接服务器的用户数据开始感染服务器。

　　干你妹的，软的不行就来硬的啊！张扬叫了一声，但是他的动作也不慢，母巢对病毒的防御能力是无与伦比的，但是母巢也并不是万能的，在强大的DDOS攻击下，服务器的CPU的负荷率太高，而服务器CPU的负荷率太高的话，同样要利用服务器资源的母巢反应速度自然就要变慢。

　　更重要的是，像是这种对外公开的服务器，连接服务器的普通用户有很多，而这些普通用户的数据就给了对方可乘之机，让张扬需要防守的点太多了。这和张扬上次防守政府部门的网站还不太一样，政府部门的网站访问人数并不多，而且政府部门的网站基本是不公开对外注册的，即使是注册，也就是提供一些简单的服务，一些深入性服务不会提供。

　　但是像是网易这种公司，普通用户甚至可以注册为三级权限，这些权限已经对服务器系统有了一定最基础的操纵性。网易服务器那边，对方的病毒暂时无法攻进服务器里面，但是已经有人开始分析所有连接服务器的超级权限的网络端口，并且开始捕捉数据包了。

　　追踪IP并不一定要将这个肉鸡完全攻下来，只要找到你的下一个IP，直接进攻你的下一个肉鸡就可以了，这个肉鸡完全可以绕过。张扬一边防守anubis这帮黑客的进攻，一边直接操作向廷伟家里面的超级计算机的服务器，同时将幽灵病毒放了出去开始反追踪。

　　在强大的运算能力的帮助下，幽灵病毒几乎是瞬间就咬上了对方的数据流。幽灵病毒张扬虽然同样用来对付过anubis的黑客，但是并没有被对方捕捉到，所以也不怕对方发现，更何况这个幽灵病毒也不是最初的版本了，被张扬修改过好几次。

　　但是使用最古老版本的感染虫病毒就不行了，感染虫将anubis的研究亚当系统的实验室大闹了一通，anubis和thanatos手里面肯定有了感染虫的病毒特征。幽灵病毒的追踪效率相当高，几乎是瞬间就分散出了数百个目标开始迅速追踪。

　　现在幽灵病毒的版本是张扬在感染虫的帮助下优化过的，它的隐蔽性比以前提高了好几倍。幽灵病毒开始反追踪，网易这边的服务器却已经炸锅了，现在网易的门户网站访问量是相当的高，随着网易的几款游戏，大话西游，梦幻西游的火爆，网易门户网站的访问量也相当大。

　　但是遭受了DDOS攻击之后，普通用户再要访问网易网站的话，就会变得异常缓慢，而随着越来越多的普通用户访问网易网站，无疑更加加重了服务器的负荷。而且随着anubis的强行发动的DDOS攻击，受到伤害的并不仅仅是网易的服务器。

　　要知道，所有的数据都是要经过电信或者是联通服务器机房来进行中转的，如此庞大的数据转换，尤其是其中还夹杂了无数的病毒炸弹，这些病毒可不会说你攻击网易服务器，我就只感染网易服务器，这些病毒会四下感染，这样一来电信和联通的服务器的负荷也变得无比巨大。

　　普通用户访问其他网站的时候，访问速度就会变得无比缓慢。网络上面突然爆发了这种事情，对于黑客来说立刻就会知道这是遭到了黑客攻击才会发生的事。有了向廷伟那个超级服务器的帮忙，幽灵病毒反追踪的速度非常快，但是追踪的过程却让张扬皱了皱眉头。

　　目前幽灵虫追踪的IP多达三十多条，也就是说，这三十多个IP都有着数据流量，但是肯定不可能有三十多个anubis的黑客出手，这些三十多个IP里面肯定有一些是假的。张扬不住的发出一条条的指令，网易的服务器基本已经不堪重负了。

　　犹豫了一下，张扬想了想，飞快的登录了自己的QQ，然后直接给猥琐超人发了个信息：“小胖子，赶紧滚出来。”

　　“啊……老大在呢。”随着张扬的话，小胖子几乎瞬间就崩了出来。张扬二话不说直接给小胖子发了一个IP过去：“帮忙，攻击这个IP地址。”张扬也没有解释为什么，但是小胖子在看到张扬发的这条信息之后，立刻就明白张扬的身份了。

　　事实上在来了星空集团的时候，在知道星空集团的董事长叫李可晴之后，联系到，他哪天晚上改掉的哪行字的女主角就叫可晴，小胖子就大概猜到了张扬绝对是那天晚上黑掉自己的那个超级黑客。但是张扬没说，小胖子自然也就装糊涂，在上次星空集团的官网猛的冒出来一个L发布的消息之后，小胖子第一时间就找到了张扬这里，L是什么人小胖子当然不会孤陋寡闻，之前小胖子知道张扬是个黑客高手，但是并不知道张扬在网络上面的ID。

　　当L出现在星空集团的时候，小胖子立刻就将这两者联系到了一起，所以他当时才会打个电话试探一下，不过张扬也没有明说，小胖子心里知道了，他也就没多问。现在张扬这句话一发过来，小胖子就明白，张扬也早就知道他知道了他的身份。

　　“好，老大我来了。”虽然以前心里已经基本认定了，但是现在看到张扬承认之后，小胖子心里还有些感动，自己坏过张扬的好事，对方还将自己招聘到了星空集团里面，尤其是知道自己没有任何文聘的时候，依然将他放到了公司里面，很显然，人家是在帮自己。

　　看到张扬发过来的IP，小胖子二话不说，直接就拉出了他的工具开始攻击了。在小胖子这边刚开始的时候，网易的服务器也被对方给干掉了。张扬还有七八个肉鸡就会被对方追踪到他的真实IP了，而幽灵病毒那边虽然有进展，但是进展并不大，三十多个IP依然如故，不住的有新的IP冒出来。

　　很显然对方已经做了充足的准备，也对张扬这边的实力有了很深刻的了解。犹豫了一下，张扬立刻打开了网页，直接输入了GOD他们的聊天室网址，既然要玩，那就将水搞混了玩，浑水摸鱼大家都会。

　　网易的服务器遭到了攻击，而且很显然是两方的人在以网易的服务器为争夺目标，国内从来不缺乏看热闹的人，而且这半年来因为gscsd的刺激，让黑客这个行业壮大了不少，几乎是一出现黑客入侵时间，立刻就会一窝蜂的跑去无数的黑客观战，大家都想看看是不是大神出手。

　　所以在张扬和anubis交手的短短不到十分钟的时间内，网易服务器前面就已经聚集了相当数量的黑客，当网易的服务器被攻破的时候，这些黑客立刻跟着攻击的数据流到了张扬的另外一个肉鸡前面。

　　想要知道动手的是谁，这些黑客虽然不会跟着攻击，但是试探性的扫描还是有的。因为张扬使用的是母巢，所以这些黑客一扫描，加上前几天刚刚发生的星空集团的事件，这些黑客立刻就明白，防守的这个居然是L！

　　靠！那攻击的是谁？难道又是那些老外跑来国内了？虽然L出道就只出手了两次，但是这两次的事件却让L一下子竖立了一个正面的形象，这些黑客当看到防守的是L的时候，下意识的就想到，黑网易服务器的肯定是外国得黑客，一定是L发现了，然后才动手帮忙防守的。

　　当这些黑客想到这些的时候，立刻火了，干你妹的，你们这些老外难道真以为中国黑客界的都是软脚虾啊？每次想来就来，想走就走，日！这些黑客几乎是想都没想，直接就动手了，当然他们攻击的方向是冲着追踪张扬的anubis的人去的。

　　张扬这边刚刚登录了GOD他们所在的聊天室，他就发现了这种情况，发现这个情况之后，张扬忍不住就乐了。没想到还有这种效果？怪不得从古至今无数的人在做事的时候都要将自己放在道德的制高点呢，原来真有好处啊！


第四百二十二章 强上（中）

　　蓝陌等人正在聊天室里面不知道聊着什么，伴随着“叮咚”一声清脆的提示音，当L的ID出现在聊天室里面的时候，一下子就冷场了。张扬看了一下聊天室里面的人，很罕见的GOD等人都在，只是他刚进来还热闹无比的聊天室一下子就没声了，这情况是相当的诡异。张扬立刻弱弱的问了一句：“我说……那个大家还好么？”

　　“靠，是你啊，最近很少见你啊。”最先开口的是神月杀，这家伙的性格属于那种自来熟，之前跟张扬L这个ID倒是也唠过几次。“不好，我来找你们是帮忙的。”张扬来这个聊天室自然不是过来玩的，他压根就是准备将GOD他们拖下水的。

　　张扬这会儿可没聊天的时间，进入聊天室之后，直接就直奔主题。“帮忙？帮什么忙？网易被入侵的那个？”还是神月杀最先反应过来的。“恩呢没错，应该是anubis的人，我正在被他们追踪，但是我已经反追踪到了他们的IP，不过一共有三十多个，你们能不能帮我处理一下，我这边忙不过来。”张扬想了想，也没有客气，直接就说了出来。

　　聊天室里面安静了下来，突然GOD的声音传了出来：“将IP发到公屏上面来。”张扬没有犹豫，直接将三十多个IP发到了聊天室的公屏上面。等张扬发完之后，GOD才又开口问道：“你那边用不用帮忙？能不能摆脱他们？”“不用，我这边没什么问题，就算是被追踪到了也无所谓，我又没干过什么违法的事。”张扬很爽快地说道。

　　“呃，那好吧。从上到下，一人找四个我们帮下忙。”GOD噎了一下立刻在聊天室里面吩咐了一声。“没问题，我要最上面的那七个。”神月杀立刻叫了一声，三十多个IP很快就分配完毕了，聊天室里面重新陷入了安静，只有偶尔能从里面听到突然冒出来的“劈里啪啦”的敲键盘的声音。

　　“大家谢了啊，以后有什么事直接叫我。”过了一会儿，张扬将这边集中处理了一下，然后才道了声谢。

　　“说谢谢就见外了，我们这帮家伙当初也就是这么凑到一起的，大家有着共同的理想，共同的话题，现在国外的黑客都很团结，我们要是再不团结起来，到时候吃亏的就是我们了。”说话的是蓝陌。“不过……说实话，你真的很变态。”

　　顿了一下之后，蓝陌又补充了一句，张扬之前被GOD拉到过这个聊天室里面，大家聊的也很开心，所以也就没那么见外，要是张扬开着gscsd那个ID过来的话，还不知道有没有L这个ID好用呢。老好人在什么地方也都管用啊。

　　“对了，L你和gscsd认识不认识？”孤竹残梦突然开口问了一句，张扬的脑海里面飞快的转过几个念头，反正L这个身份他压根没准备隐藏，曝光是迟早的事情，而张扬是gscsd师傅的事情黑鹰是知道的，GOD他们知道不知道张扬不清楚，不过这个消息估计也隐藏不了多久。

　　在考虑一下之后，张扬就很爽快的承认了：“认识。而且跟我关系很熟。”张扬又补充了一句，反正他们迟早都要知道，还不如现在说出来，给GOD他们落个光明磊落的印象，继续装装老好人。

　　张扬的爽快让聊天室里面又安静了一下，很显然他们都有些意外，没有想到张扬就这么直接的承认了，正如张扬所想的，GOD他们对张扬L这个ID的印象并不差，而现在张扬又爽快的承认了这件事，让GOD他们更是觉得，L这个人就是一个老实人。

　　如果不是一个老实人的话，认识就认识了，还要给解释一下，跟他的关系很熟，这纯粹就属于那种没心眼的人了。否则的话，换做其他人有L这个技术实力的话，根本不会暴露自己现实中的身份，之前L在星空集团官网发消息的事情GOD他们自然不可能不知道，在他们看来，L这就是傻。

　　GOD他们在现实中同样有工作，但是却没有知道他们网络中的身份，全国搞技术搞安全的人有很多，隐藏个身份太简单了，而L就那么将自己的身份给暴露在了公众的视线中，虽然是为了防止星空集团的网站被入侵，但是之前反正他已经帮助防守过了政府部门的网站。

　　如果他用黑入系统的方法帮忙防守一下星空集团的网站，也说的过去。一个黑客如果现实中的身份暴露了的话，那么他在网络中的威慑力就会下降很多。不过GOD他们倒是也能理解L为什么这么做，从L之前的做法来看，估计L这家伙才是那种真正的黑客！

　　“干，这些人的实力很牛叉啊，我这边遭受到了很大的抵抗。”孜然羊肉的声音突然在聊天室里面响了起来。“废话，你也不看看anubis是什么地方，那个网站里面的版主哪个不是高手？不过说起来，自从gscsd那个家伙将anubis给捅出来之后，现在anubis干脆跟放的开了，甚至干脆在网站主页上发出了招聘和庇佑公告。”烤全羊补充了一句。

　　“招聘公告？什么玩意？”张扬已经很久没有上anubis的网站了，所以不知道这个公告。“你不知道啊？”这次文化的是GOD，GOD就是在anubis的网站上面认识L的，所以张扬不知道这件事，让GOD有些好奇。

　　“不知道，我最近忙的要死。”反正他是星空集团首席技术顾问的事情，地球人都知道了，张扬这么说也就无所谓了。

　　“呃，可以理解，是这样的，anubis前段时间，大概一周多以前吧，在官网上面贴出了一个公告，凡是能够通过他们审核的黑客，或者目前已经有了很大知名度的黑客想要加入他们的话，可以直接通过网站内部通道联系他们，得到他们的庇佑。”GOD大概给张扬解释了一下，“包括那些被各国情报部门抓到马甲，正在追踪的黑客在内。”GOD又补充了一句。

　　“靠！这帮家伙够嚣张啊。”GOD的话让张扬忍不住叫了一声，没想到anubis居然敢这么明目张胆的放出这种话来。

　　“他们有那个实力，就在一周前，一个正在被CIA追踪的一个黑客，被anubis的人救了，而CIA的特工死了七个。”神月杀插嘴道。虽然大家都在聊天，但是每个人手里的动作一点都不慢，张扬这边的危机基本已经解除了，结果让张扬有些意外，原本张扬已经做好了让anubis这帮人追踪到他真实IP的准备。

　　但是连张扬自己都没想到，L这个ID目前在国内的号召力居然这么大，当得知被追踪的是L之后，不算是GOD他们这些帮忙的，就是那些自主帮忙的黑客都像是潮水一样的蜂拥而至，或许这些黑客的技术并不高明，但是数量多到了一定程度，也足以让人手忙脚乱。

　　进攻张扬的ddos攻击已经消失了，对方的攻击一停止，张扬这边建立了足够的防御之后，他再想追踪张扬就基本不太可能了，所以anubis的人应该也是干脆放弃了。这边没了威胁，张扬立刻就切换到了超级计算机那边，不知道幽灵病毒追踪的结果怎么样了。张扬刚刚切换到幽灵病毒这边，恰好幽灵病毒的追踪页面上十几个IP突然一下子消失了，接着一个新的IP就一下子冒了出来。

　　张扬刚刚看到这个IP，电脑的屏幕突然一花，接着幽灵病毒的页面直接就消失了，而他的页面也被弹到了肉鸡系统的主页面。愣了一下之后，张扬立刻就反应过来，是向廷伟那边的服务器中断了网络连接。

　　向廷伟回去了？张扬脑海里面的疑惑还没有落下，感染虫的警报就响了起来，接着就是一个实时监控的画面直接弹到了张扬的桌面上，画面上面的情形让张扬猛的瞪大了眼睛。“怎么回事？”张扬立刻问了一句。

　　“所监控目标在中午13点32分发生了剧烈的爆炸，根据爆炸强度分析计算，相当于300公斤当量的TNT爆炸。”感染虫很快给出了张扬答案，但是结果却让张扬一阵发愣。回过神来之后，张扬立刻就明白，是anubis下手了。

　　这一点也立刻证实了，向廷伟根本就不是anubis的正式成员之一，只能算是anubis引诱gscsd或者想抓到gscsd的诱饵之一，而现在这个诱饵失去了价值之后，anubis更是毫不留情的直接就出手将证据给毁灭了。

　　就像是之前的MAK一样，张扬的脸色立刻有些阴沉，这里是中国，而且是H市，但是anubis依然能弄到炸弹这种东西，看起来，对方的势力绝对不小。张扬有些后悔了，他不知道暴露自己L这个身份是好还是坏。

　　虽然L跟anubis没有直接的冲突，但是经过这次的事件，谁知道anubis会不会将注意也打到他的头上来。不过还好，幸亏anubis没有追踪他的真实IP，而星空集团有那么多人，anubis也不敢直接出手。

　　毕竟网络上动手，只要保证自己不被追踪到就没事，但是现实中出手，做的再天衣无缝也会留下一点痕迹的，这样的话很容易暴露整个组织。


第四百二十三章 强上（下）

　　张扬突然觉得时间有些急迫，现在星空集团进入了一个高速发展期，但是张扬有种错觉，好像anubis不会给他那么多时间。妈那个逼的，考虑过后，张扬就怒了，怕鸟，大不了先将赵飞他们那帮战友全部都招聘到星空集团里面来当保安。

　　他还真就不信了，anubis真的能在国内为所欲为？虽然张扬不知道anubis到底有多么大的势力，但是从之前的这些暗杀来看，这些暗杀并不能证明anubis的强大，反而会证明anubis的脆弱，为什么anubis如此的小心翼翼？如果他们真的有着庞大而恐怖的势力，为什么会如此的小心？只要稍微有点暴露的可能就会派出杀手？

　　事情要从两个方面来看，第一，派出这些杀手从一个方面看，证明了anubis有着强大的经济实力，同时还有着黑道势力，上次在荷兰的事情更是证明anubis甚至有着不小的白道势力。

　　但是如果换个角度来想的话，anubis或者说F如此的小心，那么就证明他们有不得不小心的理由，也就是说，只要他们一旦暴露，等待他们的也许就是覆灭的下场，这个世界上不管哪个国家都不可能允许有如此强大的组织存在。

　　第一次世界大战第二次世界大战崛起的罗斯柴尔德就是最好的证明，摩根洛克菲勒等等都是罗斯柴尔德资助起来的，但是到了最后这些家族却和罗斯柴尔德分道扬镳，因为什么？这里面如果说没有各国政府的阴谋那才有鬼了。

　　“L，你那边情况怎么样？我们这边被对方摆脱了。”张扬正在沉思，突然GOD他们的聊天室里面想起了GOD的声音。“啊，我这边也被对方摆脱了。”张扬飞快地走口说道。幽灵病毒和感染虫不太一样，刚刚张扬用作支持幽灵病毒运转的超级计算机被炸毁了之后，幽灵病毒就会自动停止追踪了。

　　“哎，这次又没追到这帮混蛋，gscsd不在吗？没看到这个家伙出手啊，在追踪别人方面，gscsd比我们要强多了。”神月杀有些好奇的在聊天室里面问道，张扬立刻回应了一声：“我给他留言了，不过他没有给我回，也没有出来，应该是不在吧。对了，我这边还有事，今天的事情谢谢大家了。”

　　“没事，举手之劳。”孤竹残梦等人都纷纷客气道，“那我就闪了，大家都小心点，anubis的技术实力不错，今天你们追踪他们，万一被他们追踪到蛛丝马迹就糟糕了。”张扬临走的时候又叮嘱了一句。虽然他知道GOD他们这帮人肯定都非常的自信，未必会听，但是张扬还是本着以防万一的心态提醒了他们一声。

　　“知道啦，你去忙吧，你们公司最近的事情肯定多的要死，不过说起来，嘿嘿你们那老总够牛的，这种谈判都能够被他搭成，估计这也会直接写入金融史上的奇迹了。”神月杀笑着打趣到。

　　“哈哈，深有同感，要是你们改天混不下去了，来我们公司上班啊，保准待遇等等全部都是一流的，大家没事可以一起喝喝酒，泡泡妞……我就先闪了，你们先聊。”张扬说了一句，然后才笑着离开了聊天室。

　　等张扬离开之后，孜然羊肉突然开口问道：“GOD，你说L是星空集团哪个人？我们已经拿到了星空集团所有技术部成员的资料，你认为星空集团的高层知道不知道L到底是谁？”

　　“不太清楚，我已经研究过了，不过我觉得L是星空集团技术总监，也就是那个叫张扬的可能性很大。”GOD犹豫了一下，开口说道。

　　“哦？为什么？”蓝陌等人都有些好奇地问道。

　　“记得去年的全国大学生计算机大赛不？如果我没调查错的话，这届全国大学生计算机大赛的冠军就是张扬。而当时他提交的那款软件好像就是星空集团的第一款产品，光子防御软件的雏形。而且还有个内幕，据说当时张扬回答出了不少计算机界的许多无法解答的难题，你记得当时那期IEEE的杂志期刊不？当时上面好几篇论文下面的署名都有张扬这个名字的，我研究过这些问题，能对这些问题做出如此深刻的解释，张扬本身的技术实力绝对不差。”GOD顿了顿，然后给聊天室里面的人解释了一遍。

　　“呃……这个我们可没看那玩意，除了GOD你每天闲的没事干去IEEE跟那群老学究瞎研究，我们可没那兴趣，IEEE里面能有什么高手，那里面的人都是那些沽名钓誉的，要不就是一些研究理论知识的人，跟我们走的道路不一样。”神月杀立刻无奈地说道。

　　“呵呵，也不能完全这么说，爱因斯坦就是搞理论研究的，但是你敢说他一点本事都没有吗？”GOD轻笑了两声反问道。

　　“……呃，好吧，我们不研究这个问题行不，既然你这么一说，看起来L应该就是张扬了，不过你这么一说，也很有道理啊。L说他认识gscsd，当初貌似gscsd刚出现的时候最先找麻烦的就是因为张扬他们的事吧？”GOD这么一说，孤竹残梦他们也有些恍然大悟。

　　“看起来张扬也是没想隐瞒身份，否则的话我们也不可能想到这些。”蓝陌在一边摇摇头补充道。

　　“废话，如果真是那样的话，那星空集团不就是相当于张扬的，星空集团的董事长是他女朋友吧？我要是有了那么多钱，我也不隐瞒自己的身份了，当个黑客有什么好的？到时候我看谁不顺眼了，我就直接用钱砸，砸死他们。”神月杀有些无奈地说道。

　　“看你那点出息，就冲你这点出息，估计你都不可能有那么多钱，不过你倒是可以考虑去星空集团打工，哈哈，反正以你的技术，还有L的身份，应该不会亏待你，年薪百万估计没什么问题吧？”蓝陌等人立刻开始打趣神月杀。

　　“靠，去就去，怕什么？将来我要是混不下去了，我就去星空集团，星空集团多牛逼？这个世界上还有星空集团这么牛叉的公司吗？就是微软等公司当年的发展速度都没这么快吧？还有苹果最新的那款手机，我看着都有些心动，等上市了，我一定要一部。”神月杀立刻将所有人都鄙视了一番。

　　神月杀他们在那里打闹，张扬却没这个心情，在向廷伟的超级计算机爆炸的瞬间，张扬曾经看到过最后出现一个新的IP，虽然整个超级计算机被毁掉了，但是那个IP张扬却记住了。而且anubis的人未必发现了幽灵病毒的存在，当时那些IPGOD他们也在追踪，追踪的速度要落后幽灵病毒。

　　如果张扬没记错的话，当时幽灵病毒在追踪的时候，anubis的那帮人还跟GOD他们缠斗了一会。如果是这样的话，最后那个冒出来的IP所在的肉鸡，anubis他们的人应该不会轻易放弃吧？毕竟肉鸡这东西对高手来说虽然很好抓，但是优秀的肉鸡那可同样不好找。

　　想到这里，张扬就决定试试，不过这试不能自己去，得找个炮灰才行。张扬古怪的笑了笑，他飞快的连接上了感染虫系统，直接通过感染虫的跳板，快速登录了一个网站。张扬不好意思继续找GOD他们，而且张扬也不准备用gscsd这个ID自己动手。

　　那个找自己的，诡异的红色的蓝精灵不就是很好的对象吗？如果他们真的跟anubis或者F有仇的话，应该不会拒绝挖出F更多信息的机会吧？登录了上次红色的蓝精灵给自己的网站，张扬刚跳进去没多久，红色的蓝精灵就给张扬发了一个友好的打招呼得信息。

　　张扬微微眯了眯眼睛，红色的蓝精灵应该也是一帮人组成的，但是张扬没见过第二个人，始终都是这个ID跟他联系，这帮家伙不会使用的都是同样一个标志吧？

　　“我找你有事i，上次你说的事情我考虑过了，如果你们要是能将这件事办成了，我就答应你们的条件，这个IP是我刚刚追踪到的anubis的人留下的，就看你们的本事了。”

　　想了想，张扬没有跟他绕弯子，直接就开门见山的将自己的目的扔了出来。不知道是不是被张扬的突然袭击搞的有些晕，红色的蓝精灵大概等了十几分钟才回复了张扬的话：“好吧，不管你的目的是什么，既然是追踪F和anubis的，那么我们义不容辞，不过我希望不管我们成功与否，希望你能跟我们站到一条阵线上来。”

　　“没问题。”张扬答应的相当痛快，不就是站到同一条阵线上嘛？没问题啊，反正我又没做出其他的保证，不管你们是不是真的跟F他们有仇，只要你们对付F他们，我就参与，但是想要知道我的信息，那是不可能的，话又说过了，就算是同一条阵线上的，还有自相残杀的呢。

　　张扬答应的痛快，但是张扬压根就没把这件事真的放在心上。“OK，那个IP我们去追踪了。”红色的蓝精灵留下一句话，然后直接就消失了。张扬也直接退出了那个网站，然后直接输入了那个IP地址，张扬跟了过去。

　　这个IP地址并不是国内的，而是位于马来西亚吉隆坡的一家公司服务器，不同的是，这家公司的服务器做的相当不错。张扬大概看了一下这家公司服务器的防火墙，这个产品并不是一些已知的市面上的安全公司的产品，应该是他们自主研发，又或者谁跟一家安全公司单独研发的。

　　张扬刚刚扫描一下服务器端口，他就发现了异常，有人正在同样扫描这个服务器的系统，并且在这个服务器的外围已经发起了试探性的访问。张扬立刻明白，这应该是红色的蓝精灵他们出手了。

　　看到他们出手，张扬立刻就停下了手里面的动作，没有继续动手，只是从远处开始观看这场大战，说起来，以往都是被人观看张扬在网络上面折腾，在网络上当观众，这还是张扬第一次，没想到自己也有当观众的一天啊。

　　张扬面色古怪的顺手拿起桌子上面的水杯，给自己到了一杯水，然后他啥也不干，立刻开始观看起红色的蓝精灵他们开始入侵这个服务器来。看了一会儿，张扬就敢肯定，这帮人绝对不是一个人，至少有三个以上的黑客高手，从他们的扫描手段，以及进攻的方法，张扬就能知道，这帮人的计算机功底相当的牛叉。

　　三个人配合的也相当默契，仅仅不到十五分钟的时间，他们就成功的潜入了这家公司的服务器里面，张扬没有入侵这个公司服务器的意思，自然也不可能知道这个服务器里面到底有什么，张扬已经打定主意了，这个线索就扔给这帮人，不管他们是真是假，张扬倒要看看这些人到底能挖出多少东西来。

　　如果红色的蓝精灵他们真的是F的仇人，那么追踪这个IP他们自然会不遗余力，这样很有可能得到一点信息，如果他们是伪装的，那么为了取得张扬的信任，他们也必须得做出一些牺牲，得到一些东西，然后来取信张扬。

　　不管是哪个选择，反正张扬都不亏，至于这线索本身，张扬已经彻底的放弃了，今天他并没有暴露gscsd这个ID，所以anubis这帮人会不会找星空集团的麻烦还是个未知数。那么就交给这帮人来调查好了，如果anubis的人还不放弃的话，那么将来张扬还有的是机会，反正鱼饵和鱼线是放出去了，至于能钓上多大的鱼，那就看钓鱼的本事了。


第四百二十四章 作壁上观（上）

　　在心里面将这件事彻底放下之后，张扬这热闹看的就相当心平气和，甚至还有闲心出去泡了一杯咖啡，然后才坐下来观战。因为不是直接参与进去的，所以张扬并不能够“看”的那么知根知底，只能大概的从扫描器，以及分析软件上面的数据来猜测对方到底进行什么样的操作。

　　虽然看不到太多的东西，但是这红色的蓝精灵这帮人跟其他的黑客入侵的方法却不太一样，怎么说呢，大部分黑客入侵的时候节奏基本都是很快的，只要对方露出一点破绽，这些黑客就会抓住，然后扩大这丝破绽，最后达到入侵的目的。

　　但是这帮人的入侵看起来就像是逛自己家后花园一样，给人一种没有一丝烟火气的感觉。他们的节奏很慢，但是节奏慢，效率却很高。这个形容看起来有些怪异，但是反正张扬就是这么感觉的。

　　高手啊！当看到这些人成功的入侵了这台服务器之后，张扬瞄了一眼时间，五分钟不到。能够让张扬有这种节奏慢，效率高的感觉，那就只有一种可能，那就是这帮人的判断都相当准确！包括张扬在内，在入侵的时候，对方有一个漏洞，总要去实验一些方法才能够找到正确的。

　　这无关乎技术问题，而是哪怕是同样一个漏洞，但是在每个电脑上面，这些漏洞即使一样，系统也一样，但是因为使用者的不同，或许你所采用的入侵方法就要换一下。能够有如此精准的判断，在发现一个漏洞，立刻就知道用什么样的方法可以入侵进去，虽然动作慢，但是不用多次实验，他们的效率自然就高。

　　这样恐怖的结果只有一种可能早就，那就是这些人的经验多的恐怖，这个想法让张扬都有些觉得不可思议，张扬自己的经验就够多的了吧？两辈子加起来，张扬入侵的电脑服务器已经连他自己都不知道有多少了，抓取的肉鸡也有很多，各种各样的情况也都见过无数种。

　　但是即便如此，张扬都不可能达到如此精准的判断。不愧是anubis出来的人啊，果然有些变态，张扬一边喝了口咖啡，一边感叹道。真不知道这些人是怎么从F这些组织里面跑出来的，张扬现在已经有些相信这些人的话了，如果是做戏的话，对方没有必要将自己的实力全部都展现出来。

　　而且这个样子也确实不像做戏，当然了，不管像不像张扬压根都不会放到心上，张扬也不会相信这些人，在拥有共同敌人的情况下，张扬不介意跟他们合作，但是想要跟他们知根知底的合作，那是不可能的。

　　随着红色的蓝精灵的动作，张扬也看出来了，anubis的人应该是没有发现他们的服务器已经暴露了出来，至少现在这些人轻松的追踪到了下一个IP，而且他们似乎也知道张扬也在旁边看着，根本就没隐藏自己的行踪，让张扬很轻松的就跟了上去。

　　就这样，张扬跟着这帮人在很快在全世界逛了一圈，当最后一个IP地址出来之后，张扬的眼睛就猛的眯了起来，因为地址不在是服务器的地址了，这个地方在法国境内，张扬直接让感染虫搜索了一下这个IP地址，就立刻确定了它的位置，它位于法国境内奥尔良大城的西南方向，大概几百公里的卢瓦尔堡附近！

　　因为这个地址在法国的电信部门登记的地址就是这里，但是张扬无法确定它的具体位置，登记的位置很显然是胡乱写的。张扬直接让感染虫将欧洲上空的4号卫星调集了过去，经过了几分钟的短暂变轨之后，4号卫星已经开始监控下面方圆一二百平方公里范围内的所有情况了。

　　不过通过卫星搜索是徒劳的，虽然说法国并不大，卢瓦尔堡更是不大，但是国外的人烟本来就稀少，加上这些人住的还比较分散，大部分都是十几户人家就有一个小镇，所以在这么大的一片的地方上面想要搜寻到可疑的目标，那肯定是相当的困难。

　　张扬在这边搜索大概的位置，而红色的蓝精灵这帮人却已经开始入侵这个最后的IP地址了，张扬u没有动手，但是他也扫描了一下，仅仅通过扫描，张扬就明白，这次恐怕真的追踪到地方了，这个IP地址的防火墙无比强大，而且各种安全策略几乎将它防守成为了一个铁桶。

　　想了想，张扬又重新登录了红色的蓝精灵那个网站，如果能够拿下anubis一个服务器的话，张扬不介意帮帮忙，当然了，是在他不会被发现的前提下。进入了网站，蓝精灵并没有第一时间就找上张扬，张扬自然也不会主动屁颠屁颠的跑过去。

　　大概过了五六分钟，“叮咚”一声清脆的系统提示音响了起来。张扬立刻打开对方发过来的信息看了一下：“这个地方应该就是对方的分基地之一了，但是我们不能百分百的保证，需要进行一些验证。”

　　红色的蓝精灵没头没脑的一句话，让张扬微微眯了眯眼睛，犹豫了一下，张扬开口道：“如果是举手之劳的话，我不介意帮帮忙。”这句话张扬给自己留下了余地，万一要是有什么特殊的情况出现，那张扬可是不会下死手帮他们，没准直接就丢下他们跑路了。

　　“呵呵，gscsd你什么样的事情没做过？还怕做这个？事已至此，你们中国有句古话叫做明人不说暗话，我也就直接说了，我需要你强大的进攻能力，说实话，gscsd你是我见过计算机方面最有天赋的人之一！尤其是你在进攻方面所表现出来的天才，更是让我刮目相看，我们老了，已经跟不上时代了，不知道你是不是愿意帮我们这个忙？当然了，如果对方反击的话，你可以看情况离开。”红色的蓝精灵很快回了一大堆话过来。

　　老了？张扬笑了笑，他可不这么认为，能有这样的计算机技术，最老也不过就是比尔盖茨那个年代的人，四五十岁的人也就是中年人而已，当然了，比起张扬他们是有些老，不过说老了还是有些过了。

　　张扬摸了摸下巴，没有立刻回答，说是话原本他是准备作壁上观，坐山观虎斗的，但是不过张扬压根没想到这些人能够真的追踪到这里来。但是现在既然有结果了，张扬也想弄明白，这个anubis组织到底是一个什么组织，而anubis仅仅是F下面一个小组织，那么F到底又是一个什么组织。

　　不管自己惹上了什么样的敌人，总归你得让人知道敌人到底是谁吧？动手还是不动手？张扬立刻开始犹豫起来，不过在张扬考虑的时候，他还是给感染虫输入了指令，让感染虫又找了几个大型肉鸡，在欧洲又绕了一圈回来。

　　张扬要出手的话，肯定要动用感染虫的力量，在入侵方面，感染虫强大的分析能力和闪电般的自主判断能力用来入侵就是传说中的神器，尤其感染虫本身就是一个超级系统，他对系统上面有那些漏洞，而这些漏洞又要采取什么样的方式入侵，各种各样的咨询有着庞大的资料库。

　　感染虫准备好了之后，张扬心里也有了决定，事已至此，不管怎么说，还是先动手试探一下比较好，这个地方到底是不是anubis的一个基地谁也说不准，张扬可以将美国太空总署的服务器当成自己的肉鸡，anubis也可以找一个法国的军事基地之类的防火墙强大的基地服务器当成是他们的肉鸡。

　　“好吧，我答应了。”大概两分钟的时间，张扬才给红色的蓝精灵回了一句话。“那好，那这样，你先来这个聊天室里面，我们之间最好是有一个协调。”红色的蓝精灵立刻给了张扬一个新的地址。

　　既然决定了，张扬也就不在犹豫，他直接就跳进了这个新的聊天室里面了，当然了，在进入这个聊天室的时候，张扬还是仔细的检查了一遍自己电脑的所有程序，确认没有任何问题，他才开始观察这个聊天室的情况。

　　和GOD他们那个聊天室不太一样的是，这个聊天室很简单，而且里面已经有十几个ID挂在这里了，只是让张扬有些蛋疼的是，这十几个ID统统都是一个红色的蓝精灵，并不是字，而是图案。

　　你妹啊，你们的ID都一样，还挂在这里干嘛？张扬直接无语了，不过他还是跟里面的人打了声招呼：“大家好。”当然了，张扬使用了变声软件，而是经过三次变声的，所以对方也不可能知道张扬原本的声音是什么样子的。

　　“你好！”这些人都纷纷回了张扬一句，让张扬有些无语的是，他们回复的语言是各种各样的，至少有七八个国家的语言，其中还有几个是女人的声音。


第四百二十五章 作壁上观（中）

　　“那我就开始了。”打过招呼之后，张扬也就不在犹豫了，直接开口道。他说的是经过感染虫翻译之后的英语，这些人也听不出来什么。“等等。”其中一个人的声音叫住了张扬。

　　“恩？”张扬有些奇怪的恩了一声，“我们这边没坐好准备，给我们三分钟的时间。”这个声音飞快地走口道。“没问题。”张扬也没有在意，很轻松的答应了一声，反正张扬今天是放开了，他就不准备一次就弄到anubis的信息，心急吃不了热豆腐，如果这帮人真的跟anubis和F是死敌的话，他们要比自己更着急才对。

　　三分钟的时间说长不长，说短不短，这段时间张扬倒也不是一直在等，他先是整理了一下自己的电脑，确认没有任何问题，然后又仔细的检查了一下各个肉鸡里面的防火墙，蜜罐等等的放置。

　　Anubis那帮人里面可是有变态存在的，谁知道会不会有人偷偷摸摸的摸进来，不过他们想悄无声息的得到感染虫系统的超级指令，那几乎是不可能的，想要不通过感染虫系统就发现张扬的真实IP，那更是不可能的。

　　感染虫系统充斥了几个卫星以及肉鸡，同时整个系统就相当于感染虫的身体，在感染虫系统的逻辑思维库中，自己身体的各个部位有什么动静感染虫可是“一清二楚”！整个系统都在感染虫的监控之下，如果没有它的指令就出现莫名其妙的访问请求，或者是自主运行的程序不用想都知道是黑客了。

　　除非这个黑客能够直接拥有感染虫的核心控制密码，直接输入核心控制密码才有可能让感染虫不给张扬报警就直接被黑掉。将所有的东西全部都过滤了一遍之后，耳麦里面才传来了这个人的声音：“好了，gscsd你可以动手了。”

　　从扫描软件和分析软件里面可以看得出来，这个服务器外面这些人并没有离开，显然他们不知道准备什么样的后手。张扬想了想，他准备直接蛮干了，这样的服务器想要偷偷摸摸入侵的话不是一时半会儿能够做到的，想要偷摸的潜入这样的服务器里面所花费的时间恐怕得好几天，乃至一个月，甚至是数月。

　　想要快速达到目的，只有一种办法，强行入侵！而且还是那种摧枯拉朽般的强行入侵才行，这就相当考验双方的硬件性能了。虽然入侵的人可以拥有大量的肉鸡，但是这些肉鸡之间的运算性能是有网络延迟的，如果一个普通的黑客光是协调这些肉鸡的运算性能恐怕都忙的什么都别干了，但是张扬不同，张扬有感染虫。

　　虽然感染虫系统目前能够发挥的性能只有几分之一，但是这几分之一的运算速度已经足以感染虫调控如此之多的肉鸡，让它们的硬件性能进行有效的叠加达到最大的运算效率。如果是张扬自己入侵的话，他只能选择潜入，毕竟那才是黑客干的事，其实也不是不想蛮干，只是你是一个人，对方却是一个庞大的服务器系统，这些服务器系统肯定有着无数的安全维护人员。

　　你一个人操作指令再牛叉，再快也不可能快过这么多人。所以大部分黑客在入侵大型服务器当肉鸡的时候，都是选择的悄无声息的潜入，只要被对方发现的话，这些黑客肯定会退却，因为被发现了之后，想要一个人单挑一个服务器外加一群安全人员的可能性无限接近于零，除非有第二个张扬和感染虫的组合。

　　而有了感染虫系统之后，张扬想要进行什么操作就要简单多了，他只要给感染虫输入指令，感染虫庞大的运算性能立刻就会调配这些肉鸡做出合理的指令，这比张扬一条条指令输入控制各个肉鸡要快速无数倍，这就是一个智能系统的优势！

　　当张扬将指令输入给感染虫之后，最先出现的就是曾经的感染虫病毒，这是感染虫保留下来的病毒体之一，不同的是，现在这些病毒在感染虫的控制下，甚至连感染方向都有了控制，这些病毒直接就扑向了对方的服务器。虽然感染虫病毒的隐蔽性相当高，但是接二连三好几个变种的感染虫病毒纷纷试图感染这个服务器的时候，它的隐蔽性也几乎相当于没有了。

　　隐蔽性没了，就并不代表感染虫病毒的威胁性消失了，事实上感染虫病毒在经过感染虫系统变异为智能系统，然后经过逻辑分析运算重新编写，重新变异之后，它针对系统弱点的感染能力几乎是成倍的增加。

　　所以当感染虫病毒开始疯狂的试图感染这个服务器系统，以及破坏它的防火墙的时候，整个网络上面立刻变得火爆起来。这边病毒在肆虐，而接着而来的就是蜂拥而至的DDOS攻击，虽然DDOS攻击比较原始，但是它却也是一种直接有效的攻击手段。尤其是当使用它的是一个智能系统的时候，各种各样的病毒炸弹，邮件炸弹连张扬看的都有些崩溃的感觉。

　　因为这个不管是基地也好，还是什么也好的服务器在卢瓦尔堡附近，所以当感染虫开始疯狂攻击的时候，卢瓦尔堡的网络不可避免的受到了影响。感染虫一边在攻击这个服务器的时候，一边经过分析运算，开始同时入侵卢瓦尔堡的几个电信服务器，然后将这几个电信服务器变成自己的肉鸡。

　　“……你们怎么看？”在张扬不知道的一个频道里面，一个苍老的声音突然响了起来。

　　“怎么说呢……这家伙越来越凶残了。”另外一个稍微年轻一些的声音微微叹了口气，飞快的说道，“我有些看不懂了，gscsd这个家伙到底是怎么做到的？如此庞大的攻击，真的是一个人可以做的出来的？”

　　“你的意思是，gscsd也是跟我们一样，是一个组织吗？”苍老的声音立刻反问道。“不知道，现在我们也无法肯定了，但是如果他是一个人的话，那么这也太恐怖了一点，你看看，他在不住的保持着如此强度的DDOS攻击的时候，还要在这些数据流里面放置如此数量的邮件炸弹，以及病毒炸弹，而且你看他还干了什么？还有空去黑掉卢瓦尔堡的网络服务器提供商的网络服务器！”先前的声音里面充满了惊叹。

　　“之前anubis和gscsd之间爆发的矛盾你们都已经知道了，anubis吃了一个暗亏，好像是anubis研究了很多年，甚至包括我们这些老家伙里面几个人心血的亚当系统被gscsd给搞掉了，你们觉得会不会……亚当在gscsd的手里成功了？”苍老的声音提出了一个突兀的可能。

　　“不可能！”“不可能！！”另外几个声音几乎是不约而同很干脆的说出了这三个字。“蓝1，你自己同样也是研究过亚当系统的人，你认为亚当可以在这个时代就出现在这个星球上面吗？我不否认将来可能会成功，但是绝对不会是现在，亚当的起点太高了，或者说它本身的设想已经超出了地球目前的科技水平，任何科技的诞生都会产生一个由量变到质变的过程，但是现在，连量变都没有开始，怎么会出现一下子跳跃几十年科技的系统出现？”

　　“好吧，这个问题就算是我白问了，但是你们想没想过，gscsd是怎么将亚当系统给偷走的？亚当系统所在基地的保密程度你们都清楚，gscsd是怎么可能入侵进去，然后将整个系统给偷走的？”这个人的反问让整个频道里面一片寂静。

　　“这个问题恐怕你得问gscsd了，不过我想gscsd也不可能回答你，现在不是最关键的，最关键的是，你们确定没有这个基地到底是不是anubis的基地之一？”另外一个声音插了进来。

　　“目前无法确定，但是有百分之七十的可能性是，如果这不是anubis的基地之一的话，那么只有一种可能，这里是法国军方的一个秘密基地，但是你们都知道，我们早就拿到了法国军方的所有资料，这里并没有一个军师基地的存在。”苍老的声音飞快的答道。

　　“既然如此，那么蓝9，蓝10你们两个开始准备攻击了，剩下的人全部开始定位。”一个新的声音冒了出来，所有的人立刻都答应了一声，这个频道里面立刻陷入了一片寂静。张扬其实并不忙，虽然他不住的在输入指令，但是这些指令只不过是张扬发现感染虫在做无用功之后输入的纠正指令。

　　但是总体而言，他并不忙，甚至他还有时间思考这些人到底准备怎么干掉这个基地。就在张扬胡思乱想的时候，突然感染虫发出了急促的报警声，听到这个报警声，张扬就忍不住叫了一声：“我靠！”


第四百二十六章 作壁上观（下）

　　扫了一眼感染虫那边的情况，随着张扬输入的各个指令，感染虫目前的效率已经足够，张扬暂时不用管它，其实即使张扬不管感染虫，感染虫也会记录数据，然后进行自我调整，上次在入侵FBI等官方网站的时候张扬就什么都没做，全凭感染虫自己优化调整，然后才入侵成功的。

　　系统上面提出的警报并不是感染虫这边发送过来的人，而是星空集团的官网服务器遭受到了攻击发出的警报。张扬直接切换到另外的页面登陆了星空集团的官网服务器，刚刚登陆进去，扫了几眼目前的情况，张扬的脸上就浮现出了一丝若有所思的表情。

　　对方的入侵效率相当的高，更重要的是，张扬只是查看了一下母巢反馈回来的信息，张扬就明白，这些人的入侵方法和张扬直接干掉的那个病毒很相似，不过因为张扬调整了母巢的防护措施，所以他们并没有一次性得手，但是饶是如此，这些人依然利用这个病毒得到了一个前进的基站，接着就开始直接跟猥琐超人他们争夺星空集团服务器的管理权限。

　　张扬飞快的给母巢下达了几个指令，但是张扬却眯起了眼睛，这些入侵的人如果张扬感觉没错的话，他们应该就是anubis的那帮人，也就是说之前被张扬和GOD他们的反追踪吓回去的那帮人，但是现在这帮人为什么会出现在这里？会来黑星空集团的服务器？

　　星空集团的服务器里面目前什么都没有，有了上次差点被入侵的经验，所有的重要资料全部都放置在备用服务器里面，备用服务器的网络连接是物理断开的，他们就是神也不可能入侵进去的。

　　张扬的脑海里面转过了几个念头，不过他的手下并没有放松，随着张扬的指令，母巢的防守能力一下子立刻强大起来，对方的进攻立刻被遏制了。“叮咚”一声，有人通过服务器内部的聊天程序给张扬发了一个消息过来，张扬提取了一下消息，是小胖子发送过来的；“……老大你回来了啊！这帮人是从什么地方冒出来的？实力很强大啊，还有，刚刚那个IP我追踪了，不过追踪到一半就被对方给摆脱了。”

　　小胖子没什么结果是意料之中的事情，现在的小胖子技术还有些生涩，虽然说他的思维方式让他设置的程序比较出乎人意料，可以得到一些东西，但是在追踪和反追踪这些全凭技术实力的事情上，小胖子的实力目前估计也就是和king他们在伯仲之间，甚至还不如king他们那几个人呢。

　　“这些人应该就是你刚刚追踪的那些人。”张扬想了想没有隐瞒。

　　“靠，这帮家伙够狠啊？要不是老大你在的话，我估计我们都挡不住。”看到对方的攻击基本已经没有什么效果了，小胖子飞快地说道。小胖子的话让张扬眼前猛地闪过一道寒光，小胖子的话提醒了张扬，让张扬一下子想清楚了anubis这帮人为什么会来进攻星空集团的官网了。

　　很显然，他们在试探！或者说，他们在从侧面证实一件事！法国那边那个基地不管是不是anubis的基地，但是张扬用gscsd的进攻方式，这些人很明显都看出来了，负责攻击的是gscsd，那么他们又跑回来，现在很显然为的就是试一下L还在不在！言下之意也就是说，这帮人想彻底弄明白L和gscsd到底是不是一个人。

　　想通这点，张扬差点笑出来，妈那个逼的，你们倒是够奸诈，如果换做是其他人的话，碰到这样的情况确实是能够测试的出来。法国那边如此高强度的攻击如果真的是由一个人来操作的话，是绝对没有时间来理会这边的事情的，但是此刻负责那边攻击的是感染虫，而anubis的人压根就不会想到，他们花费了巨大资金，投入了巨大的人力物力都没有研究成功的东西在张扬这里已经直接诞生了。

　　而且说实话，现在的感染虫在逻辑思维能力等等方面，比anubis他们理想中的亚当系统更加的强大！想到这里，张扬就敢肯定，如果对方真的是为了测试L和gscsd到底是不是同一个人的话，那么接下来恐怕会有很大强度的攻击。

　　想到这里张扬也闲不住了，立刻开始调整母巢的功能，如果说gscsd的入侵玩的是阴谋，玩的悄无声息的偷袭的话，那么此刻张扬就准备和对方刚正面了！张扬倒是想看看，这帮人的功底到底如何。

　　张扬刚刚将母巢调整好，将扫描器等软件都拉出来，外面突然就传来了迅猛的攻击，这些攻击并不是DDOS攻击，而是各种各样访问指令，以及利用强大的硬件条件在对防火墙进行强行破解。

　　张扬的电脑屏幕上立刻弹出了无数的警告窗口，这些警告窗口是系统自动发送给所有在线管理员的。张扬立刻直接拿起旁边的手机，飞快的给小胖子打了个电话。反正小胖子已经知道了自己的身份，也不用隐藏了，小胖子很快就将电话给接了起来。

　　“你们那边的人先别管系统的各种提示，这边我来负责，你们现在主要负责调控系统内部的所有服务已经程序，没必要的服务和程序全部都关掉，同时注意一下没准会有一些潜藏进来的病毒和木马。”丢下一句话，张扬就直接挂了电话。

　　剩下的小胖子知道该怎么做，张扬早就知道母巢不是万能的，母巢的杀毒以及防止入侵是很牛逼，但是这种牛逼是建立在一种条件上的，那就是你有这个时间！母巢是进行模拟系统，然后记录系统程序等等，进行删除病毒，但是这样有个条件，就像是我们经常玩的一键还原之类的，中间有一个备份和模拟的过程。

　　但是现在这个情况，在对方毫不间断的攻击下，如果进行这种操作的话，无疑是自己找死，因为在模拟的过程中至少有一分钟或者半分钟的时间，张扬或者是其他管理员都没有办法进行任何操作的。

　　但是外面入侵的人却可以渗透系统，放置后门等等，如果一旦被对方突破了系统，进入了系统内部，母巢就不可能将对方全部都赶出去了，在设置的时候，母巢就不能以防止入侵而擅长的，那只是它的附带功能而已。母巢真正强大的是它的杀毒能力，不管是任何顽固性的病毒，在母巢面前都是浮云。

　　而之前，张扬在防守二十多个网站的时候，之所以那些人没有成功入侵，一来技术问题，他们没有找到针对性的，能绕过母巢第一层外壳的有效方法，第二就是那些网站的服务器性能都相当牛叉，而且那些人的攻击力量并不算是太集中，旁边还有着无数的安全人员和其他黑客在帮忙攻击那些人。

　　现在情况则是完全不同，首先anubis的这帮人实力绝对是毋庸置疑的，更重要的是，他们的纪律，配合比美国的幽灵部队更是丝毫不差。第三点就是anubis的这帮人里面有个thanatos那样的变态级别的人物存在，不管这次thanatos有没有出手，但是对方直接绕过了母巢的第一层保护壳，这一点就证明，母巢的一些防护机制对他们已经没用了。

　　所以现在张扬就不得不和这些人刚正面了，母巢只能保护一部分系统功能，而就像是一些对方针对一些软件漏洞，或者是破解防火墙产生的漏洞进行的攻击，张扬只能通过各种指令来进行弥补，而张扬还有个弱势，那就是这些人手里面绝对有着强大的硬件条件帮忙，而现在星空集团的服务器只能说是很一般！

　　现在星空集团的服务器就像是一个阵地，而张扬就是守卫这个阵地的一方，而对方则是进攻的一方，虽然张扬有着地理优势，但是对方同样有着巨大的机动空间优势。随着对方开始暴力进攻，张扬已经无暇关注感染虫那边的情况了，此刻张扬的双手就像是在疯狂舞蹈的精灵，在键盘上开始抽风一般的扭动。

　　而母巢和本身的防火墙也立刻像是活了过来一样，防守不是张扬的强项，但是现在张扬扮演的是L这个ID，所以他暂时只能防守。不过还好，母巢独特的防守方式，让它虽然不是专业的防火墙，但是有时候却比专业的防火墙更加好用！

　　对方的进攻很快就像是陷入石沉大海一样，没有激起任何的浪花。但是此刻网络上面疯狂涌动的数据流却证明，这一场看不见硝烟的战争同样的疯狂！两者之间陡然爆发的各种操作让此刻星空集团技术部的人都面面相觑，不过他们的脸上却同样充满了潮红。

　　星空集团的技术部的一面墙上有一个巨大的电子屏，上面可以显示服务器的内部系统，张扬刚刚给小胖子交代了他们的任务，但是其实小胖子他们的任务没有多少事情，在几分钟之内他们就彻底完成了。

　　在星空集团的技术部真正意义上算是黑客的只有小胖子一个，其他的人都只能说是技术人员而已，但是大家都是学习计算机的，虽然计算机里面同样有多个领域，不过他们虽然不了解黑客，对入侵方面也是相当的陌生，但是这些程序确实能看的懂的。

　　看着硕大的液晶屏上面各种各样蹦出来的指令，这些技术人员的脸上都异常的激动，L是什么人虽然他们此刻还不太清楚，只有小胖子一个人知道，但是他们却知道L是星空集团的技术顾问！更重要的是，L就和gscsd一样，是大神！虽然他们并不是黑客，但是gscsd和L这些人同样是他们的偶像。

　　虽然大家研究的计算机技术不一个方面，但是gscsd和L这些人都已经站在了技术的制高点上面，而他们或许只能说是一个程序员，这场看不见硝烟的战争在不懂计算机人的眼里会看的昏昏欲睡，但是在懂技术的人眼里，都看的激动异常。

　　神仙放屁，不同凡响啊！这个世界上没有不透风的墙，刚刚L遭到别人攻击的事情，有不少路人黑客帮忙了，虽然那件事很快就偃旗息鼓了，但是这中间发生的事情看起来繁琐，但是却没有多长时间，知道刚刚那件事情的大部分黑客都没有下线呢，甚至不少人都在关注着星空集团的网站。

　　毕竟刚刚受到攻击的是L，而L是星空集团技术顾问的是所有人都知道，那些攻击的黑客自然也知道，不管这些黑客是想看热闹也好，还是想帮忙也好，事实上关注星空集团的官网的黑客并不少。

　　刚开始，也就是张扬收到系统警报的时候，这些关注的黑客并没有发现有人在入侵星空集团的服务器，但是当张扬出手，anubis的人猛的加强了攻击i强度之后，这就瞒不了别人了。

　　陡然爆发的黑客大战，让原本就等着，看看会不会发生什么事的黑客，先是一阵发愣，接着就是一阵哗然，而紧随其后的，这突然爆发的L和其他黑客对战的事件在网络上就以光速在黑客界迅速蔓延开来。

　　“我靠！”作为GOD他们这帮人里面负责打探消息的神月杀自然是第一个收到这个消息的，收到消息之后神月杀就立刻在聊天室里面叫了一声，接着将这个消息直接就告诉了其他几个黑客。

　　GOD他们在经过了短暂的沉默之后，孤竹残梦第一个爆发了：“我操啊！Anubis这帮傻逼，真的以为我们中国黑客界没人是吧？GOD你们去不去？靠你们不去我去帮忙了，L这娃也太可怜了。”

　　“去，干嘛不去。”GOD没有丝毫的犹豫，直接就答应了一声。GOD他们七个人立刻就杀了过来。


第四百二十七章 世纪大战（一）

　　GOD他们这帮人火气被anubis的人给激了出来，事实上不仅仅是GOD，其他知道这件事的黑客也有些火大了。虽然说黑客无国界，但是并不代表黑客这个人没有国界，黑客都带点小愤青，因为长期宅在家里，所以黑客对民族和国家还是挺敏感的。

　　如果说L和gscsd去主动入侵别人，然后爆发了黑客大战，国内的黑客虽然同样兴奋，但是他们都只会上去跟着看热闹，大部分都不会出手，只是去当当不明真相的围观群众而已，只有极少数可能会跟着凑热闹，直接动手。

　　但是被人欺负回来的时候，这情况就不同了，奶奶的，一次也就算了，三番五次你真以为中国黑客界没人啊？大部分国内的黑客都是这个想法，黑客之间也都相互有联系的，现在一联系，大家一说这事，三言两语，这火气就更大了，于是anubis这帮人就开始悲剧了。就像是张扬之前说过的，虽然这些小黑客可能无法对anubis这帮人造成什么威胁，但是他们发动的各种各样的攻击你却不能无视。

　　尤其是这些人的数量到了一个地步的时候，你就是想忽视都没办法了。爷们技术不行，爷们攻击没用，但是爷们占网络带宽这总可以吧？爷们影响你的网络速度这总没问题吧？大部分凑热闹的小黑客都是抱着这个态度的，反正我就是破罐子破摔了，也许我的技术不怎么样，也许我使用的软件还是其他的大牌黑客编写的软件，但是我就是冲你动手了，你怎么着吧？

　　最容易受到煽动的其实往往就是这些小黑客，因为他们自己技术实力不行，所以在看到大神动手的时候，心驰神往的时候就忍不住心痒痒，这一经过人煽动，立马就上去凑热闹了。这些人也不像是那些高手，有什么顾虑，他们也没干过什么违法的事，也没那个实力去干，所以他们根本不怕你追踪到他们的真实IP，换而言之，就算是你追踪到了你又能怎么样？现在整个网络上凑热闹的小黑客有多少？

　　对方的攻击在慢慢的减弱，而外面的情况张扬也已经发现了，说实话，张扬现在很是感慨，看起来毛爷爷说过的话也不是没道理啊，人多力量大啊！人多了，这基数就大了。就算是你美国一万个人里面有一个黑客，中国几率比你小，我两万个人里面有一个，但是你架不住基数大啊！

　　很快，星空集团服务器的危机就解除了，但是外面网络上的事情并没有结束，整个网络现在都陷入了混乱之后，anubis这帮人也被追的有些惨，毕竟追踪他们的人中间并不仅仅是活i有小黑客的，还有GOD这些高手。张扬这边在星空集团的网站上发布了一个消息，那边已经有好多个公司的服务器开始被殃及池鱼了。

　　没办法，不管是anubis也好，还是国内的这些人也好，总是会用肉鸡的，而这些肉鸡有不少是各大公司的服务器，或者是专门出租服务器公司里面的服务器，这些服务器遭受攻击，立刻乱七八糟的网站就开始受影响了。

　　尤其是，在胡乱攻击的这群人里面有不少是技术并不过关的小黑客，这些人技术不过关的人造成的破坏却往往会出乎你的意料。有句话不是说的好吗？那些电脑高手都修不好的电脑系统，往往都是那些菜鸟给使用坏的，你都不知道这些菜鸟是怎么将它弄坏的，所以你有种无从下手的感觉。

　　现在国内的网络上就是这个情况，很多公司的服务器其实都是被殃及池鱼的，原本压根没他们什么事的。在星空集团的官网上面发了一个很公式化的公告，张扬也没有多说什么，只是说星空集团的官网遭到了黑客入侵云云，总而言之是公式化的语言。

　　发完这个帖子之后，张扬就直接切换到了感染虫这边，感染虫这边的进展相当大，这个服务器也有高手在帮忙防守，而且防守的强度还相当不错，不过他们可没有那么多人帮忙，更重要的是，攻击他们的是感染虫，虽然感染虫不会比一个超级黑客更牛，但是在把握时机，分析漏洞等等方面，电脑永远比人脑要更厉害。

　　所以现在感染虫都已经突破了对方的三层防火墙了，“叮咚”就在张扬切换过页面没多久，一个清脆的提示音突然响了起来，接着张扬的电脑屏幕上就直接弹出了一个绿色的对话框，而上面则是一个新的IP。

　　“这是？”张扬愣了一下，感染虫在攻击的同时，同时运行的程序多达十几个，乃至数十个，张扬自然不可能都观察到，当看到这个u新的IP地址的时候，张扬立刻就检查了一下系统记录，这一检查，张扬就差点将自己的下巴给摔了。

　　这个IP是从这个服务器里面检索到的一个新的IP，换而言之，这个服务器同样是一个肉鸡。不过让张扬惊讶的不是这个，在攻击这个服务器的时候，张扬就已经想到了这种可能，所以这个没什么可惊讶的，让张扬惊讶的是做到这个的感染虫所用的方法！

　　感染虫其实早已经进入了这个服务器的系统里面，张扬不知道感染虫是怎么进去的，但是从日志显示，外面那疯狂的进攻根本就是佯攻，感染虫却已经用新变异出来的病毒成功的实现了入侵，从而抓到了里面另外一个IP地址。

　　惊愕过后，张扬就忍不住感叹了一声，看起来感染虫的逻辑记忆能力，和自主分析的数据库备份果然牛叉啊。这种功能虽然看起来挺不可思议的，但是说穿了其实也没什么，在感染虫的数据库里面有一个最优化的分析，也就是说，在达到一个目的的前提下，它会列举出很多途径，然后经过对比分析，那种途径是最优的，最有效率的，它就会采用哪种途径。

　　张扬的感叹还没完，红色的蓝精灵这边的聊天室就传出了声音，因为刚刚张扬将对方聊天室的声音给屏蔽掉了，所以红色的蓝精灵给张扬发过来的是私聊的文字信息。打开消息看了看，“gscsd你可以退了，我们已经确定了这个地方的位置，接下来就看我们的了。”

　　顿了一下，张扬直接打开了聊天室，将声音屏蔽接触掉，张扬飞快地走口问道：“等等，你们准备怎么做？”

　　“什么怎么做？当然是毁掉这个基地，我们明目张胆的入侵了这么久，即使我们入侵成功过了，里面也不可能得到什么消息，anubis各个服务器的保护机制是你无法想象的，除非你是悄无声息的入侵，然后从里面复制数据，否则的话，在你强行破解入侵的时候，他们会直接炸毁服务器。既然得不到信息，那么就毁掉这个基地好了。”红色的蓝精灵愣了一下，直接开口说道。

　　“毁掉？”张扬也愣了，怎么毁？“恩，毁掉了，呵呵，这样吧，既然我们接下来会合作，那么我们就透露一点消息给你好了。我们已经得到了法国军方系统的指令信息，我们可以直接控制对方一个空军基地，下达紧急的战斗命令，用重型钻地炸弹将这个基地炸毁就好了。”红色的蓝精灵很轻松地说道。

　　但是话里面的内容却让张扬有些心惊肉跳，他飞快地走口道：“等等！”“怎么了？”红色的蓝精灵愣了一下，反问道。

　　“没什么，其实我刚刚已经进入那个服务器了，虽然我没得到什么有用的内容，我也不这个服务器所在的基地是干什么的，但是我得到了一个新的IP，恐怕这个IP才是对方的真正地址。”张扬想了想，他没有隐瞒，直接将这件事说了出来。

　　张扬的话让频道里面一片死寂，良久，频道里面红色的蓝精灵才语气古怪地问道：“你确定？”“我确定。”张扬很爽快的点了点头。“这是IP地址，我发到公屏上了。”张扬立刻将新得到的IP地址发动了公屏上面。

　　张扬还没来得及去查找这个IP地址的，不过从IP上来看，这个新的IP也在法国境内。“我们去验证一下。”对方丢下一句话就直接消失了，张扬也有些好奇的搜寻了一下这个新的IP，输入了连接之后，张扬直接开始扫描这个IP，扫描的结果让张扬有些惊喜，因为他看到了熟悉的东西！

　　虽然张扬无法窥视到这个新的IP服务器系统的全貌，只能通过扫描器和分析软件通过它的反馈信息得到一部分，但是它的拒绝访问的方式和反馈的方法却让张扬的眼前猛地一亮，这种方式张扬曾经在上辈子thanatos那里见到过！

　　换而言之，这个基地毫无疑问是真的anubis的一个秘密基地之一！就在张扬这里一喜的时候，红色的蓝精灵也突然说话：“gscsd，现在看来，我不服老不行了，你在计算机入侵方面绝对是我见过的最优秀的人之一，这个基地才是真正的anubis的基地之一，它的系统我们太熟悉了，我们曾经参与制作过这个服务器系统。”


第四百二十八章 世纪大战（二）

　　“那我们就动手了。这个基地的位置就在刚刚那个基地东南方向不到一百公里的地方。”红色的蓝精灵很快给张扬丢了一句，然后就消失不见了。张扬苦笑了一声，犹豫了一下，他直接退出了红色的蓝精灵这帮人的聊天室。将卫星的角度调整了一下，100公里的距离在卫星上面调整也就是分分钟的事，刚刚那个基地具体在什么地方张扬都不知道，张扬只能暂时在东南方向找了。

　　找了半天，符合条件的张扬也没有找到几个，无奈之下，张扬想了想直接让感染虫启动了卫星的雷达监控功能。别忘了，张扬手里面的卫星本身就是美国TMD和NMD的备用卫星，上面装备的设备主要就是监控各种各样的弹道导弹的，既然红色的蓝精灵想要通过这种手段来摧毁这个基地，那么攻击的势必是重型轰炸机。

　　因为重型钻地炸弹只有重型轰炸机才能够携带，而伴随的肯定有战斗机，这样大的目标，卫星上面的雷达应该可以捕捉到。张扬不知道对方多长时间能完成这些，所以他也没有时刻关注着，只要感染虫捕捉到了，就会提醒它，如果感染虫捕捉不到的话，张扬就算是知道也没什么用，他看不到啊。

　　切换回国内，网络上面的情况依然混乱，不知道是不是被这些黑客给追的烦了，anubis这帮人也不跑了，而是直接在国内的一个公司服务器停了下来，将这个公司的服务器给干掉之后。Anubis的人就开始反攻了，刚刚张扬让感染虫用在入侵那个基地上面的那招现在被anubis的这帮黑客用来开始对付国内的这群黑客。

　　不同的而是，anubis的这帮人并么有用DDOS攻击，只是不住的从这个公司的服务器往外面扔着各种各样的病毒炸弹。这些病毒炸弹可是一触即发的那种，也就是说，不管是哪个黑客中招了之后，里面的电脑病毒立刻会疯狂的开始蔓延，并且破坏系统。不得不说，这种攻击方式对这些小黑客来说是最致命的。

　　这些小黑客本身的技术实力很一般，他们跟着凑热闹其实也就是因为人多，所以才起到了一定的作用，现在当anubis的人停下来开始用这些病毒反攻的时候，这些小黑客就开始悲催了。虽然病毒炸弹里面的病毒都是随便抓取的，里面大部分都是一些小病毒，止有偶尔那么一两个破坏力比较大的病毒。

　　但是当这些病毒炸弹在一个电脑里面爆发的时候，那就很恐怖了，就算是张扬操作一台电脑，任由这样一个病毒炸弹在他的电脑里面爆发的话，张扬都会手忙脚乱，估计系统都得崩溃掉。所以当这些anubis的黑客如同疯狗一样开始四处扔病毒炸弹的时候，殃及池鱼的人就更多了。

　　而他们受到的追踪自然也就少了许多，连GOD他们这群人都淬不及防差点中招，其他的黑客就更别说了，等GOD这帮高手做好防御之后，anubis的那帮黑客不知道是达到了目的，还是因为欧洲的事，只是留下了一个嚣张无比的帖子就直接离开了。

　　“我承认gscsd和L的实力很不错，但是并不代表你们这些人都像是gscsd和L一样，哪怕就是gscsd和L在我们的眼里，用你们中国的话来说，也就是两个废物！”在后面还有一堆挑衅的话，不过张扬看到这个帖子就笑了，虽然他们发的帖子在鄙视gscsd和L，但是这却说明这帮家伙彻底的郁闷，如果他们不郁闷的话，以anubis这个组织的性格，是绝对不可能发出如此激进的帖子的。

　　anubis这帮人很显然是因为这段时间被gscsd给折腾的有些彻底郁闷了，今天又被这些普通黑客给阴了一把，然后才爆发的。不过笑归笑，但是张扬可不准备就这么算了，干你妹的，你们说来就来，说走就走啊？进进出出的，你以为这是走城门呢？

　　张扬想了想，直接就将anubis留下的这个公司服务器给直接黑掉了，然后直接在这个公司官网上面发了个新的公告出来：“干你妹的！想来就来，想走就走，你以为这是你们家开的？靠！还有，国内的各位想惹事的来了。”在这个公告后面，张扬没有留L的ID，而是直接将gscsd的ID给写了上去。

　　反正anubis那边现在也肯定“明白”gscsd和L不是一个人了，但是gscsd和L肯定是认识的，所以gscsd现在出来，他们也不会觉得突兀。至于其他的黑客，张扬没必要在意他们的想法，只要国安那边同样不傻就行了。在留下这个公告之后，张扬二话不说直接就转移了目标。

　　感染虫虽然在监控法国那边的情况，但是监控根本占用不了多少资源，而张扬直接将目标转向了anubis网站！Anubis的网站现在依然保持着运营状态，强大的技术实力让anubis虽然目前全世界所有国家的情报部门或许都在调查他们，但是anubis的网站却依然很牛叉的保持了运营状态。

　　光是这点，张扬就不得不佩服了，要是换个组织，还真没这个本事。但是一直以来，不知道是不是anubis网站留给大家的影响太过深刻，还真没人黑过这个网站，这次张扬就直接就准备这么干了。

　　张扬一边坐着准备，一边将自己的QQ给打开了，张扬琢磨了一会儿，今天这事就不能自己干。一会儿anubis的集体要是真的被红色的蓝精灵那帮牲口给用重型钻地炸弹给毁了，天知道这帮牲口会不会发疯，双拳难敌四手啊，还是先找点队友比较好。

　　刚刚打开gscsd那个QQ，king的消息就过来了，其他人的消息张扬直接先忽略了，只是将king的消息打了开来，如果没猜错的话，king应该是想问问自己准备搞哪里的，毕竟anubis这帮人谁也不知道哪个国家的，即使有一些人想跟着来，也没目标啊。

　　打开king的消息，果然king就是询问这个问题的：“老大！你想搞哪里啊，给个目标啊。”张扬倒是也没回他的话，直接就将anubis网站的地址给发过去了。很快king就回了一个消息，这是这次是一堆的感叹号。

　　张扬才不管他怎么想的，king知道了，估计GOD那帮人应该也很快知道了，想了想，张扬还是又用L的ID登录了GOD他们的聊天室，刚刚进入聊天室，GOD他们就看到了张扬的出现，神月杀立刻就开口道：“L来了，L你不是认识gscsd吗？Gscsd准备搞哪里？靠，我们几个准备跟着去凑热闹去，干的，这帮牲口欺人太甚了。”

　　神月杀的语气相当的愤愤不平，很显然是被anubis刚刚在帖子里面比成了菜鸟给气到了。“是anubis的网站。”张扬立刻“老老实实”的在频道里面回答了神月杀的话，张扬的话一出口，他就注意到频道里面立刻变得一片诡异的寂静。

　　良久，神月杀才吐了口气说道：“草！既然gscsd敢干，我们怕毛？干了，GOD，别犹豫了，犹豫个屁啊，人家都欺负到门口了，anubis又怎么样？难不成他还把我咬的吃了？”神月杀嚷嚷着说道。

　　GOD他们还没回话，但是张扬这边已经动手了。这次还是张扬先利用感染虫动手，因为anubis的网站服务器所在的真实地址没有人知道，但是它的中转IP是不可能隐藏的。想要动手虽然不可能一次性将网站的服务器给搞瘫痪了，先搞中转服务器是必须的。所谓的中转服务器，其实跟肉鸡差不多。

　　但是中转服务器也是anubis控制之下的，它的防护力度一点都不比正派的服务器差，如果有一些国家的情报部门想要封掉这个中转服务器的话，也是可以的，不过你也就是封封服务器，但是你不可能找到真正的服务器，因为你想封这个服务器，你就必须先将它的系统给破解掉。

　　但是以anubis的信息搜集能力来看，如果这些国家的情报部门想要悄无声息的搞突然袭击去封掉这些服务器，那几乎是不可能的。只要anubis知道了你们的动静，他们会直接主动放弃服务器，你得到的也只是一个无用的东西，至于服务器本身，你封呗，反正我们有钱，大不了再买就行了。但是你去封了，你就要承受后果，anubis里面的黑客可不是吃素的。

　　这就是为什么，至今anubis网站的服务器依然没有哪个国家的情报部门去封的原因，当然了，现在张扬对anubis的了解也不仅仅是表面上的，也不会天真的认为仅仅是靠网络的威慑就能吓住这些情报部门，很显然，anubis那潜在的力量，他们控制的那些人恐怕在这些情报部门里面施加了相当大的影响力。

　　但是不管怎么说，官方不敢搞，但是并不代表老子我不能搞，anubis目前这个中转服务器所在的位置同样在欧洲，在那个曾经号称是日不落帝国的国家——英国！张扬直接敲下了指令，感染虫不会怀疑，也不会犹豫，直接就执行了张扬的指令。

　　感染虫的攻击刚开始，所引发的反应立刻就吓了张扬一跳。“我操！”张扬忍不住就爆了一句粗口，目瞪口呆的看着电脑屏幕上出现的情形。

　　“尼玛啊！Anubis这帮疯子够疯。”良久，张扬忍不住给了anubis这帮疯子这么一个评价，不过这又怎么样，老子干了就干了，管我屁事。


第四百二十九章 世纪大战（三）

　　不仅仅是张扬吓了一跳，事实上张扬在聊天室里面跟GOD他们说完之后，神月杀这几个手脚比较快的就直接冲过来了，他们几个人刚刚过来就看到gscsd发动了攻击，张扬这次压根就没隐藏自己的行动，而且之前张扬也研究过anubis的网站，所以张扬直接动手的时候，就直接将能够威胁到anubis网站的行为输入了感染虫系统的指令里面。

　　感染虫立刻发起了针对性的进攻，但是让张扬没想到的是，anubis这帮牲口也够狠，在感染虫的攻击刚刚开始，从anubis的中转服务器里面就猛的冒出了无数的病毒包，更让张扬惊愕的是，这些明显是提前放置好的病毒包对准的并不是i张扬，而是其他的网站。

　　而这些网站不是别的！都是英国政府的网络安全部门，各大情报系统的网站！这他妈怎么感觉这行为这么熟悉呢？惊愕过后，张扬就觉得有些古怪，越想越觉得好像在什么地方看到过这样的行为，再仔细一想，张扬就有些恍然大悟，这他妈跟各大核大国之间的核捆绑的流氓政策不是一样的嘛？

　　自己受到攻击了，好嘛，别人也别想好过，这他妈够流氓的。张扬摇了摇头，不过捆绑你就捆绑吧，哥照样黑。张扬压根就没准备停下，感染虫依然在保持着极高的效率在侵入anubis的网站防火墙，说实话，anubis的网站里面确实有不少值得入侵的资料。

　　光是那些黑客的注册信息就已经足以让很多情报部门心动了，很显然anubis的这帮人之所以会采用这样的流氓政策，就是怕自己的网站被人入侵成功了。先搞这些情报部门一把，虽然这些情报部门或许搞不到anubis网站的具体信息，但是却肯定能搞到中转服务器的地址。

　　虽然说是中转服务器，但是里面依然有不少信息，这些情报部门自然不介意去找一下这些服务器的麻烦。我不主动找你麻烦，或许说睁一只眼闭一只眼，怕你反过来惹事，但是现在你主动惹事了，就不能怪我们了。

　　当神月杀他们看到这个情况之后，都差点将自己的下巴摔下来，靠啊，这群倒是够狠啊。Anubis这主意打到太好了，一来就是为了防止黑客得到他们网站的信息，二来就是要给这些黑客找麻烦了，不过是哪个国家的情报部门都不可能就那么眼睁睁的看着这些黑客在自己国家的地盘上搞来搞去。

　　所以当神月杀他们过来凑热闹的时候，很快就会殃及无辜，到时候情报部门介入是必须的。不管神月杀他们怎么想，张扬反正是不怕这个，那些情报部门的安全人员的技术，张扬对他们很是相信，他们是找不到自己滴。

　　“怎么办？L你的意见呢？”聊天室里面，神月杀开口问道。“呃，我不知道，我的入侵技术又不行，跟着你们也是拖后腿的，我比较擅长防守，这个GOD老大应该清楚。”张扬飞快的打了个哈哈。

　　当初他跟GOD询问的问题全部都是关于防守方面的，所以GOD应该知道这个事。见到张扬这么说，GOD立刻笑着说道：“其实入侵并不难的，而且以你现在对安全方面的理解，我想你想要学会入侵也是很简单的事情，所谓知己知彼百战百胜，想要学好入侵，就要先学好怎么去防守。只有你知道了怎么防守，才能知道该怎么突破对方的防守。”

　　GOD的话让张扬深以为然，很多黑客上来就学怎么去入侵，其实根本就是本末倒置，只有先学会防守，才能够更好的理解入侵。这是一个相辅相成的过程。“那就借GOD老大的吉言，不过你们准备怎么办？Gscsd那家伙说了，他是不准备放弃的，要玩就玩个大的。”张扬笑眯眯的在聊天室里面说道。

　　“GOD，你觉得呢？”孤竹残梦开口问道。

　　“搞，都已经这样了，怕毛？先不说英国政府的那些情报部门能不能找到我们，就算是找到了又怎么样？你们放心，有我在，他们不可能将你们引渡出去，再说了，国安局那帮人不傻。”GOD淡淡的在聊天室里面丢了一句。

　　GOD的话让张扬微微一愣，从GOD的话里面能够听的出来，这家伙在现实中有点势力啊？难道是国安的？应该不是吧，GOD要是国安的人，很多事完全就没有必要了。如果他不是国安的话，那么显然这家伙应该有着另外的身份。

　　“嘿嘿，那我们上了，gogogo！”神月杀立刻兴冲冲的喊了一声，就直接开始动手了。张扬这边这次并没有使用DDOS攻击之类的，张扬采用的是直接让感染虫开始破解对方的防火墙，anubis的防火墙无疑是相当强大的，不过很可惜，anubis忘记了一件事情。

　　感染虫系统的前身是什么？或者说它大部分都来自什么？是亚当系统！而亚当系统曾经是anubis最机密的一个基地的管理系统！而整个管理系统里面自然是有着anubis的防火墙的！甚至那个防火墙比应用在anubis网站上面的防火墙更加的严密！当感染虫将亚当系统给偷出来的时候，内嵌在整个亚当系统内部的防火墙自然而然的就跟着出来了。

　　所以在感染虫系统的数据库里面有着关于anubis防火墙的所有资料，现在破解这些防火墙简直可以用不费吹灰之力来形容了，虽然两个防火墙稍微有些区别，但是区别并不大，感染虫的入侵效率恐怖的高，如果不是这个中转服务器的性能，以及后面对抗张扬的安全人员实力相当不凑，恐怕感染虫早就将这个系统攻破了。

　　但是即便是后面有人在防守，感染虫已经在短时间内干掉了三层防火墙。而就在这个时候，跟在后面的神月杀等人就跟着过来搞了，神月杀他们动手虽然跟张扬的方法不太一样，但是现在感染虫破解系统的效率是最具威胁的，那些防守人员根本来不及对付神月杀他们。

　　整个anubis的网站访问立刻受到了极大的影响！每天登陆anubis的黑客有多少？这是一个无法统计的数字，作为全世界黑客界的龙头位置，anubis的影响力早就深入了每个黑客的心中，想想以前的GOD等人都在anubis网站上面拥有马甲，就能够看出来一些端倪了。

　　当anubis这个组织被gscsd捅出来之后，全世界的黑客登陆anubis网站的数量非但没有减少，反而增多了不少。有些人是想加入到anubis里面去，而有些人则是别有用心，还有一些干脆则是各大情报部门派出来想混进去的，反正各式各样的黑客非但没有减少，反而增多了。

　　此刻当anubis的网站遭到了攻击之后，可以说，一下子就将全世界的黑客都给弄懵了！Anubis强大的实力深入人心，不是没有黑客试图入侵过anubis，但是这些黑客无疑最后死的都很惨，不是被anubis将他们的地址给挖出来，弄到了各国的情报部门手里，让他们蹲了监狱，就是直接将他们的服务器之类的都给强力摧毁了。

　　更重要的是，anubis网站强大的技术能力，让anubis的网站及时是遭受到了攻击，都从来没有影响过正常的访问，但是现在，居然不能访问了？是谁？！这几乎是发现anubis网站遭到入侵之后，全世界所有黑客心中共同的想法。

　　普通的小黑客基本是不知道anubis这个圈子的，而知道anubis的人最次都是king那个级别的，或许有一些技术很菜，但是却认识高手的人也知道这个网站。但是无疑，张扬一下子开搞anubis网站，惊动的是全世界黑客界最高端的那部分人！

　　这些黑客手下的技术实力相当牛叉的，所以当发现anubis的网站遭到入侵之后，这些黑客的好奇心立刻就涌上来了。这年头，敢捋虎须的人太少了！当他们纷纷拉出各自的扫描器，分析软件等等对anubis的网站进行分析的时候，立刻就发现了极具效率和威胁力的感染虫。

　　没办法，虽然同时入侵的黑客有很多，比如GOD，神月杀他们都在搞这个网站，但是对整个网站威胁最深的就是感染虫的入侵了，恐怖的入侵效率就像是黑夜里的萤火虫一般拉风，一下子就吸引了所有黑客的目光。

　　黑客的圈子基本是没有秘密的，大家都有认识的人，这消息相互一传播，大家就都清楚了。所以在张扬突破anubis网站防火墙第四层的时候，基本观战的全世界的黑客都知道动手的是谁了。

　　Gscsd！这个ID在短短的几个月时间里面如同彗星般的崛起，耀眼的光芒几乎将一些老牌黑客统统都给遮挡下去了。当然了，这不是gscsd如此拉风的主要原因，gscsd能够拉风的原因就是gscsd那如同疯子一般的性格，还有他那恐怖的实力！尤其是后者，则是能让所有黑客佩服的最主要原因！

　　因为他们在对比自己之后，都认为自己是不可能做到如同gscsd所做的事情的，所以他们才佩服gscsd。当知道搞anubis网站的是gscsd之后，这些黑客的脸上先是愕然，接着就是兴奋！

　　在黑客的眼里，能够吸引他们的，永远都是最高级别的黑客之间的对战，这就是为什么anubis举办的全世界的黑客大战如此吸引人的原因。

　　“长官怎么办？”M16内部，一个少尉军官看着自己的长官小心翼翼地问道。爱德尔非常的苦恼，他这会儿都快哭了，作为英国最著名的情报部门，因为一部007电影而闻名全世界的M16，爱德尔作为M16的网络安全部门的情报主官，平时他是很得意的，但是此刻，爱德尔恨不得这个位置扔给别人来做。

　　怎么办？靠，我要是知道怎么办的话，我就不会这么麻烦了。爱德尔彻底的郁闷了，anubis这个组织是这段时间M16主要的目标之一，同样他是负责网络安全的，这件事自然是交到了他头上了。

　　但是anubis这个网站神秘了多年，找不到关于他们的蛛丝马迹也是情有可原的事情，所以爱德尔虽然将任务交代下去了，不过他也没放在心上，慢慢调查呗，全世界那么多国家的情报部门不是都没有消息吗？自己这边进度慢点，不管是自己的直属长官，还是首相都不会说什么。

　　但是现在，爱德尔快哭了，anubis的中专服务器在英国这个事实爱德尔是知道的，毕竟自己的情报范围内出现了一个不受控制的高威胁目标，自然是排列在第一序列的，但是威胁归威胁，在没有办法彻底的清除anubis，M16内部都建议不采取任何行动。

　　欧美不同于国内，欧美国家的网络基本已经深入了社会的基层部分，在这些国家，黑客的威胁比国内要大很多，很多，造成的损失和危害自然也就大很多，所以在没有办法将anubis一网打尽的情况下，M16不动手自然也是情有可原的。

　　问题是，怎么就将gscsd这尊瘟神给惹过来了？如果非要说威胁等级的话，gscsd这尊瘟神在全世界各国情报部门的眼里绝对要超过anubis的，因为anubis这么多年了都没有惹什么麻烦，但是gscsd这个瘟神呢？你看看他干过的好事吧！


第四百三十章 世纪大战（四）

　　禽兽啊！如果爱德尔能够见到gscsd的话，他很想抓着gscsd的领子，然后大骂一声禽兽。你说你什么地方不能去搞？非要跑到英国来搞？日的！爱德尔看了看自己的手下，犹豫了良久，然后才飞快地说道：“告诉下面所有的人，谁也不准给我动手，谁也不准给我参合，谁要是敢擅自参合进去，明天就不用来了，准备收大信封吧！”

　　“是！”这个少尉立刻点点头，飞快的转身去给下面的人宣布自己头儿的命令了。爱德尔相当的头痛，但是爱德尔的心里却清楚，在情况未明之前绝对不能参合进去，否则的话，法国和日本的两位网络安全大臣就是自己的榜样！

　　虽然爱德尔想的是很美好，不过事情的发展不可能向爱德尔所设想的前进，而导致事情发生变化的无疑就是anubis那流氓的捆绑政策。那一堆扔出去的病毒炸弹里面蕴含的病毒可不是普通的病毒炸弹，里面蕴含的病毒炸弹基本都是像张扬曾经杀掉的刺客病毒一类的超级病毒。

　　这些病毒的破坏力无与伦比，虽然说是一些情报部门因为有着强大的技术力量将这些病毒炸弹给处理掉了，不过anubis这些流氓发动的攻击可不仅仅是几个情报部门的网站。几乎英国政府所有的政府部门网站都被这些病毒给攻击了。

　　而这些政府网站的技术人员可没有这些情报部门里面的安全人员那么技术高端，当这些服务器无法抵抗这些病毒入侵的时候，悲剧就来了。不得不说，anubis也够狠的，这些病毒炸弹里面有好几超级病毒都是那种破坏硬件的病毒，这些病毒一旦入侵了之后，这些服务器不光是系统倒霉了，连硬件都直接被干掉了。

　　而且很显然anubis这帮牲口早就研究过英国政府的这些网站的系统以及防火墙，这些病毒入侵的时候是直接通过已经编写进去的一些漏洞资料乃至是后门资料入侵的。于是在短短的十分钟不到的时间内，英国的首相府一下子接到了二十多个网站服务器被黑客病毒破坏的报告！

　　这还能行？！这些黑客也太猖獗了，难道欺负大英帝国没人不成？英国这个老牌的国家，曾经的世界第一强国，虽然百年的荣光距离他们已经远去，不过在英国的贵族圈子里面，英国依然还是那个日不落帝国，当这样的消息传来之后，这些英国贵族哪里还能蛋定的了，一个个的贵族几乎是嚷嚷着要严惩这些黑客。

　　英国贵族最重视的是什么？最重视的就是他们那贵族的面子！面子可是比什么都重要的，有黑客居然能够将英国政府二十多个政府重要的门户网站给都黑掉了，黑掉了还不算，还将服务器给彻底破坏烧毁了，这些服务器如果更换的话，至少需要一个多星期，两个星期的时间才能够将所有的硬件重新安装完毕。

　　在这么漫长的时间里面，意味着这二十多个政府重要部门的网站都要停止服务了！这已经不是简单的黑客入侵事件了，而是在赤裸裸的打脸。打英国政府的脸面！要知道网站的备用服务器基本都是处于休眠状态，但是跟主服务器都是有网络连接的，以便出现任何问题之后可以立刻更换到备用服务器上。

　　但是这种设置此刻却让英国政府吃了大亏，那些超级病毒可不管你这服务器是正在使用的还是备用服务器，只要是跟它们的目标存在直接网络连接的，这些病毒就会毫不犹豫的复制，感染，然后破坏！

　　为此，整个英国政府遭受的损失达到了千万英镑！十分钟的时间！所以当英国首相知道这件事之后，几乎是愤怒的红着脸将电话打到了M16这个情报部门的主管这里，而M16的M夫人自然是直接将电话打到了爱德尔这里。

　　接到自己顶头上司的电话，爱德尔刚刚松了一口气没多久，他的脸色就变得有些惨白起来。而这个时候，感染虫已经突破了anubis网站的第四层防火墙，再突破一层防火墙的话，anubis的网站就会被张扬给生生的暴力入侵破解了。

　　而现在距离张扬开始入侵才过了短短的不到二十分钟的时间，而此刻国内的那些黑客普通网民们看到gscsd所流传出来的那个公告，大家都有些茫然的，都不知道gscsd是要到什么地方搞事去。

　　但是随着英国这边开始爆发的网络战争，国内的一些黑客论坛上面立刻就将gscsd的最新情况给列举了出来，当知道gscsd居然直接去搞anubis的网站之后，那些被anubis那帮牲口搞出了火气的小黑客们立刻就满腔怒火的跟着过来了。

　　整个英国网络此刻就像是一个在大海深处遭遇到了暴风雨的小船，简直是风雨交加！人多了，总会出事的，此刻英国的网络界聚集了全世界黑客界超过百分之八十的黑客，这个数字绝对会让人恐怖，如此之多的黑客如果同时捣乱的话，估计整个英国的网络会彻底崩溃！唯一值得安慰的就是此刻英国还处于凌晨，各大金融交易所之类的还处于休市状态，还没有遭受到网络的影响。

　　但是随着时间的推移，谁知道这件事会持续到什么时间？于是英国首相在接到了计算机应急处理部门拿到的报告之后，直接签署了英国的伦敦交易所等金融证券交易所紧急休市，所有重要的服务器都暂时跟网络断开连接。

　　不得不说英国的应急处理速度还是相当快的，这也是没有办法的办法，任何一个国家看到这个情况都会不寒而栗，全世界百分之八十的黑客，这是什么概念？这就相当于全世界百分之八十的核弹全扔到英国一样，哪怕这件事就算是到了美国，估计处理的方法都和这个差不多。

　　“爱德尔！我命令你，立刻给我将这些黑客都给我统统的抓起来！”M夫人语气严厉的对爱德尔说道。M夫人的命令让爱德尔差点哭出来，他很想大声说一声，老大，我要是能够找到他们的位置，我早就这么干了，还能等到现在嘛？

　　“头儿，能听听我的建议吗？”爱德尔咬了咬牙，还是开口跟M夫人开口说道。“恩？你说。”M夫人自然不是白痴，所以自然同意了爱德尔的要求。

　　“头儿，我的建议是我们现在不能轻举妄动，现在我们手里所能掌握的资料，除了一些在我们本国的黑客之外，其他的黑客根本没有任何资料，一些小黑客我们是知道，但是这些人基本都是在其他国家，而且是跟着来看热闹的，我们能引渡回来吗？要知道这次涉及的国家，包括全世界的大国超过了三十多个国家，更重要的是我们暂时没有办法追踪到主要犯案的黑客，比如gscsd！如果我们轻易轻举妄动的话，gscsd万一干出点其他的事来怎么办？”爱德尔犹豫了一下，最后干脆破罐子破摔，直接将目前的情况直接说了出来。

　　M夫人立刻就沉默了下来，良久她才电话里面说道：“那你有什么好的主意？如果我们大英帝国二十多个网站同时被人黑掉，但是我们不做什么的话？大英帝国的脸面何在？英国皇室的威仪何在？”

　　爱德尔擦了擦头上的冷汗，这种大帽子他不想接，但是不想接没办法，此刻这种事情都压在了他的头上。“我只有一个办法。”想了想，爱德尔才咬咬牙说道。“什么办法？”M夫人立刻急促地问道。

　　“联系外交部！让他们联系目前这些各国黑客的驻英国大使，提出严重的抗议！给这些黑客所在的国家施加压力，然后促使他们撤退！”爱德尔飞快地说道。

　　“你知道这意味着什么吗？”M夫人语气严肃的问道，同时招三十多各国家的大使……英国政府的压力会有多大？更重要的是，如果仅仅是抗议的话……首相怎么向民众交代？

　　“我当然知道，还有第二个方法。”爱德尔咬咬牙继续说道。

　　“什么？”M夫人立刻反问了一句。

　　“关闭海！底！光！缆！”爱德尔一字一顿的说道！爱德尔的话一出口，电话里面就是一片寂静，关闭海底光缆也就是说，彻底地将本国网络从全世界的互联网中断开！这样其他国家的黑客自然没办法进入英国网络了，英国网络自然有着足够的时间来处理后事。

　　“这不是我们能决定的，而且我想，即使是英国政府脸面丢尽，也不可能做出这个决定，你知道这样一做，整个英国的损失会有多少吗？”M夫人良久，才厉声反问道。

　　“夫人……我当然知道，现在的问题是，除了这两种办法，我想不到任何第三种办法，要不然，我们之间跟gscsd联系联系？”爱德尔苦笑了一声，无奈地开口说道。


第四百三十一章 世纪大战（五）

　　跟gscsd商量？这事确实是可以这么做，但是问题现在是用病毒干掉政府部门网站的并不是gscsd，而是anubis所放置出来的病毒，跟gscsd谈有什么用？更何况，gscsd会买账吗？爱德尔不敢肯定，但是他敢肯定的是，如果英国政府处理不好这件事的话，恐怕就不仅仅是他辞职那么简单了。

　　到时候估计首相之类的都得跟着他爱德尔遭殃。“跟gscsd谈？你认为跟gscsd谈有用吗？”M夫人不是傻子，如果跟gscsd谈有用的话，anubis就不会将这些病毒直接放置出来，干掉英国政府的各大网站了，现在有威胁的是anubis，而不是gscsd，再说了，gscsd什么都没做，最重要的是，现在gscsd连个公告都没发你又拿不出证据证明入侵anubis网站的就是gscsd，你说英国政府该怎么跟gscsd谈？

　　换个角度考虑问题，就算是gscsd入侵的anubis网站，英国政府又凭什么跟gscsd谈这个问题？Anubis跟英国政府是什么关系？如果没关系的话，英国政府又是以什么样的身份跟gscsd谈这些问题？M夫人纠结，爱德尔也不知道该如何处理，反正现在英国政府就是处于一个尴尬的状态。

　　首相乃至于英国的皇室都很愤怒，但是他们愤怒，执行到下面部门的时候却不知道该怎么处理了，如果真要强行来的话，你想怎么硬来？追踪gscsd或者是anubis的人吗？先不说能不能追踪到的问题，这两个人的反抗就不是英国政府能够承受的。

　　Anubis仅仅是提前设置好的病毒炸弹就让英国政府的二十多个政府部门的网站直接关闭，所有服务器遭到了破坏，如果对方直接进攻的话，英国的网络系统还会剩下什么？但是不管怎么说，英国政府现在都不能彻底无视这件事，它纠结归它纠结，张扬可不知道英国政府此刻正在研究怎么处理这件事。张扬今天已经豁出去了，不黑掉anubis的网站，张扬今天是誓不罢休。

　　以感染虫恐怖的入侵效率，anubis的网站陷落只是时间问题，但是随着时间的推移，聚集在这里的黑客也越来越多，而跟着gscsd动手的黑客也同样不少。就在张扬看着感染虫已经马上要突破第五层防火墙的时候，张扬的手机突然响了起来，张扬拿起电话看了看，是黑鹰打过来的。

　　犹豫了一下，张扬还是接起了电话：“喂？黑鹰？”“是我，老大，你能不能不给我惹麻烦了？”张扬刚接起电话，黑鹰就压低声音，低声下气地说道。

　　“呃？跟我又没关系，我可什么都没干。”张扬理直气壮地说道。“大哥，别藏了行吗？咱谁跟谁啊，我知道你是L，我也知道你肯定认识gscsd，你能不能跟gscsd打声招呼？让他别折腾了？英国政府驻华大使已经向我们发出严正抗议了。”黑鹰压低声音哭笑不得地说道。

　　张扬一点意外都没有，L这个身份太容易调查了，所以张扬压根就没准备藏着，连GOD他们都差不多能猜到了，更不要说黑鹰这样有政府背景的人了。不过张扬可不怕，L可是啥都没做，之前的几次事件，L只能说是防守反击，再说了，张扬是星空集团的技术总监，难道别人入侵，我们别管吗？

　　“黑鹰你说笑了，这事我说了不算，我认识gscsd是没错，但是gscsd又不听我的，我现在都是一个看热闹的人而已，再说了，像是anubis这种人，不给他们点厉害瞧瞧，还真以为我们国家没人了，任由他们折腾了。”张扬顿了一下，一点都没跟黑鹰客气。

　　“好吧……不过我希望你还是能够转达一下我的意思，至于gscsd怎么选择跟你当然是没关系的，哎，问题是这事，英国政府已经跟我们发起抗议了，很容易引起国际纠纷。”黑鹰叹了口气，他当然知道找张扬没用，但是现在只有张扬能够联系gscsd，其他人都联系不上，黑鹰也没办法。

　　“嘿嘿，说起这事，你是不是应该让外交部的人反抗议回去？就说严重抗议这种事是我们国家的专利，他们这是侵权！”张扬笑嘻嘻的给黑鹰回了一句。

　　黑鹰愣了一下，然后忍不住苦笑了一声，他当然知道张扬这话里的讽刺意味是说什么，确实，中国这些年来一直都处于一个软弱的状态，但是这事也不是黑鹰能够左右的事。“好了，就这样了，电话我挂了，公司里面还有事情要我处理了，公司的服务器被他们折腾成乱七八糟的，所有的系统我都得换掉。”张扬飞快地说道。

　　“好吧。”见张扬不愿意转达，黑鹰也没办法勉强，只能无奈的答应了一声，然后挂了电话。等黑鹰挂了电话，张扬就冷笑了一声，现实中国家是什么情况张扬无法对这个做出任何帮助，但是网络中难道还不允许我们做点想做的事了？

　　抗议？抗议你妹！干！就在张扬接电话的期间，anubis的网站防火墙已经彻底被感染虫给破解掉了。“追踪下一个中转服务器。”张扬想都没想，直接就给感染虫下了个命令。除非anubis的安全人员主动关闭服务器和网站，否则的话，张扬今天一定要追踪下去，他倒要看看anubis的中转服务器有多少。

　　当gscsd将anubis的网站彻底黑掉的时候，网络上面一片哗然，所有的黑客都有种不可置信的感觉，anubis在业内就像是一座大山一样让所有的黑客都有种云里雾里，摸不清看不透的感觉，但是现在，gscsd就生生的将这座大山给强力推到了，一个神话的倒塌势必要伴随着另外一个神话的升起。

　　现在的gscsd就像是一个神话一样，感染虫开始追踪下一个中转服务器，而此刻英国政府也终于有了动作，M夫人还是采纳了爱德尔的一个建议，先是让外交部招了这次主要黑客事件的成员，对这些国家发起严重的抗议，并且为此事专门在紧急修复的外交部官网上面发布了抗议公告。

　　黑鹰都专门给张扬打了电话，张扬自然不可能不知道这事，感染虫那边还需要一定的时间，张扬看着英国外交部的抗议公告，冷笑了一声，二话不说直接就利用感染虫将外交部的网站给黑掉了。

　　“这牲口动作真快。”聊天室内，蓝陌有些悻悻的说道，如果gscsd不动手的话，她们几个已经准备动手将英国外交部的网站给黑掉了。妈那个逼的，是anubis将你们政府的网站给干掉了，抗议我们国家管毛用？

　　“习惯了就好。”GOD无奈的回了一句，他们几个本来准备动手了，不过动手的时候，神月杀那个家伙就说了，gscsd肯定比他们快，神月杀的话音还没落下，这前后不过五分钟的时间，外交部的网站就让黑掉了，除了gscsd，其他人没有动手的动机，也没有这么快的速度。

　　GOD他们所想，就是张扬所想，干你妹的，anubis将你们政府的网站给搞坏了，你抗议我们干鸟？将英国外交部的网站给黑掉之后，想了想，张扬立刻在键盘上面开始敲字，很快一大篇的公告就直接被张扬敲了出来，然后发到了官网上面。

　　“禽兽啊！果然是他的风格。”孤竹残梦一看这公告，差点将下巴给掉下来，有些无语地说道。

　　“呃……好吧，看起来我们还是善良了一点，以后这种事，L你就联系gscsd，都让这个禽兽来做就行了，这种话我们可说不出来。”蓝陌也是相当的无语，在聊天室里面对张扬说道。蓝陌的话让张扬差点从椅子上摔下去，我过了去，我这话怎么了？我感觉挺好的啊……张扬有些自得的看了看自己发的公告。

　　事实上不只是孤竹残梦他们差点将下巴给掉下来，全世界所有看这件事的黑客基本都差点被张扬的这个公告给弄的精神分裂了，这家伙就没有个正形吗？看着张扬发的公告，所有人都有些同情英国皇室了，毕竟不管是法国还是日本，倒霉的也就是下面的网络安全部门而已，英国……这次可是丢脸丢大了，尤其是英国皇室的脸面估计彻底没了。

　　“亲爱的英国女王……”看看，这就是gscsd这个牲口的开篇几个字，全世界有几个人敢这么称呼英国女王的？当然了，如果仅仅是这样的话，虽然让人有些无语，不过倒是也说的过去，毕竟对外国人来说，亲爱的之类的称呼可以算作是日常的称呼。

　　如果说这个开头让大家有些无语，那么下面这句话，所有人对英国女王就是彻底的同情了。“……我不知道看到这个公告你是个什么样的心情，但是我想应该不会那么太过美好，但是很可惜，我的心情也不太美好，我很想问一句，是我非礼了你的女儿，还是非礼了你的孙女？你们抗议个屁啊抗议？要抗议你们去跟anubis的人抗议去，关我们屁事？”

　　正如gscsd这个牲口所说的，不知道你看到这个公告是什么样的心情，想来不会太好……我了个去，不管是谁，如果公告的内容是他的话，看到这个公告心情能好的了才有鬼了。“……本来英国也是受害者，我应该本着人道主义的原则万分同情，甚至给你们出个主意，解决这些病毒的，但是现在看来，已经不需要了，我什么都没做，这屎盆子就扣到我头上了，那我要不做点什么的话，那不是太对不起我自己了？”

　　“……伟大的日不落帝国不亏是流氓和强盗的结合体，从十八世纪开始到二十世纪在全世界发展殖民地，压榨被人的血汗来养活你们自己，哪怕是到了二十一世纪，你们这流氓和强盗的本色依然不改，这栽赃嫁祸的本事就是出众啊，你们找不到anubis的人，这屎盆子就盖到了别人的头上……”

　　“……都说英国贵族是世界著名的绅士，绅士你妹啊绅士，老子就没看见有哪个绅士随随便便冤枉别人的。话不投机半句多，老子没心情继续给你们说了，你们抗议是吧？那你们继续抗议，我今天就实话告诉你们，你们抗议对了！恭喜你们，看来我要干点什么了，我要是不做点什么的话，我怕你们白抗议了一圈啊。”

　　在这个公告的后面，张扬还发了一个竖着中指的图片，而在公告的右下角，那几个字母就像是一个咒语一样，让看到这个公告的爱德尔等人眼前一黑，直接就晕死了过去。英国是流氓，英国是强盗，但是全世界所有人都知道这事，不过那毕竟已经过去了一个世纪，也没有人说什么了，但是gscsd这家伙就是生生的抽了英国皇室一个耳光。

　　而且这个耳光还是嘎嘣脆，本来关注这件事的人就相当多，gscsd这个公告一出，几乎全世界的黑客都看到了，除了英国本国的黑客之外，其他国家的黑客立刻都是一副幸灾乐祸的表情，毕竟英国政府可不仅仅对中国抗议了，还有其他的二十多个国家都纷纷收到了英国政府的抗议。

　　但是这并不是最主要的，最主要的是，gscsd在公告里面透露的意思，让英国负责这方面的负责人在眼前一黑之外就是有些心惊胆战，虽然说以往gscsd并么有做出什么太过分的破坏性巨大的举动来，但是这样一个实力牛叉的黑客，谁也不会认为对方没有杀手锏。

　　英国政府要倒霉了！几乎看完公告，所有的黑客眼里共同冒出了这样一个念头。


第四百三十二章 世纪大战（六）

　　将公告发完之后，张扬想都没想，就直接将感染虫最新变异的病毒给折腾了出来。说实话，或许有些人看来那公告有些过分，但是对付这些流氓外加强盗国家你就不能心软，干的，就像是上辈子，美国从伊拉克撤军时候说的多好？

　　小奥同志当着记者的面说，伊拉克有一个强大的盟友，那就是美国。我了个去，对于这种不要脸的话你还有什么心情可以评论么？老美将伊拉克祸害成啥样，最后小奥童鞋还脸不红气不喘的就这么说了，你能怎么滴？

　　所以对付这些国家，你就得狠，你不狠人家就狠。欧洲对华军事禁令多少年了？反对的不还是英国这几个国家？干的，所以张扬压根就没有任何心理负担。将最新的变异病毒折腾出来之后，张扬就直接将感染虫搜索出来的，英国的所有IP段给输入了进去，然后张扬才将它放了出去。

　　在放置这个病毒的时候，因为张扬已经将英国的IP段输入了进去，所以感染虫再怎么传播都不可能离开英国，只要离开这些IP段的电脑，感染虫是会自动中指和删除的。全世界各个国家的IP都是有区分的，只要看IP就能知道是哪个国家。而一个国家申请的IP段往往又按照这个国家的各个行政单位进行区分。

　　从感染虫系统里面分裂出来的超级病毒，在进行这种基础的判断感染能力还是可以的。这个病毒张扬倒是没有将它弄的太狠，它的主要作用就是感染虫用户电脑，然后死命的拖慢你的速度，疯狂的占用系统的所有硬件性能，直到你的机器死机位置。

　　当你重新开机之后，它就会立刻重新开始执行这个命令。咱是文明人，不能喊打喊杀的，像是anubis那种流氓，咱不能学不是？咱得来点文雅的。感染虫那边的追踪已经有了新的结果，anubis网站的第二个中转服务器也已经被感染虫给搜寻出来了，不过很可惜，这第二个中转服务器依然没有脱离英国。

　　还是在英国境内，anubis的网站刚刚虽然应为张扬将它的中转服务器给干掉从而停止了一段时间，但是很快就重新恢复了运营。所以其他的黑客可以很轻松的就同样找到anubis的网站，在张扬找到第二个中转服务器之后，他二话不说直接就发动了攻击。张扬已经查看了这个中转服务器的防护措施，跟刚刚那个网站基本大同小异，看起来anubis对自己的防火墙相当有信心。

　　或许在他们看来，这些中转服务器被放弃的唯一可能性就是被这些国家给封掉，除此之外是不可能被人入侵的。但是估计他们也没想到，张扬就这么生生的将整个防火墙给破解，然后干掉了。

　　已经破解过一次的防火墙在感染虫面前简直就是一堆废渣，虽然里面依然有人在防守，但是这次感染虫破解入侵的速度更快。不过在张扬入侵开始的时候，感染虫变异出去的病毒已近开始发威了。虽然现在是凌晨，但是整个英国运行的电脑依然不少，而感染虫变异出去的病毒它的传播能力毋庸置疑。

　　它甚至都利用英国的各大搜索引擎等等网站直接就开始了蔓延，最先倒霉的就是一个英国小黑客的个人电脑，接下来的就是一些公司的服务器，随着越来越多的报告不住的传送到英国政府那边的时候，英国首相已经彻底开始头疼了。

　　不用说，他们都知道这个病毒是谁放出来的，除了gscsd还有别人吗？但是现在他们能怎么做？跟中国政府抗议？不用了，刚刚已经抗议过了，就应了gscsd那句话，反正你都抗议过了，我要是不做点什么的话，那我不亏了？

　　“这个牲口……真狠。”黑鹰放下手里面的电话，忍不住郁闷的叫了一声。虽然上级给他打了电话，不过黑鹰的日子还是比较好过的，很显然上面也不傻，知道黑鹰没办法，也不可能找到gscsd，所以打电话来只是让黑鹰尽可能的去处理这件事。

　　如果没有办法处理的话，从自己上司的语气里面黑鹰已经听出来了，只要没办法处理，就彻底无视这件事，至于英国那边，有外交部跟着扯皮。而gscsd到底是哪个国家的人，谁知道？要是你们英国有证据的话，你们就拿出来啊，你们拿出来了，我们肯定处理。

　　至于gscsd说汉语这件事，那更好说了，全世界说英语的罪犯都是英国的吗？要是你们敢承认，我们立刻就承认gscsd是中国的。英国敢承认吗？虽然汉语的使用范围没有英语那么广，但是汉语的使用的人数却是任何一种语言都无法比及的。先不说中国人口，光是全世界的华人就有多少？

　　所以这种扯皮的事情是万万没有结果的，但是现在英国又能怎么样？不过黑鹰已经琢磨出点味道来了，gscsd这家伙就像是一个马蜂窝，谁捅谁就要做好被蜇一下的准备，在没有办法找到他的时候，英国就是榜样啊，很显然上面已经将这个问题考虑进去了，哪怕英国那边再抗议，上面都不可能将这种脏水揽到自己头上。

　　你说gscsd是中国人，你说是就是了啊？只要你拿到证据，行，让我们承认也行，但是话又说回来了，就算是gscsd是中国人又怎么样？中国十几亿人口呢，谁能找的到？更何况，就算是找到，恐怕上面也不可能承认这事，像是gscsd这种人如果能找到，控制在国家手里，这就是核武器啊，网络战争的核武器之一。

　　美国是牛叉，但是美国之所以牛叉是因为全世界十三个根服务器中间的九个在美国，这是人家牛叉的资本。但是说白了，这种资本也就是摆出来看看的，难不成你真的准备拿来动手？这可是要引起众怒的，所以平时虽然美国政府偶尔也会动用一下这些根服务器的资源来威胁一些国家，但是美国政府绝对不会光明正大的去做，他们也会尽量小心不会让你抓到任何把柄。

　　最后将这件事全部都推到黑客的身上去，这就是美国惯用的把柄，虽然大家都明白，但是谁也不能说什么，没证据啊！但是美国也不敢随便用，毕竟这东西只要你使用了就有风险，万一被哪个黑客搞到了证据，那就悲催了。当年的气候门事件不就是这样吗？

　　事实上不只是国内的那帮老大们琢磨出点味道来了，其他国家看到这个情况也都有了心里准备，都各自给下面的人下了命令，只要不是必要的话，就别去招惹gscsd。现在gscsd瘟神的大名已经不仅仅是在黑客界传播了，在各国网络安全部门里面gscsd瘟神的名字更盛。

　　这也是没有办法的办法，谁让大家现在都找不到gscsd呢？对于各国来说，gscsd在暗处，他们在明初，gscsd打不过了，可以跑，只要你追不到就行，只要你找不到我的位置就行。但是对各国政府来说，他们往哪里跑？Gscsd被逼急了可以扔个病毒炸弹出来，弄崩溃你的国家网络，但是你身为政府，你总不能不管吧？

　　你总不能跟着gscsd破罐子破摔吧？就在张扬马上要攻破第二个anubis防火墙的时候，突然涌出了几道数据流开始追踪起张扬的IP来，张扬挑了挑眉毛，不用想都知道肯定是英国的黑客了，张扬刚刚将英国女王给彻底的鄙视了一番，而英国皇室在英国的威望又是相当强大，有一些气不过的黑客冲上来也是很正常的事情。

　　只是……你们冲上管用吗？张扬都懒得去测试这些的黑客的实力，张扬什么都没做，他只是将自己的肉鸡里面将那个放置出去的变异感染虫病毒给放置了上去，就像是anubis的流氓政策一样，张扬现在将自己打造成了新世纪的刺猬，只要你敢追踪过来，那么你就等着被病毒感染吧，或许这些病毒不会感染到你自己的机器，但是你的肉鸡你不可能像是你自己的机器一样防御强大吧？

　　而只要你的肉鸡被感染了，这肉鸡基本就相当于废了，而它还会自动传播出去，没准你的一系列肉鸡都要跟着倒霉，这个时候你还有心情追踪张扬？所以张扬压根就没反抗，但是这些黑客的持久力却依然不强。

　　张扬放置出去的病毒此刻已经开始在英国国内大范围的蔓延了，遭殃的可不仅仅是普通人，凌晨这个时间，普通人上网的太少了，大部分都是各大公司的服务器，而还有一些就是这些看热闹的黑客。

　　感染虫病毒的强大毋庸置疑，当初此刻病毒在全世界隐藏了那么久都没有人发现，中招的黑客同样不少，所以能防御住感染虫感染的黑客自然也不会太多。这下跟着倒霉的黑客就很多了，不过这些黑客发现自己中了病毒之后，也只能纷纷咒骂一句gscsd这个禽兽，然后放弃自己在英国的肉鸡，飞快的后撤，也没有其他的办法。


第四百三十三章 干起来了（上）

　　说实话，这些黑客还是有些意外的，没想到gscsd这个牲口说道做到啊，而且还下手这么狠，大家原本以为gscsd也就是像以前那样，直接黑掉几个政府网站，然后刺激刺激英国政府也就是完事了，但是谁也没想到，这次gscsd会这么“务实”，直奔主题啊。不过张扬倒是也想像是以前那样，但是现在整个英国政府基本所有的政府网站服务器都被anubis给干掉了，唯一紧急维修好的也就是一个外交部的官网……张扬去毛上搞啊。

　　不过张扬这病毒的危害性……怎么说呢？可以说很大，可以说也不大，之所以说它很大是因为这种病毒造成的间接损失绝对会anubis干掉二十多个服务器要多很多，之所以说它的危害性也不大，就是因为它并没有直接造成什么硬件损失，只是让你的电脑在一直死机一直死机而已。

　　不过光死机，对一些系统造成的危害就已经让英国政府头疼不已了，最先受到影响的就是金融系统，基本所有银行的网上支付系统都不得不暂时陷入了瘫痪状态。虽然银行的内部系统暂时没事，但是银行对外的网站服务器不可幸免，而用户没有了登录的窗口，这网上银行自然跟瘫痪也没啥区别了。

　　英国首相府召开了紧急的内阁会议，并且成立了全国的应急指挥中心，协调并处理这件事情。英国政府的动作张扬没兴趣知道，就在张扬马上将anubis网站的第二个中转服务器拿下的时候，感染虫这边突然传来了刺耳的提示音。

　　张扬立刻查看了一下，这一查看，张扬立刻二话不说，直接将电脑的画面切换到了这边。感染虫的提示不是别的，而是4号卫星的雷达已经捕捉到了庞大的轰炸机群。而伴随着的还有两个中队的护航战斗机。4号卫星的高清镜头捕捉功能相当不错，虽然轰炸机的飞行速度很快，但是张扬这边还是可以看到实时图像。

　　大概不到五分钟的时间，这些轰炸机群就到了一个看起来像是农场的上空，接着这些轰炸机开始盘旋，卫星图像不是很清楚，但是过了几分钟之后，张扬从画面立刻捕捉到了剧烈爆炸后的图案，这个农庄已近彻底成为了废墟，而且从画面上来看还有一个巨大的大坑！从卫星的测试图像能够看得出来，这个直径至少有将近数百米的大坑，完全是用重型钻地炸弹给搞出来的。

　　而从卫星高清镜头拍下来的照片里面可以看得出来，这个大坑里面有着各种各样已经成为了碎片的电子垃圾，甚至有不少的火花在四处闪烁。看起来这个基地的位置果然没有找错，就在这边的轰炸刚刚结束，张扬又接到了感染虫的提示，anubis的网站已经彻底不能访问了。

　　摸了摸自己的下巴，张扬有些摸不准，难道说这个基地就是anubis网站服务器所在的基地？还是说anubis的人知道了自己一个基地被毁，然后直接将服务器给关闭了？Anubis的服务器突然关闭了，让看热闹的黑客先是楞了一下之后，立刻就是一片哗然，anubis终于认输了？

　　不过此刻关注英国遭受这场灾难的各国政府已经没兴趣继续关注这边了。刚刚法国军方突然直接采取的军事行动直接让接到情报的各国军事部门一阵惊愕，他们都想不通法国政府发什么疯？怎么将炸弹丢在自己的境内了？不管出了什么事，最先动作的应该是特种部队一类的部队，怎么会是直接丢一堆炸弹下去？将所有的证据给炸得一点都不剩？

　　有些搞不清楚，但是各国还是立刻通过自己的驻法国大使馆的大使向法国政府提交了试试探性的询问外交请求。此刻法国总统差点疯了，军方里面的一个大型空军基地突然莫名其妙的出动了十二架的重型轰炸机中队，还有两个护航战斗机中队直接将国内的一个农庄给轰炸成为了一片废墟，但是最后自己询问国防部长，国防部长居然什么都不知道？

　　而所有的军方人员居然都不知道？更让法国总统气愤的是，这件事居然连他手下的情报部门一点消息都没有，甚至有一些情报部门收到消息居然不如自己这个总统快？愤怒的法国总统立刻下令部队进入紧急状态，取消所有部队休假，所有部队都会驻地待命，甚至法国的几个隐藏的核武基地都收到了紧急通知。

　　法国突然爆发的军队调动立刻引起了连锁反应，和法国临近的几个国家驻法国大使几乎是前后脚的纷纷联系了法国的外交部，而一些国家的首脑更是直接跟法国总统通了电话，不过通电话也没关系，法国总统现在自己都是云里雾里的，只能含糊其辞。而全世界其他国家也纷纷变得警惕起来，而此刻的英国则是被所有人都忽视了，虽然说是英国依然在处于病毒肆虐的情况下，不过这些比起来很有可能突然爆发的战争，自然就微不足道了。

　　连英国政府都暂时将国内的网络安全时间交给了专门的大臣负责，而首相和内阁也将注意力放到了法国的身上。前后不过一个小时的时间，这个消息就迅速蔓延了全国各大的报社的媒体，网上的人也都纷纷知道了发生在法国的事情，大家的目光立刻暂时都被吸引到了法国，所有人都不知道法国在搞什么猫腻。

　　只有张扬知道这事的前因后果，但是张扬没想到的是，红色的蓝精灵居然真的就这么干了，而且干出来的事会引发如此巨大的反应。这件事立刻让张扬冷静了不少，看起来以后类似的事情不能再这样不顾后果的干下去了，万一要是真的引发了战争，这个后果张扬也不愿意看到。

　　就在世界各国的各大媒体都纷纷派遣记者守候在法国外交部外面的时候，法国总统直接将手里面的一个报告文件夹摔到了桌子上面：“黑客入侵？你们都是干什么吃的？闹出了这么大的动静，居然就一个黑客入侵就给我扔回来了？黑客是怎么知道我们军方系统内部的紧急命令系统的？黑客又是怎么入侵了军方系统的？还有，这件事你让我怎么跟全世界其他国家交代？怎么给我们的民众交代？”

　　站在总统办公室前面的十几个情报官员都噤若寒蝉，一个个缩着脖子不敢说话。良久，一个情报官员才小心翼翼地开口说道：“总统，不管这件事如何，我想我们应该可以先召开新闻发布会，消除世界各国的戒心，免得他们做出对我们国家不利的举动来，其次我想我们可以和英国大使交流一下关于黑客方面的想法……而且我们已经派人调查过了，被轰炸的地方下面是一个秘密基地，但是在我们的政府部门备案里面，那里只是一个普通的农庄而已。”

　　这个情报官员的话立刻让法国总统瞪了他一眼，良久法国总统才皱着眉头开口说道：“行了，这件事就交给你来安排，另外你们几个赶紧给我调查清楚这个秘密基地的事，到底是怎么回事，还有我要在二十四小时之内看到关于这件事情的详细报告。”

　　“是。”所有人立刻纷纷点头的点头，敬礼的敬礼，然后才飞快的离开了总统的办公室。法国政府很快就召开了新闻发布会，而这些记者早就等在法国外交部外面了。所以这次新闻发布会召开的速度也相当的快，但是当所有记者听到从法国外交部部长嘴里面说出来的事情始末之后，差点将自己的舌头给咬掉。

　　黑客入侵？！靠啊，真的假的？什么时候黑客可以直接调动一些国家的军事力量了？法国外交部的新闻发布会不仅仅让各国关注这件事的普通民众满脸的惊愕，不仅仅让网络上面观看直播的黑客满脸惊愕，即使是提前得到消息的各个国家的元首都是满脸的惊愕，这也太那啥了一点吧？

　　所有人都从来没有想到过，黑客居然能够做出这么巨大的破坏来，这怎么可能？收到消息的所有国家元首都是这样一个念头，但是不管他们愿不愿意相信，法国给各国的解释就是这个。而与此同时法国的情报部门更是疯狂的出动，几乎是在法国情报部门黑名单上的，并且在他们控制范围之内的黑客几乎都纷纷被请到了情报部门的各个基地喝茶。

　　不过唯有一个国家例外，那就是英国，英国在跟法国进行了急促而短暂的交流之后，立刻向外宣布成立国家网络安全部队，直属国防部管辖，并且直接向国防大臣负责，同时英国政府直接发布了通缉令，张扬自然是无可避免的高挂榜首，不过这次还好，anubis也同样处于通缉令中间。

　　但是所有看到这个消息的人都知道，这通缉令根本就是无济于事，英国政府的通缉令才一千万欧元，但是日本那里，还有着一亿美元的通缉令，通缉对象依然是gscsd，不过你没看gscsd照样活的好好的吗？

　　虱子多了不痒，一亿美元的通缉令都有了，还是gscsd自己要求的，这多一千万欧元也没什么了。


第四百三十四章 干起来了（中）

　　我操啊！英国政府的无耻，张扬差点将显示器给砸了，妈那个逼的，这帮牲口肯定是故意的，估计跟张扬侮辱了人家英国女王也是有很大的关系，否则的话，在通缉令上，anubis不会排到gscsd的后面。

　　不过张扬真没什么压力，gscsd这个ID打死张扬都不会说出去的，所以他们这些通缉令搞就搞吧，张扬就当无视了。不过张扬虽然在这里很淡定，但是其他人可淡定不了啊！所有的黑客都有种无语的感觉，这他妈的怎么突然这个世界上就冒出来了这么多牛逼的人物？

　　当年的凯文·米特尼克无非也就是入侵入侵FBI的服务器完事，现在可好，居然有人可以直接黑进对方的军方系统，调用军方的轰炸机战斗机来进行攻击敌人了，这他妈的也太狠了点吧？这些黑客在震惊的同时，剩下的也就是无休止的佩服了，没办法，想不佩服都不行。

　　看起来好像很简单，入侵军方系统，然后通过军方系统下达指令就行了。但是事实上绝对不是这么简单就能解决的事，虽然随着网络的大规模使用，各个国家的军事指挥系统对网络的依赖性也越来越大，比如美国，所有的军事网络几乎都是统一的，但是在建立网络指挥的时候，这些国家也都考虑到了网络安全引发的后果。

　　所以在出现这种调动部队执行任务的命令的时候，是有一个确认程序的，确认命令确实是来自上机，然后才会执行。而这个确认指令每个国家的都不同，但是不管怎么说，既然这些黑客已经成功的指挥了这些军机，也就是意味着法国的这种确认程序也同样被这些黑客所控制了。

　　就在全世界的黑客脑袋都被炸得有些晕的时候，又一件轰动的事件爆发了。就在法国外交部召开新闻发布会没多久，就在全世界的黑客还在考虑到底是哪个大神干了这出事的时候，anubis出手了。不仅仅是出手那么简单，anubis先是直接当着数百记者的面就直接将法国外交部的官网给黑掉，然后在法国外交部的官网上面发布了一个帖子。

　　而这个帖子直接引起了轩然大波，而张扬看到这个帖子的时候，差点将自己的舌头给咬掉。“我干你妹啊！”张扬目瞪口呆的看着屏幕上面的公告，见过无耻的，没见过这么无耻的靠，你们的基地被炸了，关老子屁事啊？靠，栽赃就直接栽到老子的头上来了。

　　Anubis的这帮人倒是也够狠，他们发布的公告上面没有任何委婉的话，而是直奔主题：“gscsd！你做出的事就要承担后果，现在我们之间的战争不死不休！”就这么简短的一句话，里面蕴含的意思却让所有人都惊愕不已。

　　法国外交部宣布什么事情大家都知道，起因是法国军方系统遭到了黑客入侵，而这些军机则是携带重型钻地炸弹轰炸了一个农场，但是这个农场却并不是只是一个农场那么简单，这个农场的下面有一个秘密的基地，这个基地并不是法国的军事基地，而是一个不知名组织的秘密基地，而入侵法国军方系统的黑客自然是这个不知名组织的敌人，所以才会利用法国军方将对方的军事基地干掉。

　　Anubis这个时候冒出来是什么意思？大家在一愣之后，立刻就反应过来了。“我靠！”几乎所有在电脑前的黑客都忍不住从嘴里面冒出了各种语言版本的这两个字。不是吧！难道说这个基地是anubis这个组织的？如果不是的话，anubis为什么会这么气急败坏的跳出来发这个公告？

　　但是anubis话里面的另外一层意思同样让人震撼，如果说这个基地是anubis的话，那么这句话的另外的意思也就是说，入侵法国军方系统，指挥法国轰炸机将anubis这个军事基地给炸得一点都不剩的人是gscsd？

　　尼玛啊，有没有这么牛逼？草的，张扬的脑海里面转过几个念头，张扬立刻就明白，不管这件事最后的结果是什么，但是他必须出现，他要是不出现的话，这件事就实实在在的将屎盆子扣到他头上了。

　　虽然说红色的蓝精灵从某种意义上来说是张扬的盟友，但是盟友归盟友，张扬可没兴趣帮自己的盟友背黑锅。想到这里，张扬也就不在犹豫，直接控制感染虫开始黑法国外交部的网站。在张扬刚刚输入指令之后，他的电话就再次响了起来，打过电话来的依然是黑鹰，很显然这件事让黑鹰也很是震惊。

　　“喂？”张扬犹豫了一下，还是将电话接了起来。“L，你给我一句实话，这件事是不是gscsd做的？”黑鹰很严肃地问道。

　　张扬犹豫了一下，他并没有直接否认，而是飞快地走口说道：“我不知道，我跟gscsd之间只是在网络上面认识而已，相关的事情你都知道了，事实上我们两个之间并不怎么熟悉，也不怎么聊天，所以我不敢保证这件事是不是他做的，但是gscsd应该只是一个黑客而已，法国军方系统遭到入侵的时候，gscsd好像还在英国入侵anubis的网站吧？Gscsd又不是神，不可能分身两用吧？”

　　张扬的话让黑鹰沉默了一下，良久黑鹰才开口问道：“好吧，我有地了，但是还有另外一种可能，如果gscsd是一个组织怎么办？就像是anubis那样？这是一个黑客组织？”

　　“这我就不知道了。我对他们的了解其实仅限于技术方面，其他的交流也没有，gscsd做的这些事情也不可能让我知道他太多的事情。”张扬一边打电话，一边看着感染虫的进度。

　　“恩，我明白了，对了，L我想知道一件事，如果有一天，gscsd对中国做了同样的事情，你站在那边？”黑鹰认真地问道。

　　张扬翻了个白眼，靠，这还用问嘛？你都知道我的真实身份了，我还会站在那边？不过这话张扬当然不可能说出来，张扬只是用很平淡那的语气对黑鹰说道：“我想，不管出现任何事情，首先我是一个中国人，这点是谁都无法改变的。谢谢。”

　　张扬平淡的语气让黑鹰的脸上浮起了一丝微笑，他立刻笑着说道：“那我明白了，那我先谢谢你，我想我要是有麻烦需要你帮忙的时候，你应该不会拒绝吧？”

　　张扬乐了，笑嘻嘻地说道：“你知道我的身份，我当然不会拒绝，只要你付钱就行。”黑鹰立刻哈哈笑了两声：“行，没问题，只要你帮忙钱不是问题，对了，说起来，你要不要入伍？在我这里挂个职？平时不用你过来上班之类的，你这个身份也是隐秘的，你的任务就是通过网络帮忙维护国安的网络安全？怎么样？至于条件随便你开，只要我能答应的，我都答应。”

　　黑鹰的话立刻让张扬脸上浮现起了古怪的笑容，如果自己进了国安，想必以自己的技术，当个什么部门的领导没问题吧？如果有一天，有人知道自己这个情报部门最大的特务头子，结果就是网络上所有国家情报部门通缉的黑客……想到这个，张扬的笑容就更加古怪了，到时候不知道会不会有人吐血？

　　“这个，让我考虑考虑。”张扬并没有一口回绝，而是留了点余地，要是真进了国安部的话……嘿嘿恐怕张扬这身份更没有人会想到了，到时候张扬想干嘛都可以啊！就算是暴露了，只要张扬不干对国内有威胁的事，恐怕国家都会保住他的，不过这都是万不得已之下的选择，只要有可能，张扬是不会跑进去自己找罪受的，里面那纪律张扬可受不了。

　　说起这事，张扬就想到了自己另外一个身份，靠的，赵飞他们给折腾的那个军人证张扬现在还没处理掉呢，将来还不知道该怎么办呢。“哈哈，那好，如果你想来，哪怕我这个位置让给你都行，那就先这样，我先挂了。”黑鹰哈哈笑了两声，高兴地说道。

　　“行，那就这样，不过不一定非要我进国安部啊，我不进国安部你也可以照顾我们生意啊，我忘了告诉你了，星空集团马上就会推出一款新的操作系统了，这款操作系统绝对是不同于当前世界上的任何一个操作系统，它的安全性你就放心吧，所以如果你们有意的话，可以照顾我生意。”张扬笑眯眯的开始推销自己未来的新产品了。

　　张扬说的倒也不是无的放矢，这款操作系统在张扬的脑海里面已经酝酿了好久了，虽然可能无法拿出来跟微软抢生意，但是如果星空集团自己使用的话，那自然是没有任何问题的。扯了两句之后，张扬才飞快的压了电话。


第四百三十五章 干起来了（下）

　　挂了电话，感染虫已经成功的入侵了法国的外交部网站，这里曾经被张扬光顾过，这系统里面张扬留下的后门甚至还依然存在。在入侵了之后，张扬犹豫了一下，立刻也同样发了个公告上去，依然是张扬以往的风格。

　　“干你老妹的，妈那个逼的，别把什么乱七八糟的事情都往老子头上栽，如果真是老子干的话，就不仅仅是钻地炸弹那么简单了，老子直接放个核弹过去。草！倒是你们这帮孙子，悄无声息的在人家的境内建立秘密基地，想研究什么？想研究核弹吗？还是研究什么生化武器？你们的资金来源很充足啊？哎，为那些因为你们无辜受到牵连的普通平民默哀。

　　你要战争，老子就给你们战争，不就是不死不休吗？谁怕谁？想干仗就直接说话，别JB用那些乱七八糟的借口来找事，老子不在乎。”张扬这一通中国式的公告让那些因为gscsd黑掉了外交部网站而如同打了鸡血一样兴奋的外国记者相当的纠结。

　　虽然他们中间的一部分对汉语不太熟悉，但是从旁边的翻译里面就能够知道，这番话的语气那是相当强烈的！问题的关键是，如果翻译成英文之后，这番话的强烈的语气助词效果就没有了啊！这让追求新闻，吸引眼球的各位记者怎么能够满意呢。

　　在找了翻译了解了这番话的意思之后，这些记者的眼珠立刻就转了起来，有内幕，有内幕啊！法国政府这会儿反而不着急了，并没有关闭服务器，也没有让自己的技术人员将服务器黑回来，而是就那么看着，虽然说这样有可能丢面子，但是面子早就已经丢过了，上次都已经被gscsd来过这么一回了。

　　但是这次不同啊，从gscsd和anubis的这番话中，他们可以得到不少有用的情报。所以当gscsd发的公告出来之后，法国政府的情报人员们眼睛就亮了。在这些情报人员眼里，gscsd就是一个不折不扣的疯子，同时还是一个狂人，一个相当自恋的人，否则的话，估计没有一个人会嫌自己头上的通缉令的钱少，硬是逼着日本政府将悬赏追加到了一亿美元。

　　你说说，如果不是疯子的话，谁会这么干？所以如果这事真是gscsd干的，gscsd绝对会承认，一点都不会否认，但是如果不是gscsd干的，那么结果就像是现在这样了，哪怕gscsd跳出来又得罪整个法国政府，他一点都不会犹豫的。

　　所以gscsd的话是很让人相信的，疯子有疯子的好处，疯子的脑袋都是直肠子，不会拐弯。这则公告虽然话比较难听，但是从这公告里面充斥着的带有强烈感情色彩的词汇就能看出来，gscsd是非常的愤怒，愤怒的原因自然是因为anubis的栽赃。而从gscsd的话里面，这些情报人员的目光也又转了回来，先不说入侵军方系统的人是谁，哪怕这个人就是gscsd呢，但是gscsd毕竟只是一个人，即使入侵了军方系统，这跟军方系统的防火墙不够强大也有关系。

　　只要将军方的系统修改升级就可以了，但是anubis呢？能够悄无声息的在法国境内建立如此之大，如此严密的基地，是不是意味着他们可以将各种武器都偷运到法国的境内？毕竟法国的情报部门不是白痴，如果这么多的设备进来他们连一点知觉都没有的话，那这帮情报部门的人真该集体自杀谢罪了。

　　既然不是这个原因，那么就是第二个了，anubis这个组织有着强大的经济实力，同时在现实中也有着很大的势力。这些对法国政府来说才是最重要的，所以法国政府才没有让自己的技术人员关闭服务器，而是等着gscsd或者是anubis看看能不能透露更多的信息出来。

　　张扬倒是也想看看anubis的反应如何，只是让张扬没想到的是，大概过了十几分钟之后，anubis并没有出现，但是红色的蓝精灵却出现了！而红色的蓝精灵发的帖子让张扬有些无语，总体的规格来说跟anubis的帖子差别差不多，只是这话怎么感觉跟拉登大叔差不多呢？

　　“……我们组织对这件事负责！还有，anubis，还是那句话，我们之间的战争从来都么有结束，不死不休。”在帖子的右下角还是那个被染成了红色的蓝精灵。红色的蓝精灵的出现让所有关注这件事的人一阵愕然。

　　原本这些人都以为这是gscsd和anubis之间的事情，但是谁也没想到怎么就突然冒出来一个新的组织？而且这个组织直接就承认了，操纵法国军方系统的人就是他们，没想到这个世界上不仅仅隐藏了一个anubis还有隐藏更深的黑客组织啊？

　　红色的蓝精灵的出现立刻将所有的目光都吸引了过去，等了大概二十多分钟之后，张扬都没有等到新的公告出来，很显然anubis已经直接销声匿迹了，但是以anubis的性格，绝对不会就这么直接消失了。

　　红色的蓝精灵的出现让张扬有些意外，不过略一思考张扬就明白，这帮人估计是在向自己示好，毕竟张扬表现出来的gscsd的实力太强大了，这次如果没有张扬的话，恐怕他们也不可能毁掉anubis的这个基地。

　　所以在anubis将这个事情怪罪到张扬头上的时候，红色的蓝精灵跳出来将这件事给揽了过去。既然这两帮人都没出现，张扬自然也就不会傻乎乎的跳出去了，见到这三方都这么消失了，法国军方也立刻进入了紧急状态，开始查询自己军方系统内部的漏洞，同时也开始直接动手抓捕国内的一些黑客，想要从他们的身上得到任何蛛丝马迹。

　　删除掉自己所有的痕迹，张扬也从欧洲撤了回来，接下来虽然不知道anubis会怎么反击，但是无疑，anubis是绝对不会这么放弃的。现在自己可是要做好准备了，就怕anubis到时候找不到gscsd而开始对付星空集团，现在的星空集团对于anubis来说，还只是一个小孩子而已。

　　看起来自己扩张的速度还不够快啊，张扬摇了摇头。三份公告，三个不同的黑客组织就像是在全世界这平静的湖水里面扔下了一颗炸弹一样，暗流涌动，所有的黑客脑袋里面都明白，看起来这三个组织是干起来了，其中这gscsd的实力无疑是最小的，不管是anubis也好，还是后来冒出来的那个红色的蓝精灵也好，人家都是有组织有预谋的一群人。

　　而gscsd从目前来看只是一个人而已，个人的力量在强大，有时候也不是一帮人的对手。这些黑客也就是胡乱想想而已，但是各国的情报部门却立刻都紧张起来了，所有国家的人都怕自己遇到和法国同样的问题，幸亏法国被炸掉的只是一个农庄，要是anubis在自己国家里面将基地建立在了城市中呢？

　　那些丧心病狂的黑客会不会指挥战斗机直接在城市里面轰炸？这种事情谁也不敢保证，既然不能够保证，那么现在能做的就是抓紧时间迅速调查国内是不是同样有着这样处心积虑的人存在，网络上面的事情或许有时候无法调查，但是现实中可不一样，只要他们建立基地之类的，就会留下蛛丝马迹，不可能将所有痕迹都抹的一干二净。

　　事实上法国的情报部门已经彻底的开始行动了，如此之多的设备需要运送进来，这些东西都是无法绕过的，哪怕他们是偷渡进来的，都会有人接应，而这些人就是线索，只要找到了一丝线索，那么剩下的就是顺藤摸瓜了，将anubis这个组织揪出来，剩下的人就好解决了。有了anubis里面的这些人帮忙，找到这个红色的蓝精灵，或者是gscsd应该不会太难了吧？

　　最先进入状态的自然是被踩了一脚的法国，而第二个就是英国了。没办法，法国虽然被炸了一个农庄，但是说实话，法国的损失无非就是一些赔偿，以及政府的政治声望而已，但是对英国来说，现在每时每刻损失的都是金钱啊。Gscsd扔出来的那个病毒虽然说是破坏能力不强大，但是它让所有的电脑乃至是服务器瘫痪，以及对英国的金融系统造成了重大的损失和影响。

　　今天上午英国的伦敦证券交易所等几个交易所已经宣布了因为电脑病毒肆虐而紧急休市，英国政府更是直接召开了新闻发布会向全世界所有的安全公司发出了邀请，希望这些安全公司能够拿出一定的方案来消灭目前在英国肆虐的病毒，为此英国政府会付出高达二千万英镑的高额费用，并且会向这个安全公司下达最新的安全订单。

　　英国政府发布的邀请函，张扬自然是看到了，他还正在考虑呢，要不要让星空集团也去参加参加？这么多的钱，不去白不去啊。


第四百三十六章 后遗症（上）

　　网络上面的事情算是慢慢的告一段落，大部分黑客也知道这个时候不能再蹦出来干什么事情了，除非他们有gscsd那样的实力，否则的话，还是别随便乱动的好，因为英国和法国的遭遇，现在全世界所有国家的情报部门里面的网络安全部门都像是上紧了弦的弓，只要一有什么动作，这根箭就直接射出去了。

　　所以这些黑客也都不是傻子，看到没热闹可看了，立刻都纷纷消失不见了。张扬并没有立刻下线，而是又关注了一会儿，直到傍晚李可晴和李淑芳回来的时候，张扬才关了电脑。就是在这段时间，虽然说网络上面并没有什么新的消息出来，但是张扬依然得到了不少拥有的信息。

　　没有新消息就是最大的消息！这意味着各国对网络的监管力度已经加大了，所以平时一些很喜欢爆料一些机密消息的黑客才不敢冒头！第二点就是法国军方的反应以及欧美各国军方的反应让张扬有些吃惊，在事发之后一个多小时的时间里面，张扬就从感染虫的统计数据里面得到足够的信息。

　　这些国家的网络流量陡然增加了一倍以上，别问张扬是怎么知道这个数字的，这些数字其实只要你有庞大的计算机资源的话，不需要通过什么机密消息就能够查询的出来，好比，现在张扬给法国发送一份邮件，这份邮件至少要中转三到四次以上，但是以前，可以直接就发送过去了。

　　这意味着什么？意味着这些邮件服务器都已经受到了法国军方的监控！也就是说，当这些邮件里面出现关键字的时候，这些邮件的来源地和收件人都会受到追踪。无疑，法国军方已经开始下手了。

　　看起来，anubis也会消失一段时间了，张扬摸着下巴眯着眼睛想到，这次红色的蓝精灵搞的这一出虽然将他们自己暴露了出去，但是无疑，anubis也同样引起了这些国家军事部门的高度注意，一个可以在自己国内悄无声息的建立起庞大基地的组织，绝对不是等闲的人能够办到的。

　　对于国家机构来说，一个强大的个体不是最可怕的，最可怕的一个强大的组织，任何一个国家政府都知道，最具备威胁的就是这些有钱有实力的组织，因为他们可以引起国家的动乱，曾经的伊拉克等等国家就是最好的例子，所以在打击这方面的人员，这些国家部门绝对是不遗余力。

　　不管是anubis也好，还是更牛叉的F也好，他们不是神，不可能将所有的痕迹全部都抹掉，之前他们隐蔽的这么好，是因为这些部门里面有他们的人，而且这些国家的高层也没有意识到这些问题，当一个国家机构开始认真的时候，anubis和F只要不想被发现，那么他们就会销声匿迹，直到这个风波平息下来。

　　张扬现在最缺的是什么，就是时间！被李淑芳叫出去吃饭的时候，张扬还微微有些得意，其实他也没想到还有这样意外的收获。当然了，gscsd和红色的蓝精灵肯定也会受到重点关注，但是无疑，红色的蓝精灵张扬管不着，也没那个实力管，但是他自己，说白了，张扬就一个人而已，对方调查的范围太小了。

　　“张扬，晓薇姐让我告诉你，她已经让财务给你存折里面打了钱了，你有什么需要直接取就行了。”吃饭的时候，李可晴笑嘻嘻的对张扬说道。张扬点点头，抬起头看了看李淑芳眼神闪烁地问道：“妈，这几天怎么样？”这几天李淑芳出去过好几次，虽然张扬没问，但是不用想都能够猜得到肯定是李家的人来邀请的。

　　李淑芳愣了一下，然后才反应过来张扬问的是什么，李淑芳立刻笑了笑说道：“呵呵，就那样吧，真正让阿姨在意的是你们的外公外婆，张扬你以前的说的那样，咱又不求他们什么。”

　　虽然李淑芳说的轻松，但是张扬还是能看得出来，李淑芳的心情不错，很显然这几天她也是终于出了一口淤积在心中的闷气。我们自己活自己的，不求你们什么，我们也不在乎你们什么态度，虽然说这个说法自己可以这么认为，但是别人不会这么认为啊。

　　就像是之前张扬，李可晴还有李淑芳去李家，张扬他们对李家真没什么需求，但是人家可不这么想，在人家看来，你就是攀关系，攀高枝去的。但是现在不同了，李淑芳的女儿是谁，中国首富啊！苹果的股票现在虽然没有了井喷式的上涨，但是最近依然在缓慢的上涨，已经快接近90美元一股了。

　　而随着苹果爆料的关于iphone和ipad的消息越来越多，当这两款产品真正上市的时候，恐怕才会迎来一个井喷期，现在的苹果和上辈子没有办法比，张扬也不知道苹果现在的走向会是个什么样子，翅膀都已经扇了，至于什么结果，那就不是张扬能够预料的了。

　　在中国，虽然是官本位，但是当你有钱到一定程度的时候，即使是面对一些正部级的官员也可以平起平坐了。如果有一天的你的资产能够达到像是上辈子苹果那个级别的话，在中国这个大地上你会发现，有时候，事情是可以反过来的。

　　钱这玩意，多到了一定地步的时候，就会引起一些你想不到的变化，现在之所以大家都觉得这种事情不会发生，是因为没有人做到那个地步！所以，当星空集团或者说的直白一点，当李可晴的身价达到接近3000亿RMB的时候，哪怕是李家的人都会不由自主的收回以前的目光了。

　　3000亿RMB，神马概念？要知道中国在2004年的全国军费才354亿美元！而公布的2005年的国防开支预算才2444亿RMB！也就是说，星空集团的市值已经超过了中国一年的军费开支！毫不夸张的说，真是应了一句老话，用钱都能砸死你了。

　　现在星空集团已经不仅仅是在普通人眼里成了耀眼的明星了，甚至已经进入了真正的国家高层的眼里。中国什么时候有一个公司可以几乎直接收购一个美国公司？而且还是市值千亿美元的公司？

　　更重要的是，这个公司可是真正的民营企业！哪怕是到了六年后，世界五百强中国有近百家，但是民营企业可就一家！由此可见，在中国这个圈子里面，一个民营商人能够做到这一步是多么的了不起。

　　“呵呵，阿姨别理他们，以后没准美国总统请您吃饭，都得看您脸色呢。”张扬不大不小的开了个玩笑。李淑芳先是一愣，然后才宠溺的伸出手摸了摸张扬的头：“这孩子，阿姨没那么大的野心，我现在就想着什么时候能抱上外孙，我这辈子就知足了。”

　　“呃……。”张扬差点噎住，难道大人转移话题的本事就这么牛叉吗？自己老妈是这样，李淑芳也是这样，说着说着这话题就能转移到这方面上来。坐在另外一侧的李可晴脸更是红的能滴下血来，这是李淑芳第一次当着他们两个人的面说这样的话题。

　　李淑芳笑了笑，自己女儿和张扬之间基本就已经是板上钉钉的事了，而且张扬这么长时间以来的表现也完全让李淑芳对他放心了，都说女婿是半个儿子，李淑芳现在就完全将张扬当成了自己的儿子，当着自己儿子的面有什么不能说的？

　　“那个吃饭，吃饭，阿姨，可晴还小呢，不过您放心，以后我们肯定给您生一堆外孙。”张扬顿了一下，然后就笑嘻嘻的开启了玩笑。在自己家里随便惯了，说实话，很多时候张扬跟李淑芳相处还是有些放不开，现在有这样的气氛，张扬自然不会放过，要不然以后活着多累。

　　“呵呵，那就好，那就好。”李淑芳立刻笑眯眯的看着张扬说道。“阿姨，您呆在家里无聊不？要不然您也去咱们公司里面上班吧。”李淑芳在H市除了他们几个人，都没什么认识人，以前忙碌惯了，现在陡然闲下来，如果说不无聊才是假的。

　　“上班？你们那公司都是搞的高科技，阿姨就是个小学文化，我能干什么？”李淑芳有些哑然，笑着说道。不过起来，李淑芳也真是一个很有本事的女人了。李淑芳确实没读过初中，但是李淑芳的文化水平确实是不低，张扬上辈子曾经听李可晴说起过，李淑芳当年一边带李可晴，一边硬是自学将中学和高中的课程都给学完了。

　　虽然可能一些外语，物理化学之类的可能成绩不好，但是语文数学等功底可真不差，而且更重要的是，李淑芳能够接受新事物，很多东西都会主动去学。而这一切，李淑芳都是为了能够给李可晴赚更多的钱，为李可晴创造更好的条件。

　　不得不说，当一个母亲为了自己孩子的时候，真的什么事情都能做的出来。“张扬你就别出瞎注意了，我妈去了能干嘛……我现在都不知道自己该干嘛了。”李可晴抬起头来，有些无奈地说道。

　　“张扬，你有这份心就好了，没事，大不了阿姨没事跟小区里面的中老年社团活动活动也可以啊。你放心吧，我不会无聊的。”李淑芳笑着，不以为意地说道。

　　“让我想想，老呆在家里多没劲，再说了，我觉得阿姨是没有好条件，否则的话，也不会比李家的那些人差的？阿姨欠缺的无非就是一些所谓的上层社会的经验而已，有钱就好了。怕什么。”张扬想了想，很认真地说道。张扬倒不是无的放矢，其实张扬早就有了这个念头了。

　　像是李淑芳，还有张狂和孙逸香，你说让他们干什么去？难道还让他们上班啊？一个月几千块钱的工资？那太扯淡了，儿子身价几千亿了，父母还上班？张扬从来不觉得自己有多完美，没钱也就罢了，既然有钱了，让自己的父母实现一下曾经的理想也是很靠谱的事嘛，大不了就是赔钱呗，现在几百万张扬还真赔的起。

　　“好啦，你们两个就别反对了，等我想好了，到时候我们再说这个问题。”张扬飞快的摆摆手说道。

　　“好吧。”见张扬态度坚决，李淑芳也有些意动，说实话像是李淑芳，张狂这些忙惯了的人，一下子还真闲不下来。但是要是让他们去为别人工作，看别人脸色去，那还真有点太矫情了。

　　第二天大早上张扬没有在家里呆着，而是跟着李可晴出门了，不过张扬没有去公司，他是想出去买套房子。因为anubis和向廷伟的事情，张扬现在有了一定的危机感，李英杰他们这些保镖最好能够随时跟着，虽然不敢说贴身保护，但是最起码不能留下什么安全漏洞。

　　这样一来，这房子就有些小了。而张扬想盖的房子距离建成还有段时间呢。将李可晴送到公司里面之后，张扬就自己开着李可晴的车走了，李英杰自然是留到了公司里面，不过临走的时候，李英杰告诉张扬，他们已经联系到了九个和他们差不多的人。

　　这样一来，星空集团目前保安力量不足的处境就会缓解很多了，对这些人张扬还是很放心的。当然了，虽然不敢说这些人里面就一定都是没心眼的人，但是至少，张扬知道这些人本质都不坏，而且他也相信赵飞他们的眼光。

　　既然要买新房，那肯定就要买大一点的了。不过首选张扬自然是想要买的离星空集团近一点的，虽然现在全国的房地产市场还没有进入彻底的高潮期，但是在H市这样的大都市里面房地产市场已经开始炒热了。

　　加上H市一直在开发，所以现在新的楼盘也有很多，像是这种高端楼盘自然也不少。不过看到最后，距离现在星空集团近的地方张扬没有找到合适的，反而是距离张扬购买的，准备为将来星空集团建设新总部的那附近找到了一个合适的新楼盘。


第四百三十七章 后遗症（中）

　　这个小区严格的来说跟张扬所购买的，未来星空集团的总部所在地并不临近，因为它们中间隔着横跨H市的浦江，虽然可以隔江而望，但是要是去的话，还是比较远的，因为跨江大桥距离这还有段距离。所以开车到这边的话距离也不近，不过这个地方的地理位置和环境还真不错。

　　但是这小区跟张扬设想的还有些区别，它不是别墅小区，原本张扬是想买幢别墅的，这样的话房间什么的也就足够多了。不过这个小区虽然属于中高档小区，但是它都是高层建筑，而这个小区在北岸，也就是说挨江而建的那几幢高层完全不用担心档光之类的问题，倒是住着也不错，而且这里的交通也方便。

　　犹豫了一下之后，张扬就决定进去看看。开着李可晴的车到了售楼部外面，正好前面有个车位，张扬刚想将车停进去，突然一辆悍马猛的从张扬身边越过，直接超过张扬，挤进了那个停车位。

　　如果不是这样踩刹车踩得急，差点直接撞上去。“我操你妹的。”张扬直接在车里冲那辆车比了个中指，尼玛的，悍马了不起啊？靠！不过郁闷归郁闷，张扬还是将自己的车停在了靠里面一点的位置，这种没素质的人，张扬懒得跟他较真。

　　当张扬打开车门下车的时候，正好那悍马的主人也打开车门下了车，是一个四十岁左右的中年人，穿的西装笔挺，不过一看跟着他身边的那个女人，以及这男人身上的装扮，张扬就微微皱了皱眉头，奶奶的，显然是一个暴发户，要不然真有钱的人也不会做出这种行径。

　　扫了一眼这男人开的悍马，是一辆限量版的，大概价值五六百万的样子，反正比张扬的那辆车是贵多了，因为李可晴她们买车的时候，公司还处于高负债状态，所以车虽然是个奔驰，不过也就是那种六七十万的奔驰而已，这种车在H市也只能算是普通车。

　　这男人似乎是在等张扬，看到张扬下了车，他身边那个打扮妩媚的年轻女孩就那么斜靠在他的身上，两人也不走路。张扬忍不住摸了摸鼻子……好吧，虽然哥自己也是个暴发户，但是也没有无聊到这种大街上找人麻烦的地步，这两人不是脑子有病吧？

　　虽然张扬还没走过去，但是张扬现在完全能够抓到这两人的到底是什么样的心理，无非就是装逼，炫富而已，张扬不想评论暴发户怎么样，毕竟暴发户里面也有一些有素质的人，但是你不得不说，正因为暴发，所以这里面没素质的人比例更高一点，无疑眼前就是这个。

　　看到这两个人的动作，张扬无奈的顿了一下脚步，然后直接换了个方向从另外一头向售楼部走去，那个中年男人脸上立刻浮现起一丝笑容，然后趾高气扬的挽着这个女孩也向售楼部走了进来。

　　因为张扬的距离比较远，加上他又绕了一排车，所以自然是那个中年人先到，但是他就偏偏不走进去，硬是等张扬快走到售楼部门口的时候，然后几乎是硬挡着张扬前脚走进了售楼部里面。

　　张扬皱了皱眉头，这个世界总他妈有一些自己找虐的人。跟着这个中年人进了售楼部，里面的售楼小姐立刻眼前都微微一亮，四五个售楼小姐立刻冲着那个中年人迎了上去，这些售楼小姐也都是人精，一眼就能看得出来谁是凯子，谁只是普通买房的人，像是这个中年人这种装扮的，没准忽悠忽悠就能买个两套三套的。

　　像是张扬这种的，即使能买，也更像是贷款买房的，没办法，谁让张扬平时也不注重装扮，他穿的这衣服确实就像是一个普通人。整个售楼部一共就那么几个售楼小姐，都挤向了那个中年人，张扬这边自然没人招待了。

　　那个中年人在享受众星捧月的快感的时候，还得意洋洋的瞥了张扬一眼，就在张扬有些恼怒，准备扭头离开的时候，一个温婉的声音在张扬的耳边响了起来：“先生你好。”张扬顺着声音望了过去，刚一抬头张扬就愣了一下，这是一个很漂亮的女孩子。

　　精致的五官和完美的肌肤，加上身上穿着的职业装让人眼前一亮，不过这售楼部里面的售楼小姐基本都是美女，倒是也不怎么突入，吸引这样的是这个女孩左脸上面的一刀伤疤，大概一寸多长，从左眼角到那白嫩的脸蛋上面。

　　虽然伤疤并不狰狞，看起来好像是被刀划了一道，但是总归还是很清楚的，不过这伤疤虽然破坏了那精致的脸蛋，但是却并没有影响这个女孩子的美丽，反而给人一种很吸引人的魅力，尤其是她笑的时候，给人一种很温柔的感觉。

　　“你好。”这个女孩的笑容，一下子让张扬心里面的火气就没了，不过想想也是，跟那种人完全没有必要生气。“是这样的，我想在这里看看房子，不知道你能不能给我介绍一下？”每天几乎在美女堆里面打滚的张扬，虽然被她脸上的伤疤给吸引了一下目光，但是自然不会露出什么猪哥像，回过神来之后，张扬就微笑着问道。

　　“当然，请问先生贵姓。”女孩笑了笑，开口道。

　　“免贵，姓张。”张扬答了一句，顺便撇了一眼这个女孩胸部的铭牌，一个很秀气的名字，江雨。

　　“不知道张先生您准备买什么价位的房子？我们这里的虽然都是现房，但是因为地理位置和环境比较好，所以折扣比较低，而且价格也相对而言高一点。”这个叫江雨的女孩很尽职的介绍道。

　　张扬微微点了点头：“你大概说说吧。”

　　“恩，先生请跟我来。我们这里的房子均价大概在一万，到一万七之间，像6号楼，7号楼和10号楼这三幢因为面靠浦江，光线和环境是i最好的，所以价格比较贵，同时7号楼和10号楼是精装修过的两幢楼，售价是1万6800。”

　　“……6号楼没有装修，售价是一万一，其他的几幢楼大概都是在一万到一万一之间。”江雨微笑着将张扬带到了大厅中央的小区的模拟楼盘上，向张扬介绍了一下。

　　“每平米5800的装修费？”张扬有些吃惊，按照这个价格算的话，一个100平米的房子，装修费用就是50多万。这已经是相当恐怖了。谁能消费的起这么贵的精装修？

　　“是的，这个性价比确实有些贵，如果张先生想买这个环境好的话，可以选择6号楼，同样差不多的环境，装修大概有十多万就可以了，每平米5800的装修价格，性价比确实不高。”江雨的脸蛋微微红了红，有些不好意思地说道。

　　江雨这态度张扬立刻就乐了，没想到这念头卖楼的人还会觉得有不好意思的，不过江雨话里面的意思张扬自然能够听的出来，其实说是每平米5800的装修价格，但是开发商怎么可能给你装修进去5800去？估计真实的情况每平米能够有4000的装修价格就已经很不错了。而且每平米4000的装修价格是按照个人装修市场来计算的。

　　像是这种统一的装修，大公司承包的话，人工费用，和材料费用自然就下来了。即使是用同样的材料和人工，散户装至少要比这种大工程装贵百分之二十以上。

　　“我说，你买不买，你要是不买就别耽误人家工作，你开的那个奔驰，也是开的人家的吧？”一个突兀的声音插了进来。日！尼玛啊，老子买不买房关你屁事啊。因为整个大厅里面就这么模拟小区，所以带领那个中年男人的售楼小姐自然也是要将他带到这边来介绍的。

　　“小姐，就这7号楼上面的，我买了，来两套一百五十平米的这个。”鄙视完张扬之后，这个中年人就像是炫耀一样，立刻大声地说道。那个售楼小姐差点乐开了花，两套啊，还是精装修的房子，这得有多少提成啊。

　　张扬心里一乐，转了转眼珠，张扬立刻笑眯眯地说道：“呦，我还以为你是有钱人呢，感情你也不怎么样啊？才买两套啊。”

　　虽然说这些售楼小姐有些势利眼，不过都是普通人，张扬不跟她们计较，张扬现在倒是不介意让那边那个售楼小姐多来点抽成。

　　“你能买的起两套吗？你要能买的起两套，我立刻再买两套。”那中年人满脸鄙夷的看着张扬说道。这个中年人的话一出口，张扬就注意到站在他旁边的那个售楼小姐的目光就投向了张扬，看到张扬也在看她，这个售楼小姐倒是也挺有意思的，还冲张扬抛了个媚眼，显然这售楼小姐也知道，这关键还是在张扬身上啊。

　　这售楼小姐的动作让张扬一乐，行，就冲你这身在曹营心在汉的举动，哥也要帮你一把。“四套？你买的起吗？我看你压根就是1和3的结合体，装逼。明摆着是看我买不起，然后才那吹牛逼，有本事你直接买四套！如果你真买了，那才算你牛逼。”张扬满脸笑眯眯的看着这个中年人说道。

　　张扬那气死人不偿命的嘴，凡是认识他的人都知道，像是这种暴发户型的人，怎么可能受的了张扬这个态度。


第四百三十八章 后遗症（下）

　　“你以为老子是白痴吗？你说让我买，我就买？你要是能买的起这里两套房子，老子就买四套。”这个中年人虽然是暴发户，但是显然也不是真傻逼，当然不会因为张扬的一句激将，就直接真的多买两套。

　　“两位先生，别吵了，大家如果都在这里买房的话，以后就是邻居，抬头不见低头见的，这是何苦呢？”江雨犹豫了一下，然后才小心翼翼地开口说道。客户是上帝，在上班的时候经理就已经叮嘱过了，不管发生什么事都不能得罪上帝，但是老板可没告诉过他们，上帝和上帝吵架的时候，他们该怎么做。

　　“谁想跟他这样的人成为邻居，没钱还来这里冲大款。”那个中年人不屑的撇撇嘴，开口说道。张扬眯了眯眼睛，冷声开口说道：“我告诉你，别以为你自己有两个钱就真以为全天下就你最牛逼了，老子同样是个暴发户，但是老子也没你这种暴发户的嘴脸。我呸。”张扬直接冲着这个中年呸了一口。

　　“哈哈，老子就是暴发户嘴脸了，你能怎么样？就你这个穷酸样，还你也是暴发户？你给老子暴发一个看看？”这中年人立刻像是看到了什么好笑的事情，哈哈笑了两声说道。

　　“这样吧，你刚刚不是说，我买两套房子你就比我多买两套吗？我问你，是不是我买几套房子，你就会比我多买两套？”张扬冷声问道。MLBGD，老子一会儿看你怎么死的，有些人他妈的你不跟他计较，他还非要倒过来跟找茬，像是这种人，就得狠狠的削，削死活该。

　　“呦？这么说起来你很有钱啊，行，你买几套老子今天就比你多买两套，我看看你今天能买几套？”这个中年人冷笑了两声说道。

　　张扬也不理会他，直接转向江雨问道：“10号楼现在卖出去几套了？”江雨愣了一下，然后才摇摇头说道：“呃，10号楼目前还一套都没有卖出去，6号楼已经卖出去了7套，7号楼已经卖出去了11套。”

　　“行，这样，10号楼我买了。”张扬想都不想，直接眯着眼睛开口说道。“啊？”江雨愣了一下，那个中年人和中年人旁边的女人也愣了一下，对面的那个售楼小姐更是满脸古怪的长大了嘴巴，上下打量着张扬看个没完。

　　“你说什么？”江雨回过神来之后，就奇怪的又问了一句，“10号楼他买了？什么意思？”“那个张先生，你说什么？你的意思是说你买10号楼的房子吗？你想要几楼的？多少平米的？”江雨显然没有将刚刚张扬那句话当真。

　　张扬笑了笑，然后开口说道：“江小姐，我说10号楼我买了，是整个10号楼，整幢楼我全买了，不是一套？听明白了吗？”张扬这次说的很慢，几乎是一字一顿的说完了。随着张扬的话，江雨和对面的那个售楼小姐慢慢的张大了嘴巴，江雨更是将嘴巴都张成了O型，看着江雨那吃惊的样子，和红润的小嘴，张扬不知道为什么脑海里面就转过了一丝邪恶的恶念头。

　　“咳咳。”张扬忍不住老脸一红，飞快的将脑袋里面乱七八糟的想法扔出去，然后忍不住咳嗽了两声。“那个……张先生，你能不重复一遍？我刚刚没听清楚？”江雨不可置信的看着张扬问道。

　　张扬有些无奈，指着中间的小区模型对江雨说道：“我说10号楼整幢楼我买了，你算一下一下多少户型，一共多少平米，然后叫你们经理过来，可以给我打几折，给我一个实价。”张扬飞快的重复了一遍，重复完之后，张扬又转过身子有些玩味的对那边的那个中年人说道：“我说，你不是要比我多两套吗？这样吧，你把7号楼剩下的都买了如何？我就不让你买那么多了。”

　　这个中年人也从震惊中回过神来，他的脸色涨的通红，刚准备张口说点什么，犹豫了一下才狠狠地说道：“你给谁装呢，你先交了钱给我看看。”张扬懒得跟这种计较，翻了个白眼刚准备说什么，江雨才小心翼翼的继续问道：“那个张先生，你确定你不是开玩笑吗？”

　　“当然不是，你将你们经理叫出来吧，10号楼我全买了，正好我公司的员工没有住房，我买下来就当是公司的福利住房了。”张扬微微笑了笑，然后冲江雨摆了摆手。看着张扬那淡定的笑容，江雨脑袋有些迷糊，她还没有彻底从震惊中回过神来？买一幢楼？江雨彻底有些疯了，整个小区虽然是刚刚开盘没多久，但是其实除了这两幢精装修的楼房之外，其他的都已经卖的差不多了。

　　但是江雨虽然业绩在售楼部里面算是一般，但是她也接待过不少有钱人，像是那些开着跑车来的人也有，但是江雨从来没见过有人买房子像是张扬这么买的，直接买一幢楼的！不过在看到张扬不是开玩笑之后，江雨犹豫了一下还是飞快地说道：“张先生你稍等，我这就叫经理出来。”

　　说完江雨直接就转身向后面跑去，不到两分钟的时间，一个大约三十多岁的男子立刻跟着江雨快步从里面的办公室里面走了出来。“张先生，这就是我们的吴经理。”江雨指了指后面的吴经理说道。

　　张扬立刻笑了笑：“吴经理你好，是这样的，10号楼，我都买了，你看看多少钱，给我一个合适的折扣，我就不跟你多说了。”这个吴姓的经理估计也是被张扬给震晕了，估计从来没见过买楼房像是张扬这么买的，刚刚江雨跟他说，他还不太相信，等张扬直接开口了，他才猛的回过神来。

　　虽然张扬穿的很一般，但是此刻这个吴姓经理一点都不敢怠慢，都已经到了这个地步了，对方依然这么说，那么很显然这不可能是跟他们开玩笑的。“张先生，如果你整幢楼都买的话，9折！这是我能给你的最大折扣。”这个吴姓经理也是干脆的人，直接就将他权利下面的最大折扣给说了出来。

　　“OK，我就不废话了，我一次性付全款，88折，行不行？”别小看仅仅是零点二折，但是这零点二就是好几十万呢。吴姓经理犹豫了一下，立刻咬着牙点点头说道：“行，没问题。”张扬这才满意的点了点头，其实就算是88折他们都有很大的利润，甚至连装修的利润都没出来呢，更不要说其他了。

　　接下来办手续也很简单了，这里的小区都是高层，一幢楼一共是四个单元，每个单元每层是四户，也就是说，整幢楼一层一共是16户，这些高层楼都是32层高的楼。一层16户，一共32层，也就是说，一共是512户人家，因为这楼层的户型有大有小，平均下来每户的面积大概是130平米，一幢楼的面积大概是6万6千多平米。

　　按照每平米1万6千8的价格的88折，整个10号楼算下来的价格是接近10个亿！大概是9亿8千万左右的价格。算出这个价格之后，连这个吴姓经理都忍不住太起头看了看张扬，不算不知道，一算还真吓一跳，就是不知道陈晓薇给自己的银行卡里面汇没汇10亿过来。

　　其实张扬倒是也不是跟这个家伙斗气，买这些房子张扬也是考虑过的，500多户房子，现在公司的这些高层基本都是没有住房的，将来虽然公司会建设自己的新总部，但是这中间的2年左右的时间里面，大家都需要住房，而且就像是赵飞这些人，张扬准备给他们一人准备一套房子。

　　其他人无所谓，但是像是赵飞他们这种保安人员，说的严肃点，是用生命在保护星空集团的，所以张扬自然要出点血了，没准什么时候就有人为星空集团牺牲了。一幢房子也算不上什么，第二点就是员工租房的问题了，现在很逗员工都是公司给租房的，现在买下来，这租房的费用就算是省了，也算是公司的福利吧。

　　剩下的房子就当时给公司做出重大贡献员工的奖励，比如像是吴波他们那类人。像是这样的技术人员，总要给他们一点好处才能够收敛人心啊，否则的话星空集团将来还怎么强大。以来要让员工对公司有归属感，二来就是要给公司员工足够的福利了，这样他们才会跟着公司一条心。

　　Google在这一点上就做的非常好。而张扬也是在跟google学习，要知道在google，哪怕是公司的厨师都差不多是百万富翁的人，这就是google成功的原因之一，或许比例很小，但是你不得不承认，这同样是原因之一。

　　公司强大了，大家的福利会更好，公司会更强大。这就是良性循环。


第四百三十九章 翅膀煽动的后果（一）

　　接近10亿的价格，知道之后，张扬也就是摸了摸鼻子，没有多说什么，旁边的江雨他们也算是看出来了，张扬还真是能付的起这么多钱。至于那个中年人，此刻已经没有人注意他了，他就是个打酱油的，估计这会儿他自己也不好意思出现了。

　　“那个，江小姐的抽成你们应该一分也不会少吧？”张扬顿了一下，然后指了指旁边的江雨，笑眯眯地开口说道。“这个……。”张扬的话立刻让这个经理忍不住愣了一下，然后憋着不说话了。

　　旁边的江雨有些意外的愣了一下之后，也不说话了，只是期待的看着他们的经理。“这个是自然的……我们公司有公司的规章制度。”这个经理良久，才咽了口唾沫说道。没办法，他也不想这么艰难，平时倒是也还好，一个售楼小姐，售出一套房子大概抽成千分之一到千分之五左右。

　　因为这里属于豪华小区，所以他们的售楼小姐都是千分之五，平时这千分之五倒是也没多少……问题是，张扬这一整单的生意谈下来，这就太恐怖了。十亿的千分之五也就是五百万！接待了一个顾客就赚了五百万？其他的售楼小姐这会儿大概也算出来的，所有人的眼睛都变得有些赤红的感觉。

　　“既然这样，那我们就去交钱吧，所有的手续就交给你们来办了，我就不参合了。”既然这个经理点头答应了下来，张扬立刻笑着说道。张扬也就是举手之劳，但是他要是不开这口的话，恐怕到时候江雨能拿到多少还是一个未知数呢。

　　“行行行，没问题。”这个经理立刻欣喜的点了点头，可不只是售楼小姐有抽成，像是他们这种销售经理都是有抽成的，不过抽成的比率只有千分之而二，但是千分之二也是二百万呢！更重要的是，他向所有的售楼小姐抽成。

　　陈晓薇给银行卡里面汇了多少钱张扬真不知道，不过即使不够，大不了打个电话让陈晓薇从公司账户汇款就行了。售楼部附近就有银行，到银行花了半个多小时才将所有的手续办完，办完之后，张扬才微微点了点头说道：“这样吧，你们通知一下物业，钥匙给我准备好，明天我会派人去找的。”

　　“行，张先生您慢走。”恭敬的将张扬送出售楼部，目送张扬上了那辆普通的奔驰，然后才有些感慨，这真正的有钱人没想到都这么低调啊。10亿啊，说花就花了，这个经理到现在都觉得没有回过神来，而他旁边的江雨更是迷迷糊糊的，五百万对她这样一个普通的打工女孩来说意味着什么，连她到现在都没有想明白。

　　“愣什么呢？”这个销售经理看着身边迷糊的江雨，犹豫了一下，伸手捅了捅她的胳膊然后才小声说道：“还不过去谢谢人家？要是那啥的话，我下午准你的假，你请人家吃个饭。”“啊。”被经理拍了一下胳膊，江雨才回过神来，听清楚经理说了什么之后，江雨立刻有些纠结。

　　她不傻，干了这行这么久了，勾搭那些有钱人的售楼小姐不是没有，他们售楼部里面就有两个，这经理话里面的意思她自然知道是什么。“啊什么啊？还不快去？”这经理看到张扬的车已经倒了出来，立刻轻轻推了江雨一把，这经理也算是好意，毕竟张扬太年轻了，看起来跟江雨年纪也差不多，他倒是也是为了江雨好。

　　江雨犹豫了一下，最后还是快步向张扬停车这边走了过来，张扬倒是没看到那边的情况，只是等他将车倒过来之后，才发现走过来的江雨。张扬立刻停下了车，将副驾驶的车窗降了下来。“张先生……刚刚谢谢你。”走过来这短短的十几步，江雨已经彻底的从迷糊的状态中清醒过来了。

　　走到张扬的车窗旁边，江雨立刻微笑着开口说道。张扬立刻笑了笑：“不用客气，这是你应得的，不用谢我，刚刚我进去她们可是都没人接待我的，只有你在接待我，这是应该的，对了……这样吧，这是我电话，如果说他们不按照合同给你抽成的话，你给我打电话好了，在H市，我还是能说上话的。”张扬想了想，将自己的电话报给了江雨。

　　江雨赶忙掏出自己的手机将张扬的电话记了下来，虽然江雨不是那种傍大款的人，但是她也不傻，能有张扬这样的朋友，她当然明白对她来说就是最大的机遇。“那我先谢谢你了，张先生。”江雨记下张扬的手机号之后，就赶忙道谢说道。

　　“呵呵，不用，那我就先走了，有时间请你吃饭。”张扬笑着摆了摆手，然后才发动了汽车。看着张扬开车离开了这里，江雨不知道为什么又想起了刚刚自己经理说的话，她立刻自嘲的摇了摇头，自己长得是很漂亮，不过在人家眼里，或许自己只是一个普通的女孩吧。

　　这事压根对张扬没什么影响，刚刚在工行的时候，张扬顺便查询了一下自己卡里面的余额，陈晓薇不知道是不是习惯了张扬的大手大脚，直接给张扬卡里打了二十亿过来。刚开车离开这个小区，张扬就接到了李可晴的电话。

　　“喂可晴？”

　　“张扬，你赶快来公司一趟，你是不是跟上面谈了什么合同啊？刚刚来了两个人，说是国安部来的，说是要跟我们星空集团谈关于网络安全建设和服务器系统的事。问题是……我们公司目前去哪里找这些东西去？”李可晴飞快地问道。

　　“咳……咳……你说什么？”张扬没忍住，被自己的口水给呛到了，这神马情况？张扬有些傻眼了，他可没跟国安的人谈过类似的声音，再说了，在张扬的印象中，这种大订单怎么可能轮到星空集团这种小公司？

　　呃，好吧，虽然现在星空集团已经不小了，但是在国内没什么背景的话，这种事情也不可能轮到你的公司的。你没看，国内那么多的安全企业是靠什么养活的？大部分安全企业根本就没有大众化的产品，他们的主要服务对象就是这些大的国有企业。

　　“恩？跟你没关系吗？”李可晴奇怪的反问道，她当然知道张扬不是没听清楚，只是被这件事给震撼到了而已。

　　“没关系，跟我能有什么关系。那我回去看看。”张扬想了想，还是决定回去一趟。网络安全星空集团不是不能做，只是张扬之前没有想好切入市场的关键点，所以他才么有贸然推出安全产品，要知道大部分普通人是根本不可能知道也不可能了解你的网络安全产品到底质量如何的，毕竟他们不懂，你给他们看各种标准，证书之类的也是徒劳的，根本没啥用。

　　所以其实大部分网民，甚至是大部分公司都是很盲目的，什么公司名气大，什么公司的产品用的人多，他们就用什么公司的产品。只是没想到，国安部居然就这么找上门来了。挂了可晴的电话，张扬将自己的行程也都扔到了脑后，飞快地走车向星空集团驶去。幸亏张扬买的这个居住小区，距离现在星空集团也并不远，开车也就是二十多分钟的路程就到了，而且坐地铁的话更加方面，直接坐一趟地铁就可以直接从星空集团到这个叫梦溪园的小区了。

　　到了公司，刚从电梯里面出来，张扬就看到夏一月等在这里了，看到张扬出来，夏一月赶忙从前台的椅子上站起来对张扬说道：“张总监，总裁让你来了直接跟我去会议室。”张扬点了点头，然后冲前台的MM笑了笑，跟着夏一月向会议室走去。

　　一边走张扬的脑袋里面转悠个不停，国安部来人，难道说是黑鹰？毕竟不管是谁，要是选择谈判的话，应该不会派一个陌生人下去，这样一来那就很有可能是黑鹰了。只有黑鹰跟张扬接触过，而且上次黑鹰也来过星空集团。

　　一想到黑鹰，张扬脑袋里面的思绪也立刻顺畅了许多，自己曾经跟黑鹰开过类似的玩笑，而且黑鹰也知道现在是什么情况，跟重要的是，黑鹰知道自己就是L，这样一来，找星空集团合作也就情有可原了。其他的普通人不知道张扬，只是知道李可晴拥有星空集团百分之一百的股份，但是黑鹰他们能不知道吗？

　　胡思乱想之间，张扬和夏一月已经来到了会议室的门口，夏一月敲了敲门，里面很快传来了陈晓薇的声音：“进来。”夏一月立刻打开会议室门，对里面的人微笑着说道：“陈总，张总监来了。”说完让开了路，让张扬走进了会议室。

　　刚走进会议室，张扬暗道一声果然，黑鹰这家伙的体格太引人注意了，说实话，黑鹰的体格跟他的职业……还真是不太相配，你能想象一个身高接近一米九，体重至少也有一百八十的壮汉会是一个敲键盘的黑客吗？

　　坐在黑鹰旁边的还有两个中年人，不过这两个中年人看起来年纪也不是特别大，四十岁左右，他们的身材没有黑鹰那么魁梧，属于正常的身材。但是这两个人说实话，给张扬的感觉根本不像是一个搞情报工作的。

　　在张扬的想象中，或者说，在百分之九十九的人的想象中，像是国安部，CIA，FBI，NSA等这种情报部门的高级领导，应该是属于那种眼神相当锐利，精神抖擞，气场相当牛逼的人才对。

　　但是眼前的这两个人，要不是身上的那两身西装，给人的感觉就像是一个普通的中年工人，根本没啥区别。看到张扬进来，这三个人显然也知道正主来了，立刻都从自己的位置上面站了起来。等夏一月将会议室门关上之后，黑鹰更是夸张的“哈哈”笑了两声，大步从椅子上走过来说道：“张总监，我们总算是见到了。”

　　张扬翻了个白眼，靠，不知道的人还以为我们有多熟呢，其实我们不过是见了两面而已。看着黑鹰的张开的胳膊，张扬飞快的打了个手势说道：“停打住，要是拥抱的话，你下次带给美女特工过来，我不介意，你的拥抱就算了。”

　　“哈哈。”国安部来的三个人立刻哈哈笑了几声，陈晓薇和李可晴也微微笑了笑，陈晓薇一边笑，一边眯着眼睛看着张扬不知道在想什么。

　　“我你就不用介绍了吧？来我给你介绍一下，这是国安部网络安全局的局长，陆国陆局长，这位是国安部副部长钱军钱部长。”黑鹰飞快的给张扬介绍了一下两个中年人，张扬里面微笑着和两个中年人握了握手，一边心里将黑鹰骂了个狗血淋头。

　　我了个去，这个牲口，有你这么介绍人的吗？先介绍职位小的，然后介绍职位高的？我了个去，幸亏这两个人估计是习惯黑鹰的介绍方式了，也没有在意，否则的话，要是碰上个心眼小的，不给你小鞋穿才有鬼了。

　　“不知道几位来有何贵干？”相互握了握手，然后分宾主坐下之后，张扬眯着眼睛开口问道。

　　“张总，咱明人不说暗话，这里也没有外人，说实话，我是相当佩服啊，上次我来这里的时候，星空集团的总资产不过是一亿RMB，但是现在，已经整整翻了数千倍啊！要是我们中国都是张总这种人，赶英超美估计很快就可以实现了。”让张扬没想到的是，先开口的居然是黑鹰。

　　“过奖了，机缘巧合而已，我说你来了不是来拍马屁的吧？有什么话就说吧，我们也没必要拐弯抹角了。”张扬开个玩笑，笑眯眯的看着黑鹰反问道。

　　“好吧，那我就不废话了，我就直说了，是这样的，我们这次来是想和星空集团合作，希望能够得到星空集团的技术支持，帮助国安，公安，乃至中科院等部门建立全新的网络安全结构，张先生你是圈子里面的人，你应该知道现在国际社会的网络安全形势是多么的严峻。”黑鹰看着张扬很陈恳地说道。


第四百四十章 翅膀煽动的后果（二）

　　黑鹰的话让张扬的精神稍微有些恍惚，是啊……当今的社会的网络安全是多么严峻啊……貌似……张扬的心里都不知道是什么感觉了，如果，大概，可能，也许，没错的话……这严峻的网络安全形势都是自己搞出来的？

　　“是挺严峻的，我同意你的看法。”张扬差点憋出内伤，但是他的表情却依然要保持着很严肃的样子，搞的张扬的语调都有些走样了。“恩，所以，我们想和星空集团合作。”黑鹰虽然有些奇怪张扬干嘛这个语气，不过还是很认真地开口说道。

　　“合作没问题，不过我有条件，星空集团跟国安的合作可以接受国安技术人员的监管，而且核心程序和代码到时候也可以交给国安，不过，国安要召开正式的新闻发布会宣布这件事，当然了，召开新闻发布会的单位是哪个无所谓，国务院新闻办之类的都可以。第二，星空集团不接受国家入股，这一点很重要。”张扬直接提出了两个条件。

　　尤其是第二个条件，张扬可不想自己的公司里面莫名其妙的多出几个国家派遣的官员过来，那太他妈蛋疼了。

　　“这没问题，第一条那是必须的，第二个我们压根也没准备那么做。”这次开口的是钱军钱部长。

　　“OK，那既然这样我们就有了一个良好的开端，不过我想问的是你们想怎么合作？你们出钱跟我们合作开发？还是出现直接向星空集团购买产品？”张扬继续问道。

　　“小王说你们有成熟的产品。”钱部长直接开口了。

　　一个小王将张扬弄的愣了一下，顿了一下张扬才猛的反应过来，黑鹰好像叫王韶元还是什么的来着，这个小王应该就是指黑鹰没错了。“防火墙有，但是系统没有。”防火墙修改一下交给国安不是什么问题，但是系统张扬这里目前真没有，一个操作系统的生成可不是那么简单的。

　　张扬的话很干脆，干脆到这个钱部长都不知道该怎么接口了，旁边的陆局长立刻接了过去：“没有系统不要紧，不知道能不能开发？还有这个防火墙是不可以保证不让黑客入侵。”

　　张扬微微笑了笑，很干脆的摇了摇头：“不能！全世界任何一个安全公司都不敢站出来说是自己公司的防火墙能够保证阻止所有的黑客，不让他们入侵。同样，星空集团的产品也同样如此，我只能说，我保证星空集团的安全产品比其他公司的产品更加出众就是了。”

　　“呵呵，张总监说的也是实话，不过我们还是希望有自己的系统的，不知道星空集团是不是可以帮助这几个跟星空集团合作的重要部门编写出我们自己的操作系统。”陆局长立刻笑着继续问道。

　　“操作系统没问题，这个周期是多长时间我不敢保证，但是至少要两年左右的时间吧。”张扬想了想，操作系统也不是个问题，现在有一个现成的就可以使用。感染虫！感染虫操作系统是将亚当系统给黑了回来，亚当是anubis花费了无数人力物力编写出来的操作系统。

　　只要将其中的核心部分，也就是感染虫的逻辑思维部分切掉就是一个完整的操作系统了。而且有了感染虫之后，感染虫到时候完全可以连接国安部的服务器或者是超级计算机，然后经过分析他们的硬件，从而从它的身上复制修改出最合适的操作系统出来。

　　这对感染虫来说不是什么难事，但是现在有一个关键的问题就是想要达到这样的目的，必须将感染虫的全部性能都发挥出来。而想要发挥感染虫的全部性能，至少要需要张扬准备购买的那个超级计算机至少要三组左右联合起来才能够将感染虫的性能完全的发挥出来。

　　不过说起这事，张扬才想起来，貌似IBM还没给自己回话呢，看起来这三亿美元的价格让对方很是为难啊。说起这个，张扬突然又想起来，貌似对面这些就是可以利用的人啊，自己怎么就将这个给忘了呢？

　　那超级计算机本身自然是没那么多钱的，之所以需要那么多钱是因为各种关税加起来才达到了那个恐怖的数字，但是现在自己可以避规关税啊！星空集团有苹果百分之四十五的股份，从某种意义上来说苹果也可以说是星空集团的，那么张扬完全可以用苹果的名义来购买这个服务器，到时候直接装船运回国不就完事了？

　　“可以，不过关于系统和防火墙的事我们要分开签署合同。”钱林副部长很爽快的直接就拍板了。

　　“这个当然是没问题的，不过我现在有个事情需要你们帮忙啊。”张扬笑嘻嘻的开口了，国安要是帮忙的话，这节省的费用可就不是一点半点了。“你说。”钱部长笑了笑，然后才开口问道。

　　“是这样的，我们公司想买个服务器，苹果也是我们星空集团的，用苹果公司的名义买了，就不用上关税了吧？”张扬笑嘻嘻的开口反问道。

　　钱部长和陆局长相互看了看，然后才反问道：“只是服务器？”“对，就是服务器。”张扬很爽快的点了点头。只不过是自己这服务器有些大而已，超级计算机说是服务器的一种也没错吧？毕竟超级计算机也是服务器组成的嘛。

　　“这个当然没问题了，不过一些必须的费用还是要交的。”钱部长想都没想就答应了下来。“那就谢谢钱部长了。”张扬立刻道了声谢，人家一下子帮自己至少要省好几千万美元，道声谢谢不为过吧。

　　“既然这样，那具体的方案我们就让下面的专业人员来谈？不过你们可是要给我们优惠一点啊？我们几个部门的费用可不多。”钱部长站起来笑着说道。

　　“当然没问题，我们肯定给钱部长你最低的折扣。”陈晓薇微笑着接口说道。接下来的事情就是陈晓薇和国安或者是国务院之类安排下来的专业人员的事情了。“那我们就这么说定了，对了，张先生你倒时候将服务器买好了之后，将详细的入关编号等等提前告诉小王就可以了。那我们就先走了。”钱部长微笑着对张扬说道。

　　“钱部长吃了午饭再走吧，三位原来是客，这地主之谊我们还是要尽到的。”张扬笑着客气道。

　　“不用了，我们还有事要处理，下次有机会的话，肯定会让你请客的，张先生你放心，你肯定跑不了。”钱军爽快的笑了笑说道。黑鹰也跟张扬他们握了一下手，然后三个人就告辞了。

　　送他们离开之后，陈晓薇才忍不住开口说道：“我说，这么大的生意这就算是谈成了？”“那你还想怎么样？”张扬挑了挑眉毛，笑嘻嘻的反问道。

　　“不知道为什么，我老觉得今天这事太诡异了。”陈晓薇跟几人一边向办公室走去，一边摇着头说道。张扬笑笑也不说话，将钱林他们送走之后，张扬差不多已经回过点味道来了，刚开始听到黑鹰他们来了，张扬没有想通，不知道黑鹰他们为什么来找星空集团，但是现在张扬已经差不多明白了。

　　首先，星空集团的技术并不差。这点毋庸置疑，黑鹰知道张扬就是L，而星空集团是张扬的公司，那么星空集团就是L的公司，而L上次出手的强悍所有人都有目共睹，不仅仅是他们看到了，连全世界所有的黑客基本都看到了。

　　所以如果有大合同的话，张扬将这个防火墙技术拿出来也不是什么大不了的事情，换而言之，就算是张扬不将这个防火墙的技术拿出来，只要张扬这个人在，国安部之类的网站就不会有什么问题，而且更重要的一点是，黑鹰他们打的主意就根本不是这个。张扬跟gscsd的关系黑鹰他们都知道，gscsd是张扬的徒弟，那么不管怎么说，gscsd肯定要卖张扬一个面子。

　　那么现在张扬的公司负责国安等部门的网络安全业务，gscsd你总不能来捣乱了吧？只要gscsd不来捣乱，至于其他的黑客有L对付，甚至L如果对付不了的话，没准gscsd还会出手帮忙。没看这次的事情好像就是因为L被anubis的人追踪，星空集团的服务器遭到了anubis的人入侵，然后gscsd才出手的吗？

　　这种信息黑鹰自然是可以搜集到的，很明显，现在国安就是摆明了花钱买安全了。呃？这个说法……怎么说呢，虽然听着好像有些古怪，但是也没错啊，其他的公司跟安全公司谈业务不也是花钱买安全吗？

　　就是黑鹰他们是在花钱买gscsd这样一个高手而已。弄明白了黑鹰他们的想法之后，张扬就忍不住“噗嗤”一声笑了出来。不得不说……这个馊主意虽然不知道是谁出的，但是很显然有点小聪明啊。


第四百四十一章 翅膀煽动的后果（三）

　　“张扬！”陈晓薇被张扬莫名其妙的笑声给弄的有些抓狂，忍不住大声说道。“啊？怎么了怎么了？”张扬被陈晓薇一声大吼给吓了一跳，回过神之后四处张望了，然后才有些奇怪地问道。

　　“你还好意思问我怎么了？我跟你说话呢，都叫你三声了，你想啥呢。”陈晓薇彻底郁闷了。“呃，没事，想起个事有些好笑而已，你叫我有什么事？”张扬赶忙打了个哈哈，飞快地问道。

　　陈晓薇翻了个白眼，然后才无奈的继续开口道：“刚刚我跟可晴商量了一下，现在因为这些黑客闹的，貌似安全公司的生意很好做，我说我们要不要转型做安全？反正我们也有底子，而且也有技术，加上我们公司现在在全世界的知名度也相当高，现在我们公司的光子防御软件装机量已经超过了两亿多台，已经快接近两亿五千万台了，这个数量已经足以影响我们公司的安全业务了。”

　　“想搞也不是不可能，但是不能用星空集团的名义去搞，成立个全资子公司就可以了，就叫星空安全，星空集团控股，这样去搞。现在我们星空集团的市值也有四百亿美元左右的市值，这么多的钱搞网络安全？”张扬无奈的摊了摊手说道。

　　“子公司？谁去搞啊？成立子公司也没问题，但是我告诉你，子公司的总裁我可不兼任，我现在都快忙的没时间睡觉了。”陈晓薇无奈地说道。

　　“对啊，所以我说，你说的根本就是不靠谱的事，安全事务我们可以搞，跟国安部签署了合同之后，我们想不搞都不行了。但是我们没必要去面相其他的公司，想将和国安这些政府部门之间的合作先给搞起来，等将来我们有时间了再继续扩张。否则的话，你看看现在公司的事情，谁有时间去搞这个？”张扬无奈地说道。

　　“呃，好吧。”陈晓薇想了想，也是，现在星空集团已经进入了新一轮的扩张期，各个部门都在招聘人手，不过跟公司刚开始不同，现在星空集团的名气太大了，招聘广告一出去，简历几乎是如同雪片一样的飞来，罗天舒那边的人事部差点都快忙崩溃了，这还是将技术人员分离出来之后的结果。

　　星空集团的人事招聘是分开的，技术人员的招聘跟其他部门的招聘不太一样，凡是来应聘技术方面职位的，一律不看任何文凭，也不看任何工作经验，直接面试，而且面试的人也不是人事部的，而是公司技术部的那几个人，张扬让陈晓薇将小胖子提升到了技术部副经理的职位，凡是来应聘技术人员的都交给了小胖子负责。

　　你还别说，这家伙在网络上面够猥琐的，但是面试人也够猥琐的，但是他这种猥琐却能够探查出不少优秀的人才来，现在星空集团的技术部的扩充反而是几个部门里面最快的。“我还有一个建议。”张扬想了想又开口说道。

　　“你说。”陈晓薇点点头问道。“将技术部彻底独立出来，成立一个全新的子公司，叫星空科技技术公司，这个公司将为整个星空集团下属所有子公司提供技术支持，同时它会是星空集团的全资子公司，将来绝对不会上市，也绝对不会交换出去任何股份。而且它的内部也不用成立那么多的部门，只要有财务部，和管理层就可以了。以后技术部的所有研究经费等等全部都走单独的账户。同时我们公司其他的公司使用产品的时候，也要跟新成立的科技技术公司走正式的财务手续。”张扬认真地说道。

　　陈晓薇的眼前一亮立刻点头说道：“好主意！这样一来，就避免了我们公司所有的产品专利以及归属权混乱的问题，将来有什么新产品了，即使成立相应的公司，其他的公司也只是负责运营公司而已，虽然同样是隶属一家集团，但是这样一来，所有的技术人员高度集中之后，量变就会引起质变。”

　　“恩，我就是这么个意思。”张扬笑了笑，其实这样还有另外一个想法，那就是所有的技术专门成立一个公司，利于将来对公司技术的控制，保密等等。毕竟如果星空集团将来的业务做大了，各种子公司，难道每个子公司都要有自己的技术部？这样一来那不是太混乱了吗？

　　“行啊，没看出来啊，你还会给我减轻负担，我还以为你就会给我找麻烦呢。”陈晓薇意外的上下打量了一下张扬，然后笑嘻嘻地说道。张扬翻了个白眼，然后才像是想起了什么，立刻得意的笑了笑：“你不是说干活有点累嘛？我现在给你点动力，喏，这个东西就按照我写的执行吧，你和可晴看一看。”

　　张扬从自己兜里掏出一张皱巴巴的纸递给了陈晓薇。“什么东西？”陈晓薇愣了一下，不过还是伸手接了过来。当陈晓薇看清楚上面写的东西之后，她的眼睛瞬间睁得老大。良久陈晓薇立刻兴奋的抬起头说道：“行，老板，我终于看到了一点好消息啊，哈哈，谢谢老板你的慷慨了。可晴，你看看同意吗？”

　　陈晓薇兴奋的叫了几声，然后才将手里的纸张递给了李可晴。李可晴接过去看了看，立刻就笑了，她笑着说道：“我当然同意，这是应该的。”这张纸虽然是一张普通的稿纸，但是上面写的内容确实关于公司股份的最新处理意见，这个想法张扬已经在脑海里面转悠了很久了，昨天晚上李可晴也跟张扬提了一次，所以张扬就顺手将它给弄了出来。

　　其实也没什么，就是关于公司高层的股份奖励问题，奖励最高的就是身为公司总裁的陈晓薇了，百分之零点二，虽然只有零点二但是这零点也有数亿了，也就是说，张扬这就是在白白的给了陈晓薇数亿RMB。

　　虽然看起来好像张扬很亏，但是张扬也不是傻子，杀鸡取卵的事情不会干，虽然目前陈晓薇没想法，但是并不代表她以后没想法。要想马儿跑，还想马儿不吃草的好事这个世界没有，有舍才有得，只有舍得，才能有更大的利益。

　　星空集团目前的市值就按照3000亿RMB来算，零点二，也就是千分之二都有6亿RMB了，而且不管是谁都知道，这只是目前而已，以后这个市值还会继续增加的。像是罗天舒，欧阳芯等公司开创之初就进来的元老，以及现在几个主要的部门经理都有股份的奖励，不过他们的股份奖励就已经很少了，从零点几到零点零几。

　　张扬总共拿出了百分之一点六的股份，都已经接近六十亿RMB了，就这么撒下去了。说实话，像是张扬这么大方的老板，陈晓薇还真没见过，虽然陈晓薇心里已经想到了将来可能会有自己的股份，但是陈晓薇也没想到张扬会给出这么多的股份，前后接近百分之二的股份，一下子就洒出去了六十亿！

　　“不过有个条件，那就是五年之内如果你们想出手手里面的股份的话，只能卖给我，我会按照市值收购的。”张扬笑着补充道。“傻子才卖。”陈晓薇立刻笑嘻嘻的接口道。“行了，大老板，看在你这张纸的份上，你可以回家休息去了，公司里面的事情都交给我好了，大概再有一个月的时间，所有的事情就全部都走上正轨了。”陈晓薇意气风发的补充了一句。

　　“哈哈，那就好！”张扬也爽快的笑了笑。目前星空集团的事情多如麻，不给陈晓薇点动力，天知道她会不会撂挑子，要是陈晓薇撂挑子，张扬可不知道从什么地方找这么一个优秀的执行总裁来。

　　“对了，还有一件事，我刚刚花了十亿在一个梦溪园的小区里面买了一幢高层，一共是五百一十二套住房，凡是部门经理级别的一人一套房子，就当是公司的福利。另外技术部的人特殊对待，只要在公司里面一直干下去的技术部的成员，可以一直住着公司的购买的住房，如果一直干到退休年龄的话，这套房子会自动归属他所有。普通的为公司做出重大贡献的员工，同样会有一套住房的奖励。

　　而现在没有住房，而且经济条件比较差的，公司无偿提供三个月的免费住房。三个月之后，按照一居室的房子500元的价格租给公司员工居住，水电煤气物业费一律全包。也就是说比如一套房子是三室一厅的话，就是1500元，公司员工可以看着合租之类的。”张扬一口气将自己的想法都说了出来。

　　股份奖励等等毕竟是少数，而且都是公司高层，只有这些所有公司员工所有人都能得到的实惠，才能收买到所有人的人心。

　　“这……这福利也太好了吧？”陈晓薇顿了一下，然后才有些咋舌地说道。在H市三室一厅的房子现在至少要4000才能租到，而且还什么都不管。现在1500就租给公司员工，而且还水电煤气物业费都包了，这价格……就是地下室都租不到啊！可以想象这个消息公布出去，整个公司会兴奋成什么样子。


第四百四十二章 翅膀煽动的后果（四）

　　“既然我们赚钱了，给员工福利高一点也没什么，大家齐心合力，公司才能够更上一层楼。”张扬笑着说道，张扬上辈子找过工作，他能够理解那些为了留在大城市里面应届毕业生的苦，而且也能了解这些大学生的心情，可以说，真的只要有人能够像是现在星空集团对待他们，他们就能够将自己所有的热情和真心都付出给这个公司。

　　刚刚走上社会的这些大学生是最好收买的，张扬谈不上收买他们，为的只是想满足心中一个小小的遗憾，上辈子张扬曾经有个心愿，有一天有钱了，一定要让这些刚开始踏足社会开始奋斗的大学生们都能有一个较好的生活环境。

　　不管别人说张扬傻也好，白痴也好，因为设身处地的经历过，所以张扬感触很深，所以才想这么做的。即便他帮不了所有人，但是自己公司的员工还可以的。“不知道你有没有经历过，但是我看过很多，所以我才这么决定的，就这么宣布吧。”张扬见到陈晓薇还有些纠结，微笑着补充了一句。

　　“恩，好吧，不过这个消息还是让可晴来宣布吧，她宣布比较好。”陈晓薇琢磨了一下，然后开口说道。张扬立刻笑了，他知道陈晓薇是想让李可晴竖立自己的威信，竖立威信的最好方法是什么？在现代社会来说，自然就是给下面的人实惠，得到了实惠，别人才会记得你的好，否则的话，一切都是空谈。

　　“那我出去宣布一下，你们一会儿出来就好了。”陈晓薇点点头说道。说完她直接站起身来向外面走去，张扬和李可晴也没有阻拦，两个人也微笑着站了起来跟着向外面走去。星空集团目前的员工其实并不多，加上最近最新招聘进来的，也就是一百二三十号人。目前星空集团占据了整整的一层写字楼，大概有接近两千平米左右的面积。

　　除了一些有办公室的部门经理之外，其他人基本都是按照部门分开的大型的办公隔间。陈晓薇出去让秘书通知所有人都集中到最大的整个隔间里面，一百多个人虽然有些挤，不过倒是也能够站得下。

　　等员工差不多都过来的时候，李可晴和张扬也从办公室里面出来了，张扬自然是站在了后面的角落里。所有的员工都聚集到一起，大家都在议论，毕竟像是这样将所有人叫到一起的事情，从来没有过，尤其是技术部的那帮人，几乎平时都是窝在技术部里面，从来都不修边幅，现在出来陡然见了这么多MM，张扬听见好几个家伙在那里抱怨，早知道今天应该洗洗脸了。

　　张扬差点一头栽倒，这帮牲口倒是也够狠，连脸都懒得洗。“啪啪”陈晓薇拍了拍手，下面的员工立刻都安静下来，所有人看陈晓薇的眼神都很尊敬，毕竟在外界看来，星空集团能有今天可都是陈晓薇的功劳。

　　“今天叫大家到这里来，是李董事长有话跟大家说，大家欢迎。”陈晓薇大声开口说道。下面的员工立刻响起了一片热切的掌声，尤其是技术部的那帮牲口，几乎是连手掌都拍红了，李可晴在星空集团的员工心里就是公司的女神。

　　一个大学才上大一的女孩能一手创立起如此之大的公司，在所有人心目中都是一个奇迹，如果说是陈晓薇是这个公司的掌舵人的话，那么李可晴在这些人心理就是公司的灵魂。李可晴伸出手做了一个虚压的手势，下面的掌声才立刻安静下来。

　　“呵呵，大家热烈的掌声让我有些紧张，说实话，咱们公司开新闻发布会我都没紧张，但是不知道为什么，面对你们我却紧张了。”李可晴微笑着说道，李可晴的话让下面的员工发出了一片轻笑声。

　　“我说，怎么样？可晴变化大吧？”站在张扬旁边的夏一月伸出胳膊捅了捅张扬小声问道。“恩，看起来职场真的是很锻炼人。”张扬小声回答了一句，张扬也没想到，这才仅仅几个月的功夫，李可晴就可以如此轻松的面对这么多人进行讲话了，而且还能够调节现场的气氛，这跟以前那个跟陌生人说话都脸红的女孩简直是天壤之别。

　　等下面善意的轻笑声停下，李可晴才继续笑着说道：“是这样的，公司现在已经有了很大的扩张，所以公司的董事会最新开了个会，下面呢宣布公司的最新决定。”虽然说是公司董事会，但是在所有员工心里都知道，所谓的董事会也就是李可晴自己而已，大家立刻都安静下来，想听听公司有了什么新的措施。

　　“首先对公司各个管理人员的奖励……公司董事会决定，给予公司的元老，陈晓薇总裁，欧阳芯副总裁，罗天舒副总裁各百分之零点二的股份奖励！给予下面的部门经理……。”李可晴将张扬刚刚写的那张纸上面的股份分配都挨个念了出来，随着李可晴的话，下面立刻传来了一阵阵低微的惊呼声。

　　虽然只是小小的百分之零点二，但是所有人都知道这零点二价值多少，没想到李可晴就这么将这些股份都给送了出来，最意外的无疑是欧阳芯，罗天舒等人了，她们也没想到张扬居然这么大方。

　　“……谢了。”站在张扬旁边的夏一月，愣了良久，才有些不好意思的对张扬小声说了一句。夏一月也有百分之零点一的股份，这百分之零点一的股份是多少，作为李可晴的第一秘书，夏一月自然是知道的。

　　“以上是对于公司高层所有人的奖励，下面我宣布的是针对大家所有人的，星空集团作为一个高新科技公司，我相信星空集团能够走在所有公司的前面，所以公司决定，所有员工的工资都将参照业内同行的工资进行上浮百分之二十！也就是说，我们公司的清洁工也会比其他公司的清洁工多百分之二十。”李可晴笑着说出了第二个福利。

　　这个福利也是张扬想出来的，引来人才最关键的地方不仅仅是福利，环境，还有利益，如果这三点都做好了，那么你的公司想没人来也不行。刚刚对公司高层的奖励，大家也都是议论纷纷而已，当李可晴说出这个福利的时候，所有员工都忍不住发出了一声欢呼。

　　这可是关系到他们所有人切身利益的，虽然之前星空集团的工资也比较高，但是也不是同行内最高的，但是现在公司说是所有人的工资都要比国内同行业最高的上浮百分之二十，他们能不高兴吗？

　　“第三项福利就是，公司刚刚投资了十亿RMB，在浦江江畔的梦溪园小区购买了一幢装修好的三十二层住宅楼。所有对公司做出重大贡献的员工每人将会奖励一套住房，而在公司工作超过十年以上的，都将免费拥有一套住房，不过只有居住权，没有所有权直到他辞职不干。如果他工作到退休年龄之后，这套房子的所有权将自动归他所有。”

　　“另外公司会为目前所有家不在H市，并且没有住房的员工提供一室一厅500元的底价租房价格，这500元不仅仅是租房价，还包含你们所使用的水电煤气物业费等等所有费用。刚刚进入公司的员工，我们将会免费提供三个月的住房，三个月之后将按照上面的价格来收取。这条将会写到我们公司跟员工签署的劳工合同里面，并且以后所有的员工都有这样的福利。”李可晴微笑着将张扬刚刚的话又转述了一遍。

　　当李可晴说完之后，下面的员工呼吸都开始变得急促起来，很快当几个员工带头喊了两声李董万岁之后，大部分人都跟着兴奋的跳了起来。星空集团招聘的这些人员，除了一些经理，还有财务部的一些，以及技术部里面的几个是三十多岁的人之外，剩下的基本都是二十多岁到三十岁之间的年轻人。

　　这个年纪的人，在H市这样的大城市里面，除了家本身就在H市的意外，几乎所有人都是租房住的，能买得起房子的太少了。而李可晴说的这个福利，几乎可以说是在替所有人着想，他们能不欢呼吗？

　　“……呵呵，另外我要特别说一下保安部的事情。”李可晴等大家都兴奋过了，然后才继续开口说道。随着李可晴的开口，所有人几乎是瞬间就安静了下来，大家的目光都盯在李可晴的脸上。

　　“或许很多员工都不知道，我们公司招聘的保安都是退伍军人！而且他们都是从一线部队里面退役下来的。赵飞！”李可晴大声喊了一声。

　　“到！”赵飞立刻大声答应了一声，然后直接从后面跨到了前面。“将你上身的衣服脱了。”李可晴看着赵飞，微笑着开口道。张扬和夏一月，还有陈晓薇都面面相觑了一番，不知道李可晴要干什么。

　　赵飞倒是没有犹豫，李可晴的话音刚落下，他就毫不犹豫的开始脱身上的衣服，因为公司里面有空调，所以并不冷。很快赵飞就将上身所有的衣服都给脱掉了，当赵飞将最后一件背心脱下来之后，下面所有人都齐齐的倒抽了一口冷气，所有人几乎都满脸震惊地看着那遍布赵飞上身所有的伤疤！

　　刀伤！枪伤！烧伤，手术留下的伤口等等，很多伤口甚至都叠加到了一起，显得相当狰狞。“大家都是生活在和平年代，或许你们都无法想象为什么在和平年代，他们依然会受到这么多的伤，我可以实话告诉大家，凡是我们公司所有的保安基本都是战友，而他们的身上，都有着同样的伤痕，而这些，都是曾经为了保卫我们，保护我们这个国家留下的。”

　　“呵呵，可能我说的有些大了，不过我还是想让大家都知道，而且我希望以后我们所有公司的员工都能够尊重他们！因为未来你们的安全，依然需要他们的保护。他们的工资并不高，但是为了他们身上的这些伤痕，公司决定，凡是公司保安部的每一个人，都会分到一套三室一厅的房子！”李可晴这番话说的铿锵有力，就仿佛一下子从一个知性的都市女性，变成了一个女强人。

　　“啪”“啪啪……。”随着一个人的掌声，很快整个大厅里面所有人的掌声都响了起来，保安在很多人眼里都是一个蛮低贱的职业，尤其是在这个大城市里面，很多人都看不起保安，但是此刻，所有星空集团的员工眼神都变了，看着赵飞他们的目光都带着一丝崇拜和灼热。

　　张扬看着站在远处的一些刚招进来的，以及之前赵飞他们的队友眼里甚至都有些晶莹，张扬就忍不住摸了摸鼻子，自己这未来老婆没想到也挺厉害嘛。李可晴这番话简直是一举多得啊，如果她不说之前那番话，只是宣布给保安部的每个人都分一套房子的话，所有的员工几乎都不可能理解。

　　因为在他们的心里，保安根本就是一个普通的职业，那样他们肯定有想法，肯定心里不平衡。但是通过赵飞身上的那身触目惊心的伤痕，以及刚刚李可晴说的那番话，却让这些员工立刻就接受了公司的这个决定，甚至为这个决定而叫好，因为公司如此照顾这些为社会做出重大贡献的人，以后还会不照顾他们这些为公司做贡献的人吗？

　　这样，普通的员工就不会因为这房子的事而心里不平衡了，人这个东西最怕什么？不怕条件苦，最怕的就是不公！打个比方，一共有10个人，这10个人每人每天吃一个馒头，这样他们都不会有怨言，但是如果这10个人，有9个人每人每天吃三个馒头，但是有一个人每天能吃五个馒头，到时候绝对会矛盾重重。

　　“公司的规定就宣布到这里，谢谢大家的支持！对了，貌似我们的保安好像大部分都是单身哦？现在他们工资也不低，房子也有了，而且跟他们处对象绝对有安全感，我们公司的单身美女们，肥水不流外人田哦。”最后，李可晴又不大不小的开了个玩笑。


第四百四十三章 翅膀煽动的后果（五）

　　伴随着下面的一声哄笑声，李可晴微笑着摆摆手，示意大家可以散开了。等所有的员工都散的差不多了，张扬他们才走过去，陈晓薇飞快的冲李可晴竖了个大拇指，兴奋地说道：“行啊，可晴，没看出来啊，你现在已经有了一个公司董事长的风范了！刚刚那处理的，太好了，就是我都没有想到这些。”

　　刚刚面对那么多人都镇定无比的李可晴，却因为陈晓薇的夸奖脸红了一下，小声说道：“谢谢晓薇姐的夸奖了，这多亏了你们这么长时间一直在教我，否则就是靠我自己的话，也学不到这些啊。”李可晴红着脸，抬起头对身边留下的这些知根知底的人开口说道。

　　张扬偷偷的从人群里面给李可晴竖了个大拇指，李可晴微笑的脸上立刻露出了更加灿烂的笑容，一对小小的虎牙和那对小小的酒窝都露了出来。大家自然都看到了张扬和李可晴的小动作，不过都没有点破。

　　“那我就先回去了。下午我去梦溪园那边将房子弄好了，中午我就将家具都搬过去了，到时候你们这些人每人都有一套房子的，不过你们得付钱啊！”等进了办公室之后，张扬才笑着对罗天舒等人半开玩笑，半认真地说道。

　　“小气！”陈晓薇立刻白了张扬一眼，不过说完没等张扬有啥反应呢，她自己倒是先笑了，其他的人也立刻跟着笑了出来。张扬几个亿都给他们分了，还在乎这些小钱吗？这并不是钱的问题，而是一个制度的问题。

　　这也是为什么张扬在那张纸上面并没有宣布给所有管理都一人分一套房子的原因，而是宁可分给他们股份。“不过……说起来，张扬，那个，我有些受之有愧。”夏一月有些不好意思的看着张扬说道。

　　“停！打住，我说，你们别给我来这个啊，大家都是从公司创立之初就跟着我的，那个时候什么都没有，你们都愿意过来帮忙，这个时候说这个就见外了。我们两个又不是守财奴，要那么多钱干嘛？大家有钱了才是真的有钱了，你们要是过意不去的话，就多多加班，将公司的事情都忙完就好了。”张扬赶忙叫停，他可受不了这个。

　　夏一月脸微微红了红，她知道自己有些矫情了，不过这也不怪她，毕竟她其实也跟着没干什么，这一下子就分到了好几个亿，觉得不好意思也是很正常的。“你个资本家，好吧，谁让我们收了你的好处呢，不好好工作也不行啊。”旁边的欧阳芯立刻笑着开了个玩笑。

　　“好了，那我就回了啊，你们先忙吧。”张扬跟所有人摆了摆手说道。“对了，张扬你省着点花啊，公司的资金可没多少，我只是贷了一百个亿RMB而已，还是用苹果百分之十的股份抵押贷款的。”陈晓薇在张扬临出门的时候，又像是想起了什么，赶忙叮嘱道。

　　张扬一阵无语，一百个亿就是打死自己也不可能那么快花出去吧？“我知道了……。”张扬摆摆手，然后才从公司里面跑了。说实话，除了拿到苹果的股份这一点之外，除非星空集团愿意出售股份，否则的话目前星空集团是没有任何收益的。

　　距离苹果的下一次利润分红还有段时间，星空集团也必须尽快推出自己的产品才行。跟国安部的合作，无疑就是第一个起步，不过估计跟国安部这些的合作，每年的安全费用估计也没多少，大概也就是十个亿RMB左右，而现在星空集团前后跟银行贷款都已经超过一百二十亿了，光是利息每个月都是一个让人普通人崩溃的数字。

　　张扬一路还在想怎么弄点钱呢，但是打死张扬也没想到，他刚刚进门，就接到了一个让他发愣的消息。张扬进屋的时候，李淑芳正在看电视，而电视上面像是一个新闻发布会的现场。张扬刚将鞋脱下来就听到电视里面传来了主持人的声音：“……市政府关于浦江老城区最新开发计划的新闻发布会正式开始，下面有请谭市长给我们讲话。”

　　“咣当”一声，正在换拖鞋的张扬手一下子没扶好墙，直接一头摔在了地上。“怎么了？你没事吧张扬？”坐在沙发上的李淑芳立刻紧张的站起来，飞快的向门口走了过来。张扬直接从地上蹦起来说道：“我没事阿姨，你看的是什么频道？”张扬不可思议地问道。

　　“H市电视台啊，对了，我倒是忘记跟你说了，今天是市政府召开的一个新闻发布会，据说是市政府要开发浦江老城区了，我记得上次我看电视节目不是说，好像你们公司买过浦江老城区的地盘？我就准备看看，正好你回来了。”李淑芳看到张扬没事，立刻笑着答道。

　　“……”张扬目瞪口呆的看着电视里面的谭正林开始讲话，这……也是因为自己影响的？上辈子浦江老城区的消息是在六月份才放出去的，但是现在才刚刚三月多，还不到4月份呢……整整提前了两个多月。

　　“怎么了？有什么不对吗？”看到张扬的表情有些古怪，李淑芳奇怪地问道。

　　“没什么，没什么，我是高兴的……前段时间我们公司是买过浦江老城区的地皮，不过我当时是买来准备投资，然后顺便给我们公司未来建设总部的……但是这个消息，我们购买下来的地皮恐怕会很值钱了……我没想到投资这么快就见效。所以有些惊讶。”张扬赶忙找了个借口给李淑芳解释了一下。

　　“哦？能赚多少钱啊？”李淑芳有些好奇的问道，她也只是隐约记得好像上次电视节目中提到过这个事情，所以在家里闲的无聊的李淑芳在知道这个事情之后，专门等着这个新闻发布会的召开。

　　“这个……我们投资是二十个亿，自己留下一千二百亩土地，剩下的土地是二千八百亩，我们买的时候连拆迁带购买土地的费用大概是每亩地四百万的费用。现在如果拍卖的话……”张扬顿了一下，他不知道具体的价格是多少，但是剩下的二千八百亩土地全部都是在浦江老城区未来的新的商业中心地带，虽然不知道具体价格，但是按照其他几个区目前拍卖的中心地段的价格来算，每亩地恐怕至少要拍卖到一亿左右的价格！

　　要知道，H市这样的地方，中心地段的商业中心绝对都是五十层以上的高层建筑，这样的高层占地面积并没有多少，但是实际建筑面积却很恐怖了。没办法，就是因为高地价闹的。

　　“……大概每亩地会达到一亿左右的价格吧。”张扬小心翼翼地说道。事实上这个价格张扬不敢保证，但是到了几年之后，H市的中心区，不是商业中心，就是普通的居民区的拍卖价格每亩地都平均达到了八千万左右，而靠近商业中心的居民区价格每亩接近一亿三千万！这些房子的平均售价也超过了5万每平米！

　　这就是H市后来的地王，但是这仅仅是居民区的价格，商业中心跟居民区完全是两码事，居民区基本国内都是100米以下，但是商业中心可不止这个高度，建成之后的利润也更大，所以这里的价格每亩地达到一亿的话也不是不可能。

　　“多少？”李淑芳有些惊愕，每亩地四百万的成本，转手一卖会达到一亿？也就是说，每亩地的利润会达到九千六百万？就按照九千万计算的话……两千八百亩土地……。李淑芳脑袋有些晕，这不是真的吧？

　　光是二十亿的投资最后就换来2000多亿的利润？李淑芳这个不懂商业的人都觉得有些无语了，这是多少倍的利润了？张扬其实自己也有些晕，虽然当初买这地的时候，就已经想到了将来会大赚，但是那个时候市政府还没有直接宣布，所以张扬也没有太过直接的概念，但是现在仔细一想，张扬自己都觉得自己有些妖孽了，而他也明白，那会儿谭正林的语调为什么会那么古怪了。

　　而新闻发布会上面的谭正林讲话已经结束了，现在是一个市规划局的官员正在将未来的浦江老城区的规划图放置在会场的大屏幕上面，供给记者拍照。很快新闻发布会就到了记者提问的时间，当主持人将第一个记者点起来的时候，这个记者的第一个问题就让坐在电视机前面看电视的张扬将嘴里的茶水给喷了出来。

　　“我想请问谭市长，刚刚我已经看过浦江老城区的规划图了，但是我却发现了一个令人惊愕的事情，那就是之前星空集团曾经购买过浦江老城区的用地，而让我惊讶的是，星空集团购买的土地几乎一半以上都是分部在浦江老城区未来的商业中心，我想请问，这里面是不是有什么黑幕交易？”这个记者的话不仅仅让张扬一头冷汗，更是让那些坐在主席台上面的所有市政府领导一头冷汗。


第四百四十四章 狂热的媒体（上）

　　“问的好！”就在所有人都为谭正林抹了一把汗得时候，接过话头的谭正林开头就让所有人给愣住了。就在大家都有些迷糊的时候，谭正林笑着说道：“这位记者有胆量问这个问题，证明我们中国的媒体并不像是国外的那些媒体所说的，不敢报道事实嘛！原本没有人说这个问题，我也想就这个问题说一下的，既然有记者朋友问了，那么我就在这里说道说道。”

　　“星空集团购买土地的事情是在两个多月前，那个时候市政府的规划还没有开始，市常委会也没有研究这个决定，而我的心里虽然有了构想，但是我也没跟任何人说过，当然了，大家可以怀疑我，但是我想说的是，这件事确实是星空集团自己向市政府提出的。要知道，当时得知这个消息，我差点惊呆了，为此我特意向市国土资源局的领导亲自问过这件事！”说到这里谭正林顿了顿。

　　而旁边一个中年人立刻接口道：“我是国土资源局的局长，这件事谭市长当时确实亲自打电话问过我，并且这件事当时曾经跟国家国土资源部报备过，完全有迹可循，而且谭市长在和市委常委研究浦江老城区开发的时候，所有知情的人员全部都有市纪委和中纪委的工作人员陪同，这件事的保密性毋庸置疑。”

　　这个中年人的话让下面的记者有些发愣，以往这种问题，政府都是一笔带过，但是这件事却解释的如此清楚，并且提到了中纪委，到了国家的高度，这些记者当然不会认为是国家接受张扬的贿赂，那根本是不可能的，而且星空集团所有高层的背景几乎都被这些记者摸清楚了，他们也都不是太子党之类的人物，自然不可能有人照顾他们。至于李可晴跟李家的关系，根本不可能流传出去，这些记者也不可能调查的到。

　　“可能很多人都不太清楚，其实我跟星空集团的高层是认识的，为此我特意询问过星空集团的李董事长，李董事长笑着告诉过我，这是她和她男朋友讨论的结果，而当时星空集团的行为属于正当的投资行为，我总不能阻止正当的商业行为吧，所以市国土资源局经过讨论，并且上报国家国土资源部，然后才通过了星空集团的购买请求。”谭正林笑着说道。

　　“靠。”张扬心里直接就爆了一句粗口，老谭这个家伙，这也太过分了吧，李可晴的私人问题可是从来没有跟任何记者说过，所有人都不知道，老谭这家伙就这么给爆料出去了。“……当时市规划局只是有了议案，没有做出详细的规划，而之后，当市规划局将浦江老城区的规划法案做出来之后，我看着这个规划法案，然后和星空集团曾经购买的土地一对比，当时有很多人在场，大家的脸色都差不多，很震撼！”谭正林很夸张地说道。

　　“为此，我特意再次询问了李董事长，知道李董事长是怎么说的吗？”谭正林在这里故意卖了一个关子，当看到所有记者的闪光灯都不闪之后，谭正林才笑眯眯的继续道：“李董事长说，这是她们用公司里面的一个软件进行汇总，然后分析的结果，我说一下李董事长的原话……她说，经过计算机的计算机，商业中心建立在这里，所有的道路分流……”谭正林慢慢的几乎将当初张扬告诉他为什么选择这里的原因挨个说了一遍。

　　“所以，这就是目前大家看到的情况，或许很多人会不相信，但是我想说的是，你们有么有想过，为什么星空集团可以以一个市值不过几亿RMB的公司拿到苹果百分之四十五的股份，按照苹果目前的市值计算，这已经是500亿美元了！如果你们不相信的话，那么等你们做到同样的事情再来质疑吧！我只能说，李董事长是我见过的投资天才！我回答完了，谢谢。”谭正林的话让下面的闪光灯一阵狂闪，无数的记者几乎是立刻将手高高的举了起来。

　　而张扬则是满头黑线，老谭这个家伙倒是够阴险的，居然会用这种招数，不过张扬心里也佩服不已，很显然谭正林早就预计到了今天的情况的发生，在张扬买土地的时候，老谭居然已经上报了国家国土资源部，还有中纪委等等。

　　老谋深算啊！张扬只能这么感慨了，这样才能彻底堵住所有人的嘴，不过老谭敢这么做的原因估计也是因为他身正不怕影子斜，要是他真有问题，就算是做的再圆滑也经不起调查的。

　　当主持人再次点了一个记者起来的时候，这个记者几乎是立刻迫不及待地问道：“谭市长，您刚刚说您认识李董事长，并且知道李董事长有男朋友了，那么我想问一下，李董事长的男朋友是谁？能透露一下吗？众所周知，现在李董事长仅仅以二十岁的年纪，就已经是中国首富了。”

　　这个记者的问话让整个主席台上的所有领导都差点将嘴里的茶水给喷出来，连老谭都被自己的口水给呛了一下，差点岔了气，幸亏他镇定，稳住了，那个主持人更是眼前一黑，看着那个记者，这主持人差点咬牙切齿的冲下将他给生吃了。

　　尼玛啊！让不让老子活了，老子将你点起来，你给老子个面子啊，这是市政府的新闻发布会，不是星空集团的新闻发布会啊！你这么问，这些领导的脸面往哪里放啊！

　　“这个……这是李董事长的私事，我不方便透漏，下一个。”谭正林深吸了一口气，飞快的回了一句，然后直接点了下一个人。这个主持人这下学乖了，小心意义的打量了一下之后，然后才选择了一个忠厚老实的中年记者。

　　这个记者一被点到之后，立刻兴奋的站了起来：“请问谭市长，刚刚您解释了为什么星空集团会投资浦江老城区的问题，同时您也说了，李董事长是罕见的投资天才，那么请问谭市长，对于李董事长以及她的星空集团如此恐怖的扩张方式，您身为咱们市的市长有什么看法。”

　　这个记者的问话，让那个主持人差点将自己的舌头给咬了。我日！你们他妈是老天派来整我的吧？这个记者的问话让谭正林有些哭笑不得，不过他还是不得不回答了这个问题，而坐在电视前的张扬差点笑岔了气。

　　老谭啊老谭，这就叫自作孽不可活啊？让你拿可晴当挡箭盘，让你拿爆料星空集团的秘密当挡箭牌，这下有你哭的了吧？对于市政府的新闻发布会最后差点开成关于星空集团的专长发布会，不知道有多少人差点将自己的眼睛给摔掉。

　　而一些商界的人在看这个新闻发布会的时候，看到那些主席台上面那群领导们的脸色，更是直接笑抽了，太搞笑了，好端端的一个新城区开发的计划就这么被开成了一个星空集团的专长发布会，但是所有的这些领导又没有办法对这些记者发什么火，没办法，谁让市长大人说认识星空集团的高层呢？

　　谁让人家记者询问的问题全部都能跟目前的情况扯上关系呢？笑抽之余，这些各大集团的老总们的郁闷心情也缓解了不少，没办法，当看到这个新闻发布会的时候，各大公司的老总们，尤其是搞房地产的那些老总们都快郁闷的吐血了。

　　尤其是当所有人计算了一下星空集团的盈利之后，都彻底无语了。二十个亿，最后的盈利至少要在1500亿以上，这还是保守的估计，这……他妈的还让不让他们这些搞房地产的活啊？

　　当市政府的新闻发布会匆匆结束之后，应邀到了新闻发布会现场的记者，乃至于后来知道消息的各国媒体，都将这个爆炸性的消息传播到了全世界。像是华尔街日报更是以一个夸张的标题描述了这件事。知道什么叫做真正的投资天才吗？以不到2亿五千万美元的投资额度，在仅仅两个多月后，利润将至少要达到187亿美元！这才是真正的华尔街神话！

　　类似华尔街日报这样的报道数不胜数，外国人对中国的情况不会像是国人想的那么复杂，不会想到官场里面的那些弯弯绕绕，所以当他们看到报纸里面报道的情况之后，所有人都发出了一声惊呼。

　　为此华尔街日报的后续报道的金融分析师甚至还说了一句让所有人都惊愕不已的话。“……那个远在大洋彼岸国度里面，那个年轻的女孩创造的奇迹让我们惊愕，而她所创造财富的速度更是让所有人都望尘莫及，哪怕是深为美国骄傲的比尔盖茨，而我们计算一下他的财富，就按照目前的情况来计算……这个女孩的总资产已经接近700亿美元了！她已经不仅仅是中国首富了……或许那些投资家现在该期待的是，星空集团什么时候会上市！”


第四百四十五章 狂热的媒体（中）

　　如果不是华尔街日报的这个报道，所有人都还没有意识到这个问题，但是当华尔街日报出来之后，全世界才一片哗然，所有的媒体都有些疯了的感觉。因为最新一届的福布斯世界富豪排行榜还没有出来，所以大家也都没有一个直观的概念，但是当华尔街日报将这个最新的报道推出之后，所有人才猛的意识到这个问题。

　　连张扬看到这个报道的时候都忍不住摸了摸鼻子，说实话，张扬也没有意识到这个问题，直到看到这个报道之后，张扬才陡然发现，自己居然已经造出了一个世界首富出来。已经不仅仅是中国首富了，比尔盖茨05年在上辈子以多少钱担任世界首富张扬不知道，但是绝对没有900亿美元之多。

　　当华尔街日报的报道一出来之后，不仅仅是国内的媒体在经过短暂的沉默之后直接将这个报道全部都转载了，甚至连欧美一些国家的报纸都纷纷转载了华尔街日报的报道，甚至一些报纸在转载之后还用了东方奇迹这四个字来形容这件事。

　　在短短六个月的时间里面，就诞生了一个世界首富，这已经不能用奇迹来形容了，这简直就是传奇！任何一段历史上都没有类似这样的发家史诞生，而李可晴这个名字更是几乎一下子成为了全球家喻户晓的人物。国外的媒体报纸影响力比国内大多了。

　　在知道这个消息之后，星空集团的员工都是一脸的震撼，连他们都没想到，自己的老板居然就这么成了世界首富了，之前大家还有点浑浑噩噩的，只要是搞这行的人，没有人没听过比尔盖茨的，以前比尔盖茨距离国内的人都好像挺远的，但是现在比尔盖茨一下子就感觉不是那么神秘了，身边有一个比他更有钱的。

　　看了看时间，貌似距离福布斯世界富豪排行榜出来还有最多十多天的时间，张扬古怪的笑了笑，现在李可晴和比尔谁胜谁负是个未知数，但是相差不大，主要原因就是张扬在浦江开发区的投资只能说是隐形投资，并不能算作是真正的财产！

　　想到这里，张扬琢磨了一下，然后拿起电话给乔布斯打了个电话过去，虽然现在美国刚刚早晨，不过张扬觉得乔布斯已经起来了。果然，电话刚打了没多久乔布斯就将电话接了起来：“喂？张先生？”

　　“哈哈，是我，乔布斯先生早上好啊。”张扬立刻哈哈笑了两声说道。

　　“张总，我是不是该说晚上好？”乔布斯也笑了。

　　“好了，我们不纠结这个问题了，对了我上次说的苹果在线商店，现在操作的怎么样了？”张扬飞快地问道。

　　“恩，现在已经有三百多家公司加入了，一共已经有了一万多种各种各样的程序。”乔布斯笑着说道。

　　“那就好，那就好。”张扬满意的点了点头，虽然说是跟后来数十万种应用还有很大的距离的，但是这已经是一个好的开端了。

　　“乔布斯先生，我是这么想的，你看我们会在5月1号全球同步发售，不知道我们是不是可以接受网上的预定呢？比如推出一些营销策略，订购数量前十名的，我们将免费赠送一台iphone外加一台ipad？而这个iphone和ipad是全球限量的，也就是与众不同的。”张扬飞快地走口建议道。

　　“恩？这是个好主意。不过这样一来的话，就无法保持足够的神秘性了。”乔布斯想了想，有些惊奇的说道，张扬这个说法就像是世界上面那些知名跑车所卖的限量版汽车一样，但是在手机还真没有人这么搞的，不过这不要紧，很快就有了。

　　“我们现在已经不需要神秘性了，我告诉你乔布斯先生，我想我们现在需要的是给这个火热的市场一些刺激。”张扬飞快地说道。

　　乔布斯想了想，然后就直接同意了这个意见。苹果的产品昂贵是众所周知的，就像是苹果曾经的MP3都曾经卖到了好几百美元一台。接受了张扬的意见之后，乔布斯就表示今天就将这个消息公布出去。

　　张扬没有反对，想让李可晴登上世界首富的位置很简单，苹果的股票大涨就可以了。现在苹果的股票一直在80到95之间徘徊，只要苹果的股票突破一百美元每股，那么李可晴就绝对是世界首富了。

　　乔布斯的动作远远比张扬想想的快，看起来大家都说乔布斯是个工作狂也没错。在晚上十点多的时候，苹果公司就在美国召开了新闻发布会，在新闻发布会上乔布斯不仅仅公布了苹果手机定型的外观，以及最终的外观效果等等，跟更重要的是苹果发布了一个以前绝对不会发布的消息。

　　在就是在苹果的网站将宣布接受苹果手机的预定，并且会在预定数量排名前十，以及所有预定者中间抽取100名专门为他们订制专属他们个人与众不同的iphone和IPAD！要知道，不管是iphone还是ipad在制作的时候只有两种颜色，黑色还有白色！

　　而专门的定制，也就意味着全世界这是独一无二的，绝对没有第二台！这能不让那些苹果迷们疯狂吗？虽然乔布斯公布的iphone的价格有些高，但是却没有出乎别人的意料。事实上这个价格已经比大部分人所想象的价格都要低廉了。

　　在苹果和星空集团第一个新闻发布会结束之后，很多媒体预测过iphone和ipad的价格，很多媒体秉承以往的风格，甚至猜测到了1000美元以上的恐怖价格！但是乔布斯公布的价格却远远超出所有人的意料！

　　苹果在全球各个国家发售的价格虽然不太一样，但是在国外其实没多大的区别，总体而言大概是599美元！这个价格绝对超出所有人的预料。要知道之前苹果的一款MP3都卖到了700多美元，现在整个集合MP3，MP4，手机等等众多恐怖功能为一体的手机居然才卖599美元？！

　　而ipad的价格更是让人有些惊喜，它的价格仅仅只有499美元，比iphone手机还要便宜100美元！不过苹果在国内的发售价格目前还没有公布，但是张扬知道，肯定不会像是上辈子那样国内跟国外那么离谱就是了。

　　毕竟星空集团现在跟国安部还是在合作嘛，国家也会考虑到这一点，估计到时候会卖给星空集团一个面子。想到这里，张扬突然想起了关键的一点，他立刻拿起电话给陈晓薇打了个电话，也不管现在都已经接近凌晨了。

　　“喂？干嘛？”陈晓薇慵懒的声音从电话里面传了出来。“是这样的，跟国安部那边的谈判开始了没有？”张扬飞快地问道。

　　“恩，已经基本开始接触了，但是正是的谈判还没有开始呢？怎么？有什么指示？”陈晓薇奇怪的看着张扬问道。

　　“降价！给我狠狠的降价，怎么降能让对方不好意思，受之有愧就怎么降！”张扬飞快地说道。

　　“呃？老板我没听错吧，你吃错药了吧？”陈晓薇愣了一下，然后不可思议的反问道。

　　“你就按照我说得办就完事了。”张扬飞快地说道。上辈子，国内和国外的iphone的价格差距大概在接近2000元左右的差别！这就是关税闹的，只要上面觉得有些不好意思，在iphone的关税上面给松一口，什么都回来了啊！

　　“好吧，这种谈判我最拿手了。”陈晓薇立刻翻了个白眼，飞快地说道。张扬有些无语，这不废话吗这种谈判估计谁都拿手，拼命的给对方送好处，这种谈判要是不好谈才有鬼了。挂了电话之后，张扬立刻就打开了苹果的网站。

　　就在新闻发布会召开的时候，苹果的官网就已经正式开通了预定渠道，并且乔布斯也已经在新闻发布会上面说了，因为受到初期产能的限制，尤其是触摸屏的生产限制，每个月iphone手机和ipad的生产数量只有各自一百万台左右。

　　而iphone和ipad的发货顺序将会按照官网的订购编号进行铺货。除了一些特定国家之外，就这些消息，在新闻发布会的开始的时候，iphone和ipad的订单就以恐怖的速度在山声，ipad还好，但是iphone手机的订购数量甚至差点都让苹果官网的系统给崩溃。

　　苹果的订购系统可以按照支付预定和未支付预定两种，只要你预定了之后，即使你没有在网上支付，到时候你也可以选择上门支付，但是有一个问题，那就是发货肯定是先优先照顾已经支付的用户的。

　　这就让很多用户纠结了，毕竟乔布斯也说了，因为产能有限，iphone不可能保证足量供应，那到时候万一订购了，但是因为没有支付，反而没货了怎么办？张扬出的这个主意可以说是抓住了所有人的心理。

　　在张扬看到新闻发布会结束的一个小时之内，iphone的预定数量已经超过了10万部。虽然知道在这个时代推出如此新概念的手机，引起的轰动绝对是超前的，但是张扬根本就没想到会如此火爆。不过看到预定远远超出了自己的预计，张扬就明白，怀里的人儿恐怕明天起来就已经是彻彻底底的世界首富了。

　　做完这一切，张扬才钻进被窝搂着早已经熟睡的李可晴睡觉去了。第二天早上醒来，张扬就迫不及待的打开了苹果的官网，他想看看一天的时间苹果预定出去了多少台iphone，当张扬打开苹果官网的时候，张扬就直接傻眼了！

　　使劲的揉了揉自己的眼睛，张扬就觉得有些无语了，看起来自己是远远低估了iphone的影响力。此刻官网上面的预定数量已经超过了200万台！但是依然还在以恐怖的速度在上升。

　　而且张扬看了一下，一共大概是230多万台手机，只有区区不到10万台是未支付的，剩下的220万台都是已经付款的！也就是说一天的时间，苹果就已经有了13亿美元的收入！而这230万台还不包括ipad的预定数量。

　　看到这恐怖的数字，张扬下意识的就打开了google搜索了一下苹果的股票，如果这种预定数量股票还不涨的话，打死张扬都不信！美国的股市可没有涨停板，跌停板一说的，当张扬打开苹果的股票收市价一看，绕是张扬见过了大市面，都感觉呼吸彻底灼热起来。

　　137.65美元！每股！苹果的总股本是9.3亿股，也就是说，苹果现在的市值是1280亿美元！这就意味着那些付出了接近一半股票的股东们，他们手里面的股票已经不仅仅收回了成本，而且还比之前拥有的上升了一倍！

　　而现在就不算是星空集团任何其他的市值，李可晴的身家就因为苹果的股票已经达到了576亿美元！结结实实的超过了比尔盖茨成为了世界首富！恐怕在过十几天最新公布的福布斯世界富豪排行榜最上面将换成是一个中国人的名字！

　　看着这个市值，张扬都激动不已，曾经何时，张扬早就想过这样的一幕了，啥时候世界首富也换成是咱自己来坐坐，当这一幕真的实现之后，张扬还有种不太真实的感觉。

　　事实上不仅仅张扬激动了，全世界的媒体都已经彻底变得狂热无比了。尤其是美国的媒体，当昨天苹果召开最新的新闻发布会之后，伴随着苹果手机的恐怖预定，紧随其后，股市上面苹果的股票就像是打了鸡血一样恐怖的开始上升。

　　直到收市的时候就已经达到了138美元附近！这个价格让前段时间还在质疑苹果是不是吃了药了，会让出那么多股份的金融专家们哑口无言！所有人都不是白痴，他们当然明白，虽然看似苹果让出了百分之四十五的股份，但是现在他们不仅仅将所有的都赚回来了，更是整整翻了一倍！


第四百四十六章 狂热的媒体（下）

　　并不是所有人都在乎苹果股票是多少的，比如洛杉矶邮报等几个著名报纸都着重报道了关于李可晴的身家问题，因为李可晴拥有星空集团百分之百的股份，至少在外界看来如此，所以，也就是说，苹果百分之四十五的股票是掌握在李可晴手里的，现在这百分之四十五的股票就已经让李可晴的身价达到了576亿美元。

　　这个身家在现在就已经超过了比尔盖茨接近一百亿美元了，也就是说李可晴现在是当之无愧的世界首富了，这还不算是星空集团的其他财富，如果算上星空集团目前在H市的投资所能得到的收益的话，那将是一个恐怖的数字！

　　看了报纸的所有人都有种让人疯狂的感觉，一个人的财富达到了如此恐怖的境界，更重要的是这个人在半年前还只是一个普通人而已。国外的媒体已经彻底的狂热了，但是国内的媒体反应依然不慢。

　　“嘿嘿，我送你上班去。”张扬笑眯眯的看着李可晴说道。“好。”李可晴有些奇怪，不过还是点了点头，两个人出了门之后，李英杰已经开车等在楼下了。就在昨天张扬已经请搬家公司将房子搬到了张扬新买得梦溪园小区里面。

　　张扬占了一个单元最上面的两层，最上面的那层张扬准备暂时放置一下服务器，而下面的那一层则是负责住人。因为张扬已经将整幢楼都给买下来了，并且陆续不断地有公司的员工申请搬家，很多员工都已经搬到了这里，所以张扬干脆跟梦溪园的物业商量了一下，这整个楼的安全将由星空集团自己的保安力量，也就是赵飞他们这帮人负责。

　　而整个底层的所有房子除了靠着单元门的一户用作是保安白天办公的地方之外，剩下的也都分给了其他的保安。现在星空集团的保安一共是37个人，这些人都是赵飞联系来的，他们的身份跟赵飞的虽然可能略有不同，但是总归而言，这些人绝对都是身经百战的士兵，但是他们的日子过的并不好。

　　李可晴宣布公司最新决定的那天这些人都在，所以这些人对李可晴都有一种盲目的信任，有时候让一个人信任就是那么简单，不一定非要用实力去折服他们。走到小区门口的时候，张扬飞快地说道：“李大哥，下去买几份报纸上来。”李英杰笑着答应了一声，然后直接将车停在路边，就向路边的报亭走去。

　　很快李英杰就面色古怪的拿着三四份报纸上了车，将手里面的报纸都递给后排的李可晴和张扬，李英杰忍不住从后视镜里面看了看张扬问道：“张扬是真的吗？”张扬接过报纸已经看到了上面加粗加黑的头版头条，立刻笑着说道：“当然是真的。”

　　“什么？”李可晴还没来得及看报纸呢，听到两个人的对话立刻好奇的将目光投向了报纸上面，当看到报纸上面的头版头条之后，李可晴愣了一下，然后才摇摇头说道：“现在的媒体什么都敢说呢，我们公司的投资还没有见到收益，怎么可能就算成是钱呢？”

　　“嘿嘿，我们现在可不说那个，你看看报纸吧，早上我可是看过了，苹果的股票在昨天一天涨到了137美元的高价，现在你已经是无可争议的世界首富了。”张扬笑嘻嘻地说道。“啊？”李可晴立刻有些发蒙，良久，她才有些不可思议地问道：“不可能吧？”

　　一边说，李可晴一边将张扬手里面的报纸接过去然后飞快地看了起来。当看完之后，李可晴的脸上也是满脸的古怪，甚至有些茫然无措的感觉，良久她才有些迷糊的回过头问道：“我这就是世界首富了？”

　　“对啊，怎么样？兴奋不？”张扬笑嘻嘻的开玩笑问道。

　　“……没有，原来这就是世界首富啊，我怎么感觉没什么变化呢。”李可晴迷糊的一塌糊涂，嘟着小嘴看着张扬满脸迷糊的问道，看着李可晴那可爱的样子张扬差点笑出声来：“你想要什么变化？难道变得就像是超人一样？还是说多张一个嘴巴，多张一个耳朵？”

　　“讨厌。”李可晴脸立刻微微红了红，然后娇嗔着说道。当李可晴的车听到公司下面的地下停车场，几个人下了车向上面走的时候，地下停车场里面同样几个刚下车的人在看到李可晴之后，立刻都纷纷愣了一下，然后都远远的指着李可晴小声的议论起来。

　　不能说国内媒体的影响力不够大，但是当所有的媒体都报道一件事的时候，恐怕这件事立刻会被所有人都知道了。虽然昨天晚上美国的股市才开始疯长，但是到了今天早上已经不少早间新闻，电视台报纸等等都对这件事做了报道。

　　或许国内大部分人没兴趣看报纸，不过像是这样的上班族，还是有人喜欢看报纸的，尤其是星空集团所租的写字楼里面都是高新企业，虽然不能说都是一个圈子里面的，但是基本都跟电脑是一个产业，所以了解这件事的速度自然也就快了。

　　之前李可晴的资产在普通人眼里就已经是一个很恐怖的数字了，但是大部分人虽然知道星空集团的老总有钱，不过没什么特别的感觉，但是现在，这个有钱的前面一旦加了一个世界首富的话，这个影响力立马就变得不一样了。

　　进了电梯，有几个正好是星空集团的员工MM，这几个MM在看到李可晴之后立刻满脸崇拜的跟李可晴打声招呼，甚至有两个胆大的居然拿出了本子让李可晴给她们签名。李可晴用眼角和张扬打了个无奈的声色，不过还是微笑着跟给这几个MM在他们的本子上签上了自己的名字。

　　电梯里面的其他人虽然不是星空集团的员工，但是张扬明显的能感觉的到，这些人在跟李可晴一个电梯的时候，都有些局促！甚至包括一些三四十岁的其他公司的经理级别的人物都同样如此，张扬忍不住有些感慨，看起来世界首富这个头衔的气场就是强啊！

　　这前后的差别就这么大啊，以前也没感觉到这些人在李可晴面前有这么局促啊，看起来有分量的头衔对增强气场很有效果啊！等到了公司里面，当李可晴从电梯里面出来的时候，所有公司员工看李可晴的目光都变得跟平时不太一样了。并不像是其他陌生人那样跟李可晴在一起的局促，而是另外一种眼神，怎么说呢，更多的是狂热和崇拜，就像是看到了自己的偶像一样。

　　不过想想也是，要知道星空集团的大部分正式员工除了技术部之外，大部分都是MM，而李可晴同样是一个女人，一个女人压过了全世界所有的男人直接站到了世界首富的位置上，这些MM能不崇拜李可晴吗？

　　或许不只是星空集团的MM，虽然说现代社会讲究男女平等，但是不得不说，在任何领域男人都比女人要强，现在当一个女人直接站出来将所有男人都压下去的时候，这个女人自然成为了所有女人的偶像。

　　张扬站在后面表情有些古怪，他可真没想到李可晴将来会没准成为全世界妇女的偶像，不过想想这样也挺好的，嘿嘿，有句话怎么说来着？抓住女人的心，就相当于抓住了所有男人的荷包啊！唔，这个事情可以做的，张扬的眼珠直转，脑袋里面又开始转悠起古怪的念头来。

　　似乎是感觉到了大家的目光，李可晴停下自己的脚步，笑着转回头对所有人开口说道：“大家或许都看了新闻，其实世界首富这个头衔没什么了不起的，我还是我，没有任何改变，还是大家的董事长。只要你们努力工作，在星空集团工作下去，我向你们保证，或许你们每个人没办法成为世界首富，但是成为百万富翁将不在是梦想。”

　　李可晴认真的话立刻让公司里面的MM们齐齐发出了一声欢呼，然后所有人都死命的开始鼓起掌来，因为现在还没上班，所以大家也就没有那么紧张。“那么，大家早上好！好好工作。”李可晴笑着说道。

　　“李董事长早上好。”所有人都异口同声的说道，说完之后，大家面面相觑了一番，立刻都发出了一阵哄笑声。

　　“这招是你出的？”进了办公室之后，陈晓薇早就到了，显然也是看到了这个消息，看见张扬进来，立刻就迫不及待的开口问道。

　　“什么主意？”张扬有些奇怪的瞄了一眼陈晓薇，倒不是他卖关子，只是张扬一时间根本不知道陈晓薇在说什么事。“还能有什么，当然是苹果的这个预售的方法了，我怎么觉得这么猥琐的方法只有你能想出来呢？连限量版这种方法你都想出来了。”陈晓薇理所当然地说道。

　　张扬差点一头栽倒在地上去，“我晕，什么叫做猥琐的方法，我这只不过是将大家的智慧综合综合罢了，难道你不认为现在我们星空集团已经不用做广告了吗？全世界基本都知道了我们公司。我给公司剩下了多少广告费用啊！”张扬无辜地说道。


第四百四十七章 极速扩张（上）

　　“我就知道这主意肯定是你出的，其他人绝对想不出这种敛财鬼一般的主意来。”陈晓薇笑嘻嘻地说道。

　　“我说你这是夸我呢，还是损我呢？”张扬翻了个白眼。“哈哈，当然是夸你呢，咱们是商人，敛财自然是第一手段了。”陈晓薇立刻打了个哈哈，得意的笑着说道。“对了，我忘记跟你说了，我们公司的那些土地怎么处理？是要出售？还是要我们自己开发？有不少房地产公司已经直接联系我们公司了。”

　　“卖，开发什么开发，哪有那么多时间，今天你就将消息放出去，我们公司除了自用的那一千二百亩土地之外，剩下的二千八百亩土地全部都拍卖出售。对了，土地的拆迁费用让他们按照每亩四百万的价格支付，这个是不算在拍卖价格之内的。”张扬飞快的补充了一句。

　　“咣”陈晓薇差点一屁股从椅子上摔下来，幸亏双脚直接放到了地上，撑住了自己的身子，陈晓薇撑住自己的身子之后，就用那双美目死死的盯着张扬，那目光就像是看一个不折不扣的牲口。

　　“咯咯”坐在旁边沙发上面的李可晴则是直接掩着嘴轻笑了起来。良久陈晓薇才无语地说道：“我说，你不会是从开始就打定了这个注意吧？所以你才让人告诉那些居民不急着搬出去？”

　　“你说对了，我就是从刚开始就这么想的，为什么我们的土地要拍卖了干嘛还要支付拆迁费用啊？”张扬笑嘻嘻地说道。陈晓薇彻底无语了，按照张扬这说法的话，每亩四百万，也就是说，星空集团一分钱没花啊？至于剩下那一千二百亩，每亩地只有区区四百万，一千二百亩也没多少钱。反正星空集团这前后一共也没花多少钱啊，要知道现在支付给市政府的才一部分呢。

　　“我觉得这些房地产商将注意打到你的头上，简直就是一个错误！”陈晓薇翻了个白眼，“那好吧，那我就按照你的主意来了。拍卖了也好，这样一来的话，我们公司就有足够的资金进行扩张了，所有的银行贷款都可以还掉了。”陈晓薇说这话的时候也是意气风发，一个执行总裁最期望的不就是自己的手里有充足的资金吗？

　　星空集团准备将土地出售的消息给原本就已经相当灼热的国内媒体界更是火上浇油，所有的媒体都争相报道这件事，没办法谁让现在星空集团就像是一个新闻制造机呢？星空集团一共二千八百亩土地，一共将按照地片的大小面积，将合理的化为大概十六块土地。每块土地从几十亩到二三百亩不等。

　　陈晓薇的动作也够快，张扬也知道虽然现在拍卖不可能达到利益最大化，但是星空集团现在确实比较缺少资金，虽然说刚刚跟工行贷了100个亿RMB，但是张扬可不想每天都使用贷款。而且这些钱拿在手里面说不准什么时候就有用了，张扬想尽快的将自己的数据中心建立起来。

　　不管怎么说，只有将自己的总部基地建立起来，张扬才有了跟anubis对抗的资本。张扬现在越来越有种危机感，如果感染虫的全部功能依然不能完全发挥的话，恐怕将来会是一个很严重的问题。如果感染虫的所有功能都能够使用了，那张扬才有了跟anubis他们对抗的资本。

　　毕竟张扬一个人不可能是人家一个组织的对手，而有了感染虫就不一样了，感染虫那强大的运算能力不下于十几个黑客的联手。五天的时间，从星空集团准备将土地出售当拍卖会准备停当，前后只用了五天的时间。

　　虽然说最大的大头已经被星空集团给占了，但是所有人都知道，从星空集团的手里面买到土地再开发的话，对他们这些房地产商依然是有赚的，而且利润同样巨大，要知道这可是商业中心啊！所以在得到星空集团将要拍卖这最热门的二千八百亩土地的时候，所有的房地产老总都感觉自己的呼吸都有些灼热了。

　　如果不是这些老总知道，自己一家不可能吃下这么多的土地，这些房地产公司的老总甚至不介意自己一家就将这些土地全部都吃了。而外界对这个事件的评论大部分则是有些看不懂，不过很统一的是，看不懂归看不懂，但是所有人都对李可晴的决定充满了赞誉，在他们看来，即使是这种明知道在未来会给星空集团带来数千亿以上收入的地盘拍卖，在他们眼里都是相当有战略眼光的。

　　所有的金融分析家都说李可晴这叫短时间内的利益最大化，毕竟如果星空集团自己开发的话，投入的将是时间和金钱，而且不可能短期内回笼资金，会对星空集团的资金链造成相当严重的考验，毕竟目前星空集团没有收入来源，都是靠银行的贷款。

　　而苹果虽然拿到了第一批订单的款项，但是这笔款项不能动，必须得等iphone上市之后，确认发货之后，苹果才有队这笔款项的支配权。与其这样，还不如干脆将这些土地统统都拍卖掉，这样一来，星空集团就有了让所有人眼红而羡慕的充足的资金，到时候星空集团想干什么都可以干出一番天地了。

　　不管外界怎么评论，所有的土地拍卖还是如此召开了，这次参加的房地产公司，包括了长江实业等等国内所有著名的房地产开发公司。十六块土地在一天的时间之内就拍卖完毕了，而拍卖的价格让所有人都感觉有种呼吸灼热的感觉。一共两千八百亩的土地，每亩地的土地均价达到了9000万左右，如果算上星空集团那个古怪的条件，也就是说，购买土地的还需要支付每亩地四百万的拆迁款项的话，那么均价就达到了9400万每亩地左右。

　　因为那些拆迁户都是跟星空集团签署的拆迁合同，星空集团负责帮他们拆迁，所以这些房地产商压根就没在乎那每亩四百万的拆迁费用。九千万都出了，还在乎那四百万吗？不过这样也让他们省心，那就是星空集团在拍卖的时候，基本已经跟所有的住户都签署了拆迁合同。

　　而几乎百分之九十九点九九的住户都选择了张扬的第二个方案，也就是给他们集中盖一个高层小区。剩下的一小部分选择钱的也不是什么大数目。

　　但是就按照每亩9000万来计算，两千八百亩土地，星空集团一下子就收回了两千五百多亿RMB！当拍卖的消息被转播出去之后，不仅仅是国内哗然了，连全世界都有种眩晕的感觉。三百多亿美元就这么赚了？而且前后不过两个多月的时间？

　　当这个消息出来之后，所有人在眩晕的同时都在等待一个消息，那就是几乎还剩下几天时间就会出来的世界福布斯富豪排行榜。而几乎是拍卖会结束的第二天，星空集团就收到了一个采访函，不是别的，正式福布斯杂志的！也就是说福布斯终于要来采访李可晴了，看到这个采访函的时候，罗天舒她们都纷纷叫嚷着让李可晴请吃饭。

　　至于张扬，都已经被她们给赤裸裸的忽视了，没办法，谁让张大少爷从开始就想要玩幕后的，悲催催的。不过张扬一点都不在乎，在张扬看来，有钱花，而且没人打扰的日子是多么的舒服，跳出来当那个世界首富的话，每天什么都不要干了，每天就被媒体狗仔队等盯着吧。

　　福布斯忙着采访李可晴，而张扬则是忙着另外一件事，就在拍卖会举办之前，IBM终于给了回话，同意了两亿五千万的价格卖给张扬一台超级计算机，不过前提是从美国购买，这自然不是什么问题，当初就跟上面商量好了，所以张扬立刻给苹果的账上打了两亿五千万美元，让乔布斯将这个超级服务器够买了下来。

　　虽然一组超级服务器不足以支持全部的感染虫运行，但是已经比现在感染虫占用的几个卫星性能要强大太多了。三百吨的超级服务器，将来摆放的话，估计要占用整整一个楼层。而星空集团上面的所有楼层都已经被星空集团给租了下来。

　　至于里面原本的公司，在星空集团愿意为他们支付租金，违约金，和为他们联系更好的写字楼之后，都纷纷搬走了。虽然用不了那么大的地方，但是这样租下来对安全方面相当的有力。赵飞他们的工作将会好做很多了。

　　三月二十一号，2005年福布斯杂志终于发布了2005年福布斯世界富豪排行榜，几乎h是所有人都在等待这期的杂志，当它出来之后，大部分都迫不及待的购买了一份，当他们翻到排行榜那一页，翻到那一页上面的时候，虽然心里早就有了准备，但是却依然被那个排名在第一的名字给狠狠的震撼了一把。


第四百四十八章 极速扩张（下）

　　排名：1，姓名：李可晴，净资产：887亿美元。国籍：中国。行业公司：星空集团。资产变化以及上榜状态：无。

　　这就是福布斯杂志世界富豪排行榜前十位列第一的一行字，虽然全世界的人都有了心里准备，当这个资产数值重新发布出来之后，所有人还是狠狠的震撼了一把！尤其是对后面那个资产变化以及上榜状态后面的无字更是无语！

　　一般来说，这里写着的都会是上升还是下降，但是因为李可晴是第一次上榜，而且第一次上榜就直接排到了第一的位置，这个地方只能写无了。887亿美元！这个数字让所有人都有种眩晕的感觉，而第二名比尔盖茨才468亿美元，也就是说李可晴足足比比尔盖茨多了四百二十亿美元！

　　几乎就是整整一倍！国外的人还好，因为他们也见惯了富豪，因为这次有一个中国大陆的人上了福布斯世界富豪排行榜，而且还是世界首富，这件事甚至都上了CCTV的新闻联播。所以一下子全国的人都知道了李可晴这个名字。887亿美元，看起来比较少，但是国内通报的时候，都已经折合成了RMB，也就是说，887亿美元，在05年的时候，就相当于7100亿RMB！

　　比整个北京市去年一年的GDP都高！一个人的财富相当于一个城市所有人上缴的税收……这是什么概念？看着手里面的杂志，张扬有些呆，说是话，他不是为李可晴的财产发呆的，自家人知道自家事，张扬当然知道李可晴的财富有多少，这自然没什么好惊讶的，张扬惊讶的是排行第117位的人。

　　排名：117，姓名：谭语蝶，净资产：63亿美元，国籍：中国。行业公司：苹果公司，资产变化以及上榜状态：无。

　　杂志福布斯给李可晴提前就寄了好几份回来，正好在他们公布的当天收到了，张扬好奇的拿了一份，看了看前十的排行榜之后，张扬就准备将它扔到一边的，谁知道就在张扬准备合上杂志的时候，就正好漂到了这个信息，当时张扬就愣住了。苹果公司……这是什么意思，要是的话，貌似也应该是静海集团才对啊？

　　只是张扬翻了个翻，貌似谭语蝶的妈妈都好像排行在最后，刚刚满足十亿美元的底线，这是神马情况？

　　“喂喂喂你干嘛呢？”正在办公室里面庆祝的几个女孩看到张扬在发愣，都有些奇怪地问道。李雨萱更是直接凑到了张扬的面前。“呃，没什么……只是你们看富豪榜排名第117位的。”这个事情迟早会被人发现的，张扬讪讪的笑了笑，然后才开口说道。

　　“恩？”几个女孩愣了一下，立刻低头飞快的找了起来。当她们几个看到那信息之后，所有人都跟张扬一样愣在了原地。“哇？语蝶干嘛了？怎么是苹果公司的？不知不觉语蝶也成了大富翁了啊。”几个女孩回过神之后，就纷纷惊呼了一声开口问道。

　　“我怎么知道，我还想问你们几个呢，你们不是都是好姐妹吗？你们能不能跟我说说？”张扬耸耸肩膀，飞快地问道。

　　“这个……好像我知道。”李雨萱顿了一下，然后才小心翼翼地开口说道。“恩？”所有人的目光立刻都集中到了李雨萱的身上。

　　“那个……你们看排行第467位的。”李雨萱弱弱的补充了一句。

　　所有人愣了一下，立刻开始翻找起来。张扬也立刻将手里面的杂志向后面翻了过去，当翻到第467位的时候，张扬就忍不住翻了个白眼。

　　排名：467，姓名：李雨萱，资产13亿美元，国籍：中国，所属公司：苹果公司。看到这，张扬就大概猜到他们两个干嘛了。“你们买苹果的股票了？”张扬立刻就琢磨出点味道来了，要不然的话，她们两个的名字后面写着的不可能是苹果公司。

　　“对呀。”李雨萱笑嘻嘻的回了一句，看到所有人都在看着她，李雨萱这才小声开口道：“是这样的，张扬你记得不？你说你要跟苹果谈判的时候，然后回来，之后我们快谈判成功的时候，语蝶找我说买不买苹果的股票，后来我就琢磨你这人虽然混蛋了一点，但是眼光挺准的，所以我们两个就买了。”

　　张扬翻了个白眼，什么叫做我混蛋了一点。“我说……你们都有多少苹果的股份？”张扬弱弱的问了一句，怎么感觉这两个丫头不怀好意呢？“嘻嘻，你猜，你猜到我就告诉你。”李雨萱飞快的笑着说道。

　　张扬飞快的在脑海里面计算了一下，然后就满脸古怪地说道：“我说，你们两个正好凑了百分之六的股份？”按照苹果目前的市值来计算，貌似正好是这个价格。

　　“宾果，你猜对了。语蝶买了百分之五，我买了百分之一，那会儿我们不是还没和苹果签合同吗？我们两个就下手了，你可不知道，我们两个为了买这百分之六的股份可是费了老劲了，我拿我们家集团的股份都跟银行抵押贷款了才凑过那些钱，虽然那时候苹果的市值大概仅仅才440多亿美元左右。”李雨萱笑嘻嘻地说道。

　　“照你的意思这么一说……苹果现在基本就相当于是我们的公司了？”陈晓薇满脸的古怪。“就他们两个百分之六的股份能干嘛？我们公司百分之四十五股份的股东行使权可都在乔布斯手里呢。”张扬耸耸肩膀。

　　“那也是我们的。”陈晓薇立刻兴奋了起来。“喂喂喂，我说你们太过分了，好歹都是我们两个出钱买的呢，怎么就成这个家伙的了。”李雨萱立刻有些郁闷的指了指张扬说道。

　　“那要是他想要你手里面股份的股东行使权，你给不给？”陈晓薇立刻笑嘻嘻的反问了一句。李雨萱噎了一下，良久才无奈的翻了个白眼说道：“我不给他，我给可晴。”

　　“哈哈。”屋里的人立刻都笑了起来，这不是自欺欺人么，给李可晴和给张扬有什么区别。这有点出乎张扬的意料，他倒是没想到李雨萱和谭语蝶居然会有这种魄力，两个人就这么直接因为他的一句话就购买了苹果的股票，要知道这可不是闹着玩的，一个弄不好就好几亿损失进去了，美国的股市风险可是比国内大多了。

　　“好啦，大家都去忙吧，我们接下来要干的事情太多了，现在我们有了充足的资金，剩下的事情就是扩张的脚步了。”陈晓薇站起来飞快地说道。“对了，晚上你们两个和我们去酒吧！我们要庆祝！”最后，李雨萱冲张扬挥了挥拳头补充了一句说道。

　　“明白。”张扬耸耸肩膀，至于你们两个指的是谁就不用张扬多说了，地球人都知道。张扬从公司里面出来的时候，陈晓薇已经让人在公司的官网上面公布了星空集团的下一步开发计划。

　　放置在最上面的就是高达60多亿的社区建设计划正式开始招标，这个计划不是别的，正是星空集团准备为那些拆迁户盖的那个大规模的社区，因为拆迁户比较多，加上张扬又追求质量，所以整个社区因为要同时开始好几期的工程，它的建设费用也达到了恐怖的六十多个亿！

　　星空集团的这个消息放出来之后，整个房地产界就再次眼红了，60亿的投资就仅仅是盖一个小区。这中间有多少利润？虽然说是要求质量，但是在保证质量的情况下，对于大房地产公司来说里面都有着无比的利润，国内那些排名前100的大型地产公司都有着自己的原料基地，生产成本要比那些其他的房地产公司要低很多。

　　而且这还仅仅是第一个项目，而剩下的几个项目更是让这些房地产公司有些眼球充血的冲动。星空集团的总部大厦，正式向全世界所有著名的建筑设计公司正式开始招标设计图纸，预计总建设投资不少于二十亿美元。

　　第三个项目是建设星空集团的员工专属小区，就在星空集团总部附近，总投资额10亿美元，在这第三个项目里面将不仅仅是小区，还包括整个星空集团园区一共一千亩土地的绿化，道路硬化等等所有的装饰工程，光是这些绿化等工程的造价费用预算就是五亿美元！

　　三个建设项目总计扔出了三十八亿美元的超高资金，整个数字让所有人都差点晕死，但是无语的同时他们又不知道该说什么，没办法，现在全世界都知道星空集团有钱！2500亿RMB的现金足以星空集团像是这样挥霍了，就这，还连个零头都没挥霍掉呢。

　　不管外界怎么评论，但是对于这些房地产公司来说，拿下这样的大订单就足以保证一年的利润了啊！相对于国内这些房地产公司的要求，而更多的人感兴趣的则是星空集团关于星空集团总部大厦向全世界招标的这个消息。

　　高达二十亿美元的投资，仅仅就为建设一个总部大楼，要知道这么多钱怎么花进去都是一个问题，就拿现在H市最高的金茂大厦来说，当初的建设费用连10亿美元都没有呢，而星空集团要花二十亿！这要盖一个什么样的？

　　几乎紧随这个消息之后，星空集团在官网又放出了几个最新的消息，这几个消息都掀起了不少的轩然大波，最上面的就是星空集团将和国防部合作，以技术支持的方式，与国防部等几个重要的系统以及网站的网络安全问题进行谈判，将由星空集团负责这些系统网络的安全。

　　这个消息不仅仅是在国内引起了轩然大波，在国外都引起了很大的轰动，所有人都知道，中国的情况比较特殊，像是这种关键的部门一般是不会跟民营企业合作的，都是国有企业在负责，像是之前的这些网络安全都是中科院下属的计算机研究所的一些企业在负责的。

　　但是没想到这次居然会交给星空集团，国人在意外的同时都纷纷开始议论，是不是这证明国家要控股星空集团了，不够想想又不太可能，如果国家想要控股星空集团的话，现在需要付出的恐怕至少要接近4000亿RMB，这么大的一笔钱可不是开玩笑的，中央每年的财政赤字那么大，如果贸然添加4000亿的债务，国务院那边能不能通过还是一个未知数。

　　但是如果说国家不准备控股的话，那么这可就是真正的民营企业负责国家的命脉部门了，这在国内还是头一次。相对于国内的媒体，国外的媒体反而是另外一种看法，就像是美国著名的CNN电台就评论这件事说，从中国政府的走出这一步来看，证明中国政府正在放宽中央调控的政策，这样虽然有弊端，但是利大于弊，因为这样一来，中央财政的调控会极大的刺激民间市场，当中国这个庞大的市场真正的成熟起来之后，那爆发的能量将会让中国这个经济体迅速成为全球强国，美国应该警惕了。

　　虽然说CNN的报道让人有些牙根痒痒，本来前面说的倒是挺好的，但是到了后面就成了中国威胁论了。不过站在另外一个角度来说，正是因为美国人都有这种危机意识，美国才有今天的强大，而且CNN说的也并不是没有道理。

　　三年之后爆发的经济危机就从中看到了中国的力量。等到了下午下班的时候，星空集团已经连续扔出好几个炸弹了。张扬都有些无奈，看起来陈晓薇这段时间确实是够郁闷的，张扬给留下了无数的任务，但是星空集团的手里面没钱，所以很多事情根本没办法解决。

　　现在有钱了，陈晓薇一下子就解决了好几个事情，看起来没钱是万万不能的。


第四百四十九章 一堆有钱女人（上）

　　张扬是开车和方少云等在公司楼下的，不过让张扬无语的是，等李可晴他们出来的时候，陈晓薇直接让张扬上了公司买的那辆能坐10个人的商务车上面。

　　“看什么看？上来啊？”陈晓薇她们都坐进了车里，看到张扬还愣在外面，有些奇怪地问道。张扬和方少云相互看了看，都忍不住苦笑了一声。开车的是赵飞，坐在副驾驶位置的是李英杰，负责其他人安全的都没跟来，车后面坐着的是李可晴，陈晓薇，李雨萱，欧阳芯，夏一月，罗天舒，还有被李可晴他们叫过来的谭语蝶和林诺雪。

　　这10个位置都已经坐的慢慢的了，你让张扬和方少云坐到什么地方去？“我们俩个要不开车吧？”张扬还是有些恶寒的，坐进去阴盛阳衰啊！“去，滚蛋，一会儿你们两个都要喝酒的，你们的车谁开啊？赶紧上来。”李雨萱飞快地走口说道。

　　“我们进去坐哪？”方少云弱弱的问了一句，虽然这几个女孩都很瘦，但是再瘦也不可能挤出两个人的位置来啊？

　　“这还不简单，张扬抱着可晴，你抱着李雨萱不就完事了，赶紧上来。”陈晓薇立刻笑嘻嘻地说道。方少云和李雨萱之间怎么回事，张扬不太清楚，张扬抱着可晴自然是没什么问题的，但是方少云抱不抱李雨萱那就不知道了。“那我就上了。”张扬耸耸肩膀，然后直接钻进了车里，李可晴坐的位置就在门口，听到张扬进来，李可晴立刻站起了身子，让张扬先坐到他的身下，然后才坐进了张扬的怀里。

　　只是让张扬有些尴尬的是，李可晴这个座位是门口的双人座，另外一边坐着的就是谭语蝶，张扬抱着李可晴，占地面积自然就稍微大点，他的半个胳膊几乎是紧挨着谭语蝶的，而且张扬甚至能感觉的到谭语蝶胸前那惊人的丰满和弹性。

　　谭语蝶倒是不介意，依旧笑吟吟的，而其他人也看不到，都被李可晴的身子挡着呢。见到张扬上来了，方少云咬咬牙也钻了进来，坐在张扬他们后面一排的李雨萱犹豫了一下也站了起来，等方少云坐下之后，也坐在了方少云的腿上。

　　坐在副驾驶的李英杰将车门帮着关上，然后才重新上了副驾驶的位置，等李英杰上了车，陈晓薇古怪的笑着说道：“走，去中山路富邦大厦那里。”赵飞倒是没有犹豫，直接就发动了汽车，张扬则是有些莫名奇妙：“我说，去那里干嘛？好像那里都是卖车的地方啊。”

　　“别问，去了就知道了，我们都为你这资本家工作这么久了，今天我们决定了，集体腐败一回。”陈晓薇笑嘻嘻地说道。张扬立刻彻底无语了，这群女人……不过想想这组合……张扬又有些得意，好吧要知道，这里面就是陈晓薇长得稍微差点，但是这也是相对而言的，就陈晓薇这容貌扔到普通人群里面那也是大美女啊，虽然属于御姐型的。

　　哪个男人能领这么多美女出去？到时候不知道要惊爆多少眼球呢，就让他们羡慕嫉妒恨去吧！赵飞开车还是很靠谱的，各种见缝插针，所以在这个下班高峰期，他们依然很快就到了地方，当车停在一家装修豪华的代理厂商门口的时候，张扬就忍不住拍了拍额头。

　　“你们真够狠的。”张扬彻底无语了，前段时间张扬还说呢，星空集团的这帮高层都挺节省的，开的都是普通的奔驰宝马，好嘛，这下好了，看起来今天不腐败是不可能了。他们停车的位置是一家法拉利的代理厂商。

　　这个时间虽然天黑了，但是他们这里还并没有关门呢。当陈晓薇她们这票美女走进售车大厅的时候，里面的员工都集体震撼了一把，都说香车美人，但是可从来没有谁见过大小8个超级美女，中间还有一对是双胞胎的。

　　对于林诺雪和李可晴，不知情的大部分人都会将她们当成是双胞胎的。如果仅仅是一堆美女也就算了，李可晴自然是挽着张扬手臂的，但是林诺雪也直接挽起了张扬的另外一个手臂，嘴里还姐夫姐夫叫个没完，这下张扬就成了所有人注目的焦点了。

　　“你看他那得意的样儿，一会儿黑死他。”走在后面的李雨萱和谭语蝶在那里咬舌头。说实话，被两个一模一样的美女挎着胳膊，张扬感觉还是很爽的，尤其是李可晴还相当的温柔，林诺雪的动作，她也只是笑笑，不说什么。

　　“几位好，不知道几位想看什么样子的车？”在法拉利代理厂商的工作人员集体震撼了一把过后，几个售车小姐就立刻迎了上来。“这样，我们几个，每人想买一辆，你给我们介绍介绍呗？然后根据个人的风格选择不同的就好了。”陈晓薇指了指大厅里面的几个女孩飞快地走口道。

　　“呃？所有人都要？”这个售楼小姐估计是也有些晕，毕竟虽然来这里买车的人很多，而且带着朋友一起来得也有很多，但是想这样一下子十个人都要买车的，那可就相当少了。“不是，他们两个不要。”陈晓薇直接就将张扬和方少云排除了，至于赵飞和李英杰，两人压根就没进来，反正这里也没什么危险。

　　“喂喂喂，凭什么，我们两个也要买。”张扬立刻开口叫道，自己早就想买辆车了，虽然说没想好是法拉利，但是现在既然来了，那就买呗，凭啥我们两个就要单独被排除掉。

　　“你们两个凑什么热闹，公司不是还有可晴和雨萱替换下来的一个奔驰和宝马吗？你和方少云正好一人一辆，我说你们不要太腐败了，奔驰和宝马啊，多好的车啊，在普通人眼里那是明白呢？怎么你们还嫌赖啊？同志们，我们不能搞腐败啊！宝马和奔驰已经很腐败了！”李雨萱“痛心疾首”的将张扬和方少云拉到一边，然后集体教育了一番。

　　张扬和方少云对视了一眼，然后两人最后老老实实的点头说道：“我们错了。”看到张扬和方少云态度良好，李雨萱这才过了把瘾一样的满意地点点头，抬了抬圆滑白嫩的下巴说道：“乖，姐姐一会儿出去给你们买糖吃。”

　　那边那几个售楼小姐早就憋得受不了了，有一个已经忍不住直接掩着嘴“咯咯”的轻笑了两声，张扬和方少云很是无语，自己开个奔驰和宝马就算是腐败了，你们开法拉利那是啥？“奔驰就奔驰，宝马就宝马，我们两个就开奔驰和宝马！”看到几个女孩兴奋跟着导购小姐去挑车了，张扬小声对方少云咬着耳朵说道。

　　“我就算了吧……我也没出什么力。”方少云有些不好意思，毕竟他不是星空集团的人，也不好意思让张扬帮他买车。

　　“见外了不是？那手机还是你帮我组装的呢，就是你那手机买了苹果百分之四十五的股份，跟我说这个就操蛋了啊，咱们两个谁跟谁，再说了，难道你将来毕业了还准备去其他公司马？你敢去其他公司，我就敢跟你急。”张扬搂着方少云的肩膀，笑着说道。

　　每个人一辈子能有几个知心的朋友？不说别的，就是张扬现在赚到的钱几辈子都花不完了，没必要跟守财奴一样守着这些钱。而且，像是方少云在张扬没有成功之前就处下的感情那才是真的，等成功了之后，接近你的人，天知道有几个人真心跟你处朋友的。

　　当初张扬每个月生活费就几百，方少云几万块说借就借了，一点含糊都没有，两人之间的感情已经没必要说那么多了。就像是张扬要是说给赵飞买车，赵飞肯定毫不犹豫就直接答应了，连点含糊都没有的。

　　因为他们都明白，有些事说多了就是见外了，只要他需要你的时候，去帮就是了。哪怕有可能死了，也不会有任何犹豫。“那好。”方少云想了想，也爽快的答应了。

　　“这就对了嘛，以后跟我就不要客气了，我们两个就跟兄弟似的，难道你有了钱，你还会看着我落魄的活着找工作不成？”张扬笑嘻嘻说道。

　　“哈哈，那好，那我就不矫情了。”方少云立刻笑嘻嘻地说道。

　　张扬立刻搂着他的肩膀，小声的凑到他的耳边说道：“嘿嘿，那我们一会儿去买奔驰和宝马，不是让我们开奔驰和宝马吗？奔驰和宝马也有比法拉利贵的，嘿嘿。”张扬得意的笑了笑。

　　“我说，你们两个赶紧过来啦，两个大男人搂搂抱抱的，恶心不恶心啊。”那边的李雨萱开口喊道。

　　“来了，来了。”张扬立刻叫了一声，然后给方少云打了个暧昧的颜色，放开方少云的肩膀，两个人向那边走了过去。

　　选车的过程没什么好说的，反正这帮女人今天是打定主意要腐败了，所以包括夏一月都买了一辆，虽然夏一月现在没钱，不过她手里面百分之零点一的股份已经价值好几个亿了。不过她们挑得型号和颜色都不一样，其中李可晴选的是最贵的，还是谭语蝶帮她拿的主意。一共是8辆车，从几百万到上千万不等，还好这些女人还没有头脑发热到买那些只能在专业赛道上开的型号。

　　8辆车一共花了5600万，连林诺雪都跟着凑热闹买了一辆。“我说，雪儿，你不是有一辆了，你怎么还买。”张扬有些哭笑不得，这玩意又不是衣服，一样的品牌买一辆就好了，买那么多干嘛啊？

　　“嘻嘻，反正大家高兴嘛，我也就买一辆了。”林诺雪立刻笑嘻嘻地说道。

　　“哎呀，我没带钱包啊。”陈晓薇突然“惊叫”一声，“哎呀，我也没带。”几个女孩的惊呼声纷纷响了起来……一种不好的预感涌上了张扬的心头。


第四百五十章 一堆有钱女人（中）

　　张扬很蛋疼，相当蛋疼，非常蛋疼，蛋疼的要碎了，看着笑吟吟的盯着他的八个女孩张扬很想说一句，哎呀，我也没带钱包。不过看着周围售车小姐那古怪的目光，以及几个女孩那笑吟吟但是却暗藏杀气的目光，张扬觉得自己要是敢说个没带钱包，估计会被今天这几个疯女人生吃了。

　　更让张扬无语的是，可晴居然也笑吟吟的说她也没带钱包。“……我……付账。”张扬无奈的对着同样笑吟吟看着他的售车小姐说道。“先生请跟我来。”这个售车小姐抿抿嘴唇，偷笑了一声对张扬做了一个虚引的收拾。

　　等张扬刚刚转身跟着售车小姐离开，后面就传来了一阵“耶”的欢呼声，还跟着几声终于黑了他一把的喊声，张扬差点一个踉跄撞倒前面带路的售车小姐身上去，我说，你们就算是故意的，好歹也专业一点呀，自己这边还没交钱呢，那边就已经开始庆祝了。

　　张扬交钱的爽快让这几个工作人员有些惊异，因为集体订购了8辆车，虽然这里是法拉利在中国的代理厂商之一，但是并没有足够的现货，而且还需要办手续什么的，大概需要几天的时间才能够搞定，所以出来的时候，几个人还是坐着那辆商务车。

　　等上了车的时候，张扬才发现有什么不对的地方了，刚刚张扬以为这几个女孩只是耍他玩的，但是等上车的时候张扬才很无语的发现，她们几个居然真的没带包包，怪不得张扬刚刚觉得有什么不对的地方呢，感情这几个人是商量好的啊。

　　从买车的地方出来，在李雨萱，谭语蝶的带领下，赵飞开着车向一个酒吧驶去，H市有什么好的酒吧，张扬并不太知道，不过谭语蝶说的应该也不是什么著名的酒吧。“我给你们说，要去酒吧的话就得去这些中等档次的酒吧，这样才放的开，普通的一些酒吧设施不好就不说了，那些所谓的高档酒吧，其实没什么意思，里面的人一个个装绅士，装淑女，虚伪的要死，咱们出来是为了放松的。”谭语蝶兴奋的在车厢里面喊道。

　　几个女孩倒是也很兴奋的在纷纷附和，这几个月来整个集团都处于一种高度运转的状态，她们一直都在忙碌状态，根本没什么时间出来玩，就是春节的时候，貌似陈晓薇都是在公司里面度过的。

　　车很快就停在了一家酒吧的门口，名字张扬没听说过，不过看门口停的车这里的人倒是也挺多的。没等进了酒吧，那激情四射的重金属音乐就传入了耳朵。“走走走，喝酒去了。”进了酒吧，谭语蝶立刻兴冲冲的拉着李可晴还有李雨萱她们也没有要包间，而是直接向吧台走去。

　　不得不说，美女的面子就是大，本来吧台上面是坐不下这么多人的，但是几个美女一个笑容，这吧台上面立刻就空出了一溜的位置。谭语蝶他们几个立刻挨个坐了上去，张扬和方少云看了看，两个人立刻一左一右的坐到了8个女孩的两侧。也幸亏这酒吧的吧台倒是够长的，他们这么坐着还有不少的位置。

　　在酒吧这种地方，大家都是为了来消遣的，还有不少是为了过来泡妞的，所以当李可晴她们这一帮美女进来的时候，凡是看到她们的男人目光几乎都被吸引到了这里。张扬他们刚刚坐下，两个穿着打扮一看就属于白领级别的男人就走了过来，对谭语蝶她们说道：“嗨，美女，我请你们喝杯酒呗？”

　　“不用了，你们两个不符合我们的审美观，算了。”李雨萱瞄了这两个男人一眼，很干脆地说道。这两个男人立刻尴尬的笑了笑，然后只能讪讪的扭头离开了。张扬一阵无语，这妞走到什么地方都倒是够干脆的，不过这两个男人很显然不是经常泡妞啊，这脸皮不够厚啊。

　　“几位美女喝什么？”吧台里面的酒保走过来，微笑着问道。“你们说喝什么？红酒吗？”陈晓薇左右看了看，开口问道。

　　“喝什么红酒啊，你们还没喝够啊，就啤酒，一人给我们来两罐干啤先。”谭语蝶飞快的否定了陈晓薇的提议，直接开口对那个酒保说道。其他几个女孩想了想也没有反对，说是话，中国人能喝惯红酒的人真不多。除了极小极小的一部分真的会品酒之外，另外大部分喝红酒的，其实都是1非要和3结婚，装B。

　　“好的，几位请稍等。”这酒保倒是也没说什么，只是微笑着回头去给几个人找酒去了，啤酒很快就上来了。“来，干了，我先干为敬啊，你们是不知道，我在北京都快郁闷死了。”谭语蝶直接打开面前的啤酒罐，然后飞快的冲着其他几个女孩说道。

　　“干了……。”几个女孩显然都很兴奋，也没有什么犹豫，都直接打开面前的啤酒罐，相互碰了一下桌子，然后就仰头直接将正罐啤酒喝了进去，颇有几番豪气。连李可晴都似乎被气氛所影响，一向不怎么喝酒的她都没有拒绝。张扬和方少云隔着八个美女对视了一眼，然后很默契的只是将手里的啤酒罐打开了，并没有喝。

　　天知道今天这几个姑奶奶准备喝到什么时候，准备喝多少，万一她们八个都喝到了，自己再喝的多点，可真没人照顾了，就赵飞和李英杰两个人可照顾不来这么多人。“……我说，语蝶，既然北京不好，就不去了呗，再说了，我就想不通了，你去北京干嘛呀？我们都在这里呢。”那边的李雨萱快人快语地问道。

　　谭语蝶去北京的原因几个女孩其实都不知道，只有张扬知道，还不是谭语蝶跟他说的，而是谭正林打电话告诉张扬的，否则的话，张扬恐怕也不能知道。“我也不想啊，我爸让我去的，没办法。”谭语蝶倒是也没有过多的解释，只是无奈地开口说道。

　　“我说，不行让可晴跟谭市长交涉交涉？要是再不让你回来，我们星空集团搬出H市算了，以我们公司现在的规模，每年所需要上缴的税收不少吧，我就不相信了，其他城市还不欢迎我们过去。”欧阳芯在另外一边怂恿道。

　　“嗯嗯嗯，这个意见硬是要得。”夏一月她们也纷纷点头附和，只有陈晓薇，罗天舒似乎明白点什么，没有开口说话。李可晴则是比较内向，也没有附和她们几个。

　　“几位美女，怎么就喝啤酒啊？酒保，来给几位美女上几瓶红酒，就你们这里最好的，我请你们喝酒啊。”几个女孩的话音刚落下，又是一个搭讪的走了过来。这个人看样子倒是挺有钱的，穿的西装革履的，而且看他那身材也是估计是长期吃喝吃出来的。

　　其实要是张扬没钱的话，或者他们都是普通人的话，这番话张扬倒是不觉得怎么奇怪，但是现在，这个男人的话就让张扬觉得有些好笑，因为他话里面的那丝卖弄是怎么都掩饰不了的，很显然这男人想告诉谭语蝶她们几个，他很有钱。

　　只是……张扬的脸色相当古怪，就算你很有钱，问题是……你面前的这帮女人貌似更有钱啊！先不说李可晴，就算除掉李可晴，剩下的这帮人加起来的身家都超过一百多亿美元了……你在她们这帮女人面前卖弄有钱？

　　“噗嗤”一声，不知道是不是跟张扬想到了一样的问题，坐在李可晴身边的林诺雪忍不住就笑了出来，然后她就像是看到了什么好笑的事情，掩着嘴“咯咯”的笑个没完。

　　“呦，帅哥，我说我们这些都是普通人，就只能喝喝啤酒了，你给我们上红酒，应该是很有钱呐？”最先接口的很罕见的不是谭语蝶，也不是李雨萱这两个比较强悍的女人，反而是陈晓薇。

　　这个男人也不傻，虽然说是他不可能想到陈晓薇李可晴她们的身家，但是陈晓薇她们身上的气质就不会让人将她们当成是普通人，就算她们是普通人，恐怕这样的女人身后也会有一些有实力的男人，所以这男人只是微微笑了笑说道：“钱倒是没多少，不过请几位美女喝几瓶酒还是没问题的。”

　　“行啊，请我们喝酒没问题，问题是我男朋友在这里，你得先问问他答应不答应啊。”陈晓薇伸了个懒腰，耸耸肩膀说道。

　　“你男朋友？哪个？”这男人的目光立刻看向了张扬和方少云。“喏？那边那个。”陈晓薇立刻向张扬耸了耸肩膀。

　　“哦，这样啊，这里不是还有好几位美女呢嘛，我请你们大家喝酒应该没问题吧？”这个男人微笑着看了一眼张扬，然后继续开口说道。

　　“不好意思，我们男朋友都是他。”突然，坐在陈晓薇旁边的欧阳芯她们几个相互看了看，然后异口同声地说道。

　　“咣”的一声，张扬差点将手里的啤酒杯给摔到地上，赶忙将啤酒杯扶正了，然后立刻直了直身子看向了这个男人。

　　这个男人估计也是有些无语，到了这个时候，白痴也知道这些女人只是在推脱了，不过这男人显然不像是刚开始搭讪的那两个男人，脸皮足够厚，见到几个美女都这么说了，他立刻对唯一一个没开口的李可晴说道：“那这里还有一位美女，他应该不是男朋友了吧？你不会告诉我，那边那个是你男朋友吧？”

　　见到这个男人的目标转向了李可晴，几个女孩先是一愣，接着就是满脸的憋笑，不过都没有说话。

　　“不好意思，我男朋友不是他，不过我老公是他，我们已经结婚了，谢谢。”李可晴抬起头，很有礼貌的认真说道。不知道是不是李可晴的语气和表情都太认真了，让这个男人没有办法怀疑，还是她的话太有杀伤力了。

　　反正这男人估计是彻底无语了，在原地站了良久，然后才有些尴尬地说道：“那抱歉，打扰了。”


第四百五十一章 一堆有钱女人（下）

　　几个女人的疯狂让张扬和方少云除了苦笑之外，就什么都做不了了，还好没有碰见什么不开眼的人过来捣乱，至于几个人过来请喝酒，想泡妞的，都纷纷被张扬和方少云给打发走了，倒是其中有一个还想着想包养陈晓薇她们中间的一个，最后被李雨萱一句话给吓走了。

　　没办法，李雨萱张口就来了一句，你给我把星空集团买下来我就跟你。一句话直接将那个人堵了回去，买下星空集团？虽然说知道李可晴的照片并不像是她的名字那样在网络上面流传，而且现实中跟网络中的照片以及视频还是有差别的也不可能认得出来。

　　但是他们没认出李可晴这帮女人，并不代表这段时间被媒体涂毒的星空集团他们不知道，尤其是H市人，现在谁不知道自己的市里出了一个世界首富？所以当听到李雨萱这句话的时候，这个男人很想骂一句神经病，不过看到张扬他们都盯着他，最后只能嘀咕了一句然后扭头走了。

　　直到凌晨的时候，几个女孩才算是喝好玩好了，只是也喝的差不多了，就李可晴喝点少一点，不过也一对脸颊变成了红彤彤的，其他几个女孩更是醉的都差不多了。“好了好了，我们回吧。”看着几个相互搀扶抱在一起的美女，张扬有点哭笑不得。

　　“回，就回，张……张扬……我们可交……交给你了。”陈晓薇迷迷糊糊地说道。张扬苦笑了一声，说实话见惯了陈晓薇女强人的风格，张扬没想到她喝醉了之后居然像是小孩子一样耍赖，而且还耍酒疯，不过还好，这酒疯不太严重，就是太粘人了。

　　“走吧。”几个女孩中间数陈晓薇和李雨萱，谭语蝶她们三个喝的有点多，罗天舒等人虽然都没少喝，不过显然是酒场上面锻炼出来的，还没喝到东倒西歪的地步。几个女孩相互搀扶着，方少云则是抱着李雨萱，张扬一边挂着个林诺雪，另外一边则是扶着谭语蝶，李可晴则是扶着夏一月几个人向外面走去。

　　坐在另外一边的赵飞和李英杰立刻迎了上来，两边人还没汇合呢，几个突兀的人影直接插进了两帮人中间。“小……小妞，过来陪，陪大爷喝一杯。”醉汹汹的声音从前方传来，张扬差点破口大骂，你妹的，本来今天老子压力就很大了，跟着一群美女出来喝酒，就怕这种不开眼的，原本还以为可以圆满结束了，谁知道临走的时候，就有着不开眼的人冒了出来。

　　“滚……滚开。”李雨萱虽然喝醉了，但是那脾气可是一点都没减，想都不想，直接就骂了出去。“草！小婊……。”后面那个字还没出口，一直手就直接抓住了他的手，接着另外一个拳头就狠狠的吻上了他下巴。

　　伴随着一声惨叫，这个男人直接向后倒飞了出去，嘴角已经开始流血不止，突如其来的打斗让整个大厅都瞬间安静下来，本来这里坐的人不少，看到这几个男人蹦出来，有几个想打李可晴她们主意的男人立刻眼前一亮，琢磨着一会儿是该英雄救美呢，还是该采取同样的手段试试看呢？

　　只是他们的选择基本都差不多，那就是先看看情况再说，只是所有人都没想到，这个男人还仅仅是口花花了一句，就直接被人给揍了，而且揍得无比狠。

　　动手的是赵飞，他和李英杰就在旁边坐着，碰到这种事情自然不可能让这些混混碰到李可晴他们，“上！揍死他们，给我把那几个小娘皮抓过来。”这帮人中间还有几个头脑清醒的，张扬大概扫了一眼，一共有十五六个人的样子。

　　“赵飞动手。”张扬就说了四个字，然后停下身子从兜里掏出钱包，将所有的现金拿出来，大概有个一万左右，r直接扔到了地上。张扬的动作让观战的人群愣了一下，但是接下来发生的事情就让他们有点恍然大悟的感觉，只是恍然大悟之后就是满身的冷汗了。

　　赵飞和李英杰的身手对上这堆混混的结果根本不用详细描述，虽然说乱拳打死老师傅，但是这两个老师傅可不仅仅是老师傅那么简单，而是从生死战场上下来的。伴随着让人头皮发麻的惨叫声，短短不到五分钟的时间，十几个混混已经躺了整整一地，有几个人的胳膊等更是已经明显扭曲的不成样子了。

　　像是这样的酒吧都有自己的打手和保安，只是等这些人赶过来的时候，赵飞和李英杰已经将所有人都放到了。两个人都很轻松的拍了拍手，脸色都没变的就那么跟着张扬他们这群人向外面走去。

　　刚冲进人堆里面看到了赵飞他们动手最后一幕的保安们相互看了看，最后很明智的没有动手也没有开口。

　　张扬更是懒得废话，一群人就这么堂而皇之从酒吧里面走了出来。“走吧，回家。”上了车，张扬苦笑着摇摇头说道，谁也没想到挺完美的一晚，到了最后给搞成这样了。看看车上迷迷糊糊的几位美女，幸亏现在大家都搬到张扬购买的小区里面了，因为是精装修小区，里面的家具等等统统都有的，只要拎包入住就可以了。

　　公司的高层，以及所有在外面租房的员工几乎都已经搬到了梦溪园里面，这里距离上班的地方也不算是太远，张扬和陈晓薇正准备考虑买两辆通勤大巴接送这些员工。司机不用说就是赵飞他们这些人了。

　　不得不说，虽然赵飞他们这些人工资开的高，待遇高，但是人家全能啊？就像是云伟，现在都被陈晓薇当成是秘书来使用了，根据赵飞说，什么直升机，坦克都开过，开个大巴更是不成问题了，而且还能顺带当保镖，简直就是一万能人物。这种保安花的贵点太值得了。

　　将陈晓薇她们送回了各自的屋里，陈晓薇她们和张扬都在一个单元，而且都是上下楼的位置，每个人都有一套房子，当然了，房子是她们掏钱买的。“喂，我说，这就不用我说了吧？”张扬冲里面挑了挑眉毛，然后给方少云打了个暧昧的眼色。

　　方少云看了看里面，然后吞了口唾沫说道：“这个，不太好吧？是不是有点太禽兽了。”“靠，你要是再不上，我看你们俩都玄，赶紧的。”张扬翻了个白眼。

　　“方少云！你给我死进来，张扬你赶紧滚蛋。”方少云还想说点什么，被两人放在沙发上面的李雨萱突然传来了一声怒吼。

　　“滚，我立刻就滚。哈，你们慢慢聊。”张扬立刻打了个哈哈，飞快的转身出门，然后直接将房门给带上了。看着张扬出来，站在走廊里面的赵飞和李英杰冲他笑了笑。赵飞掏出一根烟给张扬递了过来，张扬顺手接过来问道：“怎么样了？”

　　“我就揍了两拨人，最近那小子像是惊弓之鸟一样，回了他们老家了。据说好像是他的别墅突然爆炸了，然后将他吓着了，我说，这事跟你没关系吧？”赵飞挑了挑眉毛问道。

　　张扬立刻摇了摇头：“当然跟我没关系，我又不是杀人狂，给他的别墅装炸弹干嘛？”“那就奇了怪了，我去查看过，绝对是TNT级别的炸药，否则的话不可能造成那么巨大的破坏力，在国内能有这份能量的人，可真不多。”赵飞的脸色很严肃。

　　苦笑了一声，张扬无奈的看着赵飞问道：“你看我像是那种人吗？你看我像是有那种能力的人吗？”“嘿嘿，你要是用电台的话，绝对是可以弄到的。”李英杰偷笑了一声说道，张扬立刻有些哭笑不得，不过他心里还是有些意外，没想到赵飞他们这帮人的这个组织实力一点都不差啊。

　　张扬刚准备说点什么，“啪嗒”一声，旁边的一个房门从里面打了开来，罗天舒的头从里面探了出来，看到走廊里面张扬和李英杰都在，罗天舒立刻脸红了红，飞快的缩了进去，但是张扬和李英杰注意到，罗天舒没有关门。

　　“咳，咳。”感觉到了张扬和李英杰古怪的目光，赵飞忍不住老脸一红干咳了两声，然后才打了个哈哈说道：“我先回去了，你们嫂子叫我了。你们两个聊天。”说完不顾张扬和李英杰鄙视的眼神，直接就扭头钻回了屋里。

　　“我说，教官，有目标没？”张扬伸出手肘捅了捅李英杰问道。李英杰笑了笑：“目标是有，公司那么多美女，我能没目标嘛，但是人家看的上我看不上我那就是个未知数了。我也下楼了，这里的安全问题我已经跟李总还有陈总说过了，我们需要聘请一个施工队对楼道以及整个大厦关键的出入口进行重新装修，钱已经拨给我们了。”

　　“我明白了，只是你们别把这里弄成一个严密的地下基地就成。”张扬无奈的笑了笑，不过他也没有拒绝，宁可多浪费点，也决不能出了事才后悔，要知道，现在的星空集团已经成了全世界的商业间谍们眼中的香馍馍了。

　　“恩，那我先走了，你也早点休息吧。”李英杰笑着摆了摆手，然后按下了电梯。等李英杰进了电梯，张扬也摇摇头按了另外一个电梯，电梯还没到，罗天舒旁边的房门反而打了开来，夏一月从房间里面弹出头，看到张扬还在，立刻大声喊道：“张扬你赶紧过来。”

　　“干嘛？师姐你不会喝多了酒后乱性吧。”夏一月喝的不太多，张扬倒是也不怕跟她开玩笑。

　　“去，你是有主的人了，师姐可不想当小三，你赶紧进来将这个姑奶奶给我弄走，她不是有自己的房间吗？你放到我这里干嘛？你说非要跟我睡一个房间，还不住的撒酒疯，我可受不了。”夏一月无奈地说道。

　　“呃……。”张扬噎了一下，跟夏一月回她屋里的是谭语蝶，虽然谭语蝶不在星空集团上班了，但是陈晓薇她们几个也不想跟别人住一层，正好这楼层还剩下一户，就将剩下的那个房间留给了谭语蝶，连被子什么的都帮她买好了。

　　“快点，我要睡觉了，明天还得上班呢。”夏一月飞快的摆着说道。“你将她放到另外一个屋里不就行了吗？”张扬哭笑不得地问道。

　　“什么呀，她要是肯去我就不来麻烦你了，赶紧的，要不然晚上出了什么事我可不敢保证啊。”夏一月说了一句，然后转身就进了屋里。

　　张扬有些纠结，良久，他还是起身向屋里走去，留在夏一月这里也不是个事，跟着夏一月进了她的卧室，张扬就看到了正侧躺在床上的谭语蝶。三月份的H市已经有了暖意，谭语蝶穿的一点都不厚，上身仅仅是一个白色羊毛衫而已，下身则是紧身的小屁股，以及里面的贴身绵裤袜。

　　此刻倒在床上薄薄的衣服将玲珑的身段都展现无疑，忍不住摸了摸鼻子，张扬就知道是这个结果。“那我将她送到旁边去，钥匙是不是在你这里？”夏一月是秘书，好像平时的这些生活起居的一些事也是她负责。

　　“恩，等等，我们这些人的备用钥匙在我这里都有一套。我去取。”夏一月打了个哈欠，飞快的转身向外面跑去，几分钟之后，夏一月将钥匙拿过来塞进了张扬的手里：“给你。”

　　“那我将她送过去。”张扬点点头，然后犹豫了一下，还是俯身将谭语蝶抱了起来。夏一月的眼里闪烁着奇异的光芒，不过她没说什么，只是将他们两个送到了门外，夏一月犹豫了下才小声开口道：“小心点，慢点走啊。”

　　“恩，我知道了。”张扬点点头，然后向最后里面的一个房门走去。将房门关上，靠着门的夏一月从兜里掏出了手机，顿了顿，夏一月又将手机塞进了自己的兜里，看着客厅里面粉红色的灯光，夏一月苦笑着摇了摇头，直接向卧室里面走去。

　　怀里的谭语蝶已经熟睡了过去，不知道是不是感觉到了张扬的味道，她的双手还下意识的环着张扬的后背，直到张扬打开房门，然后将她放到卧室里面，她的手才垂到了床上。

　　将谭语蝶放好，张扬犹豫了一下，最后还是伸出手将谭语蝶的紧身皮裤给脱掉了，然后才给她盖上了被子，站在地上，看着谭语蝶那睡熟的面孔，良久张扬才微微叹了口气，转身向门外走去。

　　“张扬……”就在张扬快走到卧室门口的时候，身后传来了一阵呢喃，张扬立刻停下了自己的身子。

　　“我爱你。”当那清晰可闻的三个字传入耳朵之后，张扬的身子微微抖了一下，良久他才头也没回的轻轻走出了卧室，将房门给带上了。


第四百五十二章 可人

　　“咦？张扬你不是不回来了吗？”当张扬理清思绪打开房门的时候，李淑芳惊讶的话传了过来。

　　“恩？”张扬愣了一下，自己什么时候说不回来了？看到张扬有些疑惑，李淑芳才奇怪地说道：“刚刚可晴给我说的啊，她说你去朋友家了，今天不回来了，然后她就去屋里休息去了。你们不是吵架了吧？”李淑芳有些担心的看着张扬问道。

　　“没有，没有阿姨你多想了，刚刚我们一起玩的，我说我把朋友送回去，可能是她听错了，以为我不回来了。”张扬脑海里面瞬间像是明白了什么，立刻飞快的解释道。李淑芳有些疑惑的看了张扬一眼，然后才开口说道：“张扬，阿姨知道你是个好孩子，可晴这孩子从小被我惯坏了，要是有什么不对的地方，你跟阿姨说，我好说她。”

　　“没有，没有，阿姨你真是多想了，我疼她还来不及，哪里舍得跟她生气啊。”张扬赶忙宽心道。

　　“那就好，那你赶紧去休息吧，这么晚了，明天还都得上班。”因为这几天张扬一直在去公司，所以李淑芳以为张扬也上班。“恩，那阿姨你也早点休息。”张扬立刻点了点头，然后才向自己的卧室走去。

　　慢慢的打开卧室，屋里的灯是关着的。张扬将房门直接反锁了，然后才向床边慢慢的走去。借着窗外的灯光，张扬能看到李可晴整个人都蒙在被子里面，平时她可是不喜欢蒙着头睡觉的。张扬直接爬到床上，双手撑着床两遍，将被子拉下来小声说道：“老婆，我回来了。”

　　“啊……恩……你，你去洗澡。”李可晴的声音有些怪异，飞快地走口说道，一边说还一边伸出双手去推张扬。“我就不，嘿嘿，让我亲一个。”张扬笑了两声，然后直接就向李可晴的嘴唇上面吻了上去，李可晴惊呼了一声，想躲闪已经来不及了，张扬的嘴唇已经贴上了她冰凉的嘴唇。

　　一股咸咸的味道传入了大脑，张扬立刻就明白自己想的果然没错，直接伸手将被子掀开，张扬二话不说直接拿起手就在李可晴那丰腴的翘臀上拍了一巴掌，然后恶狠狠地说道：“你说，我该怎么罚你？”

　　“对不起……我错了。”被张扬抱在怀里的李可晴立刻低着头，小声地说道。李可晴那温软的声音让张扬又是一阵心疼。“夏一月那边是你让她那么做的？”张扬忍不住反问道，他就说么，夏一月平时跟谭语蝶关系也很好，怎么可能会让张扬将她放到另外一个屋里去？

　　“我错了。”李可晴语气有些委屈，张扬叹了口气，他能明白李可晴的想法，不外乎就是为了成全他跟谭语蝶而已，但是张扬跟谭语蝶真没什么，谭语蝶喜欢张扬，张扬知道，问题张扬总不能有一个美女喜欢他，他就收到自己怀里吧？谭语蝶没了张扬，可以有她父母，而且她的性格可以让她活的同样很精彩，或许会有一段时间的痛苦，但是应该不会太久。

　　但是李可晴呢？如果没了张扬，可以说一切都没了。“可晴，这种事我想我不用跟你说第二遍了啊，你就是我这辈子的老婆明白吗？我不会，也不可能娶第二个女人。”张扬认真地开口说道。

　　“恩……我明白了，其实……我只是想让你知道，只要你还在乎我，这些我都可以无所谓。”李可晴抬起头，晶亮亮的眼里还有些眼泪。张扬苦笑了一声，李可晴跟李淑芳的脾气还真是太像了，年轻时候的李淑芳就明知道没结果，但是还是怀上了那个男人的孩子，如果不是那个男人做的太过绝情，恐怕李淑芳也会愿意一直默默的留在他身边，将李可晴抚养成人。

　　“好了。不说这些了，我们睡觉。”张扬抱着她飞快地说道。“恩。”李可晴答应了一声，才乖乖的躺在张扬的怀里。

　　一夜无话，第二天早上，张扬早早的醒了过来，其实他一晚上也没怎么睡着，昨天夜里谭语蝶是不是真睡着了，都是一个未知数，最后那句话，虽然看起来好像是梦呓，但是张扬有种感觉，谭语蝶肯定没睡着。

　　张扬醒来的时候，李可晴已经醒来了，看到张扬盯着她，李可晴有些害羞，飞快的伸出白嫩的小手捂住张扬的眼睛，然后才直接起身跑进了卫生间，给张扬留下了一个动人的背影。微微摇了摇头，张扬觉得是不是真的该早点结婚才对？否则这丫头指不定还需要胡思乱想到什么时候呢。

　　至于谭语蝶那边……想到这个张扬真的很头痛，他不想伤害任何人，问题现在是，这种事情总不可能像是古代或者小说里面，真的娶两个老婆吧？这种事，想想也就算了，真要是做出来，张扬自己估计都无法再平静的面对李可晴，还有李淑芳了。

　　躺在床上有些烦恼，张扬拿起自己的手机开始把玩，手机是张扬从乔布斯那里偷来的特质的iphoneI代，总体的功能没上市的那么多，外形倒是也没多大的变化，唯一有变化的就是里面的硬件。

　　这个手机的造价至少达到了十万美元左右，主要的费用都集中在了电池，还有散热方面，都是采用最新型昂贵的新材料。电池也大概可以支持张扬连续使用两天左右的时间，可惜这种昂贵的电池没有办法降低成本，否则的话，能够面对大众市场的iphone一代就会更加的完美了。

　　刚刚打开页面，张扬就愣了一下，手机里面有十几个红色的提示信息邮件。现在iphone还没开始销售，自然不可能有别人给张扬发送邮件，唯一会通过这种方式联系张扬的就只有感染虫。

　　张扬立刻打开了邮件，一连十几个警告邮件让张扬看的胆战心惊，我靠，不会是自己睡觉的时候，又有人钻进了星空集团的服务器吧？飞快的打开第一个邮件一看，张扬就立刻松了口气，并不是星空集团的服务器遭到了入侵，也不是任何一个服务器遭到了入侵，而是张扬不知道布置在什么肉鸡上面的几个追踪机制被人给触发了。

　　而后面的十几封警报邮件都是感染虫重复发送的警报，以及在张扬没有回应之后自我判断做出的选择。张扬立刻查看了一下自己布置的这些追踪蜜罐，是布置在几个百度的搜索服务器上面的，其实也不是什么重要的蜜罐，只是在有一些非合理搜索的特定信息检索一些特定名词的时候它就会被触动。

　　别以为黑客就不会使用搜索引擎了，毕竟搜索引擎也是很强大的，自己搜索，毕竟不如人家整个服务器来搜索的信息全。技术强大归强大，但是要学会合理的利用资源，就像是张扬上辈子曾经看到过个帖子，在欧美国家，如果你能将google的所有功能都发挥出来，那么恭喜你，你甚至和一个普通的黑客没什么区别了。

　　不要奇怪，这就是google的强大之处，这也是为什么google会在国内失败的主要原因。这些追踪蜜罐并不是说你随便打开个百度搜索一下比如gscsd这些名词，它就会发出警报，如果是那样的话，张扬每天什么都不用作了，干脆就处理这些警报就行了，gscsd，L这些名词在网络上面的搜索量现在一点都不低。

　　会触动它的情况只有一种，那就是有人非法在百度，google这些服务器里面搜索gscsd等张扬设定好的名词，它才会被触动。接着它会自动开始伪装自己，并且将自己伪装成为反馈的搜寻信息，然后开始查找这个搜寻者的真实IP。

　　这种蜜罐并不算多高明的蜜罐，但是它的隐蔽性却非常好，只要你一个不小心，无法搜查出来的话，那么当它开始伪装，你想再发现它就比较难了，除非对方用有一个和感染虫，母巢这样同等级别的防火墙没准有这个可能，否则的话，你的IP就等着被对方揪出来吧。

　　张扬查看了一下感染虫的处理结果，在张扬七八次都没有任何反应之后，感染虫就自主判断张扬是有事情不能反应，然后这件事会自动上升到优先序列，然后开始自动追踪和记录当前触发警报的程序。

　　用手机上网有点慢，国内的无线网路现在很差，张扬飞快地从床上蹦起来，然后套上自己的睡衣对卫生间里面的李可晴说道：“可晴，我出去外面的卫生间洗漱，你洗完就直接上班吧，我今天就不去了。”

　　“恩，我知道了。你去吧。”李可晴回过头冲张扬笑了笑，然后才点头表示知道了。从房间里面出来，李淑芳早已经将早餐做好出去活动去了，张扬飞快的拿起桌子上面的几根油条，然后端了一碗豆浆，直接出门拿着楼上的钥匙，向楼上走去。


第四百五十三章 被盯梢（上）

　　张扬已经将放在学校里面的服务器搬动这里来了，上次住的房子没有地方放，现在有了足够的空间防止这服务器了。一边吃着油条，张扬一边将服务器打了开来，其实现在张扬已经不怕被别人知道这些东西了，度过了初期最危险的阶段之后，现在对张扬来说，危险已经过去了。

　　L这个身份算是已经传播了出去，一些关键的人都知道了，所以张扬家里面有这些设备也自然是情有可原的一件事。至于gscsd的那个ID，有了感染虫的存在，有的时候张扬只要一个指令，就可以造出gscsd和L在同一个时间出现在不同地点的假象，任何人都怀疑不到他的头上来。

　　连anubis都想不到感染虫的存在，其他人更不会想到了。Anubis之所以想不到，是因为经过这么多年的努力，anubis知道想要达到那样的结果会有多么的艰难，如果有那么容易的话，这么些年付出了如此之多的人力物力财力资源，anubis早就搞出来了。

　　打死他们都不会想到，他们嘴里面的亚当系统会和张扬编写出来的一个病毒最后变异曾为这样一个样子，这种情况具有偶然性，根本属于是不可重复的东西。哪怕现在重新弄个亚当系统，然后再重新整个感染虫病毒进去，最后的结果都恐怕不会是这个样子。

　　有时候奇迹就是在无数意外的结合下诞生的，所以张扬以后想要购买什么服务器，超级计算机的话就不用再遮遮掩掩了，少爷我是开计算机公司的，哦，不对，少爷我是一个全世界著名的计算机公司的技术总监，想买点服务器没什么说不过去的吧？

　　吃完一根油条，服务器也启动成功了，张扬喝了一口豆浆，然后直接进入了隐藏的备用系统里面，连接上了感染虫系统。张扬快速从感染虫的系统日志里面开始调出这个追踪策略记录下来的所有信息。

　　自从这辈子anubis出现之后，张扬在四处抓肉鸡的时候，就下意识的在放各种追踪策略，每次放置之后，所有的联系方式都会放置联系到防火墙里面，等有了感染虫系统之后，这些东西就统统交给了感染虫处理。

　　张扬每次都会抓不同的肉鸡，所以到了现在，张扬都不知道自己到底放置出去多少蜜罐了，到处放蜜罐可是很有好处滴！这就像是一个菜鸟猎人和一个老猎人到森林里面打猎，虽然老猎人根据丰富的经验，会将陷阱放置在一些猎物的必经之路上，这样老猎人得到猎物的几率大大增加。

　　但是菜鸟猎人虽然没有老猎人丰富的经验，但是他可以在森林里面到处放置陷阱，老猎人或许就放置五六个陷阱就能抓到猎物，但是菜鸟猎人完全可以放置几百个嘛，我到处都摆上陷阱，我就不相信抓不到猎物。

　　任何东西，一旦基数大了，总会有收获的，而且有的时候，不仅仅会有你目标之内的收获，也许会有意外收获哦。比如张扬现在就是宁可错杀一千，绝不放过一个，他现在老猎人，菜鸟猎人的方法结合使用，凡是他入侵过的肉鸡，都会习惯性的丢一堆的蜜罐进去，蜜罐又不会暴露信息，在退出肉鸡清理痕迹的时候，完全不用清理这些蜜罐。

　　现在张扬就很蛋疼的发现，他好像确实是抓了一个意外之喜啊！这个家伙找的并不是gscsd，也不是L，更不是星空集团，他找的是GOD，而且从这个追踪蜜罐目前捕捉到的信息来看，这个人很显然是找到了GOD一些上网遗留的政府和痕迹，找的时候很有效率。

　　从这个搜索引擎里面，他不仅仅搜索了GOD，而且张扬还发现，他搜索了一些GOD他们常用的网站，比如那个聊天室的网站就同样在搜索范围之列。其实百度的功能或许要比google差，但是绝对不像是表面上表现出来的差那么多，根本原因就在于，百度将很多功能都关闭了！

　　但是在它的服务器里面这些东西却可以同样找到的，张扬不知道这个人在寻找什么东西，但是从他的搜索方式能看得出来，他好像是手里面有了一部分的证据，然后再搜索这些东西就能够得到GOD的地理位置似的。

　　追踪蜜罐还没有追踪到这个人的现实位置，但是张扬却发现，追踪蜜罐跟着这个人的数据流量好像追踪到了好几个GOD控制的肉鸡，尤其是其中两个一级肉鸡有很明显的GOD的风格。

　　上辈子张扬就对GOD非常了解，所以在看到这些软件，防火墙的时候，他就瞬间敢肯定这两个一级肉鸡绝对都是GOD的。“我靠，GOD这个家伙倒是被谁盯上了？怎么这么不小心啊。”张扬摸着下巴，忍不住有些惊讶的叫了两声。

　　GOD的实力张扬是清楚的，上辈子记忆中好像也没有出现过GOD被人追踪到的消息，但是说实话，以目前这个人的搜寻方法，估计很快就会找到的GOD的真实IP。“感染虫通过目前的这些肉鸡，有没有办法定位入侵这两台服务器人的具体位置？”张扬想不出办法，试探着问了一句感染虫。

　　感染虫的功能就像是一个庞大的储备库，因为不是张扬设计的，所以张扬根本不知道它有那些功能，而感染虫虽然说有逻辑分析能力，但是它毕竟只是一个程序，不是人，如果你不使用这些功能的话，它是不会主动“告诉”你的。但是如果让张扬去了解感染虫的全部功能的话，那太不靠谱了。

　　感染虫的功能不是没有一个详细的说明目录，这个东西是有，不仅仅是有，而且非常的全，但是很可惜，张扬曾经调阅出来一看，就被数百万条目录给吓着了。这要是挨个看过来，他都老了，什么都别干了。Anubis的那帮人就是个变态，估计是为了测试亚当系统，以及想要知道亚当系统到底是什么地方出现了问题，所以任何一个细小的功能他们都做了详细的备案。

　　如果你研究了这个系统数年，或者说十数年也就罢了，但是如果你是一个陌生人陡然要你去了解这个系统的功能……好吧，那目录能看死你。所以这才导致了张扬到现在都无法知道感染虫具体能做成什么样，只能在使用中发现了。

　　“可以通过检索黑客习惯数据库，经过对方已有肉鸡，然后通过全球的三角定位，以及网络数据的延迟传送数据，进行多重计算和分析，可以得出理论性数据。”感染虫很快给出了一个让张扬都没想到的答案。

　　“黑客习惯数据库？”张扬下意识的咀嚼了一下，黑客是人，不是神。理论上一个完美的黑客，要做到没有常用ID，没有常用密码，所有东西都要随机，没有常去的网站，常去的论坛，不会暴露自己的身份，不会因为任何事而冲动，不会在常用的任何网络数据中代入现实中的任何东西。

　　但是……可能吗？除非这个黑客是一个机器外加神，否则的话，想都不想，这根本不可能。只要是人，就会有习惯，哪怕你再注意，都会有一些隐藏在你潜意识里面，你自己都没发现的习惯。

　　而这些习惯就会让你留下蛛丝马迹，就拿张扬来说，两辈子重生，加起来四十岁的人了吧？但是依然有些冲动，依然有些愤青，为什么？骨子里面的东西有时候是免不了的，再加上张扬上辈子基本都是宅男，没在社会上历练过，他去什么地方成熟去？

　　人的成熟，永远都是在社会中摸爬滚打，经历无数的挫折磨难，然后才变得成熟。张扬上辈子也看到过一些小说，一个二十多岁的主角一重生，回到了十几年前，然后一下子一个年轻人愣头青就变得比八九十岁的老头考虑问题都要周全，都要老道，这不是扯淡呢么？

　　思想的成熟过程能用时间叠加来计算吗？再说了，有些性格张扬也不想改，愤青就愤青吧，冲动就冲动吧，80年之后大家都死了，难道重活了一回了，还不能活的像是自己的名字一样，张扬一点，反而要处处考虑周全，处处忍让，处处万无一失，累不？

　　这样的重生要来干鸟啊，反而活的比上辈子更累了。所以在听到感染虫说的这个名词的时候，张扬就有些发愣，“你的数据库中有吗？”张扬试探着问了一句，张扬突然想起来，以anubis的变态，虽然亚当系统没有达到现在感染虫这个地步，但是亚当系统即使是不完整状态，它的分析能力也比一般的系统要强，anubis没道理不使用啊？

　　“请输入需要检索的黑客ID。”感染虫没有回答有还是没有，而直接给出了一句话，张扬愣了一下之后，就猛的满脸的狂喜。我就说嘛！那帮变态怎么可能不建立这种东西？对anubis来说，全世界的黑客基本都是他们的敌人啊，想要打败自己的敌人，知己知彼这个道理，anubis的人肯定知道啊。


第四百五十四章 被盯梢（中）

　　“GOD。”张扬直接就将GOD的ID给输入了进去，张扬并没有第一时间让感染虫进行模拟计算，感染虫刚刚也说了，所谓的理论性数据，只是说通过网络数据延迟等等计算，来推算出距离这个服务器大概有多远的一个理论性的位置，这样的位置不可能太精确，最多定位到一个城市左右就没辙了。

　　一个城市有多少人口？哪怕是一个小县城都至少有五六万人口吧？五六万人里面找一个，而且还是非常会隐藏自己的人，那跟大海捞针没什么区别。不过范围缩小倒是真的，如果有其他手段的话，那么还是可以找到的。

　　感染虫的检索很快，当关于GOD的详细数据列举到电脑屏幕上面的时候，张扬就忍不住吃了一惊，说实话，这个时候张扬才猛的意识到当初感染虫夹带着那一百多个G的资料回来到底是什么玩意，估计并不是系统本身，而是这里面各种各样的备份数据库，只有这些数据库里面的资料才是真正的财富！

　　想到这张扬就像是在三伏天吃了雪糕一样，从头爽到尾，anubis为了搜集这些信息花费了多久的时间，张扬不知道，但是张扬知道的是，这下anubis的人算是亏大了。仔细的看了一下GOD的所有信息，越看张扬心里的惊讶就越甚，像是GOD这样的人在网络上面遗留下来的痕迹自然是很少的。

　　甚至普通人都不会发现，就是张扬也是这么认为的，如果不是上辈子自己研究过GOD，然后可以通过他的防火墙，以及一些肉鸡软件能分辨出来是不是GOD的话，恐怕张扬也无法想象到这里居然能有这么多的信息。

　　这上面最显著的一条分析，是放置在最上面的，这很显然是anubis里面的心里分析家得出来的结论，原话是这样的：“……GOD有着相当明显的中国红色家族的遗留气息，据分析有百分之七十的可能，GOD的家里是中国相当显赫的大家族，不建议接触。”这是放置在最上面的一句评语。

　　看到这个张扬是相当的震撼，说实话，张扬没想到这些人仅仅从网络上面就实质性的分析到现实中的东西去，GOD家里是不是很显赫张扬不知道，但是anubis的人既然敢下这种结论，很显然是有依据的。

　　张扬倒是很好奇，他很想看看后面的具体分析，在这些结论的后面都有一个详细的备注信息，张扬打开了这句话的备注信息之后就看到了密密麻麻的，详细列举出来的各种证据，大部分都是从心理学方面分析的，但是看了这个之后，张扬就知道，这绝对是心理学大师做出来的分析。

　　“……可以肯定的是，GOD的年纪并不大，是个年轻人，但是从几次接触结果来看，对方的谈话相当的有条理性，性格沉稳，冷静，看问题直指要害，并且政治嗅觉敏锐，这不符合一个不接触社会的，并且喜欢生活在自我圈子和网络圈子里面的黑客形象以及心理特征。”看到这点分析，张扬就想了想自己和GOD接触过的对话，以及一些看待问题的方法等等，仔细一想，果然如此。

　　精辟！张扬点了点头，不简单啊！Anubis组织里面果然什么样的变态都有，能够这样的性格，眼光等等，自然不可能是出生于一个普通的家庭，更不可能是一个单纯的黑客。有人说，有的性格可以天生，那都是放屁的，看看也就算了，当真的话你就虎了。

　　人生下就是一张白纸，什么样的经历早就什么样的人，如果你说一个孩子没有经历过社会，没有见识过这些事情，就可以有敏锐的政治嗅觉，处事非常冷静沉稳，看问题可以直指要害，你自己信么？反正张扬是不信的。

　　就拿张扬自己来说就能看得出来，他这辈子已经沉稳了许多，但是相对于一些圆滑的中年人来说还是差远了，虽然他同样经历了不少。下面还仔仔细细的罗列了数十条各种各样的心里分析，看完之后，张扬都差不多相信上面那个结论了。

　　什么叫牛逼，这才是真正的牛逼啊！张扬感慨了一下，看完这一条，关于下面那些搜集的GOD的习惯之类的已经不用看了，这里面绝对都是有依据的。张扬立刻有些好奇的将gscsd这个ID给敲了进去，感染虫将亚当系统搜罗过来的时候，张扬已经用gscsd这个ID跟anubis干起来了。

　　所以亚当系统里面肯定有关于gscsd的这个ID的信息，张扬刚刚将这个ID输入进去，感染虫这次的速度更快，直接就给张扬调取了一份资料。当看到位列gscsd最上面的一个分析的时候，张扬差点一头栽倒在地上。

　　“我靠。”张扬差点一口血给吐出来，要是让别人知道anubis对张扬的这个评价的话，估计都快惊讶的下巴都要掉下来了。感染虫将亚当系统已经俘获很久了，也就是说，这些数据都是对方很早之前就已经给张扬定的评论。

　　“……疯子！绝对的疯子！从gscsd的行事风格可以捕捉的到，这个人的心理曾经受过极大的创伤，并且有轻微的压抑症，属于那种谁惹谁倒霉的类型，行为办事不考虑后果，大部分都是按照自己的喜好去办……。”这是最上面的一句评价，看到这个张扬就差点一头给栽倒在地上。

　　疯子这个评价有点出乎张扬的意料，但是后面的那句张扬不知道对方是怎么分析出来的，但是无疑是直接掐中了张扬的要害，巨大的心里创伤，我了个去，什么样的心理创伤比你明明看见自己死了一次，然后又诡异的活了过来，但是却活到了几年前更加严重？

　　别以为重生对一个人的心里就没有影响，事实上影响非常的大，后面所谓的轻微的压抑症，抑郁症张扬确实是有，只不过是因为不严重，加上张扬慢慢的放开了自己的心结，所以才调整过来的而已。

　　人天生都是群居动物，当你有一个秘密不能跟任何人说，永远都只能压在你心底的时候，你就会发现那是一件能把人逼疯的事，如果你不会自我调解的话。看到这里，张扬有些庆幸，幸亏他们搜集自己信息的时间并不长，所以并没有找到什么有用的信息，而且随着亚当系统的丢失，这些数据库自然也会丢失，虽然说对方完全可以重新分析一个出来，但是这中间同样会遗失不少东西。

　　就是不知道对方有没有备份，不过现在有备份张扬也不在乎了，有了L这个身份保底，anubis是不可能怀疑到张扬身上来的。重要的是，这东西，完全就是为张扬做了嫁衣啊，anubis栽树，张扬乘凉啊！张扬现在完全可以理解当初anubis为什么丢了亚当系统之后会发疯了。

　　要是张扬的话，恐怕他也会发疯的，随着时间的增长，感染虫系统贷给张扬的惊喜是越来越大了。

　　研究完之后，张扬就想到了自己主要的任务，他立刻将GOD的名字，以及这几个服务器，还有追踪蜜罐从追踪GOD的那个手里面搜集到的一些信息全部都统统输入了感染虫系统里面，张扬倒是想看看感染虫能不能模拟计算出大概在什么位置。

　　计算的过程其实并不复杂，而且一点也不慢，张扬不知道这个计算的公式anubis是怎么搞出来的，大概在过了十几分钟之后，感染虫就有了结果，只是看到这个结果，张扬就有些蛋疼了。

　　答案很简单，只有四个字，四个让张扬差点吐血的字。“中国东北！”好嘛，干脆简洁啊，只是这四个字有和没有基本没什么区别。靠，中国东北有多大的地方？人口有一两个亿的样子了，找一个人？找到死吧，更重要的是，这个大概的范围正确率也是不可保证的。

　　不过这倒是证明了，anubis的这个理论是正确的，至少确实是可以缩小到一定的范围。就在张扬研究感染虫的时候，网络上面的形势突然有了剧烈的变化，原本张扬也是没有注意，但是感染虫却接二连三的报出了数十个黄色的信息。

　　飞快的切换到信息屏幕上，张扬的眼睛瞬间就瞪了起来。不知道是什么原因，追踪蜜罐突然捕捉到了大量的数据流，而且不在像是刚开始那样慢无头绪的四处胡乱捕捉数据，而是自主的跟着一道数据流快速的前进。

　　一看这个样子，张扬就知道追踪蜜罐是有了结果了，而且已经追踪到了真正的目标，追踪蜜罐和幽灵病毒并不一样，幽灵病毒是一种自主性的病毒，它按照你的设置要求去主动的追踪别人，然后在追踪的过称中反馈最新的IP，以及进行IP定位，模拟破解防火墙等等，它具有自主攻击性。

　　但是这追踪蜜罐完全就是另外一回事了，首先它是被动的，它就像是一个陷阱一样，放到一个地方得被猎物踩到才行，才会被触发，而且它不具备攻击别人防火墙的能力，但是它穿透防火墙的能力却比幽灵病毒更强大，因为它会模拟成为一个数据包，只是被动的跟随着锁定的数据流一直前进。

　　它并不会反馈对方的IP信息，即使反馈，也是对方这个数据流攻击的方向，而不是像是幽灵病毒那样可以逆向追踪，追到一个IP会自动寻找新的连接IP接着进行反追踪。它不行，它只能隐藏在对方的数据流中，跟着这数据流到处乱窜，对方去什么地方，它就只能跟踪到什么地方。

　　并且它只会向新的方向进行追踪，或许这么说很含糊，打个比方，大家都知道，数据流都是有来有回的，比如你访问一个网站，这个网站会有反馈信息返回给你，自然也有数据流反馈给你。比如你在这个肉鸡里面踩到了追踪蜜罐，然后你直接去了下一个肉鸡，这个蜜罐会立刻追踪你到下一个蜜罐，而当道了下一个蜜罐的时候，返回的数据流，也就是流向之前的那个肉鸡的数据流，这个追踪蜜罐就不会继续追踪了。

　　所以这玩意的虽然隐蔽性极高，只要你没有提前发现蜜罐，然后触发了它的话，再发现它的可能性就很小了。虽然它的隐蔽性极高，不过用的人也少，因为其实对顶级黑客来说，没什么太大的作用。

　　就像是张扬，在进入网络的时候，先会在自己早就抓到的一级肉鸡之间连接，这些肉鸡是确保没有被人入侵过的。然后接着入侵的大部分肉鸡也都是以前入侵过，或者留下后门的。这种小程序虽然也会连接网络，发送一些信息，但是所有肉鸡都是有防火墙的，即使有人追着过来，最多了也就是看到防火墙。

　　他想要反追踪你的话，那就要暴露了。不过这玩意用来监视人倒是蛮不错的，只不过你只能通过数据看到对方在干了什么，具体人家怎么干的，你就什么都看不到了。不过这已经足够了，张扬连接这个小程序的办法和其他的黑客也不太一样，张扬有感染虫，感染虫可以通过这个小程序发送的数据追踪位置。

　　而张扬可以根据这个IP自己用另外的肉鸡直接跟过去，所以对方也不会发现张扬。但是现在，这个情况就有点严重了啊，这人不知道是怎么找到GOD的防火墙漏洞，或者说是敲门的，他已经连续突破好几道GOD的肉鸡了，而且按照目前的速度来看，恐怕很快就要追踪到GOD的真实IP了。

　　出不出手？张扬有些犹豫，尤其是现在追踪GOD的人是谁张扬还不太清楚，有很大的可能是anubis，但是张扬有种预感，应该不是anubis，这会儿anubis应该不会随便出手了，全世界所有国家的情报部门都盯的相当紧，anubis应该没这个闲心。再说了，GOD又不是gscsd，GOD出道很多年了，如果anubis动手的话早动手了，不会等到现在。


第四百五十五章 被盯梢（下）

　　犹豫了良久，张扬还是觉得应该出手帮一下GOD，虽然说他跟GOD的之间的交情挺古怪的，但是好歹人家也教过张扬不少的知识，算是半个师傅，当初一刀流可是很尽心的教他了，现在GOD有麻烦了，张扬当然得帮帮忙。

　　不过帮忙归帮忙，张扬一看这情况就知道不能通知GOD，因为那种只是治标不治本，如果通知了GOD，对方有了防备之后，完全可以消失不见，等事情过一段时间了，再来一次。张扬可不能保证这家伙每次都这么衰，能踩到自己的陷阱，万一下次发现不了，GOD还是悲剧，现在当务之急是弄明白这人是怎么做到如此高效率突破的。

　　还有就是最好能从源头上面掐灭这个家伙，想到这，张扬犹豫了一下，他还是登录了GOD他们的聊天室，不通知归不通知，必要的时候没准需要GOD他们的帮忙，上了聊天室之后，让张扬有些蛋疼的是，整个聊天室里面居然只有一个人在！是烤全羊。

　　问题是烤全羊这个家伙，张扬喊了好几声，甚至给他发了个私聊的消息过去，这家伙都没什么反应，很显然是个死人，明显是在挂机，人肯定不在电脑前面。张扬有些纠结，人都不在，他只能飞快的离开了聊天室，直接开始反追踪这个神秘的黑客，张扬并没有使用幽灵病毒，而是自己亲自动手的。

　　在检索了对方的数据流量之后，张扬就找到追踪蜜罐最初发现这个家伙的地方，然后开始伪装自己的数据流，小心翼翼的凑近对方的第一个肉鸡，张扬用扫描器扫描了一下，这个肉鸡应该不是对方的一级肉鸡，没有什么防火墙，系统也是很XP，而且还有不少的漏洞，估计只是一台个人电脑而已。

　　张扬因为这台个人电脑是处于开启状态，张扬根本不用担心自己的数据流被对方发现，直接就通过扫描器，扫描了一个端口，接着悄无声息的钻进了这台肉鸡里面。电脑的主人很显然还在使用电脑，张扬可以看的到电脑里面有一些程序在运营，不过这家伙应该是个有钱人，用的宽带是百兆的光纤直接接入的！

　　虽然好像是和别人公用，但是这样也很牛了，专用的光纤速度，就是张扬他们干点占用流量很大的程序恐怕都不会被他发现。扫描了一下，没什么特别的地方，就有几个垃圾防火墙，对张扬来说根本没什么威胁，很快，张扬就找到了连接电脑的几个IP，有一个是自己的肉鸡，剩下的一个应该是局域网里面的，而最后一个比较突出IP自然就是自己的目标了。

　　张扬立刻顺着的新的IP跟了上去，这些肉鸡对张扬都没什么太大的威胁，张扬很快就追踪了十几个肉鸡，就在张扬刚刚悄无声息的潜入了一个应该是对方的大型肉鸡的时候，张扬一直监控的数据流突然没了动作，张扬立刻停下了自己的动作，难道是被对方发现了？

　　张扬立刻切换了一下自己的屏幕，那边张扬还在通过感染虫监视着那个人的动作，切换过去，飞快的用扫描器扫描了一下，张扬就发现，并不是自己被发现了，而是这个人应该是碰到难题了。他面对的是一个很强大的肉鸡，张扬用自己的分析软件分析了一下，这个肉鸡的防御很强大，如果是交给张扬来入侵的话都不太好动手。

　　所有的能够关闭掉的端口全部都是关闭的，尤其是所有能被黑客利用到的端口基本都被关闭了，一看张扬就明白，这服务器应该不是对外公开的服务器，也肯定不是一些公司的服务器，因为如果是这两种的话，有些端口是没有办法关闭的。

　　一般一个服务器会开放数十个，乃至上百个端口，比如，端口，1，19，21等等，但是这台服务器除了连接网络用的必用端口之外，其他的根本就没有开放，很显然，它并不是一个公用服务器，而是私人服务器！

　　张扬下意识的看了一下这个服务器的IP地址，很巧，很熟悉的名字。沈阳！张扬长大的城市，这人暂时没什么动作，不知道是在扫描服务器端口，还是在分析服务器的防火墙，这个人没有动作，张扬就不能有动作，因为等待扫描器或者是分析软件结果的时候，大家都没什么事做，这个时候会下意识的去看一些自己的肉鸡状态之类的。

　　这个时候张扬要是动手的话很容易被对方发现，想了想，张扬没动手，而是直接搜索了一下这个IP在沈阳所在的位置。知道了IP想要找它的位置那就很简单了，张扬很快就找到了自己需要的东西。

　　只是这个地址出乎张扬的意料之外，文雨会所。一个普通的甚至让人觉得有些俗气的名字，但是这个名字比那些什么金碧辉煌啦，九天瑶池啦之类的名字在沈阳的小圈子里面更有名气！

　　比看这个名字好像有些小气，但是这个会所里面绝对都是牛人，张扬其实也不了解这个会所，不过他从小就在沈阳长大，曾经也道听途说过不少，至于是不是真的那张扬就不知道了，但是这个会所很牛叉这是肯定的。

　　里面的内容看不出来，一个城市大了，虽然好车会有不少，但是想要看到好车，你往这个文雨会所外面一站，那偌大的停车场里面都是清一色的好车，什么普通的宝马奔驰系列你都不好意思往里面开，路虎之类的只能算是普通的车辆，里面都是那种数百万上千万一辆的奢侈汽车。

　　虽然说钱不能够代表一切，但是没钱的人百分之九十肯定没实力就对了，尤其是在这个社会，这更是真理。只是打死张扬都没有想到这个服务器居然会是在文雨会所，GOD跟文雨会所有什么关系？

　　难不成anubis的分析还真的猜对了？GOD家里很有权势？能够开的起文雨会所那种类型的娱乐会所的人也绝对不可能是普通人。像是想开那种那种顶级会所需要的是什么？是实力！你要能镇的住场子才行！像是这种有钱人聚集的地方，不出点事那是不可能的，最简单的，会所里面两个会员闹了矛盾，如果你这个主人连点镇场子的能力都么有，双方都不给你面子，你还开个屁的会所啊。

　　不被人直接拆了就不错了，所以说，像是这种性质的会所往往能开的起来的，后台和背景都相当硬，否则的话根本不可能立足。更不要说能够有这么多有钱有权的人来捧场了。不过这个不是张扬需要考虑的问题了，虽然张扬不知道这个追踪GOD的黑客是什么人，但是能够追踪到GOD的人本身绝对不是什么小人物。

　　虽然不知道他是不是了解国内的情况，但是张扬能得到的消息，他肯定也能得到，这种明显是私人服务器，但是却依然能被人当成肉鸡，这很显然，GOD跟这家会所的主人有联系，至于为什么不说这个就是GOD自己的服务器，这点张扬之所以也没从那么想，是因为张扬知道，GOD绝对不是那种会在这种地方上班，或者是会去开这种会所的人。

　　没什么特别的原因，只是一种直觉，张扬能感觉的到，GOD这人应该对名利相当的淡薄。现在就看这人到底是打的什么主意了，如果是国内的黑客，单纯是为了炫耀的话，那么到了这里，估计他会收手了，因为一旦招惹到了GOD，估计到时候他也会悲催的。

　　如果是国外的黑客，也是单纯为了炫耀的话，那么他估计不会了解到这个会所的背景有可能动手，有可能不动手，毕竟当前这个服务器确实比较难以入侵，就是让张扬来都得花费极大的功夫。

　　如果上面两种都不是，而是一些别有用心的人，那就看他的选择了，而一旦是这种人，恐怕是不会随便放弃的。他不动手，张扬自然也不会随便动手，张扬只是不住的用自己的扫描器扫描着这个服务器的大概情况，他倒是想看看这个人到底准备什么时候动手。

　　大概过了十几分钟，张扬将已经有些冷的油条都吃完了，突然张扬的扫描器上一变，张扬的瞳孔就猛的缩了一下。一个后门！一个突然出现在了服务器系统上面的后门，一般来说一些黑客留下的后门是不可能被别人的分析软件和扫描器发现的。

　　但是张扬的这个扫描器是几年之后结合了一些被曝光的放置容易放置后门的地方，以及一些放置好的后门的特征等等，但是从重生回来之后，这也是张扬第一次看到别人放置好的后门，以前他都没有发现过。

　　而且这个后门放置的位置让张扬立刻就确定了这个追踪GOD的人到底是什么人！俄罗斯人！


第四百五十六章 悲催GOD（一）

　　张扬之所以敢这么肯定，是因为这个后门太有名了，但是并不是现在有名，而是在大概四年之后，一个震惊世界的大案被破获之后，有几个著名的黑客被抓捕，它的信息才随之被俄罗斯国家安全部公之于众。

　　虽然说公布信息的是俄罗斯的国家安全部，但是事实上，对张扬他们这些黑客来说自然是知道详细情况的，公布信息的是俄罗斯的国家安全部，但是真正动手的却是克格勃，这个世界著名，从前苏联时期就一直活跃在北极熊地盘上面的情报组织！其强盛时期某些方面甚至比CIA和FBI的一些能力都要强大。

　　而克格勃在全世界的情报能力也是相当著名的，能让克格勃出手的自然不是什么小组织，虽然俄罗斯对外宣布的是这个同世界上另外一个著名的组织黑寡妇同名的黑客组织威胁了国家安全。

　　不过thanatos曾经得到过详细的资料，而且直接给张扬看了，这个叫黑寡妇的黑客组织其实根本就是世界上著名黑帮，同时也是俄罗斯最大的黑帮俄罗斯战斧里面的成员！别以为黑帮就是一些头脑简单，四肢发达的人物，现代社会的黑帮也是很懂得与时俱进的，尤其是想俄罗斯战斧这些已经传承了数十年的大型黑帮，他们的理念甚至比一些国家的部门都要更加先进。

　　没办法，这些人游走在黑暗边缘，必须要做到道高一尺魔高一丈，否则的话，等待他们的就是灭亡。而黑寡妇就是俄罗斯战斧帮助他们搜集讯息，通过网络监控俄罗斯国家情报部门，俄罗斯的警察，国际刑警等等执法部门的行动，从而从事违法生意。

　　这个后门出现在这个年代，那么根本不可能有第二个人知道，很显然，这些人绝对是黑寡妇的那帮人。问题是，GOD怎么跟黑寡妇扯上关系了？黑寡妇又是怎么追踪到GOD的？张扬的脑海里面划了个大大的问号，但是现在已经由不得张扬多想了，有了后门，那么就意味着这个人入侵这台私人服务器已经花不了多久了。

　　就是不知道现在动手追踪的是黑寡妇里面的哪只蜘蛛？黑寡妇这个名字本身就是一种蜘蛛，同时也是黑寡妇这个组织里面领头的人物代号，而其他的成员都有着自己的名字，而这些ID都统统是一种蜘蛛的名字。

　　时间过去太久了，张扬已经记的不太清楚了，好像是黑寡妇组织里面的黑客并不多，一共只有七八个人左右，反正是不超过十个。而且这些黑客也很少参加全世界各地的乱七八糟的黑客大战之类的，所以知道他们的人很少，不过这些人的实力可是很牛叉的，能够从那么多的国家暴力机构里面得到信息，这本身就已经证明了他们的实力。

　　GOD这家伙真会惹麻烦，张扬无奈地摇了摇头，不过张扬还是不准备坐视不管。虽然不知道这个动手的人是谁，但是张扬还是先准备将他揪出来再说，如果这些人准备威胁GOD的话，大不了张扬卖GOD的一个人情，将这些家伙的地理位置扔给克格勃算了。

　　张扬飞快的通过各种系统漏洞，快速的追踪这个人的真实IP，张扬有种预感，突破了那个文雨会所的私人服务器之后，恐怕距离GOD的真实IP位置也不远了。张扬这边要加快手段了，又突破几个大型肉鸡之后，服务器果然跳转到了俄罗斯境内，不过目前只是在俄罗斯的一个公司的公共服务器面前。

　　前面还不到有几个服务器，犹豫了一下，张扬干脆将感染虫病毒放了出来，要是在这个人找到GOD的真实IP之前，张扬还找不到他的位置的话，那么张扬肯定会被发现了。所幸还不如拼一下，加快入侵速度，发现了之后，他们势必要有所收敛，现在张扬也已经知道他们的身份了，到时候直接告诉GOD完事。

　　要是他们发现不了的话，那张扬也就达到自己的目的了。将感染虫病毒放出来之后，张扬也不在像是刚刚那么小心翼翼的了，而是直接通过感染虫系统开始操纵它分散出去的病毒。感染虫病毒的入侵效率要比张扬自己动手快很多，唯一不完美的就是隐蔽性不如张扬亲自动手。

　　因为不管是上辈子还是这辈子张扬都没有直接跟黑寡妇的人交过手，所以对他们的实力没有一个直接的了解。但是结果却让张扬很兴奋，感染虫病毒的进度很快，而且就在那个家伙锁定了GOD的IP地址之后，张扬这边已经成功的入侵到了他的电脑里面。

　　小心翼翼的将感染虫病毒等等痕迹全部都清理掉，张扬立刻在他的电脑里面潜伏下来，一边潜伏，张扬一边快速切换到另外的屏幕查看了一下这个人最后锁定的IP，将这个IP地址记住，张扬直接在快速在网通服务器里面检索了一下。

　　满洲里！当这个名字出现在张扬电脑屏幕上之后，张扬有些意外，说实话，是很意外，满洲里这个城市国内的很多人都很陌生，它是一个边境城市，是属于内蒙古自治区和俄罗斯，外蒙古国的交界口岸。

　　很多人都以为每个省最好的城市肯定是省会城市，但是来了内蒙古，呼和浩特虽然也很不错，但是实话实说，内蒙古开发最好的城市绝对是满洲里！这个地处北疆的城市甚至是内蒙古最美丽的城市。

　　尤其是它那独特的异域风格更是让人耳目一新，这里的建筑是全欧式化的，加上这里有不少的俄罗斯人，走到满洲里的街上就仿佛是出了国一样。张扬没想到GOD会在满洲里，看起来，anubis那帮牲口建立的那个系统果然是有一些作用的，满洲里可不就是处于中国的东北嘛。

　　扫描了一下这个IP的服务器，张扬就可以肯定，这个服务器绝对就是GOD所在的位置了。不过让张扬有些奇怪的是，这个家伙找到了GOD的真实IP之后就直接撤退了，并没有试图入侵GOD的电脑。

　　“这是在干嘛？”张扬有些奇怪，赶忙切换到了这个人的系统里面，如果不出意外的话，这个黑寡妇组织里面的成员应该是会和其他人联系的。他们有什么目的，张扬也能够通过这个知道。

　　果然，就在张扬切换过来没多久，对方就打开了一个内部的聊天软件，而张扬也终于看到了这个人的俄罗斯ID，虽然张扬不认识俄文，但是有感染虫，很快，感染虫就直接给张扬翻译成为了中文，直接在张扬的电脑上显示了出来。

　　这个人的ID是智利火焰！在ID的旁边，感染虫已经自动搜索了匹配这个名录的详细解释，这是一种蜘蛛的名字。而这个人跟对话的那个人就是黑寡妇了！

　　“已经得到了他的详细位置，你们那边可以动手了。”这句话是智利火焰发给黑寡妇的，张扬愣了一下，动手？我靠，这帮人不会是要现实中动GOD的吧？“我立刻让人灭口。你的任务完成了，你现在的任务就是通过GOD周围的网络盯着他，确认目标长相，我会通知他们准备进入目标所在地。”黑寡妇留了一句直接就下线了。

　　张扬立刻吓了一跳，灭口？虽然不知道是谁的，但是应该不是GOD的，就是不知道被灭口的谁，张扬再笨从这些人的语气里面已经猜到了一些端倪，这些人果然是准备从现实中对GOD的动手，不过现在就是他们的实力再厉害，现实中到达满洲里应该也需要一定的时间吧？

　　怎么办？张扬的脑海里面闪过了这三个字，报警？不可能，如果报警的话，他的身份没办法解释，而且警察未必相信。联系黑鹰？这个倒是可以，问题是这样一来的话……GOD估计要彻底悲剧了，对于GOD张扬还是蛮佩服的，说实话，国内的黑客界能有现在这个欣欣向荣的样子，GOD这家伙居功甚伟，张扬可不想这样一个人就被国安给弄进去了。

　　告诉GOD？这个也可以，问题是，张扬还不太想直接告诉GOD，主要是张扬心里也再打GOD的主意，将这个家伙要是拉到星空集团来的话？自己不是就不会那么太累了？张扬忍不住YY了起来。

　　想到这个，张扬就有了办法，带着赵飞他们几个去满洲里，将GOD提前救下来！现在有了GOD的真实IP，张扬完全可以让感染虫操纵1号卫星变轨到满洲里上空，最多花费七八个小时就可以到达目的地，到时候，只要进行实时监控的话，GOD真人什么样子，张扬自然就知道了。

　　至于那些俄罗斯战斧的人，张扬不怕他们找到自己头上，赵飞他们出手不可能留下活口，还有感染虫在天上监控，而且张扬还可以入侵到满洲里市的城市监控系统，因为是通商口岸，也是边境口岸，安全比国内城市重要的多，所以满洲里的监控设备可是比国内的很多城市都要发达。

　　至于怎么跟GOD解释自己的身份，张扬忍不住就嘿嘿笑了两声。


第四百五十七章 悲催GOD（二）

　　上飞机的时候，张扬还在一边YY，一边得意的笑个没完。搞的跟着张扬来的赵飞等人都以为他神经不正常了。张扬现在很佩服自己啊，搞了L这么一个身份出来，现在直接奔满洲里去，然后直接将GOD救下来，然后把自己的身份华丽丽的一报，不知道GOD会不会激动的以身相许？

　　“这次救得是什么人？怎么需要跑到满洲里去？”云伟现在那家伙职位不一样，被陈晓薇拉壮丁保镖顺带当了秘书，估计陈晓薇也是这么多女老总中间第一个敢堂而皇之带男秘的。所以这次为了以防万一，张扬带了五个人过来，赵飞，李英杰，还有三个同样是跟张扬一起去过那个地下基地的教官。

　　赵飞跟张扬坐着一排，这话赵飞是偷偷摸摸问张扬的。“是一个技术方面的高手，是个黑客，这家伙的实力相当牛叉，如果救下来能拉到我们公司的话，估计到时候就是一把好手。”张扬飞快的小声说道。

　　“那还值得出手。”赵飞立刻点了点头说道，张扬一阵暴汗，这怎么感觉他们就像是一个准备打劫的土匪和强盗，而GOD现在就是货物呢？赵飞就像是评论货物价值的鉴赏员一样。

　　“不过麻烦挺大的。”张扬犹豫了一下，弱弱的补充了一句。“什么麻烦？”赵飞奇怪的回过头看了一眼张扬。

　　“战斧。”张扬知道赵飞肯定知道这些世界著名的黑帮，之前赵飞他们那工作其实就是跟这些乱七八糟的人打招呼的，每个国家都需要处理一些不能公诸于世的东西，所以就有了赵飞他们的存在，事实上每个国家都有，大家相互抓着小辫子而已。

　　“俄罗斯战斧？”赵飞愣了一下。“对。”H市到满洲里大概要四个小时左右的飞机，还是蛮远的，飞机上面的人倒是不多，张扬他们周围也没什么普通人坐着，所以说话也没那么多顾忌。

　　赵飞的脸色一下子变得很古怪，良久他才上下诡异的打量了一下张扬说道：“这下有的热闹可以玩了，嘿嘿。”

　　“等等，什么意思？”张扬愣了一下，赵飞这表情怎么感觉这么不对呢？“等到了你就知道了，没什么意思，没想到碰到老对手了，满洲里，如果是去满洲里的话，战斧的人是不可能绕开一些渠道的，到时候你就知道了，我原本还以为会很麻烦，这下简单多了。”赵飞耸耸肩膀，说的倒是很含糊。

　　不过张扬听的云里雾里的，见赵飞不愿意说，张扬也就没有多问，应该是满洲里那边有赵飞他们一些朋友之类的吧。“其实像这种通商口岸城市会有很多出乎你意料的地方，那里才是真正的鱼蛇混杂，不过如果你只是普通的人，一般你是不会察觉到什么不同的。”赵飞想了想，又给张扬小声说了一下。

　　张扬点了点头，其实完全可以理解，越是这样的城市，城市里面的成员组成成分比较复杂，所以才越乱，更何况那里是一个三国的通商口岸，成分自然更复杂，任何东西有好的就有坏的，这是无可避免的。

　　当飞机降落在满洲里机场的时候，空姐已经微笑着站在门口介意大家购买衣服了，张扬这才有些哭笑不得的发现，来的时候早就忘了这里的环境了，所以压根就没准备买厚衣服。“我们先去酒店？然后去买点衣服？”张扬无奈的对赵飞说道。

　　“没事，我们下了飞机直接买就是了，这里有来自天南地北的客户，所以这里的机场不仅仅有专门的更衣室，在更衣室不远处就是买卖棉大衣的地方。”赵飞笑着拍了拍张扬的肩膀，然后直接向通道走去。

　　张扬有些意外，这点倒是和海南的三亚机场之类的挺相似的，在机场都很人性化的为旅客设有更衣室。从飞机上面下来，一进去候机大厅里面就看到了卖皮衣的商店。说实话，这里卖的皮衣并不好看，但是却相当实用，绝对暖和。毕竟来满洲里的游客还是不太多的，主要还是商人多一些。

　　这些实用性的皮衣比较受欢迎，六个人买了六件普通的厚厚的羊毛皮衣。虽然衣服还带着一股羊毛的味道，不过说实话，穿在身上，真暖和，立刻就不冷了。“还是这玩意好啊。”张扬满意的说道，虽然现在很有钱了，但是张扬也没什么奢侈的习惯，这种普通衣服自然能接受的了。

　　满洲里机场的建筑风格就跟国内的风格不太一样，完全的欧式化，没有那么高耸的候机大楼的之类的。从机场出来，机场外面的一溜出租车看的张扬一阵目瞪口呆。听过是一回事，但是亲眼看到是另外一回事，因为满洲里和其他的通商口岸不太一样，在这里，俄罗斯和中国的车辆都可以很轻松的相互驶入对方的境内。

　　而满洲里对面的俄罗斯境内的贝加尔虽然说是西伯利亚到中国的重要铁路枢纽，但是在日常生活却极为简陋，小木屋，砂石路，几乎没有什么像样的店铺，也没有什么夜生活，这就导致一道周末，对面的俄罗斯都纷纷开车到满洲里来过周末。

　　所以，机场外面的车辆外形跟国内的也不太一样，有一大半的是老毛子那种很粗狂的风格。上了一辆出租车，赵飞用很浓重的方言冲司机说了几句，其他三位教官则是坐了另外的一辆出租车跟在了他们后面。这司机看起来是个蒙古族的人，说话还时不时的蹦出两句蒙语来。

　　“三位是从内地来的吧？初次来满洲里？”开着出租车走了几十米之后，司机笑着开口问道。

　　“恩，从内地来的，经常跑这边，都已经跑了好几年了，对了，先去小北屯那边的老福餐馆，好久没来了，那里的烤肉可是相当地道啊。”赵飞一副留着口水的样子，张扬忍不住坐在后面翻了个白眼，如果不是了解赵飞的话，估计还真会以为他是经常跑这边的人了，他说话的口音跟这个司机的口音也很相似。

　　“哈哈，兄弟好同一口啊，那里确实不错，这个季节也还能吃到，要是再过一段时间可能就吃不到了。”这司机倒是也哈哈笑了两声说道，张扬不知道这个老福餐馆是什么地方，也就压根没问。

　　满洲里其实并不算太大，人口还不到百万，也就是四五十万人的样子，整个城市并没有太高的建筑，这里的冬天太冷了，建筑比较高的话，保暖是个问题。大街两边的商店大部分都是那种地下半层，地上一层类型的。

　　出租车大概走了二十分钟，才停到一个看起来比较破烂的餐厅。这个餐厅是一个偌大的院子一样的地方，前面一大票平房就是餐厅的正门，在大院的门口挂着一个已经歪了的牌子，上面老福餐馆几个字还依然模糊可见。

　　在院门口下车的时候还不觉得什么，但是一进了院子里面，张扬就吓了一跳，好家伙，偌大的院子里面停满了汽车，而里面大部分还都是一些相当好的车，甚至连路虎，悍马一类的都随处可见。

　　我了个去，这地方够火爆啊，看着几十米远处那很破旧的一大片平方，张扬很是诧异，在H市绝对是不可能有这种地方的。“嘿嘿，饿了吧，我带你去尝尝这里的烤肉，很不错的！顺便去带你见个人，这里的烤肉你在其他任何一个城市你都不可能吃的到。”赵飞得意的笑了笑，其他几个教官也是有些跃跃欲试的样子，很显然都有些等不及了。

　　这让张扬也一下子好奇起来，战斧的人不可能那么快就到满洲里，张扬自然也不会太着急，“有什么特别的地方吗？”张扬好奇地问道。“当然了。一会儿你就知道了，尤其是冬天，这里的烤肉更是一绝，调料是那家伙的祖传秘方。”赵飞笑着说道。

　　从正门推门进了参观，张扬就被狠狠的震撼了一把，入眼的是一个大概三百多平米的大厅，里面按照顺序摆满了各种各样的桌子，这些桌子上此刻基本都坐满了人，每个桌子中间都放着炭火盆，里面放着的是在大城市绝对看不到的纯正木炭，空气中弥漫着一股浓郁的烤肉味道，还有一股独特的香味，张扬都忍不住吸了吸鼻子，刚刚还觉得不怎么饿的肚子立刻“咕咕”的叫了起来。

　　几个人进了参观，赵飞就直接带着张扬走向了旁边那个破烂的吧台，吧台后面负责收银的让张扬也很是震撼了一把，外面其他的餐厅收银的基本都是娇滴滴的小姑娘，而这里居然坐着一个块头特别大的俄罗斯壮汉。

　　看样子大概有四五十岁的年纪，赵飞走到吧台上面敲了敲桌子，对里面的壮汉说道：“嗨，老伊万，给我安排个雅间，对了，顺便叫一下安东尼，就说有一批来自内蒙古的山狼肉问他要不要。”

　　不会是暗号什么的吧？张扬满脸的古怪，自己哪来的什么山狼肉。“跟我来。”这壮汉看了看赵飞，倒是也不废话，直接就领着他们几个向后面走去，绕过几道走廊，这后面明显是雅间一样的地方，很快就跟着这个俄罗斯壮汉到了一个大雅间里面。

　　这里应该隔音效果不错，至少进来这个雅间之后，外面的嘈杂声是一点都听不到了，连隔壁的嘈杂声都听不到一点。将几个人带进来之后，这个壮汉就转身向外面走了，也没有说什么。

　　“你刚说的什么？暗号？”等这个叫伊万的俄罗斯壮汉走出去之后，张扬好奇的看着赵飞问道。

　　张扬一说暗号这两个字，旁边的李英杰他们立刻“嗤嗤”的笑了起来。“你们笑什么？”张扬有些莫名其妙，赵飞也不解释，只是古怪的笑着说道：“我说你电视看都了吧、来这种破地方还需要什么暗号，不过你非要说暗号也没错，你去外面问问，大家基本都知道这个暗号的。不过心照不宣罢了。”

　　张扬有些莫名其妙，不过也没有继续问，过了几分钟，餐厅门就推开了，接着一个让张扬感觉更恐怖的身影走了进来。我了个去，张扬看到这俄罗斯人的体型就忍不住想要吐槽了，刚刚那个俄罗斯壮汉就够壮实的了，但是眼前这个大汉，那房门至少有两米高吧？但是他还得低头进来，这还不算，大概一米五六左右的门，这家伙横着往那里一站，基本就已经堵死了。

　　这，真有压迫感，张扬嘴角忍不住抽搐了一下。这壮汉推门进来之后就看到了赵飞他们几个，看到赵飞之后，这壮汉的眼里立刻就闪过一道精光，满脸惊喜地说道：“我操，你们几个怎么来了？”说完，他整个就长开双臂，一个熊抱要抱过来。

　　赵飞立刻挡住他飞快的笑骂道：“滚蛋，我可受不了你的怀抱，我们几个来这是有事的，顺便好久没吃你的烤肉了。”

　　“废话，我当然知道你们是有事的，你们压根就是来惹事的，烤肉没问题，其他的我们一会儿说，你们先坐着，我出去安排一下，马上就回来。”这壮汉丢下一句话，然后就转身走了出去。

　　“他知道你们身份？”这么一对话，张扬也听出来，这个俄罗斯人应该是知道赵飞他们的身份。

　　“恩，当然知道，别看他是个俄罗斯人，其实他是中国人，是俄罗斯族，从小是孤儿，是被一个中国的老猎人养大的，以前也是干这个的，后来受了伤，就在这里开了个烧烤店，其他的，你懂得，明白了吧。”赵飞冲张扬眨了眨眼睛，然后大体的解释了一下。

　　赵飞的话音落下没多久，雅间外面就想起了敲门声。“请进。”赵飞开口说道，门立刻被从外面推开了，这次进来的是一个服务员打扮的中国小姑娘，进来之后，这个小姑娘立刻笑着将手里面的菜单递过来说道：“几位想吃什么随便点。”


第四百五十八章 悲催GOD（三）

　　“看看，你想吃什么？”接过那小姑娘递过来的菜单，赵飞立刻将菜单递给了张扬，张扬立刻有些好奇的接了过来，一边打开菜单，一边喝了口早就准备在雅间里面的茶水。

　　刚翻开菜单，张扬就直接“噗”的一声将嘴里的茶直接喷到了手里的菜单上，“真的假的？”张扬满脸古怪的指了指手里面的菜单问道。赵飞立刻一乐，他当然知道张扬是因为什么震惊的。

　　“当然是真的，你放心的点，绝对正宗。”赵飞乐呵呵地说道。张扬立刻有些无语，他终于明白为什么这里会火爆了，靠，这能不火爆么？这打开第一页里面就是什么烤熊肉，熊掌之类的玩意，这能不火爆吗？

　　“你确定这东西是真的？”张扬还是有些不敢详细，貌似熊现在也不允许猎杀了吧？这里居然就敢这么明目张胆的开店？就不怕查啊？刚刚进来的时候，张扬可是看到院子里面有不少公家的用车的，警车之类的。

　　“当然是真的，其实也没什么了，这个你知道吧，这里的地理位置比较特殊，加上冬天的温度比较低，这些肉质可以冰冻冷藏很长时间，再加上我们后面地盘上森林密布，里面什么都有，如果你想吃北极熊肉的话，这里也有。”赵飞笑嘻嘻地说道。

　　张扬立刻恍然了，感情这玩意是从俄罗斯境内来的？怪不得呢在这里开店没人管，这都跨国了，其实就算是在H市那些地方，也有类似的饭店的，只不过是绝对没有这么明目张胆罢了。

　　“来对熊掌吧，都说这个好吃，以前没机会，也没吃过。”张扬有些好奇的点了一对熊掌，至于价格张扬看也没看，不用想他都知道，这顿饭恐怕不用花钱的。“恩，那就先来一堆熊掌就行了，至于其他的，这样吧，你告诉安东尼，让他看着上，不用太浪费。”赵飞想了想，干脆拿起菜单又递给了那个小姑娘。

　　“恩，好的。”这小姑娘微微笑了笑，然后转身走出了雅间，帮众人将房门给关上了。“其实国内那些餐厅卖的那些熊掌之类的都不太新鲜，这里的可是绝对新鲜，外面的天气快零下三十度了，就是天然的冷藏柜，加上冬天熊瞎子都在睡觉。所以很多俄罗斯人都拿来还钱的。”赵飞大概给张扬解释了一番。

　　张扬微微点了点头，他倒是没什么心理负担，吃保护动物这种事，张扬不可能制止的了，存在即是合理，有些东西是无法消灭的。烤肉上的速度很快，估计是优先上了他们这里，当服务员端着一盘盘的烤肉进来的时候，一股浓郁而独特的香味就在房间里面弥漫开来。

　　和普通的烤肉味道不太一样，这里应该是添加了什么独特的香料，当桌子上面摆满了烤肉的时候，张扬才苦笑了一声，还真是北方风格啊，满桌子基本都是肉，只有那么有限的几个小菜。

　　不过张扬点的那两个熊掌可不是烤出来的，而是炖出来的，熊掌这玩意张扬也没吃过，不懂，直到那个安东尼进来张扬好奇的问了一下，才知道，熊掌要经过特殊处理放置一年多之后才能够做出来吃的。

　　因为张扬他们还有事，安东尼提出要喝几杯的事被赵飞他们拒绝了，“……这几天有没有什么特殊的动静？有人过境么？”吃了一半，赵飞就直接开口询问了。安东尼奇怪的看了赵飞一眼，然后才摇了摇头说道：“没有，你有什么消息？”

　　“这个……我们是兄弟，有些话我也就不瞒你了，我们退役了。”赵飞犹豫了一下，然后才开口说道。

　　“好事。”安东尼的态度比张扬想象的要平静多了，没想到这个看起来很鲁莽的大汉却有这样细腻的心思，安东尼看了看张扬，然后才继续问道：“这么说来，你们这次来是私事了？这位小兄弟很陌生？看样子也不是普通人，你们的老板？”

　　“你还是那么变态。”赵飞翻了个白眼，安东尼笑呵呵的笑了两声，然后才摇摇头说道：“不行了，老了，脑袋不够用了，其实这也不难猜，你们这帮家伙，如果退役的话，肯定是非正常退役，否则的话早就不知道跑到哪个秘密基地当教官之类的去了，不可能出现在这里，出现在这里，那很显然就是因为特殊情况，又有私事，明显是找到了工作。这里又只有一个陌生人，不难猜吧？”看起来安东尼对赵飞他们体制内的套路相当清楚。

　　“是不难猜。不过你以为谁也像你一个变态一样啊？”李英杰笑骂了一句，张扬虽然没说话，但是也琢磨出点味道来了，眼前这壮汉恐怕非但脑袋不笨拙，反而相当聪明。

　　“算了，给你介绍一下，我老板，同时也是我兄弟，张扬，你明白的，对了，你要不要跟我们来一起干算了？老窝在这么一个地方有意思吗？万年都没人光顾。”赵飞笑呵呵地说道。

　　张扬和安东尼对视了一眼，微笑了一下算是打过招呼。“我能去干什么？我现在这体格，除了这手做饭的手艺，其他的可是一点都不行了。”安东尼微微笑了笑，不置可否地说道。

　　“当厨师总行吧？我们公司总要建立自己的食堂的，你来当掌厨的算了，虽然没这么多野味让你烤，但是普通肉还是有的，而且你做其他的饭菜也不错啊。最重要的是，这地方也不怎么好，伊莎你总要考虑她以后的生活。”赵飞笑着说道。

　　伊莎应该是个女的，听到赵飞提到的这个女孩的名字，安东尼沉默了下来，没有说什么。赵飞这么做自然有赵飞的道理，张扬不会多说什么，这个安东尼……张扬真看不出来他的年纪，自然也无从判断这个伊莎到底是他什么人，但是他的烤肉真的很不错，刚刚张扬差点吃的连舌头都吞了下去，直到肚子吃撑了，还感觉有些意犹未尽。

　　考虑了一下，安东尼的目光投向了张扬，张扬立刻笑着说道：“星空集团是我的公司，我们公司的待遇你放心。”

　　“星空集团？”安东尼愣了一下，接着脸上就满脸得不可思议，上下古怪的打量了一下张扬，然后才看了看赵飞，接着苦笑着说道：“你倒是找了一个好兄弟啊！去H市我没什么意见，你说的对，伊莎需要自己的生活，不过，我这里需要处理一下，你明白这里的情况。”

　　“恩，那就说好了，到时候你直接给我打电话就完事了，这个是我的电话。”赵飞直接将自己电话留给了安东尼。

　　“好了，你们说说你们这次的目的吧？”安东尼直接转向了正题。“是这样的，最近有没有战斧的人过来？”战斧这个单词，赵飞是用俄语跟安东尼说的。

　　“恩？他们来这里干什么？这还不是他们的地盘。”安东尼有些好奇。赵飞的目光立刻转向了张扬，张扬也不在犹豫，既然赵飞这么挑开了说，那么很显然这个安东尼是一个值得信任的人。

　　“我们想救一个人，战斧的人想过来对付他，目前还没到，但是最近几天可能会来这里。”张扬飞快地说道。

　　“哦？这样啊，你们是什么意思？”安东尼看了看赵飞他们。赵飞想都没想，直接做了一个灭口的手势，这里不是俄罗斯，战斧的势力延伸不到这里来，他们派人来的原因不知道，但是绝对不可能有太大的规模。

　　“这个简单，来人的数量暂时不知道，不过应该不太多，如果是战斧的话，应该是他们执法堂里面的人，来的人不会太多。对你们来说就是一盘菜。不过后续的事？”像是这样的黑帮，消息一般都是很灵通的，而且报复心里也极强，灭口不是问题，问题是灭口之后不能让对方知道到底是谁干的。

　　“不要让他们知道你曾经探听过他们的消息就成了。”赵飞开口说道，“这不是问题，就这巴掌大的地方，想来什么人根本就没什么机密，你别忘了我是干什么的，就算我不特意问，这些消息也能传进我的耳朵里面。所以在这一点上，对方根本无从判断到底是什么人下手的。”安东尼微微摇了摇头，示意赵飞他们不用为这个担心。

　　“那就这么说定了。”赵飞点点头说道。

　　“用家伙不？”安东尼看了看赵飞。赵飞很干脆的摇了摇头：“算了，用那玩意后面不好收拾，你可别忘了，现在虽然我后面没人盯着，但是一旦出了什么事，想要调查我的行踪可不是什么难事。”

　　“行。”安东尼点点头，也没有废话，很显然对赵飞他们的实力有相当充足的自信。至于失踪几个人，根本不是什么大事，战斧那帮人入境根本不可能通过合法手段入境，所以他们消失不消失，即使警察那方知道了，最多了也就是调查一下，没啥结果的话，就干脆会选择忽视。


第四百五十九章 悲催GOD（四）

　　打听消息的事就交给了安东尼，张扬他们吃完饭就回到了酒店，电话已经留给安东尼了，到时候打电话就好了。满洲里的天黑的比H市还要早，也就是下午不到五点的时候，太阳基本就已经落山了。

　　张扬他们就住在满洲里的一家五星级酒店里面，晚饭张扬没吃，一点都不饿，中午吃的太多了。1号卫星已经成功变轨到了满洲里的上空，因为有了GOD的IP地址，所以张扬很轻松地就找到了GOD的位置。

　　看到这个位置，张扬就知道，anubis的分析还真他妈有一套。GOD住的地方赫然是一幢独栋的别墅，在满洲里这地方虽然说是土地并不是什么值钱的东西，但是能住的起独栋的别墅，而且在别墅和最近的道路上还有一条柏油马路相连接，这就不是普通人能够做到的了。

　　而且这个别墅还不算是满洲里的郊区，光是这么大一片的土地面积就需要花费不少的金钱。1号卫星已经变轨到达这里很久了，不过张扬查看了一下下午1号卫星拍摄下的照片，虽然有人出入别墅，但是很显然只是一个类似保姆的女人，GOD应该不会是个女人吧？

　　这一点张扬还真不太敢肯定，毕竟网络上的声音之类的都是可以改变的，对方是不是女人，这还真是个未知数。但是GOD是女人的可能性应该不会太大。

　　就在张扬刚准备将电脑关掉，突然感染虫“滴滴”的提示音响了起来，张扬愣了一下立刻重新向电脑屏幕看了过去，这一看，张扬就笑了出来，从别墅的门口出来了一个男人，因为张扬是从天上看的，所以看不到他的容貌，不过看身材，应该也就是二十七八岁的样子。

　　这应该就是GOD了吧？张扬看了看时间，才5点多一点，天也黑了，张扬实在是有点无聊，见到GOD准备出去，张扬犹豫了一下立刻开始穿衣服。刚刚在来酒店之后，张扬就让服务员帮忙买了几身里面穿的保暖内衣，还有羊绒衫什么的，外套还是张扬自己的那件半大的风衣。

　　见到GOD进车库开了一辆宝马越野车离开了他家，张扬飞快的穿上衣服，然后顺便给感染虫下了一个指令，让他盯着GOD。张扬这边想了想，又登陆了GOD他们的聊天室，聊天室里面的人倒是挺多的，神月杀他们几个都在，唯独GOD不在。

　　张扬立刻明知故问地问道：“GOD呢？”聊天室里面安静了一会儿，神月杀懒洋洋的声音才传了出来：“我说L，你没事老找他干什么，没事找找蓝陌大美女啊，GOD出去了，他说他姐今天过生日，必须去。”

　　“啊哦，那没事了，蓝陌美女改天聊哈。”张扬立刻打了声招呼，然后直接闪人了，连里面的蓝陌说了一句什么都没听到。

　　“这两人不会都是从背背山来的吧？”蓝陌郁闷的对神月杀说道。

　　“噗”的一声，神月杀直接将嘴里面的一口茶水喷了出来，咳嗽了两声之后，神月杀嘿嘿笑了两声说道：“我说，蓝陌美女你不会真的是寂寞了吧？要不我帮你解决解决？好过你一个人晚上用手机解决啊。”

　　“滚！”蓝陌直接给神月杀回了一个字。

　　“唔，有机会见到L或者是GOD的时候，我一定要跟他们说，你暗恋他们。”不知道什么时候，孤竹残梦突然幽幽的冒出来一句。

　　“你可拉倒吧，L的身份好查，人家也没怎么隐瞒，你想去见就直接去呗。GOD，你想出来，他都不会同意的。”神月杀立刻鄙视了孤竹残梦一眼。

　　“切，谁说的，要是我让GOD出来的话，他肯定会出来的。”蓝陌突然蹦出来一句。

　　“呃，那个今天天不错。”神月杀果断的转换了话题，继续说下去，不管是说什么，这位大姐估计都绕不了他们呀。

　　张扬自然不知道神月杀他们在群里八卦，他已经从酒店里面打车出来了，手机的地图上面有着感染虫给标注的GOD的实时位置，只是让张扬有些无语的是，怎么看怎么感觉GOD现在好像是在向他这个方向开过来呢？

　　难道说GOD他姐姐在自己身后这个酒店里面过生日？因为不知道是什么情况，张扬也就没有动，不过张扬还是提前拦了一辆出租车，坐在上面，直接递给司机一百块钱，让他在这里等着，这司机是个二十多岁的年轻人，见张扬这么大方，而且又不用开车，自然也乐得等。

　　GOD家所在的位置距离这里并不远，事实上整个满洲里市也没多大，不到十分钟的时间，从地图上看GOD的位置基本和他的位置已经重叠了，张扬立刻不在关注地图，而是直接从车窗外面看了过去。

　　这个时间的车流量很多，但是张扬还是很轻松的从车流中认出了GOD那辆白色的宝马越野车。GOD并没有向张扬所在的这个酒店开过来，而是直接向前面开了过去。“走吧。”张扬对司机说道，这司机倒是也没有在意，立刻发动了汽车，驶进了车流里面，有感染虫盯着，张扬也不怕跟丢了。

　　不过这个时间正好是上下班高峰期，路上的车流很多，所以GOD的车开的并不快，在前面的一个红绿灯的时候，张扬的出租车正好跟GOD站在了并排的直行道上。GOD的车窗是半开着的，GOD的手里夹着一根烟，从张扬的角度，接着路灯的亮光，正好可以看到GOD的容貌。

　　一个很帅气的年轻人，这是张扬的第一个印象。第二个印象就是，GOD这家伙不是肾亏吧？GOD的体型很瘦，黑客一般都不喜欢运动，大部分应该是很胖才对，但是其实大部分黑客的提醒都比较偏瘦，因为长期不喜欢运动，加上作息时间不规律，而且不运动，根本也吃不下多少东西，所以体型肥胖的没几个。

　　只是GOD这脸色也太白了一点，简直就是小白脸一个，头发是烫过的，很有韩国那些男明星的风采，就是不知道这家伙的个子怎么样，如果个子很高的话，简直就是一个不折不扣的小白脸啊。

　　看到这里，张扬有些自恋，虽然容貌张扬可能差点，但是这身材，恐怕当黑客的人里面没有一个比张扬更壮硕吧，就算是黑鹰，他也只是体型庞大而已，但是论肌肉之类的，绝对没有张扬锻炼的这么好，这可是硬被李英杰给调教出来的。

　　红绿灯的时间不长，很快车流就开始重新流动，过了十字路口没多久，GOD的车突然打了右转向，并且开始减速，张扬立刻让司机也开始减速，抬起头看了看前面，一家很豪华的综合娱乐会所出现在了前面。

　　而那会所上面的名字更是让张扬一阵愕然，文雨会所！我靠，我怎么不知道这会所还是连锁店啊？“就前面停。”张扬指了指文雨会所那里说道，开车的司机从后视镜里面看了看张扬，面色古怪的点了点头，然后停了下来。

　　张扬也不理会他的目光，直接就从出租车里面走了下来，然后摆摆手示意那个司机可以走了。回过头看了看就在一个红绿灯另外一头，一共距离不到三百米的酒店，张扬一阵无语，怪不得那司机面色有些古怪，这一共不到三百米的地方，自己还打了一回车，还给了人家一百块。

　　那司机恐怕都将自己当成一个傻子或者是纨绔了吧。看着前面的文雨会所，张扬突然觉得有些蛋疼，原本张扬是想接近一下GOD的，顺便跟这个家伙聊聊天，了解了解。谁知道最后是这么个结果，像是文雨会所这种地方，自然不可能有钱就能进去的，这里都是会员制，想成为这里的会员，必须要里面的会员引荐。

　　站在外面顿了顿，最后张扬还是抬腿向里面走去。这里似乎不如沈阳的文雨会所那么繁华，至少停车场里面的好车虽然很多，但是明显没有沈阳那么变态。走到大厅的门口，两个保安很礼貌的拦住了张扬：“对不起先生，请问您有会员卡吗？”

　　“没有，不过我想办一个可以吗？”张扬顿了一下，然后笑眯眯地说道。“这个……可以是可以，不过您有会员引荐吗？我们这里必须有会员引荐才可以的。”这个保安顿了一下，立刻试探着问道。

　　张扬刚准备说话，突然他的眼角瞥见GOD向这里走了过来，刚刚张扬只是看到GOD开车进了这里，并没有注意他有没有进去，看着他手里面的一个礼盒，张扬明白，GOD刚刚应该是放车去了。

　　顿了一下，张扬立刻笑眯眯的对这个保安说道：“我认识他。”张扬指了指GOD说道。GOD距离他们大概还有二三十米的距离，并没有听见他们说什么，那个保安顺着张扬的手指一看，立刻愣了一下，有些意外地问道：“您认识何少爷？”

　　少爷？啊哈，这家伙混的不错啊。张扬有些诧异的咧了咧嘴，没想到咱GOD大神还是个少爷呢。


第四百六十章 悲催GOD（五）

　　张扬没有跟那个保安继续说话，而是在等GOD走过来。就在GOD距离张扬还有十几米的时候，一个“蹬蹬”的脚步声传入了张扬的耳朵，张扬刚听到这个声音，他就注意到对面的GOD眼睛猛地一亮，一个漂亮的女人，下意识的张扬的脑海里面就冒出了这个念头。

　　这种声音只有可能是女人的高跟鞋踩出来的，而且能让GOD眼睛一亮的绝对是美女！就在张扬脑海里面的念头刚落下，对面的GOD猛的捧着手里面的玫瑰快速跑了几步，直接从张扬的身边越过，张扬立刻回过头顺着GOD的身影望了过去。

　　一个二十七八岁的身材高挑的女孩印入了张扬的眼帘，这个女孩的个子很高，穿着高跟鞋几乎跟张扬一样，她的个头至少也有一米七二左右，身上的一件棕色的皮衣将她的身材完美的展现了出来，下身穿着一个紧身的黑色屁股，更是将那圆润的臀部承托的完美无比。

　　这女孩的容貌虽然没有李可晴，谭语蝶她们长得那么妖娆，但是同样精致的五官配合着身上这股透露出来的气质绝对是一个大美女。不过张扬转过身的时候就注意到，在看到GOD冲过来之后，这美女的脸上露出了一丝无奈的神情。

　　眨眼间GOD就已经冲到了这个美女的身边，在她的面前大概两三米的距离，GOD停下了自己的脚步优雅的将手里的花递过去说道：“雯雯，嫁给我吧。”“咣。”的一声，站在张扬身后的一个保安一个踉跄，直接撞倒了旁边的玻璃门上。

　　张扬也是一阵无语，牛逼，上来就求婚啊。“何鑫，我跟你说过多少次了，我们两个不合适，你也不是我喜欢的类型，套用一句俗话，你能不能告诉我，你喜欢我哪一点，我改还不成吗？”美女哭笑不得地说道。

　　GOD立刻正了正身子，满脸认真地说道：“我喜欢你穿衣服的样子。”“咣当”一声，这次连张扬都差点一头栽倒在地上，我了个去……张扬一直认为自己就够无耻的了，没想到今天算是碰到一个更无耻的，GOD你好歹也是个大神啊，你敢不敢再无耻一点？

　　你的意思是让人家美女不穿衣服呗？估计这美女也是被GOD给弄无语了，良久，她才无奈地问道：“还有什么？我看看能不能一起改了。”

　　“还有，我就喜欢你不喜欢我这一点。”GOD又是满脸严肃的蹦出来一句。“牛！”张扬忍不住心里佩服的嘀咕了一句，没看出来，这个闷骚的家伙居然还是个泡妞高手啊！“……。”这美女显然是没辙了，这两点怎么改？第一点要是改了的话，她就不用出门了。

　　“哥……我错了行吗？我叫你哥了，成吗？今天是你姐的生日，我先进去了，走了啊。”说完这美女直接狼狈的向会所里面跑去。“哎，等等我。”GOD立刻喊了一句，直接跟着这美女就冲了进去。

　　靠！张扬忍不住叫了一声，飞快的大声喊道：“喂，我呢。”“你自己进来。”GOD估计是连大脑都没有过，没等张扬说什么，他就直接丢下一句闪人了。“靠……。”张扬忍不住又叫了一声，我了个去，不至于吧？难道GOD这家伙的真身就是一个见色忘友的家伙啊！虽然自己目前暂时还不能算是他朋友，但是好歹网络上面也是。

　　“那个……我能进了吧？”不过GOD最后那没经过头脑的一句话，倒是解决了张扬的问题，张扬耸耸肩膀对那两个保安说道。

　　“呃，可以，先生我叫大厅经理过来带您去办理一下会员卡。”这保安没有任何怀疑了，何少爷都那么说了，还能有错吗？张扬其实也有些觉得诡异，GOD这家伙估计连自己长什么样都没看到，就这么直接答应了一声跑了，难道说其实他看到自己长什么样了。并且认出自己来了？

　　GOD能认出张扬的话，张扬一点都不意外，他参加过星空集团的新闻发布会，像是GOD这种人，在L这个高手说自己是星空集团首席技术顾问的时候，GOD肯定会从侧面调查一下星空集团技术部的成员，而张扬这个技术总监无疑是第一个。

　　不过张扬开的两次新闻发布会在网络上面流传的视频都不太清楚，加上当时张扬觉得自己穿的人模狗样的，能不能认出来还是个未知数。其实这是很正常的事情，就是那些明星，台上和台下的容貌差别也是很大的。

　　男人虽然说好一点，但是张扬可没明星那么高的出镜率，看过一次能记住，并且在现实中分别出来的人可真没有几个。原本张扬来之前想的是当GOD遇到危险的时候出手帮他一把，然后再套交情，但是张扬自己来了，战斧的那帮人还没到，而且GOD这家伙地位不低，谁知道有没有暗中保护他的人。

　　所以张扬才决定先跟GOD套套交情，看看能不能将这家伙忽悠到星空集团去，不过看目前这家伙的实际情况，悬！这个保安很快叫来了一个大厅经理，是一个三十多岁的女人，听这个保安叙述了一遍之后，这个大厅经理立刻笑着对张扬做了一个虚引的手势：“先生请跟我来。”

　　带着张扬走到一个接待室里面，这个大厅经理才微笑着礼貌问道：“请问先生需要办什么样的会员卡？目前我们可以随便办理的会员卡一共有三种，白银，黄金，还有白金，白银钻石卡每年的会费是五十万RMB，并且卡里面的金额不得少于三百万。黄金VIP每年的会费是五百万RMB，卡里金额不得少于一亿。白金VIP的会费是每年一千万RMB，并且卡里面的金额不得少于十亿。”

　　这个女人的话让张扬有些惊讶，怪不得文雨会所号称是沈阳的最顶尖的会所，就这价格绝对让所有人望而却步，不过张扬也明白，有些人拿到会员卡并不需要这些硬性要求，比如那些地位相当高的官员的子女，也就是所谓的官二代，这些人来这里面，绝对不需要那么多的会费。

　　这个大厅经理虽然一直在看着张扬的脸色，但是却没有什么特殊的表情，脸上一直挂着职业性的微笑。“白金的好了。”张扬犹豫了一下，还是选择了一个白金的，要是一会儿他们知道GOD不认识自己，就因为自己交了这些钱，他们也不好意思退给自己了吧？

　　虽然张扬不喜欢跟别人趋炎附势，但是进了这个圈子，即使你不喜欢，有些东西还是要具备的。这会员卡也算是白办，反正卡里的十亿也就是相当于存在那里的。“白金的？”这个大厅经理绕是有着相当高的职业素养，还是吃了一惊。

　　毕竟张扬身上的衣服也就是几百块钱的而已，而且在满洲里这个地方，能够拿出十亿的人，恐怕连两只手都数的过来，显然这些人里面并没有张扬。“恩，白金的。”张扬很淡然的点了点头，然后顺便将自己的银行卡拿了出去。

　　看到张扬的银行卡，这个大厅经理的瞳孔就微微缩了缩，工行最顶级的VIP金卡！这种金卡普通人是根本不可能知道，也不可能见识到的，甚至在工行的内部都有保密措施，这种金卡根本不会对外宣布！

　　在国内能拥有这张金卡的人……全国都不会超过二十个人！拿到它的要求并不算多，但是就一条，能达到的人就屈指可数。在工行存款过千亿RMB！这个大厅经理没想到自己居然会有一天看到这样这张银行卡。

　　“先生您好，麻烦您稍等。”这个大厅经理在惊诧过后，立刻满脸恭敬的双手接过张扬的银行卡，然后又将它放到她面前的茶几上，接着站起来恭敬的退了几步才转身走了出去。张扬倒是不以为意，既来之则安之，反正已经进来了，他们总不能将自己赶出去，而且这张银行卡也证明了张扬有这个身份。

　　这银行卡是李可晴给张扬的，来源自然不用多说了，工行也刚给李可晴办了没多久，谁让星空集团的所有业务都是在工行的，单是星空集团这样一个集团就能给工行带来多少利润，虽然李可晴的存款不可能超过一千亿，但是她已经是世界首富了，这钱还用想有没有吗？

　　张扬并没有等多久，大概也就是十几分钟左右，会客室的门就被人推开了，这次进来的是一个给人眼前一亮的女人。让人眼前一亮，并不是说这个女人的容貌，怎么说呢，应该说这个女人的气场！

　　或者说她脸上那种笑容，和刚刚那个大厅经理那种职业性的微笑不同，这个女人脸上的笑容给一种很阳光，让人不论多沉重的心情都能一下子放松的感觉，虽然看起来她已经三十岁左右的年纪了。

　　“先生您好，我是这家会所的老板，我叫何冉，不知道先生您贵姓。”这个女人在看到张扬之后，脸上露出了一丝诧异，虽然很快就消失不见，但是张扬还是捕捉到了。她为什么诧异，张扬自然明白，很显然是因为张扬手里面的这张银行卡，身家过千亿RMB的，何冉很显然以为她认识，但是张扬的面孔却相当的陌生，这就是让她诧异的地方。

　　“免贵，姓张。”张扬笑着伸出了自己的手。“张先生您好！”两人微笑着握了握手，何冉虽然嘴上搭着话，但是脑海里面却飞快的转着一个千亿以上富翁能够跟眼前这位条件符合的，不过在绞尽脑汁之后，都没有想到有张扬这么一号人物。

　　“不知道能不能帮我买束鲜花？要百合，我一会儿要用。”张扬微笑着向站在这个女人身后的大厅经理提出了自己的要求，这个大厅经理愣了一下，下意识的看了一眼何冉，接着才飞快的点头说道：“我们会所里面就有鲜花提供，先生请稍等。”

　　说完这个大厅经理就直接退了出去，等张扬说完话，何冉也镇定了自己的思绪，说实话，何冉并没有想到有那个千亿富豪是和张扬这种性格和品位的，身上穿的这衣服……确实有点标新立异了一点，倒是跟自己那个弟弟……挺像的。

　　张扬自然不知道何冉在想什么，看到张扬的目光投过来，何冉立刻微笑着问道：“不知道张先生在哪里高就啊？非常抱歉，恕我眼拙，我实在是想不起来关于张先生的信息。”虽然在有钱人的圈子里面最忌讳这个，大家哪怕是不认识都嘴上寒暄着久仰久仰之类的。

　　但是何冉却说的相当直白，但是她的语气却给人一种很真诚，很诚恳的感觉，一点都不会让觉的心里不舒服。张扬立刻笑了笑：“过誉了，我只是一个小人物而以，谈不上什么有名的任务，何小姐没听说过也是正常的。”

　　“我听说，张先生跟小弟何鑫认识？”何冉试探着问道。

　　“算是认识。”张扬微微点了点头，就在张扬的话音落下，包厢的门被人敲响了，何冉开口让人进来，那个大厅经理已经拿着一束大大的洁白的百合花走了进来。“张先生您的花。”这个大厅经理很恭敬的将花递给了张扬。

　　张扬微笑着接过来，然后直接递给何冉说道：“今天是何小姐的生日，恕我冒昧，来的有些急了，没有买什么礼物，就借花献佛，将这束花献给何小姐了。”

　　何冉和那个大厅经理的脸上都闪过了一丝惊愕，不过很快何冉就立刻接过张扬递过去的鲜花，礼貌地说道：“谢谢张先生，张先生真是有心了。对了，这张钻石会员卡是张先生您的，至于什么条件就没有了。文雨会所随时欢迎张先生到来。”随着那张简朴的会员卡递过来的还有张扬的银行卡。

　　顿了一下，张扬直接将它们收了起来，才笑着说道：“那我就却之不恭了，不知道我能不能去楼上见见何鑫。”

　　“当然可以。”何冉的脸上再次闪过一丝诧异，飞快地站起来说道。


第四百六十一章 悲催GOD（六）

　　张扬在何冉的带领下上了文雨会所的三层大厅，在这个偌大的大厅里面此刻已经不少人了，不过这些人对于整个大厅来说，还是有些稀疏，在大厅门口不远处的桌子上，还放着一个六层的蛋糕，看起来虽然是何冉的生日，但是何冉很显然邀请的都只是一些亲密的朋友，其他人几乎没有，所以人才会这么少。

　　而张扬刚踏进大厅的时候，就看到了GOD，正在三楼大厅的吧台旁边坐着喝酒，而他刚刚追的那个女人已经不知道去什么地方了。看见GOD之后，张扬微微笑了笑，转身对何冉说道：“那我就过去了。”

　　“张先生请便。”何冉礼貌的弯弯腰，做了一个邀请的手势。张扬也不客气，直接就向GOD走了过去，他今天来的目的可没有其他的目的，主要目的就是GOD。看着张扬的背影何冉不知道在想什么。

　　张扬走到GOD身边，顿了顿，张扬还是决定直接开口算了，至于GOD这家伙到底是什么想法，现在张扬也不敢肯定了。“一个人在喝闷酒？刚刚听蓝陌他们说你姐姐过生日，我就过来了。”张扬古怪的笑着，然后满脸平淡地开口说道。

　　“咣”的一声清脆的声响，GOD拿在手里面的酒杯直接从他的手里划了下来，落在了大理石的酒吧台面上，发出了一声清脆的声响。接着他整个人几乎是瞬间就扭过了头，嘴巴张的能放进去一颗鸡蛋，整个人脸上的表情说不出的怪异，就仿佛张扬不是一个人，而是一个鬼一样。

　　“我说，你就不准备请我喝一杯嘛？”张扬差点直接笑出来，不过他还是忍住了，张扬的心里都快笑的抽筋了，但是脸上却依然一副平淡无比的表情，只是那面部的肌肉不住的抽搐个没完。

　　“鬼呀！”突然一声刺耳的尖叫声猛的响起，“哗啦”一声，淬不及防的张扬直接被GOD这声恐怖的尖叫声吓得猛的后退了两步，将放在吧台旁边的椅子都给绊倒了一个，幸亏张扬的反应够快，伸手抓住了吧台，才避免整个人直接跟着摔到。

　　而尖叫完得GOD整个人就像是兔子一样猛的从椅子上蹦起来，接着直接向大厅的门口冲了过去，GOD的尖叫声将整个大厅所有人的目光都吸引了过来，所有人都目瞪口呆的看着GOD狂奔着向大厅的门口跑去，刚跑了一半，GOD的脚下一滑，整个人猛的向前面扑了过去。

　　GOD的前面就是那个放置蛋糕的桌子，GOD往前一摔，双手立刻下意识的往前面抓取，放在桌子上面的六层蛋糕架几乎是瞬间被GOD给抓倒，六层蛋糕直接从桌子上面向GOD叩了下去，张扬立刻闭上了自己的眼睛，他有些不忍心看了……GOD这反应也太大了一点吧？

　　“哗啦”一声，接着就是无数的嘈杂声传来，张扬这才睁开了眼睛。刚睁开眼睛，张扬就直接“噗嗤”一声笑了出来，今天GOD来的时候穿的是一身灰色的休闲西服，但是此刻西服上面已经被蛋糕给涂满了，连GOD头上的头发都被涂了好大的一块蛋糕。

　　从地上爬起来的GOD立刻引起了大厅里面的一阵哄笑声，估计是因为大家关系都比较亲密，所以这些人笑的也没有那么太过遮掩。“怎么了？怎么了？老弟。”何冉满脸焦急的“蹬蹬”的跑到了GOD的身边，顾不得他身上的那些蛋糕，飞快扶着他问道。

　　“没事，没事。”GOD飞站起来顾不得自己身上，脸上，头上的那些蛋糕，直接向张扬这边看了过来，看到GOD向自己看了过来，张扬立刻冲他笑了笑，然后顺手拿起吧台上面的一个酒杯冲GOD举了举杯子。

　　“靠！”GOD直接爆了一句粗口，然后飞快地说道：“老姐，我没事，你别担心。”说完GOD也不理会何冉是什么反应，直接就想张扬跑了过来，站在张扬的面前，GOD上下就像是看一个外星人一样不住的看着张扬，良久GOD才像是想起了什么，脸上猛的涌起了一丝恍然大悟，几乎是立刻不可思议地问道：“L？”

　　“是我。我说……大神你这反应也太大了一点吧？”张扬古怪的指了指GOD身上的那些蛋糕，飞快地说道。

　　GOD白皙的脸上立刻燃起了一丝红晕，张扬立刻乐了，我靠，刚刚面对那个美女的时候，可以满脸严肃理直气壮的说出，我就喜欢你穿衣服的样子，你将这点给改了吧的人居然会脸红？

　　估计是被张扬脸上那古怪的表情给打击到了，GOD也顾不得身上的蛋糕，只是不可思议的，声调都有些变了地问道：“我靠，你怎么找到我的？”虽然GOD脸上一副不可思议的样子，但是张扬心里却忍不住点了点头，anubis那帮牲口的评价果然没错啊。GOD这家伙是够冷静的。

　　如果是其他黑客碰到这种情况，或许第一反应没有GOD那么夸张，但是在回过神之后，脸色绝对会很难看，毕竟一个黑客被人找到了自己的位置，自己还不知道，那简直就像是死刑犯上了刑场，已经离死不远了。

　　但是GOD这家伙虽然满脸的不可思议，但是他的脸色却没有任何其他的神色，这表情，只有两种可能，第一，他心大，心大到自己生死被别人掌握都没有想到的地步。第二就是冷静了，或者说是胸有成竹，以GOD的智商自然不可能是第一种情况，那么就只有第二种了。

　　“我怎么感觉你不是那么太吃惊？”张扬反而有些好奇的，笑嘻嘻地问道。

　　“废话……。”GOD左右看了看，然后才继续道：“我混了这么多年了，从来没佩服过什么人，你是一个，gscsd是一个，你们两个就是两个大变态，在变态的身上发生什么事情，我都不会感觉到太惊讶的。”说完，GOD还没好奇的白了张扬一眼，直接走回他刚刚的位置上，将吧台上面的那撒了半杯的酒端起来直接一饮而尽。

　　张扬没说话，只是冲GOD竖了个大拇指，然后才笑嘻嘻地说道：“你牛！不过，你刚开始那么大反应干嘛？”

　　“靠！要是换做你，在你脑海里面从来没出现过的，并且不可能发生在现实里面的事突然发生在了你的面前，你和我一样。”GOD直接翻了个白眼，拿起旁边的酒瓶继续给自己倒了一杯。

　　“哈哈。”张扬得意的笑了两声，GOD再次仰头将杯里的红酒都干了，然后看了看站在不远处欲言又止的何冉，飞快地说道：“我去换个衣服，你等等我。”说完就直接向何冉那边走了过去。

　　张扬也不以为意，只是点了点头，看着GOD走到何冉身边解释了两句什么，然后直接向大厅外面走去。等GOD离开了，何冉又将目光投向了张扬，张扬笑着冲她举了举酒杯，何冉犹豫了一下，然后抬腿向这里走了过来。

　　张扬虽然面带微笑，但是他的脑海里面却转着许多念头，GOD不简单！绝对不简单啊！这家伙的神经强悍超过了张扬的想象，虽然他刚开始很夸张，但是之后的表现同样让人很佩服，至少换个角度考虑的话，张扬自己不可能做到那样。

　　“你们……？”来到张扬面前，何冉犹豫了一下问道。“呵呵，我们是很好的朋友，很好很好的朋友，只是很久很久没见了，他刚刚在会所门口又顾着跟那个姑娘说话了，没看到我，所以刚刚他被吓着了。”张扬轻笑了两声给何冉大概解释了一下，他不知道何冉是不是知道GOD的身份，所以张扬没有细说。

　　“哦这样啊……。”应了一句，何冉又上下重新认真打量了一下张扬，她才微微摇了摇头继续说道：“这真是让我太意外了，说实话，我弟弟从小比较孤僻，能和他合得来的人太少太少了，他从小基本都没什么朋友，没想到居然还有你这么一个朋友。你们是网络上的朋友吧？”何冉试探着问道。

　　“是。”张扬也没有回避，只是笑着点了点头，何冉的脸上立刻露出了一副果然如此的表情。“我就说，他在现实中根本没什么朋友，每天就抱着电脑，电脑都快成了他老婆了。”何冉抱怨着说道。

　　“哦？我看他刚刚对那姑娘挺热心啊，连我都没注意，还跟人家说，我喜欢你穿衣服的样子。”张扬满脸古怪的指了指远处刚刚被GOD骚扰的那个女孩说道。

　　“恩？”何冉看了看那边，然后立刻笑了：“是雯雯啊，她其实和我弟弟是一对冤家，不过……你刚刚说的话我怎么听着这么别扭呢？”

　　“在你弟弟说这句话之前，那个叫雯雯的女孩说，你喜欢我什么，我改还不成吗？然后你弟弟就说了那么一句。”张扬满脸古怪地说道。一边说，张扬一边在心里替GOD默哀了一句，不能怪哥将你卖了，只是哥也想知道你的八卦呀！


第四百六十二章 悲催GOD（七）

　　张扬一直觉得自己不是一个八卦男，但是此刻在心里深思熟虑之后，张扬发现自己是的！所以张扬为了成全自己心中的梦想，让自己成为一个八卦男，他毫不犹豫的为了GOD的八卦将GOD给卖掉了。

　　张扬的话说完，何冉就愣了愣，显然在思索张扬刚刚那话是什么意思。过了几秒，“日！”何冉猛的爆了一句粗口出来，话音刚出口，何冉立刻就回过神来，看着张扬有些惊愕的面孔，何冉那双白嫩的脸蛋上立刻变得无比鲜红，何冉不好意思地说道：“那个，不好意思张先生，让您见笑了。”

　　“没事，没事，我跟GOD是朋友，你是他姐姐，就是我姐姐，再说了，随便一点没什么，能展露自己的真性情挺好的。”张扬倒是不以为意，只是何冉的这句日，让张扬想起了高美娜而已。

　　虽然张扬这么说了，不过何冉脸上的红晕依然没有消掉，顿了顿，何冉才平缓了一下语气红着脸问道：“那个，张先生刚刚说的是真的？”

　　“呃，你去问问不就知道了，不过别跟GOD的说是我说的啊，要不我会被他骂死的。”张扬立刻冲何冉打了个眼色。

　　何冉刚准备说什么，抬眼看见那边的GOD已经换完了衣服，向这边走了过来，何冉立刻礼貌的冲张扬点点头笑着说道：“那你们两个聊，我去那边坐坐。”说完何冉礼貌的冲张扬点了点头，然后向那边走去。

　　等何冉走了没多久，GOD就走了过来，他头发还有些湿漉漉的，显然是洗过了身上换了一身白色的休闲服。“我请你喝酒。”张扬暧昧的冲GOD眨了眨眼睛说道。“滚蛋，这是我姐的地盘好吧，说吧，你怎么找到我的？找我有什么事？”GOD好奇的看向了张扬。

　　“很简单，你被人追踪了。”张扬没有绕弯子，很爽快直接的就说了出来。GOD愣了一下，然后才没好气地说道：“然后你想告诉我，那个人是你吗？”张扬没有说话，只是端着酒杯喝了一口，双眼就那么静静的看着GOD，张扬知道GOD是故意说得这句话，他明白张扬话里面是什么意思。

　　看到张扬的表情没有变，慢慢的GOD的表情也变得很严肃，良久，他才重新开口试探着问道：“你确定？”

　　“当然，要不然我怎么能找到你的？要是他无疑中触发了一个我放置在几个服务器里面的追踪蜜罐的话，我根本不会察觉，当时我发现是个高手，一时好奇我就跟了上来，在看到一些肉鸡的时候，我就看出来了，这些肉鸡都是你的，只是当时琢磨了一下，觉得当时提醒你不是什么好事，所以最后我就过来了。”GOD的身份跟张扬想的不太一样，所以张扬想好的策略就得更改了。

　　GOD的表情很严肃，良久他才摇了摇头说道：“不太可能，如果真有那样的高手可以悄无声息的进入我的服务器和肉鸡不被我发现的话，这个人的实力至少要高出我好几倍，但是就算是gscsd也未必能做到吧？”GOD虽然是在反问，但是语气里面却充满了自信。

　　张扬心里不由自主的点了点头，不愧是GOD啊，对情况判断的就是准，这事如果交给张扬来干，即使是使用感染虫的情况下，张扬都不敢保证自己能够不被GOD发现而悄无声息的一路找到他的真正IP，这个难度不是一般的大。

　　“你说得没错，但是还有另外一种可能，而且，我告诉你，追踪你服务器的人是谁。”张扬想了想，还是决定说出来。“谁？”GOD立刻来了兴趣。

　　“告诉你可以，而且看在我帮你的份上，答应我个条件哦。”张扬嘿嘿的笑了两声，就像是灰太狼一样怪笑着看着GOD。

　　“我不搞背背山。”GOD立刻警惕的看着张扬。

　　“靠，滚，我对你没兴趣。”张扬翻了个白眼。

　　“去星空集团也免谈。”GOD立刻就明白张扬想干什么，而是很干脆的决绝了，“……再说了，你只不过是星空集团的技术总监，要邀请我也是李可晴李小姐邀请我。”说道李可晴，GOD这家伙都差点流口水了。

　　“靠，收收你的口水，都留下来了，警告你别打李可晴的主意，有主了。”张扬立刻满脸警惕的看着GOD说道。GOD愣了一下，良久他突然意识到了什么，飞快地说道：“我靠？我突然想起来，你和李董事长貌似是同学，她不会是你女朋友吧？”

　　“宾果，你答对了。”张扬立刻打了个响指，飞快地说道。“禽兽啊！”GOD立刻夸张的拍了拍胸脯，喊叫了两声说道：“我说，你这家伙有没有搞错，那么都人都在想像是李董事长那么完美的女人最后会嫁给谁，居然是你这个禽兽。”

　　张扬有些哭笑不得，他怎么觉得GOD的性格跟年纪严重不符呢？“怎么样？来呗？我可是以星空集团董事长的身份郑重的邀请你，嘿嘿，星空集团百分之九十的股份其实在我的手里。”张扬笑嘻嘻地问道。

　　GOD没有吃惊，只是翻了个白眼，无奈地说道：“你个贱人，你真够猥琐的，居然将全世界的人都给瞒住了。”知道张扬身份的人其实不少，但是相比起不知道的人来说，这些人几乎可以忽略不计了。

　　“不过，还是算了吧，你帮忙我万分感谢，以后有什么需要帮忙的地方直接告诉我，去星空集团，你觉得我去合适吗？”GOD顿了一下之后，又开口补充到，这次他说的很正式。张扬微微摇了摇头：“不合适，所以我有另外一个想法。”

　　“什么想法？”张扬的话让GOD愣了一下，他奇怪的看着张扬问道。“你觉得anubis怎么样？或者说anubis那样的组织怎么样？虽然我们无法达到anubis那样的高度，我们也没有anubis那样的野心，但是我们完全可以聚集一批人到一起，比如你，蓝陌，神月杀这些人，我负责资金问题，相信这么多年了，你应该能感觉的到，在计算机技术这方面，一个人跟一群人，完全是两个概念。”

　　GOD愣了一下，良久他犹豫了一下才开口说到：“说实话，你的这个想法我曾经有过，但是刚开始的时候没问题，时间一长，我就怕我们这个组织的性质有些变质，毕竟人都是会改变的，或许我们现在年少轻狂，不会因为一些利益等等原因发生什么矛盾，但是并不代表着永远都不会发生。”

　　张扬微微点了点头，GOD确实思想成熟，这些问题确实是很严重的问题，anubis刚开始是不是就有这么大的野心，大家虽然不知道，但是张扬明白，其实GOD的担心不无道理，毕竟当他们这帮人聚集在一起，每天生活在一起去搞点什么东西，研究什么东西的话，那么将来绝对会诞生一些利益很大的东西。

　　钱这个东西，没有的时候，大家似乎都觉得可以无所谓，但是当有了钱之后，你可以保证你不出问题，但是你不能保证所有人都不出问题。“这个问题以后再说吧。不过我知道你来的意思，但是罗马不是一天建成的，以后我有事就找你帮忙了啊。”GOD笑了笑，还是开口安慰了一下张扬。”

　　张扬叹了口气，他觉得自己还是有点想当然，黑客怎么说呢？就像是一个怪异的综合体，黑客就是一个以孤独和寂寞为伴的职业，当他们现实中独自一人的时候，他们才是真正的黑客，当他们一旦在现实中都聚集到了一起，或许他们的技术会更上一层楼，但是不知道为什么，黑客这两个字，就或许不再适合他们了。

　　“恩，好吧，是我有点太急了。”张扬点了点头，也不以为意，其实找到GOD就是一件好事，至少以后星空集团有什么问题的时候，GOD也不好意思不帮忙了。当然了，张扬来帮GOD也不是为了这个，如果是为了这个的话，张扬可以找到很多黑客，没必要单独过来找GOD。

　　“靠，说了半天你还没说呢，追踪到我的人到底是什么人？”GOD突然想了关键的问题，忍不住叫了一声问道。张扬也暴汗了一句，这家伙的神经难道真的有些大条，貌似他们两个将最关键的问题给忘记了。

　　“是俄罗斯战斧的人，你知道吗？就是黑寡妇那帮人。”张扬想了想，还是直接说了出来。

　　“恩？”GOD愣了一下，接着他的脸上就是一副恍然大悟的样子，一看他这个样子，张扬就明白，GOD这家伙绝对知道俄罗斯战斧，而且也知道黑寡妇。


第四百六十三章 华丽丽的（上）

　　“看你这副表情肯定是知道他们为什么找你了？”张扬挑了挑眉毛。GOD点点头有些无语地说道：“没错，前段时间战斧有批走私物品要进来，然后我帮助边防部队以及警察将他们那批价值十几亿的货物给端掉了。”GOD满脸轻松地说道。

　　张扬一阵无语，怪不得战斧的抓狂了，一下子损失了十几个亿，而且国内还要遭到克格勃等部门的打压，不抓狂才有鬼了。不过GOD这么一说，张扬就直接相信了，这家伙不是没有前科这么干过，而且全世界众多单干的黑客里面，也只有GOD有这个闲心或者说有这个好心了。

　　其他的黑客不给警察找麻烦就不错了，哪有会主动帮着警察破案的，也就是GOD这个家伙纯粹的闲的蛋疼，战斧的不找他麻烦才有鬼了。“等等，不对啊，这不是关键，关键是我有个事情没说，你最近是不是接受过你比较信任的人的文件，或者是黑客发来的文件？”张扬试探着问道。

　　“恩？你不说我倒忘了这回事了，到底是怎么回事？”GOD突然也想起了这个问题，他自己的服务器自己明白，怎么可能有人不惊动自己的情况下就入侵到他的电脑里面。张扬想了想，最后还是将自己在服务器里面看到的情况给GOD说了一遍。GOD愣了一下之后，他的脸色就立刻变了，良久他嘴唇抖了抖才开口说道：“你是说？他被战斧的人抓到了？”

　　“不仅仅是抓到了，恐怕已经……。”接下来的话张扬没有继续说，答案已经显而易见了。良久GOD才叹了口气：“原来是这样，怪不得我会被他们发现。”

　　“我怎么感觉你一点都不担心呢？”张扬满脸古怪的看着GOD问道，张扬觉得GOD这家伙很显然是有恃无恐啊，除了刚开始反应大了一些之外，听到这些消息根本就没有第二个反应。

　　GOD犹豫了一下，拿起旁边的酒瓶给张扬倒了一杯，接着冲张扬举了举杯子，龇龇了牙说道：“你的身份也不比我低，我也就不瞒你了，你看我现在好像是自己住的，旁边只有我姐姐，但是我身边至少有十几个保镖，还都是中南海保镖那种类型的，你说我怕什么？身份发现就发现了呗，能怎么样。”

　　说这话的时候GOD脸上并没有炫耀之类的表情，而更多的则是一丝落寞，要是普通人说这的话的时候，张扬肯定会损上一句，你丫的这是故意羡慕我们呢吧。不过GOD脸上的那丝落寞让张扬知道，他肯定有自己的故事，所以张扬没有开口，只是伸出手拍了拍他的肩膀没有说话。

　　“好了，不说这些了，不过我还是很奇怪啊，即便你能找到我的位置，你是怎么认出我来的？跟踪不太可能，就你那跟踪技术肯定会被我身边的那些人发现。”GOD满脸好奇的看着张扬问道。

　　“嘿嘿，想到么？想知道就来星空集团吧，星空集团有很多秘密哦。”张扬笑嘻嘻地说道。“这个我相信，这个问题我会考虑的，等什么时候我现在的生活过的太累了，我就去你那里，到时候别不收我就行了。”GOD也爽快的笑了笑说道。

　　“那我就先走了。”张扬想了想，站起了身子，虽然说交流的结果有些出乎张扬的意料，不过他也没有在意，大不了就当是旅游一趟就好了。“等等，我一直有个问题想问你来着，既然你来了，我就当面问了，你要是觉得不能回答就别回答了。”GOD开口叫住张扬说道。

　　“你说。”张扬没做什么保证，只是微笑着点点头。

　　“你跟gscsd现实中认识不认识？”GOD认真的看着张扬问道。

　　GOD的问题让张扬立刻就笑了，飞快的摇了摇头说道：“不认识，我和他是在一个巧合之下认识的，那会儿我连电脑都是刚刚会使用没多久，不过我想他能有今天的技术应该也是刚练了没多久。”

　　“能看得出来，那你知道他是什么人不？是哪个国家的？我感觉这家伙不像是中国人。”GOD微微摇了摇头说道。

　　“为什么？”这点张扬倒是有些好奇，貌似自己在用gscsd这个ID的时候，一直都说的是汉语好吧，而且自己的行为风格等等也更像是国人啊。

　　“怎么说呢，纯粹是一种直觉，反正这家伙的行事太肆无忌惮了，如果真的是国内长大的人，对国内是什么情况自然了解的很，所以基本不太可能干的出来像是gscsd这种肆无忌惮的风格来，他反而更像是华人多一些。当然了，毕竟是网络上碰到过几次，我也是自己的猜测。”GOD摇了摇头说道。

　　“这个我也不知道了，我又不是研究心理学的，天知道这个家伙到底是什么人。留个电话吧。”张扬想了想，又对GOD地说道。

　　GOD一点犹豫都没有，直接就将他的电话留给了张扬。“你要回了？”GOD看了看张扬问道。“废话，我不回呆在这里干什么？你不是说你身边有那么多的保镖在保护嘛，你现在又知道了这个事情，就不用我帮忙了吧，我公司里面可是还有事情呢，我就先回了。”张扬笑着说道。

　　“你就不怕我有个意外啊，你公司里面的那帮保安……真他妈不简单啊。”GOD一语双关的说道，显然这家伙曾经在调查L的时候，就顺便关注了一下星空集团。身边的保镖都是中南海保镖，GOD的家里是干什么的毋庸置疑了，赵飞他们的身份对GOD来说想要调查的话，即使不知道详细的信息，大概是什么人的还是能查出来的。

　　“滚蛋吧，你要是能有意外那才见鬼了。我走了啊。”张扬摆了摆手说道。

　　“等等，还有件事要麻烦你。”GOD飞快的又叫住了张扬，看到张扬疑惑的目光投过来，GOD飞快地说道：“这件事我想只有你能帮忙不可了，其他人还真没那个能力，这个给你。”说完GOD从身上掏出来钱包，将里面的一个名片大小的硬纸片递给了张扬。

　　张扬奇怪的接过了这个硬纸片，上面写的是一个名字，一个地址，还有个电话，当张扬看到这个女孩的名字之后，他脸上的表情就变得异常古怪，满脸奇特的抬起头看着GOD问道：“这个女孩是什么人？”

　　GOD微微叹了口气说道：“她是蓝陌。”“噗……咳……咳。”张扬直接被自己的口水给强呛到了：“我靠……真的假的？”张扬看着手里面的这张纸片，不可思议地问道。“当然是真的，我骗你干嘛？怎么了？”张扬的反应让GOD有些意外，奇怪的看着张扬问道。

　　“没事，你说吧，需要我帮什么忙？”张扬有些无语，很好，很强大，这个惊喜太让他意外了，要是任何一个人碰到这种情况都会惊讶的要死。“没什么，她家里条件不好，如果你能帮忙的话就帮帮她，她爸爸是白血病，基本都是在病房里面度过的，她妈妈已经去世很久了，这个家都是她在撑着的，不容易。我也是偶然才知道的。”GOD叹了口气大概给张扬说了一下蓝陌家里面的情况。

　　“恩？”张扬愣了一下，他倒是没想到居然会是这样一个结果，犹豫了良久，张扬还是点点头说道：“没问题，这个事情就交给我了，反正距离我也挺近的，而且她也有自己的技术，我将她录用到我的公司就没什么事情了。”

　　“那我先替她谢谢你了。”GOD点点头说道。“不用，应该谢的人是你才对，有你这么一个上心的朋友，她应该会觉得幸运。”张扬笑着说道。

　　GOD苦笑了一声，没有解释什么，只是摇了摇头。“那我这次真走了，拜拜。”张扬冲GOD摆了摆手，然后就转身向会所大厅外面走去，GOD和张扬还是吸引了不少的视线，见到张扬离开，大厅里面的不少人都有些意外，毕竟何冉的生日宴会还没有开始，张扬就这么走了。

　　看着张扬快速离开，何冉立刻向GOD走了过来，走到GOD的旁边立刻好奇的开口问道：“老弟，他是什么人？”

　　“呃？”GOD噎了一下，眼珠子立刻开始乱转，就在GOD准备找借口搪塞过去的时候，何冉毫不客气的将他手里面的酒杯夺了下来：“我说，从小你怎么长大的你不知道吗？你一抬屁股，老姐我就知道你要放什么屁，赶紧给我说实话？我很好奇啊，你知道他刚刚拿出来的银行卡是什么吗？是工行最顶级的那种VIP银行卡，没有千亿以上的存款或者是资产根本不可能办出来，但是我将国内的有钱人想了一遍，我都没想出来他是谁。”

　　GOD苦笑了一声，心里忍不住将已经走了的张扬骂了个狗血淋头，你说你半个会员卡也就算了，你干嘛要拿出那张银行卡来？自己想圆谎都没得圆，问题这不是关键的，关键的是李可晴可是老姐的偶像啊！

　　用老姐的话来说，一个女人能在这个男人横行的世界里面站到世界的巅峰，简直是为全世界的女性都出了一个口气，让那些该死的男人都死远远的，要是自己告诉老姐，她的偶像已经被别人收入囊中了，她会不会抓狂将自己狠揍一顿？

　　“看什么看？还不快说？”何冉瞪了GOD一眼问道。“好好我说，别说他拿出来一千亿RMB了，就是拿出一万亿我一点都不奇怪。”GOD苦笑了一声，无奈地开口说道，虽然星空集团目前的市值还没有那么多，但是随着苹果公司股份的不住上涨，距离一万亿也就是时间问题，就按照目前星空集团所有的动作来计算，将星空集团所有资产评估为一千亿美元一点都不为过，一千亿美元，也就是8000多亿RMB，距离一万亿已经满足了五分之四了。

　　而苹果的股票却依然在增长，虽然增长的幅度已经放缓了，但是现在距离福布斯世界富豪排行榜出来的时候，李可晴的身家已经又上升了至少五十亿美元还要多。

　　“噗……”抢过GOD的酒喝了一口的何冉直接将嘴里的酒给喷了出来，国内有人能拿出一万亿来？一万亿……这是个什么概念，在普通人眼里，就不算最后那个字，恐怕都是一个不小的数字了。一万亿……绕是何冉见过了大世面都觉得这简直是天方夜谭。

　　“不敢相信？不过我要是告诉你了，你可别揍我哦。他不是别人，他是星空集团董事长李可晴的男朋友以及未婚夫张扬。”GOD无奈的耸耸肩膀说道。

　　“不可能！”何冉几乎是下意识的就脱口而出，不过在说出口之后，何冉就没有继续说了，李可晴的身份已经不是什么秘密，甚至她的发家史都已经不是什么秘密了，包括她的出生，包括她的成长乃至甚至小学，中学高中在什么地方上的学，都已经被媒体报道无数遍了。

　　因为李可晴是李家外孙女的身份媒体没有办法查到，而且因为李淑芳失踪太多年了，在找到李淑芳之后，李老将军也没有跟国家报备这件事，所以这些事别说是媒体，就是GOD他们恐怕都不会知道。

　　所以李可晴就是一个简简单单的草根崛起史，而关于张扬和李可晴的恋情，两个人并没有在S大公布给其他人，知道的人并不是很多，而详细知道两人恋情的事情，不可能将这些事告诉媒体，就算是有一些媒体爆过一些八卦，大部分读者观众都不会相信。

　　但是站在何冉这个角度自然不会这么认为，而且李可晴以前的身份可不像是现在这样，只是一个普通的女孩，有男朋友也无可厚非。


第四百六十四章 华丽丽的（中）

　　“切，那又怎么样，一个吃软饭的小白脸而已。”何冉立刻变得有些愤愤不平地说道。“我说，你不会真的那么以为吧？”GOD翻了个白眼，自己这个老姐平时精明的要死，怎么这种事情就摆明了不相信呢，虽然说全世界那些不明真相的人会认为是李可晴一手创下了这偌大的家业。

　　但是，只要稍微有些头脑的人就会想到，在她的背后肯定还有其他人的，毕竟星空集团也不算是完全的白手起家，刚开始也是需要一定的启动资金的，而李可晴的家庭无疑不可能拿出来那么多钱，虽然说很多金融报纸对此的解释是李可晴的那些有钱的朋友，比如李雨萱等的帮助，但是如果真的是李雨萱他们帮忙的话，那星空集团的股份就不会是全部都在李可晴的名下了。

　　“……他不仅仅是李可晴的女朋友，还是星空集团的技术部总监，同时还是网络上面盛传的L。知道L这个人吗？现在你还这么认为吗？”GOD耸耸肩膀继续替张扬辩解了一句。

　　“真的？”何冉愣了一下，然后像是想通了什么，有些不可置信地问道。“当然是真的，我骗你干什么，你难道不知道你老弟是干什么的吗？”GOD无奈地说道。

　　“那这个张扬是个好男人！”何冉直接就丢了一句评价，GOD差点一屁股从吧台的椅子上摔下来，自己这老姐……这变化真够强悍的。不够GOD能理解何冉为什么这么说，如果真的是张扬一手创建公司的话，能将数千亿的公司交给自己的女朋友，两个人都没有结婚的女朋友，这份气度，任何人都做不出来。

　　一些结了婚的夫妻因为钱而闹离婚的事情屡见不鲜，这位倒好，数千亿啊，就那么扔给自己女朋友了。这份气度和胸襟，说实话，恐怕国内任何一个男人都没有。“不过他来找你干什么？你们现实中认识？你不是跟我说过，你网络上的身份任何人不知道吗？你刚刚说他是L，那么你们应该是网络中认识的吧？他怎么找到你的？”何冉突然像是想起乐什么，直接扔出一连串的问题。

　　“啊，这个，今天天不错，老姐我出去看看月亮。”GOD愣了一下，急忙扔下一句，然后扭头跑了。张扬自然不知道身后会所里面发生的事情，张扬只是看着手里面的这个纸片有些无语，她是蓝陌？

　　我了个去，这差距有些大啊，张扬使劲的揉了揉自己的额头，纸片的名字是一个张扬记忆犹新的名字，想不记得都不行，张扬才刚刚认识人家没几天。“江雨……。”张扬哭笑不得看着这个名字，虽然说跟自己认识的那个售楼部的女孩子到底是不是同一个人，张扬不敢保证，但是看地址，就在梦溪园不远的地方，那个地方也属于浦江老城区，房租比较便宜，符合GOD说的这些情况。

　　只是这性格差距也太远了一点吧，蓝陌是什么人？虽然张扬跟蓝陌接触的比较少，但是蓝陌那强悍的性格张扬还是知道的，而江雨，就是一个文文静静的女孩子而已，倒是她的事情因为张扬买了一幢楼，如果他公司里面没有扣掉任何费用的话，那么想必应该解决了。

　　看了看手里面的纸条，张扬还是将它收进了钱包里面，就在张扬将这个纸条收紧钱包里面的瞬间，一个白色的影子猛的印入了眼帘，张扬整个人几乎是下意识的往后闪了几步，接着“嘎吱”一声刺耳的刹车声响起，一辆白色的兰博基尼几乎是直接紧挨着张扬的身边停了下来。

　　张扬皱了皱眉头，直接站在原地，他倒是想看看，是谁开车尼玛就跟赶着投胎一样？狗眼JB瞎了不知道这里还站着一个人呢吗？张扬站在原地没动，距离兰博基尼也就是不到三十厘米的距离。

　　车门很快打了开来，一个穿着白色西装的二十六七岁的男子从车上走了下来，当他从车上下来之后，看到张扬立刻开口叫骂道：“操你妈的，你他妈找死啊？站在这里挡着路？”张扬的脸色立刻就阴沉了下来，“你他妈有种再说一遍？”张扬眯着眼睛，冷笑了一声说道。

　　见过装逼的，没见过这么装逼的，就是你爸是李刚也没这么牛逼吧？“草！你找死是吧？你知道不知道老子是谁？敢这么跟老子说话，老子今天心情好，赶紧给老子滚开。”这男子想都不想直接就伸脚向张扬踹了过来。

　　张扬都给气乐了，说实话，见过装逼的没见过这么装逼的，他妈的，只要是个人好歹讲个礼吧？这他妈的连礼都不讲了，还直接准备动手打人了，这还是人，简直他妈连牲口都不如了。

　　看到他踹过来的一脚，张扬想都没想，身子微微晃了晃，直接让过他踹过来的一脚，接着张扬的右脚猛的狠狠的踢向了他剩下的哪只脚。“噗通”一声，张扬脚上的巨大力量直接将他踢得一个踉跄，整个人“啪”的一声摔在了地上。

　　“我操你妈！老子今年弄死你。”摔在地上的青年几乎是瞬间就爬了起来，整个人的脸孔变得异常狰狞，就像是一个不折不扣的疯狗一样猛的向张扬冲了过来。老子还怕你不成？张扬冷笑了一声，上身只是微微侧了侧，接着整个人直接狠狠的一脚冲这个男子的胸口踹了上去。

　　“嘭”的一声沉闷的声响，这个男子直接惨叫了一声，被张扬踹的倒飞了回去。就在这个时候，“嘎吱”一声刺耳的刹车声想起，一辆普通的大众猛的停在了这辆兰博基尼的后面，接着从车上跳下来四个男人，想都不想，四个人就直接向他们两人扑了过来。

　　其中一个人跑到那个惨叫的男子身边将他小心翼翼的扶起来，而另外三个则是呈三角形将张扬给包围了起来。至于会所门口的那两个保安早就吓得缩进里面去了，他们两个不过是两个普通的保安，能来的起会所里面的哪怕最低级的一个人都不是他们能惹得起的。

　　“给我打！狠狠的打，老子今天要将他废了！你们还站着干什么？动手！”被扶起来的那个男子指着张扬，就如同疯狗一样叫着说道。“你还是束手就擒吧，别让我们动手。”围着张扬的三个男子中间的一个年级比较大的，看着张扬沉声说道。

　　张扬的眼睛眯成了一条缝，他没有说话，只是静静的看着这三个男人，从这三个男人的身上张扬就知道被他踹了一脚的这个男人身份不简单，因为从这四个明显是保镖的男人身上，张扬感觉到了一股危险的气息，一股和李英杰赵飞他们一样危险的气息。

　　“住手！”没等张扬开口，一个清脆的女音从里面传了出来，张扬顺着声音望过去，何冉和GOD从大厅里面快速走了出来。“怎么回事？”看到眼前的一幕，何冉的心头猛地一跳，但是脸上却不动声色地问道。

　　“小冉，这是你们会所的会员吧？今天别怪我不给你面子，我今天废定他了，就是天王老子来了都不行，他妈的，居然敢打我，老子今天就让你知道死字是怎么写的。”这个男子直接转过头对何冉说道。

　　“你……”“陆海涛！他是我朋友，我告诉你，你要是今天敢动他一个指头，我跟你没完。”何冉说了一个字，站在她旁边的GOD就直接将她的话给结了出去。“小弟你……。”GOD的话一出口，何冉就有些着急的回过头看着GOD喊了一声。

　　“何鑫，你是认真的？如果你非要接下这个梁子，好，冲你何鑫这句话，我给他一个机会，今天的事情，给我赔罪道歉，要在这会所外面站一晚上，如果我心情好，我就放过他！”这个男人沉声看着GOD开口说道。

　　“等等！”张扬直接开口喊了一声，不管这个男人是谁，看到GOD的姐姐对他都有些忌惮，张扬就知道，恐怕他们的身份差不多，但是张扬不想让任何人参与到这件事中间来。“这是我和他的事，何鑫你的好意我心领了，不过还是谢谢了，我倒要看看，他今天能将怎么样？我就不信这个世界还真没王法了。”张扬冷笑了一声开口说道。

　　何冉差点将张扬骂死，就算是你是世界首富又怎么样？如果是在美国那些国家，有钱人就是上帝没错，但是这里是国内！这里是华夏！不是美国！不是欧美！你知道眼前这个有些混蛋的孙子是什么人吗？

　　“陆海涛！你不要以为你爸爸是常委之一就为所欲为！要是你爸爸知道你干的事，照样绕不了你！”站在何冉旁边的GOD猛的开口喊道。

　　张扬依然面无表情，GOD的话他听到了，而且张扬也知道，这里的常委绝对不是什么满洲里市的市委常委，能让被中南海保镖保护的GOD都如此的忌惮，那么就只有一种可能，位于最高的九人小组，可以说是真正的国家领导人。

　　那么他老子是谁，就不言而喻了，但是张扬一点都不怕，张扬冷笑了一声，他对于陆海涛这种人的心里太了解了，已经坐到了那个位置上的陆海涛的老子自然不可能像是他这样废柴，往往坏事的都是下面这些子弟，而已经到了那个高度的人基本都是真正为国家和人民办事的人了，否则的话也不可能坐到那个位置，在这一点上，根本不用怀疑，官场是黑暗没错，但是到了真正决定大事的阶层，再黑暗也不会离谱到什么地方去。

　　像是陆海涛干的这种破事，他敢让他老子知道？他老子要是不打断他的腿才有鬼了。


第四百六十五章 华丽丽的（下）

　　GOD喊出这番话来的意思无非就是在提醒张扬，眼前这个陆海涛的身份。张扬不留痕迹的抬头看了看会所门口的监控录像，有证据就好了。“王法！哈哈……好，我就让你看看是什么王法，你不是要解决吗？我倒要看看想怎么解决！”陆海涛仿佛听到了什么好笑的事情，对于GOD的喊声根本不闻不问，反而转向张扬狂笑了几声之后，阴测测地说道。

　　那边的何冉刚准备说什么，GOD伸手扯了她一把，何冉疑惑的目光投向了GOD，何冉虽然跟GOD是兄妹，但是何冉毕竟是个女孩，而且不太喜欢政治方面的事情，所以有些东西他不懂，但是GOD虽然是个黑客，但是就像是anubis的评论那样，他有着很敏锐的政治眼光，没办法，从小家族硬是培养出来的。

　　何冉看不到，但是GOD能看的到，在国内钱确实不如权，但是当钱多到一定程度的时候，这玩意就跟是小说里面的修炼一样，量变能引起质变的。所以虽然陆海涛的身份对普通人来说给人一种很恐怖的感觉，但是对上张扬，张扬也未必吃亏就是了，但是两人这矛盾是肯定结下了。

　　“我打个电话不介意吧？”张扬拿出自己的手机冷笑了一声说道，张扬敢断定，像是陆海涛这种装逼的人绝对会任由张扬打电话，而他就等着张扬最后打完电话，然后直接再抬出自己的身份将张扬给一把章拍死。

　　“行，没问题，你打，我倒要看看你能打给什么人。”陆海涛的脸上满是戏谑的笑容，张扬微微眯了眯眼睛，也不说话，直接就在手机上面按了起来。张扬哪是打什么电话，他是接着这个机会给感染虫在下指令，先黑进文雨会所里面，将里面的监控录像搞到手再说，至于这监控录像是不是有联网，张扬决定肯定会。

　　毕竟有GOD这家伙在，更重要的是文雨会所在沈阳还有一个分店，这两个店平时肯定要连接在一起的。张扬在众目睽睽之下飞快的在手机上按个没完，其他人看不懂什么，倒是GOD的眼睛一亮，他虽然也看不到张扬在干什么，但是GOD知道，张扬这家伙肯定有什么后手。

　　给感染虫下达了指令之后，张扬就直接拿起手机给赵飞他们打了个电话，毕竟这个人还有四个保镖，张扬自己可打不过四个人，还是将赵飞他们叫过来的比较好。电话打通之后，张扬也没有说什么，只是飞快的告诉了赵飞这里的地址，加了一句有情况的暗号就直接压了电话。

　　“打完了？”陆海涛不知道张扬是给谁打电话，他也不想知道，在陆海涛看来，国内就没有人敢随随便便惹他，就没有他搞不定的事情，所以陆海涛根本就不在乎这些。“打完了，那么我们现在就说道说道刚刚的事情，你他妈的开着车赶死呢？差点撞了老子，到了最后你他妈还倒打一耙？这件事，你要是肯道歉，我们就算完事。”张扬猛的大声指着陆海涛骂道。反正这梁子是结下了，张扬不介意结的更深一点。

　　整个文雨会所门前立刻一片寂静，此刻如果天上能够飞过两只乌鸦“嘎嘎”的叫两声，估计更能符合现在的这个情形，何冉和GOD都彻底的愣住了，GOD也有些无语，他没想到张扬明明知道了陆海涛的身份之后，依然敢这么说话，而在说话间也将刚刚的情况大概解释了一番。

　　“草！”陆海涛也是愣了，他没想到居然还敢骂他，等回过神来之后，陆海涛立刻就恼羞成怒的骂了一声，接着他直接指着张扬说道：“动手！他妈的，给我把他揍得连他妈都不认识。”

　　知道陆海涛不会善罢甘休，张扬也没有继续废话，整个人的身子几乎是瞬间就躬了起来，张扬的目光也立刻集中到了围着自己的三个男人身上。当看到张扬的动作之后，这三个男人的瞳孔就是猛的一缩，张扬那一点都不冷静的性格，让这三个男人还以为他就是跟自己保护的对象一样，也是一个纨绔子弟。

　　但是当张扬做好了防御准备之后，这三个人才猛的发现他们错了，而且错的相当离谱，眼前的这个人非但不是一个纨绔子弟，而且身手估计一点都不差。“陆先生，我们离开这里，对方的实力很强。”站在陆海涛身边的那个男人沉声说道。

　　“山猫，你们几个死哪了。”那边的GOD突然大声吼道。“到！”随着GOD的话，就在会所下面不远处的一辆车门立刻打了开来，几个男人飞快的向这里跑了过来，这几个男人跑到GOD的身边直接向GOD敬了一个军礼。

　　而陆海涛的那四个保镖也收敛了一下自己的动作，很显然GOD将这几个人叫出来不是看热闹的。“何鑫你什么意思？”陆海涛沉声说道。“没什么意思，这是我姐姐的会所我不想这里闹什么矛盾，如果你想打的话，到那边马路上我肯定不阻拦。”GOD也同样冷笑了一声，沉声开口说道。

　　一边说，GOD还瞟了张扬一眼，GOD只是普通人，自然不可能知道张扬练过，但是陆海涛身边的这几个人GOD是知道的，跟他身边的人是一个地方出来的，张扬怎么可能抗的住这些人的攻击。

　　“你！”陆海涛恼羞成怒的吼了一声，然后就恶狠狠的盯着GOD，而GOD也不甘示弱的瞪了回去。站在旁边的张扬则是很古怪的发现，站在GOD身边的那五个保镖模样的人跟陆海涛这边的那四个人已经交换了好几个人眼神，都有点苦笑连连的感觉。

　　大概过了五六分钟，陆海涛还在跟GOD那边对眼，而文雨会所的大门口传来了相当有节奏的脚步声。张扬扫了一眼，是赵飞他们五个人过来了。当看到那边跑过来五个人之后，GOD和陆海涛的目光也忍不住投了过来。

　　不到一分钟的时间，赵飞他们五个人就跑到了距离张扬他们还有十几米的地方，而赵飞五个人的身体已经快速散开，成为一个扇形，五个人的身子都处于了随时攻击的状态，一股让人心悸的气势不住的从赵飞他们的身上散发出来。

　　几乎是与此同时，“哗啦”一声乱响，GOD他们身边的那几个保镖，还有围着张扬的三个人也顾不得张扬了，直接挡在了陆海涛的面前，都死死的盯着赵飞他们，而陪在陆海涛身边的那个男人和刚刚那个被GOD称之为山猫的男人几乎是同时开口说道：“小心！”“保护小姐！”“保护陆先生！”

　　而赵飞他们慢慢的走过来，挡在了张扬的前面，李英杰他们四个人保持着攻击的姿态，死死的盯着另外的九个人，而赵飞则是满脸轻松的站在中间，就那么笑眯眯的看着对面不开口，也不说话。

　　陆海涛和何冉都被眼前的情况给震住了，而GOD则是忍不住苦笑了一声。“教……教官。”良久，站在赵飞对面的，陆海涛身边的那个男人语气有些干涩的开口叫了一声，这个男人的话立刻就引起了连锁反应，所有人的脸上都是满脸的惊愕。GOD也被震住了，虽然他大概知道张扬公司里面的保安是一群变态，但是打死他都没想到，居然还当过中南海保镖的教官？

　　“王虎，你说什么？他是你们的教官？”陆海涛虽然嚣张，纨绔，但是他不是傻子，王虎是中南海保镖，而他的教官则是对面那个人的保镖……这个人的身份……。但是陆海涛绞尽脑汁都没有想起有关张扬的任何信息来。

　　“是……。”王虎语气干涩的咽了口唾沫说道。“中间那个人？”陆海涛开口问道。“……他们五个……都是。”王虎又说出了一句让GOD他们震撼不已的话！

　　五个都是……

　　个都是……

　　都是……

　　是……

　　GOD觉得自己脑袋有些不够用了。我了个去啊，等回过神之后，GOD看张扬的眼神就像是在看一个不折不扣的禽兽，你他妈的倒是什么人都能雇佣的到啊。这样的保安……你的公司……我了个去，你的公司比中南海都他妈保卫严格啊……人家公司的保安居然他妈都是清一色的中南海保镖的教官？

　　我了个去！GOD现在觉得自己什么想法都没了，虽然自己眼前的山猫没说话，但是GOD知道，山猫和那边的王虎都是同一届的中南海保镖，如果说对面是王虎的教官，那么就肯定同样是山猫的教官。

　　“山猫？他们也是你的教官？”GOD不好奇，但是何冉却有些好奇了，飞快地走口问道，何冉也知道山猫的身份。“是……小姐，当初我们合格的标准就是两个人联手防御在教官的手下撑下一百回合不败……。”山猫语气同样很干涩。

　　山猫的话让空气里面的气氛出现了一丝诡异的气息，张扬也忍不住开始吐槽了，他没想到赵飞这些家伙这么变态，就这么变态的一群家伙居然闲的蛋疼跑去S大当大学新生的教官？我了个去！张扬也蛋疼了，虽然张扬知道，赵飞他们去大学当教官是掩饰身份执行任务，但是那也蛋疼啊。


第四百六十六章 山雨欲来（上）

　　“各位，我看今天的事就各让一步算了。”看着对峙的双方，何冉还是站出来打了个圆场，毕竟这里是她的会所，两个人可以说都是她的客人。真要是打起来的话，伤到谁恐怕都不是小事。

　　“何冉你这话说的就有点过了吧？现在受害人是我唉？我被他踢了一脚，摔了一次，就这么算了？”陆海涛看着何冉说道。

　　“那你想怎么样？”何冉冷声说道。

　　“等等，何小姐，谢谢你的好意，今天的事跟你们没什么关系，是有人开车瞎了狗眼，差点撞到人不说，下了不道歉反而骂别人站的不是地方？你爸就是这么教你的？”张扬淡淡的笑了笑，拦住何冉的话头，今天这事跟何冉还有GOD没什么关系，张扬不想给他们找麻烦。

　　但是张扬也不准备妥协，像是陆海涛这种人你越是退步，他就越得寸进尺，既然想闹，那就往大闹呗？看看到最后谁先倒霉。张扬的话不仅仅是让GOD他们脸色微微变了变，连陆海涛的那几个保镖的脸色也变了，如果只是张扬和陆海涛的矛盾也就罢了，但是现在张扬提到了陆海涛的爸爸，那就涉及到国家领导人了可是。

　　“草！你妈的，给你脸还不要脸了，信不信老子现在就弄死你？”陆海涛脸上立刻闪过一丝狰狞，整个人指着张扬骂了一通，接着他突然就从兜里掏出了一把手枪，当黑洞洞的手枪被陆海涛从兜里掏出来的瞬间，就像是给一通炸药上面扔下了一把火星。

　　几乎是陆海涛将手枪掏出来的瞬间，站在张扬左侧的李英杰猛的就向张扬扑了过来，直接抱着张扬在地上打了个滚，躲在了陆海涛的兰博基尼后面，而与此同时，剩下的赵飞他们四个人几乎是瞬间就扑了出去。

　　陆海涛因为是站在他的保镖身后的，所以陆海涛的保镖根本不可能立即看到陆海涛做了什么，而赵飞他们的反应又太快了，几乎是陆海涛从兜里掏出手枪的瞬间，枪口还没有抬起来的时候，赵飞他们就瞬间扑了出去。

　　其他的三个教官直接就从中间冲了上去，对面陆海涛的四个中南海保镖淬不及防根本没来及的反应，就直接被三个教官联合从中间冲开了一个口子，而赵飞则是一个前滚翻瞬间就到了陆海涛的面前，右手直接卡向了陆海涛的手腕。

　　“砰”的一声枪响，在赵飞将陆海涛那枪的右胳膊抬起来的时候，陆海涛被眼前的一幕吓的下意识的扣动了班级。“咔嚓”一声清脆的骨骼断裂声，接着就是陆海涛的一声惨叫，而陆海涛手里面的手枪已经瞬间到了赵飞的手里。

　　“哗啦”一声，落到赵飞手里面的枪其他人都没有看清楚，仅仅就是赵飞一个动作，就直接散落成了一堆零件掉落在了地上，接着赵飞用一直手控制着陆海涛，另外一只手快速在陆海涛的身上摸了一把，检查了一下他的衣服口袋，赵飞直接将他的手机等等统统都掏出来扔到了地上。

　　“住手！”GOD那边的保镖外号山猫的猛的大喝了一声，所有人都停下了手里面的动作。

　　而此刻，陆海涛身前的四个中南保镖已经被放到两个了，剩下的两个猛的后退了两步站到了一起，而陆海涛则是握着手腕被赵飞摔到了另外一边。这一切看起来繁琐，但是前后总共不到十秒钟的时间就已经是这个样子了。

　　刚刚被山猫他们下意识的按着头保护在后面的GOD和何冉抬起头就看到了这一幕，GOD他们这边的人都有些头皮发麻，十秒钟……中南海保镖倒了两个，而剩下的两个如果不是他喊得即时，估计再有十秒钟也倒下了。而看看陆海涛的手腕，已经扭曲成了一个诡异的弧度，很显然那胳膊直接被赵飞给扭断了。

　　这是什么样的战斗力！虽然说赵飞他们是突袭，但是山猫自己知道自己人的情况，他们这种人就是为了应付突发状况而存在的，所以他们的反应能力必须是一等一的，造成现在这个情况，根本不是他们的反应不够，而是对方的实力太过强悍了，占到一点上风，就绝不留手。

　　“……你……你们。”何冉有些骇然的看着眼前的一幕，连着说了两个你，一时都不知道该说什么好了，他们真敢动手！陆海涛从小到大什么时候被人这么打过？自从他老子进入政治局委员，然后成为常委，陆海涛几乎就是横着走的，只有他打人，从来没有人打他的时候，而现在他不仅仅被打了，更是直接被人拧断了一条胳膊。

　　这样的后果……王虎和剩下的一个保镖嘴里有些发苦，自己保护的目标成了那个样子，就算是今天没事成功的回去，他们两个的军旅生涯估计也要到头了，保镖就是这样，不出事就好，一旦出事，那么第一个倒霉的绝对是他们。

　　整个场面诡异的安静了下来，陆海涛也不再叫了，只是用左手抓着右手的手腕，就那么满脸怨毒的看着张扬，如果目光能杀人的话，张扬恐怕已经被碎尸万段了。

　　“张先生，今天的事情能不能就这么算了，我们现在叫救护车过来，你们走吧。”最后还是何冉打破了僵局，如果再这么僵持下去，天知道陆海涛的手会不会有什么问题。

　　住院能治好，和彻底残废，这可是两个性质严重不同的事件。这次陆海涛倒是很“乖巧”的没有开口，他也知道现在自己不占上风，多嘴只能吃亏，但是陆海涛的心里是怎么想的，恐怕用脚趾头都猜到的，无非就是等他有机会了，立刻就叫人弄死张扬而已。

　　“我没意见，只是我还有两句话想对陆大少爷说。”张扬冷笑了一声，慢慢的站起身来直接向陆海涛走过去，王虎和剩下的一个中南海保镖立刻满脸紧张的就要动手，而张扬这边剩下的三个教官立刻做出了防御的姿势。

　　王虎和那个保镖立刻不敢动了，只能眼睁睁的看着张扬向陆海涛走过去，山猫想说什么，张了张嘴，最后明智的闭嘴了。走到陆海涛的身边，张扬无视他那怨毒的目光，直接就在跌坐在地上的陆海涛面前顿了下来。

　　“我承认你们家是有权，我们只是普通百姓，但是你们家的权也是人民给的，别以为你就可以为所欲为，我知道你是谁，我也知道你爸爸是谁，但是我今天就实话告诉你，我真不在乎！”张扬慢慢的一字一顿的看着陆海涛说道。

　　“啪！”的一声清脆而刺耳的声音响起，说完刚刚那句话的张扬几乎是扯开胳膊狠狠的给了陆海涛一个耳光。陆海涛整个人都被这个耳光给抽的直接摔到在了地上，不过这家伙倒是也够狠，愣是没叫出来，只是闷哼了一声，然后立刻用左手撑着地，重新坐了起来，只是他的脸色已经变得更加阴郁，看张扬的目光已经不用怨毒来形容了，几乎恨不得将张扬给生吃了。

　　“我这辈子最恨别人骂我父母，这巴掌算是给你个教训，我们走。”张扬站起来，看都没看陆海涛一眼，直接转身向会所外面走去。赵飞他们没有任何犹豫，直接跟着张扬向会所外面走去。而GOD和何冉就那么满脸苦笑的看着张扬走出了会所，这个事情……GOD和何冉都觉得一阵头晕。

　　直到张扬走出大门，王虎他们才飞快的跑到陆海涛的身边将他飞快的扶了起来。

　　“看什么看！还不赶快打电话叫救护车。”陆海涛怒吼了一声。

　　此刻走在街上的张扬精神还有些恍惚，今天的事他原本可以不这么争锋相对，让一步也就过去了，但是张扬还是将事情闹到了这个地步。

　　“教官，你是不是觉得我一点都不理智？”走过十字路口，张扬突然开口问道。赵飞他们就跟在张扬的身后。

　　赵飞犹豫了一下，良久他才开口说道：“说实话，我看不懂你的做法，所以我也不知道你的想法，但是我只知道一点，有时候事情闹大了，比小打小闹更好收拾。”

　　张扬立刻笑了，脚步缓了缓，张扬停下身子转过头对赵飞说道：“知道我为什么打他吗？我曾经发过誓，我这辈子不想再有什么遗憾了，如果连陆海涛这么一个坎都跨不过去，我谈什么去保护身边的人？而且你刚刚说的很对，从他开始找我麻烦的时候起，我们两个人的矛盾就算是结下了，与其让他以后给我小鞋穿，不如干脆一次性的将事情闹大，什么事都摆到台面上来彻底解决。”

　　赵飞愣了一下，顾不得琢磨张扬话里面的古怪，他很快摇摇头说道：“你决定吧，我们几个反正这条命已经交给你了，如果不行的话，这事我出去顶缸就行了，反正废掉他胳膊的人是我，只要我进去了，上面有人处理我的事情的，我不会有事。”

　　“我是那样的人吗？”张扬笑了笑，也不解释，而是继续快速说道：“满洲里不能呆了，我们现在就回H市，我们救的人不用我们救了，这里没什么麻烦，我们回H市做好准备吧。”

　　赵飞点了点头，顿了顿，他又小声开口说道：“要不我们通过电台说一下这件事情，虽然说我们之中没什么太高位置的人，但是我们这帮人联合起来也是一股很大的力量，而且我们这里面有一些人也有很深的背景，他们应该不会拒绝出手，放到台面上一次性解决是个好办法，问题是，陆海涛的身份……。”

　　对于赵飞的话张扬自然深信不疑，李国涛就是跟赵飞他们一个组织里面的人，李国涛如果真愿意全力帮忙，李老将军一句话，这件事就是有事也得变成没事。但是张扬这次不想借用任何人的力量，确实，如果让李可晴找李老将军的话，这件事可以很轻松的解决，陆海涛的爸爸是常委没错。

　　但是李老将军是开国元勋，就是一号首长都不得不考虑老将军的影响力，而军队里面的那一大批将领里面，有没有李老将军的老兄弟？老部下？这根本就不用多想，张扬摇了摇头：“还是先用我们自己的力量来解决吧，等到解决不了的时候再找别人也不迟。”

　　张扬心里已经有了应对这件事的方法，而且也不用借用那些官员的力量就可以了。拿起自己的手机看了看，感染虫已经达到了目的地。想了想张扬拿起手机给GOD编写了一个短信：“如果方便的话，将你姐他们俱乐部里面的监控录像给我留下。”

　　虽然感染虫已经达到了目的，但是张扬觉得这事还是跟GOD打声招呼的比较好，刚刚GOD可是毫不犹豫的就站在张扬这边了。

　　信息发过去没多久，GOD的电话就直接打了过来，张扬犹豫了一下，还是接了起来。“L，多余的废话我就不多说了，你万里迢迢跑过来救我，就冲这份人情，如果需要我帮忙的话，你就直接开口，我回家找我爷爷，有我帮忙，陆海涛也不能把你怎么样，而且今天这事，是他自己惹的祸，虽然你下手重了一点。”

　　“谢了，这件事你就先别管了，等我什么时候撑不住了，你再出手也不迟，如果方便的话，你将我需要的东西准备好就行了。”张扬立刻笑了，说了一句之后，张扬才继续道：“你不要直接传给我，放到你姐的服务器里面，我会自己出手拿回来的，具体怎么做你懂得，这样比较好。”

　　“……你小看我了不是？我就连这么点麻烦也怕吗？靠！”GOD情绪有些激动。“我不是那意思，要是你身居高位，我想都不想就去麻烦你了，毕竟那是你家里，我不想给你们惹麻烦，你听我的就行了，如果我实在不行，你再出手也可以。”张扬赶忙拒接了。

　　要是直接给的话，GOD肯定就深陷其中了，这事实在是不好解决。


第四百六十七章 山雨欲来（中）

　　张扬没有在满洲里停留，当天晚上直接乘坐一班连程飞机回到了H市，毛爷爷都说过了，要在战术上藐视敌人，在战略上重视敌人。不怕陆海涛可以，不畏惧他的身份和后台也可以，但是如果说不重视陆海涛的反击，那就不是牛逼，那是脑残了。

　　兔子急了还咬人呢，更不要说陆海涛这种阴险小人，明面上的张扬不怕的，但是谁知道他暗地里准备来什么？在满洲里张扬没有自己的力量，万一要是让陆海涛调动人马将自己弄进去，那张扬再有本事也没办法施展出来。

　　先确保自己没事，大家想怎么玩怎么玩，慢慢来嘛。张扬回到H市的时候已经快天亮了，就在他刚刚落地的时候，刚开打手机，李可晴的电话就打了过来。张扬立刻将电话接了起来：“喂？可晴怎么没有睡觉啊？这么早就醒来了？”

　　“张扬，你没事吧？是不是发生什么事了？”李可晴带着哭腔的声音响了起来。“可晴别哭，别哭怎么了？我没事啊。我能出什么事？”张扬愣了一下，赶忙开始哄起了李可晴，李可晴怎么知道的？如果不知道的话不可能给张扬打电话。

　　“你现在在哪？我去找你。”听到张扬说没事，李可晴的情绪平稳了一点。“我刚刚下飞机，我回来了，我正准备回家呢。你是不是听到点什么了？”张扬试探着问道。

　　“恩……你告诉我到底发生什么事了？刚刚外……外公给我打电话了，说有事找你，让你回来给他打个电话。”李可晴飞快地说道。“呃……。”张扬噎了一下，原本这件事张扬就压根没准备惊动李老将军的，主要是张扬不想看李家那些人的脸色。

　　至于李老将军，张扬是相当敬佩的，老将军的人品毋庸置疑。“到底出什么事了啊？”李可晴追问道。

　　“是这样的……。”想了想，张扬还是将事情给李可晴说了，他不想瞒着李可晴，李可晴也不是小孩子了，她现在是一个集团的董事长了，这种事情张扬有权利让她知道，而且张扬也相信李可晴能够很冷静的接受这个事情。

　　“这人怎么这么坏呀！活该！就算是他爸爸是国家领导人又怎么了，难道国家就没有法律了吗？就算是没有法律……我们还可以出国！大不了不在国内呆了，你去什么地方我就去什么地方！”李可晴听完之后，立刻气愤地说道。

　　虽然她的话还有些天真，但是却能够看得出来，李可晴已经成熟了许多了，要是以前碰到这种事情，李可晴恐怕已经六神无主了，现在却可以帮张扬想办法了。“没事，可晴你别担心，我已经有办法了，一会儿我回去告诉你就好了，我们以不变应万变，我倒是想看看他想怎么反驳，还是想将这件事直接摊明了说，如果他想摊开了说，那我倒要看看这舆论之类的站在谁的这边。”张扬安慰道。

　　“恩……那你赶快回家，路上小心点。”李可晴飞快地走口说道。

　　“好，我们回家谈。”张扬点点头，又安慰了李可晴几句，然后才挂了电话。不用想，张扬都知道陆海涛肯定是不敢将这件事摊开了说的，而且这件事如果惊动他家里人的话，没准陆海涛还要篡改一下当时的情况，想找麻烦张扬一点都不怕，要是被对方找了麻烦，还泼一头脏水上来，那就有些恶心了。

　　所以张扬才要得到那个监控录像，既然GOD已经答应了，那么想必监控录像是没什么问题。刚挂了李可晴的电话不到五分钟，张扬的手机又响了起来，看了看来电显示，是一堆*号，根本没有任何显示，是保密电话。

　　张扬立刻就反应过来了，只有经过特殊渠道的保密电话才不会显示电话号码，只会显示一堆*号，而有的则是干脆什么号码都没有，只是显示未知。犹豫了一下，张扬还是将电话接了起来：“喂，你好。”

　　“好个屁，臭小子，你在哪呢？”电话里面传来了一个中气十足的老人的声音，一听这个声音，张扬就有些愣，忍不住摸了摸鼻子，是李老将军的电话，张扬有些感动，李老将军可是真心对他们好，八十多岁的人了，因为张扬的事都已经凌晨四点都快五点了还没有休息，还守在电话旁边。

　　“老将军，我已经回了H市了。刚刚下飞机。”张扬赶忙答道。

　　“行啊，你小子不傻啊，懂得跑，跟我说说到底怎么回事？怎么一下子那么多人到处在打听你的消息？要不是我让人照顾了一下你们星空集团，还有你们两个小混蛋，我恐怕都不知道这件事呢。”李老将军调侃了张扬一句。

　　张扬有点小汗，怪不得老将军这么快就知道了，原来他交代人了，不过想想也是，老将军是真的疼李可晴，即使是老将军不主动开口，他下面的人也会派人保护李可晴，而李可晴现在不需要人保护，那么必要的关注肯定也是少不了的。

　　陆海涛那边一开始动用关系，有人一开始调查张扬，很显然老将军不仅仅派人关注所有关于李可晴的消息，连张扬都同样在保护范围之内，所以陆海涛那边一调查张扬，老将军这边立刻就有人汇报了。

　　既然已经瞒不过了，张扬想了想，就干脆将当时的事情挨个给老将军讲了一遍。李淑芳是李老将军的女儿，李可晴是李老将军的孙女，虽然这件事并没有对外公开，但是事实就是事实，这是谁也无法改变的，哪怕是没有对外公开，那也是李老将军的后代。

　　“你说的是真的？”李老将军听完之后，语气很严肃地问道。

　　“是真的，我一句谎话都没说过，当时还有其他人在场的，他们也可以给我作证。”张扬认真地说道。

　　“妈的，这群小混蛋！国家就是让这些小混蛋弄的乌烟瘴气的，我就不相信了，难道他们真就无法无天，没人治得了他们了？行了，这件事小子你别管了。交给我就行了，我倒要看看，谁敢动我的外孙女婿。”李老将军怒声说道。

　　“等等，那个老将军，这件事我想自己来处理，等我自己处理不了的时候，您老再出手也不迟。您看，陆海涛仗着他爸爸的身份在那里胡作非为，您不想我也跟他一样，仗着您的身份也狐假虎威吧？我想这件事靠自己的力量来找地方说理去，我就不信国内没有地方说理了。”张扬赶忙拦住了老爷子。

　　要是让老爷子出马的话，这事可就真的闹的太大了。李老将军已经退出政治舞台很多年了，虽然他的影响力依然很恐怖，但是张扬不想因为自己的事情就让李老将军再踏进这种破事中间来。

　　“恩？咦你小子倒是有信心啊，难道你不知道对方是什么身份吗？”李老将军有些好奇地问道。

　　“当然知道，我不知道的话，我能这么快就回来嘛，不过您放心，我相信这件事我可以自己搞定的，现在我们也算是有点身份和地位了，我就不相信没地方讨个说法去。如果他要是准备将事情弄大的话，我就准备直接上法院了。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　上法院张扬并不是开玩笑的，或许很多人认为张扬是开玩笑，但是张扬敢上法院，法院都未必敢受理啊！

　　“好小子！看起来我没看错你，我倒是忘记了，你这小家伙本事可真不小，可晴都已经是世界首富了啊，哈哈，不错，不错，我忘记这点了，你小子说的对，我倒要看看他们想怎么弄？”李老将军虽然八十多了快九十岁了，但可是一点都不老糊涂，很显然也看出来了。

　　“那老将军您就休息吧，这事您放心好了，交给我自己处理就行了。”张扬听到李老将军放弃亲自出马了，他才松了口气。毕竟这么点小事就让老将军参合进来，实在是说不过去。“行，那你小子别大意了，注意那小混蛋来阴的，要不我给你派点警卫过去？有我的人在，他们就是有什么阴的也不敢随便动手。”李老将军想了想说道。

　　“这个……就不用了吧。”张扬想了想说道。

　　“不行，这样吧，不排个人我不放心，我让小黄这几天就跟着你，要不就跟着可晴都行，有小黄在即使有什么不开眼的人过来，也不敢做出什么过分的事情来。”李老将军想了想，然后很干脆地说道。

　　“这个……好吧。”见老将军说的坚决，张扬也就没有拒绝，有黄克新在旁边跟着也好，这样对方真要是影响到了什么官方力量的话，有黄克新挡着也可以。

　　说好之后老将军就直接挂了电话，张扬无奈地摇了摇头，他突然想起了一件事，上次黄克新去军分区调集部队围上宋兆军那里的时候，他记得黄克新曾经说过，下命令的是军委直接下达的，为什么李淑芳和李可晴的身份知道的人好像几乎还是没有，好像就军委高层那几个知道。


第四百六十八章 山雨欲来（下）

　　回到家里的时候，刚打开门，李可晴立刻就从沙发上站起来扑进了张扬的怀里，感觉着怀里的人儿身子还有些颤抖，张扬知道李可晴肯定是担心坏了。李淑芳也陪着李可晴坐在沙发上，见到张扬回来李淑芳也赶忙站了起来，虽然因为李可晴的动作，李淑芳到了嘴边的话又咽了回去，不过那担心的眼神还是看向了张扬。

　　“阿姨，没事……放心吧，就是一点小事，没什么大事。”张扬赶忙宽慰了一下李淑芳。“可是……那些当官的不都是官官相护，我们就是平民百姓。”李淑芳的脸上还是充满了担心，二十多年艰苦的日子不是说忘就能忘记的，显然李淑芳还没有进入自己李家小姐的角色。

　　“没事阿姨，我们总会有说理的地方。”张扬微微笑了笑说道。

　　此刻远在千里之外的京城，一个被红色围墙包围的地方，一幢看似普通的别墅里面，一个四十多岁的穿着时尚的女人正在抹眼泪，而旁边的一个中年男人则是在抽烟：“……哭哭哭，就知道哭，行了别哭了，他自己惹的祸，活该！”

　　“……什么叫活该！那也是你儿子！现在不仅仅被人将胳膊打断了，还被人扇了个耳光，这不是在打他的耳光，这是在打你的脸啊。”女人抬起头立刻大声说道。“行了，我知道了。”这中年男人不耐烦的摆了摆手。

　　这男人就是陆海涛的老子，同时也是那九个人之一，而女人就是陆海涛的妈妈了。“你知道管什么用？你难道就不能给下面的人打个招呼吗？你就这么准备将伤害你儿子的凶手放过了？”陆海涛的妈妈郭美枝大声说道。

　　“你闭嘴，我知道该怎么处理，你让我打招呼，这个招呼我怎么打？你难道不知道我这个位置有多少人盯着？我每天怎么走路都有人要看看有没有毛病，我刚刚已经见过王虎他们几个了，他们几个已经将实话跟我说了，先不说这件事谁对谁错的问题，就说现在对方是普通人吗？”

　　“不就是有几个钱吗？那又怎么了？难道有钱还能大过国家去不成？”郭美枝蛮不讲理的说道，她的儿子她心疼啊，从小都舍不得动一个指头，现在不仅仅被人打断了胳膊，还别人狠狠的扇了一个巴掌，她能不心疼吗？

　　陆兴民差点气得给郭美枝一个巴掌，这话能这么说吗？人家是招惹了国家吗？这要是被外面的人听见，自己连这届也别想做下来了。别人看着好像坐在这个位置上挺风光，但是每个人有每个人的苦恼，陆兴民自己知道这个位置有多少人盯着，有时候说错一句话，甚至都是万劫不复的事情。

　　别说这次对方是有几个钱，但是对方可不是普通的有钱人，那是世界首富，世界首富是什么概念？前几次专门召开了常委会还讨论过关于星空集团的事情，别人看不到星空集团潜在的力量，陆兴民还能看不到吗？

　　但是这件事如果就这么一点反应都没有，那也不可能，到了他们这个圈子基本没什么秘密，现在这件事已经在圈子里面传开了，所有人都在等着他的反应，如果他就这么忍气吞声的认了，以后别人还不知道怎么欺负到他的头上呢。

　　过分了不行，不处理还不行，这件事要掌握一个度。到了陆兴民这个位置，已经考虑的不是意气之争了，他要考虑的更多的是全局的问题。如果说陆兴民没有第一点火气那是不可能的，毕竟他儿子就是他陆兴民都没打过一次，现在居然被别人打了，而且废了一只手不说，还被人扇了一个耳光。

　　在国内，打人耳光就相当于打脸，这就是相当于在打陆兴民的脸，抽完一根烟，陆兴民沉思了一阵，然后才站起来对自己的妻子开口说道：“我早上会去住到办公室里面去，这段时间就不会来了，这件事我也暂时没有得到任何人的汇报。”

　　丢下一句话，陆兴民就直接转身向楼上的书房走去。郭美枝愣了一下，接着脸上就露出了一丝狂喜，虽然郭美枝是个女人，但是生活在这样的家庭里面，郭美枝自然不可能一点政治头脑都没有。

　　陆兴民这句话虽然什么都没说，但是这比说了都厉害。陆兴民什么都不知道，这就意味着这件事跟陆兴民暂时没什么关系，也就是说，万一事情出现了变化，也波及不到陆兴民的头上，到时候他们出了什么问题也有陆兴民保他们。

　　而至于其他的动星空集团，动那个叫张扬的人事情，有她郭美枝出面跟陆兴民出面有区别吗？在外人眼里这根本就没什么区别，这就是上位者考虑问题的方式。弄明白自己丈夫的意思之后，郭美枝立刻拿起电话开始四处打电话起来。

　　这个黎明前的黑暗立刻开始更加的暗潮涌动起来，有无数的人被电话惊醒，然后开始陷入自己的沉思，然后又拿起电话打了出去。反而是张扬这边并没有那么急，搂着李可晴躺在床上，张扬将自己的想法告诉了李可晴，李可晴点头表示知道。

　　“这样管用吗？”听完了张扬的办法，李可晴抬起头，脸上依然有些忧愁地问道。“你放心吧，绝对管用。”张扬笑着捏了捏李可晴的鼻子说道。“恩，好你休息一会儿，一会儿上班的时候我就将这件事跟晓薇姐说一声。”李可晴点点头说道。

　　“恩。”张扬点点头，然后闭上眼睛开始休息，没准白天就会有什么幺蛾子出现了，先养足精神才能够从容应对，如果陆海涛的老子真的拉下脸面交代人给自己找麻烦的话，那简直有无数种方式可以给自己穿小鞋。

　　第二天早上，李可晴早早的就醒来去公司了，在李可晴刚走了没多久，张扬就接到了黄克新的电话，说他已经在星空集团公司里面等了。张扬赶忙将李可晴的电话给了黄克新，然后又打了电话给李可晴说了一下黄克新的事，这才挂了电话。

　　打完电话之后，张扬也飞快地走始穿衣服，洗漱了一下张扬直接就上了顶楼，打开服务器之后，张扬想了想，还是找了一下满洲里文雨会所的IP地址，找到IP地址之后，张扬就用扫描器扫描了一下文雨会所的服务器。

　　扫描完之后，张扬就差点将自己的下巴掉下来，GOD这家伙也做的太过分了吧，这还是那个防御相当强悍的服务器吗？此刻这个服务器上不仅仅没有了防火墙，甚至连系统漏洞啥的都一个补丁都没打，整个就是一个筛子漏洞，到处都是窟窿。张扬很无语，他很想打个电话过去，难道你是怕我黑不进来吗？

　　无奈地摇了摇头，张扬连工具都省了，直接输入了几个指令之后，张扬就成功的进入了服务器里面。简单了找了一下，张扬很快就在服务器的一个磁盘分区内找到了昨天的监控录像备份，GOD这家伙在每个盘里面都复制了一份。

　　点了一下复制，一个对话框弹了出来，是一个蜜罐。看到这个蜜罐，张扬就直接笑了出来，GOD这家伙也倒是够损的了，这种方法也能想的出来。这个蜜罐说穿了其实也没什么，就是张扬在复制的时候，会触发这个蜜罐，然后激活蜜罐，这蜜罐的程序会自动复制张扬所有的操作顺序，以及记录张扬操作过的任何事情。

　　张扬一边哭笑不得的点了确定，一边飞快地走始装模作样的操作起来，将系统里面乱七八糟的文件复制了一番之后，张扬就飞快的离开了文雨会所的服务器。激活了那个蜜罐，自然是会通知GOD的，几乎是张扬前脚刚离开，GOD就直接连接上了文雨会所的服务器，见到张扬已经将想要的东西拿走了，GOD立刻将服务器里面的关于那个监控录像的视频备份到了他自己的服务器里面，然后开始给文雨会所的服务器开始打补丁。

　　在打完补丁之后，GOD就直接在文雨会所的网站主页上面更新了一个公告，刚刚会所的服务器遭到了黑客入侵，丢失了一部分资料，希望各个注册会员修改一下自己的密码，已保证注册账号的安全。

　　过了一会儿，张扬也看到了这个公告，其实张扬是准备去找GOD打声招呼的，无意中进了文雨会所的网站之后就看到了这个公告，看完公告之后……张扬就下意识的又扫描了一下服务器。

　　“靠……没发现啊，这家伙不仅仅是闷骚型的，而且也挺淫荡啊。”看着GOD发的那个公告，张扬脸上的表情就越发的古怪。目前不管是张扬还是陆海涛都还没什么动作，GOD这里的就恰好的服务器遭到了入侵。

　　到时候如果这个视频被人爆到网上之后，跟文雨会所也没什么关系了，不好意思，我们遭到了黑客入侵，公告我们早就发过了呀。


第四百六十九章 风满楼（上）

　　张扬这边刚刚复制完那份监控录像没多久，他的电话就再次响了起来，张扬拿起电话一看，一个熟悉的名字出现在了手机屏幕上，是老谭。张扬没有意外，略一思索他就知道老谭是怎么知道的了，毕竟H市是老谭的一亩三分地，虽然说老谭不是一把手，但是如果张扬没记错的话，貌似现在市委的九位常委里面，老谭能控制的票数已经超过了一半，也就是说，虽然老谭不是名义上的一把手，但是其实老谭能控制H市的一切。

　　而如果有人想要调查星空集团，或者是暗中给星空集团小鞋穿的话，自然是躲不过老谭这个一把手的。考虑清楚，张扬就接起了电话：“喂？老谭？”“小子，怎么回事？”谭正林的语气没有一点轻松，反而很严肃的问着张扬。

　　“能有什么事，就是跟陆海涛起了点矛盾而已。”这件事在谭正林他们的圈子里面根本不是什么秘密，所以张扬压根没打算隐瞒，再说了，老谭对他太好了，如果张扬是老谭的儿子，恐怕也就是这个样子了吧。别看老谭没做过什么，但是能做到这个份上，那已经是相当够意思了。

　　“你小子倒是说的轻巧，你知道我今天早上接到了多少电话吗？我现在已经都帮你压下来了。我帮你联系点人，道个歉吧，他们想必看在我的面子上会就这么算了的，这事闹大了对你没好处。”老谭顿了一下，然后叹了口气开口说道。

　　张扬笑了笑，轻声开口道：“谭叔叔，不管你那边有什么压力，你都别压着了，我自己处理就好了，您放心吧，我既然能发展到现在这个地步，您还怕我没有处理这件事的能力吗？”

　　张扬的声音虽然轻，但是他的语气却是无比的郑重和严肃，谭正林顿了一下，虽然这不是张扬第一次叫他谭叔叔，但是这恐怕是张扬第一次心甘情愿的叫他谭叔叔，顿了顿，良久谭正林才微微叹了口气说道：“好吧，我就相信你一次，不过……你能抗的住吗？你知道给我打电话的都是什么人吗？”

　　“哈哈，老谭你放心吧，我就只相信一句话，嘿嘿，暴风雨是奈何不了顽石的，星空集团既然成长起来了，那么就不惧任何敌人。”张扬又恢复了以前的风格，打了个哈哈说道。

　　“那好，那我就拭目以待了，那我先挂了。”谭正林倒是也干脆，见张扬坚决，他也就不再强求了，让张扬经历点挫折也好，这小子太顺了，几乎是一步都没有停的直接就爬向了这个高度。

　　虽然说星空集团的董事长是李可晴，但是对于陆海涛这些家庭来说，调查出星空集团的真正拥有者根本不是什么大事。挂了谭正林的电话，张扬直接就关了电脑，然后下楼飞快地走始穿衣服，如果不出意外的话，恐怕各种小鞋马上就要来了，张扬也需要忙碌起来了。

　　就在张扬刚刚穿好衣服之后，他就接到了陈晓薇打来的电话：“张总，刚刚工信部，以及文化部对我们公司发来了函件，说我们公司的几个产品涉及产品产权纠纷，以及相关的权利问题，要求我们马上停止所有产品的运营协助调查，目前涉及的产品包括星云软件，光子防御软件，同时国防部那边暂时中止了和我们的合作。”

　　陈晓薇的语气很平静，但是张扬能听的出来，她的语气里面隐藏的愤怒，但是这也是没有办法的事情。张扬微微笑了笑，虽然说星空集团的业务不多，而且星空集团的主要市值都是在苹果公司上面，但是光是这些业务对星空集团的影响非常大！别小看这些停止的业务，比如和暴雪，以及派拉蒙直接的合作，如果真的停止，为此星空集团要付出至少接近数亿美元的违约金！

　　“马上发布公告，停止所有软件运营，配合他们的行动，另外，向派拉蒙，暴雪娱乐支付违约金，不过你私低下接触一下他们，告诉这个合同马上会履行，但是在表面上抗议一下就可以了。”张扬很平静地开口说道。

　　不就是想停止自己赚钱的手段吗？可以！“你疯了？”良久，陈晓薇才无奈地开口说道。“你放心吧，我会让他们都吐出来的。不就是违约金吗？会有人陪得。”张扬淡淡地开口说了一句。

　　“好吧，不过我们难道就什么都不做吗？”陈晓薇有些不甘心，毕竟这样一来的话，星空集团的损失将有数亿美元！尤其是光子防御软件，要知道现在光子防御在全世界的装机量已经接近三亿了！如果停止的话，这些用户至少要损失一半！

　　张扬刚准备说点什么，陈晓薇飞快的打断了张扬的话：“你等等……。”说完陈晓薇那边就传来了充当她秘书的云伟的声音，两个人不知道在说着什么，但是张扬能听的出来，陈晓薇的语气非常的愤怒，显然这件事已经刺激到她了。

　　大概过了几分钟，那边才平静下来，陈晓薇很快开口说道：“张扬，刚刚我们又接到了同时，说是要对我们公司的几款产品进行反垄断调查。”

　　张扬愣了一下，立刻就冷笑了起来，行啊，够狠啊！反垄断，这种东西如果一旦成立的话，整个公司就会彻底崩溃，当年的微软如何遭到重创的？不过这些都不要紧，可以说这些都是对方仅仅开始的手段而已，毕竟这些都只是一个文件，而且也没有对外公开，现在就看星空集团要怎么反抗了。

　　但是整个国内的圈子知道这件事的人已经相当多了，所有人都在等着星空集团的反击！毕竟星空集团现在太有钱了，有钱到所有人都不敢忽视的地步。“将这些信息全部都放到我们的官网上面去，怎么称述给我们的用户你懂得，另外你跟可晴说一声，让黄克强先不要插手。”

　　“好吧，我明白了，我希望你能知道自己在做什么。我现在就去安排。”陈晓薇无奈的叹了口气，又劝了张扬一句然后才挂了电话。张扬穿上自己的衣服，立刻向楼下走去。现在这些行动都没有真正的展开，对方只是想给星空集团一个下马威而已，他们等着的是星空集团的反应，在他们看来，星空集团在收到这些消息之后，第一时间就会马上联系他们的力量，然后暗中消除这些东西。

　　所以虽然整个形势看起来是暗潮涌动，但是媒体上却没有任何报道。而张扬不知道的是，陆兴民还真就像是他所说的那样，真的住到办公室了，而且直接以他的名义召开了一个很机密的高层会议，这个会议不可能跟外界联系，彻底断绝了他知道外界反应的任何事。

　　张扬不知道，但是并不代表其他人不知道，这一切虽然只是陆兴民老婆搞出来的，陆兴民在“开会”但是所有人都感慨了一句，不愧是老狐狸啊，陆兴民虽然没有亲自动手，但是比亲自动手还厉害。

　　如果他真要是亲自动手的话，那反而落了下乘！而且以他的身份也不可能去做那些事，用自己老婆的手，来平息自己的怒火，找回面子，这手段不可谓不高明。毕竟如果他一个常委如果儿子被人废了一只手，还被人抽了一个耳光，最后什么都不做，在国内这片土地上，这已经不仅仅是丢面子的事了，所有人看他都会带着一丝鄙夷。

　　没办法，这就是现实所致。所以陆兴民只能通过这样的手段来找回面子了，但是这件事他可能不知道吗？不可能！所有人都知道陆兴民不可能不知道，但是人家已经将事情做在那里了，他想不知道也不行。

　　陆兴民这边出招了，等着星空集团主动找上门来，但是他们都万万没有想到的是，他们碰到的张扬这头倔驴！宁可损失数亿美金，都要将这件事直接扔出来！自己老婆怎么折腾，陆兴民这次可是真不知道，毕竟事情要做足了才行。

　　但是所有人都估计错了星空集团的反应，或许站在他们的角度来考虑，星空集团碰上这种事情不可能老老实实的损失数亿美金，就这样直接认栽，肯定要动用一些力量，私下来化解这件事。

　　毕竟星空集团那么有钱，如果说不认识什么高层，那是不可能的。

　　“首长，这是目前事情的发展？”此刻，一个秘密基地里面，一个中年人恭敬的将手里面的一份文件递给了一个老人。在屋里还有另外二个老人也坐在这里，当老人接过中年人递过来的文件，看了看里面的内容之后，才微微叹了口气说道：“小陆这次做的有些过了。”

　　“老王，老张，你们说这星空集团会怎么应对？”叹了口气之后，这精神抖擞的老人却反而转向了屋里的另外两个老人。“这个……我们猜不到，不过应该会通过一些特殊途径联系上来吧？而且……事情有些意外啊，李老居然没有过问。”一个老人犹豫了一下说道。

　　如果有人看到那个为首的老人的话，恐怕立刻就会认出来，那正是出现在电视上的1号首长。恐怕不会有人想到，这件事已经惊动了1号首长吧。不过想想，倒是也不为过，毕竟这么大一个企业，如果出问题的话，那么多钱会引起国家经济动荡的，不能不防。

　　只是这件事涉及到的势力比较大，还有个是常委，他们也不能注重这股势力。毕竟事件是小事，虽然这些首长都知道了，但是只能装作不知道，这些小辈闹出来的矛盾，难道说让他们参合进去？如果被国外的那些媒体情报组织知道了，恐怕会笑掉大牙了。

　　“这小子有前途！”另外一个老人指了指桌子上面的一份资料，那上面赫然就是张扬的资料。

　　“当然有前途，你能折腾出一个世界首富来？我们都不如他啊。”另外一个老人摇了摇头感叹了一声说道。而说话的这个人不是别人，正是同样经常出现在电视上的总理。

　　“呵呵，要是都像是这小子，我们的经济发展还用愁嘛？”被总理调侃的老人一点都不以为意，只是笑嘻嘻地说道。

　　“好了，这件事我们还得关注一下，小家伙年轻气盛，李老那边没动静，谭正林那边也没动静显然是这小家伙打过招呼了，想靠自己的力量来解决，说实话，我现在都有些好奇他准备怎么解决了。”1号首长敲了敲桌子说道。

　　总理顿了一下，想了想，然后直接小心翼翼的开口看着1号首长说道：“主席，你说要是这小家伙直接找到我们头上来，我们管还是不管？”以世界首富的名头能不能见到国家主席？这点根本就是毋庸置疑的。

　　“哈哈……管当然管！我们又不是老糊涂，但是恐怕这小子未必会找我们啊！老王，你去跟中宣部打声招呼吧，不管事情怎么发展，媒体不准给我出现问题。明白吗？”1号首长爽朗的大声笑了笑，还是交代了一句。

　　总理立刻点点头：“我会亲自去打声招呼的。”如果郭美枝听到这番话的话，不知道会不会气得吐血，这件事从开始就不会有什么结果。如果星空集团稍微软一点，或许他们会得到补偿以及一些面子，但是如果星空集团硬来的话，就像是1号首长所说的，如果李可晴直接以世界首富的名头找上门来，他们开还是不开这个口？

　　结果是显而易见的，根本没有第二种可能，所以陆海涛从头至尾就会是一个彻底的悲剧。或许很多人觉得不可思议，但是其实没什么不可思议的，如果只是一个资产几十亿RMB，或者是几百亿RMB的企业，首长他们或许不会开这个口。但是一个资产接近万亿RMB的公司！整个公司的资产相当于整个国家两年全部军事费用的公司，影响力能一样吗？

　　只是包括1号首长在内，所有人都错估了星空集团的反应，或者说错估了张扬的反应！


第四百七十章 风满楼（中）

　　所有人都等在等着星空集团的反应，但是所有人都错估了星空集团的反应，陈晓薇虽然说去处理，但是处理的速度没那么快的，就在这些通告大概到达了星空集团三个多小时之后，星空集团才有了反应，但是这个反应不仅仅让人都吃了一惊，更是让关注这件事情的人们跌碎了一地眼睛。

　　更重要的是，亲自执行的一些人背后则是隐隐浮现了一片冷汗，隐约有着一丝寒意从他们的脖子上面涌了上来。

　　张扬早已经不在家里了，他已经到了星空集团里面。张扬早就想好了，你不是跟我玩阴的吗？好，我就跟你玩阳谋，老子就直接告诉你，这是老子的陷阱，你还得活生生的跳下来！至于跳下来怎么办，不让掉一层皮，老子就不姓张！

　　这三个小时里面整个星空集团的高层都彻底的运转了起来，而黄克新则是如同李可晴的保镖一样，一直跟在李可晴的身后，对于星空集团这三个小时做的事情，黄克新都看在了眼里。来之前，这件事情的起因经过结果可以说黄克新都知道了！因为是黄克新将这些情报汇总，然后报告给老将军的。

　　但是当时黄克新根本就没将这件事当回事，毕竟老将军是什么身份？老将军要是开口说话了，别说是张扬没有将陆海涛彻底废掉，就算是将陆海涛彻底废掉，恐怕最后的结果都是大事化小小事化了，更何况这件事还不是张扬的错！

　　但是当听到张扬拒绝了老将军的帮忙，要靠自己的力量来解决的话，黄克新就有些晕，如果不依靠老将军的力量，黄克新根本不知道张扬能靠什么解决，对方是谁？双方的实力对比根本不是在一个层面上的，所以在老爷子交代黄克新来星空集团的时候，黄克新就赶紧赶来了，他可以预见对方的行动很快就会展开，到时候恐怕还会动用老将军的力量。

　　所以在来之前，黄克新就已经暗地里给老将军的一个故旧，老部下等等都打了招呼，让他们做好准备。但是打死黄克新都没想到，张扬的反应居然是这样的，但是看到星空集团的这些反应之后，黄克新就只有一个感觉，那就是脊背发凉！

　　黄克新看张扬的眼神就像是在看一个赤裸裸的妖孽，这年轻人才多大啊？但是这眼光可真够毒辣的，在这三个小时之后，黄克新对张扬认识从一个有才华但是很狂妄的年轻人则是变成了一个稳重老成，而且目光敏锐，最重要的是，还有着相当恐怖的战略目光！这要是放在几十年前，这没准就是另外一个元帅啊！

　　同时黄克新也知道他是陷入了一个误区，因为虽然他谈不上身处高层，但是他的见识绝对高端，所以黄克新习惯了官场的问题官场来解决，习惯了私下里解决问题，但是张扬呢？根本不按常理出牌，可以说，这年轻人一出手，根本就直接忽略你的所有攻击，直接将刀架到了对方的脖子上。

　　总而言之一句话，狠！非常之狠！张扬干了什么？说出来所有人都不相信，张扬其实干了一些在外人看来相当白痴的事情，首先，张扬让陈晓薇先快速联系了暴雪娱乐以及派拉蒙电影制作有限公司，然后直接给两个公司就所有的合作合同支付了共计2.2亿美元的违约金！

　　当时收到星空集团的通告以及违约金，两个公司差点惊呆了，要知道，星云软件的强悍他们已经彻底的沉迷其中，尤其是派拉蒙电影公司，以及不知道为什么会跑到派拉蒙公司名下的超人归来的制作组，星云软件的强悍彻底解决了一些特效在衔接方面的问题，所以在收到星空集团的通告异界违约金之后，派拉蒙的执行总裁根本不顾现在是晚上，直接将电话打到了星空集团，甚至愿意提供更多的资金！

　　但是当星空集团将情况说完之后，派拉蒙的总裁就出离的愤怒了，当然了，负责解释的不是张扬，而是陈晓薇，而陈晓薇呢因为这件事很恼火，所以这描述的语气就不可避免的带着一些感情色彩。

　　当得知因为这么小的事情就出现这种情况之后，派拉蒙总裁直接联系了自己公司的律师，然后让律师直接向美国驻中国大使馆提出了抗议。而同样的事情几乎是出现在暴雪娱乐上面，这些外国人的想法可是和国人不一样，在他们看来，自己国家的政府就是为保护自己人民的利益的，他们每年上缴那么多的税收，这些政府就应该为他们办事。

　　不得不说，这就是文化差异造成的想法不同，要是国内的公司，根本不可能去做这些。光是处理这两个公司的事情就花费了接近两个小时，而剩下的事情就是张扬直接让技术部的人通系统通告，给所有光子防御软件的用户发了一个系统通知，通知就是刚刚陈晓薇给张扬说的，什么涉及到技术权利之类的事情。

　　当这些都处理完毕之后，张扬这才让人在星空集团的官网上面连续发布了三个公告，第一个公告是终止和派拉蒙公司的合同，并且支付违约金，第二个合同就是星空集团终止和暴雪娱乐的合同并且支付违约金，而第三个合同就是关于停止光子防御软件以及星云软件简化版本的公告。

　　这三个公告的原因，张扬自然也说出来，而且张扬一点犹豫都没有，根本没向普通网民解释，直接就将几个相关部门发过来的文件贴在了官网的公告里面，只是在末尾接了一句话，星空集团会坚决配合国家部门的检查。

　　一系列的事情将所有人都砸晕了，要知道，这一连串的事情下来，这不是仅仅在闹脾气，这可是在闹钱啊！刚看到这个公告的人都以为这是星空集团服软了，但是这些人仅仅是转念一想，瞬间头上的冷汗就下来了，所有人的想法几乎都和黄克新一样，这年轻人够狠！

　　可能很多人都看不明白，但是先看看外界的反应就知道了！除了这些知情的人之外，其他的人，包括媒体在内，所有人都不知道这件事情的。但是当星空集团将这些公告出来之后，那些电视台之类的立刻就明白这里面有猫腻，虽然大有新闻，但是他们的台长还是压着没有播，只是让人飞快的了解相信情况。

　　但是网络上的传播可不是受限制，各大门户网站几乎是第一时间就将星空集团的公告给转载了。当这些公告发出来之后，所有看到的网民第一个反应就是，今天不是愚人节吧？当这些网民确定今天不是愚人节，而他们看到的也不是什么开玩笑的话之类的，这些网民就出离愤怒了。

　　其实国内的普通人都很可爱，普通网民也都很可爱，虽然现代社会的生活可能让他们有些麻木，但是除了那么极小极小的一部分崇洋媚外的人之外，剩下的人从骨子里面都是有一种渴望，渴望自己的国家强大，渴望自己国家有一些拿出手的东西，而星空集团无疑就是满足了这些人的心里。

　　让这些网民在和那些外国“友人”在网上对骂的时候有了资本！以前对骂没资本，但是这些网民现在可以很牛叉的说，你们不是很牛叉吗？看我们的星空集团，我们的李可晴美女董事长才多久的时间已经是世界首富了！你们装逼，装什么装？有本事你们国内也找个同样的公司出来？

　　星空集团的例子可以复制吗？从一无所有到市值接近千亿美元才半年多点的时间，这个例子可以复制吗？不可以，所以那些被骂的国外网民差点都被噎死，国内的这些网民爽了，自然从心里就更爱死星空集团了，现在莫名其妙的出来这么一个公告，就让星空集团前后损失了数亿美元，这还是星空集团没有上市，如果上市的话，恐怕星空集团的股票会立刻暴跌不知道多少。

　　这腔怒火冲什么地方发？答案根本就是不言而喻，几个相关部门的官方网站直接就被庞大的访问量给弄的崩溃了，那论坛更是到处充斥着谩骂的帖子。

　　一个网友的帖子更是在几个门户网站上面被订的高高的，被到处转载。这个帖子也倒出了所有网民的心声。“你们这群傻逼，你们会干点人事不？我们国内的经济是个什么样子，你们都他妈清楚，乌烟瘴气的不说，凡是牛逼的企业都是有关系的，现在好不容易出现了一个民营企业，而且还是一下子就弄到了世界首富的民营企业，你们就他妈会拖后腿！看看你们找的理由，他妈丢人不丢人？要是有侵权问题会拖到半年以后才有人告？什么狗屁反垄断，是什么东西垄断了？网络安全垄断了？国内的那么多安全公司是吃屎的？这叫垄断？电脑特效垄断了？你们他妈是不是还想让我们这些人停留在看那些脑残电影的份上？那叫电脑特效？自己特效不过关就说人家特效是垄断？套用星空集团总监一句话，垄断你妹啊！……”


第四百七十一章 风满楼（下）

　　帖子的大概内容就是这样，但是这个帖子却道出了所有人的心声，就像是微软曾经是美国人心中的骄傲一样，星空集团就是所有网民的骄傲，现在自己的骄傲被人给践踏了，大家能不愤怒吗？

　　如果说仅仅是一小部分人也就罢了。但是光子防御软件以及星空集团等等的事情影响到的网民已经不仅仅是数百万上千万的事情了，影响到的人是用亿来计算的。当然了不可能所有人都去发帖发表自己的看法，但是同样，所有人也是小看了星空集团的影响力，小看了在长期压抑的国人心态中，一个世界级的公司一下子站出来，为所有人扬眉吐气而带来的影响力！

　　虽然没有上亿的人去发帖，但是发帖的也有接近千万，而关注的人数更是数千万！如此恐怖的数字，已经不仅仅可以影响到这些“小事”了，可以毫不夸张地说，就是一些大事都可以影响了。

　　这就是为什么看到星空集团这么之后，这些人在想明白知道会浑身冷汗了，这就是赤裸裸的阳谋，就是明着告诉你，我就这么来了，你能怎么着吧，你不是想检查吗？好呀，我给你检查，但是现在这事情这些部门敢检查吗？

　　答案不用说，因为这些东西都是子虚乌有的，一些东西纯粹是杜撰，如果真的去检查，那么等检查完毕没有这回事的话，到时候引起的事情会更大！这些人能不流汗吗？在他们看那来，平时这些很管用的手段，却换来了这样一个解决，这挥出去的拳头就像是打在了棉花上，软绵绵的根本没有着力处，对方根本不接招。

　　“好小子！好手段！”同样的地方，同样的人，不同的是，这次总理他们是被紧急召集过来的，而在看到这个报告之后，总理就忍不住赞叹了一句。旁边的那个老人也是同样的表情。“刚刚派拉蒙电影公司，以及暴雪娱乐公司已经通过各自国家的大使馆向我们外交部发出了严重的抗议。这件事怎么处理？尤其是那些网民的愤怒，怎么平息？”1号首长苦笑了一声，连他自己都看走眼了，没想到这个小家伙如此的刚烈。

　　更没想到的是，这小家伙的战略目光如此出众，1号首长突然挺为那些人悲哀的，花了那么多的心思，搞了这么多的花花肠子，就被一个小家伙就这么四两拨千斤，毫不费力的化解了，而随之而来的反击更是让他们承受不起！

　　就在1号首长感慨的时候，突然又响起了急促敲门声。“进来。”1号首长立刻开口喊道，进来的还是那个中年人，是1号首长的主要秘书。“三位首长，刚刚星空集团发布了最新的公告。”这个中年人飞快地走口汇报道。

　　“哦？这小子又说什么了？”总理好奇的开口问道。

　　“是这样的，星空集团的公告主要内容是，请各位网民稍安勿躁，星空集团行的端，坐的正，会积极配合相关部门进行调查取证工作，请各位网民不要冲动，影响国家执法部门的相关工作。”这中年人满脸古怪的将公告的内容说了一遍。

　　三个老人愣了一下，总理就直接笑了出来：“这小子，够狠啊！”1号首长也是苦笑了一声，站在他们这个角度自然不会认为这公告是真的帮助这些给星空集团穿小鞋的人平息事端的，这根本就是在积蓄力量！

　　如果说发出这些公告的部门或者是相关人员不给星空集团一个说法的话……到时候这些网民会爆发出什么样的愤怒？而且现在还有一个关键的问题！如果说是星空集团是先发布了公告，但是还没有实质行动的话，那么这件事好解决！但是问题是，那个小家伙太狠了，直接就二话不说将所有的事情都做了，该赔钱的赔钱，该停止运营的停止运营，一切就是你说了算！

　　现在仅仅是再发出一个调查结果报告，说星空集团没问题的公告就能解决问题吗？这可能吗？就因为几个通告，星空集团损失了数亿美元！那可是数亿美元啊！这损失谁来赔偿？如果没有一个说法！或者说星空集团不讨一个公告的话，别说是星空集团那里过不去，就是这些网民都过不去！

　　整个国家的所有商人都过不去！这一步就将星空集团将所有商界的人都绑到一起了！我们等你们给个交代，如果没有交代的话，以后谁敢在国内做生意？就以为几个人的话，就直接让我们公司损失数亿美元？星空集团财大气粗不在乎，但是大部分普通公司谁能损失得起？

　　要是处理不好，这可是会让人心寒的啊！所有关注这件事发展的人都跌破了一地眼镜，同时所有人也明白，星空集团已经彻底没事了，而且不仅仅星空集团没事了，这拳头也直接回击了回去，这就像是金庸老爷子小说里面的慕容家族的斗转星移一样，现在恐怕这陆家要倒霉了。

　　在感慨的张扬手段高超的同时，所有人也都苦笑连连，看着星空集团就像是看一个巨大无比的禽兽一样，星空集团为什么这么牛？为什么这么狠！原因很简单，有钱！太有钱了，人家玩的起！

　　看看吧，数亿美元说赔就赔了，那么大的损失，说扔就扔了！财大气粗啊！刚刚拍卖完，手里面有着数百亿美元的恐怖资金，几亿美元丢的起！要的就是这口气！你看着办吧！这皮球一下子就踢了回来，而且又急又狠，陆家这守门员可是要彻底悲剧了！

　　此刻为张扬喝彩的人不知道有多少，GOD坐在电脑前乐得就跟是自己这么干的一样，差点笑抽了，虽然GOD看不到陆家的脸色，但是GOD能想的到，这会儿恐怕跟便秘一样，要吐血了吧？

　　几乎是在星空集团发布公告半个小时之后，张扬的手机就如同闹铃一样响个没完没了，来电全部都是陌生的号码，不用想张扬都知道这些电话是干嘛的，无非就是说情的，甚至没准包括一些恐吓的！张扬根本就不接，直接将手机给关机了！张扬关机不说，连李可晴的电话让她关机了。

　　打不通张扬的电话，这些人的电话只能打在了陈晓薇那里，陈晓薇不是傻子，这会儿让她也弄明白张扬这么做的原因了，虽然损失了数亿美元让人心疼，但是心里那个爽快啊，这会儿陈晓薇甚至觉得比三伏天吃雪糕都爽！从里面爽到外面！

　　张扬他们关机了，陈晓薇知道，但是谁让她是总裁呢，她不能关机啊，没办法谁让暂时打工的呢，这个事情只能她来解决了，慢条斯理的接着电话，碰到求情的，陈晓薇就是一阵冷嘲热讽，就是不给一个意见，碰到恐吓的，陈晓薇连话都懒得说直接就挂电话。

　　这电话挂的那叫一个爽！太多的官员都习惯了高高在上的样子，所以在看到星空集团这么做之后，这些人居然都是来恐吓的，无非就是你们不撤销公告怎么怎么样。这些电话张扬可是冷笑着都让陈晓薇录音了，想玩猫腻？可以，到时候这些录音一公布的话，会引起多么巨大的震动？

　　张扬已经交代陈晓薇了，凡是碰到求情的，说软化的之类的，一句公事公办！尤其是什么弄错了之类的混帐狗屁话，更是公事公办！你让我们接受检查，可以，但是没有检查结果的话，那么就抱歉了，我们需要一个解释。

　　各方的问题都汇聚到了郭美枝那里，这些反应让郭美枝有些傻眼，她不傻，现在这情况根本不是她能控制的了，但是现在她又联系不上她丈夫。事实上没用郭美枝等多久，陆兴民的电话就打来了，陆兴民想不出来也不行了，因为1号首长的电话已经直接打到他的会议室里面了。

　　再“机密”的会议也得出来解决这事了，陆兴民在开会的时候，你别说，他还真不知道事情的发展，当他出来之后听到自己的秘书飞快的将事情的经过和发展解释了一番之后，陆兴民就倒抽了一口冷气。

　　他当然知道现在这个结果会是什么样子的，怪不得都已经惊动1号了，而且如果他不完美的解决这件事的话，连他的进步都可能会受到影响，要知道陆兴民年纪还小，就能进了常委之一，是相当有前途的。

　　当考虑到因为这件事自己的前途都会受到影响，陆兴民突然有些后悔，不，是相当后悔。但是现在后悔没有了，现在的问题就是该如何解决这些问题，自己那个老婆为了替儿子报仇，一下子动用的力量太多了，如果说一个两个可以拉人出来顶岗，但是这么多人，……全拉出去？那他陆兴民的力量会彻底没了，简直就是树倒猕猴散，谁以后会跟着他？

　　问题这不是最关键的问题，最关键的问题是，现在这事还没有解决！


第四百七十二章 要命的反击（上）

　　星空集团的事件发生的很突然，但是这件事引起的轰动却很骇人，国内的网民不说了，而国外，根本不管现在是凌晨，收视率根本没多少，无数的电视台直接将自己电视台的御用评论家从被窝里面拉了出来，紧急开播加急的电视节目，而这些电视节目评论的无疑都只有一件事，那就是星空集团遭受的这个待遇！

　　只要不是白痴，所有人都能知道这件事有很大的问题！这根本就是不公正待遇，反垄断的暂且不论，就说前面那几个，这些软件在星空集团将它们上市盈利的时候可是会向相关部门备案的！而相关部门需要调查这些软件的产权问题，然后才会批准！

　　但是现在这些软件的产权出了问题，到底是谁的错？按理说星空集团完全可以不理会你们的通报，毕竟之前是你们让人家上市对外营业的，但是现在说是出了问题，问题何在？更重要的是，到目前为止，没有说是有一个法院收到其他公司告星空集团侵权的问题。

　　好，你说我们的产权有问题，你先拿出证据啊！没有证据你就直接下通告，你是干什么吃的？而张扬的动作又非常狠，直接一系列的手段就扔出来了，一下子将事情给坐实了，现在这些人想反悔都没辙了，不承认？你敢不承认吗？你要是不承认，难道星空集团从上到下脑袋都被驴踢了，平白无辜的就扔掉好几亿美元？你他妈给我扔好几亿看看！

　　短短几个小时的时间内，不仅仅国外媒体开始狂批这件事，连国内的媒体都开始疯狂的评论这件事，就在大概下午三点左右的时候，突然，几个部门的发布了相关公告，有几个官员直接被中纪委拿下，理由说是收受贿赂，以权谋私，对星空集团发出了不正当的通告，并且为星空集团辟谣，说是星空集团的产品都没有任何问题。

　　你妹的！看到这个，张扬直接就喷了，MLBGD，通告想来就来，等出现问题了，你就撤销几个官员就没事了？张扬不知道这个结果是上面商量的决定，还是说陆家自己的决定，但是想这么轻松就抽身，想得美！

　　张扬不懂国内的官场，但是好歹上辈子官场小说看过不少，其实不用看张扬都知道，任何一个官员都有自己派系的人，而这次向星空集团发动刁难的人无疑都是陆家派系里面的，张扬不求将陆兴民绊倒，那基本不太可能，到了那个位置最多了“病退”或者是其他的原因退休，不可能直接撤除。

　　张扬现在想的是就是将这些对星空集团发出刁难的，直接下命令的人全部都弄下台！到时候整个陆家的所有体系都会彻底崩溃了！别小看这些中低层的人，事实上一个高官的支持全靠这些中低层的人在支持，否则的话，你官坐高了，但是你下面没人执行，你还是一个屁，毛用不管。

　　其实到了这个地步，想让陆家吐血不是绊倒陆兴民，确实陆兴民是顶级官员没错，但是绊倒一个陆兴民，下面陆家的势力依然盘根错节，再支持一个陆家的人上来完全有可能，无非就是十几年的事，张扬现在想的就是将陆家彻底的弄垮了！

　　如果想要彻底的弄垮陆家，那么搬到陆兴民其实无关紧要，打个比方如果将陆家比作是一个高楼大厦，那么陆兴民就是这个高楼最顶部的象征性建筑，而下面的那些中低层官员则是下面的根基，以及中间的支撑柱。

　　摧毁一幢大厦最关键的是什么？不用张扬多说，拉登大叔曾经给所有人都演示过。弄断中间的承重柱，上面自然就塌了，到时候下面那些地基自然就好处理了。想让几个官员被处理就撤出这件事？张扬冷笑了一声，你他妈想的倒美！

　　至于陆海涛，张扬根本就没在乎，陆海涛牛逼靠的是什么？如果不是陆家的力量他根本就是个屁！直接摧毁一个家族不可能，但是让它结结实实的吐口血，让它元气大伤，那可是张扬能做到的。

　　张扬没有开机，所以现在能联系到张扬的人基本没有，哪怕是张扬这边的人，比如李老将军之类的都不好直接联系张扬，这不黄克新直接就拿着电话来找张扬了，是老将军的电话。“哈哈，好小子！有本事！外公我没错看你！”张扬刚接起电话，里面就传来了李老将军爽快的笑声。

　　“谢谢外公！”张扬这次没有叫老将军，而是直接跟着李可晴叫了，没办法，李老将军都自称是外公了，张扬还叫老将军，也太不给老人家面子了，就冲老人家因为他的事守了整整一个晚上，这声外公张扬都叫的心甘情愿，而且现在，李家的人也绝对没人会说张扬是趋炎附势了，有了这件事打底，谁会认为星空集团对上国内的大家族是手无缚鸡之力？

　　“现在对方已经出招了，你有什么想法？”李老将军没有直接给出意见，而是反问到。张扬淡淡的笑了笑说道：“外公，我不知道您是怎么看的，但是我觉得，这玩意就跟打仗一样，如果两国交战，你派兵到我国内烧杀抢掠一番，然后又派人抓了几个士兵的小头目，就很委屈的在国际上说，我们是无辜的，是手下的人肆意决定，然后就能解决问题的话，那么这个世界早乱了。”

　　李老将军噎了一下，张扬这比喻还真……不过张扬这话一出口，老将军也知道张扬的选择了，他立刻反问到：“那你准备怎么做？直接联系高层吗？如果要是直接联系高层的话，我想1号也是愿意见你们的，不过处理陆兴民那是不太可能，但是让对方出点血还是可以的。”

　　虽然李老将军是军人，但是好歹混了一辈子，这点政治眼光还是有的。张扬“哈哈”笑了两声说道：“外公，我不会联系高层的，这件事星空集团从头至尾都没有做错任何事，凭什么我们联系高层？现在我们就想看看，高层到底是怎么处理的，还有没有一个公正可言！他们出点血就想撤出这件事？那是不太可能的。”

　　“那你准备怎么办？”李老将军好奇死了，因为除了联系高层之外，李老将军实在是想不到张扬还能有哪招可以出了，毕竟星空集团只能通过联系1号这些国家领导人，才能决定这件事，因为星空集团不是什么大集团，在官场上没什么力量，李老将军出手，这个是可以，问题是张扬早就拒绝了。

　　“外公，恕我卖个关子，一会儿您就知道了，我先挂了啊，我先去交代一下。”说完张扬就嘿嘿笑了两声，然后直接将电话给挂掉了。听着电话里面的盲音，李老将军愣了一下，然后才忍不住笑骂了一句：臭小子！

　　上面的最新公告出来了，网络上依然是骂声一片，大部分人都不满足这个通告，但是不满足有什么办法？所有人都在等星空集团的反应，毕竟星空集团才是主要受害人，如果星空集团不说话，他们这些普通的网民就是想帮星空集团说话都不知道该怎么说，毕竟他们又不能代表星空集团。

　　不仅仅是普通的网民在等星空集团说话，连陆兴民都有些忐忑的在等星空集团的反应，陆兴民是常委，同时还兼任中纪委的纪委书记，而刚刚发出的那些公告却不是最高层的决定！而是陆兴民的决定！

　　陆兴民为什么忐忑！因为现在1号首长他们根本没说话！所有人都保持着沉默，似乎都在看陆兴民的反应，陆兴民知道，原本他是可以更进一步的。虽然说当1号不太可能了，但是他现在在常委里面是最靠后的，以他现在的年纪如果不出问题的话，冲击总理还是没问题的。

　　但是现在1号首长他们不说话！这就让陆兴民忐忑了，1号不说话，这件事就没定性，如果星空集团现在就这么认倒霉了，陆兴民已经让人准备一些措施补偿星空集团的损失了，无非就是一些国家的优惠政策，对陆兴民来说，这也不算是以权谋私，毕竟像星空集团这样的公司，给点优惠政策也是应该的。

　　不过陆兴民也不太担心，毕竟星空集团只是一个公司而已，现在已经撤了一部分人了，而且主动服软了，他们也该住手了吧？毕竟继续这样下去，对星空集团来说是一个巨大的损失！如果现在立刻撤销之前的公告，甚至那些违约金都可以要回来，毕竟仅仅是中断合同半天而已，如果星空集团真要去谈，暴雪娱乐和派拉蒙也不会杀鸡取卵，肯定会归还这些违约金。

　　现在就看星空集团怎么选了？这件事几乎引起了国内大部分官员，以及一些有心人的注意，而当几个部门的最新公告出来之后，这些官员以及商界的人都忍不住感慨了一声，他们都知道，这是陆家服软了，不服软不行，陆家从开始就不占理，而又错估了对方的影响力！

　　此刻发生在星空集团身上的事恰恰证明了一句古话，水能载舟亦能覆舟！其他公司不敢跟这些大家族较量，是因为他们没那么大的影响力，而星空集团则是不同，这么庞大的影响力，立刻就体现了出来了，这比什么武器都好用！

　　这就是赤裸裸的阳谋，在绝对的力量面前，一些小鞋都是浮云！星空集团不是小孩子，这小鞋穿不上啊，这巨人太大了！而有了这件事做警钟，几乎是所有家族都纷纷开始交代自己的后台，别去惹星空集团的人。

　　年轻人都喜欢狂傲，没办法，年纪轻，他们这些官二代富二代狂是因为他们家里牛逼，但是人家狂是因为人家自己有实力，这可是有着本质区别的。琢磨着外面都等的有些心急了，张扬将自己的手机打开，然后直接拿起手机给陈晓薇打了过去。

　　虽然此刻张扬也在星空集团内部，不过他是在公司的一个休息室里面遥控指挥的，这件事他不方便直接出面。至于那些监控录像之类的，如果对方不逼得紧了，张扬是不会放出去的，核武器最大的作用是什么时候？

　　不是扔出去的时候！而是核武器放在你的武器库里面的时候！只要这些东西都在张扬的手里，陆家就不敢乱动，张扬就有时间慢慢增强自己的实力！星空集团是强大，但是星空集团现在就像是一个拔苗助长的大树，底蕴太少了！

　　胖子不是一口吃出来的，现在张扬就要先将陆家的血放了，其他的，咱慢慢来！咱有的是时间，不着急！

　　“你现在这样这样……我一会儿会跟可晴打电话说明这件事的……明白了吗？”张扬打了三分钟才打通了陈晓薇的电话，之前一直在占线中！

　　“我靠！你真的疯了？！”当听到张扬说的话，陈晓薇几乎是惊呼出声！可以想想张扬说的事有多么的震撼！要知道，哪怕就是之前张扬做出了那么多惊人决定，陈晓薇都没有这么惊人的反应。

　　“你别管，我让你怎么做就怎么做！咱要的是一口气，否则的话，他们还以为咱们好欺负！”张扬淡淡地说道。

　　“问题这样，我们的损失将是一个未知数……。”良久，陈晓薇才深吸了几口气，平稳了一下自己的情绪，满脸担忧地说道。

　　“放心，这些钱都会回来的，好了，就这样，我给可晴打个电话。”张扬说完就将电话给挂了，陈晓薇看着手机发了一会儿呆，良久她才深吸了口气大声说道：“云伟进来！”

　　和陈晓薇的反应不同，当张扬将自己的决定说出来之后，李可晴几乎是连犹豫都没有，直接就说好，说立刻就去安排。让张扬一阵感动，这丫头，从来就没质疑过自己的决定，不过知道现在不是儿女情长的时候，张扬很快就挂了电话，任由李可晴和陈晓薇去发挥了。


第四百七十三章 要命的反击（中）

　　张扬刚给李可晴打完电话，让她们两个去忙，刚刚电话挂了，一个电话就打了进来，一看电话，张扬就无语了，是老谭。

　　“喂，老谭呐……。”张扬将这个呐拉的老长。

　　“哈哈，行，你小子够狠，对了，我电话来是跟你说个事的，对方联系到我了，隐约给了我一个话，说是你们的损失可以补偿……你看？”老谭跟张扬什么关系，自然没必要遮遮掩掩，直接就敞开了明说了。

　　“钱？我说，钱根本不是问题，我要在乎那点钱的话，我根本就不会直接赔违约金了，先将这些公告放出来我一样能达到目的，钱！我不在乎。”张扬淡淡地说道。

　　谭正林立刻无语了……他一时都不知道该怎么吐槽这个小子了，这该怎么说？钱不是问题？我了个去啊！这……谭正林一时都彻底无语了，谭正林见过不少暴发户，但是张扬这种牛逼的暴发户他真是第一次见，看看吧，钱不是问题，多轻松啊。

　　但是这五个字扔出去的可不是几百块，几十块，甚至连几亿都不是！那可是前后损失超过五亿美元！折合RMB超过40亿！40亿！这是什么概念？靠，这还是随便一句话就扔出去的钱啊！

　　不过谭正林也没办法吐槽……40亿对国内任何人来说恐怕都是一笔巨款！但是对星空集团来说……貌似还真是不算什么，估计要是陆兴民知道张扬是这个回答，也会吐血了。40亿啊，40亿啊，尼玛啊，坑爹不坑爹啊！说不要就不要了！

　　“那你想怎么样？”谭正林反问道，谭正林也不知道张扬是在卖什么药了。“没什么，一会儿你就知道了，嘿嘿，我先挂了啊。”张扬打了个哈哈，然后就将电话给押了，没给谭正林继续询问的机会。

　　“靠！这小子。”谭正林看了看手里面的电话，只能无奈的挂了，张扬不想说，他自然也没办法问出来了。

　　就在所有人都在看热闹的时候，突然星空集团的官方网站上面猛的刷新了三个公告。所有人愣了一下之后，守在电脑前面的各种有心人立刻飞快的点开了这个公告，当看到这个公告之后，所有人都彻底愣了！

　　不仅仅是愣了，更多的人则是不可思议！第一个公告很简单，但是公告里面的内容不仅仅让一些人摸不着头脑，但是一些脑袋精明的人却不仅仅是满脸冷汗了，而是满脸虚汗！他们只有一个感觉，狠！太狠了！

　　“星空集团停止对总部大楼，以及相关产业园的工程招标！并且愿意为初步达成协议的公司支付违约金！并且对靠近浦江附近的相关总部大楼用地进行拍卖！”这是第一个公告！看完这个公告，所有人都有些懵了，这是什么意思？这个公告有点莫名其妙的感觉，但是星空集团这个时候放出这种公告自然不可能是无的放矢！

　　一时猜不出来，所有人都立刻点入了第二个公告！“星空集团对所有产品进行为期三天的维护期！并且进行服务器数据转移工作！星空集团将和国防部协商解决关于终止双方在新的防火墙以及系统开发工作！”

　　当看完这第二个工作，所有人都冒出了一个不太好的预感，这是在干嘛？星空集团想干什么？转移数据？往那里转移？所有人立刻都迫不及待的直接点入了第三个公告！第三个公公告更简单，但是这第三个公告却一下子让所有人都沉默了下来，而一些有心人则是差点眼前一黑直接晕过去，而那些媒体记者则是差点兴奋的脑袋充血晕过去。

　　“星空集团向瑞士银行申请公司账户转移，并且跟工行协商，转移公司资金共计2276亿RMB整！同时星空集团将向土耳其政府购买西佛特里克岛以及周围几个相关岛屿！”一连三个公告，什么都没说，而且所公布的事情跟这件事没有丝毫关系，甚至星空集团都没提自己公司的损失，没提自己吃了多大的亏，没提自己到底受了多大的委屈。

　　星空集团就像是一个被侮辱了的少女，只是默默的开始收拾自己的衣服，连个反抗都没有。但是此刻看到张扬这几个公告的谭正林等人第一时间就彻底的惊呆了，良久回过神之后，谭正林就彻底的无语了，他不知道该怎么说这个臭小子了，这已经不是狠了！

　　这简直就是咋说呢？钝刀割肉，玩死人不偿命啊！三个公告看似跟这件事没有任何关系，但是星空集团这是想干嘛？这还用说吗？只要不是白痴都能看得出来，星空集团不玩了！换而言之，老子不奉陪了，老子不跟你们玩了！打不过，老子还能躲得过！

　　老子惹不起，老子还躲不起吗？但是这叫惹不起吗？恰恰相反！这不叫惹不起，这简直就是在催命！一个世界首富，一个市值千亿美元的公司如果要彻底转移资产的话，会引发多么大的地震？

　　这已经不仅仅会引起震动那么简单了，这简直就是十二级大地震！如果政府敢让星空集团搬迁出去，那么你们就等着吧，整个经济市场都会彻底崩溃！到时候会引发灾难性的后果！幸亏在星空集团发布这个公告之后，股市正好休市了，否则H市等几个证券交易所的股市绝对会暴跌！

　　星空集团如果真的搬迁出去，意味着什么？意味着对这个国家的经济市场公平与否的质疑！这样的市场谁会投资？今天是星空集团，明天没准就是其他的公司！不仅仅是国内的恶人都被炸晕了，连国外的媒体都同样被炸晕了。

　　如果星空集团真这么做了，损失会有多少？至少要超过百亿美元以上！一般来说任何一个公司无法承受这样的损失，因为董事会不可能同意！这种决定完全就是意气之争嘛！以利益为主的商人怎么可能同意这种小孩子脾气？但是星空集团不同，因为星空集团只有一个董事长！只有一个最高决定人！她的决定就代表着整个星空集团所有人的决定。

　　而且她不在乎钱！赔就赔了！半年可以从一无所有到世界首富，扔上一百亿美元又算什么？就在所有人被震晕的瞬间，星空集团的官网又放出了一个公告，但是这个公告已经不是星空集团的公告了，而是李可晴的个人公告。

　　“……首先，感谢一直以来国内所有用户对星空集团的支持，但是今天我们受到了不公正待遇，而真正的作俑者却没有受到任何惩罚！我不想多说什么，我只想说一件事，张扬是我男朋友！是我未婚夫！这个集团也是他一手创建的！只不过是股份在我的名下而已！

　　我只是一个小女人，我不懂什么政治，我也不懂什么规则，我只是想说，星空集团一直遵纪守法，一直在做一个普通公民应该做的事情！但是现在却没一个解释，我已经做好移民的准备了，我累了。”一封个人公告，却让所有人都愣了，包括张扬在内。

　　尤其是最后那三个字，让所有坐在电脑前关注的人都仿佛看到了一个柔弱的女孩，网络上面一片的安静，只有极少的一部分人发出了愤怒的帖子和谩骂，但是大部分人却保持了沉默，但是每个人感觉心里很压抑，因为所有人都知道，如果没什么结果的话，到最后爆发的民众的愤怒不是任何一个人可以抵抗的。

　　陆兴民也不行！当看到星空集团的一连四个公告，陆兴民直接就眼前一黑，差点晕倒在办公室里面。陆兴民的脑海里面只有两个字，完了！身处陆兴民这个位置，他自然看得到星空集团这招的厉害之处。

　　这无声的抗议比什么其他的要求都有效！都管用！上面敢赌吗？陆兴民想都不用想，只有两个字的答案。而且这件事，国家没有任何办法去影响星空集团的决定，因为这完全是人家的自由！

　　不仅仅是陆兴民彻底傻了，当得知这件事的1号首长他们几个也被震住了。震惊过后，1号首长就忍不住叹了口气说道：“年轻人的锐气啊！看来我们这些老家伙是老了，老王，你给星空集团打个电话吧，立刻让所有部门的人全部都行动起来，另外，所有牵扯到这件事中的所有人一个不留，全部一撸到底！包括那几个部门的一把手！至于小陆那边，给他减减担子吧。”

　　1号首长几乎是想都没想就直接下了决定，此刻在办公室里面的已经不是一个老人了，而是除了陆兴民，其他的几个常委都在这里！当1号首长的话一出口，所有人都愣了，顿了一下，另外一个常委才小心翼翼地说道：“主席……是不是有点过了。”

　　“过了？你要能解决了这件事，并且安抚外面那些商人，以及外国所有国家的关注，我就采用你的方法。”1号首长淡淡的看了他一眼。

　　常委里面也是有派系的，而这个常委无疑是跟陆兴民一边的。额头上冒出了豆大的汗珠，这个常委立刻飞快地说道：“我坚决服从一切党的决定。”减减担子，什么意思，这还用说吗？意思就是陆兴民没有进步的可能了，甚至现在的权利都会被消减不少！


第四百七十四章 要命的反击（下）

　　没有人是白痴，在星空集团这几个公告一出现，凡是有点头脑的人都想到了。而且所有人也都明白，星空集团也不可能转移到国外去。当然了，也不是百分百肯定的，要是上面的人真不处理的话，那么星空集团转移出去也自然是肯定的。

　　就在大家在想上面有什么反应的时候，国务院的新闻发言人已经直接对着各大媒体发布了关于这件事的最新处理办法，在国务院的官方网站上也出现了最新的处理决定。前后不到二十分钟！距离星空集团发出自己的公告不到二十分钟，上面就有了反应！

　　而当所有人看到这份处理公告的时候，都忍不住倒抽了一口冷气！公告不多，主要内容只有四个！但是这四个人的分量太重了！一个中央直属部委的部长，两个副部长！而这个正部级官员同时还是政治局委员！那两个副部虽然不是政治局委员，但是却也是中央委员！

　　而其他大大小小的停职的官员超过二十多人！所有人都愕然！虽然在星空集团的公告出来之后，大家都已经猜到了上面会向着星空集团，但是所有人都没想到这力度会如此之大！一个正部，两个副部，还有一些厅级，处级等干部更是一大堆，就因为星空集团全部直接被撤职查办！连个解释都没有！

　　而国务院还发了另外一个公告，总理已经亲自给星空集团董事长打电话处理这件事，并且国家会弥补星空集团在这方面的损失。同时伴随着洋洋洒洒的还有大片的，关于处理腐败分子，坚决不像腐败分子妥协的言论！

　　当国务院的这两个公告一出来，整个网络就是一片震动！接着就是一片轰动！几乎所有人都是一片叫好声！普通人，普通网民不知道是怎么回事，但是大家都看的到，因为一个公司，国家就直接处理了一个正部级官员，两个副部级官员，其中一个还是政治局委员，这无疑说明了国家对这件事是相当重视的！

　　同时也无疑是给所有的商人打了一针强心剂，虽然有一些聪明的人知道这是因为星空集团恐怖的影响力，但是没关系，只要这个姿态做出来了！这就证明以后自己有了例子可以拿出来！这些公司也就不怕了！我们没有星空集团那么高的影响力，但是有了这前车之鉴，到时候即使有了什么问题，那么我们也有了依据！

　　这些商人也都扬眉吐气了！国务院公告是先发出来的，而张扬则是在看公告的时候接到总理电话的，说实话，张扬还是稍微有些意外的，他没想到总理会真的亲自打电话过来，毕竟是国家二号领导人，不过张扬看着国务院的那公告也是感慨不已。

　　姜还是老的辣啊！虽然自己的目的达到了！但是上面也没损失什么啊！反而得到了民心！虽然说现在的人不是那么好忽悠了，而且国内也是一党专政，但是民心还是很重要的，毕竟没有几个领导人想看到网络上，民间都是一片骂声吧。

　　而且这些官员被撤职也不是毫无道理，其实就算是星空集团不来这手，张扬不这么走极端，这些官员因为这件事他们的仕途也到头了，虽然不会立刻撤职，但是他们也不会有任何进步了。这已经冲破了一些底线问题，一些小问题没什么，但是在这种大事情上敢胡来，那就对不起了。

　　总理打电话来，对于这件事只字都没提，只是很亲切的慰问了星空集团，并且让星空集团安心，国家会支持正当的商业行为！坚决打击这些腐败势力，黑势力的存在。同时也给了星空集团一个优惠政策，可以当做是星空集团这些损失的补偿。

　　当然了，不可能直接给星空集团钱，但是这个政策却让张扬喜笑颜开，这根本不是亏了，这简直就是赚大发了呀！其实说穿了，这政策也没什么，只有两个字！免税！当然了，不是全面，只是免除百分之五十的税收！但是这可不是仅仅是普通的营业税，这税收里面还包括了星空集团海外集团产品百分之五十的关税以及相关税收！

　　这个优惠可就大了去了，星空集团海外集团，不用说，就是苹果集团了！Iphone系列产品免除了百分之五十的海关税，到时候卖到国内的价格基本就跟国外差不多同步了！而且更重要的是还可以跟国外同步发售！

　　要知道，这可是无数的国外公司都无法做到的事情，张扬其实很想吐槽两句，上面之所以这么决定，无非早就调查清楚了，其实苹果公司……现在说是星空集团的也已经不为过了。李雨萱和谭语蝶是什么人，太容易调查出来了，两个人拥有的股份不多，只有百分之六！

　　但是加上星空集团百分之四十五的股份，这就已经达到了绝对控股了！更重要的是，因为这两个女孩在购买股份的时候是在星空集团和苹果电脑公司签署合同之前，而且两个人严格的来说跟张扬也没什么关系，所以星空集团和苹果公司之间的合同上面的协议自然无法成立。

　　正是因为调查到了这点，所以上面才大方的给了这百分之五十的关税等等免除，而且直接就给了三年！对其他公司来说，三年的关税或许不可能有五亿美元那么多，但是对星空集团来说，尤其是知道iphone手机以及ipad恐怖热潮的张扬自然是欣喜的答允了下来。

　　百分之五十的关税以及营业税等等全部税收的免除啊！而且还是三年！张扬笑的有些古怪，就是不知道到时候上面会不会后悔到死！只有张扬自己心里才大概能知道这三年免掉的这些税收到底有多少。

　　那绝对不是一个小数字，而是一个让所有人都瞠目结舌的恐怖数字！上面的姿态已经放出来了，而且给足了星空集团面子，星空集团自然不会“不识好歹”了，很快星空集团就在官网上发布了最新的公告，宣布撤销之前的一切决定，并且将国家给的优惠政策都发布了上来。

　　然后将国家的英明之类的夸赞了一顿，同时希望全世界各大公司来中国投资。而欧美国家此刻也接近早晨了，各大媒体报纸更是将这件事都纷纷详细报道了一番，因为事情太过玄幻了一点，可以说是一波三折也不为过。

　　从开始，到爆发，到最后结束也就是十二个小时左右，但是这十二个小时发生的事情太多了，几乎所有国内外的媒体报纸全部都加刊了整整一版的版面来报道这件事！而美国的一些著名媒体更是有些酸溜溜的夸赞了一下中国政府，说是中国领导人多英明之类的，这些媒体也够无耻的，要是上面反应不是这么迅速，没这么大力度的话，估计又是另外一个说法了。

　　不过这些事跟张扬没关系了，张扬也不在乎了，自己得到实惠就行了，管其他人干吗？张扬这边是放松了，但是等晚上接到老谭电话之后，张扬还是对幕后发生的事又是乐和又是吃惊。

　　乐和的自然是关于陆家的事了，这次被一撸到底的大大小小官员几乎都是陆家一个派系的，陆家这次是真吐血了。一个正部级，两个副部，还有一些关键部门的厅级，正处级等等都是后来的中坚力量啊！但是这一下子就被搞下了这么多，可以说整个陆家的势力几乎是生生的被从中间给懒腰砍掉了一届！

　　但是这只是表面上的，从谭正林那里，张扬也知道了上面召开了常委会的事，当听说陆兴民已经放下了几个关键部门的职位，只是负责一些闲职的时候，绕是张扬再镇定都吃惊不已，张扬压根没想到他居然可以影响到陆兴民！而且影响还是如此距离，哪怕张扬不在官场混，他都明白，陆兴民这届完事恐怕就要退下了！

　　听到这个事的时候，张扬很是惊愕，同样的不仅仅是张扬惊愕，很多人都感觉到惊愕和不可思议，一个公司……可以说是弄到了一个常委……这是什么概念？很多人都无法理解，要知道，国内官和商发生矛盾的事情不是一件两件，但是最后几乎就没见官吃亏的，即使牵扯到一些大官，中间也会扔出去一些替死鬼，然后上面会找平衡，低调处理。

　　但是这件事却直接弄倒了一个常委……所有人在惊愕过后，都沉思不已，但是很快他们就能理解了，原因无他，星空集团影响力太大了！没有第二个原因，或许相对于美国来说，一个市值千亿美元的公司不算是什么，美国一抓一把，但是对国内来说，这是第一个！更重要的是星空集团干过的事情让所有国人都扬眉吐气了一把！

　　以一亿美元市值的公司得到了另外一家市值五百亿美元公司的百分之四十五的股份，多么的不可思议！星空集团那百分之四十五的股份怎么来的？那可是苹果股份公司除掉一些极小的散户，剩下的百分之九十九点九九的股东每人拿出二十分之十一左右的股份集合起来，然后拿到星空集团手里的！


第四百七十五章 后续

　　这场风暴来的快，去的也快，结果却出乎了太多人的预料。就在大家都以为告一段落的时候，却没有人想到这还不算完。张扬这里自然是没什么事了，他也不会闲的蛋疼到去说什么关于陆家的事，至于那个监控录像的文件，张扬只是保存了起来，这玩意到时候就是证据！

　　张扬完事了，并不代表所有人都完事了，不过晚上发生的事普通人却不可能知道了。张扬自己解决了这件事，这是张扬的力量！但是李可晴是李家的外孙女，这点谁都无法改变。李家这么大一个家族被人欺负到了头上，难道能一句话都不说就这么过去了吗？

　　不能！这关系到面子问题，之前李老将军没有插手，是因为李老将军给张扬自己去解决这事的机会，现在张扬解决了这事，那么李家也该出来解决解决了。不过这事媒体和普通人就不知道了，就在所有人都吃晚饭的时候，李老将军一个电话就打到了中南海，多余的什么都没说，只是说了一句话：“什么时候，我外孙女婿可以任由别人欺负了？小孩子打打闹闹也就算了，怎么？还以大欺小啊？欺负我快死了是吗？这个世道现在还讲不讲理了？”

　　这句话如果是换一个人说的话，上面的人也许听一听也就当没听到算了，毕竟对方是个常委，有些特权也是应该的。但是这句话是谁说的？是李老说的！是一个硕果仅存的开国元勋说的！这已经不仅仅是一句话了，可以说这从某种意义上在影响一大批人。

　　官场中是没有秘密的，尤其是这种上层斗争更是没有秘密，更何况李老将军还没有遮掩，这电话是打在中南海的对外接待处的，留了一句话之后，李老将军甚至都没有跟几个主要领导人通电话就将电话给挂断了。

　　这个消息几乎是以恐怖的速度在圈子内部传了开来，外孙女婿？刚开始大家都是一愣，但是没有人是白痴，几乎是瞬间所有人都想到了李可晴！这件事是发生在张扬和陆海涛身上的，而李可晴说了，张扬是她的未婚夫，那么李老将军这个时候跳出来，也就是说，李可晴是老将军的外孙？

　　当回过神之后，所有人惊得下巴都掉下来了。而一些虽然暂时没有撤职，但是却从背后推波助澜的人知道这个消息之后则是眼前一黑！尼玛啊！这些人很想指着张扬臭骂一顿，你说你既然有这么硬的后台，你直接让老将军提起说句话不就完事了，你非要等我们出手，你才扮猪吃老虎？

　　忒不厚道了！不管这些人是怎么想的，接到秘书的汇报之后，1号首长也忍不住苦笑了一声，原本1号首长之所以下那么大的决定，就是为了安抚老将军，别人不知道李可晴的身份，1号首长能不知道吗？原本以为处理了这么大一批人，老将军的气应该消了，但是没想到这电话还是打了过来。

　　如果没有这个电话的话，1号首长睁一只眼闭一只眼这件事也就过去了，但是老将军的电话已经打过来了，这事就不能这么轻松解决了。顿了一下，1号首长还是拿起电话先给老将军打了一个电话过去，这个电话是必须要打的。

　　虽然当年只有一批元帅，但是其实后来曾经准备授勋第二批大将的，但是第二批大将的名单并不多，而李老将军就在第二批大将名单，但是因为当时的第一批元帅大将都还在世，这第二批基本又都是第一批元帅大将的老部下，所以这些人都拒绝了晋升。

　　包括李老将军在内，当年的人就是那么淳朴，尤其是军人，像是现在根本不太可能发生这种事。而现在老将军是硕果仅存的一位。“李老，是我，您的身体还好吗？”1号首长的电话很快就被人接通了，1号首长赶忙笑着问候到。

　　“还行，死不了，也幸亏我没死，要不然我这孙子都不知道被人欺负成什么样了。”老将军中气十足地说道。1号首长苦笑了一声，老将军的脾气1号首长再清楚不过了，如果说这件事是张扬的错，恐怕没等上面处理，老将军就已经直接收拾他了，但是这件事非但不是张扬的错，张扬反而还是受害者！但是就这受害者还反过来又被人欺负了一顿，这事，放到一个普通官员身上恐怕都忍受不了。

　　更不要说是一个资历最老的将军了！“我打电话来就是跟李老您汇报这个事的，您看这是该怎么处理？”一号首长试探着问道。

　　“党内的事，政府的事我就不参合了，我已经退下了，也没权利影响你们的决定，你的处理就挺好的，我只是想说，这些当事人好像还在逍遥法外，我听说当时连枪都掏出来了？什么时候领导人的子女也可以配枪了？而且可以毫不顾及的就直接开枪？我们人民的安全谁来保证？”老将军语气沉稳的反问道。

　　“老将军你放心，这件事我们一定会严肃处理，以后绝对不会出现类似的事情。”一号首长立刻严肃的说道，其实这个事情就算是老将军不说，一号首长也会过问这件事，如果说这事不捅出来也就算了，但是捅出来了，而且捅出了这么大的篓子，这就不是一个小事！

　　拿枪和开枪这完全是两码事！“恩，那就好，你们看着处理吧，别忘了，虽然大部分普通不知道这件事，但是好歹还有我们这些老家伙看着。”李老将军点点头说道。

　　一号首长亲自给老将军打了电话，虽然这事大部分人不知道，但是打完电话之后，一号首长立刻又打了几个电话亲自交代了这件事。老将军的电话陆兴民自然不可能不知道，刚刚开完常委会的陆兴民已经是满脸的颓废，但是他没想到这件事居然还没有结束，当听到自己秘书的汇报之后，陆兴民差点晕过去。

　　如果不是陆海涛是他的亲生儿字，陆兴民真想现在就冲到医院将他揍死！每天一点正事都不做，就知道惹是生非，这下好了，惹到不该惹的人了吧？但是现在说什么都晚了，当知道李老将军亲自打电话过问了这件事，陆兴民在叹了口气之后，只能拿起电话同样给李老将军打过去！

　　哪怕让他现在退下来，他这个电话都必须要打！打了，这证明他这个同志只是因为家人犯了一点错，他只是受到了牵连，本身还是好的。但是如果不打，这就是他本身的问题了，这两者可是有着本质区别的，如果陆家不想一下子一无所有的话，这个电话必须打！

　　当陆兴民给老将军打电话的时候，老将军已经跟一号首长通完电话了。接到陆兴民的电话，老将军倒是也没给他脸色看，只是很心平气和的跟他聊了几句，然后又交代陆兴民好好管教自己的后代，就直接将电话给挂了。

　　张扬知道这件事的时候已经是快凌晨了，而这个时候陆海涛已经不能继续舒舒服服的在他的高干病房里面躺着了，直接被人拉到了监狱医院，至于后续处理虽然暂时没有出来，不过想必陆海涛暂时是不可能逃脱惩罚了。

　　因为老将军的一个电话，受到影响的已经不仅仅是陆家了，连郭家同样受到了影响，至于很多跟郭陆两家关系暧昧的人都赶忙撇清了关系，这个时候如果还看不形势的话，那就太不长眼了。

　　陆家是很强势，但是碰上李家还是要靠后，李家的整体虽然跟陆家差不多，但是李家的老将军还在，这就是最强势的地方，连一号首长听到老将军的电话，都得打一个电话过去汇报一下工作，可以想想老将军的影响力。

　　短短不到二十四个小时的时间，整个高层可以说是就发生了一次巨变，所有人看星空集团就像是在看一个怪物。之前如果说星空集团还是靠钱，靠影响力在影响高层的话，那么之后这就是摆明在告诉所有人，我们也有关系，也有后台，只不过是我们不屑使用罢了。

　　这些事情普通人不可能知道了。陈晓薇兴奋的一晚上都没睡着，不仅仅是陈晓薇兴奋，连乔布斯那边都兴奋不已，之前乔布斯公布的全球预定计划之所以没有中国，就是因为中国的政策问题让iphone不可能在中国境内和全球同步发售。

　　但是乔布斯没想到现在居然这么快就将这件事给彻底解决了。要知道，一个中国的人口几乎就相当于整个欧洲加起来的人口还要多啊！而且进入二十一世纪以后，中国的经济在以恐怖的速度增长，这个庞大的市场任何一个公司都不会忽略。

　　现在最关键问题解决了，几乎是晚上得到通知之后，苹果公司就立刻在官网宣布5月1号的时候，iphone以及ipad将彻底在全球同步发售，而同步发售的国家里面赫然出现了中国！而苹果的官网也开始接受中国用户的预定！

　　因为白天的事情，此刻国内上网的用户要远超平时同时段的上网用户。当苹果官网公布这个消息之后，国内的各大门户网站几乎是第一时间就将这个消息转载了，而腾讯以及重新开放的光子防御软件更是直接从右下角弹窗提示了这则消息。

　　当知道这个消息之后，国内的网络再一次轰动了，大部分都有意iphone和ipad的用户都纷纷奔走相告，很多用户几乎都是第一时间就上了苹果的官网开始预订，不过因为中国的银行系统跟国外的接入还有很多不同，所以苹果官网暂时只能接受国内用户非支付预订。

　　因为暂时还不支持支付全款的预订，所以当这个消息出来之后，苹果官网的预订数字几乎是以恐怖的数字在暴增。在短短的几个小时之内，原本只有四百多万台左右的全球预订数字激增至一千五百多万台！

　　这个数字让欧美的那些手机巨头公司看的是目瞪口呆，大家都知道中国的市场大，但是市场大到这个地步还是让人觉得有些恐怖的感觉，尤其是那些手机公司，对于智能手机，因为苹果还没上市，而他们又暂时得不到任何资料，仅仅从乔布斯的演示视频里面自然不可能研究出来。

　　哪怕是他们拿到实物，都将有一个至关重要的问题困扰着他们，那就是专利问题！不得不说，张扬很狠，虽然已经有公司将触摸屏应用到了手机上面，并且申请了这项专利，但是可没有申请全球专利。

　　现在张扬手里面可是拥有着全球百分之六十的主要销售国家的专利，更重要的是几个智能手机必备的，多点触动等等技术更是智能手机的关键之中的关键。

　　虽然说这增长的一千多万预定的数字都是非支付的，但是这些人至少是有购买意向的，当然了，不排除凑热闹的，但是不管怎么说，这一千多万中间至少有五百万人是有购买意向的吧？

　　所以当苹果官网的统计数字以恐怖的速度上升的时候，伴随着的就是苹果的股价再次开始了新一步的攀升。

　　在中国凌晨，美国下午股市开市的时候，苹果的股票价格已经创下了新高，达到了187.65美元每股，而苹果的市值也达到了1745亿美元！伴随着的就是星空集团的市值已经上升到了1100多亿美元，而李可晴的身价也从刚刚公布没多久的世界福布斯富豪排行榜时候的800多亿美元上升到了千亿美元！

　　而随之就是派拉蒙以及暴雪娱乐纷纷发布了公告，恢复和星空集团的合作，而之前星空集团支付的违约金将全额退还。这个公告发的有些晚了，两个公司发布公告的时候已经接近凌晨了，但是消息还是传到了国内，谁让现在不少媒体都在关注着星空集团呢？

　　而因为李老将军一个电话，彻夜难眠的一些人在知道这个消息之后，差点一口血吐出来，感情弄了半天，最后星空集团毛都没损失？而他们这些人却要彻底倒霉了？


第四百七十六章 让人吐血的冲动（上）

　　这件事是陈晓薇处理的，张扬并不知道。在接到老谭第二次电话之后，张扬就直接睡了，在公司里面呆了一天，虽然张扬大概能猜到结果，但是同样也很紧张，毕竟这种事情谁也说不准会出现什么样的变化，到了晚上这会儿，张扬都觉得特别累了。

　　“这个牲口，怪不得这么淡定，原来有心理准备啊。”GOD摇了摇头哭笑不得的说道，“我说老弟，这个人你怎么认识的？”此刻在GOD别墅里面的不是只有GOD一个人，连何冉也在这里。

　　“网上认识的呗，他的计算机技术也很不错的，星空集团的这些技术应该就都是他研究出来的，现在看起来，他在黑客这方面并不算是他的强项，在这些软件方面这才是他牛逼的地方啊。”GOD摇了摇头说道，他们这些人都搞错了，L虽然出道很晚，而且表现的也很强势，但是现在看来，在入侵以及防御这方面还真不是L的强项。

　　像是星云软件，这才是L的牛叉之处啊！星空集团的星云软件并不多外公开运行全部的版本，只有一个很小的简化版本，但就是这个很小的简化版本GOD研究之后都佩服不已，至少他是弄不出来的。

　　“这下好了，有时间我要请他吃饭。”何冉很是兴奋地说道。GOD无语的耸耸了肩膀，他当然知道自己老姐干嘛是这个表情，陆海涛追何冉已经追了很久了，何冉比GOD只是大一岁，比陆海涛也大一岁，在圈子里面也算是属于大龄女生了，至少在他们这个圈子里面，像是何冉这么大年纪还没结婚的女性还真很少。

　　“对了，老姐我忘记告诉你了，我要搬家了。”GOD突然想起了什么，飞快的回过头看着何冉说道。

　　“搬家？搬到什么地方去？”何冉愣了一下，有些奇怪地问道。自己这个老弟在这里住了也有两三年了，怎么突然就想起搬家了。“去H市，嘿嘿，这家伙突然冒出来吓我一跳，我也要去H市祸害他去，老姐你就不用跟着来了，你老弟我还没到混不开的地步，要是实在不行的话，我就直接去星空集团上班去了。”GOD飞快地说道。

　　“你？人家要你吗？”何冉翻了个白眼。

　　“他说个不要试试。”GOD笑嘻嘻的回了一句，张扬自然不知道GOD这家伙已经准备来H市了。

　　接下来的几天张扬并没有去关注满洲里的事，当得知GOD的身份之后，张扬就知道战斧那帮家伙根本不可能达到他们的目的，张扬自然就不用担心了。而张扬也跑到星空集团帮忙了，张扬没想到昨天的事情居然会引发这么大的震动，而且会让星空集团现在的名气一下子在国内达到了一个新的高峰。

　　上午的时候，就已经有好几家房地产公司直接将标书递到了星空集团里面。因为不是公开招标，所以星空集团可以慢慢的挑选。而张扬到公司的原因是两个人的来访，这两个人让星空集团的上上下下都有些愕然，来的人不是别人，正是长江实业的董事会主席也就是香港首富李嘉诚！

　　李嘉诚的到来让所有人都有些意外，李嘉诚的名号在国人耳中也可以说是无人不知无人不晓了，至少百分之九十以上的中国人绝对都听说过李嘉诚这个人的名字，华人首富！李嘉诚的到来让公司员工都很是兴奋，张扬得到消息赶到公司的时候，李嘉诚已经在会议室里面在跟陈晓薇她们谈话了。

　　而外面的员工则是议论纷纷，张扬从电梯里面出来的时候，正好几个没事的MM正在那里闲聊。

　　“……李嘉诚哎！你们说要是我一会儿跑过去要签名的话，会不会很丢人？”一个小MM很兴奋地说道。

　　“那可是我的偶像啊，一会儿我们一起去要签名吧。”另外一个小MM也有些兴奋地说道。

　　“我说……你们几个别这么激动行不行啊？都抬头挺胸有点矜持行不行？”这个时候，一个长相很可爱的女孩从旁边的办公桌回过头鄙视了一番说道。

　　“雅琦，你怎么这么说呢？那可是李嘉诚哎。”另外一个MM激动地说道。

　　“我说……你们几个不会忘记了你们现在是在什么地方吧？你们现在是在星空集团，你们现在是星空集团的员工，你们嘴里的李嘉诚是华人首富，但是你们的董事长可是世界首富！你们有点出息行不行？”这漂亮MM一脸恨铁不成钢的样子教训道，那表情要多可爱有多可爱。

　　“啊……对哦？雅琦你这么一说也是哦？我们都有些晕了，忘记这事了，对对对，李嘉诚算什么！以后我们改崇拜李董事长！我们的董事长可是世界首富，比李嘉诚有钱多了。”几个MM立刻回过神来，恍然大悟地说道。

　　张扬差点没忍住笑出声来，事实上这种情况在每个星空集团的员工身上都时常发生，毕竟星空集团的成绩太过梦幻了，很多人的脑袋都转不过弯来，在过了很久了都还没意识到，星空集团现在已经是一家市值千亿美元的大集团，大公司了。

　　其实这也是不可避免的，毕竟星空集团虽然最近在全世界都出名，但是它诞生的时间太短了！就像是这次李嘉诚来了，很多人的脑海里面一下子就有些晕了，他们甚至都忘记了，他们自己的董事长貌似是世界首富来着，比李嘉诚这个华人首富可是牛叉多了。

　　“张总好！”一个小MM看到了张扬，刚忙站起来脸色有些微红的向张扬鞠躬问号，其他几个MM也赶忙鞠躬问号，每个小MM看张扬的眼神都充满了崇拜！昨天李可晴发的公告所有星空集团的员工自然是都看到了，直到李可晴那个公告发出来之后，他们这些员工才知道，原来自己公司的技术部总监居然就是李董事长的男朋友，同时也是李董事长的未婚夫！

　　而从李可晴的公告里面，她们才知道，公司是张总监一手创建的，但是他却一丝股份都没有，所有的股份都放在李董事长的名下，这是一种什么样的浪漫！天下还有比这更浪漫的事情吗？

　　要知道，他们两个可只是男女朋友啊，张总监就可以视千亿美元如粪土一般，根本都不在乎，要是放到他们自己身上，他们扪心自问，根本不敢，也不可能将这些股份交给第二个人处理。

　　哪怕就是夫妻，为了钱离婚的人都有无数，所以在昨天看到那个公告之后，在这些MM的眼里，张扬一下子就成了这世界上最伟大的男人，如果有人反驳的话，你给我找出第二个男人来，敢将千亿美元连眼睛都不眨一下的就交给一个只能算是女朋友的女人？

　　“呵呵，你们好，李总陈总他们在会议室里面吗？”张扬笑着对这几个女孩问道。

　　“恩，在的。”一个MM赶忙开口说道。

　　“那我就先走了，你们先忙，对了，刚刚雅琦说的不错，我们公司的董事长可是世界首富哦，而且将来，我们星空集团的市值没准将会成为世界第一哦！所以，你们不用羡慕任何人，在未来，我想很多人会羡慕你们的。”张扬笑着冲这几个MM眨了眨眼睛，然后才走向了会议室那边。

　　张扬并不是无的放矢，虽然星空集团目前似乎看来主要的市值都是来自苹果公司，但是星空集团的几个主要业务一旦展开的话，这几个子公司上市，恐怕市值加起来也和苹果集团差不多了。

　　到时候，一个苹果自然不可能比星空集团更高！更重要的是，貌似现在苹果几乎就相当于星空集团的了！李雨萱和谭语蝶还各自都有星空集团百分零点二的股份呢。如果张扬提出用星空集团股份换购苹果股份的话，想必两个人不会拒绝，到时候苹果就已经是星空集团的子公司了。

　　事实上这个事实苹果的那些股东现在都已经心里有数了，但是苹果的股票在疯涨，事实证明他们的选择都没错，所以成不成为子公司，这些股东也都不在意了，反正星空集团百分之四十五的股份的董事会行使权在乔布斯那里，星空集团没办法干预苹果公司的运营。只要能够赚钱，公司在谁的手里根本无所谓。

　　只是他们都不会想到，乔布斯在五六年之后就会去世了，张扬曾经也想过看看能不能影响乔布斯去世这回事，不过张扬最后还是放弃了，不是他不想影响，是因为乔布斯的病已经不是一天两天，一年两年的事了。

　　早在04年之初，乔布斯就已经做过一次癌症手术了，他的病已经是由来已久了。如果是意外死亡的话，张扬没准还可以救下他来，如果是这种绝症的话，张扬也没办法。他又不是神。


第四百七十七章 让人吐血的冲动（中）

　　张扬来到会议室的时候，人事部的几个员工正守在会议室的门口，看到张扬来了，这几个员工赶忙站起来向张扬恭敬的问好。“呵呵，没事，你们坐吧，休息一会儿，平时也挺累的，我自己进去就行了。”张扬笑了笑，冲这几个MM摆了摆手，伸手敲了敲会议室的门，然后就推开门走了进去。

　　张扬刚进会议室就看到公司的主要管理人员都在的，而且在另外一侧也坐了六七个人，为首的就是那个张扬曾经在网上看过照片的瘦高的老人，李嘉诚。看到张扬进来，李嘉诚愣了一下，立刻就认出张扬来了，李嘉诚立刻从自己的位置上站了起来。

　　“张先生，久仰，久仰。”李嘉诚隔着桌子就笑着伸出了自己的手，张扬也赶忙笑着伸出自己的手走过去，一边走一边说道：“李先生，说笑了，你可是我最佩服的人，你是我的偶像。”

　　李嘉诚“哈哈”笑了两声，然后握住张扬地说道：“张先生，这句话我可是要同样跟你说啊，你也是我最佩服的人，同时也是我的偶像。”李嘉诚这句话虽然是笑着说的，但是没有给人任何开玩笑的感觉，很显然李嘉诚说的是真心话，张扬也哈哈笑了两声，张扬倒是没有继续谦虚，事实上，现在李可晴和张扬几乎是全世界所有商业界人士的偶像了。

　　坐在陈晓薇旁边的罗天舒微笑着站起来给张扬让了一个位置，跟李嘉诚后面的那几个人握了握手，相互介绍了一下，张扬这才在罗天舒让出的位置上坐了下来。因为李可晴发的那个个人公告，现在所有人都知道张扬才是星空集团真正的创始人了，虽然张扬现在依然一点股份都没有，但是也没有人怀疑张扬可以控制整个星空集团。

　　“说实话，我刚刚接到电话的时候可很是吃惊啊，没想到李先生会来拜访我们，李先生应该提前打招呼的，我们应该好好招待李先生。”坐下来之后，张扬客套了一句。

　　“其实我昨天就来了H市了，不过昨天准备拜访的时候，星空集团发生了很大的事情，所以我就没有冒昧来访。”李嘉诚微笑着说道。

　　张扬微微笑着点了点头，然后才开口问道：“李先生这次来，是因为星空园区的工程？”李嘉诚下面的长江实业就是一家著名的地产公司，像是李嘉诚这种人自然不可能仅仅是因为拜访就跑到国内来。

　　虽然现在香港到国内已经很简单了，但是如果没有事的话，想必李嘉诚也没那么闲。“是的，我们长江实业想揽下这个工程。”李嘉诚也很爽快的点了点头。张扬立刻笑了笑：“如果合适的话，我自然是没问题的，而且长江实业也是最有实力的地产公司，我们相信长江实业的实力，不过我们要求垫资。”

　　李嘉诚犹豫了一下，良久他才微微苦笑了一下说道：“垫资不是问题，不过……比例不能太高了……长江实业的流动资金……不如星空集团。”李嘉诚无奈的说道，其实全世界除了那么几个变态的公司之外，比如微软等几个公司之外，哪个公司都没有那么多流动资金。

　　当然了，现在得算上一个星空集团，没办法拍卖土地的2000多亿RMB现在星空集团就没地方花，都在银行里面扔着呢，连具体的投资都没有，张扬上辈子对金融不感兴趣，除了知道08年会有个经济危机之外，其他的什么期货之类的玩意根本不懂。所以这些钱张扬也不知道该投资什么去。

　　“两成吧。”张扬想了想，倒是也没有说太多，一般来说，大部分类似的承包工程，建筑公司都要垫资四成左右，不过星空集团的工业园区的工程涉及资金确实是太多了。三个项目一共是三十八亿美元，如果按照四成来算的话，就是15亿美元，15亿美元，折合RMB就是一百二十亿，就是长江实业这种地产集团都不可能有这么多的流动资金。

　　李嘉诚无奈的苦笑了一声，两成也有8亿美元呢，别看他是华人首富，其实大部分资产都是不动产，以及股份带来的，真正的流动资金也没有多少。8亿是能拿的出来，但是也是相当紧张。

　　“两成可以，不过我们想知道张先生关于总部大楼的要求是什么？”李嘉诚好奇的问道，星空集团总部大楼向全世界召集设计图的事情，在地产界来说自然不是什么新闻，全世界基本著名的设计师都在关注这件事，要知道关于新的总部大楼的设计图纸星空集团可是给出了一亿美元的超高奖金！

　　只要被采纳，这一亿美元就是这个设计室的！“长江实业也有自己的设计团队吗？”李嘉诚问这个自然是肯定也想参与进来，不过星空集团也没有什么门槛啊。“当然有了，最近我们主要就在忙碌星空集团这个案子呢，我这不是顺道过来问问张总具体有什么要求嘛。”李嘉诚笑着说道。

　　张扬也轻笑了一下，然后想了想才开口说道：“其实我也没有什么具体的要求，只有一个要求，那就是星空集团的总部就像是星空集团在全世界的名气一样。”张扬的话让对面的几个人相互看了看，然后都忍不住苦笑了一声：“张总，你这个要求……还算是没什么要求啊？”

　　这还能叫没要求嘛？这个要求已经相当高了。“所以，二十亿美元如果不够的话，我可以继续追加。”张扬想了想，继续说道。张扬的话让李嘉诚都有些无语了，财大气粗啊！二十亿美元盖一个总部大楼还嫌少？还要继续追加？你到底想盖什么样的房子？

　　“这样吧，这个我们稍后再说，我先说一下具体的，这次星空集团的三个工程项目，我可以按照你们平时的盈利点来给你们让出利润，但是我的要求是必须按照国际建筑的严格质量标准来建造，如果有任何不合格的地方，对不起，星空集团会要求你们赔偿所有的费用，并且盖起来的大楼推到重盖，哪怕是中间的一根承重柱将20个粗的螺纹钢换成18个粗的都不行。”张扬想了想，很严肃的坐直了身子认真的看着对面开口说道。

　　工程质量这个问题是很关键的东西，豆腐渣工程也不是什么新鲜事了，虽然说在这种工程上不可能出现豆腐渣工程，但是事实上很多工地上都会偷工减料的。就那张扬刚刚打的那个比方来说，假如是一个六层的小区楼，那么这个楼的主承重柱的钢筋混凝土的主螺纹钢应该是40的，但是施工方根本不可能给你用40MM的螺纹钢。

　　最多了用32的，这样虽然谈不上豆腐渣工程，但是实际上它的抗震级别自然就上不去了。不过影响倒是不大，但是节省的费用可不是一点半点，尤其是这种数十亿的大工程里面，这少一点，那少一点，节省的费用自然就是一个恐怖的数字了。

　　这种事情在国内基本都已经就像是娱乐圈里面的潜规则一样了，“这个没问题。”李嘉诚很爽快的点了点头，事实上承包商降低使用标准，要价的时候自然也会降低，但是现在人家都说了，我不缺钱，我会给你将利润让出来，你给我保证质量，他们自然更没问题了。

　　“如果这点没问题的话，那么具体的价格就李先生可以跟我们公司具体负责谈判的人员谈了。”张扬很爽快的点头了，李嘉诚都亲自来了，这个面子还是要给的。对星空集团来说，工程承包给谁都一样，花的钱都是那个数字。

　　虽然有一些承包商的价格可能会第一点，但是如果张扬跟他们像是刚刚那样要求质量的话，估计他们也不可能低太多了。“这么说张总同意将整个工程都交给我们长江实业了？”坐在李嘉诚下手的一个男人迫不及待地问道。

　　这个男人是长江实业的执行董事，也就是执行总裁，跟陈晓薇是一个级别的。“当然，不过我想先说一下，关于拆迁园区的回迁楼你们可以现在就开工了，但是总部这里目前图纸还没出来，可能暂时无法施工，如果到时候图纸出来的话，你们有没有能力同时进行施工？总部这边，一旦图纸出来，我要求达到最快的施工速度。”张扬飞快地说道。

　　“这不是问题，如果张总不怕花钱的话，我们可以让工人三班倒工作的，而且多点同时开工。”长江实业的执行总裁姓潘，叫潘海富，是一个四十多岁的中年男人。

　　“恩，那就好。”张扬笑着点了点头，“对了，最近有没有设计公司将他们的效果图递上来的？”张扬转过头向陈晓薇问道。

　　总部大楼自然不可能一下子就要全部的图纸，包括施工图纸在内，这些设计工作室第一时间出的都是设计的效果图，星空集团看上了之后，他们才会开始设计施工图纸。如果是一个标志性的建筑的话，光是施工图纸的绘制工作恐怕都得数月。

　　“有，目前有了三个相对而言最好的，不过因为距离我们的截止时间还有一个多月，所以我们都么有下决定。”陈晓薇肯定地点点头说道。


第四百七十八章 让人吐血的冲动（下）

　　“哦？”张扬有些意外，他没想到这么快就已经有入选的了，毕竟从星空集团开始征兆设计图到现在也没多长时间，就已经有人将效果图做出来了。做效果图是很快，但是这种建筑工程的效果图可不是随便做的。

　　你做出来了，那么以现代建筑的手段必须能够盖出来，否则的话科幻漂亮的设计图多了去了。“不过我估计你肯定不满意。”陈晓薇有些无奈的耸耸肩膀说道。“这个到时候再说吧，如果李先生你们要是有好的设计图的话，可以直接让他们交过来，我们这边会找专人审核的。”张扬后半句转向了李嘉诚。

　　“这个是当然，不过张先生，其实这次我来不仅仅是因为我们公司下属设计公司的事，我还想替另外一个人递一份设计图上来。只是消耗的资金有些大。”李嘉诚犹豫了一下，然后才开口说道。

　　“哦？”张扬立刻有些意外的挑了挑眉毛，能让李嘉诚亲自递的设计图……想必身份也不简单啊。

　　“这个……是这样的，她的设计图我感觉非常符合你们星空集团的风格，而且这个设计图已经设计出很久了，我让公司里面的专人做过详细的预测，以现代的建筑水平完全可以将它盖出来。”李嘉诚很认真地开口说道。

　　“我看一下，如果合适的话，钱不是问题。”张扬没有丝毫犹豫就点头说道，非常符合星空集团的风格？什么样的风格，张扬现在都不知道星空集团是什么样的风格呢。不过以李嘉诚的身份自然不可能逗张扬玩，这设计图纸很显然有它的独到之处。

　　见张扬同意了，坐在对面最下手的一个三十多岁的女人立刻将一个笔记本电脑拿了出来，会议室里面有投影设备，陈晓薇立刻叫了一个工作人员进来将会议室的投影设备都接好。大概二十多分钟之后，工作人员就将投影设备都接好了，将会议室四周窗户的黑色窗帘都拉上，屋里的灯光立刻就暗了下来。

　　打开投影设备之后，那个女人立刻在电脑里面操作起来，很快一个幻灯片就打了开来，最先放出来的自然是外部的效果图。当第一张效果图出来之后，星空集团的所有人都直接愣住了。

　　这是一张夜景，而且是一张从空中拍摄的鸟瞰夜景，整个大地是黑的，但是上面的无数建筑却布满了亮晶晶的蓝色光点，那并不是霓虹灯，而更像是一种建筑物的反光，这不是最重要的，最重要的是i，这显然并不是一幢建筑的效果，而是一个建筑群的设计效果，从空中看的时候，就像是夜晚仰望星空那样，漫天的浅蓝色的星星挂在漆黑的夜空中，无比的美丽。

　　见到张扬他们都愣住了，李嘉诚立刻就知道有门，他笑着说道：“张先生，怎么样？这跟你们星空集团搭配吧？”张扬点了点头，确实是蛮搭的，因为这整个建筑群看起来就像是一个星空，不过这是俯视图，能从高空中看到的有几个？

　　“这是高空的效果图，我已经请专业的建筑师考察过了，我之所以说符合星空集团的风格不仅仅因为在夜晚整个建筑群像是一个星空，还有另外一点，那就是因为星空集团的工业园去紧挨浦江，而在它的周围是大片的市政府的绿化带，这些绿化带如果张先生出手的话拿下来不成问题，这样一来，周围楼房的霓虹灯虽然有影响，但是影响却降到了最低。”李嘉诚亲自给张扬解说了一下。

　　“有近景的效果图吗？我看一下近景的。”刚刚第一章效果图是一张高空远景的效果图，近景是什么样子的将决定张扬是不是采纳它，说实话，刚看到这个效果图张扬就被它给震撼到了。

　　夜晚的大都市本身就像是一个无数灯光汇聚的星海，但是这些霓虹灯是五颜六色，而刚刚看到的那些全部都是浅蓝色的光芒，在夜晚晶莹璀璨，至于什么材料能够形成这个效果，张扬没问，但是他知道绝对不可能是灯光，灯光不会产生这种效果的。

　　“当然！”李嘉诚笑着点点头，然后示意那个女人继续播放后面的效果图。刚刚那张效果图上面，所有的蓝色光点并不是全部都是一样大小的，中间有很多细小的蓝色光斑做点缀，而中间还有一些密集的大的蓝色光点，这些大的蓝色光点应该就是主要的建筑群了，而这些大的蓝色光点更是组成了一个很漂亮的五角星的图案。

　　“这是刚刚那个整体效果图上面最大的两个星星，这两个星星就是两幢主要的主体建筑，可以成为星空集团的总部大楼。”当一张新的效果图出来的时候，李嘉诚适时地说道。出现在投影仪上的是一幢主体大楼，这次并不是俯视图了，而是一张从正面看的效果图，同样是一张夜景，但是这张效果图依然远远的出乎张扬的意料。

　　整幢大楼跟普通的大楼造型完全不同，怎么说呢，它就像是由无数的圆球堆积而成的，打个比方，看这个大楼就像是你找几百个篮球，最下面所有的篮球一个挨一个，放一个长方形或者是正方形，在它的上面每四个篮球紧挨着的地方再放上一颗篮球，就这样一层层的叠加起来之后，这幢大厦的四个面没有一个面是平的，全部都是一个个球面型。

　　当然了，里面肯定不是这样的，但是它的外部构造就给人一个这种感觉。当然了，它并不是一定是长方形或者是正方形，也可以是其他形状。“它的设计者是谁？来了吗？我想亲自跟他谈谈。”看到这个大厦的时候，张扬心里就有了决定，如果当前的建筑水平能够将这幢大楼盖起来的话，张扬绝对要将它盖出来。

　　“我打个电话。”李嘉诚没有犹豫，直接笑着开口说道。张扬点点头，李嘉诚很快拨通了一个号码，跟里面说了几句然后就将电话挂了：“她马上就来了。”

　　陈晓薇立刻点点头站起来，然后亲自从会议室里面走了出去。大概十几分钟之后，会议室门的打了开来，陈晓薇带着一个人从门外走了进来，星空集团所有人的目光一下子都集中了过去。看清楚来人之后，张扬一阵愕然，倒不是张扬认识他，只是张扬没想到，进来的居然是一个女孩，而且看样子跟张扬还有李可晴她们差不多大小。

　　“大家好，我叫龙小琪！”女孩微微笑着给所有人做了个自我介绍，张扬并不认识她，但是这个名字一出来，张扬就一阵恍然大悟。这下张扬明白为什么李嘉诚会亲自出面了，这个女孩如果张扬没记错的话，应该是李嘉诚的干女儿！至于她到底是干女儿还是私生女，这个就不太清楚了，张扬记得好像是上辈子也有媒体曾经说过这个女孩是李嘉诚的私生女，只不过是对外认了干女儿而已。

　　“龙小姐你好，请问你能不能给我讲一下这幅图的设计图原理，以及它所需要的材料以及建筑金额等等。”张扬有些好奇地问道。

　　“好！”就在龙小琪来之前，那个女人已经将所有的效果图都给张扬他们放了一遍，不仅仅是夜景还有白天的效果图。白天来看，整个建筑就更加的迷幻了，因为它的外侧全部都是球面，而且整体没有任何钢筋水泥露在外面，全部都是那种如同玻璃一样光滑的球面材料。

　　在白天它的主色调依然是浅蓝色，但是看样子它却不像是玻璃那样反光。整体看起来相当有科幻风采。

　　“建筑成为这种形状以现在的建筑水平完全可以做到，只是资金需要大一点而已，它的外面这层并不是玻璃，而是一种夜光材料制作而成的类似玻璃的材料，虽然这种材料目前国内的生产工艺达不到，但是在美国，日本，还有欧洲一些工业强国完全可以生产，它的价格只是比普通大厦外面的钢化玻璃稍微贵一点。”

　　“而之所以将整个大厦制作成为这种球面形状，是因为在夜晚，每几个球面之间的凹陷处将会呈现为黑色，而凸出的地方将散发出蓝色的荧光。产生之前我们看到的那种夜晚的效果。同时，这种球面的建筑手段它的内部的钢筋同样将会成为球面，这样它的拉扯力，承重力将远远超过普通的建筑。如果将它的整体外形设计成这种三角形的话……按照一百层来计算，它的抗震级别将达到9级以上。”龙小琪飞快地从电脑里面调出了一个三角形的外形结构。

　　这个设计图刚刚张扬他们并没有看过，龙小琪刚将这个三角形的调出来，张扬就立刻开口说道：“如果施工不成问题的话，那么就这个了。”张扬指了指这个最新的效果图飞快地走口说道。

　　“呃……。”龙小琪噎了一下，犹豫了一下，龙小琪看了看张扬弱弱地开口说道：“要是按照这个效果图建设的话……它的高度至少要达到五百六十七米高……占地面积接近四百亩，整体的造价……比较贵。”

　　“多少？”张扬没有犹豫直接开口问了一句，这个新的效果图比刚刚那个更具有科幻风采，它整体分为五个部分，每个部分可以看做是一幢楼房，单独的一幢楼房整体是三角形的，和刚刚一样同样采用球面结构，但是这每个部分都是斜着盖的，在顶部的时候，五个部分将变成一个整体，而从空中俯视的话，它就像是一个巨大的五角星。

　　而在地面，五个三角形楼房之间的部分则是空的，没有任何建筑，整个建筑最后的效果就像是你拿了五个三棱柱将他们一头集合在一起，而另外的五个则是成为了五个支撑点放置在地面上，然后同比放大。

　　“……具体造价我没算过，因为如果采用这个建筑的话……它中间的空地要先盖一个支撑部分，然后五个三角楼体同时施工，直到最后完工的时候，中间的部分将全部拆除。而因为它的结构问题，整个大厦的全部钢筋都要采用四级钢！一些主要的承重以及拉升部分甚至要采用特种合金钢，所以……就按照五百六十七米高的高度来计算，造价估计将超过五十亿美元……具体数字我不知道……要请专人来计算。”龙小琪弱弱的说了一句。

　　“噗……”的一声，正在喝水的陈晓薇直接将嘴里面的茶水给喷了出来，五十亿……将原本的预算翻了一倍还多。张扬也被自己的口水给呛到了，这个价格要是换个人来听的话，估计要吐血了，50亿美元，也就是400亿RMB就盖一幢楼？靠……这楼是黄金做的啊？400亿RMB，按照目前的黄金市场价格，买黄金都能买15吨多了。

　　而且这还是一个公司总部大楼，要达到那个效果图，整个工业园去必须全部采用这种结构才行，虽然其他的楼房造价没这么高，但是整个星空集团园区的总体造价恐怕绝对不会低于70亿……美元。

　　所有人的目光都集中到了张扬的身上，大家也都知道最后拿主意的人是张扬，说实话……这个价格张扬都有种吐血的冲动了，虽然说星空集团现在有钱……但是花70亿美元就盖一个楼……张扬也有些蛋疼。

　　“长江实业能拿下来吗？”张扬没有回答，只是开口反问道。要盖这样的建筑，这可不是一个简单的事，整个施工方不能出任何一丝错误，否则的话，到时候整个大楼可是要出危险的。

　　“长江实业会聘请全世界最著名的工程队，并且长江实业会直接放弃其他目前所有的工程。”说起这个李嘉诚表情也相当的严肃。

　　“那个……龙小姐，我想问一句……你确定这个建筑真的可以盖出来？如果盖到一般因为技术问题无法盖出来的话……恐怕李嘉诚先生所有的资产都要赔进来了。”张扬又将目光投向了龙小琪。


第四百七十九章 冤大头（上）

　　“下面请各位记者朋友安静下来，下面有请星空集团的总裁陈晓薇小姐讲话。”主持人看着下面至少聚集的三四百号记者大声说到。主持人的话音落下，下面立刻想起了热烈的掌声，坐在后面的暴汗，说实话打死张扬都没想到今天会来这么多的记者，要知道这才仅仅一个晚上的时间啊！

　　这次星空集团的新闻发布会不是因为别的事，就是因为昨天跟长江实业连夜的谈判有了结果之后，才让公关部的人负责通知记者的，昨天晚上九点多通知的这些记者，但是今天上午九点这里就聚集了三百多号记者……连张扬都觉得星空集团的人气简直是太恐怖了。

　　既然已经准备召开新闻发布会了，自然是已经决定了采用那副设计图了。虽然龙小琪的专业并不是建筑学，但是龙小琪已经准备好了一个由世界著名的建筑工程工作室出具的详细数据，证明她的设计并不是无的放矢，而是实实在在可行的，只是那高昂的造价基本不可能有人去建而已。

　　但是现在就出了这么一个冤大头，建筑预算暂时还没有出来，但是预计不会低于七十亿美元，而长江实业垫资也由两成降为了一点五成，合同的违约金高达一百亿美元，也就是说，如果长江实业不能按照工程的标准质量完成建筑的话，将赔偿星空集团违约金高达一百亿美元。

　　现在李嘉诚的全部身家也就是不到二百亿美元的样子，也就是说基本一半的资产都压上来了。要是现在说龙小琪只是他的干女儿的话，打死张扬都不信，这要不是私生女才怪了。而且李嘉诚来之前显然也已经做过工作了，龙小琪的设计方案在来之前李嘉诚也已经请他们公司的建筑工程师评估过了，确认长江实业能够接下这个单子，所以才敢签这个合同。

　　“谢谢大家的热情，今天的新闻发布会是关于星空集团的星空园区的建筑合同的，一会儿的答记者问我们将不会回答任何关于其他方面的问题，希望各位记者朋友配合。”陈晓薇上来就礼貌的将话说到了前面，这么多的记者赶来更多的都是因为两天前星空集团爆发的那一系列事件的。

　　要知道这几天的时间内，星空集团的公关部和新闻部不知道拒绝了多少媒体的采访。今天这事要是不说清楚的话，估计一会儿记者的问题都会集中到前天的事件上面去了。

　　“……下面我宣布星空集团的最新决定，昨天星空集团和香港的长江实业有限公司正式签署了关于星空集团的星空园区的建筑合同，而关于星空集团的星空园区的设计方案也已经正式确认，一亿美金的奖金已经交付了这次设计方案的主要设计者！此次星空集团和长江实业有限公司的签署合同总建筑金额预算为六百三十亿RMB。”陈晓薇微笑着开口说道。

　　“咣当”“噗嗤……。”因为新闻发布会之前星空集团没有说明是因为什么召开新闻发布会的，所以大部分人都以为这次星空集团召开新闻发布会是因为之前国家几个部门的事情召开的，所以关注这件事的人相当多，所有的观众都在看着这个新闻发布会。

　　但是陈晓薇刚开始说了，不回答任何关于之前发生事情的任何问题，大家虽然有些失望，但是已经打开了电视，也就跟着看下来了。而当陈晓薇将这个建筑预算金额宣布出去的时候，电视机前不知道多少人要么将自己嘴里的茶水喷了出来，要么直接一屁股没坐稳，从椅子上摔了下去。

　　六百三十亿RMB……这个数字让所有看新闻发布会的人都有种狂晕的感觉，就是钱多也不是这么玩的吧？基本看新闻发布会的人都是一个造型，都张大着自己的嘴巴，满脸镇静的瞪着电视屏幕，事实上不仅仅是电视前电脑前的观众是这样，连台下的记者都张大了自己的嘴巴，像是看一个怪物一样看着台上的陈晓薇。

　　而此刻坐在主席台侧面，面对记者的张扬则是直接憋着笑拿着一个照相机将台下记者的表情全部都给拍了下来。你见过三百多个人整齐的张大嘴巴，呆愣愣的看着一个方向的情形吗？没见过吧！张扬拍下来之后，看着数码相机里面的照片差点忍不住再次喷笑出来。

　　“你笑什么呢？”李可晴伸手悄悄的捅了捅张扬问道，张扬赶忙将手里的数码相机递给了李可晴，坐在李可晴旁边的李雨萱她们也凑了上去。当看到照片中间那整齐的张成O型的嘴巴之后，几个女孩可没张扬那么好的忍耐力，直接“咯咯”在那里笑个东倒西歪。

　　幸好主席台挺大的，加上会场气氛的需要，灯光比较黯，下面的人也看不清楚他们这个角落里面在干嘛。“张扬你太损了，这照片要是流传出去的话，哈哈也是一绝啊。”李雨萱她们乐得笑个没完。

　　张扬他们在这里乐和着，而台下已经彻底凌乱了，也不管陈晓薇是不是宣布进入了答记者问的时间段，台下的所有记者都纷纷将自己的手高高的举了起来。六百三十亿……这个数字让人有些疯狂。什么样的建筑需要六百三十亿？难道你准备要盖成宫殿吗？就算是盖成宫殿也需要不了这么多钱吧？

　　当年的圆明园都不知道有没有花进去这么多钱。陈晓薇倒是没有在意这些记者“不守规矩”，她很随意的点了几个记者起来提问，这些记者的问题虽然不太一样，但是基本大同小异，都是询问陈晓薇星空集团这六百三十亿准备花到什么地方去。

　　其实很多人都无法理解，毕竟公司总部这种东西，花个十几亿盖个大楼也就足够了，毕竟星空集团的员工也没有多少，六百多亿……难道你准备用钱将整个楼房都装修出来吗？这已经不是在盖楼房了，这简直就是在烧钱！

　　不管大家是不是能够想通，但是这件事已经是板上钉钉的事了，而欧美的很多电视台这个时候其实都是在做直播节目的，在本地电视台已经请了不少的评论专家，这些电视台也是因为星空集团今天的新闻发布会是关于两天前发生的事情的，但是谁也没想到，居然会扔出这么大的爆料来。

　　而这些电视节目的主持人包括那些评论专家在听到这个消息之后，几乎跟现场的那些记者反应没什么区别，当他们回过神来之后，这些评论专家都很是古怪的开口给来了一句评价：“……星空集团一如既往的风格，赚钱快花钱也快，不过也幸亏星空集团的是私人集团，否则的话，恐怕我们永远都无法看到这种烧钱的举动。毕竟换做其他公司的话，公司里面的那些股东是不可能同意将他们的钱这么烧着玩的。天呐！六百三十亿，折合接近80亿美元，难道星空集团真的准备用钱将整个楼房都贴出来吗？”

　　虽然这些媒体都没有说的很难听，但是言下之意已经很明白了，星空集团这典型的就是暴发户的嘴脸，到处扔钱啊！但是也没人能说什么，所有人都知道星空集团手里面有两千多亿RMB的现金，这六百多亿，其实不过是一个零头而已。

　　抛开这六百多亿，星空集团还有两千亿的现金呢……人家能够扔的起。在评论星空集团这种暴发户风格的同时，更多的人则是好奇，这六百三十亿里面抛开星空集团因为土地问题回迁的那个小区的六十多亿RMB之外，剩下的将花掉五百七十亿RMB的星空工业园区将是一个什么样子的！

　　而很多建筑师则是彻底的疯狂了，五百多亿的建筑群，这样的建筑恐怕又是一个全世界经典的建筑，就像是悉尼歌剧院那种的世界著名的建筑。因为星空集团没有公布，这些建筑师们也不知道星空集团到底是采用的哪个著名工作室的设计图纸。

　　无数的建筑设计师此刻心里都有一个共同的想法，那就是到中国去，赖都要赖在星空集团，他们倒要看看能花掉如此之多钱的建筑到底是什么？每个建筑师都有一个梦想，让自己的建筑成为永恒的经典，但是这种机会可不是每个建筑师都能够有的，至少没有人会投那么多钱。

　　一个经典的建筑花费的不仅仅是设计，更多的是金钱，好么，现在终于出来了一个愿意花钱的，虽然说设计师不是他们，但是能亲眼见证这个建筑群的诞生，如果能将自己的名字留上去，那就更好了。

　　张扬完全不知道他这个有些疯狂的决定居然会引起这种后果，新闻发布会其实并没有持续多久的时间，陈晓薇只是简单的回答了几个问题然后就宣布新闻发布会结束了。新闻发布会结束的时候还不到中午呢，而等张扬他们回到公司的时候，留守公司的几个公关部的MM已经满脸诡异的将几个电话递到了陈晓薇这里。


第四百八十章 冤大头（下）

　　“什么情况？”张扬有些诧异的看了看陈晓薇说道。陈晓薇满脸古怪地说道：“你自己看看，是几个全世界著名的建筑设计大师打过来的电话，他们想参与到我们的工程建设中来，哪怕不给他们发工资都行。”

　　“噗……”的一声，这次将水喷出来的不是张扬，而是龙小琪，因为星空集团采纳了龙小琪的设计方案，那么龙小琪这个主设计师自然是要留在星空集团了，虽然说采纳了龙小琪的设计方案，但是距离施工还有很远的距离，光是工程图纸的绘制，地形勘测等等恐怕就要持续半年甚至是一年的时间。

　　“不会是真的吧？”龙小琪有些尴尬的擦了擦嘴角的水渍，不可思议地问道。“是真的……这摆明了是将你当成冤大头了。”陈晓薇翻了个白眼，对张扬道。

　　张扬也是愣了一下，他也没想到居然会有设计师希望能够参与到其中来，甚至都不要工资都行。“这个，要是他们都过来，你不介意吧？”张扬转过头看着龙小琪问道。龙小琪赶忙摇了摇头：“不介意不介意，其实我这个设计当初根本就是有些想当然而已，我也没想到真有人能够将它盖出来。”

　　很显然龙小琪也是觉得自己的设计有些太变态了，结果她碰上了更变态的张扬。“虽然这个设计的可行性我专门请了世界著名的设计室帮忙认定过，但是其实里面还有很多细节问题需要后期处理，尤其是工程图纸的绘制，如果设计院的水平不够的话，很容易会出问题的。而这些著名的建筑设计大师，他们每个人几乎都有一个优秀的团队，如果将他们集中到一起的话，我们的工程基本就不会出什么问题了。”

　　工程图纸的绘制是最关键的部分，要知道，如此之大的工程，哪怕其中的一个细节出了问题，到时候或许整幢楼都要拆除，这一点是重中之重，平时请这些设计师都请不过来，现在他们居然自己愿意过来，这简直就是天上掉馅饼。

　　“那好，既然这样的话，那陈总这件事可就交给你了，尽可能多的将这些人都忽悠过来，能忽悠多少算多少，工资不是问题，反正大钱都花了，还在乎这点小钱吗？”张扬转了转眼珠飞快地说道。

　　俗话说三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，这么多的建筑大师聚集一起，没准会有更好的方案也说不准。反正龙小琪不介意，星空集团自然是多多益善了，其实龙小琪也不好意思介意，这么大的一个主顾去哪里找啊，错过这村可就没这店了，如果不是星空集团看上了这个方案，她那玩意也就是在电脑里面过过眼瘾罢了，永远都不可能成为真正的实物。

　　“我办事你放心，这件事交给我来处理，不过IBM的超级计算机后天就会抵达H市了，到时候我们就可以开始安装了，昨天我接到了IBM的工作人员打来的电话，今天要考察一下我们公司上面租下的楼层是不是能够放下如此之多的硬件设施，而且还要进行响应的线路排布，以及散热等等问题，这件事就交给你了。”陈晓薇飞快地说道。

　　“哦？计算机已经回来了？”张扬立刻双眼放光，对一个玩电脑的人来说，最先进的硬件条件就像是在他们面前放了一个裸体的超级美女一样具有诱惑力。当张扬听到这个消息之后，绕是张扬早就知道自己的公司会有超级计算机了，还是忍不住有些激动。

　　超级计算机啊！这玩意上辈子自己是永远都没有机会接触的，甚至连入侵这些超级计算机都很难做到，原因无他，它们的运算速度太过强大了。虽然说它们的防火墙或者系统本身有漏洞，但是这些超级计算机硬是可以靠着强大的运算能力将这些缺陷全部都弥补过来！超级计算机运行的防火墙哪怕它本身不怎么先进，但是它对普通黑客来说都是一个难以逾越的障碍。

　　这也是为什么经常听说一些黑客可以黑掉一些政府部门的网站之类的，但是却从来没有听说有黑客能够进入到各国的军事系统，或者是各种秘密科研部门里面。就是上辈子thanatos入侵北美防空司令部最后都得花费四五年的时间去做一个局才能够入侵成功。

　　这就是超级计算机的强大之处！强大的计算机性能然后再加上强大的软件，这可不是一加一等于二那么简单，这种结合是会引起质变的。就像是现在的感染虫系统，虽然看起来很强大很恐怖了，其实不然，比如说前几次利用感染虫入侵，感染虫需要借助十几个一级肉鸡集体运算能够满足它的需求。

　　而且很多的运算步奏都有着延迟，如果说张扬能够建立起一个满足感染虫全力运算的大型数据中心的话，感染虫再操纵这些肉鸡，它的效率至少会提高两三倍以上。更重要的是，感染虫现在的逻辑思维库根本就无法全力运行，很多功能都是关闭的。

　　听到陈晓薇说超级计算机已经回来了，张扬立刻将事情都扔给陈晓薇直接跑向了技术部。当张扬赶到技术部的时候，技术部的那帮家伙除了几个需要坐镇技术部的人之外，其他人居然统统不在。

　　“他们人呢？”张扬奇怪的开口问道。

　　“总监好，他们都在楼上，跟IBM的硬件工程师在那里安置线路。”留守技术部的几个人无奈的指了指楼上说道。看他们的样子，估计如果不是服务器无人监管不行的话，他们几个也跑上去了。

　　现在星空集团的技术部人员已经不少了，虽然张扬不知道具体数字，但是好几十个人是有的。“你们好好工作啊，我上去看看。”张扬丢下一句话也迫不及待的向电梯走去。将感染虫的功能全部都运行起来，这是张扬盼望已久的事情。

　　而这也是张扬能够跟anubis叫板的重要原因之一，否则的话，别看张扬现在跟anubis的较量并没有吃亏，但是长久下去，张扬不可能每天都守在电脑前，而anubis的人可以轮番倒班的折腾你，而张扬只是自己一个人而已。

　　乘着在法国引起的巨大轰动让全世界所有国家的情报部门都像疯了一样的在自己国内搜查anubis的蛛丝马迹，张扬要赶紧将自己的刀先磨快了。自己先武装的足够强大了，到时候才能够和anubis抗衡，而感染虫无疑就是张扬的资本。

　　乘坐电梯上了楼，整幢楼都被星空集团租了下来。而超级计算机将大概占用两层楼的面积，没办法，整个超级计算机的重量超过三百吨，一层楼承重虽然说没什么问题，但是放置在一层楼的话，散热等等都是一个问题。所以干脆张扬就决定按照两层楼放置，而这两层楼也将成为星空集团最重要的所在地。

　　即使是技术部的人员也无权随便进出机房，而他们使用超级计算机将会在这两层机房的下面一层，通过高速数据线接入。而整个技术部也将成为星空集团占用面积最大的部门，至于其他的部门其实一共占用三四层楼都大的要死了，整个写字楼大部分楼层都是空着的。

　　没办法，星空集团现在的技术已经被不少商业间谍盯上了，如果一个大楼里面有很多家公司的话，哪怕就是赵飞他们负责保护公司的安全都不可能做到万无一失。而整个大楼只有一家公司的话，没有那么多闲杂人员，这样公司的安全工作就好做多了。

　　“张扬你来了。”看到张扬上来，吴波立刻兴奋的走了过来。“恩，怎么样了，现在在干什么？”两层楼里面几乎至少有一百多个IBM的硬件工程师在忙碌。

　　“先进行布线，将线路全部都布置好之后，等服务器组回来之后，我们就可以很快的组装起来了。”吴波指了指整个大厅开口说道。整个超级计算机的安装其实最麻烦的就是布线，我们的个人电脑机箱后面都有七八条线，有时候都感觉很乱，更不要说这样一个重量接近三百吨的大家伙了。

　　整个大厅里面连IBM的硬件工程师，以及相关的装修人员等等超过了二百多号人在工作，各种电钻切割机的声音在空旷的楼层中回荡。“多久可以弄好？”虽然声音很刺耳，但是张扬依然觉得有些兴奋，咱也是有超级计算机的人了啊！

　　到时候他妈的想黑谁黑谁，以后再破解什么账号之类的，老子直接用暴力破解。“三天就能够将线路彻底铺设完毕了，不过总监，我们有个严重的问题，就是电力供应不足。我们附近好几幢楼使用的一个变压器，如果安装了超级计算机的话，到时候我们的耗电量将会很恐怖，外面一个大型变压器根本没有办法支持，我们最好向市政府申请单独给我们大厦配备一个变压器，如果能够和周围大厦的供电线路隔离，单独走一趟线的话就更好了！”吴波突然想起了一个重要的事，扯了扯张扬的袖子说道。

　　“呃……这个我打个电话试试看。”张扬倒是将这个问题给忘记了。普通服务器跟超级计算机的用电量根本不能比，其实超级计算机的用电量倒是没多少，主要耗电大的是它的散热系统！一台超级计算机的散热等等加起来的耗电量甚至都不下于一个中型工厂了。


第四百八十一章 腰部要有力（上）

　　张扬打电话自然是打给老谭的，老谭现在可是跟着星空集团没少沾光。光是一个星空工业园区的建设投资就六百三十亿，这些钱对H市的经济拉动是毋庸置疑的。这跟星空集团之前拍卖那么多土地不太一样，拍卖土地的钱虽然比这个多，但是那些钱其实是在各个房地产公司之间流转，说白了也就是在银行之间转账。

　　看起来很美好，但是对经济的拉动作用并不大，但是这六百三十亿则是不同了，这六百多亿可是结结实实的投资在市场里面的，换而言之，这六百三十亿是要完全在H市这个巨大的市场里面消费掉的！

　　如此带来的经济拉动效果可是比那些光看见摸不到的钱要直接多了，更何况，这六百三十亿的投资可是真没算土地价值，将这一千二百亩土地算上的话，即使拍卖价格不可能达到新开发区商业中心那种价格，但是每亩地三四千万还是没问题的。如果算上土地价值的话，整个投资可是超过千亿RMB以上了。

　　可以说，这些可都是谭正林的政绩！谁让星空集团是在H市崛起的，谁让星空集团是在谭正林的任内崛起的呢？这就是谭正林的政治资本！所以这电话不打给老谭打给谁？吴波的话倒是提醒了张扬，电力供应是一个很大的问题，尤其是将来星空工业园区建成之后，耗电量肯定会更加巨大。

　　这些事干脆一次性说出来就算了，“怎么样？应该给我们一个优惠了吧？我们可是从开始到现在一直都没有跟政府要过什么优惠政策的。”张扬笑嘻嘻地说道。

　　“这不是什么问题，我跟供电局的局长打声招呼，一会儿我把他的电话直接给你，你跟他直接联系就行。现在你所租赁的写字楼单独增加一组大型变压器这不是什么问题，至于你说的，要单独给将来的星空工业园去供电的问题，这个原则上是没什么问题，不过有一个小小的问题……。”谭正林笑嘻嘻地说道。

　　“什么问题？”老谭这笑声让张扬生生的打了个冷战，他怎么有种不好的预感呢。“那个你知道的……H市虽然说是国内最大的直辖市，同时也是中国最大的城市，但是呢，我这个市长并不好当啊，市财政并不宽裕……所以这个单独送电的费用问题……。”远距离送电是有电能损耗的，为了减少电能损耗，送电的时候绝对都是要高压送电，而从H市的几个主要大型变电站到星空集团工业园去的位置还真有段距离。

　　“我们出。”老谭一开口，张扬立马就知道了他的想法，二话不说直接答应了下来，反正大钱都出了，如果真的能够走单独的供电系统的话，那么星空集团将来的电力供应受到的影响将会小很多。

　　“OK，你这么干脆那就没问题了，你们那个位置不错，旁边紧挨着浦江，送电也比较方便，既然你答应出钱那就没问题了，我让供电局的人给你做个预算，到时候你将钱打到财政局的账上就可以了。”张扬爽快，谭正林更是爽快了。

　　如果是放到以前的话，这可真要向上面请示一下，但是现在可不用了，两天前星空集团的反应以及李老将军的反应对谭正林并不是什么秘密，在国内，官场上就是这种情况，你要是胜了，那么肯定会得到各种利益，比如这种政策的倾斜也是一种利益。

　　你要是败了，那就跟着倒霉吧，没看陆家现在整个一片愁云惨淡的样子，因为星空集团被中纪委撤了一大批官员，而因为李老将军的话，又有一大批的官员被调离了现在的职位虽然没有撤职，但是已经不可能继续更进一步了。

　　这就是博弈，而且总理亲自给谭正林来了电话，要求H市市政府要支持星空集团的工作。所以这件事根本就不用向上面请示了，别说星空集团愿意自己出钱，就是不出钱，H市市政府都会将这条送电线路给修通了。

　　“我说，老谭你太不地道了，这本来是你们政府的事，你让我们自己出钱，出钱就出钱吧你是不是再给我个优惠？能不能将星空工业园去的附近的马路从城建局和规划局的规划图之上面的双向六车道换成双向十车道？”张扬试探着问道。

　　因为星空集团所在的位置在未来的浦江新区并不是属于中心位置，所以道路在城市规划图上面不算非机动车道的话，剩下的机动车道只是双向六车道的普通道路，基本就是在现有的基础上翻新一下而已，问题是如果按照张扬的标准来建设的话，整个星空集团将来恐怕会成为H市不少游客观光的地方，到时候双向六车道的道路不堵死才有鬼了。

　　“啊哈……这个也不什么问题……不过这资金……。”老谭打了个哈哈，笑眯眯的也不说话了。张扬翻了个白眼，H市的财政不可能差的了，整个H市市值过百亿RMB的公司快有三位数了，财政情况能差的了吗？

　　“附近的几条道路我们可以自己出钱建设，但是我要求将星空集团目前所属的一千二百亩土地前面的四百多亩绿化用地无偿划给星空集团使用。”张扬想了想，掏钱不是问题，但是总不能白套，在星空工业园区这一千二百亩土地的前面就是大概有四百多亩的绿化用地，城市建设绿化用地是有标准的，四百亩别看多，但是它是计算在整个城市中的，所以这片土地将来也不太可能转为它用。

　　“如果你能保证不将土地用作它用的话，没问题，这片土地可以无偿划给星空集团，但是有个前提，星空集团必须和H市市政府签署合同，这四百亩的绿化用地不能转作它用。”谭正林爽快地说道。

　　反正都只是绿化用地，只要你能保证绿化面积，土地划给谁都无所谓，反正你是不能用作它用的，如果这样能让星空集团出钱修建几条马路的话，那自然是一件好事。

　　“这个没问题，不过条件不能这么定，我们签署的合同要这么说，在星空集团拥有的一千七百亩土地上，只要保有四百亩的绿化面积就可以，这样怎么样？”张扬打了个哈哈。谭正林犹豫了一下，最后还是点点头说道：“行，没问题，就这么定了。”

　　这两者之间可是有本质区别的，现在这四百多亩土地可是一个大型的公园，如果按照谭正林的说法，这个公园虽然名义上是星空集团的了，但是星空集团根本就不能对它做什么，没准还得往里面投钱。

　　但是按照张扬的说法来签署合同的话，这可就有了好处了，这四百亩的绿化用地张扬可以专做它用，反正到时候只要在自己集团内部的所有土地上一共有四百亩的绿化面积就可以了。

　　更重要的是，原本星空集团剩下的一千二百亩土地并不是紧挨着的，其中的四百亩是为了那些回迁户盖的社区，当初张扬买的时候就已经想好了，这四百亩跟剩下的八百多亩土地是分开的。而这个大型公园是星空工业园区连接在一起的，这样一来，原本因为盖了一个超级摩天大楼的总部而导致土地有些相形见拙的面积立刻就宽裕了不少。

　　到时候被大楼遮挡住的阴影部分直接当绿化带就可以了，剩下的光线好的位置用来建设其他的建筑。张扬能想到的问题老谭自然也能想到，不过老谭就睁一只眼闭一只眼过去了，反正对市政府来说，那四百亩土地只能用作绿化，还不如给了星空集团，而星空集团只要保证这四百亩的总体绿化面积就行。

　　张扬和老谭都已经下了决定，剩下的事情就很简单了。星空集团和H市市政府几乎是以闪电般的速度签署了合同，并且向社会公布了这个消息。普通的民众对这个消息倒是没什么特别的反应，主要是星空集团刚刚还是一个受害人的身份，大部分人还没从前面的事件中回过神来，而且星空集团在浦江新区的开发工作上可是留下了极大的好名声！

　　要知道，星空集团执行拆迁的时候，浦江老城区的开发计划市政府还没有公布，但是星空集团依然给出了那么高昂的拆迁费用！现在去浦江老城区打听打听，只要提起星空集团，没有一个不竖大拇指的。而星空集团的投资则是让其他的开发商叫苦不迭，那么庞大的一个老城区，大部分土地都要其他的开发商购买的，现在星空集团一下子将事情做在那里了，这些开发商的拆迁工作除非跟星空集团达到一个水平，否则很难做下去。

　　星空集团和H市市政府的合作，让国内商界的人都红了眼，凭白得到了四百亩土地不说，而且还可以享受专门供电，虽然说星空集团也付出了代价，但是付出的跟收入根本不成正比啊，不过大家也都知道，这是上面在找平衡，为了安抚星空集团，眼红归眼红，他们也没太多的办法。

　　就在全世界数十个著名的建筑师工程师向星空集团赶来的时候，就在星空集团聘请的地址探测团队开始对星空集团拥有的土地进行探测的时候，就在市供电局开始迅速为星空工业园去建设一道新的高压送电线路的时候，所有人不知道的是，就在五月一号来临的前几天，星空集团的超级计算机终于调试完毕，并且正式投入运营了。

　　这几天张扬差点笑歪了嘴，随着星空集团超级计算机投入使用，也就是意味着张扬以前最弱的一项终于可以强壮一点了。这超级计算机可是很关键啊，这就像是一个男人的能力行不行，在大家基础条件相同的情况下，这可是要看你的腰部给力不给力。

　　就算是你再坚挺，折腾一晚上就腰酸背疼的，那再坚挺也不管用。自己这豆腐腰也终于牛叉起来了！这段时间星空集团添加的可不仅仅是超级计算机，张扬又多花了一亿RMB，购买了八千组最新的刀片服务器！

　　这些刀片服务器和星空集团之前购买的那些刀片服务器将会主要用来进行数据存储。超级计算机擅长的强大的运算性能，并不是数据存储，这些服务器依然还是需要的。而购买这些服务器的另外一个原因就是关于星海翻译软件马上就要随着iphone的上市而上市了。

　　此刻苹果的在线应用商店里面的软件已经超过了十万多！苹果强大的号召力果然是不同凡响，从大部分免费的软件，以及收费的软件等等统统都有，而其中星海翻译软件无疑是最贵的，最简单的功能，每个月的使用费都是10美元，而国内的使用费是每个月80RMB。

　　而它的高级功能更是达到了每个月一百多美元的使用费，这也是没有办法的办法，如果不提高使用费的话，它所占用的性能能让星空集团破产。

　　而这些服务器也是为了感染虫的即时翻译功能来服务的，不过星海软件张扬并不准备单独的做成软件来使用，它只能在iphone以及ipad上面运行，离开了这两个平台它将彻底无法运行。

　　不是技术达不到，而是张扬在考虑另外一个问题，那就是80后的这一代，可一说，80后的这一代为了外语付出太多太多的心血了，如果张扬将这个软件推广，那么恐怕会造成数千万从事相关翻译职业的人员失业。

　　这个问题不仅仅张扬看到了，国家的相关部门也看到了，为此总理还特意打过电话来跟陈晓薇以及李可晴交换了意见。而最后，总理的意思，星空集团在未来两三年之内不要推广这个软件，让国家有个应急反应的能力，而且总理已经透露了，教育部在最近就会宣布，从这学期开始，所有大学关于毕业证必须过英语四六级的规定将会取消。

　　同时会缓慢通过舆论引导的方式，减少学生报名相关语言专业的数量。


第四百八十二章 腰部要有力（中）

　　“是否转移所有数据？”看着电脑屏幕上面的yes和NO，张扬还是有些纠结的，星空集团的超级计算机已经调制完毕了，不过整个超级计算机现在内部只是一个IBM原本自带的系统，并没有最新的操作系统。张扬已经跟技术部的那帮家伙们打过招呼了，自己早就准备了最新的操作系统。

　　所以虽然早在昨天超级计算机就调制完毕了，但是并没有第一时间将官网的服务器数据转移，而是等着张扬将系统彻底做好。说实话，张扬还是有些纠结的，不转移的话，感染虫的数据依然保留在美国的几个备用卫星服务器里面，无疑是很安全的。

　　但是这也不是绝对的，万一要是哪天太空总署那边负责这几个卫星安全的负责人抽风来个突击检查的话，虽然未必会暴露，但是暴露的风险无疑是很大的。更重要的是，如果真的一下子暴漏了的话，感染虫的数据转移都来不及！

　　美国政府可是有其他的途径直接关闭卫星的数据传输的，如果真的将感染虫给弄丢了，张扬连哭都来不及。但是如果将感染虫转移到星空集团的超级计算机里面的话，那么无疑就有另外一种风险，一个系统的优劣，只要使用现在的分析软件就能够分析的出来了。

　　更重要的是，因为张扬没有见过亚当系统，所以他不知道现在变异过后的感染虫系统和亚当系统到底有多少相似之处，如果万一被anubis的人发现了星空集团的系统上面有亚当的影子的话，恐怕他们就有对付的目标了。

　　现在anubis之所以没有表现出什么强大的力量，是因为他们找不到gscsd这个人，如果被他们发现了星空集团的服务器系统里面有亚当系统的影子，那他们的目标肯定就会对准星空集团了。哪怕是gscsd不在星空集团，但是肯定是跟星空集团有联系的。

　　但是无疑，如果将感染虫转入星空集团的服务器的话，那么好处也是大大的，首先星空集团官网遭人入侵的几率将无限接近于零，而且有任何心怀不轨，试图打星空集团主意的人在感染虫的监控之下也会无所遁形。

　　更重要的是，张扬使用感染虫就不像是之前那么受限制了，包括星空集团很多的软件编写等等都可以用到感染虫来辅助计算，这无疑将最大限度的提高星空集团技术部的效率。良久，看着屏幕上面偌大的yes和NO，张扬最后还是敲下了手里面的回车键。

　　星空集团已经走到了今天这个地步，即使这一天今天不来，迟早有一天也是会来的，到时候无疑还是要面对这样的话题。这一步是必须要踏出去的，早点踏出去有早点踏出去的好处。

　　既然已经有了决定，张扬就不在犹豫了。这几天整个星空集团的官网以及服务器等等都应向外界发布了维护的系统公告，表示星空集团将更换服务器，以及添加最新的超级计算机作为公司的运营主机。

　　现在感染虫的数据已经不是最初的100多个G了，而是上升到了一千多个G的大小，不过占用硬盘的大小对张扬来说不是什么太大的问题，整个超级计算机的硬盘容量有数千T左右的，足够使用了。

　　随着张扬敲下回车，整个服务器里面的数据立刻开始疯狂的更新，因为已经提前打了招呼，所以此刻看到整个机房服务器开始疯狂运行的小胖子等人也不奇怪，他们知道这是张扬在做系统。

　　不过小胖子等人还是相当好奇的，超级计算机的性能太过强大，而要完美的使用这些性能，无疑你需要一个具备逻辑思维能力的系统，如果像是我们普通的家用电脑那样的系统装到超级计算机上面的话，那你每天什么都不要干了，光是维持整个系统的运行，输入处理各种命令等等恐怕都要几十上百位技术人员全天候的处理。

　　这也是为什么全世界有能力购买超级计算机的公司那么多，但是能用的上却没几个。原本小胖子他们以为张扬同样会购买IBM的系统，或者是微软苹果的超级计算机系统，后面的两家都是跟星空集团有合作关系的。

　　但是打死他们也没想到，张扬居然说他自己已经编写了一个系统出来，这种系统可跟什么linux系统之类的完全是两码事！想一想它要控制数百吨的无数硬件，并且将这些硬件的性能完全发挥出来，这可不是一个简单的事情。如果谁也能随便编写一个系统出来的话，那么微软也不会一家独大这么年了。

　　虽然拥有感染虫系统很久了，但是其实张扬对感染虫系统并没有一个直观的了解。因为机房里面是拉进来的专用的千兆光纤，所以上千个G的数据虽然多，不过也用不了多长时间，也就是十分钟左右的时间就可以将主运行程式复制完毕了，剩下的数据库文件可以慢慢下载那玩意不着急。

　　屏幕上面的复制进度条很快接近了尾声，一个新的提示框直接出现在了张扬的屏幕上面：“是否确认装载全部数据库以及系统？”张扬毫不犹豫的点了确认，随着张扬的按钮，整个电脑屏幕上面立刻开始刷屏一样的不住出现各种各样的操作指令，以及控制各个硬件区域成功的按钮。

　　就这样持续了大概半个多小时左右，所有的数据才终于接近了尾声。“所有硬件检测完毕，硬件性能满足三分之一数据库以及系统功能，是否进行优化加固。”感染虫清脆的提示音终于响了起来，这次是直接用声音提示的，张扬点了点头很快给了肯定的答案。

　　因为服务器是和超级计算机连接在一起的，服务器里面的数据也需要感染虫系统来运行，而这些都得张扬提前设置好才行。直到感染虫开始将所有硬件的性能全部都优化并且进行集中处理之后，张扬才有些好奇的用自己的分析软件扫描了一下目前服务器的系统。

　　扫描的结果很快出现在了张扬的分析软件和扫描器上，不过看到这个分析结果张扬有些吃惊，因为之前感染虫系统虽然位于几个卫星服务器里面，但是它并不是卫星服务器的主系统，而只是在使用这些卫星服务器的性能而已，所以张扬根本没有办法确认感染虫系统到底什么样子的。

　　现在扫描过后，结果却让张扬很意外，是相当意外，现在的感染虫已经彻底的替换了整个超级计算机以及服务器的主系统，整个超级计算机里面现在只有一个系统，但是经过扫描之后，张扬发现扫描的结果和linux系统有很大的共同之处，但是也有不同之出。事实上linux系统其实并没有一个固定的模式，因为它的源代码是公开的，在全球所有软件工程师的手里，每个人手里就有一个与众不同的linux系统，相同的只是它的内核而已。

　　当然了，感染虫不用担心这个，也不用担心市面上的那些软件是不是可以兼容系统，感染虫运行软件或者是程序会自动寻找匹配它的程式，严格的来说，感染虫自己本身就更像是一个软件。

　　扫描结束之后，张扬想了想，然后进入了感染虫的核心程序，输入长达三十二位的核心密码之后，张扬直接解锁了第一序列的操作权限。

　　“你现在需要一个名称，需要一个代号，以后你就叫星空！”最先做的，张扬就是将感染虫系统的名字给改了。毕竟现在它是星空集团服务器的主系统，以后使用它的将不仅仅只是张扬一个人，给它起个名字是必须的，再叫感染虫的话就太容易暴露了。

　　“请问是否确认更改主系统辨识ID为星空？”“确认！”

　　“是否重新记录声纹图谱作为第一序列核心权限密码？”“确认！”随着张扬的修改，很快感染虫的大部分核心权限都被张扬都统统修改了一遍。现在星空控制的只是公司的超级计算机，将来随着新的星空工业园区的建成，整个园区的照明系统，监控系统，安全系统，甚至于整个大楼的通风系统，电力系统等等将全部归于星空的控制之下。

　　刚刚在检查整个系统的时候，张扬就发现，anubis的那帮变态在设计亚当的时候很显然就是按照科幻电影里面的那些智能系统来设计的。所有的这一切在星空系统内部都有接口以及相关的数据库读取资料，将来只要将这些东西的控制系统接入系统内，星空就可以立刻识别并且控制这些东西。

　　而在设置星空的逻辑思维能力的时候，张扬可谓是绞尽脑汁，最后张扬还是将它的逻辑思维库在除第一序列之外的所有人开放的时候，只能使用五分之一。所谓的限制它的逻辑思维能力，也就是说，其他人通过语音给星空下命令的时候，如何让其他人不会感觉到星空系统的逻辑思维能力，如何让其他人觉得星空系统也就是普通的那些死板的电脑系统没有任何区别。


第四百八十三章 腰部要有力（下）

　　“星空，你是否可以建立一个初级子系统？”张扬突然想到了一个办法，限制逻辑思维库性能这种控制根本不能从根本上断绝星空暴露的可能性，毕竟技术部的那帮家伙到底是什么人张扬可是再清楚不过了，星空系统张扬会告诉技术部的那帮人是自己编写的，对于一个超级计算机的系统来说，通过语音输入各种指令是最基础的功能。

　　而这个系统是不是能够最大限度的发挥超级计算机的性能，这帮牲口在闲的蛋疼的时候是肯定要测试的。“可以，我的整个系统本身由无数的子系统构成，每个功能就是一个完整的子系统，每个指令的输入会通过子系统进行初步分析，然后汇总，最后进行汇总对比完整的数据库得出结论，然后反馈到用户端。”星空给出了详细的答案。

　　张扬愣了一下，他没想到他问了这个问题会引出星空对于自己系统的详细解释来，而听完星空的解释之后，张扬就有些恍然大悟了，他终于明白了亚当系统建立的原理，其实跟张扬当初编写的感染虫系统有异曲同工之妙。

　　张扬编写的几个病毒主要的变异规律就是采用的世界上著名的病毒基因图谱作为变异规律的，但是这些病毒之间的相互交换遗传信息的功能其实是按照人体的神经系统编写出来的。

　　而anubis设计的亚当系统显然也是按照这个来的，人体的神经系统，其实每个神经元就是一个初级的运算端，比如当我们的手被针扎了一下之后，手总是会自动弹开，然后你的大脑才会出现疼痛的信号。而你的手自动弹开的这个动作就是你的神经元在进行初步分析之后下的判断。

　　而这些神经元的初步分析反馈出来的动作这是被我们称之为本能！所谓本能的意思其实也就是说，它不会像我们考虑问题那样，考虑什么前因后果，它只是会对一个事情做出最直接的反应，然后直接就反馈出去。也就是说它只是进行最最初级的分析，而显然当初的亚当系统也是通过这个来编写的。

　　每个功能就是一个子系统，这个子系统会进行初步判断，然后将判断结果发送给主逻辑思维库以及数据库，主要的系统会再进行匹配分析，这样一来，主系统在进行匹配分析的时候，效率无疑会大大的增加。

　　“现在建立一个初级的子系统，对外的时候就按照子系统的判断来进行处理！”张扬立刻直接给星空下了新的指令。星空倒是没有任何犹豫，直接按照张扬的命令创立了一个完整的子系统出来，这个子系统可以说是主系统的一个备份，唯一不同的就是，它不能调取主系统的逻辑思维库以及数据库，只能直接连接各个功能子系统的数据库。

　　这样一来，它的反应将变得如同真正的电脑系统一样死板，最多了，比普通的电脑系统要强上那么一点。等星空将这个系统搞出来之后，张扬立刻就开始测试这个系统，折腾了一个多小时，张扬才满意的点了点头。

　　不错，虽然这个子系统没有张扬想象的那么死板，但是比星空要死板多了，比如通过语音下达指令如果不是太过精确的话，它就会拒绝执行，而如果是星空的话，它会直接对比它书库中的人类语言语气学问，从而分析出你这句话是什么意思，然后执行命令。

　　将这个子系统设置好之后，张扬这才给小胖子他们打了个电话，让他们开始从那边登录系统，然后建立自己的管理员账号。接到张扬的电话之后，虽然早就在机房里面通过监控服务器数据知道张扬已经将系统弄好了，但是感染虫和其他的系统不太一样，他们那边根本看不到感染虫在干嘛，所以也不知道张扬到底装到什么样的地步了。

　　“你们建立账号的时候昵称可以随便填写，但是后面的实名认证必须要填写你们真的名字。”张扬飞快地说道。

　　“啊？好。”虽然有些奇怪，但是小胖子他们并没有问什么。“这样吧，我们通过系统内部的视频聊天来给你们解释好了，我先挂了电话了。”张扬飞快的说了一声，然后就直接将电话挂了。

　　“视频……。”小胖子说了两个字就听到电话里面传来了一阵盲音，小胖子有些哭笑不得，自己连个管理员账号还没建立呢，怎么通话啊？虽然说他们这些技术人员每个人都配备摄像头，但是他们的系统其实就是服务器的系统镜像，现在系统都没，就是想通过什么软件视频也不可能啊。

　　“给我建立一条视频通信通道。”挂了电话之后，张扬直接就对星空说道，如果说星空系统还和普通系统一样，视频还需要通过软件的话，那张扬还搞它干鸟。随着张扬的话音落下，他的电脑屏幕上直接出现了一个视频窗口。

　　小胖子等人还在纠结是不是要给张扬打电话呢，他的电脑屏幕上就直接弹出来了一个视频窗口，小胖子愣了一下，然后就直接接通了。

　　接通之后，张扬的头像立刻出现在了屏幕上，看到小胖子他们这帮人都聚集在这里，张扬立刻笑着开口道：“我先给你们介绍一下这个系统吧，将来你们免不了要跟它打叫道。我给它起了一个名字，就是按照我们集团的名字命名的，就叫星空，星空，跟大家打声招呼。”

　　整个技术部以及机房内部全部都是新装修出来的，监控摄像头，麦克风等等全部都是有的，包括内置在天花板，以及墙壁四周负责声音采集的麦克风都有很多，所以星空是可以直接捕捉到声音和画面的。

　　“大家好。”机械而死板的合成声音立刻在技术部那边回响了起来，这个声音是子系统发出来的声音，虽然是一个男人的声音，但是显得很是呆板，不过绕是如此张扬还是从视频里面看到小胖子他们明显都呆了呆。

　　超级计算机系统这种东西见识过的人太少了，就算是他们这些黑客真正见过的也没几个，所以被吓一跳也是很正常的事情。“你……你好。你是我们的系统？”小胖子结结巴巴地说道。

　　张扬差点笑出来，如果是感染虫的话，这个问题是可以回答的，但是这个子系统却无法分辨这个问题了。张扬立刻接口道：“我说，你不会是电影看多了，它不够是加入了一个语音命令采集系统，以及语音转换系统而已，跟你手机里面的语音搜索联系人的功能也没什么区别。你还以为它是人啊，能跟它聊天。”

　　“呃……我还以为跟电影里面的那些人工智能一样呢。”听着子系统传出来的让他输入正确的命令，小胖子噎了一下对张扬说道。

　　“行了，现在你们几个建立一下你们的管理员账号。在建立账号的时候同时和你们自己的声音声纹系统进行匹配，这样的话，将来有什么操作可以直接通过语音输入命令就可以了。”张扬大概给小胖子他们解释了一下，飞快地说道。

　　“明白。”大家都是搞技术的，张扬这么说他们就都知道该怎么做了，也不用解释的更详细，花了二十多分钟，才给技术部的这帮人建立好了他们的管理员账号，张扬直接让他们熟悉一下系统，然后就中断了视频聊天。

　　中断之后，张扬并没有断开连接，只是从后台看着小胖子他们的动作，万一他们弄出什么子系统无法收拾的事情，张扬也好从这边有所反应。一边监控小胖子他们的行动，张扬一边开始将星空内部的权限进行分级。

　　张扬将整个星空内部的权限分为了十个序列，最低级的10级权限是给游客准备的，而9级权限则是普通的注册会员，8级权限将是星空集团内部员工以及付费的VIP会员权限。而上面的7级权限将会留给各个部门的经理之类的。6级权限张扬设置成为了技术部的这帮牲口们，6级权限就已经很大了，这个权限基本就可以对整个服务器的操作系统做出深层次的控制了。

　　张扬之所以设置成为了十级，中间就是为的留下一些权限，没准将来会添加更多的系统，权限弄的多点什么坏处。而李可晴还有陈晓薇她们总裁设置成为五级权限就可以了，至于张扬根本就是唯一个特权，一级权限都不可能撼动张扬的位置。

　　谁让张扬控制着整个系统的核心密码呢，所以张扬是永远的第一序列，这个根本是不可更改的，他本身设置那些权限也就没有必要了。张扬将这些东西弄好之后，张扬看到小胖子他们那边已经开始检查整个系统了。

　　其实说白了，现在星空系统连防火墙都不用装，压根没用。因为张扬拥有最高权限，其他人哪怕是黑入了这个系统里面也不可能得到最高权限，所以要防火墙有毛用。再说了，能突破星空系统的人，你认为防火墙有用吗？


第四百八十四章 这片星空（一）

　　“老板，我发现了一个很好玩的东西。”自从被张扬命名为了星空之后，张扬就觉得感染虫系统怎么就更加人性化了呢。当然了，这估计也是一种错觉，因为之前感染虫将亚当系统给绑架回来的时候，张扬很少敢使用感染虫系统的语音功能，现在整个星空集团的内部都全部用上了子系统服务的语音提示，张扬再用这个自然就不会突兀了，所以张扬也没有再限制星空的语音功能。

　　“什么东西？”张扬愣了一下，立刻奇怪地问道。很好玩的东西？能被一个系统用很好玩来形容，什么玩意？

　　“是在您的服务器隐藏存储空间里面的一个程序。”星空很快给出了答案，因为星空的所有程序以及数据库都已经复制到了超级计算机的存储空间里面，所以张扬干脆也让它连接上了自己家里面的服务器，这样张扬也省的去操作一些程序了，尤其是电脑里面文件多了之后，找一个东西用星空可比他自己翻个要快多了。

　　“呃？……”张扬愣了一下，他立刻就知道星空说的是什么玩意了，就是那个隐藏在张扬购买的这个服务器里面的隐藏程序，也就是那个令人蛋疼的无序阵列，这东西张扬已经很久没碰了，没办法，太变态了，张扬都不知道自己花费几十年的时间能不能够将它破解的了。

　　“恩？你能破解么？”张扬愣了一下之后，立刻就开口反问道。不能用常理的系统来判断星空的存在，没准星空有办法也说不准。

　　“并不复杂，我刚刚已经分析计算过这个程序的运算方法，这种运算方式相当有效率，经过我的计算，如果我的内部结构的数据传输运算方法改良为这个方法的话，那么我的体积至少缩小百分之七点六。”星空的语气里面居然透露出了一丝激动。

　　张扬忍不住拍了一下自己的额头，他又忍不住想要吐槽anubis这帮混蛋了，简直是浪费资源啊，星空的语气之所以能够人性化，是因为anubis那帮牲口愣是在亚当系统里面给添加了情绪数据库，也就是说，星空会分析人类的情绪定义，然后在结合它的当前所做事情的分析判断，加入合适的情绪语气。

　　这个功能对这个系统……根本没多大作用，但是浪费的计算机性能却相当巨大，虽然星空的计算性能是很强大，能够很精确的分析什么样的事情可以用到什么样的情绪，但是这种分析不是百分百准确的，有些时候会出错，出错之后，这句话会显的很搞笑了。

　　毕竟它是电脑，不是真的人。“我不是说你的结构数据组成问题，我是说，你能不能破解这个程序，它的里面有我想要的东西。”这个服务器里面藏起来的东西是这个世界上的独一份，从anubis和那个F的对话中就能看得出来，它的出现已经毁了一个价值千亿美元的秘密基地。

　　而且更重要的是，这个东西是在研究其他的实验中，无意中弄出来的，这就很让张扬好奇了。历史上有着太多被无意中弄出来的东西了，而这些东西无疑都改变了科技发展的进程。“可以，虽然它的程式有很强的保护措施，但是我并不用采取强行破解手段，只要通过正常的运算手段一步步计算破解，直到最后破解最后一环。”星空给出了处理结果。

　　星空的话让张扬立刻眼前一亮，不得不说，无序阵列限制了张扬的思维，但是星空的话却猛的提醒了张扬。看起来，星空的话让很多人看不懂，但是说的直白一点，就是你把星空当成是张扬，然后让它去玩这个游戏，因为游戏本身将在星空的监控下运行，所以在星空控制游戏人物进行“过关”的时候，它会记录游戏的所有数据。

　　就像是张扬破解第一步时候所记录的那些英文字母一样，星空记录会更加快捷，而且它不会忽略任何地方。还有那些陷阱，如果真是一个人玩的话，那就蛋疼了，因为你不知道会发生什么。

　　但是对星空来说，这太简单了，虽然不能强行破解它，但是这些程序里面的有陷阱的地方它的代码跟其他的地方肯定不同。

　　“你马上给我破解这个东西。”想清楚这东西对星空几乎没什么难度之后，张扬几乎是立刻兴奋的下了命令。张扬终于明白自己忽略了最重要的东西，星空才是最大的大杀器啊！

　　要知道，这个工作就是其他公司的那些超级计算机系统都无法胜任，比如微软的那些超级计算机系统也不可能胜任这个工作，因为它们虽然同样可以记录数据，但是无法自我判定什么样的破解程度是可以执行的，什么是不可执行的。

　　随着张扬下达命令，他的电脑屏幕上直接就运行了那个超级玛丽变态版。“这个破解需要多久？”看到屏幕上面的小人以疯狂的速度在折腾，张扬立刻好奇地问道。

　　“大概13个小时。”星空的声音很快就响了起来，“好吧，如果破解成功了，直接通过手机联系我。”张扬想了想，就直接关掉了电脑屏幕。

　　张扬还有事情要忙呢，明天就是劳动节了，同时也是iphone系列在全球同步发售的日子。而张扬也算是了解的苹果的产能。几个月的准备时间，苹果已经在全球一共生产了接近三千万台iphone手机和ipad个人电脑。

　　其中手机两千万台，ipad一千万台，现在工厂主要的产能都放在iphone手机上面。因为官网的预定数字就超过了接近了一千万，其中已经付费的更是高达五百万台，人这玩意就是凑热闹的，购买的人越多，它的名气也就越大，购买它的人也就更多。

　　上辈子诺基亚之所以在国内那么出名，就是因为它的营销策略好，而现在苹果的名气因为星空集团的折腾可以说比上辈子更加疯狂。两千万台iphone根据付费用户的不同，其中国内仅仅分配到了五百万台。国内的营销虽然是苹果的专卖店在负责，但是宣传这方面，星空集团自然不遗余力。

　　反正苹果迟早都是咱自己的公司，而明天还有另外一件事，那就是赵飞和罗天舒的婚礼，不过两个人都已经决定不大张旗鼓的办了，只是请几个熟悉的好友吃一顿饭就完事。而星空集团和苹果的新闻发布会将放在1号的晚上9点召开。

　　这个时间正好欧美国家是早上，也算是满足了全球同步发售的时间。不同的是，虽然说是全球同步发售，但是因为时区的不同，国内肯定要比其他国家要提前十几个小时发售，而这个消息在星空集团官网宣布的时候，中国的用户差点都乐疯了。

　　什么时候欧美公司的产品国内居然能够领先了？其实国内的消费者们都很好满足，大家要的就是一个面子不是？一直以来因为国内经济制度对国内公司的保护，导致这些欧美公司的产品想要进入国内至少要比国外迟几个月，乃至半年一年的时间。

　　现在居然领先了，国内的这些消费者们立刻觉得爽了，心情爽了，这花钱自然就不知不觉大方了。没说的，星空集团不仅仅给国人争了一口气，而是争了好几口气啊！就冲这点，咱咬咬牙也得去买一台手机回来不是？贵是贵了点，但是为了这口气值了。

　　上辈子国内的iphone的消费市场几乎占了苹果全世界销量的百分之六十，而那个时候，虽然说其中存在着攀比等等心理，但是其中很多用户却依然没有选择iphone，这些用户不是没能力购买，一来是觉得没必要，二来就是还有很多用户抱着支持民族产业的思想购买国产品牌的。

　　而且这种人不在少数，虽然很多人或许对国内的产品很失望，但是他们还是去支持了民族企业，上辈子张扬就是其中的一个，虽然很多公司一而再再而三的伤这些消费者的心，但是不管怎么说，他们都在为这个国家尽着自己的一份努力，很多人都在网络上骂过自己的国家怎么怎么样，怎么怎么腐败，怎么怎么没出息，但是如果真有一个老外敢说自己国家的坏话，那些骂的最凶的，绝对是第一个冲上去的。

　　因为伤心，因为失望所以才骂，而那些从来不言不语的人，那些麻木的人，反而才是最不关心这些事的。这种心理很好理解，每个人都上过学，每个人都有这样的心里，每天你将自己的母校骂一万遍，但是却不允许别人骂一遍，放大了同样如此。

　　打个最直接的比方，你找那些经常在网上骂政府怎么怎么样的人，你问他，如果让你转个国籍，你怎么选？这些人大部分都会拒绝。而那些每天在电视上夸赞政府怎么怎么好的明星们……有几个没转国籍的？

　　当然了，万事没有绝对，但是现在情况却发生了很大的变化，至少很多人在购买iphone的时候想法就发生了变化，首先，咱购买iphone也是支持民族产业了，没看苹果百分之四十五的股份都已经是星空集团的了吗？而且随着福布斯世界富豪排行榜的出现，所有人也都发现了谭语蝶和李可晴的存在。

　　因为福布斯杂志在排名的后面，对每个人的资产都有一个概述，而对谭语蝶和李雨萱的资产概述无疑就是她们是苹果股东的身份。而且持股比例也都在后面描述，因为在和星空集团谈判结束之前，苹果召开过股东大会，这件事会通知所有股东，所以当时很多人因为不看好这个谈判而在股市卖掉了自己的股份。而这些股份基本都被两个女孩收到了自己的手里，所以当时苹果的股票才没有大幅度的下跌，只是小幅度的下挫而已。

　　而谭语蝶和李雨萱的任职公司也很好调查，两个人的持股比例正好是百分之六，加上星空集团的百分之四十五的股份，苹果到底是花落谁家，大家其实都心知肚明了。只不过是因为星空集团的那些股份的股东行使权在乔布斯的手上，很多想不通的美国民众都用这个当了心里安慰。

　　但是大部分国人都早就知道苹果现在基本都是中国公司了，购买自己国家的公司，而且产品还是世界著名产品，这更没心理负担了，也不用在选择支持国有产品，还是外国产品上面纠结了。

　　之所以很多人不买国产产品，不是因为他们不想支持民族企业，而是因为这些民族企业太让人蛋疼了。很多公司更是毫无良心的抓住普通消费者的这种心理，胡乱搞出个玩意，就大打民族产品的旗号进行圈钱，这种长期以往下去，谁还愿意支持国产？

　　现在终于有了一个不用担心质量的国产，大家支持自然没有了心里负担。虽然说是五月一号正是开始销售iphone，但是从全国各地回馈的信息来看，在4月下旬这几天，各个苹果专卖店里面每天就有大量的客户在不厌其烦的询问能不能购买，甚至一些用户直接就留下了购买的资金“提前预定”。

　　五百万台iphone手机分散在全国大大小小的城市连个水花都飘不起来，当五月一号这天劳动节，大部分公司都有法定假日，而大街上的各个卖场里面的苹果专卖店前聚集了一大批大批的人，而很多专卖店都排起了长长的队伍。

　　甚至连宣传都免了，很多产品在上市的时候，都会大大广告，专卖店会请一些人来立个摊子唱唱歌宣传宣传，但是现在这根本不用！关注这件事的各大手机公司的老总们嫉妒的眼睛都发红了，但是他们都没办法，所有的技术专利都在苹果公司，或者说星空集团手里，而他们想要开发这样的手机，势必要等iphone上市，然后购买一台回来进行研究它的系统，才能按照人家的系统继续开发。

　　所以这些手机厂商虽然有意竞争……但是根本是有心无力啊，他们都没产品，竞争跟毛啊。不过绕是如此，在五月一号这几天，全世界大部分知名手机厂商都打着五一促销的活动，大打价格牌，但是这招的效果……收效甚微。


第四百八十五章 这片星空（二）

　　苹果的产品从来都不是中低端产品，这点毋庸置疑，所以即使么有关税，导致国内iphone的价格和国外基本保持同步，但是也达到了4999的价格！这个价格比上辈子的iphone4还要贵，不过这并不是张扬决定的，要知道国外的价格如果按照国际汇率的话，甚至比这个还要高一点。

　　上辈子几年后的iphone是比这个便宜，但是可比忘了，就在几个月之前，苹果的一个MP3都卖到了500美元，600美元一个！而且现在全球市场都处于一种高热状态，经济危机还没有爆发，这个价格也正常。

　　当时乔布斯定价的时候，可是提出近千美元一个的，后来还是被张扬给压了下来。在乔布斯的理解里面，现在的iphone手机基本就是垄断产品，没有其他的智能手机相抗衡，这样的产品才卖这么点钱，太便宜了。

　　想想当年的微软在垄断操作系统的时候，一个系统卖多少钱？那可是软件，除了光盘算作是成本之外，其他的就是人力资源了。所以，虽然乔布斯对这个价格有异议，但是因为张扬好歹是公司的第一大股东，虽然股份行使权在他的手里，但是这个面子还是要卖给张扬的，最后iphone的定价就成了现在这个价格。

　　要知道，iphone的价格变成现在这样，苹果之前的产品可是要全部大规模降价的，幸好乔布斯他们也知道未来iphone才是苹果的主打产品，那些MP3之类的玩意，降价就降价吧，也不影响。甚至为了平复一些近期购买MP3产品的用户，苹果为此还付出了相当大的损失，在苹果宣布iphone价格那天的前三个月内，凡是购买过MP3产品的，都会得到百分之五十的退款。

　　幸亏三个月之内苹果的其他电子产品也没多少，但是还是让苹果付出了十几亿美元的代价。

　　五月一号，国际劳动节，这一天因为是全世界所有工人共同的节日，大部分国家在这一天都有法定假日，而今天，全世界几乎百分之六十的人口目光几乎都在家中看着关于苹果公司——星空集团为iphone手机举办的新闻发布会。

　　没办法，谁让全世界各国的新闻媒体都在转播这个发布会呢，这些民众想不看也不行。“今天是特殊的一天，或许将来世界也会记住这一天，因为这天不仅仅代表着两个公司的崛起，更是代表着一种新的划时代的产品的诞生，或许未来的不久i，我们的手机都将蜕变成为这种更像是个人电脑的多功能智能终端。”这句话基本是大部分媒体的开篇报道。

　　这次新闻发布会的地点最后还是放在了国内，不过在美国苹果公司的总部里面同样会举办一个新闻发布会，两个新闻发布会同时召开，不同的是一个是上午，一个是夜晚而已，但是因为两个公司的真正高层，乔布斯和李可晴，陈晓薇等都在中国这边，所以星空集团这边的新闻发布会聚集的记者是最多的。

　　“感谢各位来参加星空集团和苹果公司新闻发布会的记者朋友们，为了感谢大家，今天我们给大家做了一个小小的优惠，如果大家有意购买iphone手机或者是ipad产品的话，今天来这里的所有记者朋友都可以凭借自己的记者证享受八折优惠。”上来，乔布斯就微笑着宣布了一个让所有记者都振奋不已的话。

　　八折，并不能优惠多少钱，但是却收买了人心啊，这些记者在评论的时候，至少多少会说点好话吧？这个馊主意自然是张扬想出来的，反正哪怕是四折，苹果和星空集团都有利润，再说了，这些记者连同那些扛着摄像机的师傅们加起来也就是几千人顶天了，就是白送才有多少钱。

　　“相信很多记者朋友都知道今天新闻发布会召开的目的，为此我先宣布一个好消息，首先，在苹果官网预定的苹果，支持苹果的所有用户们，你们的手机在今天已经通过各国的快递公司发往了你们家里，保证你们将会是第一个收到手机的用户！而相信现在大部分用户都已经收到了我们邮寄的手机，另外为了回馈各位用户，我们给大家送了一份小小的礼物。”乔布斯笑着又对电视机前面的所有用户说道。

　　其实这些礼物也很简单，一个手机屏幕的保护膜，一个特殊定制的漂亮的外壳，还有手机绳，很多年轻用户都喜欢在手机上挂点装饰物，但是手机本身是没有挂在这些装饰物的地方，而这个功能自然就放在外壳上了。

　　这自然是张扬根据上辈子苹果手机的那些附属套装想出来的注意，要知道，现在可没有人想起来这种赚钱方法，而这些产品自然是承包给一些相关企业的。不过百分之五十的利润要交给苹果和星空集团而已。

　　而这些各种模样的手机外壳等等无疑给了这些用户太大的惊喜，大家都知道苹果的顽固，外形永远是那么一种，现在居然有了自己改变的机会，这些苹果的忠实用户们能不欣喜吗？

　　“第二个好消息呢，大家都知道，因为时差的关系，亚太区的市场要比欧美区提早销售十二个小时左右，而现在我告诉大家的好消息就是，这次苹果最近几个月赶制的手机，在中国市场有五百万台，而截至今天下午四点四十五分，从全国各地的经销商发回的消息来看，这五百万台手机已经全部售罄。而ipad的销量也已经销售了三分之一！”乔布斯微笑着说出了第二个消息。

　　当乔布斯这个消息说出来之后，所有的记者都彻底的疯了。五百万台手机，一天之内就卖光了？要知道，这可不是那种几百块，一千块左右的手机，而是售价5000RMB的高档手机！

　　别说这些记者疯了，就在下午得到这个消息的张扬都觉得不可思议，虽然知道iphone会火，但是张扬没想到在国内会这么疯狂，看起来，星空集团对国内消费者的影响不仅仅是一般的大，是相当的大！

　　即使不用调查，张扬都猜得到，能有这么恐怖的销量，跟星空集团目前在国内的声望有着很大的关系！而乔布斯宣布的数据，让所有观看的新闻发布会的手机厂商们眼睛都红了！一天的时间，五百万台！

　　这五百万台手机就是250亿RMB啊！这还是中国的一个国家的销量，iphone可是全球同时上市的！呃，虽然这个数字让张扬有些蛋疼。就一个中国，一天的时间，苹果就已经赚了30亿美元的毛利润。而星空集团更是赚了其中的接近一半，这什么样恐怖的赚钱效率？

　　而此刻在美国，当这个消息同样传到美国之后，美国股市的苹果股票再次开始了新一轮的疯狂增长。新闻发布会结束的很快，而结束之后，苹果和星空集团高层的庆祝酒会也要马上开始了。

　　在开始的时候，美国的股市那边的疯狂已经传了回来，因为美国的股市没有涨停板这么一说，就在晚上11点多，张扬他们这边庆祝的时候，苹果每股的股票已经增长到了232.3美元每股的恐怖价格！

　　要知道，就在昨天，手机上市的前一天，苹果的股票还小规模的下挫了一下，最后报收的价格是193.67美元，仅仅一天，或者说是半个上午的时间，每股的价格就涨了接近40美元！

　　而苹果的市值现在也达到了2132亿！而苹果公司的市值在全球企业排名中也一跃进入了前十！达到了第六位！距离上面的第五位，壳牌石油公司的2212亿仅仅相差不到80亿美元！而以苹果目前股票的火热程度，恐怕超过壳牌石油也只是时间问题而已！

　　而且所有人都明白，今天只是一个火热的前奏，当明天全球的销量出现之后，这个股票的价格恐怕依然会上升！2132亿美元！这个价格让人有种眩晕的感觉，只有张扬并没有太过震撼，没办法，张扬重生之前，苹果的股票价格都已经360多美元一股了，市值也已经是3700亿美元左右徘徊了，回过头再看它现在的市值，自然就不怎么震撼了。

　　唯一让张扬激动的是……这2132亿中间有一半可是他的！苹果股市的上涨已经不是什么新鲜消息了，事实上在新闻发布会召开之前，国内的各个媒体就已经派人专门关注美国的股市了，不管因为今天的事苹果的股票是大跌还是大涨，对媒体来说，这都是抓眼球的新闻。

　　所以在苹果股票开始上涨的时候，这些媒体也直接将这个消息播报给了所有人，苹果股票的上涨就意味着星空集团的投资更让人嫉妒，也就是意味着世界首富的财富……将更加恐怖。

　　抛开其他所有的金钱，单单是苹果集团的股票就已经让李可晴的身家达到了1066亿美元！这是自福布斯杂志成立以来第一个资产突破千亿美元的个人！看着李可晴身家后面那长长的一串零，所有人都觉得有些无语的感觉，一个人的个人资产，却已经超过了全世界很多国家的GDP，这……。


第四百八十六章 这片星空（三）

　　就在所有人都在为苹果的成绩而疯狂的时候，第二天五月二号正好是周一，而这天，时代杂志的新一周的周刊的封面人物赫然是一个美丽而恬静的身影，而在这个美丽的佳人背后还有一个黑色的背影！这个佳人无疑就是李可晴了！但对于李可晴照片后面的那个作为承托的黑色背影，却没有人知道是谁，那明显是个男人的背影。

　　而对于时代周刊这一期的封面人物几乎没有人有任何的异议，而在时代周刊里面的详细内容解释中，更是让大部分人发出了善意的笑容。

　　“对昨天发生的事，以及这周发生的事情，本周的周刊封面人物其实很难选择，因为有两个人同样优秀，这两个人相信很多人都猜到了，他们就是来自神秘的东方古国，星空集团的董事长李可晴小姐，以及苹果电脑公司的执行总裁史蒂夫·乔布斯先生。如果没有史蒂夫·乔布斯先生，我们今天就不会看到这款让人疯狂的手机。但是最后我们还是选择了李可晴小姐作为这期的封面人物，原因无他，相信很多人都猜的到！”

　　“……可以说李可晴小姐才是对这件事影响最大的人！而她的投资眼光也同样会为全世界所有人都津津乐道，一个今年大学都没有毕业的女孩，已经是世界首富了，如果不是亲眼所见，恐怕没有哪个人会相信这个消息。”

　　“……相信很多读者都注意到了，在李可晴小姐的身后有一个黑色的背影，在看了上面的评论之后，很多人都会认为那个背影是史蒂夫·乔布斯先生，因为正是他和李可晴小姐出现才让iphone这款优秀的手机，以及IPAD这款优秀的平板电脑出现在了这个世界上！但是我在这里告诉大家，你们都猜错了！这个背影并不是史蒂夫·乔布斯先生！他是李可晴小姐的未婚夫，张扬先生！”

　　看着时代杂志的评论，张扬很是得意的摸了摸自己的下巴，唔，这帮人评价很是很中肯的嘛！时代杂志里面将张扬说的无比伟大，因为李可晴在官网上面说过了，公司是张扬一手创建的，但是却将公司董事长的位置，以及所有的股份都让给了李可晴，这在其他人眼里都是一种很不可思议的事情，同时也是很疯狂的事情，但是同时也是很浪漫的事情，而时代杂志的评价更是说，因为有了张扬先生这种让天下所有女人嫉妒的爱意，才会让所有人看到李可晴小姐那美丽的让人窒息的容貌。

　　“……你看他那个臭美的样子，我呸。”李雨萱偷偷的伸出手捅了捅陈晓薇说道，陈晓薇几个女孩立刻将目光投向了张扬，“咯咯”的笑个没完，张扬才不在乎这个呢，他倒是没想到自己居然有一天会上时代杂志，唔，虽然是个背影，但是背影好歹也是哥们的！

　　“哈哈，不过，可晴你可要请客哦，你这已经今年第三次上时代杂志的封面了！嘿嘿。”鄙视完了张扬之后，几个女孩立刻“咯咯”的笑着开始打趣李可晴，李可晴第一次上时代杂志周刊的封面是在星空集团跟苹果公司签署合同的时候，那一周，李可晴被评为了世界上最具有神奇魅力的董事长。

　　而第二次的时候无疑就是时代周刊在世界福布斯富豪排行榜出来之后，李可晴成功成为世界首富的那一次。而李可晴也算是第一个在时代周刊短时间内等上封面杂志最多的人物。虽然几个女孩都不说，但是其实她们也很是佩服张扬，同时心里也都有着一丝羡慕。没办法，只要是女的，估计没有人不羡慕的，到底是什么样的爱才能让一个人无视近万亿RMB的金钱？这才真正的视金钱如粪土啊！

　　接下来的一周全世界的报纸，媒体上面都仿佛充斥着一股灼热的味道，原因无他，iphone全球一周的销量已经超过了一千五百万台！这还是因为苹果产能不足的原因，而反馈回来的市场信息更是让人无比的疯狂，虽然说瑕疵不是没有，比如电池的问题，这一点哪怕是几年后都没有解决，现在当然更相形见拙了，不过这玩意张扬也没办法，这东西和电脑这些高科技产品不一样，天知道什么时候电池的技术才能够突破。

　　单周销量甚至已经超越了很多手机巨头的整年销量！而苹果更是秉承它的一惯风格，直接宣布，苹果的手机系列将只会有这么一款产品，将来只会在技术突破之后更新换代，并不会推出其他系列以及价格的产品。

　　因为苹果一向就是如此，大家倒是也没有过多的奇怪，这不是最关键的，最关键的是另外一点，虽然这一千五百万台手机让人疯狂，苹果也以为手机得到了接近九十亿美元的恐怖毛利，但是所有人却没有忽视另外一个问题！

　　那就是苹果的在线商店！而其中，星空集团的星海即时翻译软件无疑是最瞩目的产品！因为就在这一周的时间里面，星海软件的付费用户已经超过了二百万！其中直接支付一年费用的超过了一百五十万人！而剩下五十多万人虽然不是直接支付整年的费用，但是也是支付的半年，或者是三个月的，只有很少一部分人支付了一个月的费用。

　　而在那支付整年费用的一百五十万人中间，有接近四十万人购买的是星海翻译软件的高级功能！也就是说，支付的是那种每个月一百美元的保持自己原本声线的高级功能。也就是意味着，星空集团不算是苹果公司的股份带来的收益，光是在星海软件这一项上得到的收益就已经达到了6亿美元！这可是纯利润！

　　抛开那忽略不计的服务器维护费！这个数字让张扬忍不住偷偷摸了摸冷汗，幸亏他提前将超级计算机购买了下来，并且准备了足够多的服务器，而且星空集团也已经跟各国的移动通信服务提供商签署了合同，否则的话，这可要演砸锅了。

　　因为即使翻译需要星空系统来执行，不过这些移动通信服务提供商会收取额外的流量费用，双方只是签署了一个关于网络数据交换之类的合同，费用象征性的写了一美元，这种双赢的谈判自然是最好谈的，大家都赚钱，没什么本质的冲突。

　　而那个在线商店里面的其他软件则没这种麻烦了，他们不用签署什么合同，因为他们的产品就是那个客户端本身携带的，和星海软件不同，星海软件在手机客户端里面其实就跟一个后门差不多，方便星空跟他们进行网络连接的后门。

　　而这种即使翻译所耗费的流量自然也不小，不过能用起这种软件的人，流量那几个钱估计也不在乎了，虽然在05年，手机流量相当贵。但是其实国外的流量比国内要便宜太多了，国内的那些公司简直就是坑爹吸血鬼型的。

　　几年之后，欧美国家普及的早就是10M的宽带了，国内还是1M，2M的蜗牛在到处乱爬，直到最后网民愤怒的情绪太大，才开始提速。星海软件现在是挂在星空集团下属的星空软件有限公司名下的，而从这个子公司一些金融专家也琢磨出点味道来了，大家都基本猜到了恐怕星空集团是不会上市了。

　　而上市的到时候就是这些子公司了，而欧美的一些金融专家对星空软件有限公司的市值评估也达到了二百多亿美元。不过大多数金融专家都认为，如果星空软件有限公司真的上市的话，恐怕市值会远远超过这个数字。

　　没办法，股民对一个公司的信任很难用它的实际价值来形容，2000年的时候，思科集团的市值可是超过5000亿美元的恐怖市值，虽然只是昙花一现，但是那也证明了，有时候股市不能用常理来推断。

　　“叮咚”就在几个女孩商量着出去吃宵夜的时候，突然张扬的手机发出了清脆的短信声音，这几天张扬可都是在公司度过的，听到短信的声音，张扬立刻掏出自己的手机看了看，这一看，张扬的呼吸瞬间就变得急促起来，短信是星空发送过来的，张扬立刻迫不及待的打开了短信，当看到里面的内容正是他所想的那样之后，张扬差点当场叫出来。

　　憋了好几个月的好奇心终于可以满足了，这种感觉就像是心里被猫挠了一样，张扬恨不得立刻飞回家里去看看那个服务器里面到底是什么东西。“喂喂喂，问你呢，走不走啊？”李雨萱在张扬面前晃了晃手说道。

　　“啊？去什么地方去？”张扬回过神愣了一下问道。“你又在想什么呢？刚刚不是说了嘛，我们等了这么久，想吃宵夜，去不去啊？”李雨萱无奈地问道。张扬无奈的笑了笑，吃宵夜不是问题，问题是，张扬无奈的走到窗户旁边指着下面说道：“难道你们几个忘记了……下面的那帮疯狂的狗仔队了吗？你们还吃啥的宵夜啊？”

　　“呃……”张扬的话让公司高层的这帮MM立刻集体噎了一下，这段时间因为两个公司的疯狂，星空集团下面几乎被狗仔队包围了，幸亏星空集团的保安够强大，这些记者才得不到任何有用的信息，但是绕是如此，还是有不少记者试图偷摸钻到星空集团里面来，最后都被保安给抓到扔了出去。

　　吃宵夜无望，众位MM最后又换了一个主意，因为大家现在都住在了一个小区里面，最后干脆商量，外面吃不了，自己回家吃火锅！跟着一群MM兴冲冲的回到家里，在她们准备火锅的时候，张扬则是兴冲冲的冲到了楼上，迫不及待的打开了服务器里面的那个已经被破解的文件夹。

　　打开文件夹，里面有着密密麻麻的数百个文件，张扬看了看，这些文件依然有着五十多个G的大小，张扬找了一个序目的文件打开，当他看完里面的东西之后，张扬的呼吸已经变成了“呼哧”“呼哧”的声音了！他的眼睛已经瞪得老大，这……他妈是真的吗？


第四百八十七章 这片星空（四）

　　张扬手有些抖，心跳的厉害，整个人就像是得了羊癫疯一样抽抽个没完，颤抖着双手，张扬飞快地从兜里将烟掏出来然后点了一根。灼热的烟雾进了肺里，张扬的情绪才慢慢的平稳下来。张扬很少主动抽烟，他虽然不是一点都不抽烟，但是也没什么烟瘾，只是有时候混起来了抽两根，没事的时候基本都不怎么抽。

　　看着电脑屏幕上面的这些资料，张扬觉得连他的呼吸都有些灼热，虽然张扬有些觉得不可思议，但是他心里有种预感，这东西绝对是真的，否则的话，anubis不会弄出那么大的动静在四处寻找这个服务器。

　　只是到了后来彻底没了它的踪迹而已，想想当时因为这件事情死去的那几个回收旧服务器的人，张扬就明白，恐怕anubis的人并不知道他们所要寻找的东西到底是什么，所以才没有找到，否则的话，就以那几个死人受到的刑讯逼供的手段，他们根本不可能扛得住，肯定会直接说出来。

　　这辈子它落到了张扬的手里，上辈子恐怕这个服务器最后的下场就是被当成是废品回收，或者是最后零散到了各地，而里面的资料自然而然的就没有了，但是现在，种种巧合让它落到了自己的手里，而里面的资料也得以重见天日。

　　深深的吸了几口气，张扬飞快的将电脑里面的文件直接全部选中对星空开口说道：“星空，将这个文件备份到星空集团的服务器里面一份，进行最高级的加密，除了我的授权，任何人都无法调阅它的资料，另外，将它整体打散存储到网络中，存储到什么地方不用告诉我，现在它的安全列为同等第一序列。”

　　“对编号为01的整体文件进行备份，并且进行最高级别的加密和保护，安全等级为第一序列，是否确认？”感染虫很快重复了一边命令。

　　“确认。”张扬直接点了点头，然后看着星空在那里开始复制文件，整个文件并不大，大概也就是几十G左右，半个多小时的时间，文件就已经传输完毕了，至于加密手段张扬没有管，星空会自动处理的，星空处理出来的加密文件比张扬亲自加密的将更加安全，除非有人能够破解星空系统，否则的话是根本不可能解密的。

　　因为星空加密其实说穿了也很简单，它会将整体的文件直接拆分成无数的碎片然后打乱它们的顺序，接着进行加密，如果你不知道组合方法的话，哪怕就是你将这文件复制回去都没用。

　　等星空处理完毕之后，张扬将烟屁股直接掐灭在了桌上的烟灰缸里，张扬深吸了一口气，然后直接从自己的位置上面站起来，向窗户旁边走去。灯火辉煌的H市在无数霓虹灯的闪耀下，闪烁着迷人的光辉。

　　张扬从来没想过自己为什么会重生回来，难道说真有命运这玩意？上辈子地球的路线错了，这辈子让自己回来纠正的吗？那个服务器里面的资料很惊人，相当惊人！张扬虽然不懂，但是张扬可以预感到，如果他将里面的东西制作出来的话，恐怕整个世界的轨道将会跟他记忆中的彻底改变，连一丝想象的地方都没有。

　　而他重生的优势恐怕也会彻底的丧失，做还是不做？张扬不由自主的又点着了一根烟，不过这次点着之后他并没有抽，只是任由它在指间燃烧，而张扬的脑海中却又陷入了无限的纠结之中。

　　直到指间传来了一丝灼痛，一根烟已经不知不觉燃烧完了，张扬才长长的吐了一口浊气。不同就不同吧，反正现在这个世界跟上辈子已经不同了，星空集团的出现就是最大的变数，甚至不少东西都被张扬改变了，吴波没有死，而自己的出现让各国开始疯狂的注重网络安全建设，或许将来很多会发生的事情都不会发生了。

　　大方向会不会改变不知道，但是如果张扬决定做了的话，那么恐怕将来星空集团会取代原本的苹果，成为世界上最高市值的公司，如果说以前张扬只是有信心的话，那么现在他就敢百分百肯定！

　　“我也不算是白拿你们的东西，如果有那么一天的话，我会让整个F组织都彻底消散的！”张扬看着窗外，轻声开口说道。张扬虽然一直对服务器里面的东西保持了一定的好奇，但是张扬从来没想到过里面的东西会给他带来那么大的震撼，会给他那么多的惊喜！

　　这个服务器里面的文件是从F组织下属的一个实验室里面流传出来的，里面不仅仅有着一项划时代的发明，更有着张扬一直遍寻不到的关于F的资料！或许甚至都不用什么资料，只要这个名字，恐怕没有人不会知道！

　　F是这个组织的简写，它的全称是：Free and Accepted Masons！根据字面的意思，它的称呼叫“自由石匠”！但是说道另外一个名字，恐怕所有人都听说过，这个名字只有三个字：共济会！

　　如果说这个名字还没人知道的话，那么美国相信所有人都知道了吧？而可以说，美国曾经就基本在这个组织的控制之下，在看到这个名字之后，很多疑惑也终于迎刃而解，张扬也终于明白，为什么这个组织有那么庞大的财力，一个实验室就可以投入数千亿美元！如果这些钱对共济会来说，还真不是什么问题。

　　说个直白一点的，美元的发行权还在共济会的手里呢！这一点从二战之后，就一直都没有改变过！

　　尼玛啊！张扬真的很想吐血，他从来都没有想到过anubis会和这个变态的组织有任何联系的，但是现在，从这个文件里面的说明来看，anubis只不过是共济会下面的一个小小的组织而已，如果不是解锁的那些文件里面还有另外的东西，张扬很想就直接退缩了，虽然星空集团现在是很牛逼了。

　　但是张扬根本不知道该怎么跟这个变态的组织去对抗，它庞大的让人有种无从下嘴的感觉。“妈的，这帮老东西。”张扬忍不住就想吐槽了，留下这份文件的一共是十六个科学家，而这十六个科学家有十一个是二战德国战败后，被美国和苏联弄回去的德国科学家！

　　二战时期德国的技术水平毋庸置疑，甚至可以毫不夸张的说，当时德国在引领整个世界的技术潮流！美国和苏联各自将德国庞大的科研机构搬了一半回国，成就了两个世界上后来最大的国家，虽然其中的一个最后分崩离析了，但是当时苏联的强大有目共睹。

　　而另外一个就是现在的世界上唯一的一个超级大国美国了！虽然很多国人都曾经幻想，中国有朝一日能够真正的崛起，能够和美国抗衡，不过说实话，哪怕是几年之后，因为世界经济危机而倒霉的美国都根本不是中国可以抗衡的，太多的人都沉迷于那些媒体所叙述的数据了。

　　但是如果张扬真的将服务器里面的那东西拿出来的话，恐怕在未来几年之后，中国的经济实力还真有那个可能追上美国。但是有一个前提！那就是星空集团不被国家给吞了，这个可能性不是没有，是非常大。

　　如果单纯说现在的星空集团，那虽然赚钱多，影响力大，但是上面根本不在乎，原因无他，星空集团的这些技术其实说白了并没有太过重要的军事价值，而且星空集团的崛起也能迅速带动民族产业，但是如果真将服务器里面的这技术拿出来了，那恐怕上面就要再考量一番了。

　　想用它没问题，但是张扬得想好后路，后人如何张扬管不着，但是在自己的有生之年，张扬可不想最后都为国家做了嫁衣，不是他不爱国，爱国和爱政府是两回事，更重要的是，如果政府相当廉洁，一直为人民着想，虽然张扬不伟大，但是他也认了，怕就怕最后张扬奋斗了一辈子的东西反而被一些有心人给盗走了，那张扬可真就要吐血了。

　　纠结！张扬揉了揉自己的额头，说实话，虽然共济会是很可怕，但是只要知道了这个组织，张扬就并不是那么害怕了，美国政府这么多年了，无时无刻不想着将美元的发行权拿回去，大不了大家一拍两散，张扬直接将这个消息捅出去，张扬就不信了，全世界那么多国家都能容忍共济会这么强大的存在？

　　共济会现在之所以弄的这么小心翼翼，其实说白了就是怕直接成为世界公敌，他们这个组织是强大不错，但是如果所有国家都开始对付他们的话，除非他们能能够武装起自己的军队，能够建立自己的国家，否则一切都是扯JB蛋，没什么用。

　　更何况如果张扬能够完美的利用手里面这东西的话，那么他更不怕了，到时候星空集团也会成为一个庞然大物。现在的问题就是，如何能够在星空集团成为庞然大物之前，安然的度过这个最危险的前期，只要星空集团能够稳住前期，到了中间发展起来之后，张扬就不怕了。

　　“砰砰砰”就在张扬纠结的时候，外面传来了敲门声。“进来。”张扬赶忙大声说道。李可晴很快推门走了进来开口说道：“好啦，东西都已经准备齐全了，我们吃火锅去。”张扬这才想起来，这帮女孩还在下面弄的准备吃火锅呢，看看时间都已经快凌晨了，犹豫了一下，张扬点点头：“走吧，我们去吃东西。”

　　想不通，就先别想了，总会想出办法来的，大不了一步步来嘛。大家弄的地方并不在张扬他们住的那层，而是张扬他们下面的两层，这一层所有的房间都被打通了，整个楼层就被弄成了一个巨大的房间，等进了屋之后，张扬就有些晕，屋里已经不仅仅是李雨萱她们这几个女孩了，连住在这幢楼里面的公司不少员工，以及一些部门经历高管等等统统都在。

　　更让张扬无语的是，众人估计是又专门出去买了一趟东西，不知道用几个桌子拼成了一个大大的桌子，上面放着十几个鸳鸯锅，而在几个房间特意弄出来的大阳台上，还放着四五个烧烤架，上面此刻已经摆满了炉火，而且已经有一些擅长做饭的MM拿着沾好料酒的鸡翅之类的在上面烤了。

　　“你们在干嘛？”张扬有些无语，怪不得自己在楼上过了快一个小时了，他们才弄好，感情这几个人吃宵夜的想法已经快变成整个公司的聚餐了，张扬虽然没数有多少人，但是目测来看，估计三四十个人还是有的。

　　“嘻嘻，怎么样？热闹吧？我们觉得挺久都没一起聚过了，而且我们也没有跟员工一起吃过饭，这次大家就当是聚餐了，怎么样？”李可晴晃了晃小拳头，得意的笑着问道。

　　“不错，不错，不过他们敢跟你一起吃饭吗？”看到张扬和李可晴进来的时候，张扬就注意到，房间里面原本很大的议论声小了不少。还不少MM还有公司的员工都在偷偷摸摸的看着张扬和李可晴。

　　“虽然晓薇姐他们都告诉我要保持老板的威信，不过我觉得，保持威信的同时能够接近这些普通的员工，会更让他们有归属感。”李可晴微笑着说道。

　　张扬有些呀然，没想到李可晴居然已经能够想到这些了，看起来经历就是锻炼人啊，这才多久的时间啊，估计用不了多久，李可晴就会真正的拥有一个世界首富该拥有的气质和那迷人的风范。

　　只是一想到李可晴到时候拥有的气质……然后回到家里在床上……张扬就觉得自己太邪恶了，唔，我是好人，我是好人，不是怪叔叔。

　　李可晴自然不会想到，就这么短的时间内，张扬的思维就已经爬到爪哇国去了。


第四百八十八章 这片星空（五）

　　“董事长，张总，陈总她们在那边，说让你们过去。”过了一会儿，一个二十多岁的女孩有些忐忑的走过来说道。张扬冲她笑了笑，然后点点头说道：“现在是下班时间，不用那么拘束，我们又不是老虎能将你们都吃了啊？好了，大家都随意一点，该吃就吃，该喝就喝。”后面的这半句话，张扬是大声对着房间里面的人说道。

　　说完之后，张扬立刻走到旁边的桌子上拿起一瓶啤酒，继续大声说道：“虽然现在咱有钱了，但是那种红酒之类的我可喝不惯，咱一直喜欢喝的就是啤酒，这瓶酒我先敬大家，我先干了啊。”说完张扬直接仰起头将手里面的一瓶啤酒立刻一口气都干了进去。

　　当张扬喝完之后，屋里立刻传来了一阵叫好声和欢呼声，张扬的一番话也引来了不少善意的笑声，如果说这些员工跟张扬他们一起吃饭喝酒，没压力是根本不可能的，毕竟张扬他们的身份摆在那里，虽然张扬他们自己都没感觉有什么，不过对别人来说，李可晴和张扬的身份现在有些太骇人了一点。

　　世界首富，想想两个人的资产，这些员工都觉得有些头晕目眩，像是之前的比尔盖茨那些世界富豪排行榜上的人，他们平时会这么随便吗？即使不用想，每个人都知道那是不可能的，所以张扬的话都直接跟这些员工心理拉近了不少距离。

　　张扬倒是也没有过多的跟这些员工起哄，喝了一瓶酒之后，等大家都喝完酒，张扬才和李可晴向陈晓薇她们所在的那个房间走去。虽然这些房间都打通了，而且房间的门也都大开着，但是大家都很自觉地给陈晓薇她们留个一个单独的房间出来。只是帮陈晓薇她们弄好材料之后就纷纷到隔壁房间去玩了。

　　看到张扬和李可晴进来，正吃的不亦乐乎的李雨萱几个人立刻停下自己的碗筷，促狭的眨了眨眼说道：“张扬你可以哦，都学会收买人心了，过来，罚酒罚酒。”

　　“罚就罚，怕什么。我先干三个，你们随意。”张扬很爽快的走到酒桌旁边，直接拿起桌上的啤酒倒了三杯，然后直接干了。好歹咱也号称是酒里小白龙好吧，曲曲啤酒怕个鸟啊！“知道姐夫你能喝，就不用在我们面前逞能了，对了，我们去外面吃烧烤去。”林诺雪不知道什么时候也赶过来了，笑嘻嘻的举着手里面的几个串好的烤翅说道。

　　“等等，还是我来吧，你会烤出来的能吃么你？好好的东西千万别糟蹋了。”张扬哭笑不得的指着林诺雪手里面的鸡翅说道，就林诺雪这性格，从小到大估计都不知道厨房长什么样子，还要自己烤鸡翅，别一会儿食物中毒了。

　　“姐夫你小看我。”林诺雪立刻怒了，几个女孩则是“嘻嘻哈哈”的笑了起来，“走了走了，我们去烤肉去喽。”陈晓薇她们几个立刻抓着一大堆的肉串向阳台走去。张扬和李可晴也拿了几个鸡翅，鸡腿向阳台走了过去。

　　这几个房间的阳台都很大，而这个客厅因为房间足够多，所以在后来打通这些房间的时候，干脆就让工人将阳台和客厅的这堵墙都给拆掉了。五月份H市的天气已经相当炎热了，偌大的阳台上面中间摆了两个烤架，在另外一侧则是一个大桌子，周围摆着的是那种很舒服的可以半躺下的藤条椅子。

　　“我说，你们几个倒是会享受啊，这些东西都是谁买的？”张扬有些好奇的看了看房间里面的装饰，这肯定不是原本的精装，这里面显然后来又重新弄过的。“是我装修的，怎么样，我就琢磨着给我们弄一个娱乐的地方，反正楼上楼下都是公司里面的同事，没事的时候，大家可以一起玩玩，我还跟晓薇姐建议，我们干脆雇人将这里弄成公司的休闲酒吧就行了，只对我们内部开放。”夏一月笑嘻嘻的翻着手里面的鸡翅开口说道。

　　“唔，这个建议不错，我们公司现在的娱乐生活确实挺少的。”张扬想了想，然后点了点头，因为星空集团一直都非常忙，所以根本没有固定的休息日，大家都是轮休的，从星期一到星期日都有人休息，如果这幢楼住满了的话，这整个一层弄成一个开放式的酒吧倒是也蛮不错的。

　　毕竟生活在这样的大都市里面谁都有夜生活，弄这样一个酒吧，工作太累了就不用跑太远了，就在住宿楼里就有酒吧。“好啦，你们几个的鸡翅都交给我吧，你们先到那边休息一下好了。”整个烤炉旁边围着一圈人挺热的，夏一月干脆将张扬等人手里的鸡翅，肉串等等统统拿了过去。

　　“也好，那就辛苦你了。”张扬顿了一下，点点头，然后走到旁边桌子上面坐了下来，顺手开了一罐啤酒。陈晓薇她们几个也都挨个坐了下来，这里基本就是星空集团的老员工了，后来进公司的那些部门经理都没有过来，显然也是给张扬他们一个空间，知道张扬他们肯定没准要商量一些公司未来规划。

　　“对了，忘记告诉你一件事，我见到白素了。”坐下之后，李雨萱突然开口蹦出来一句。“恩？”张扬等人都愣了一下，欧阳芯陈晓薇等人不知道白素是谁，但是张扬和李可晴自然不会忘记。

　　“在哪里见的？”别人不知道白素的身份，张扬能不知道吗？白素根本就是国安的特工，虽然说她可能对张扬有些感觉，但是说实话，张扬心里对白素其实并不是太相信，不管是因为电视也好，还是小说也好，反正张扬对那些情报部门的特工其实一点好感都没有，反正张扬不觉得这些特工能够随随便便就喜欢一个人。

　　如果真是那样的话，这些特工还玩个屁的窃取情报啊，虽然说一些小说里面描述的特工可能有些夸张，但是其实这也说白了他们的本质，他们这些人可以为了完成任务牺牲任何东西，或许你根本都不知道她喜欢你是真的喜欢还是为了达到自己的目的。

　　不过总的来说，上次潘文龙的事情，白素还特意给张扬打了电话告诉了他关于潘文龙的事，所以张扬还是将她当朋友看的，听李雨萱说见过白素，张扬就有些好奇的问了出来。“就在H市啊。”李雨萱理所当然地说道。

　　“你这不是废话嘛，我也知道是H市，我问你在什么地方见到她的，你们说什么了？”张扬哭笑不得地问道。李可晴也有些好奇地问道：“对啊，对啊，雨萱你在那里见到的？貌似好久都没见过她了，她也算是我们的好朋友啊，这一走都没个音信，她的手机也基本都没开机。”

　　“是我今天下午来公司的时候，在公司附近的一条路上碰到的，对了，我还要了她的最新电话呢，她说她已经又回到了H市了，而且最近正在找工作，我这不是琢磨着我们公司一直在招人嘛，就留了她的电话，回来请示一下你们。”李雨萱微微摇了摇头开口说道，说完之后，李雨萱就用古怪的目光看着张扬说道：“我说，某人你可千万别做出一些出轨的事情啊。”

　　张扬脑海里面还在想着李雨萱刚刚说的，让白素来公司上班的事情，后面的半句一时没听清楚。

　　“啊？这里面还有八卦？雨萱你说说。”陈晓薇等人本来听的云里雾里的，不过她们也知道白素肯定是李可晴她们认识的，这会儿一听李雨萱这么说张扬，八卦心理立刻涌了上来，飞快的扯着李雨萱问道。

　　“靠，你不是吧你，不就是一小姑娘么，你至于魂不守舍成这样么？”坐在张扬另外一边的谭语蝶实在是看不下去了，忍不住伸出脚直接踢了张扬一脚。

　　“啊啊？你们说什么？”张扬回过神来，抬起头莫名其妙的看着几个满脸古怪神色的女孩问道。

　　几个女孩都有些忍俊不禁，“我说姐夫你想什么呢，想那么出神。”林诺雪翻了个白眼，有些无语地问道。

　　“没什么，我只是在考虑公司未来的走向问题而已！我正在想着如何将星空集团发展成为世界上最大的公司，将什么洛克菲勒，摩根，罗斯柴尔德之类的统统踩到脚下。”张扬一半认真一半玩笑地说道。

　　“噗嗤”一声，陈晓薇直接忍不住笑了出来，笑了良久，她才上下打量了一下张扬说道：“行啊，没看出来，你还挺有野心的，没想到你还知道罗斯柴尔德啊？”

　　“废话，我有那么孤陋寡闻吗？”张扬翻了个白眼，这个家族是挺低调的，N多人都不知道，但是张扬能不知道吗？当他知道F是共济会的时候就想到这个家族了，罗斯柴尔德在二战时期最辉煌的时候，整个家族的资产超过五十万亿美元！五十万亿美元这是什么概念？

　　而罗斯柴尔德有另外一个身份，那就是这个家族是负责整个共济会资金供给的，换而言之，这个家族就相当于共济会的财务部门一样！整个共济会的资金基本都是这个家族提供的，虽然后来共济会分裂过好几次，但是谁知道这些情况是真的还是假的？


第四百八十九章 这片星空（六）

　　“罗斯柴尔德是谁？”李可晴好奇地问道。你还别说，这几个女孩中间居然有大部分都不知道这个家族，可想而知它有多低调了，不过看样子谭语蝶应该是知道的，李雨萱应该也知道，欧阳芯，林诺雪她们就统统不知道了。

　　“罗斯柴尔德是金融界的传奇，你们没听说过也正常，罗斯柴尔德家族的鼎盛期整个家族的资产超过五十万亿美元，你们知道这个就好了，其他的太多了，你们有时间回去搜索一下就好了。”陈晓薇倒是没有详细解释，只是大概解释了一番。

　　但是几个女孩还是被震到了，毕竟五十万亿这个数字太过惊人了一点，别说这五十万亿还是美元了，哪怕就是日元，这也有不少啊！

　　“晓薇姐……你没说错吧？五十万亿？还是美元？”良久，被吓到的林诺雪有些晕乎乎地说道。

　　“呵呵，当然没说错了，现在这个家族已经没落了，但是其实他们家族的资产依然很恐怖的，福布斯世界富豪排行榜，其实根本没有将全世界的富豪给罗列进来，这个世界上还有很多隐性富豪的。”陈晓薇笑着解释了一下。

　　“好啦，说那个干吗，来大家吃鸡翅。”说话间夏一月将鸡翅烤好了，拿了一个盘子放上来放到了桌子上面。

　　“汗，我就是有些震惊，姐夫你还真敢想。”林诺雪忍不住吐了吐舌头，五十万亿……真要是赚到这么都多钱了，那岂不是都可以真的买下一个国家了？

　　“哈哈，你这么说也是啊，张扬你还真敢想啊，要不你干脆买一个国家玩玩算了？”李雨萱调笑道。

　　“行啊，只要有机会，不就是买个国家嘛有什么大不了的。”张扬笑嘻嘻的顺口答了一句，李雨萱翻了个白眼，这家伙脸皮真厚，张扬只是笑了笑，什么都没说。

　　“对了，我还没问你意见呢，白素怎么办？我记得她计算机技术也不错的，要不让她来我们公司技术部？而且那么大一个美女，在我们公司找个工作应该不难吧？你什么意见？”李雨萱看着张扬问道。

　　张扬立刻微微皱了皱眉头，这个动作非常小，谁都没看到，刚刚张扬就已经考虑过这个问题了，白素到星空集团来，张扬不知道这是国安局安排的，还是怎么的，而且更重要的是，如果是国安安排的，她来星空集团的目的到底是什么？

　　仅仅是监视张扬？或者是监视星空集团的行动，还是……要盗取星空集团的技术资料。要知道，现在星空集团在星海软件等等方面可都是让外界眼馋的，还有星云软件，最近星空集团又放出了几个关于暴雪娱乐的游戏CG动画，那令人惊愕的3D效果可是震撼了无数的观众。

　　只是星空集团从来没有对外公布过关于他们特效制作方面的事情，所以外界根本不知道星空集团到底是怎么做到这一点的，但是随着派拉蒙的《超人归来》这部电影拍摄的进度越来越快，观众的期待已经达到了一个相当高的期待值，而这些期待值里面有极大的一部分都是星空集团带来的。

　　如果白素真的是得到了上面的任务来偷取资料的话……张扬真不想将她放进公司里面。白素是个美女没错，但是张扬也不是花痴，如果她都不讲感情的话，张扬也不会对她心软。顿了顿，张扬就微微笑了笑说道：“放她进来呗，反正我们公司那么大，职位空缺也相当多，不过我有个要求，那就是她进公司可以，但是必须和其他的公司新员工一样，你们不能因为你们跟她是好姐妹，就有什么特殊的照顾。”张扬认真的交待道。

　　只是张扬没发现，他在交代这句话的时候，几个女孩的脸色到底有多古怪……按理说……要走后门也是你给走后门才是合情合理吧？尤其是李雨萱当初可是亲眼看到了张扬脸上的口红印，也就是李可晴才那么傻，一点都没在乎，还给他擦掉的了。

　　但是没想到，张扬居然会主动这么说。“恩，既然你这么交代了，你是老板你说了算，明天我就给她打电话，让她当我的秘书好了。”李雨萱想了想说道，李雨萱现在也挂着公司副总裁的名头，星空集团现在已经有两个子公司了，一个就是星空软件有限公司，这个子公司的总裁是罗天舒，不过罗天舒跟赵飞去度蜜月去了，公司暂时是李雨萱代管。

　　“对了，张扬你刚刚说，你在想公司的下一步发展，你有没有什么合适的计划？说出来我们大家讨论讨论，说实话，我现在都挺迷茫的，我都搞不懂公司未来的重心到底是在什么地方，而且你要赶紧找个盈利的项目了，目前我们公司的摊子被你铺的太大了，你就说星空工业园区吧，建成之后，整个园区每个月的维护费用是多少？几千万够不够？我们总不能坐吃山空吧？”陈晓薇想起了什么看着张扬问道。

　　“恩……既然你们说道了这个问题，我也正好有个问题想问你们。”张扬想了想说道。“什么问题？”几个女孩都有些奇怪的相互看了看，张扬很少有这么认真的时候，一旦他认真了，就证明他真是想到了一些东西。

　　“你们说……能源行业怎么样？”张扬琢磨一下，试探着开口问道。能源……这两个字一下子hold住了全场，整个阳台瞬间冷场了。

　　“能源？你不是想进这个行业吧？”陈晓薇弱弱的开口问了一句。

　　“呃……有这个想法，可行吗？”张扬试探着问道。服务器里面那个东西跟能源行业严格的说起来，倒是有一定的关系。张扬问出来的意思就是想看看陈晓薇她们有什么特别的主意没有。

　　“你觉得可能吗？这东西靠的可不仅仅就像是我们现在这样，靠的是技术了，而且国内……大型的矿产都是属于国有，整个国际上都越来越重视能源了，石油天然气等等矿产根本不可能承包给私人公司，除非我们有本事开发深海资源，否则的话，一切都不太可能。而且……就国内这情况，如果真的插手这个行业，很容易引起一些不必要的麻烦。”陈晓薇满脸担心地说道。

　　张扬点了点头，这是实情，国内的情况确实是这样，顿了一下，张扬又笑了笑：“这样吧，我就当出题考你们了，假如我们公司有一种新技术可以开发一种新能源，而这种新能源的前景又非常广阔，你们想想，有没有什么办法让我们公司避免风险？就是保持我们公司是私营公司的这个特性。”张扬含糊的补充了一句。

　　陈晓薇等人相互看了看，良久，陈晓薇才摇了摇头说道：“看它的价值了，如果它只是一种市场广阔的民用资源，那么的并不难运营，但是如果它有非常高的战略价值！比如像是石油这样的玩意！那么我们公司独资拥有它的可能性很低。”

　　几个女孩也纷纷表示赞同的点了点头，张扬摇摇头，他当然知道这个道理，美国为了石油可以扔出几万亿美元去中东打个热火朝天，战略性能源的重要性已经毋庸置疑了。顿了一下，张扬才开口笑着说道：“算了，我们考虑这个问题其实太蛋疼了，我就是闲的无聊随便问问的，吃东西，我还真有点饿了。”

　　陈晓薇她们面面相觑了一番，都不知道张扬卖什么关子，最后想了想，她们还是摇了摇头没有在意，毕竟这事怎么听怎么不靠谱，张扬也不知道不靠谱，但是如果服务器里面的那技术真的弄出来的话……怎么说呢，张扬都不知道该怎么说它的前景。

　　但是想要弄出它得有个前提，那就是先得去救一群老家伙出来，这是留在那个服务器里面的条件之一，否则的话，张扬也没有足够的技术人员将这玩意弄出来。将这东西扔到脑后，张扬开始专心消灭桌子上面的食物，他还真的饿了。

　　见张扬跟猪一样的吃相，几个女孩也都将这件事扔到了脑后，立刻开始纷纷调笑起来。宵夜并没有吃多久，张扬他们吃了一会儿就直接散了，倒是公司的那帮员工还在继续玩。

　　第二天早上，张扬没有睡懒觉，而是跟着李可晴一起向公司走去，李雨萱昨天说了今天给白素打电话，如果白素真的是怀有什么目的的话，那么今天她应该就会出现在星空集团了，张扬倒是想看看，她到底在打什么主意。

　　到了公司的楼下，张扬没有跟李可晴一起上去，等李英杰跟李可晴上去之后，张扬则是肚子坐到了公司楼下的咖啡厅里面，他要好好斟酌一下该怎么安排白素。“嗨……帅哥，一个人吗？”张扬刚坐下没多久，一个甜美的声音突然在张扬的耳边响了起来。


第四百九十章 蝴蝶效应（一）

　　熟悉的声音让张扬愣了一下，满脸古怪的抬起头，张扬就看到了一脸微笑的白素正笑眯眯的站在他的身边。张扬虽然脸上没有任何的表情，但是他的心里却警惕了起来，白素怎么知道自己在这里的？

　　如果是别人的话，张扬没准还相信是无意中碰到的，但是放在白素的身上，打死张扬都不会相信白素是无意中出现在这里的。“嗨，你怎么在这？服务员来杯咖啡”张扬笑着打了个招呼，然后做了个请的手势。

　　白素没有客气，直接微笑着坐下了，直到服务员将咖啡端上来，一直仔细端详张扬的白素才笑着开口了。

　　“我怎么就不能在这，我就不信李雨萱没跟你说她昨天见到我了，而且我刚刚接到她的电话，让我来星空集团上班，不过说实话……我还真是佩服你啊。”白素的脸上说不出是什么表情，毕竟白素在张扬身边的时候，她就对张扬的信息非常了解了，在这么短的时间内，一个世界级的公司就已经出现在了华夏大地上，你让白素能不佩服么？

　　“呵呵，佩服就算了，其实我在这里的原因是在想，我该怎么安置你呢。”张扬顿了一下，然后笑眯眯的看着白素说道。

　　白素浑身打了个冷战，摇摇头说道：“我说，你能不能别这个笑容看着我，我渗的慌。”一边说白素一边端起刚刚点的咖啡喝了一口。看着白素的表情，张扬心里一阵感慨，情报部门都他妈是妖孽啊，如果不是张扬亲自调查过白素的身份，如果不是张扬亲自找到了白素是国安特工的证据，张扬现在都快要相信白素是一个普通的女孩了。

　　“是黑鹰让你来的？”张扬突然认真地开口说道。

　　“咣”的一声，白素手里的咖啡杯一个没抓稳直接从手里落了下去。幸亏白素的手离桌面并不高，所以咖啡只是在咖啡杯的周围四散溅射了一点，并没有洒下多少。白素的脸色再也无法平静了，虽然她同样可以当做是若无其事什么都没发生的继续装傻充愣的询问张扬黑鹰是谁，但是大家都是聪明人，白素知道，这没什么用。

　　既然张扬敢说出来，他就肯定有把握。白素的反应，张扬微微叹了口气，两个人就这么相互看着，张扬一点都不躲避白素的目光，反而是白素，受不了张扬的目光了，良久她才轻声开口问道：“你什么时候知道的？”

　　“你走了之后，我找过你，你知道我是什么人，我怎么找的就不用说了吧。”张扬心里告罪了一声，脸上却很淡漠地开口说道，他仿佛就像是说了什么毫不相干的事一样。

　　白素低着的头听到张扬这句话，猛的抬起了头，就那么灼热的盯着张扬，张扬被她盯得头皮都有些发麻，直到张扬觉得自己脸上那若无其事的表情快保持不下去的时候，白素才苦笑了一声道：“对不起。”

　　“不用，你的工作而已，过去的事就过去了，我只是想知道，你这次来是不是黑鹰让你来的？”说实话，以前的事张扬倒是真没在乎，那会儿gscsd那么强势，国家部门有警觉会调查也是应该的，但是现在关于gscsd的视线已经被张扬转移到了其他人的身上，现在白素来星空集团是什么意思？

　　张扬不相信她是来监视自己的，张扬L这个身份压根就没有隐瞒，黑鹰是知道的，根本就用不着监视，既然目标不是监视自己的，那么就只有第二个目标了——星空集团！白素沉默了，她没有开口，只是将那半杯剩下的咖啡慢慢的端起来，然后一口一口的抿着。

　　无奈地摇了摇头，张扬直接拿出了自己的手机从里面翻出了黑鹰的号码直接给他打了过去，白素就是一个国安里面的小特工而已，这些事情不是以她的力量能够抗衡的。有事的话，还是直接跟黑鹰说的比较好。

　　电话很快就接通了，黑鹰的声音也通过电话传了过来：“张扬？”

　　“是我，黑鹰，我打电话来是跟你说个事的。”张扬直接就准备挑明自己的目的了。坐在那里的白素猛的抬起了头，她的脸上说不出什么表情，解脱又或者是难过，又或者是哀求。张扬无视了她的目光，共济会给张扬的压力太大了，想要解决F，张扬就必须要有一个稳定的后方，他没心情也没时间跟国安玩猫腻。

　　“啊？有什么事你说？是关于我们之间的合作嘛？那个合作没问题的，合同基本马上就要签署了。”黑鹰立刻点头说道。

　　“不是，我想跟你要个人。”张扬直接开口道，李可晴跟白素相处的很好，张扬不想让她伤心，也不想让她参合进这种黑暗的事情来。

　　“跟我要人？什么人？技术方面的？”黑鹰奇怪的反问道，他当然不可能想到张扬早就知道了白素的身份。

　　“算是吧，她名字叫白素，原来的名字叫什么就不用我跟你说了吧，她脱离国安，加入星空集团吧，以后这乱七八糟的事情别跟她扯上关系就行了，还有，你要是想要派人进来的话，直接跟我打招呼就行了，星空集团安排你们几个国安的人工作还是没问题的。”虽然张扬的语气从头至尾都没变过，一直都很严肃，但是这话怎么听怎么别扭。

　　电话那头一下子就沉默了下来，良久黑鹰才开口说道：“这当然不是问题，这个……电话里说不清楚，我现在就安排飞机，我马上飞往H市。”黑鹰直接开口说道。

　　“行了，我知道你要问什么，她是你的人，当时跟我女朋友相处的很高兴，她莫名其妙离开之后，你恐怕没想过我会调查她的身份吧？”张扬“大概”的解释了一下。

　　“这事以后再说，我立刻就让人准备她的档案，马上给她一份新的档案，以后她就是一个普通人了，跟国安没有任何关系。不过其他的事，等我们见了面再说，就这样了，我先挂了。”黑鹰说完，直接就挂了电话。

　　在张扬和黑鹰通话的时间里面，白素的脸上说不出是什么表情，直到张扬挂了电话，她的眼帘才重新低垂了下来，张扬也不知道她在想什么。看着坐在那里的白素，张扬突然笑了笑：“白素，愿意来星空集团上班吗？”

　　“你为什么这么做？”白素抬起头，小心翼翼的看着张扬说道，她的表情哪里还像是个强悍的特工，完全就像是一个看到大魔王的小姑娘一样，看到白素的表情，张扬有些哑然，良久他才无奈的摸了摸鼻子说道：“话我已经跟黑鹰说了，而且黑鹰直接就给了我一句话，他马上会给你准备一份新的档案，你以后的一切就跟国安没有任何关系了，所以我想问你的意见，愿意还是不愿意，如果你喜欢在国安工作的话，我不勉强。”

　　后面的话，张扬没有说出来，但是大家都是聪明人，不用张扬说，白素都知道后面的话是什么意思，言下之意就是，如果你喜欢在国安工作，那么你肯定不能在星空集团工作了。虽然刚刚张扬在电话里面说了，可以帮助国安安排几个人到星空集团工作，但是白痴都听的出来，那话是张扬拿出来挤兑黑鹰的，没有那个人会乐意在自己公司安排几个特工的。

　　话说出来了，张扬也就不着急了，他只是淡淡的喝着咖啡，任由白素在那里思考。“特工也是人……而我只是一个双十年华的女孩，读军校的时候，我曾经很羡慕特工的生活，但是当我真的成为一个特工的时候，我突然觉得我一点都不适合这个行业，当你加入了这行，就意味着你永远都没有了一个真心朋友，在特工的世界里，哪怕是我们自己的情报人员之间都不能真正的坦白相对。”白素没有直接回答，只是幽幽地开口说道。

　　“……很多时候，我会坐在大街上看着那些陪着自己男朋友在大街上逛街的女孩莫名其妙的发呆……谢谢你……不过我可能现在不会去星空集团了，如果有一天我想明白了的话，我会回来找你的。”白素回过头认真的看着张扬说道。

　　张扬点了点头，不置可否，不管是谁，当她一直为之信仰的东西改变之后，总会有很多迷茫，当这些东西都想不明白的话，她不可能很快的就投入新的生活。虽然白素说的都是她心里的一些想法，但是张扬能想的到，还有一些她没说出来的。

　　既然她考了军校，愿意加入国安，那么她的思想里面忠于国家等等的军人思想绝对是有的，但是当国安就仅仅因为一句话，直接放弃了她，让她成为一个普通人的时候，她心里如果一点想法都没有，那是不可能的，说的残酷点，她奋斗了十几年加入了军队这个大家庭，就因为张扬一句话，所有的一切都没了。

　　白素走了，什么都没说，就那么走了，其实张扬刚刚给黑鹰打电话的时候所说的那番话，其实是用来试探黑鹰态度的，但是张扬没想到黑鹰答应的那么干脆，而且一点犹豫都没有。发生这种情况，不用想，张扬都能明白，现在星空集团在国家的考量中，地位恐怕提升的不是一点半点。

　　不过对于这种情况，张扬虽然有些意外，但也没什么其他的想法，这是必然要发生的事情。只要星空集团在不住的壮大，那么对整个国家的影响自然也越来越大，上面自然也会越来越重视，这是肯定的，无可避免的，不管星空集团在哪个国家，都会经历这样一个过程。

　　就像人们都常说，美国总统是为那些军火集团打工的一样，其实换个说法，并不是美国总统想成为那个打工的人，而是因为这些军火集团对美国经济的影响等等不是一般的重要，所以势必要影响美国的政策，这都是相辅相成的。

　　或者说白了点，一个愿打，一个愿挨。国家的制度对经济的影响有很大，国内的经济虽然一直都在以恐怖的速度提升，但是国内的企业为什么在国际上的竞争力并不强，归根结底跟制度有很大的关系，政府对经济的控制力度太强大，无形中就降低了企业竞争能力和抵抗风险的能力。

　　有得必有失，这也是为什么在之后的几年，国家在缓慢的放开对国内市场的控制力度，而现在星空集团无疑成为了一个代表性的企业，或许，星空集团也许就是国内要放开对国内市场以及经济控制的第一个试点。

　　当年那个可敬的老人能够在那样的情况下，开放几个经济特区，让国内的经济实现腾飞，现在国家找一个企业当做试点，缓慢放开对市场的限制，也不是什么不可能的事。张扬不知道自己怎么想到这一点的，难道说自己脑袋突然开窍了？

　　黑鹰来的远比张扬想象中的快，就在距离中午还有段时间的时候，张扬就接到了黑鹰的电话，请张扬出来吃饭。张扬没有犹豫，直接开着车向黑鹰所说的那个饭店赶去。这是一个看起来很普通的饭店，但是张扬下了车就感觉到了一丝不正常。

　　门口的几个保安给张扬一种只有在赵飞他们身上才能感觉的强悍的感觉，虽然他们穿着的是酒店的保安服。

　　而偌大一个饭店，走到大厅里面的时候，居然只有那么寥寥无几的几桌客人在吃饭。“先生请跟我来。”一个服务员走过来，恭敬的对张扬说了一声，然后领着张扬向电梯走去。一路上张扬能感觉的到，这个服务员不住的偷偷的打量着他，每当张扬看过去的时候，这个服务员就像是受惊的小兔子一样赶忙低下了自己的头。

　　张扬有些哭笑不得，难道自己最近变凶了？怎么感觉谁见了自己都很怕啊？这服务员也不太可能认识自己啊？张扬有些莫名其妙，只能无奈的摸了摸鼻子，任由她去了。


第四百九十一章 蝴蝶效应（二）

　　上了这个饭店的三楼，偌大的走廊里面空荡荡的每一个人，这个服务员带着张扬走到一个站了四个保镖的门口，才小声说道：“先生，里面的人在等您。”说完就直接转身离开了。站在门口的四个像是保镖一样的男人都没有说话，直接打开了身后的包厢房门，张扬也不以为意，直接推开门走了进去。

　　刚走进去，看清楚里面的几个人，张扬就愣了，噎了一下之后，张扬忍不住往后退了几步，然后抬起头看了看外面的包厢满脸古怪地说道：“我没走错地方吧？”

　　“呵呵……。”里面立刻传来了一阵轻笑声，很快一个爽朗的声音传了出来：“张先生请进来吧，你要是走错地方了，我这个老家伙可更是走错地方了。”

　　张扬一阵暴汗，飞快的重新走进了屋里，“那个，总理，你还是叫我名字吧，叫我张先生，太别扭了。”张扬没想到总理会出现在这个普通的饭店里面，怪不得刚刚酒店大门口都是保镖呢，整个包厢里面的人虽然不多，但是也不少。

　　坐在正中间的就是经常在电视上看到的共和国总理，打死张扬也没想到总理会出现在这里，但是奇怪的是，张扬居然真没什么压力。而坐在总理右手边的是一个大约二十三四岁的美女，坐在总理另外一侧的则是一个穿着军装的，肩膀上面扛着三颗金星的五十多岁的上将，虽然张扬没什么压力，但是说实话，他心里还是有些虚的。

　　张扬都弄不清楚，这些人来这里干什么？黑鹰就像是一个小孩子一样很乖巧的坐在门口。“哈哈，好，我叫你小张吧，我们是第一次见面，你好啊！”总理哈哈笑了两声，然后站起来冲张扬伸出了手，张扬刚忙伸出手和总理握了一下。

　　“给你介绍一下，这位是总参副参谋长陆远兴上将！负责情报部作战部以及电子对抗部的一切工作。”总理亲自给张扬介绍了一下那位上将。姓陆？张扬愣了一下，不过他还是飞快的主动伸出手和这个陆上将握了一下，似乎是感觉到了张扬的疑惑，陆远兴上将微笑着说道：“李老将军是我们几个老家伙的老上级。”

　　一句话就直接为张扬解惑了，很显然陆远兴上将跟陆家没有任何关系，不过张扬心里还是有些骇然的，他终于明白为什么李老将军会有那么大的影响力了。我们几个老家伙，简单的一句话，却隐约透露了不少的内容，能被一个副总参谋长，一个共和国上将一起提到的人身份地位自然是差不多的。

　　“你好我叫上官深雪，总参下属电子对抗部，部长。”坐在总理右侧的那个短发美女站起来，微笑着冲张扬伸出了自己的手。张扬也同样伸出手跟她握了一下。

　　“来来来，大家别拘束，都坐下吧。”总理笑了笑，然后伸出双手压了压，房间里面的人才都坐了下来。坐下之后，张扬没有主动开口，这阵容有些强大了，如果仅仅是解决一个白素的事情，不可能有这么多人过来，很显然总理他们的到来还有其他的事情。

　　“我们今天来找你，主要是有几件事想要和小张你商量。”最后还是总理先开口了，张扬没有动，只是静静的坐在原地听听总理想说什么。

　　“第一件事，就是关于国安的事情，还有关于白素的事情，对于这件事我代表国家向你道歉。”总理认真地开口说道。

　　张扬飞快的摇摇头说道：“总理严重了。”多余的话张扬没有多说，大家都心知肚明，挑明了就没意思了。

　　“哈哈，看起来小家伙你心里还是有想法的嘛，这样吧，我就直接挑明了说，安排白素到你们公司去，是上面的意见，这件事本来是想跟你打招呼的，原因我就直接跟你说了吧，为了星空集团的技术安全，小王，给他看看。”总理爽朗的笑了笑，然后才开口说道。

　　听到总理的话，黑鹰立刻从随身携带的公文包里面拿出了一份文件，然后直接递给了张扬，张扬不置可否，伸手接过了黑鹰递过来的文件。文件的封面上有一行大字：关于最近三个月内国内情报安全的详细资料。

　　张扬有些犹豫，这文件很显然是机密，不过顿了一下之后，张扬还是打开了，既然总理让人拿出来了，里面肯定都是自己能看的，其他的不能看的，他们肯定不会放出来。坐在一边的总理和陆远兴上将相互看了看，两个人都微不可见的点了点头。

　　文件并不都，看完之后，张扬的脸色微微有些难看，合上文件之后，张扬低头开始沉思。这份文件里面的东西很简单，但是却让张扬不得不担心，这里面的数据说明，在过去的三个月内，国安检测到的，其他国家的特工入境情况就同比上升了百分之三百！

　　而经过国安的调查，这些特工的目的最后全部都指向了一个目标，星空集团！其中尤其是CIA，M16等几个部门更是活跃，连俄罗斯的克格勃都有动向。这还是国安已经发现的，国安没发现的还不知道有多少，张扬也算是明白了，总理所说的，为了星空集团的技术安全是什么意思。

　　张扬的脑海里面飞快的转着各种念头，虽然说星空集团的保安里面都是赵飞他们那些人的战友，但是这些特工都是各国情报部门的精英特工，老虎还有打盹的时候，赵飞他们也不是神仙，不可能做到一点疏漏都没有。

　　“星空集团将无条件向国防部的所有技术部门提供一套优秀的系统，并且可以为中国的国防网络打造一套统一的军事系统！”张扬突然抬起头认真地开口说道。

　　张扬的话让总理和陆远兴上将的表情立刻严肃起来，这个世界上所有的事情都不是绝对的，星空集团张扬不可能让国家染指，但是并不能说，星空集团不能和国家合作，钱一个人是不可能赚完的，而且有些东西，舍得，舍得！这个词说的多好，有舍才有得！

　　波音，IBM，微软等等超级公司，为什么屹立不倒？背后没有美国政府的背影那才有鬼了，一个公司壮大到一定程度，这都是无可避免的事情。现在张扬就要牺牲一些东西来换取另外一些东西了。

　　“你确定？”陆远兴上将忍不住问了一句。

　　“确定，我说的统一的军事系统，是指像是美国的那种统一的军事系统，也就是说我们军队的所有基地的网络，包括战斗机，海军舰艇，甚至未来的单兵系统等等都可以直接接入这个系统里面，全国的军事网络将不在像是现在这样。”张扬淡淡地开口说道。

　　“你确定？”“你确定？”两声惊呼猛的传来，那个叫上官深雪的美女和陆远兴上将几乎是直接从座位上坐了起来。共和国的军队信息化，现代化改制现在最大的缺憾是什么？影响共和国军队战斗力的最大制约是什么？不是武器装备，不是人员！而是没有一个统一的军事系统！

　　老美的部队单兵战斗力虽然不怎么样，但是它的整体战斗力为什么那么高？那就是信息！打个比方，在美国驻中东的一个基地下面的一个小队发生情况，到信息传输到美国五角大楼国防部，然后到上面做出决定，然后再传输到这个基地的小队里面，所需要花费的时间绝对不超过半个小时！

　　现代战争打的就是信息！共和国在网络建设方面落后的不是一点半点，像是老美那样的统一的军事系统不是哪个国家想玩就玩的起的，可以毫不夸张地说，现在全世界除了老美，没有任何一个国家拥有那样的一个军事系统！

　　共和国现在军队内部虽然拥有自己的网络，但是这些网络更像是怎么说呢，更像是每个军区一个系统，或者是每个军种一个系统，然后这些系统强行结合在一起形成的一个军事网络，这样一个网络的信息反馈效率可想而知，而至于这样一个军事网络最大的问题就是这个系统的逻辑分析能力！

　　但是这对星空集团来说是问题吗？哪怕是美国的军事网络都没有亚当那么优秀的逻辑思维库的，美国统一的军事网络系统完全是用美元撑起来的，换而言之，这个系统的逻辑思维能力跟亚当相比差太远了，充其量和亚当的一个子系统，也就是现在星空集团服务器里面使用的那个相差无几，但是在这个系统的后面有着庞大的硬件系统支持！

　　软件虽然效率差点，但是配上如此恐怖性能的硬件系统打造出来的军事系统，就是连thanatos都得付出巨大的代价才能够入侵成功。不过很可惜，共和国连这样的一个超级计算机系统都不具备，虽然共和国在这些方面奋起直追，但是两者差距太远了，这点是事实，在短时间内是无法迎头赶上的。

　　民间虽然充满了乐观，但是在总理这些人的眼里，看问题当然不可能那么肤浅。


第四百九十二章 蝴蝶效应（三）

　　“条件。”得到张扬肯定的答复之后，总理和陆远兴上将相互看了看就忍不住开口问道。两个人都已经是老油条了，自然不会认为星空集团是处于爱国的心理才会免费给国家提供这样的系统。

　　张扬没有说话，右手放在桌子上面有节奏的敲击着桌面，眉头微微皱起来在沉思着什么，整个房间里面都陷入了沉寂之中。黑鹰满脸佩服的看着张扬，牛，太牛了。敢当着总理的面做出这样沉思的事，手还敲着桌面，就像总理是他的下属一样，貌似这样的事也就是一号首长才做过吧。

　　张扬倒是没想那么多，这只是他的下意识的动作，张扬想问题的时候，手总是会出现这样的动作。“我的条件不多，只有三个。”良久，张扬才抬起头认真地开口说道。

　　“你说。”总理沉着的点了点头，开口问道。

　　“第一，整个系统的源代码我可以无条件的交给国家，星空集团不会有任何保留。国安要派一个人跟着我，有需要帮忙的话，国安要尽量配合星空集团的工作了，当然了，我们的要求肯定是合理的要求，同时国安要保证，不会在星空集团不知情的情况下出现白素这种事情。”张扬已经想清楚了，有些事直接挑明了说的好。

　　“这不是问题。”这一点想都没想总理和陆远兴上将就下了决定。

　　“第二，以后国家不得以任何形式，任何目的入股星空集团。”张扬很直接的将第二个条件提了出来。

　　“噗嗤”一声，张扬的这个问题让总理忍不住笑了出来，笑完之后，总理才开口说道：“你还是换个条件吧，这个条件根本不是条件，这次我跟你来，其实就还有另外一个问题跟星空集团商讨的。”

　　张扬有些诧异，不过总理已经这么说了，有好处，张扬自然不会拒绝，不要白不要。“那好，第三个条件，星空集团想成立一个保全公司，想要武器持有证。”张扬琢磨了一下，试探着将他想的一个问题给提了出来。

　　张扬的话一出口，总理和陆远兴上将的眉头立刻皱了起来，“就你们公司那群保安会是主体力量？”总理抬起头问道。

　　张扬点了点头，如果说总理不知道这些人的身份的话，张扬是不相信的。“这个……你知道他们的杀伤力的……持枪证……不太可能，不过电击枪之类的武器是可以的，另外，可以配给你们一些军用的防御用的系统，比如热能探测器之类的武器。”总理想了想，还是拒绝了。

　　这个条件张扬其实就是试试的，见总理拒绝了，张扬立刻毫不犹豫地说道：“没有持枪证也可以，那我有另外一个条件，我要一批特种钢材，以及超强混凝土，价格我可以上浮百分之二十。”

　　“这个没问题。”总理这次连犹豫都么有，直接就答应了。特种钢材，以及超强混凝土这些东西都是受到国家控制的，这些东西如果不经过国家同意，星空集团是不太可能得到的。比如几年后美国著名的MOP超级钻地炸弹，可以钻透普通钢筋混凝土建筑60米的厚度！可以钻透花岗岩层二十米左右，但是只能钻透大概八米左右厚度的超强混凝土。

　　而这种混凝土只能是军品，民用市场话还没有企业能够研究出来这种超强混凝土。“我的条件没了。”张扬点了点头。

　　“那好，那我就跟你商量一下我来的主要目的，其实我来的是有一个目的，那就是我希望星空集团能够跟沈飞共同成立一个子公司，双方各持股百分之五十。”总理提出了一个张扬愕然不已的问题。

　　沈飞是军工企业，也就是国有企业，跟成飞，西飞等几个公司并称为国内的巨头公司，但是这样的公司是不可能允许民营企业入股的。总理说的是双方成立子公司，并不是要星空集团的股份，这里面就有猫腻了。但是总理也就说了这么一句话，并没有解释。

　　张扬立刻开始琢磨起来，他突然想到了在来之前，他想到的那个问题，那就是关于国家放开对市场经济控制的问题。这个问题在几年后开始缓慢的施展，但是并没有成效，大部分人都还没有察觉，但是其实国家是有这个动作的，不过因为共和国的制度问题，所谓冰冻三尺非一日之寒，所以这个成效比较缓慢。

　　但是放开对市场的控制力度，这是必须要实行的事，只有彻底的放开了，这些企业才会放开手脚，才会形成竞争力，优胜劣汰，这才是市场发展的必然规律。

　　“总理你的意思是，国家想要缓慢放开对国内市场的控制，通过这件事，利用星空集团的影响力让国内的企业认识到国家有意开放这方面的控制，让民营企业参与进来，增加国内关于这些军工企业的竞争力，从而形成良性发展，增加这方面的技术人才？”张扬试探着开口问道。很显然，国家让星空集团和沈飞合作，并不是期待星空集团做出什么东西，而是希望借助星空集团在国内的影响力，做出一个引导行的导向标！

　　张扬的话一出口，总理的脸上就从满脸的镇定变成了满脸的震惊，看着总理脸上的表情，张扬心里一阵舒爽，奶奶的，能让总理这种老政客都浮现出这种表情，看起来自己绝对没猜错了！但是同时，张扬心里也明白，星空集团出现在为共和国找到了契机的同时，也产生了巨大的蝴蝶效应，现在发生的事情跟张扬记忆中的事情已经彻底的发生了改变。

　　良久，总理才满脸欣赏的看着张扬说道：“今天我终于相信这个世界上是有天才的，看起来，星空集团的出现并不是偶然，你全部都猜中了。”总理认真地说道。

　　张扬心里叹了口气，良久他才很认真严肃地问道：“国家做好准备了吗？”

　　看着张扬的表情，总理又忍不住发出了一声赞叹，眼前的这个年轻人真是太让他吃惊了，上面他说的那些话，说实话，连常委会都没有讨论，只是他跟一号首长两个人的一番研讨，还根本没有在政治局会议和常委会议上提出来，但是就这样生生的被一个年轻人猜出来了。

　　而这个年轻人不仅仅猜出来了，而且还一语中的，直接就掐中了事情的关键要害！那就是国家到底有没有做好准备。如果国家没有做过准备，恐怕即使成立了这个子公司，最后也就是虎头蛇尾，轰动一阵过后就彻底的没戏了，回到了老路。

　　共和国曾经在80年代末期以及90年代初期让一批军工企业改制转为民营企业，试图引起这些企业之间的相互竞争，形成良性发展，但是最后失败了，大部分转为民营企业的军工企业慢慢的倒闭，一小部分没有倒闭的也不得不专营其他，这跟共和国没有做好准备有很大的关系。

　　如果现在国家做好了准备，那么张扬可以一试，恰好，张扬原本还想打这方面的主意呢，没想到瞌睡就来了送枕头的，但是如果国家没有做好准备，张扬就坚决不会去干这件事，明知道没有结果的事，还扑上去，何苦来哉。

　　“我很想告诉你，是！但是事实不是这样的，我只能说，星空集团是一个试点，如果有成效的话，那么这个政策会迅速出来，如果没有成效的话。”后面的话总理没说，但是张扬也能够猜得到，如果没成效的话，那么恐怕这种情况只能慢慢来了，这也是没有办法的事情，罗马不是一天建成的，事情总要一步步的来。

　　良久张扬想了想才开口说道：“这个事情我做了。但是我希望不是成立一个子公司，而是星空集团全资收购几个军工企业，独自研发！不过高层必须和星空集团签署一个保密协议，那就是如果将来星空集团取得了成果，国家不能以任何名义以及手段取得这些成果，只能让星空集团自己选择运营。”

　　总理苦笑了一声，他知道张扬这是不相信政府，但是他又不能说什么，毕竟这种事情国内不是没发生过，虽然有些东西并不是国家本意，但是不管是任何原因，在外界看来，这就是政府的事情。

　　“这个事情我会和主席商量一下，如果有了结果，我会给你打电话的。”总理想了想，并没有答应下来，总理当然知道，如果真的签署这个合同的话，恐怕到时候他和主席的大名都要签署上去，并且还要以共和国的名义签署上去，不出事还好，出事了，他们将来在历史上估计就是罪人，但是这也是一把双刃剑，如果星空集团发展的好话，国家经济因此而彻底放开，那么他们就将来是共和国最大的功臣之一！

　　一句话，一面是遗臭万年，一面是千古流芳。这种选择，哪怕是一号也会有很大的压力。


第四百九十三章 蝴蝶效应（四）

　　张扬没想到仅仅是因为一个白素的事情会引出如此之多的大佬过来，饭菜很简单，席间总理微笑着跟张扬说，这顿饭是他用自己津贴请的，席面就很简单，希望张扬别在意。张扬倒是不在意席面简单不简单，只是张扬没想到总理会将这个问题就这么直接的说了出来，而且脸上没有一点的虚伪。

　　主席总理这个级别的人也是有工资的，当然了，这个问题怎么说呢，在很多人看来，跟国家的一二把手谈工资好像是一件很搞笑的事，毕竟整个国家的领导人还会缺钱吗？但是这个怎么说呢，他们的家人是什么情况张扬不知道，但是到了常委那个级别，贪污之类的肯定是不会也不可能发生的。

　　虽然我们不能把每个人都看的很清高，但是也不能把所有人看的很腐败，总理能够直接将这句话说出来，这就证明他是真的这么做了，到了总理这个级别，根本没必要跟玩那些虚的。

　　其实说出来，他们一年的工资也就是二十多万，但是因为一切都是国家提供的，他们的工资也没什么用。当然了，至于人家家人是干什么的，是不是缺这些钱，那张扬就不知道了，也不想猜测了。

　　吃完饭的钱张扬没有抢着支付，至于这个饭店的人是不是敢收，那张扬就不知道了。饭店出来的时候，张扬的身后已经跟了一个军人，而且还是个女军人，不过并不是在里面吃饭的上官深雪，而是另外一个英姿飒爽的女军官。

　　“你叫什么名字？”这个女军官负责张扬和国安之间的联系工作，将来很长一段时间内，她都将会在星空集团工作，必要的了解还是需要的。

　　“报告首长！我叫罗刹。”冷冰冰的女人满脸严肃的回答了张扬的问题。

　　“外号？”张扬愣了一下，罗刹？这个名字还真有够特别的。

　　“报告首长，不是！我姓罗名刹。”罗刹依然满脸的严肃，张扬无奈的发动了汽车，一边开车一边说道：“不用这么严肃，也不用叫我首长，叫我老板或者是张总，张扬都行。”

　　“对不起首长，这是我的工作。”罗刹面无表情的答道。

　　张扬立刻无语了，他干脆不说话了，现在张扬连说话的兴趣都没了，本来挺好的一个小姑娘怎么就弄的……跟星空似的呢？跟个机器人一样，毫无情趣可言。车里的气氛立刻变得安静了下来，车很快就驶向了星空集团，给国家免费提供一个统一的军事系统，这对张扬来说不是什么难题。

　　其实这个问题太简单了，只要将星空彻底复制一遍，然后将里面重要的数据清除就完事了。而且张扬实验过，即使是将星空的所有数据全部都复制一遍，包括它的数据库在内统统复制一遍之后，它所表现出来的逻辑思维能力依然很笨拙，根本无法和星空本身想必。

　　连张扬都弄不清楚这个到底是什么原因，只能将这个问题归结于感染虫和亚当结合的时候，程序产生了不知名的变异，但是这个变异到底是什么，除非张扬将星空整体都转换成源代码进行研究，否则的话，找到的可能性为零。

　　星空自己都不知道这个问题到底出现在什么地方，一个庞大的军事系统所需要的硬件资源无比恐怖。在走的时候张扬就已经给了上面一个具体的时间，一年的时间，也就是说一年之后星空集团将为国家的国防系统完成彻底的更新换代，包括目前国内所有的军中，基地，军区都会连入这个网络里面。

　　而现在上面需要做的就是在全国各个地方建设高速网络通道，想要进行实时的数据传输，可不仅仅是有了系统就可以了，卫星有时候无法支持如此高强度的信号传输，而且卫星信号很容易受到影响，而基础的高速网络建设就是相当关键了。

　　回到星空集团，张扬直接就将这个叫罗刹的无趣女人丢给了陈晓薇处理，反正她只要在星空集团就可以了，张扬可没时间带着她。

　　回到家里，张扬直接连接上星空，然后通过1号卫星开始扫描自己的目的地。服务器里面的资料是完整的资料没错，但是里面有研究出这帮资料的老家伙们的留言，他们提出的条件就是在张扬得到这份资料之后，能够将他们这群人给救出来。

　　张扬对里面的技术不懂，所以他决定先将这些老家伙彻底的救出来之后，然后再开始弄这个东西，既然他们能够将这东西研究出来，再加上自己是他们的救命恩人，他们为星空集团卖命应该没什么问题吧？

　　对1号和4号卫星下达了变轨指令，这些老家伙被关着的地方不在别出，就在北极熊的地盘上面，俄罗斯联邦的主体行政单位之一的图瓦共和国的首府克孜勒，虽然说是相当于国内一个省级单位的首府，但是克孜勒其实相当的破败，这个位于俄罗斯和外蒙古接壤的地方人口总共不过十万人。

　　这里也没有什么重型的工业基地，但是因为这里是俄罗斯和外蒙古接壤的地方重要的枢纽之一，在这里的周围有三个大型的军事基地。乘着卫星变轨还有段时间，张扬先直接通过几个肉鸡黑进了克孜勒的网络系统。入侵的速度非常慢，这不能怪张扬，不是他不想提高效率，而是这个地方的网络速度太坑爹了。

　　张扬甚至怀疑这地方到底有没有高速网络过去，恐怕只是最基础的网络，不过这也是没办法的事情，俄罗斯的网络建设比国内更加蛋疼，在广袤的西伯利亚平原上面恐怕有大片的地方网络跟不上一线的大城市。

　　而图瓦共和国更多的是以矿产为主，这里最多的就是各种各样的矿场，至于其他的公司基本没有。检索了一下图瓦共和国的资料，网络上能找到的寥寥无几，最后张扬不得不偷偷摸摸钻进了俄罗斯的国家国土资源部查找了一下图瓦共和国的信息。

　　不得不说老毛子的地盘上面资源还真他妈丰富，但是这些以前都他妈是中国的地盘，都被老毛子给搞走了，张扬找了半天也没想到一个合理的方式去这个地方。难道要偷摸越境过去？问题这样也不行啊，天知道要救得那些老头子中间有几个人，如果人数过多的话，那周围可是有好几个军事基地，万一惊动了俄罗斯驻军，那就悲剧了，赵飞他们又不是神，不可能在飞机大炮的追踪下还能将人给带回来。

　　如果有光明正大的正规途径能够过去，到时候再让赵飞他们偷偷摸摸过境能将这些人弄回来的话是最好的。问题是整个图瓦共和国除了矿产资源，森林资源之外，就没有其他的东西，就算是以星空集团的名义过去都没有个好的借口。你妹啊！什么地方不好选，非要选这么个破地方。

　　纠结了半天，张扬这边也没有想出太好的主意，将这件事扔到脑后，张扬先将电脑关着等待卫星变轨了，等卫星过去的时候，张扬从天上搜索一下看看有没有可以利用的地方，最好是先找找关押这帮人的地方到底在哪里。

　　在等待卫星的这段时间，张扬倒是没有做其他的事，而是直接联系上了GOD。“喂，你忙完啦？”GOD接到张扬的电话，语气古怪地问道。

　　“恩，算是忙完了吧，对了，你那边怎么样了？”张扬含糊的问了一句，虽然知道GOD的身边有中南海保镖，但是毕竟战斧那帮人都是黑道分子，谁知道对方会不会按照常理出牌。“没事了，你都提醒我了，我要是还能被对方给阴到，你也太小瞧我了吧，一共抓到了四个人，死了两个，不过我们抓到了一个大鱼。”GOD压低声音说道。

　　“大鱼？什么意思？”张扬愣了一下，这些人不是过来暗杀GOD，或者是干脆过来抓GOD回去的吗？这种人里面能有什么大鱼？那些首脑人物难道还会白痴的亲自过来不成？“嘿嘿，这些人里面有一个是黑寡妇的成员，现在正在被关押到了满洲里的公安局，他们正在讨论要不要将这个人交给俄罗斯警方。”GOD小声说道。

　　“交给俄罗斯警方有什么用？我估计像是战斧这种在俄罗斯混了这么多年的组织在俄罗斯的高层肯定有他们的眼线，即使交回去，最后恐怕不是被救出去就是被灭口，我估计没多大用。”如果上辈子也是这么回事的话，那么估计最后也肯定是交给了俄罗斯警方，但是黑寡妇被克格勃抓捕并不是在现在，而是在几年后，这也意味着现在即使交给了俄罗斯警方恐怕也没有什么作用。

　　这些人肯定被救出去了，要不然就是被灭口了。“那你的意思是？”GOD奇怪地问道。“我没什么意思，你看着处理就好了，我打电话来就想看看你死没死，现在看起来你活的好好的。”张扬耸耸肩膀，这事GOD怎么处理跟张扬都没什么关系，张扬之所以打电话过来就是怕GOD出了什么事那可就不好了。

　　见GOD没事，张扬自然也没什么事了。“对了，你见没见蓝陌？”GOD突然想起了他给张扬的电话，飞快地问道。

　　“呃……没见。”张扬噎了一下，他将这事给忘记了，不过GOD的意思肯定是让张扬帮帮蓝陌，但是张扬上次在蓝陌的名下整整买了一套楼，如果不出意外的话，蓝陌的难题应该解决了吧？

　　“靠，你能不能行了，你赶紧将蓝陌给搞定，然后等我去了，我再接手。”GOD飞快地说道。

　　“……。”张扬直接无语，什么叫做赶紧搞定，他来接手？靠，这话怎么听着这么别扭呢。“这样吧，我住的地方离她上班的地方不远，我打电话问问她在不在。”张扬想了想，蓝陌的技术一点都不差，如果能将蓝陌弄到星空集团里面，那也是一个高手啊，星空集团的技术部力量肯定又壮大了，反正她在什么地方上班都是上，还不如去星空集团呢。

　　“行，那我就不跟你说了，电话费怪贵的。”GOD立刻点点头，然后直接就挂了电话。张扬翻了个白眼，拿起自己的电话找到梦溪园售楼部的电话直接打了过去，电话响了两声就被人接了起来：“您好，梦溪园售楼部。”

　　“你好，请问一下江雨在吗？”张扬开口问道。

　　“在的，请您稍等一下。”里面答应了一声，然后就听到那边的人放下电话去喊江雨了。张扬其实并不太确定这个江雨是不是GOD所说的那个江雨，GOD给张扬的地址明显是一个住址，但是江雨在什么地方上班GOD可没告诉张扬，江雨这个名字也很普通，有同名同姓的也不足为奇。

　　大概等了三四分钟之后，电话被人接了起来：“您好，哪位呀？”江雨的声音在电话里面响了起来。

　　“呵呵，是我，就上次在你手里买了一幢楼的那个。”张扬顿了一下，然后才笑着说道。

　　“啊……是您啊，您好，您好，请问您找我有什么事吗？”江雨惊呼了一声，然后才有些尴尬的开口问道。

　　“没什么事，这样吧，我下午请你吃个饭吧，有时间吗？”张扬试探着问道，江雨是不是蓝陌张扬不敢肯定，如果江雨真是蓝陌的话，恐怕她是知道张扬的，毕竟张扬买了一幢楼，而现在整幢楼里面住的都是星空集团的员工，GOD能够知道L的身份，蓝陌想知道自然不什么太困难的事。

　　电话那头立刻沉默了下来，大概过了十几秒，江雨才开口说道：“好吧，这样吧，我请张先生您吃饭吧，毕竟您上次帮了我那么大的忙。”

　　“行。”张扬立刻笑了笑也没有拒绝，两个人约好了时间和地点，看了看表，现在已经快吃晚饭了，距离卫星变轨完成还有段时间，张扬想了想，干脆就不管了，反正晚上因为光线的影响，张扬也不可能得到什么有用的信息，有什么事明天再说好了。


第四百九十四章 蝴蝶效应（五）

　　江雨约得地方距离梦溪园并不远，开车大概也就是十几分钟的路程，等张扬到的时候江雨已经到了。看到张扬来了，江雨立刻笑着站起来伸出手说道：“张先生，你好。”张扬伸出手跟她握了握笑道：“你也好。”

　　两个人坐下之后，张扬是一时不知道该说什么，江雨也是没有说话，一下子就冷场了，顿了顿，张扬才勉强想到了一个话题：“他们将你的提成给你了吧？”江雨点点头：“恩，给了，说起这件事我还要谢谢张先生你呢，你帮了我很大的忙。”

　　“不用谢，应该的，当时可是没人过来管我的，就你过来招呼我这个客户，这点忙还是要帮的。”张扬微微笑了笑。

　　江雨看着张扬，表情有些犹豫，张扬虽然不知道她在犹豫什么，但是大概能猜得到，张扬有种预感，恐怕江雨就是蓝陌了。“那个……张先生……我们是不是认识？”良久，江雨才试探着问道。

　　原本张扬还不太确定江雨是不是蓝陌，但是她这句话一出口，张扬立刻就敢肯定江雨肯定就是蓝陌，否则的话，她肯定不会问出这种问题来。顿了顿，张扬觉得还是直接问的比较好，省的相互打哑谜太麻烦了，“蓝陌？”张扬试探着说了两个字，张扬的话一出口，他就注意到江雨的脸色微微变了变。

　　两个的表情瞬间都有些尴尬，良久江雨才点了点头，有些脸红地说道：“是我，你是L吧？在我知道你是星空集团技术总监的时候，我就应该想的。你怎么知道我身份的？”

　　“这个……是GOD告诉我的，你们两个应该有联系吧？”张扬试探着问道。江雨立刻有些懊恼地说道：“这个家伙我都跟他说了，不要将我的身份告诉其他人，就属他嘴快，不过……我还是要谢谢你，如果没有你的帮忙，我真不知道该怎么办好了。”

　　蓝陌的意思自然是以为张扬是因为知道了她的身份，然后才故意去她那里买房子的。至于张扬的身份，现在几乎全世界都知道了，蓝陌自然也知道了。“不不不，这事跟GOD可没关系，他告诉你的身份的时候，我可是早就已经在你这里买了房子了，这跟他可没关系，说起来我们两个可真是有缘啊，我今天来可是邀请你到星空集团来上班的，反正你在哪里上班都是上，不如直接到星空集团来呢。”

　　蓝陌的技术毋庸置疑，虽然说可能不如点GOD，但是肯定也是那个水平线的，到了星空集团就不说研发什么新产品，就按照蓝陌的编程功底，拿到的工资肯定比她现在当售楼小姐要多，除非蓝陌每天都能碰到张扬这种买房子的，否则她一个月算下来也就是一万左右的工资。

　　现在星空集团普通的技术员都至少有一万五左右的工资，像是小胖子这些人都是按照两万，三万的工资来发的。张扬的话立刻让蓝陌有些犹豫起来，大部分黑客其实跟蓝陌相差无几，现实中干的活都和他们的技术基本都不联系，一部分同样是属于IT行业的黑客也绝对属于很低调的那种类型，恐怕也只有张扬这种牲口才恨不得自己在全世界都相当出名。

　　“好吧……不过……你能不能答应我别跟其他人泄露我的身份？”蓝陌弱弱的问道，看着江雨那一副小心翼翼的样子，张扬就有些无语，这现实跟网络的差距也忒大了点，网络中的蓝陌MM是如何的强悍啊，现实中反而是一副淑女的样子了。

　　张扬的表情太过古怪，蓝陌显然是猜到了张扬在想什么，有些脸红地说道：“那个……其实这才是我真正的性格。”张扬无语的点了点头，你不解释还好，你这一解释反而有些掩耳盗铃的感觉了。

　　不过这话张扬自然不会说出来，他只是飞快的点了点头直接转移了话题：“没问题，你放心的来星空集团上班吧，想干什么工作的都可以，好歹你上次都帮过我了，随便找个工作还是没问题的，你在梦溪园这种地方上班，简直是浪费了你的才华，星空集团可是很需要你这样的人才。”

　　“噗嗤”一声，蓝陌直接忍俊不禁的笑了出来：“我说，你真不愧是开公司的，就这忽悠本事，估计大家也都被你忽悠过来了，乔布斯是不是就这么被你忽悠的，然后整个苹果都卖给你了？”

　　张扬立刻有些莞尔，这才像是自己认识的蓝陌嘛，刚刚那也太无聊了一点，就跟是一个陌生人似的。“我觉得也是，这个问题你可以问乔布斯，以后来了咱们公司有的是机会见到他们。”张扬笑着说道。

　　“哈哈，好，那我可是说好了，不过……你们公司技术部的MM多吗？别到时候只有我一个人啊，要是只有我一个，我强烈要求将我调到其他的部门。”蓝陌爽快的说道，显然跟张扬说了一阵话之后，蓝陌已经放开了，恢复了她那豪爽的本色。

　　“这个……好像还真不多。”张扬琢磨了一下，貌似星空集团现在技术部里面还真没有几个女的，好像一共只有四个女孩，剩下的都男的，这四个女孩做的还并不是核心的技术工作，而是幸运软件的后期美术处理那方面的工作，蓝陌去了，应该是第一个专门搞计算机技术的美女吧，而且还是编程方面的超级美女，不过说起来，现在如果蓝陌去了的话，技术部的里面的那帮牲口还真没有蓝陌MM的技术高呢。

　　“那到时候说吧，反正我的情况你也知道，具体安排什么工作你看着安排就行了，文凭我真没有。”蓝陌笑了笑，然后认真地开口说道。“你看星空集团像是注重文凭的公司吗？虽然说文凭是一个挑选的标准的，但是并不是绝对的。”张扬笑着说道。

　　蓝陌刚想说点什么，张扬的手机突然响了起来，张扬拿起电话看了看，上面并没有显示号码……是保密号码，难道是李老将军的电话？似乎会给自己打电话的人里面只有李老将军家里面的电话是保密电话。

　　顿了一下，张扬冲蓝陌歉意的笑了笑，也没有回避，而是直接将电话给接了起来。“张扬啊，你现在说法方便吗？”电话里面传来了一个有些沧桑的声音，这个声音让张扬微微愣了愣，然后他猛的反应了过来，电话是总理打过来的。

　　张扬没想到总理这么快就会将电话打过来，在张扬的设想中，总理他们至少要商量一段时间内，看了看对面的蓝陌，顿了一下，张扬直接开口道：“总理，你好，有什么话您直接说，星空集团肯定在所不惜。”既然总理打点过来了，张扬没等其他人反应过来，蓝陌愣了一下之后，脸上立刻就是满脸的震撼，显然她根本没想到张扬这么快就能够将资金凑够。

　　“呵呵，你好，这样的，我中午跟你谈判的事情，按照主席的决定，我们同意了，不过我们有个问题，这些东西都按照你说的，包括在一些其他方面的东西可以全部都换成是新的，但是呢，星空集团也必须保证这件事绝对是高度机密，还有不到万不得已的时候，绝对不会将这件事说出来。”总理笑着点了点头说道，见到总理已经同意了，张扬立刻爽快地说道：“行，这件事我答应了，不过关于国有企业的事情，有没有限制？”

　　国有军工企业也是有区别的，比如像是沈飞，成飞这样的公司虽然说不是上市公司，但是它们的市值也绝对不少，星空集团够买一个是可以的，但是到底买什么样子的，以及什么规模的军工企业，这可就很有学问了。

　　“这个我会让人准备一份资料给你的，具体的限制倒是没有，你们看着处理就可以了，还有，你们公司所需要的那些钢材和水泥，你直接跟小罗提出要求就可以了，具体的价格以及响应的数量会有人给星空集团送到的。”总理笑了笑说道。

　　“恩，我明白了，我会尽快安排人给完成系统的编写的，请总理你放心。”张扬倒是也爽快，既然总理已经将好处都给了星空集团，那么剩下的就看张扬的好处了，对张扬来说，一个系统没什么，但是对国家来说，一个系统可是比这些东西重要的多了，整个系统如果建立成功了，对国防力量的提升不是一点半点，而且对总理他们来说，虽然不太了解关于整个系统的技术问题。

　　但是在他们那边有专人了解，所以总理他们也知道做出这样一个系统到底有多难，说白了，这玩意根本不是有钱就能玩的转的，全世界的国家那么多，为什么只有美国有这样的系统，其他的任何一个国家都没有！这就是技术的差距造就的！

　　“呵呵，行，你办事，我放心，以后有什么事的话，可以直接找我这个老头子，我想一些小事我还是可以帮忙的。”说完之后，总理就将电话挂了。


第四百九十五章 蝴蝶效应（六）

　　“总理？”等张扬挂了电话，蓝陌才忍不住有些好奇的问道，脸色有些古怪。张扬点了点头，这其实也不算是什么大不了的事，笑着说：“因为星空集团接下来发展的事情，跟上面有些联系。”

　　“这样啊，好吧……。”蓝陌不知道想到了什么，犹豫了一下没有开口，张扬有些奇怪，不过蓝陌不愿意说，张扬自然也就不问了。吃完晚饭之后，张扬将蓝陌送回了她的家里，蓝陌住的地方距离梦溪园并不远，这里跟张扬想的差不多，是属于那种很老旧的老城区，而且住的还是地下室。

　　在这个小小的房间里面放着的两台电脑倒是蛮先进，“进来吧，别嫌我这里条件差就行。”蓝陌大方的请张扬走了进来，反正在蓝陌看来，对于张扬来说，恐怕她就是住个普通的楼房也属于条件很差的类型吧，所以她反而放开了。

　　地下室并不大，很小，里面一张床，一个电脑桌，然后还有一些做饭的东西都统统挤在一个房间里面，而且看样子蓝陌在这里已经住了很久了。“你现在是星空集团员工了，搬到公司的宿舍楼里面去吧，也不缺你一个人住的地方，这种地方住久了，对女孩子的身体没好处。”张扬微微摇了摇头很干脆地说道。

　　女孩本来就怕凉，任何一个女孩都是这样，这种地下室相当的潮湿阴冷，冬天的时候真不知道蓝陌是怎么度过的。张扬的话让蓝陌稍微有些失神，良久她才脸微微红了红说道：“那个，好吧，明天过去吧，我雇辆车将我的东西都搬过去。”

　　“不用了，你将你的衣服和重要的东西都收拾收拾，然后放到车上，然后将电脑拿上我们走就可以了，剩下的那些生活用品宿舍楼里面都有，都是统一采购的全新的。”张扬飞快的说道，没看到也就罢了，看到了，张扬自然不可能任由蓝陌再在这种地方住着，不管怎么说，两个人也是结下了深厚的战斗友谊，当初张扬去GOD那里求助的时候，蓝陌可是第一个出手的。

　　“恩……好吧。”良久，蓝陌才低声答应了一声，就开始收拾自己的东西，其实也没什么好收拾的，整个屋里的日常用品就没有多少，蓝陌以前赚的工资恐怕全部都已经投入到医院里面了，直到张扬在她的手里买了一套楼房才有所好转，但是虽然说有几百万，不过，她爸爸是白血病，一直住在医院里面的话，这些钱也支持不了多久。

　　蓝陌的电脑有两台，一个笔记本，一个台式机这些都统统放到车的后备箱里面，而她的衣服以及一些日常用品仅仅就塞了一个大皮箱就没有了。将这个放到车的后备箱里面，蓝陌有些留恋的看了看这个地下室，然后才上了张扬车的副驾驶。

　　发动汽车之后，犹豫了一下张扬开口试探着问道：“你能告诉我你为什么要当一个售楼小姐吗？以你的技术找一份年薪几十万的工作并不难。”

　　蓝陌的脸上闪过了一丝忧伤，良久她才轻声开口说道：“我也不怕你知道，其实我的电脑技术都是跟GOD学的，以前我自学的时候其实技术并不怎么样，后来偶然认识了GOD，慢慢的就有了现在的技术，不过GOD一直都没跟任何人说过而已。以前我之所以选择售楼小姐，是因为能接触一些有钱人，不怕你笑话，我曾经也想过给别人当二奶，或者找个有钱人嫁了算了，只是一直没狠下心来。”

　　张扬默默的点了点头，每个人有每个人的生活，张扬无权去评价别人的价值观，不管蓝陌选择什么，她本身是没有错的，如果有可能，没有一个人想过那样的生活。回到了公司的大楼，给赵飞他们打了声招呼，张扬直接将蓝陌带到了夏一月她们住的那一层，这样这几个女孩之间也有个照应。

　　“以后你就住到这里好了，这算是公司分给你的福利房。”张扬笑着对蓝陌说道，看着眼前装修崭新的两室一厅的房子，蓝陌的眼里有些泪光在闪动，良久她才轻声开口说道：“谢谢。”

　　“哈哈，不用谢，我这可是想将你一直留在星空集团，所以才会先付出这些小利益的，我可是万恶的资本家，你可不要被我的外表蒙骗了。”张扬故意笑了两声，开玩笑说道。

　　蓝陌有些莞尔，不过张扬的话倒是让伤感的气氛冲散了不少，她笑着说道：“那好，那我就为你这资本家服务了。”

　　“恩，那你早点休息，明天你将那份工作辞了，然后直接到公司上班就可以了，我先走了，晚安。”张扬笑着说道。

　　“好……张扬……那个，你回去上下网，我这里有份东西你或许用得着。”蓝陌犹豫了一下，然后才小声开口说道。

　　张扬有些疑惑，不过他还是点点头说道：“行，没问题。”整幢楼的网线都是安装好的，反正这些生活设施也花不了几个钱，张扬干脆就全部的房间都给装好了，只要将网线插上就能够使用，回到自己的房间，李可晴还没有回来，应该还没下班，张扬跟李淑芳打了声招呼，然后才走上了放置电脑的这层楼。

　　打开自己的电脑，张扬直接登录了聊天室里面，等张扬进来的时候，蓝陌已经在了。聊天室里面GOD等人不在，只有孜然羊肉和孤竹残梦在，看到张扬来了，蓝陌没有犹豫，直接给张扬发了一条私聊消息过来：“L，谢谢你，这份东西我是在偶然中得到的，但是我一直都不敢将它公布出去，今天听到你说跟上面有联系，我想它还是交给你处理的好。”

　　给张扬发了一条消息，然后蓝陌就直接给传了一个压缩文件夹过来。文件夹的名字只是一个编号，张扬顿了一下点了接受，文件并不大，整个文件夹大概也就是几十M左右。“具体是什么？”张扬一边接受文件，一边开口问道。

　　因为整个公寓大楼内部是一个局域网，所以张扬跟蓝陌传输文件的速度非常快，也就是十几秒的时间就传输完毕了。

　　“这个……你看吧，你看完就知道了。”蓝陌犹豫了一下，没有说。“那好，我看看。”张扬点点头，然后直接解压了蓝陌发送的那个文件夹，打开文件夹之后，里面有着数百个文件，这些文件都不大，但是文件的名字却让张扬眼神猛的一凝，不用看内容，他都知道这是关于什么的文件了。

　　东风31导弹泄密事件！这个在2008年公布的泄密时间抓捕时间貌似就在05年的年初，作为共和国的战略武装力量，东风导弹系列在国防体系中的战略地位已经毋庸置疑，但是不得不说，一些利令智昏的人为了钱已经甘心抛弃自己的尊严，更重要的是，他还没卖到多少钱，前后也不过是数百万而已。

　　这个事件张扬曾经详细的关注过，但是张扬没想到蓝陌手里面居然有关于这个东西的详细文件。张扬立刻飞快地走始查看这些文件，如果不出张扬意料的话，这个文件夹里面的一些文件显然是关于东风31导弹数据的。

　　张扬一个文件一个文件的看了过去，当看到后来，张扬的脸色已经开始勃然色变了，上辈子张扬也是从网络上了解到这个事件的，具体的事件网络上基本都有了描述，但是张扬压根就没想到，蓝陌这里居然有如此详细的资料！

　　如果张扬没记错的话，05年抓捕的是一个叫沃维汉的间谍以及一个叫郭万钧的导弹技术研究人员，但是从蓝陌给予的这份资料里面来看，这里面涉及的人已经不仅仅是郭万钧了，在郭万钧的背后显然还有其他人！

　　而且这里面还涉及了另外几个同沃维汉一样隶属台湾军情局的间谍，从蓝陌手里的这份资料来看，这些东西应该不是从沃维汉那里得到的，就是从郭万钧那里等到的。“你是怎么得到这些东西的？”看完之后，张扬直接打字问道。

　　“是我跟GOD学习技术没多久，然后就在网络上偷偷的抓肉鸡，无意中抓到的一个肉鸡中的一个数据包，当时这个数据包的加密方式很古怪，因为我是刚学，所以有些好奇，我就将它偷偷摸摸的拷贝了回来，然后就开始破解这上面的加密方式，这东西当时花了我好几个月的时间，等我破解之后，我才发现里面是这种骇人的东西……不过我又不敢交出去，也不敢放到网络上……所以我就谁也没说，一直存在我的电脑里。”蓝陌直接给张扬解释了一遍。

　　张扬立刻有些恍然，原来是这样，看起来老天也让这帮混蛋倒霉，这里面的沃维汉和郭万钧已经不重要了，如果不出意外的话，他们现在应该已经在国安的控制之下了，重要的是，最后一份文件里面的另外几个人，这些依然隐藏在国内的间谍才是真正的大鱼！

　　这份文件应该是沃维汉留存下来的，虽然不知道沃维汉留存它的目的何在，但是从沃维汉留下的文件里面的谈话得知，恐怕另外一个间谍在军方里面地位已经不小了！这种汉奸必须要弄出去！

　　上辈子肯定是没这回事的，估计因为蓝陌比较害怕，所以没敢将这东西上缴，后来到了07年左右，因为已经审判了，所以蓝陌以为事情结束了，估计就直接将这东西销毁了。事实上，蓝陌恐怕根本就意识不到，这份文件里面最重要的不是那些导弹的技术资料，那些东西恐怕早已经出国了，这里面最重要的就是后面的那份聊天记录，以及一些关于其他隐藏间谍的蛛丝马迹，这才是最重要的。

　　“我明白了，这事你就别管了，交给我了。”张扬点点头飞快地说道。关了跟蓝陌的对话框，张扬立刻沉思起来，看起来自己这只小蝴蝶煽动起来的风暴不是一点半点啊，如果不是自己出现的话，恐怕这份资料最后最终会被蓝陌销毁，到时候那些隐藏的间谍隐蔽下来才是最大的危害！

　　“恩，那我就放心啦，呼呼，要不然我自己真不知道该怎么处理了。”蓝陌轻松的回了一句，然后才说道：“那我整理一下房间，你先忙。”

　　坐在位置上沉思了一下，张扬就拿出了自己的手机，这事既然碰到了，张扬就不能不管，不管这个国家如何，至少张扬还没想过要去其他的国家，至少这是作为一个中国人应该做的事。

　　拿起电话张扬第一个想的就是打给李老将军，这份东西以李老将军的身份交出去的比较合适，因为不知道这些人的身份，张扬现在也不敢贸然的将它交给国安的人，谁知道国安里面有没有对方的人存在。

　　张扬拿起电话还没拨，他的电话反而先响了起来，拿起电话一看，张扬就乐了，难道自己跟老将军也是心有灵犀，自己刚准备给老将军打电话呢，老将军的电话倒是先打了过来，这次打来的并不是保密电话，而是李家的电话。

　　“喂，外公。”既然上次跟着李可晴叫了，张扬也干脆就改口了，反正迟早都要叫，还不如叫出来让老人家高兴高兴呢。“好好，哈哈，臭小子，你来我这里一趟，有个人介绍给你认识。”李老将军笑着大声说道。

　　“好，我现在就过去。”张扬点点头答应了一声。挂了电话之后，张扬将蓝陌传过来的文件全部都打印了出来，将它们都装进自己的公文包里，张扬才飞快地走车向老将军的家里赶去。

　　等张扬来到老将军家里的时候，黄克新已经等在外面门口了，看到张扬的车过来，黄克新笑着迎了上来。有了黄克新带路，张扬自然不用被外面的警卫拦了，到了老将军的家里，刚进客厅，张扬就看到了坐在沙发上面的陆远兴上将，显然老将军说的给张扬介绍个人应该就是陆远兴上将。


第四百九十六章 硬汉子（一）

　　“来来来，臭小子，不用给你们介绍了吧？今天叫你来是想告诉你，以后有事直接找小陆，好歹他也算是个上将，应该能帮你不少忙吧？”李老将军很爽快的直接大声说道。张扬有些无语，现在大家都讲究含蓄，老将军这可真是太直白了，直白到陆远兴和张扬都是无奈的笑笑。

　　“陆将军好。”张扬笑着冲陆远兴打了声招呼，陆远兴也点点头说道：“小张你也好，说起来，你可是我们这些老家伙的偶像啊，这么大一点年纪，做出来的成绩足以让很多人一辈子都汗颜了。”

　　张扬只是笑了笑，没谦虚，这个时候谦虚就显得太假了，毕竟星空集团的成绩已经放在那里了，再谦虚的话，那就不是谦虚了，那就是变相的装逼了。“对了，外公，陆将军，我这次过来正好也有事找你们的，陆将军你应该知道星空集团是干嘛的，我自己的计算机技术实力也不错，就在前不久，我无意中在网上得到了这份文件，我想陆将军你应该看看。”张扬想了想，他手里面的东西情况比较紧，还是先交出去的好。

　　“恩？”陆远兴和李老将军都有些好奇，张扬也没有犹豫直接将自己提着的公文包打开，将里面厚厚的一叠资料全部都递给了陆远兴。陆远兴接过文件当他看到第一页的时候，陆远兴就直接愣了一下，接着他的脸色就变得无比严肃。

　　“小张，这东西你从什么地方来的？”陆远兴认真的看着张扬问道。张扬耸耸肩膀：“我说了，我是无意中得到的，如果我没猜错的话，现在郭万钧和沃维汉已经被抓了吧？但是这里面有份文件显示，这两个人的背后还有其他的人和他们是一个阵营的。”

　　张扬没有具体解释自己得到的途径，反正陆远兴知道张扬的身份，也知道张扬在网络中的技术，有些事大家明白就行了。“什么？你确定？”陆远兴直接就站了起来，这件事作为总参的参谋长，陆远兴自然是知道的，现在沃维汉和郭万钧两人被抓已经好几个月了，相关的审讯工作都已经结束了，但是他们并没有得到其他的消息，没想到张扬这里居然有这种消息？

　　“是的，在最后的那份文件里面你可以看到。”张扬点了点头。张扬的话让陆远兴立刻低头开始翻阅手里面的文件，在两人说话的期间，李老将军一直都没有开口，这件事显然李老将军是不知道的，毕竟李老将军已经退了。

　　“张扬，什么事？”看到陆远兴在那里翻阅文件了，李老将军才开口询问道。张扬顿了一下，然后将事情大概给李老将军说了一遍。说完之后李老将军的脸色直接就难看起来，“啪”的一声李老将军直接拍了桌子大声说道：“小陆，这种事情还调查什么调查？直接将他们都枪毙不就完事了，还有这件事是台湾军情局搞出来的，但是如果没意外的话，恐怕美国那些国家都已经知道了吧？你们还犹豫什么？实在不行，武力收回就行了！都几十年了，我就不相信他们一个小岛还真能蹦跶到什么地方去？”

　　张扬和陆远兴都有一些大汗，老将军这脾气就是火爆，不过张扬也能够理解老将军的想法，当初蒋光头跑到台湾，但是好歹老蒋在抗日的时候并没有卖国，虽然说台湾和大陆一直出于对峙中，但是在大家心里还是属于一家人，当然了，这种想法对大部分人来说是这样，而一小部分人恐怕不会这么想，但是不管怎么想，至少台湾到现在不敢光明正大的宣布自己独立，依然默认一个中国的事实，这点谁都无法否认。

　　“老将军，事情没那么简单，战争我们承受的起，但是现在已经不是几十年前了，现代战争打的是经济，如果没有强大的经济作为后盾，我们打不起！就像是现在的朝鲜跟韩国的对比一样，韩国刚分裂出去的时候比起朝鲜的起点差多了，但是现在呢？”陆远兴苦笑了一声说道。

　　“好吧，这些事是你们这些小家伙的事，我管不了，国家现在是你们掌管，但是国内的这帮人，只要查出来的，一个都不留，这是赤裸裸的卖国！”老将军大手一挥，气的脸庞都有些通红。

　　黄克新赶忙走过来，小声说道：“李老，您消消气，现在资料不是在这里吗？他们肯定跑不出去，这事有国安处理呢，您就别生气了，小心身体。”

　　“是啊，老首长，你的身体重要，这些鸡毛蒜皮的小事就交给我们处理好了。”陆远兴也赶忙劝了一句。“老首长，我就不在这里多呆了，我现在就回去见主席，这件事必须要尽快动手才行，这些人虽然现在没什么动作，但是难保他们在听到什么风声之后不会潜逃，所以我们必须要尽快将他们都控制起来。”

　　“行，你赶紧去吧。不用管我这老家伙，死不了，但是这些人必须给我严肃处理，不管他们有什么背景？明白吗？当年的四人帮我们都打到了，还怕这些人吗？”老将军满脸严肃地说道。

　　“是！”陆远兴直接站起来，双腿并拢给老将军敬了一个军礼。能看到上将主动给人敬礼，这可真不容易啊。张扬感慨了一声，敬完礼之后，陆远兴看了看张扬，有些欲言又止，张扬知道他有话对自己说，立刻开口说道：“那个，外公，我去送送陆将军，要不然我改天再来看您？没准陆将军有什么需要我帮忙的地方。”

　　“行行行，你也跟着去吧，对了，没事让晴丫头回来看看我吧，上次的事是外公不对，希望你们不要介意。”李老将军顿了顿，脸上有些歉意地说道。

　　“外公你放心，我会的。”张扬刚忙说道。上次张扬他们走了之后，后来在李家发生的事李国涛都跟张扬说过了，这次来了，李家也就是李老将军老板两个，看起来老将军的火气还没有彻底的消掉。

　　安慰了老将军两句，张扬才跟着陆远兴走了出来，走到门口的时候，早已经有警卫发动了汽车，停在门口等着了。“张扬，这个……你们搞技术的东西我不懂，但是如果我们有需要你帮忙的地方，我希望你能够不计前嫌，出手帮个忙。”陆上将诚恳的看着张扬说道。

　　“陆将军你放心吧，虽然我这人毛病不少，但是孰轻孰重我还是能分的清楚的，这种事情我肯定不会袖手旁观的，如果我不愿意出面的话，这事我有很多方法将文件交给你们，而我自己都不用露面，既然我亲自交给您了呃，有事您说话。”张扬微微笑了笑说道。

　　国家从来都不讲究什么人情，讲究的都是利益，张扬也懂这点，如果有可能的话，张扬自然不介意跟国家处好关系。毕竟星空集团需要一个后台才能够在全世界安心的发展，别看共济会很强大，很牛叉，但是共济会为什么现在这么低调了？就是因为它没有后台，只要是被这些国家抓到把柄的话，恐怕全世界任何一个国家都不会允许有这样强大的组织存在，到了那个时候，哪怕共济会有再多的钱都没用，下场只有一个。

　　所以共济会才会如此的小心，隐藏如此之深，这就是一个度的问题，当年共济会几乎控制了整个美国，事实上二战时候，美国都基本处于共济会的控制之下。这也是为什么后来美国政府会疯狂的打压共济会，而共济会的力量又为什么会退出美国。

　　除非星空集团能成立一个国家，否则的话，星空集团不管是在共和国也好，还是在其他国家也好，最后的结果就只有一个，不是跟共和国政府搞好关系，就是跟其他国家的政府搞好关系，张扬上辈子看过很多小说，什么猪脚一强大了，国家都想将他的资产据为己有，然后猪脚就跑路了。

　　张扬看的很蛋疼，虽然他不知道那些作者是怎么想的，但是你真以为上面的领导人都是白痴吗？连点轻重缓急都分不清楚？而且就算是你跑出了国，你以为以你写的那些公司的强大之处，自己国家的政府会重视，其他国家的政府就不会重视了，就会任由你发展了？

　　这里面无非就是一个利益问题，有些东西只要你把握好了那个度，其实国家也不怕中国出来一个洛克菲勒，或者是摩根那样的家族。说白了还是一句话，哪怕你再有钱，你还不是要生活在这片土地上？

　　只要你生活在这片土地上，国家就不怕你跑了，而只要你不干违法的事，杀鸡取卵的事，上面的人自然也不是白痴，不会干出那种白痴的事情。

　　“哈哈，好有你这句话我就放心了，好小子，那我就先走一步，如果有需要你帮忙的地方，我会直接给你打电话的，这几天麻烦你手机千万不要关机。”陆将军大笑了两声，然后拍了拍张扬的肩膀说道。

　　“陆将军你放心吧，我会的。”张扬点了点头，很爽快的答应了下来。


第四百九十七章 硬汉子（二）

　　从老将军那里出来，张扬就直接开车回到了家里。走到路上的时候，张扬就接到了陈晓薇的电话，问他去那里了。陈晓薇说有事情找他商量，告诉陈晓薇自己马上回去，张扬才挂了电话。

　　回到了家里，张扬就看到了正坐在客厅里面的陈晓薇以及罗天舒还有李可晴，“呃？你们怎么来了？”张扬有些奇怪，虽然说大家现在住的都是楼上楼下，但是没事的时候，陈晓薇她们也不会过来的。

　　李淑芳不知道去那里了，家里就只有三个女孩在这里，看到张扬回来陈晓薇就有些无奈地说道：“我说，我的张大老板，您能不能在外面办事的时候提前给我打声招呼，你说说吧，这次跟上面谈判的让星空集团购买军工企业这又是怎么回事？”陈晓薇是彻底无语了，怎么感觉自己就是一个擦屁股的，然后张扬就是在前面往下祸害的。

　　“呃，这个是这么回事。”张扬想了想，将中午的事情给陈晓薇他们都叙述了一遍，这次张扬没有任何隐瞒，这种事情不可能瞒住陈晓薇她们。

　　果然，张扬的话说完，陈晓薇几个人的脸色就变了，良久，陈晓薇才开口说道：“那你的意思就是用了一套系统换来了国安保护我们公司的安全？”“对，虽然大家都没提，但是这是肯定的，这种事情保持默契就好了，至于后面购买军工企业的事情，我想的是我们公司将来肯定要多元化发展，购买一些实业也是可以的。”张扬笑着开口说道。

　　陈晓薇三人对视了一眼，良久陈晓薇才开口无奈地说道：“好吧，这都不是问题，问题是我们公司在这方面都没有底子，如果购买军工企业的话，我们能够生产什么？按照你和总理商量好的条件，貌似虽然说不要求我们做什么，但是既然我们公司是试点，想必我们做出成绩才更容易吸引其他企业加入，形成良性循环吧？”

　　张扬给陈晓薇竖了个大拇指，陈晓薇说中了事情的关键部分，这件事在传出去之后，肯定会引起轰动，这是肯定的，国内的私营重工企业不少，其实这些企业都有机会也有技术加入到这些军工行业中来，但是虽然说星空集团有很大的影响力，但是无疑，还是那句话，冰冻三尺非一日之寒，大家肯定要先观察的。

　　直到确认可行之后，恐怕这些企业才会缓步的迈入这个行业，而且到时候恐怕这些国有的军工企业也会做出改制了。大家都将国有企业当成是铁饭碗，这种竞争力说真的，真的不如民营企业，美国的军火为什么发展那么快，就是因为这些私营公司为了自己的利益疯狂的相互竞争的结果，他们为了拿到政府的订单可以不遗余力的去开拓创新，但是这些企业如果是国有呢？

　　明知道订单肯定是从这几个公司里面采购，这些公司自然也就不会那么太过急迫了。“这个一口吃不成一个胖子，我们慢慢的一步步来，不过既然你们来了，正好我有事也需要你们商量，你们觉得我们购买什么样的公司比较好呢？”张扬开口试探着问道。

　　星空集团有钱，但是有钱也不能乱花啊，购买了这些企业或许段时间内没有办法盈利，不过至少要保证不亏钱才行。“国家的意思是想让我们直接进入航天科技。”张扬想了想，又将总理的意思说了出来。

　　“不行！”陈晓薇想都没想就拒绝了，说完之后，陈晓薇才开口说道：“我们公司是有钱不错，但是我们的钱也不是大风刮来的，直接上马航空企业太不靠谱了，我们的技术不过关，上马航空航天科技，可以预见的是我们公司未来的相当长的一段时间内都会处于亏本状态，我们现在盈利的有多少？”

　　“呃……那你决定。”张扬噎了一下，将这个问题扔给了陈晓薇，良久，陈晓薇才有些纠结地说道：“我问你个问题吧，你有没有能力到国外挖一些技术性的人才回来？或者说……这里也没有外人，你能不能偷一些发动机的资料回来？”陈晓薇后半句让张扬彻底无语了。

　　这个……陈晓薇她们几个都不是笨蛋，L这个身份陈晓薇她们也都基本猜出来了，所以才会有这么一问，毕竟陈晓薇她们都是公司的高层，关于网络自然是要了解的，所以L在网络中是什么身份，陈晓薇他们也知道。

　　“……这个，我们是不是太直接了一点？”罗天舒也有些小汗，飞快地走口问道。

　　“没事……我不知道能不能偷到，但是好像不是那么太容易吧。你的意思是我们上马发动机？”张扬试探着问道，张扬不知道自己能不能偷到发动机的设计图纸，全世界的顶尖发动机无疑肯定都集中在美国和德国，连俄罗斯现在的功底都已经落后很多了，这些新发动机的设计图在这些公司的电脑里面肯定是有的，但是能不能偷到，这还真是一个未知数。

　　比如像是美国著名的波音等公司，虽然说是私营企业，但是他们的情报安全是FBI负责的，网络安全方面自然也是如此。虽然说张扬真要想偷的话不是没办法，但是偷回来怎么造出来这又是另外一个问题了，要是被对方知道了，这可是要出乱子滴。

　　“我的意思是收购个重工军工厂，以及发动机工厂，还有类似于芯片厂这样的高科技工厂，这样一来，重工方面他们卖工厂肯定里面的原有技术人员都在的，我们可以提高待遇等等方式将他们都挽留下来，即使我们研发工作不好，到时候大不了转型卖挖掘机等重型机械。发动机呢，国内的发动机一直是我们国家的软肋，这方面我们可以试着在全世界挖一些这方面的人才，然后进行自我创新，即使研究不出来什么新产品，但是保底还是没问题的。芯片厂，这就很简单了，大不了到时候我们帮我们的苹果公司生产iphone去。”陈晓薇将自己的想法说了一遍。

　　有句话说的好，一个国家的汽车产业代表着这个国家的重工业水平，这点张扬自然是赞同的，而一个汽车里面最重要的部件自然就是发动机了，发动机是汽车的心脏，而这个也往往是整个汽车产业中最核心最高端的技术，要知道这东西可是军用民用通用的，如果汽车发动机先进的话，意味着你们国家的装甲车，坦克等等发动机也不会差，连带着航天航空的发动机也不会差到什么地方去。

　　如果张扬没记错的话，后世相当著名的，突然冒出来的J-20隐形战斗机，就是因为发动机的缺陷才让一个相当优秀的飞机面临着很尴尬的境地。“好吧！这件事就交给你们去处理了，这样吧，就按照陈晓薇你的想法来收购，这三种我们全部都要了，要不不弄，要弄就弄最高端的。记住谈判的时候我们要全资收购，还有，这些企业就成立一个新公司吧，就叫星空重工就好了，总裁让罗天舒去吧。罗天舒原本的工作让李雨萱去负责。”张扬想了想，直接拍板了。

　　而且他搞到的那份技术跟汽车产业严格的来说也能扯上点关系，没准到时候还是星空集团一个新的盈利领域呢。“好吧，不过这样一来的话，我们公司的人手再次不够了，需要再次扩充，而你刚刚说的事……不得不说是一个警惕，这事要不你跟国安说说？我们公司的这些员工让国安调查一下？”陈晓薇试探着开口问道。

　　张扬犹豫了一下，虽然这样做对这些员工不太公平，但是非常时期，张扬也没有太好的办法，想了想张扬点点头说道：“这件事暂且先这样吧，我们到时候再说，不行的话，我们就用熟人好了，不是白素要来吗？这算是一个，到时候大不了将林诺雪，方少云也拉来好了。”

　　陈晓薇翻了个白眼，看了看李可晴说道：“可晴，难道你就真不管管啊？你看看，他都打的什么主意，这些可都是美女啊？张扬你想干嘛？难道像那些小说里面一样，搞个后宫？”

　　“噗嗤”一声张扬直接将嘴里的茶水给喷了出来，飞快的擦了擦嘴角，张扬开口道：“姐，这饭可以乱吃，话不能乱说啊。我这不是没有可用的人了吗，才想起这些来的。”张扬有些郁闷，不过想想也是哦，为什么他重生之后，怎么接触到的都是美女呢？难道说，重生之后人品就会大爆发？接触软妹子的机会就多了？

　　唔很有可能呀。“咯咯……”张扬的反应让罗天舒和李可晴都掩着嘴娇笑起来，李可晴笑着开口说道：“我相信他，再说了，找就找呗，反正他爱的人是我就行了，他有几个女人我不在乎。”

　　“噗……”的一声，这次是陈晓薇将嘴里面的茶水给喷出来了，“我说……可晴你脑袋没发烧吧？这都什么年代了，你还有这种思想。太不可思议了。”陈晓薇不可置信地开口说道。

　　张扬倒是笑嘻嘻的没说话，虽然李可晴未必是开玩笑，但是张扬自己肯定不会那样做就是了。


第四百九十八章 硬汉子（三）

　　陆远兴得到了张扬递过去的资料，具体行动张扬没办法得知，他一直在网络上面监控者，只是很可惜，国内的新闻监管力度显然比欧美国家差远了，如果是欧美国家的话FBI有什么重大行动早就被报道出来了，但是现在张扬可是一无所知。

　　在国内，国安封锁消息的能力果然不是盖的，不过让张扬有些愕然的是，在陆远兴离开的第四天，张扬又接到了陆远兴的电话，这次居然是请求张扬帮忙的，或许说，是请求张扬公司里面的赵飞他们帮忙的。

　　“这个……能不能告诉我，你请他们去干嘛？”张扬有些无语，国安里面都是精英，用不着赵飞他们帮忙干事吧？而且就算是赵飞他们的实力强悍，张扬就真不信国内其他特种部队没有赵飞这种身手的人。

　　“这个，我就实话实说了，这份东西应该是沃维汉的，不够这个沃维汉是台湾军情局的高级间谍之一，他经过相当强大的反逼供，反心理战训练，国安这方面的高手没办法从他的嘴里得出消息，你给的文件里面让我们抓到了一部分人，但是根据参谋部的分析，这显然不是这里面最重要的人员，而赵飞他们那帮人里面有逼供高手。”陆远兴倒是也干脆，直接就给了张扬答案。

　　张扬一阵暴汗，感情是这个事情，其实张扬很想说，用满清十大酷刑不就完事了，不过想想，这满清十大酷刑对这些间谍来说，真未必管用。“没问题，不过我有个要求，我必须全程跟着，他们是我的员工，我得带他们回来。”张扬想了想说道。

　　张扬可不想最后鸡飞蛋打，弄的又被国家招安了去。“行，没问题，这样，现在让小罗带你们到机场，我们派专机过去接你们。”陆远兴很爽快的答应了。挂了电话之后，张扬就拿起电话给赵飞打了个电话，将上面的意思转达了一下，问他们谁最擅长这个事，最后答案让张扬一阵无语，打死张扬也没想到最擅长这件事情的居然是云伟。

　　跟陈总借她的大秘一用，这事还得跟陈晓薇打声招呼，张扬只能又将电话打给了陈晓薇，听到张扬要借用云伟几天，陈晓薇立刻尖叫了起来：“我说张扬你行不行了，你不给我添加人也就算了，你还要从我身边将人给调走？不干！”陈晓薇直接郁闷的拒绝了。

　　“呃……我说陈总，我们最多了就去一两天的时间就回来了……公司里面那么多秘书，你临时借调一下不就完事了……你这么不舍……难道你们之间……。”张扬立刻暧昧地说道。

　　“谁不舍了，行了，滚蛋滚蛋。”被张扬这么一说，陈晓薇立刻受不了了，飞快的丢下一句就将电话给挂了。张扬得意的笑了笑，然后给云伟打了个电话，将大概意思跟云伟说了一句，问他有没有什么需要带的东西。

　　“不用了，不就是逼供么，这么简单的事交给我就好了。”云伟笑眯眯的答应了一声，让张扬直接去公司接他就可以了。开着车张扬直接去公司接上云伟，然后跟罗刹打了声招呼就直奔机场而去，机场那边他们显然已经安排好人了。

　　“对这些人逼供是不是很难奏效？”发动汽车之后，张扬好奇地问道。

　　“怎么说，想从这些间谍嘴里得到东西，你得抓住他们的心里，其实对付这些人你只要抓对了他们的心理，想对付他们根本不用那么难。甚至连逼供都不用，几句话就可以了。”云伟笑着说道。

　　“哦？这么神奇？不过据说国安那边已经动手逼供了，好像没什么效果。”张扬好奇的继续问道。

　　“这个简单，他们的方法不对，如果我没猜错的话，不管他们是刑讯逼供，还是其他的办法，估计都是采用现代手法，嘿嘿，在刑讯逼供这方面，我敢说，没有人比我们经常混迹在战场上面的人更懂得怎么来了，现代手法对付那些一般的人可以，如果对上那些职业间谍，估计还真没什么效果。这些人都经过一些抗精神性的药物训练，那些所谓的迷幻剂之类的对他们估计不管用。”云伟摇了摇头。

　　两人开车很快到了机场，张扬和云伟刚进了机场大厅，就有一个穿着便衣的年轻人迎了上来：“请问是张先生吗？”这个年轻人对张扬恭敬的说道，虽然是问句，不过用的几乎就是肯定的语气。

　　“是我。”张扬点了点头。

　　“请跟我来，外面飞机已经在等了。”这个年轻人立刻转身向机场旁边的另外一个通道走去。张扬和云伟立刻跟了上去，从特殊通道进了机场之后，张扬就看到偌大的一架专机。“汗，我还以为只是普通的运输机之类的呢，没想到还真是一架专机啊，而且貌似还是传说中的中国的空军一号。”张扬一阵无语，国内不像是美国，并没有专门的所谓的空军一号。

　　飞远航的几架专机都是租用国航的波音747，而在国内短途飞机则是乘坐空34师下面的波音737系列，而张扬面前停着的赫然就是一家上面涂着大大的八一标致的波音737，而它也应该就是空34师下属的飞机，因为其他的空军编制里面没有这样的飞机。

　　走到登机旋梯的时候，一个人影从飞机上面走了下来，张扬看到这个人就是一阵无语，飞快的走过去跟他握了握手说道：“我说，你怎么来了？”来人不是别人，居然是李国涛，张扬没想到李国涛会出现在这种地方。

　　“嘿嘿，我说妹夫，怎么样我这个大舅哥还算是算是称职吧？亲自过来接你的，这可是主席下的命令，主席说了，好歹你也是世界首富，总不能让空军的运输机过来接你吧？”李国涛笑嘻嘻地说道。

　　张扬一阵无语，他和李国涛倒是很久没见了，也不知道他在干什么，李国涛好奇的转过头看了看云伟说道：“他就是专家？”张扬点点头：“对，专家！”

　　“那我们走吧，这件事上面很急，不过这次陆家可是倒霉了。”李国涛小声在张扬耳边开口说道。张扬挑了挑眉毛，没有接口，三个人飞快的顺着旋梯等上了专机。和电视里面演的美国的空军一号还有些差距，不过整体的装饰差不多，整个飞机内部的装修虽然谈不上奢华，但是不比那些普通富翁的私人飞机差就是了。

　　737不如747大，不过也不小，这么大的飞机就为了接两个人，这份面子可真是给大了。两人上了飞机没多久，飞机就直接进入了滑行轨道，随着飞机升入空中，几个穿着空军制服的女孩走了进来恭敬的对张扬说道：“请问三位先生需要点什么。”

　　“水就好了。其他的就不用了。”张扬冲这个女孩笑了笑答道，这些女孩都是军人，而且估计都是经过训练军人，她们在飞机上一来扮演乘务员的角色，二来在紧急情况，这些女孩估计都可以拿起武器充当保镖。

　　“我们去什么地方？”等水送来之后，张扬开口问了一句，不过他的话一出口，就拍了拍自己的额头说道：“好吧，算是我白问了，估计这是军事机密。”李国涛笑笑也没有在这件事上面纠缠，只是飞快地走口道：“你可能不知道吧，陆家碰上你算是倒霉了。”

　　“刚刚不方便说这个，你的意思是？这次的事情有陆家的人纠缠进去？”张扬又不是傻子，陆家和星空集团之间的事情已经结束了，虽然说陆家元气大伤，但是跟倒霉这两个字还扯不上关系。既然李国涛说是倒霉，那显然陆家里面的人跟这件事有很大的关系。

　　“你猜对了，虽然陆家的并不是直接参与者，只是被人利用了，但是不管被人利用也好，还是直接参与也好，这种事情只要是参与进来，那就没有未来了。”李国涛微微点了点头说道，别看国家或许在一些腐败的案子上因为各种利益关系牵扯而力度不够，但是对于这方面的事情，根本就不可能有第二种处理方案，看起来陆兴民也够倒霉的，哪怕是没有星空集团那么一出，恐怕陆兴民因为这件事也没什么进步的可能了。

　　现在这件事无非是加速了陆家的死亡而已，俗话说不是冤家不聚头，看起来还是蛮有道理的，这件事也是间接的因为张扬才给捅出来的。

　　张扬耸耸肩膀：“天做孽尤可活，自作孽不可活啊！”

　　李国涛哈哈笑了两声，然后才道：“哎，说起来，妹夫我可是佩服死你了，你知道你现在的规格有多高吗？你看看外面。”李国涛说着指了指窗外，张扬有些好奇的顺着窗户看了出去，两架银白色的战斗机赫然伴飞在飞机的不远处。

　　张扬也是有些意外，他真没想到上面不仅仅派了主席平时坐的专机来接他，而且外面还有战斗机在护航，看样子，护航的战斗机估计至少也有四架。“怎么样？有没有一种当国家元首的感觉？”李国涛戏谑的看着张扬问道。

　　张扬摸了摸鼻子：“呃，没有，我可不是什么国家元首，不过感觉倒是挺爽的。哈哈。”张扬也大笑了两声，不过张扬不知道的是，上面还真是因为张扬要跟着过来才派出了这样的阵型，或许张扬自己还没意识到他的身份以及影响力现在已经相当不同了。不过张扬大概也能猜得到，估计是跟自己的身份有很大的关系。

　　第一个就是世界首富的身份，毕竟一个世界首富如果出意外死了，这事可真就轰动了，第二个恐怕更多的还是张扬手里可以编写出整个国防军事系统，这才是最关键的。星空集团的技术部人员就那么一点，国安想要调查的话太简单了，而唯一一个技术强悍的就是张扬，所以这系统到底是谁编写出来的，已经毋庸置疑了。

　　其实张扬不知道的是，虽然总理回去之后将张扬的话已经向一号汇报过了，但是其实上面对张扬的信心并不大，一个系统是一个人能够编写出来的吗？整个windows系统当年可是数千的程序员在编写，而且这还是一个民用系统，现在张扬编写的可是要包含整个国家国防战略的军事系统，更重要的是，张扬从头至尾都没提出和中科院计算机研究院合作，这让上面的人摸不着头脑的同时，也保留了很多怀疑。

　　不过有了星空集团的前车之鉴，一号首长倒是没有全盘否定，只是下了最新的指示，不管星空集团是不是能够按照合同完成，但是对星空集团的政策不变，毕竟即使不完成那个系统，国家也不可能任由国外的这些间谍将星空集团的技术给拿走。

　　专机飞行的时间并不长，大概也就是五十多分钟就直接降落在了一个军用机场上，这里是什么地方从周围的环境完全看不出来，不过出了飞机的时候李国涛递给了张扬和云伟两件军大衣，很显然这里应该是靠近北方。

　　整个基地的周围都是大山，山上的树木虽然保持着绿色，不过在山顶的部分依然被银白所覆盖，外面的气温有些低，虽然是五月份了，但是这里估计也就是不到10度的样子。张扬很明智的没有问这里是什么地方，从飞机里面出来的时候，张扬就看到了站在下面的陆远兴，没想到这件事居然是陆远兴亲自在抓，不过想想也是，这么大的事，陆远兴亲自出马也是可以理解的。

　　陆远兴的身边还有四个将军，两个中将，两个少将，除此之外就是一大堆的校级军官，这个阵容看的张扬有些无语。看到张扬下来，陆远兴哈哈笑了两声说道：“怎么样？一号首长的专机不错吧？”

　　“呃，不错，不错，就是有些意外没想到我居然能够坐上中国的空军一号。”张扬笑着开了个玩笑。

　　“来来，我给你介绍一下……。”陆远兴立刻拉着张扬亲自给他介绍了一下身后的那几个将军，这个将军的年纪大概都是四十多到五十岁左右，陆远兴的态度让这几个将军有些骇然。


第四百九十九章 硬汉子（四）

　　张扬一一跟这些将军握了握手，当这些将军听说张扬就是国内目前轰动之极的星空集团的真正创始人之后，他们的目光里面也是充满了好奇，星空集团太具有传奇性了，连他们这些军人都已经有所耳闻，没想到现在居然见到了传说中的人物，而这个人更是一个仅仅二十岁的年轻人，这让这些将军觉得一阵头晕目眩。

　　一个二十岁的年轻人，就创下了千亿美元的资产，千亿美元啊！这是什么概念，都相当于国内两年多的军费了，就是用来买2亿一架的F22都可以买500架了。很多国际上一个国家购买军费的号称大单也就是一二百亿美元，而星空集团赚够一千亿才花了多久？前后也就是半年多的时间而已。

　　“老板，我发现跟你就是有发展啊，我可从来没想过有一天我能让这么多将军来接机，哈哈……。”向基地走去的时候，云伟偷偷摸摸的捅了捅张扬得意的笑着说道，张扬有些哭笑不得，不过他没来的急回话，那边的陆远兴在叫他了。

　　进了基地的一个大会议室里面坐下来之后，陆远兴就满脸严肃的直接进入了主题：“这位就是恶棍吧？”“恶棍”张扬一阵愕然，因为这句话陆远兴是对云伟说的，张扬没想到云伟还有这样让人哭笑不得的外号，云伟像是个恶棍吗？貌似在星空集团的时候，云伟更像是一个绅士，作为赵飞他们这帮人中间学历最高的人，虽然云伟的战斗力或许不是最强悍的，但是如果说综合能力，云伟绝对要比赵飞他们要高一点。

　　“是我。”云伟倒是没有否认，直接就承认了，其实否认也没用，他们之前虽然说是属于那种隐藏在黑暗中的部队，但是在总参的机密档案里面肯定是有的，这点毋庸置疑。陆远兴既然负责这件事，调用这些档案根本不是大事。

　　“那你看现在这件事该怎么处理？”陆远兴倒是一副征求云伟意见的样子，云伟要是没退伍的话，估计就是命令了。“我想看一下这个人的资料，以及你们之前采取过的手段。”云伟倒是也爽快，直接就开口说道。

　　陆远兴立刻点点头，直接挥了挥手，站在陆远兴身后的一个中校直接将手里面的一份文件夹递给了云伟。云伟也没有说话，直接坐在那里开始翻看手里面的资料，十分钟之后，云伟站起来说道：“这件事交给我来处理吧，你们准备好东西，如果不出意外的话，最多半个小时我让他开口。”

　　陆远兴他们几个将军脸上倒是没什么特殊表情，反而是陆远兴身后那几个校级军官满脸的惊愕，都是一副不可思议的表情看着云伟，在他们看来，这简直就是在吹牛。“你需要什么东西？这个基地里面有些逼供的东西不太全，之前他们采用的你也看到了，是中科院最新研制的一些迷幻药剂都不太管用。”陆远兴好奇地问道。

　　因为云伟坐在张扬身边，所以刚刚云伟看的时候，张扬也好奇瞄了几眼，在逼供那里，其实跟张扬想的差距比较大，国安并没有采用暴力手段逼供，毕竟这招对普通人或许有用，但是对于职业间谍，特工来说，暴力逼供其实是效率最低的手段，甚至很容易引起对方的拼死自杀的决心。

　　国安采用的其实就是云伟所说的那些科技手段，主要是药物以及心理诱导等等。“呵呵，不用那些东西，逼供是一门艺术，要把逼供上升到艺术的角度来处理，那个，这位同志你过来，我告诉你准备什么东西，这些东西应该不难找，我看了一下周围的环境，很多东西这里就有。”云伟笑嘻嘻地说道。

　　那个中校看了看陆远兴，陆远兴直接挥了挥手：“他说什么，你们全部都一丝不苟的照搬，接下来的事交给他负责。”那个中校立刻立正敬礼大声说道：“是！”

　　陆远兴下达完了命令，云伟立刻站起来走到那个中校耳边小声说了几句，那个中校满脸古怪的看了看云伟，再三确认之后，才飞快的转身走了出去。“估计大概要半个小时左右吧，有些东西这里不太好找。”云伟笑嘻嘻地说道。

　　半个小时的时间说长不长，说短也不短，期间陆远兴也大概给张扬说了一下关于陆家的事情，房间里面就剩下了几个将军，还有张扬，云伟。其他人都已经出去了，这些将军应该也都是跟陆远兴一边的人。“这么说来，陆家剩下的人基本都会从他们的位置上缓步退下来了？”陆远兴说的结果让张扬很是吃惊。

　　陆兴民是常委，依附在他下面的各系官员有多少张扬不敢说，但是恐怕掌握实权的人里面三位数都是有的，而且这些人还有各自的关系网，就这么全部都要退了？“差不多吧，尤其是军队，警察系统里面的都要退了，政府里面的那些经过调查如果没有问题的话，而且本身能力不差的话，才有可能被留下。”陆远兴没有隐瞒张扬。

　　张扬有些愕然，没想到这件事的牵扯居然这么大，不过仔细想一想，上面这也是不得已而为之，毕竟间谍这东西，知人知面不知心，调查的再详细也难免有疏漏，所以将重点对象严格排查，剩下的人就对不起了，谁让你们都牵扯进来了呢。

　　等陆远兴将事情交代完了，又聊了几句，外面才想起了敲门声。“进来。”陆远兴开口道。房门被人从外面推开，刚刚那个离开的中校从外面走了进来，走进门之后，这个中校立刻大声说道：“报告将军！所有的东西已经准备齐全，随时可以开始了。”

　　“恩。小云你看？”陆远兴看着云伟开口问道，云伟立刻站起来说道：“我随时可以开始，现在解决也好。”

　　“那好，那我们现在就去。”说完陆远兴立刻也跟着站了起来。“那个，如果有可能的话，尽量不要采用什么太过分的手段，我们的行动瞒不过美国等部门，如果有什么外伤的话，到时候恐怕又会惹来美国媒体的那些胡乱报道。”陆远兴想了想，又叮嘱了一句。

　　“当然了，实在不行的话，对外宣布他病死也可以。”末了陆远兴估计又怕限制云伟发挥，又补充了一句。

　　“陆将军放心，我说了，逼供是一门艺术，不会太血腥的。”云伟笑了笑开口道。“那就好。”不知道为什么，张扬看到云伟这个笑容，都感觉有点渗人。跟着陆远兴他们出了基地，很快就拐入了旁边的一幢占地面积相当广阔的二层小楼。

　　这里显然有着专业的审讯室，跟着陆远兴他们进了一个房间之后，通过房间的一面墙上的玻璃，张扬能看到里面的审讯室里面正关押着一个大约四五十岁的中年人。这个房间的布置跟电影里面经常看到的没什么区别，从里面看的话，这应该是镜子，云伟从另外一个门口走进了审讯室里面。

　　从外表来看，这个中年人就跟大街上那些普普通通的中年人没什么区别，一点都看不出来他是个间谍，看起来间谍这东西还真是个技术活。“怎么又换人了？我都已经说了，我什么都不知道，你说的那些我根本不知道，你们不会是杜撰出来的吧？”见到云伟进去之后，跟电视里面那些打死不说话的间谍不一样，这个中年男人居然主动开口了。

　　云伟盯着这个男人看了良久，直到看的这个男人有些头皮发麻，云伟才突然开口笑了：“我说，大家都是职业的，那些乱七八糟的东西就不用说了，你自信你能扛得住我们的审讯，我们自信也能够从你的嘴里得到想要的东西。所以这些乱七八糟的事情就不用说了，你就说吧，你有什么条件你才能够将我们想要的东西说出来。”

　　“我什么都不知道。”这个沃维汉倒是也够干脆，很直接的就来了一句话。云伟冲他竖了个大拇指，笑眯眯地开口说道：“你是个硬汉子，我喜欢你，不过我希望你一会儿依然能够坚持下去。来人！将我的东西给我带进来。”

　　“怎么？软的不来就准备来硬的了吗？”云伟的话让这个男人冷笑了一声。云伟也不理会他，只是笑眯眯的看着，审讯室的门很快被人打开了，四五个军人从外面走了进来。前面的两个军人拿着一个铁桶，拿着一个喷火枪，还带着一个铁笼子走了进来，铁笼子里还关着两只老鼠。

　　而后面的两个军人则是抬着一个被黑布盖住的玻璃箱。“什么玩意？”张扬有些好奇的问了问，站在他们身后的那个中校苦笑了一声说道：“这个……首长你看看一会儿就知道了。”

　　“你知不知道老鼠挖洞的能力有多少？”云伟笑眯眯的突然问了一句不想干的话。那个中年男人看着这些东西，脸色微微变了变，不过很快恢复了正常。

　　“你不知道，那我就告诉你，老鼠在危机情况下，十分钟之内可以挖出一个半米深的洞穴来。你觉得，你的身体，能够承受多久？”云伟笑眯眯的看着这个中年人问道。云伟的话立刻让张扬起了一身的鸡皮疙瘩，云伟不会是想将这只老鼠给塞到这人的肚子里面去吧，张扬一阵恶寒。


第五百章 软妹子（上）

　　“你说……如果我将它放到你的肚皮上，然后用铁桶盖上，接着用火烤这个铁桶会发什么事？嗯？”云伟不紧不慢，笑眯眯的一字一句地开口说道。看着那放在审讯桌上的装在铁笼子的普通老鼠，联系一下云伟的话，张扬就觉得一阵头皮发麻……这果然是禽兽啊……。

　　什么老虎凳辣椒水之类的都落伍了……没有这玩意狠啊……。张扬想想都觉得不寒而栗，被铁桶盖住的老鼠感觉到里面的温度在上升，四处都是铁皮没地方可以跑，除了下面这个人的肚皮之外……其他还有可以打洞的地方吗？

　　再加上之前云伟特意说了，老鼠十分钟之内可以打半米深的洞穴，也就是说……连五分钟都用不了，老鼠恐怕就会直接咬穿这个人的肚皮，从他的肚子里面窜进去了。或许这种刑罚的疼痛跟那些老虎凳辣椒水差不多，但是这心里折磨绝对是一等一的渗人。

　　“如果你愿意的话，我可以将这个铁皮桶换成钢化玻璃，或者是大型烧杯，这样你就可以亲眼看着了。”云伟又笑眯眯的补充了一句。听到这里的张扬都感觉有些听不下去了，光是想想都可怕了，还非要自己亲自看着……那感觉，还不如死了呢，其实疼痛不可怕，可怕的是被人为无限放大的恐惧，无疑云伟现在就在干这个事。那个中年男人的表情倒是还算是坚挺，只是他的额头上面已经浮现了细密的汗珠。

　　“知道这个是什么吗？那些死水湖泊里面的特产。”云伟笑眯眯的将另外一个玻璃钢上面的黑布给掀开了，里面有着二三十个黄褐色的，大概有拇指大小的东西正在水缸里面蠕动，张扬没见过这玩意，离得距离又比较远，根本看不清楚那到底是什么。

　　“你认识吗？不认识的话不要紧，我告诉你，这玩意叫做蚂蝗。就这么大点的东西，吸足你的血液可以吸到三四倍于它本身大小的体积，当然了，你放心，它不疼不痒的，你几乎感觉不到，你觉得我将你放到一个透明的水缸里，然后将你的双手双脚固定，让你看着它们越变越大，这个建议怎么样？”云伟笑眯眯的将那缸东西抱到这个中年男人面前轻声开口问道。

　　“……”张扬不知道那个男人是什么感觉，只是他这个旁听者已经有些受不了了，是，这些蚂蝗吸你血的时候，是感觉不到，但是你活生生的看着自己身上有那么几十个蚂蝗吊在上面，而且它越来越大，越来越大，肚子里面都是你的鲜血的时候……哪怕是再心如钢铁的人恐怕也不可能没有一点动静吧？

　　“那又怎么样？大不了意思，难道我说出这些事情就可以不死吗？”这个中年男人虽然额头上已经渗出了豆大的汗珠，但是他依然死死的盯着云伟说道，看那眼神恨不得将云伟吃了。

　　“我刚刚在外面跟他们说过了，逼供是一门艺术，我当然不会干这么没有技术含量的工作，而且我也可以告诉你，你不要抱任何侥幸心理，哪怕你将这些东西都说出来，你还是要死，不过死的痛快一点而已。”云伟淡淡地开口说道。

　　里面的那个男人脸色阴晴不定，不知道在想什么，大家都是聪明人，云伟居然就这么光明正大的告诉他，他依然要死，那么很显然对方摆明了吃定了他了。

　　“我知道你不想说，我也知道你在顾虑什么，你有两个女儿一个儿子，一个妻子是吧？他们都在国外，而你把这些秘密都说出来之后，他们受到牵连是这样吗？好吧，我实话告诉你，老子是干什么的，既然你是军情局的，我不知道你听说过狼狈没有？”云伟猛的将自己的声音拔高了一个高度。

　　张扬注意到，云伟说出这句话之后，这个男人头上的冷汗猛的冒得更多了，抬起头看着云伟就像是看一个恶魔一样。“……不要用这种目光看我，看起来你是知道狼狈的，你也知道我是干嘛的，你放心，我说了，逼供是一门艺术，没有技术含量的活我不做，而且这些手段对你未必也管用，到时候将你弄个半生不死的，万一一不小心你挂了，那我可得不到有用的信息了，你觉得这些手段，我将你的妻子女儿儿子带过来，放在你面前，让你亲眼看着他们实验这些手段怎么样？你放心，我这只是举了两个最简单的例子而已，我还有很多逼供手段呢。”云伟语气温软的，一字一句就那么不紧不慢的开口道。

　　“哗啦”一声，对面的那个男人猛的情绪激动起来，直接从椅子上站起来然后猛的向云伟扑去，只是他的身上带着脚铐和手铐，焊死在地上的钢制椅子根本不可能让他从那里挣脱。“你这个魔鬼！你不得好死！”沃维汉猛的尖锐的叫出了声。

　　“我说，你镇定一点，难道你不知道，当你激动的时候，就是你心理防线崩溃的时候吗？我万里迢迢的赶过来，你以为我容易吗？你别让我这么快就达成目的行不行？”云伟翻了个白眼，一脸孺子不可教也的样子。

　　陆远兴上将忍不住回过头看了一眼张扬，张扬一阵暴汗，这个可真不关我的事，谁知道这家伙居然这么邪恶。听了云伟的话，沃维汉一下子冷静下来，良久，他才开口说道：“如果你能保证我妻女的安全，我就全部都告诉你们。”

　　“对不起，你没有讲条件的资格，我只给你两个选择，第一，我亲自到瑞士将你的妻女都带过来，你不要有什么侥幸心理，说是上面不会同意这样的事情，既然你知道狼狈的存在，你就应该知道狼狈是干什么的，各个国家都有这样的部队存在去干一些见不得光的事，所以这件事即使是其他国家知道了，也不会说什么，大家都各自有把柄抓到对方手上，这些东西只会保持保密，而且你也应该知道，在国家危机面前，你的妻女是一个什么样的下场。第二个选择，你立刻马上老老实实的将所有的事情都说出来，瑞士那边我们就不在管她们，如果有机会的话，没准我们会给她们一笔钱让她们后半辈子不至于那么穷困潦倒，至于你的同僚会不会对付他们，对不起，我不会给你保证，而且即使我保证了，你相信吗？”

　　云伟直接坐在他对面的椅子上，翘着二郎腿，淡淡地开口说道。沃维汉立刻陷入了沉默，良久他才抬起头看着云伟说道：“我可以现在都说，但是我在国内还有妻女，我希望你能放过他们，他们并不知道我的身份。”

　　“如果他们不知道你的身份的话，国安经过调查之后不会干扰他们的生活，如果你态度良好，我甚至可以让上面给你的妻女一个关于你死亡的体面解释以及一笔钱，反正对于你的审判也不会公开的。”云伟淡淡的开口道。

　　“好，我交代！”沃维汉很干脆的说了四个字。“OK，那这里没我什么事了，将你知道的都说出来，当这些人都抓住之后，我想你的妻女还是可以去见你一次的，虽然你必死不可，但是你被人陷害和你陷害别人，这可是两个概念。”云伟打了个响指，然后直接就扭头推开门走了出去。

　　很快就有几个军人进去将那些东西统统都拿了出去，陆远兴上将回过头看了看那个中校说道：“怎么样？有没有学到一手？这些东西很简单吧？那些迷幻药剂又贵，还又费力，最后屁也没得到。”

　　中校苦笑了一声，什么都没说，这话能够随便说吗？比如这个人刚刚说的狼狈，这个中校根本就不知道，对方很显然是忌惮他的身份，然后才松口的，他们又不是没有威逼利诱过，但是根本没用。

　　“张扬，这次你立了大功！晚上我请你吃饭！多余的话我就不多说了，以后有事直接给我打电话，我想我还是有几分面子的。”陆远兴认真的看着张扬说道。张扬立刻笑了笑：“没问题，看起来我以后是不是也能当个衙内一样的纨绔子弟了？”

　　“哈哈……。”房间里面的几个将军立刻笑了出来。跟着这几个将军走出房间，张扬就看到了等在走廊里面的云伟，张扬直接冲他竖了个大拇指。云伟笑了笑没有搭话。剩下的事跟张扬他们就没什么关系了，晚上的饭菜算不得丰盛，但是却很独特，都是这山里的野味，吃的张扬也是胃口大开。

　　在基地里面住了一晚上，第二天张扬在回H市的时候就得到了陆远兴的通知，就在昨天晚上的时候，沃维汉交代的那些人全部都被控制了，而且顺藤摸瓜还抓到了不少人员，这次几乎可以说整个间谍网都被破坏的一干二净，虽然可能有一些杂鱼漏网，但是大鱼抓到了，这些杂鱼的危害性几乎就相当于没有了。


第五百零一章 软妹子（中）

　　回到H市的张扬并没有等太久，第三天张扬就从陈晓薇那里得到了消息，上面给星空集团了一个可以收购的企业名单，而陈晓薇当时就急匆匆的跑到家里来找张扬商量，当张扬难道这个名单的时候，惊得差点从沙发上蹦了起来。

　　“北方重工！中国兵器工业集团公司！新兴仪器厂！西安航空发动机厂！”看着上面列数的一个个名字，张扬差点将自己的舌头给咬下来。说实话，这个名单当张扬第一眼看到的时候，差点以为上面疯了。

　　这神马情况？陈晓薇拿过来的名单可不只是这么几个，但是这中间这几个公司是最牛叉的，而且无一不是军工企业！北方重工，全名是北方重工集团有限公司，是在沈阳重型机械集团有限公司，和沈阳矿山机械集团有限责任公司重组的基础上组建的国有独资公司，也就说，这是正儿八经的国有企业，而不是国家控股！

　　北方重工目前资产总额并不高，大概是不到六十亿RMB左右的，但是这不是最重要的，最重要的是北方重工里面的几个国家级科技实验室这可才是宝贝，这里面的那些实验器材，研究人员等等统统都是宝贝，虽然谈不上国宝级的人物，但是也绝对是很牛叉的人员。

　　第二个公司就更恐怖了，中国兵器工业集团有限公司，简称中国兵工集团，这也是重组之后的集团公司之一，在国内兵器集团公司一共有两个，另外一个中国兵器装备集团公司，属于南方重工，而这个属于北方重工。

　　但是这两个都是资产过千亿RMB以上的超级大型军工集团，员工人数超过三十万人！这种公司国家居然会拿出来？后面的两个同样不出名，但是从名字就能看得出来，仪器厂生产的可不是一般的普通仪器，大部分都是军用品，像是那些军队里面陆军使用的，空军海军使用的统统都有，而航空发动机厂则是为沈飞，成飞，西飞等几个国有的航空集团生产航空发动机的公司之一。

　　如果任由一个人看到这些集团居然可以允许星空集团收购，他们绝对会认为不是他们疯了，就是国家疯了，但是很显然，国家是不可能疯了的。“你怎么看？”张扬有些头疼，一号首长够狠啊！别看这些企业可以让星空集团收购，但是收购重组是一个巨大的过程，更重要的是从国有变成私有……这里面的动荡如果一个收拾不好，整个集团都会崩溃。

　　上面这个手段，张扬算是看明白了，说白了，一句话，那就是捆绑政策，将星空集团和国家工业捆绑在一起，这些企业不管星空集团收购了哪几个，员工人数恐怕立刻都会突破数万人以上，到时候这些产业自然不可能流传到国外去。而星空集团这个庞大的吸金集团自然也留存在了国内。

　　上次出现的那种事情自然不会再次出现了，但是，国家不是没有付出代价，中国兵器工业集团有限公司……张扬看到这个名字都有些蛋疼了，真不知道上面是怎么想的，怎么就能舍得啊！怎么舍得啊！张扬都无语了，张扬现在算是彻底明白了，姜还是老的辣啊！

　　而且……其实说白了，如果星空集团接受不成功，出现什么纰漏的话，这些人员，工厂设备等等又不会自己长腿跑了，大不了国家重新收回，但是资金恐怕就不会退回来了。陈晓薇面色古怪的看着眼前的这个男孩，他现在就应该被称之为男孩！

　　陈晓薇看过张扬的身份证，今年不过才二十周岁刚过！但是眼前的这一幕让陈晓薇都有种恍如做梦的感觉，今年接到国务院传过来这份单子的时候，陈晓薇都有种头晕目眩的感觉，陈晓薇也是满脸的不可思议。

　　张扬没有说话，也没有注意到陈晓薇那古怪的表情，他只是低头沉思不已，张扬之前和陈晓薇想的差不多，以为只是上面愿意让星空集团买几个发动机厂，或者是可以制造汽车，机床等机械厂，从而慢慢的踏入军工企业，但是打死张扬都没曾想过，上面居然有如此魄力！

　　这个世界彻底的变了啊，张扬有种说不出的感觉，看起来上辈子很多人的评价都是错的，并不是上面的一号首长等领导人不作为，而是没机遇！张扬并不像盲目的夸谁，但是现在张扬不得不承认，能坐到那个国家一号的位置上，战略眼光，胆识绝对不是常人可以比拟的。

　　上辈子的那些情况，不是不为，而是不能为！现在，有了一丝机会，上面就敢这么狠，很显然，这需要的魄力不是一分半分！但是现在张扬不得不考虑其他的问题，原本张扬想的，也许花个几十亿美元就能搞定了，不过他没意识到上面的动作会这么大，而当这个消息被公布之后……张扬都无法想象那些媒体会疯狂成什么样子了。

　　尤其是欧美的媒体，或许更加疯狂了，张扬没想一口吃成个胖子，但是现在却有机会让张扬一口吃成个胖子，他吃还是不吃？别的不说，如果星空集团能够将中国兵器工业集团拿下的话，那么星空集团会一下子扩充为一个巨型的重工巨头！

　　中国兵器工业集团，整个集团总共有员工超过三十万人，他们的业务包含重型车辆与装备，特种化工与石油化工，光电材料与器材等等产品。看着手里面关于兵器工业集团的介绍，一共113家全资子公司，遍布全国各地，而且在中国兵器工业集团下属还有12家高等院校，包括北京理工大学貌似现在都是中国兵器工业集团下属的高等院校！

　　说实话，张扬真的是彻底懵了，打死他都想不通，上面怎么可能做出这种决定。“我们现在有多少资金？”良久，张扬抬起头问道。中国兵工每年的营业额都接近1500亿RMB，虽然说总资产不过1700亿RMB左右，但是打死张扬都不可能相信上面会以这个价格将整个集团卖给他。

　　“目前我们可以调集的资金大概有4000亿RMB左右，不过需要用苹果公司股份进行集资。”陈晓薇很显然来在之前就已经做出了预算，直接给出了张扬一个答案。4000亿，也就是说大概500亿美元。幸亏星空集团除了在星空工业园区烧了一把钱之外，其他的资金都没有地方可以花掉，全部都在银行里面存着，如果用苹果的股份进行融资的话，加上现在苹果的在全世界的销售以及苹果的股价在疯狂上涨，调集500亿美元也不什么困难的事情。

　　“你怎么想的？”陈晓薇还是忍不住开口了，之所以陈晓薇没有自己做决定，就是因为这些企业太出乎她的意料了，连张扬都没有想到，更不要说陈晓薇了。一口吃成一个胖子固然美好，但是如果撑死了，那可得不偿失了。就拿中国兵工集团来打个比方，整个集团员工接近30万人，星空集团目前的员工满打满算不过千人，一千个人就算是全部都是管理人员，也不可能管的过来三十万人啊！

　　中国兵工集团可是正部级企业，它原本的管理层如果卖给星空集团的话，不可能全部都留在集团内部，势必会被国家召回，到时候大量管理层流失，如此一个庞大的集团，恐怕到时候会彻底瘫痪。

　　“我打个电话。”良久，张扬才喘了口粗气，飞快地走口说道。陈晓薇的顾虑也是张扬的顾虑，吃不下不要紧，万一要是撑死了，那可就悲剧了。拿起自己的手机，张扬想了想，最后还是直接拨通了那个号码。

　　电话仅仅响了两声，就被人接了起来，接着总理那爽朗的笑声就传了过来：“是小张吧？我就知道你会打电话过来，怎么？拿到那些企业名单了？有没有什么想法？”张扬苦笑了一声，总理他们显然都是算好的……没想法？怎么可能没想法，这些企业拿给谁，谁都可能有想法啊！

　　一个每年营业额过千亿RMB的企业，能没想法吗？但是这口大蛋糕里面蕴含的到底是营养还是毒药，那可就要慎重考虑了。“总理你好，我打这个电话来，我是想问一句，您确定，中国兵工也可以出售给星空集团？”张扬已经豁出去了，既然上面都敢将这些名单放下来，张扬问问又何妨？

　　“当然，你以为我们是跟你逗着玩的吗？不过有个前提，整个集团里面的大部分研究人员要召回，包括目前国家的一些机密设计图纸等等全部都要封存入机密库，换而言之，整个集团如果星空集团购买了的话，只能留下机械，以及中低层的员工，那些研究人员最多保留三分之一。”总理直接就给张扬交了地。

　　“靠！”如果不是对方是总理的话，这个字张扬已经从嘴里面蹦出来了，这不是废话吗？整个集团什么最贵重？就是目前的业务以及那些研究人员最贵重，如果不要那些研究人员，这些员工对星空集团来说就是负担！毕竟一些工厂可是生产导弹，炸弹等等东西的，现在这些东西的图纸等等要召回，难不成你让星空集团将这些工厂都去生产玩具吗？

　　买一个偌大的工业基地回来有毛用？“总理……您没跟我开玩笑吗？如果所有的工厂都是这样的话，星空集团买来有什么用？”张扬苦笑了一声，然后无奈的开口问道。那些研究人员不是那么好找的，张扬去毛上找啊，就算是他手里面有几个变态老头子的消息，但是那几个老头子也不过是几个人而已，到了中国兵工这种超大型集团里面，几个人的研究院，管毛用啊！

　　看起来自己一口吃成一个胖子的想法是不可能了。“我给你透个地吧”不知道是不是张扬的话让总理有些不好意思，总理叹了口气开口道，“……其实即使这件事跟你也有关系，你上缴的那些资料发现了很严重的问题，所以即使星空集团不出现，中国兵器工业集团也要进行资产重组，所以才会将这个企业交出来……如果不是这个的话，你认为上面会将这样一个企业交给一个私人产业吗？我们是一个国家，不是一个赌徒。”

　　总理的话立刻让张扬一阵恍然，原来是这样，不过即便是这样，那也不能卖给星空集团一个空壳啊？“这样吧，我可以买，但是我要从中国兵器工业集团的下属子公司里面挑一部分全资购买，涉及到核心科技的分公司统统不要，但是一些基础的比如一些轻武器制作的公司，我想上面能将图纸等相关东西留下来。”张扬想了想，认真地开口说道。

　　一下子购买整个中国兵器工业集团不太现实，即便张扬能出的起那个钱，他也不是傻子，买回来一个不能用的集团，到时候破产了，还不是全部的归于国家？而国家召回的那些员工之类的更好说了，直接将它们合并到中国兵器装备集团就可以了。

　　“可以，这样一来，保留中国兵器工业集团也是一件好事，这样吧，详细的事情我会让人排出一个专家组和你们星空集团谈判，等你们将公司挑好了，到时候之间签署合同就行了，至于资金方面……可以先付百分之七十，剩下的百分之三十可以在五年之后支付。”总理想了想，直接回了一句。

　　“好。”张扬没有犹豫，大方向敲定了剩下的细节问题自然不用总理这个级别的人参与进来了，自然有下面的工作人员参与进来。挂了电话之后，张扬看着手机还是有些恍如梦里的感觉，这个世界……恐怕真的要彻底改变了。

　　张扬第一次觉得，上面的那些领导人不是不想作为，而是有些东西实在是不能为，而现在出了星空集团这个有着强大影响力的集团之后，上面就看到了一丝缓慢放开对市场控制力度的希望，并且立刻就开始实施，说实话，这种魄力，如果不是亲自经历，如果放到上辈子的话，打死张扬都不会相信上面的人会做的出来。

　　中国的企业市场还是太脆弱，所以上面不敢一下子彻底放开，如果彻底放开，国外资本肆无忌惮的涌入国内市场，到时候对国内的各种企业就是一个严重的打击，恐怕到时候共和国会沦为第二个印度！成为欧美企业的海外加工场所，而不能真正的掌握自己的核心技术。

　　而现在，恐怕上面的心思就是想让民营企业参与到这些拥有核心技术的行业中来，从而提高整个行业的竞争力，将一潭死水变成活水，为什么美国的装备更新换代如此之快，就是因为美国国内各个公司那强大的竞争力，这些资本家不想自己破产，就只能快速研究新的武器装备，虽然这些装备美国政府并不一定会立即采购，但是至少这样一来，美国政府对全世界所有的国家就能保持技术优势！

　　一旦他们现有的装备被其他国家赶超，美国就可以立刻用自己的技术优势，技术储备对自己的装备进行更新换代！这就是拥有庞大的技术储备的优势！现在包括整个欧洲，包括共和国在内都想赶上美国的装备水平，但是要知道，目前美国的装备已经多少年没更新了？


第五百零二章 软妹子（下）

　　国务院派出的小组来的很快，但是带头的人却让张扬一阵愕然。那是一个很漂亮的女孩，漂亮的有些过分的女孩，或者说长得是相当的妖媚。张扬见过了不少的美女，事实上张扬身边一直环绕着许多美女，但是说实话，这个女孩的漂亮，甚至隐隐还在谭语蝶，李可晴几个女孩之上。

　　如果没亲眼见过的话，你根本不会相信，这个世界上还有长得如此完美的女人，不过很可惜，完美归完美，在她的身上却少了一种气质，怎么说呢，她整个人给人感觉就像是一个机械人一样，相当的木讷那种感觉，让她的容貌失色不少。

　　当见到这个女孩的时候，张扬真的忍不住又摸了摸自己的鼻子，难道说，重生真的有利于吸引软妹子？“你好！我叫刘莲。”女孩濡软的声音让星空集团的几个女孩都觉得好像面对一个温柔的妹子一样，在跟这个女孩相互握手介绍了之后，大家都面面相觑了一番，打死他们都没想到，带队的居然会是这样一个刚刚年过二十多岁的女孩子。

　　“各位好，李董好，陈总好，张总好，我负责这次主要的谈判，在来之前我大概计算了一下星空集团可以筹集到的资金大概是4325亿RMB左右，根据我们拿出来的这份名单，星空集团大概可以收购其中百分之八十以上的集团，包括中国兵器工业集团，北方重工……”在众人坐下之后，这个女孩就直接开始徐徐而谈。

　　而她的话让张扬都一阵惊愕，妖孽啊！当这个女孩说完之后，张扬他们就算是彻底明白了上面为什么会让这样一个女孩负责主要的谈判了，这他妈还是人吗？如此庞大的谈判设计到的数据有多少，恐怕派出一个数十人上百人的谈判组都不为过，而且谈判的过程肯定也是相当的艰辛，但是……这个女孩在那里说了接近二十分钟，她所谈到的数据根本就没看过资料一眼！虽然她的手旁边放着一些资料，但是人家压根没看！

　　“不知道你怎么知道我们公司财务状况的？”在这个女孩说完之后，陈晓薇第一时间问出了自己的疑问。连她这个总裁都不知道星空集团能调集的资金具体数字，对方是怎么知道的？难道说国家调查了星空集团的银行账户吗？

　　“很简单，根据星空集团之前公布的财务走向，联合银行的相关政策计算出这些数据不是什么太难的事情。”刘莲面无表情，语气平淡地说道。

　　简……简单吗？星空集团不是小集团啊……如此庞大的数字……简单？张扬是彻底无语了，以前张扬从来不相信天才，但是现在看来，天才还真他妈是有的，而且是如此变态的天才，恐怕这女孩的智商估计会高的恐怖吧。

　　双方的谈判进度出乎意料的快，事实上在谈判组到来之前，张扬就已经开始了挑选那些公司，整个中国兵器工业集团一共有113个下属子公司，张扬只选了其中的65个，另外张扬还挑了其他的几家公司，这些公司都有着相关实业，以及高深的工业基础的。

　　但是这些公司并没有涉及那些高深的技术产业，比如坦克的生产，导弹，航空炸弹等等，这些企业张扬都没碰，他购买的大部分都是进行基础产业的公司，而其中的一小部分则是可以生产枪械的公司，毕竟现在上面想让外界有个直观的印象，那就是允许民营企业涉及这些重要的军工产业。

　　能够生产枪械也算是军工企业了吧？不过接下来的谈判，也总算是让张扬见识到了，软妹子也是有变态存在的！眼前的这个姑娘，在持续一周的谈判里面，居然生生的没有看过任何资料！至于她回酒店有没有看张扬不知道，但是在谈判中间是绝对没看过，但是她对数百个公司的所有资料了如指掌，包括人员，财务，乃至于这些公司的技术专利等等居然都能生生记得住！

　　如果不是她是国务院派来的谈判小组的组长，张扬都想将她挖过来了。不过即便是大方向都已经敲定的谈判，双方之间的谈判依然是花费了一周多的时间，没办法这软妹子太厉害了！在整个谈判过程中，对星空集团收购的资金把握等等硬是让星空集团付出了相当大的代价！

　　原本这些公司张扬的预算，大概也就是1800亿RMB左右就可以拿下了，但是到最后谈判下来，硬是多花了二百亿RMB，整个谈判最后敲定的金额为2000亿RMB，而因为星空集团购买的这些企业并没有太过机密的资料，所以这些企业的研究人员以及相关的技术人员等等国家就不会调走了，只会抽走管理层，剩下的产业将全部都转交给星空集团。

　　“我说，你不是很会勾妹子吗？将那个勾到咱们公司怎么样？”陈晓薇伸出胳膊捅了捅张扬，指了指对面的刘莲说道。张扬差点一头栽倒在地上，这话是怎么说的，什么叫做你不是很会勾妹子啊？你妹啊！自己什么时候会勾妹子了！

　　不过这话，张扬挠了挠头之后最后还是忍住没说出来，虽然自己说自己不是的，但是在大家看来，自己是的，没办法，谁让星空集团的这帮管理层貌似都是张扬聘请回来的呢？而且更重要的是，这么多的漂亮女孩子，除了罗天舒跟赵飞结婚了，李雨萱跟方少云不清不楚的，剩下的所有MM都没有男朋友。

　　“人家好像在国务院那边很吃香啊，我估计勾不过来，没那个本事，要不你出马试试？”张扬弱弱的回了一句。“切，看你那样子，这么好的一个妹子，你居然说你没本事，难道你不知道男人说什么都可以，就是不能说不行吗？难道你？”说完，陈晓薇很是用怀疑的目光扫了一眼张扬的下体。

　　张扬满脸的悲愤，他终于明白了，女流氓是怎么诞生的。其实很简单，你将一堆美女笼络到一起，而在她们的生活中不要有那么多的男性当添加剂，日久时间长绝对都是一群女色狼啊！

　　“有句名言说的好，这个世界上万事都是有定理存在的，或许你没发现，但是所有相关的事情最后总是殊途同归的。”良久，张扬满脸无语地说道。

　　陈晓薇狐疑的看了张扬一眼：“有这句名言吗？我怎么没听说过？还有，你想说什么？”“我只是想说，一件看似和你无关的事情，其实跟你有着密切的关联，我突然觉得，我以前都是很纯洁的，为什么招你进了公司之后，我就发现我开始变坏了呢？原来原因在这里。”张扬满脸沉痛地说道。

　　“靠！什么理由。”陈晓薇直接翻了个白眼，因为代表星空集团签字的是李可晴和中国兵器工业集团的董事长，所以没有张扬和陈晓薇什么事，两个人难得有时间打屁聊天。“你给我举个例子，你要是能举出一个相关的例子出来，我就相信你变流氓是跟我有关系。”陈晓薇恶狠狠的看着张扬说道。

　　“知道FUCK这个词不？”张扬笑嘻嘻的直接开口说道。

　　“我知道，我还经常说呢，你继续。”陈晓薇满脸无语的看着张扬，她很想问问张扬，你还说你纯洁？纯洁的人会第一时间举例就想到这个词吗？

　　“没什么，嘿嘿，你用我们公司最新装载的那个智能输入法打入这四个英文字母，你就会发现，出现在第一个选项是妇产科。”张扬笑眯眯地说道。

　　“咣当”一声，陈晓薇直接就倒了，抬起头陈晓薇死命的看着张扬，估计她是想用目光将张扬打败，你这叫纯洁？你这叫不猥琐，你这叫不流氓？你这叫被我影响的？靠！不过……仔细想想，陈晓薇又有些哭笑不得，fuck……妇产科……很好很强大！按照某人强词夺理的解释，这两个词，是有联系。

　　“老大……你牛！”坐在后面的小胖子显然也听到了张扬的话，满脸佩服的伸出手冲张扬竖了个大拇指。小胖子一直以为自己已经够猥琐了，但是跟张扬一比，这还差的远啊！什么叫猥琐之神，这就是猥琐之神啊！

　　自己还流于表象，老大已经开始琢磨更高深的境界了！Fuck……妇产科！意义很深远！那边在进行着严肃的签字仪式，张扬他们这边则是进行着猥琐的话题，如果对面的那帮人知道了，不知道会不会直接气得一口血给吐出来。有这样的人吗？

　　随着星空集团和中国兵器工业集团，以及其他几个集团的签字仪式正式收尾，也宣布着星空集团正式从一个高科技公司正式踏入了多元化发展的企业！而且这一跨步就是一个相当大的进步！

　　而国务院新闻办也已经正式对外宣布将联合星空集团在明天于国务院新闻发布会办公室正式召开新闻发布会，而这个消息也一下子吸引了全世界的目光。


第五百零三章 星空定律（上）

　　本来这个新闻发布会由星空集团和中国兵器工业集团召开更加合适，因为毕竟张扬挑选的大部分企业是从中国兵器工业集团里面挑选出来的，但是上面为了扩大影响力，最后这件事直接由国务院牵头召开这次新闻发布会。

　　在新闻发布会召开之前，全世界百分之八十的媒体都被这件事给吸引了，没办法，现在星空集团就像是一个巨大的新闻制造机，凡是星空集团召开的新闻发布会就没有一个消息不是轰动世界的，而现在星空集团又一次召开新闻发布会了，而这一次合作的对象则是共和国政府，难道说是上一次的国防网络合作的事情有了结果？

　　所有的记者都在猜测，但是毕竟双方都没有宣布，大家也都不知道具体是什么情况？新闻发布会的召开时间是上午十点整，但是9点不到的时候，整个偌大的新闻发布会大厅就已经挤满了记者，长枪短炮的等着双方的新闻发布会召开。

　　十点整，陈晓薇和国务院的新闻发言人以及中国兵器工业集团的总裁走进了新闻发布厅。因为是官方的发布会，所以什么故弄玄虚之类的操作就免了，这个也不由的张扬他们控制。

　　随着主持人宣布新闻发布会开始之后，国务院的新闻发言人就走上了主席台：“各位记者朋友大家好，这次召开新闻发布会的目的呢是和星空集团有关，下面我宣布几项国内重要的收购案！从昨天开始，中国兵器装备集团以及中国兵器工业集团两大重型工业集团进行资产重组，进行资产的最优化处理，同时，星空集团将全资收购中国兵器工业集团下属的攻击69家分公司，分别为齐齐哈尔北方机器有限责任公司，东光集团有限公司，北方风雷工业集团有限公司……包含其他几家国有军工企业在内的共计73家分公司。”

　　“以上分公司为星空集团全资收购，并且所有相关企业的生产牌照等等全部都归星空集团所有。”随着新闻发言人最后一个字落下，下面所有记者的闪光灯已经连成了一片，这些记者已经顾不得震惊了，或者说他们已经来不及震惊了，估计是参加星空集团新闻发布会的次数太多了，导致这些记者的心脏也变得无比强大，反正这些看起来很不可思议的事情，他们却发现，自己很轻松的就接受了。

　　国务院的新闻发言人并没有给予下面的人提问的机会，因为接下来就是陈晓薇讲话的时间了，所以提问估计也是由陈晓薇来回答了。“各位记者朋友大家好，下面我宣布，星空集团将全资收购以下国有企业，其中包括齐齐哈尔北方机器有限责任公司……等共计73家分公司，同时这73家分公司将在未来半个月内完成资产重组，重新成立为星空重型工业集团有限公司，并且完全私有化，它们将不在是国营企业，另外星空集团将重新调整公司的工资结构，工资从上到下一共分为十个等级。其中技术人员，研究院等技术性人才的工资上浮百分之一百，并且包含其他各种福利，另外其他普通员工的工资将上浮百分之五十，管理层工资上浮百分之一百。”陈晓薇手里面的文件相当长，毕竟其中还包含了一些星空集团的接下来的政策变化。

　　事实上关注这个新闻发布会的不仅仅有普通的民众，而且其中有未来属于星空集团的接近十万人的员工则是最关注这件事的！星空集团他们都听说过，但是他们从来没有想过，他们会从国有企业一下子转变为私营企业单位的员工！这一点让很多员工一下子都想不通，毕竟在国有企业里面那可是铁饭碗！但是现在一下子变成私营企业了，谁知道会不会开除他们？

　　而这些普通员工则是最为关注这件事的，但是当他们听到陈晓薇宣布的事情之后，这些人一下子就有些傻眼的感觉了？加工资，他们之前这些人都想到了，但是他们怎么也没想到，星空集团如此恐怖，最普通的员工工资涨幅居然增加了百分之五十！而技术人员的工资更是涨了一倍都多！

　　要知道，在原本的中国兵器工业集团，这些技术人员以及研究人员的工资从5000到8000不等，但是现在，他们一下子就变成了一个月1万到1万6不等，如此之高的公司而且还不包含各种福利，这都是基础工资！这可不是几千人，几百人！这是整整十万人！

　　星空集团这花钱也太狠了吧？不过这些记者在议论的同时也明白，资产重组的时候，恐怕到时候就是星空集团裁员的时候，没办法，这十万人里面不用想都知道肯定有很多关系户，在国有企业里面，这些关系户是免不了的，到时候就看星空集团能裁掉多少人，不过哪怕就是裁掉2万，这8万人的工资也不是个小数目啊！

　　而且原本的中国兵器工业集团是一个完成的产业链，现在一下子将一部分企业出售了之后，是不是意味着中国的军工生产开始允许私有化了？这个问题是所有的记者都想到了，不仅仅这些记者想到了，国内的那些商人也都想到了！

　　什么生意最暴力？很多人都说毒品之类的违法生意！但是最暴力的生意就是军火！所谓大炮一响黄金万两，这句话可不是说假的！很多人或许都曾经看过尼古拉斯凯奇演的战争之王！虽然它并没有将军火生意完整的纰漏出来，但是至少已经纰漏了一部分。那就是美国的军火生意！

　　那就是美国的军火商，要知道，只要有足够的利润，美国的那些军火商甚至不介意将手里面的武器卖给美国政府的敌人！当然了，不太可能明面上出售，但是暗地里出售给你没有任何问题，只要你手中有钞票。

　　有句话不是说的好嘛，商人只要有百分之三百的利润，他们敢于冒任何风险！随着新闻发布会进入了记者提问的时间，所有的记者都纷纷高举了自己的双手。主持人不知道是有意还是无意，第一个居然点了一个外国记者。

　　“陈晓薇总裁你好，我是CNN的记者，请问陈晓薇总裁，星空集团完全独资从中国政府手里收购这些企业，如果我刚刚没有记错的话，在这些公司里面有几家公司是原本生产枪械的工厂，请问，这是不是意味着中国政府要放开在军火方面的管制，允许民间资本进入军火市场？谢谢！”这个满头金发的美女居然说的是一口流利的汉语。

　　而这个美女的问题也让会场里面的闪光灯声音瞬间安静了下来，所有人都在等着陈晓薇的回答，这不仅仅是一个政策，这将会是一个巨大的转变以及一个信号，没准这就意味着共和国这块巨大的市场，共和国政府将会放开对它的管制。

　　“是的！星空重型工业集团将在接下来的半个多月内完成资产重组，而星空集团的罗天舒副总裁将出任星空重型工业集团的总裁，同时星空重型工业集团将会依然生产目前共和国国防部的几个订单，包括几款自主研发的枪械等等，谢谢。”陈晓薇笑着做出了简答。

　　主持人很快点了第二个记者站起来：“陈晓薇总裁你好，我是人民日报的记者！请问陈晓薇总裁，这次合作，以及星空集团涉足国内军火产业，并且成为国内第一个运营军火产业的私营企业，请问这将是一个个例，还是一个范例？”

　　陈晓薇看了这个记者一眼，不知道这个记者是安排好的，还是自己提出的问题，如果是自己提出的问题，这个记者的问题可真是尖锐啊。不过这些问题在召开新闻发布会之前早就和上面已经考虑到了，所以陈晓薇毫不犹豫的给出了回答：“这是一个正常的商业行为，不同的是，其中的一个主体单位是国家而已！而且，我相信这并不是一个个例！至少目前我没有得到过这方面的暗示！而且我相信如果有其他企业愿意涉足这个产业的话，我很欢迎竞争！”

　　陈晓薇的话让下面的记者立刻一片哗然，虽然回答问题的并不是官方的新闻发言人，但是大家都知道，既然新闻发布会是双方共同召开的，显然双方在新闻发布会之前就已经有过交流了，陈晓薇的一些回答显然就是从侧面在回答官方的问题，只不过是官方不愿意作出回答而已。

　　“张扬你在想什么？你们公司真的可以造枪了？以后是不是我们可以随便打枪了？”方少云看着电视，拍着张扬的肩膀，两眼冒着星星地问道。

　　“呃……这个当然是真的。”张扬点了点头，只是他的眼里却闪烁着古怪的光芒，张扬总不能告诉方少云，他之所以挑这几家枪械生产厂家是别有目的吧？


第五百零四章 星空定律（中）

　　事实上没有人可以理解张扬到底是什么想法，包括国外的无数金融专家都无法理解星空集团的这一系列动作到底是为什么。为此很多美国的电视媒体都请了专门的金融专家来分析这件事，这在美国可是从来没有的事，美国的这些媒体因为一家外国公司已经连续请专家分析多少次了，星空集团是第一个，这里面虽然有苹果的关系，但是那只是一部分原因，更多的是因为那个神秘的东方古国的公司太引人注目了，就像是当年的google一样让人瞩目。

　　“……卡罗先生，请问你是怎么看待星空集团接下来的动作的？从观众反馈以及一些专家反馈的消息来看，大多数人并不看好这次星空集团的收购案。”CNN电视台，主持人对旁边的一个五十多岁的金融专家问道。

　　“如果说按照常理来分析的话，我想我也并不看好星空集团的收购案，因为星空集团目前的摊子铺的太大了，就算不收购这些庞大的军工企业，星空集团的管理层都处于一种高负荷状态，而且需要星空集团高层处理的事情有很多，从之前星空集团成立的几个子公司就看得出来，但是现在星空集团又收购了如此庞大的军工企业，这样一来，星空集团的整个管理层将出现高负荷状态，而必须要填充大量的人员。”这个叫卡罗的分析师认真地开口说道。

　　“那卡罗先生你的意思是，星空集团很有可能因为这次收购案走向衰败，或者是崩盘？”主持人立刻紧紧的追问到。

　　“不！请注意我之前的措辞，我是说，按照常理来分析！但是星空集团是一个能按照常理来分析的公司吗？恐怕所有的人都不会如此之说吧，如果有人能够复制第二个星空集团出来的，恕我没有说过。正如大家所料，按照常理来分析，星空集团很有可能因为这件事邹翔衰败或者是崩盘，但是能将星空集团发展到现在这个样子的李可晴董事长以及陈晓薇总裁会看不到这样的结局吗？”

　　“所以……这还是一个未知数，没准星空集团有什么后续的计划也说不准。我想说的是，在计算机界有个摩尔定律，指我们用同样的钱可以购买到的计算机性能在每隔18个月就会翻一倍，如果星空集团再一次成功的话。那么我想，或许我们该为星空集团设立一个星空定律，毕竟星空集团的模式无人可以复制。”这个叫卡罗的分析师满脸笑容地说道。

　　CNN这个叫卡罗的分析师的话让很多美国的报纸都大规模的转载，而星空定律这个词也进入了许多人的视线之中，虽然各大公司对这件事都纷纷保持缄默，包括苹果在内的公司都没有发表任何评论。

　　有记者专门采访了乔布斯，不过乔布斯只是很轻松的耸耸肩膀说道：“那个东方女神的想法，我没办法猜到。李可晴董事长是我见过的最优秀的女性。”一句话就将这些记者的话都给堵了回来。

　　“嘿嘿，看到没，乔布斯都说你是他见过的最优秀的女性。”张扬笑嘻嘻的勾起李可晴的下巴色迷迷地说道。

　　李可晴脸上燃起了一丝红晕，小声说道：“我什么都没做啊，公司里面有晓薇姐，而大的决定基本都是你做出来的，跟我没什么关系啊，他们只是不知道真相而已。”

　　“可晴这你就错了，你不应该否定你自己的成绩，你去问问陈晓薇，你问问她对你的看法是什么，这段时间以来你的成绩所有人都能看的到，虽然很多决定是我做的，但是我只是订下了一大方向而已，其他的决定可都是你们两个商量着来的，陈晓薇可是跟我说过不少，很多事情基本都是你下的决定。”张扬认真的看着李可晴说道。

　　“恩。”李可晴红着脸微微点了点头也不反驳了，张扬眯着眼睛，思绪已经换到了其他的地方，张扬买这些公司可是有目的的，买了这几个枪械制造公司之后，星空重工就算是一个军火公司了，而国家为了扩大星空集团的影响，肯定会想办法为星空重工造势，而如果张扬没记错的话，在几年6月份的时候，在俄罗斯有个小规模的军展！

　　这次军展并不是对外公开的，而是一个秘密的军展，主要参与的国家就是跟俄罗斯关系比较暧昧的众多国家，前苏联的一些盟国，还有印度等国，当然了，共和国也列位其中，到时候如果张扬开口想要参加这次军展的话，想必不是太困难的事。

　　只要星空重工参与了，张扬就有机会光明正大的去俄罗斯，到时候赵飞他们这帮人就可以提前偷偷摸摸的去将那些人救回来，然后偷摸通过星空重工的专机回国就OK！否则的话，将那帮人救出来，回国也是个麻烦，毕竟克孜勒不过国内接壤，想要穿越边境回国，困难重重。

　　虽然这次军展的主要装备都是空军装备，只有少部分陆军，而星空集团只有几个枪械制造厂，但是有句话怎么说来着，为了长见识，想必上面也不介意带着星空集团去参与一番。

　　接下来的半个月张扬都在密切关注着克孜勒的情况，只是这个小地方，从对方给出的一个位置来看，从卫星的角度这里只是一间比较独立的大木屋别墅而已，而且周围也没有任何异常的地方，更重要的是，从空中的角度来看，这个位于克孜勒郊区的别墅前面的道路已经至少有数周乃至一两个月没有人烟了。

　　难道这帮家伙已经被转移了地方了吗？毕竟这个服务器到底是怎么流传到国内，这些东西到底是怎么存在于服务器里面都是一个秘密，恐怕除了这些当事人都已经无人可知了。每天让星空监视着这个木屋，张扬也是有些无语，虽然说从那个破解的资料里面还有一个IP地址，但是张扬并没有入侵这个IP的电脑或者是服务器。

　　接下来的半个月，整个国内的媒体都处于一种狂热的状态，几乎各个频道都聘请了不少的专家对最近的事件进行各种各样的分析，包括央视在内都不例外。如果是以往，像是这样的军工企业重组的消息等等，肯定都不会让媒体报道，即使是报道，恐怕也就是一笔带过，哪像是现在，几乎每天都有无数的频道在报告着星空重工重组的点点滴滴。

　　七十多家小公司全部进行重组，这可不是一个小工程，事实上这样的重组花上半年的时间都是相当有可能的。半个月，只不过是星空集团时间比较紧，张扬让整个集团都处于了一种高效运营的状态而已。

　　而且重组的工作有国务院的工作组在帮忙协调，在谈判的时候，星空集团就已经跟国务院这边打好招呼了，帮助星空重工完成资产重组，而且在重组的过程中绝对不允许有徇私舞弊的现象，像是那种走后门进来的人员一律进行辞退！而为了筛选人员，在七十多家公司里面，星空集团都直接进行了大规模的考核，凡是考核不合格的人，星空集团按照原有国企的标准一次性买断工龄，很直接的辞退。

　　虽然这样会花费很大一笔钱，但是这些钱是必须要花的，星空集团是什么人？凡是知道情况的都明白，前段时间一个常委都因为星空集团不得不黯然走到了幕后，所以在资产重组的过程中根本没有人敢玩什么猫腻。

　　其实考核的工作并不困难，在中国兵器装备集团，也就是南方兵器集团里面和张扬购买的这些公司有很多类似的公司，将这些公司的技术人员调过来作为考核人员就可以直接看出来哪些人是混日子的，哪些人是实实在在的工人。

　　在考核的同时，一些距离不远的工厂直接开始大规模的搬迁，七十多家公司遍布全国各地，非常不利于管理，以前这些公司都是属于国家，有各级政府辅助管理，但是现在隶属了星空集团，这些公司如果再遍布全国各地的话，那么整个高层想要掌握星空重工各分公司的情况，将会非常的困难。

　　虽然搬迁会花费一部分钱，但是这些钱也是属于必花的行列。而这些公司的员工，如果愿意跟随公司工厂进行搬迁的，公司将给予一定的补助，并且帮助解决住宿等问题，如果不愿意跟随公司工厂进行搬迁的，如同那些被辞退的人一样，一次性买断工龄。

　　星空集团的动作完全没有耍一点花招，所有的都是按照国家条例来执行的，而且有媒体跟踪报道，虽然一些有小心思的人想要闹事，但是他们根本闹不起来。什么时候见过这样完完全全按照国家规定来执行的公司？而且公司的所有行为都有相关的法律作为依据，如果你有异议的话，对不起，你想告就直接告吧，为了资产重组这件事，星空集团可是直接聘请了国内三个最大的律师事务所的所有律师。

　　星空集团有的是律师跟你墨迹，而随着星空重工在高效率的重组，在时刻关注媒体报道的人们都对星空集团竖起了大拇指，国内能到这样让人毫无挑剔之处的公司基本没有！而光是这一系列的动作就花费了星空集团接近八十亿的资金！

　　大规模的搬迁工作已经彻底规划完毕，在全国一共设立了四个占地数十平方公里的星空重工的大型工业区，四个星空重工的大型工业区分别位于沈阳，石家庄，西安，以及兰州等四个省会城市的郊区，土地是直接国家划给的，而这些公司原有的土地自然也要划归国家所有。

　　当时间进入六月上旬的时候，整个重组工作除了搬迁之外，基本已经进入了尾声，整个星空重工在经过重组之后，员工共计六万七千四百六十五人，星空重工总裁是罗天舒，下设四个副总裁，每个副总裁分派一个大型工业区，星空重工的总部暂时设在沈阳，等将来星空集团的星空园区彻底完工后，将会搬迁到H市。

　　而整个集团的搬迁工作将会持续到8月份才会彻底完工，不过进入六月之后，张扬已经笑得裂开嘴了，苹果公司第一个月的iphone销量已经统计出来了，iphone在第一个月的全球销量达到了一千五百万部，而ipad的销量虽然略有不如，但是也达到了四百多万部。

　　加起来两千万部的销量让苹果获得了一百多亿美元的毛利润，外界不知道纯利润是多少，但是张扬可是知道，这一百多亿美元有60多亿美元的纯利润！这还是因为前期的广告宣传，以及各种申请发售等等造成的高昂成本，而在接下来的几个月虽然销量没那么恐怖了，但是成本也绝对会下降。

　　而加上苹果其他的一些产品的销量，仅仅是整个五月，就超过了苹果去年半年的利润都要多！这60多亿里面可是有星空集团的一般，当然了，这个分红不可能有那么多，毕竟还有接下来的继续投入什么的，但是哪怕有20亿美元，这也相当了不得了。

　　这可是一个月啊！而因为五月份苹果财务报告的刺激，苹果的股票也再一次开始了爬升，虽然爬升的速度没有了以往那么恐怖，但是距离300美元大关已经不远了。而现在的苹果也越来越接近世界市值最高的公司了！

　　这个结果让张扬都觉得有些激动，张扬没想到他让苹果提前五年多踏上了这个高峰，而随之而来的就是丰收的星空集团。如果iphone当初不交给苹果的话，跟其他公司合作，未必会达到这个高度。

　　而随着苹果五分月财务报表的公布，李可晴则是再一次登上了时代杂志的周刊封面人物，这已经是今年的第四次了。张扬看到这个结果有些无语，乔布斯是彻底悲剧了，如果不是李可晴的话，估计这些封面人物未来都是乔布斯的。


第五百零五章 星空定律（下）

　　“有问题没有？”张扬看着赵飞轻声开口问道。

　　“没问题。”赵飞想了想，“不过这事如果安东尼去的话就更简单了，但是他已经不参与这行很久了，我问问他吧，不知道他愿意不愿意出手。”

　　“恩……说实话，我觉得其实挺对不起你们的，一直干这些很危险的事。”张扬其实不想这么娘们的，但是他就是觉得心里有些过意不去，毕竟赵飞他们可真是看在张扬的面子上才如此帮忙的。

　　赵飞愣了一下，然后才满脸古怪的打量了一下张扬，接着就直接“哈哈”大笑了起来，张扬被赵飞笑的满头黑线，良久，赵飞才无语地说道：“我说，你不是吧你，这都多大的事啊，你就认真了？我知道你怎么想的，不过我实话告诉你，现在我们已经相当满足了，我们的工资基本相当于公司里面的中层管理了，在其他的地方谁会给我们这么多的工资？”

　　“更何况，我们干这些事情也不算是什么大不了的事，跟我们一起的兄弟，为了经济情况，为了生活踏入黑道，最后被我们清理门户的不在少数，所以你不用多想了，你能让我们这么多兄弟将来不用走入那一步，我已经很感谢你了。”说完，赵飞笑着拍了拍张扬的肩膀。

　　“天下没有免费的午餐，你不用那么过意不去。”赵飞又补充了一句，然后才站起来说道：“行了，废话就别多说了，你将地址给我，然后你敲定时间，我们将他们带出来之后，我们会到达预定的位置。”

　　“恩，这次的军展同样会在俄罗斯的斯维尔德罗福斯克州的下塔吉尔，目前俄罗斯在鄂木克斯地区的第六届国际武器装备展正在举行中，我们大概五日后就会直飞下塔吉尔，俄罗斯这次很显然是为了转移目标，至于这次秘密军展的目的是什么，我也不知道，不过到时候为了隐蔽消息，在下塔吉尔虽然会有克格勃的特工，不过人员不会太多，你们有足够的时间。我们将在下塔吉尔呆四天的时间，也就是说，你们还有九天的时间。”张扬认真的看着赵飞说道。

　　“我明白了，那我现在就去准备，而且我需要挑选几个人员，人不用太多，一个战斗小组六个人就足够了，武器之类的我们自行解决就行。不过我需要足够的情报，你有没有？”赵飞认真地想了一下，然后才开口问道。

　　“我可以入侵几个军事卫星，全天二十四小时为你们提供实时的卫星监控。”张扬想了想，直接开口说道，这些事没必要瞒着赵飞，反正赵飞已经知道了他足够多的秘密，再多一点也没什么。

　　有些愕然的看了张扬一下，良久，赵飞才满脸古怪地点点头说道：“如果是这样的话，那我就放心多了。”

　　“嘿嘿，你带着这个。”张扬将一个经过他修改的专用手机拿出来递给了赵飞。“给我这个干什么？”赵飞奇怪的看着手里面的手机问道。“它有蓝牙耳机，你带着它，我可以即时跟你联系，这里面没有手机卡，你不用担心位置暴露的问题，不过电池是个问题，你得带一个外接的电池，这东西带出去没问题吧？”张扬一边说，一边又递过去了一块外接的大电池。

　　这个手机已经被张扬给修改过了，放大了它的信号接收功能，它可以接受任何网络传输的通话信息，到时候有星空的帮忙，在克孜勒地区只要有任何网络，张扬就可以通过星空联系到这部手机，而且它的电视经过特别定制的，如果持续使用的话，大概可以使用五天左右的时间。

　　“这东西好啊，没问题，交给我了。”赵飞将手机以及外接电池还有充电器都拿好，然后才离开了张扬的家里。接下来的事情就不用张扬操心了，有了赵飞拿着的手机，张扬可是通过星空进行实时定位，知道赵飞他们在什么地方。

　　赵飞这帮人的速度超过了张扬的预料，在张扬距离飞往下塔吉尔还有两天的时间，赵飞他们已经到了克孜勒。不过他们并没有第一时间动手，而是开始侦察张扬所说的那个地方。在张扬走的前一天，赵飞拨通了张扬的电话：“张扬，那个地方我们已经侦察过了，从外面看来根本没有任何有人活动的迹象，安东尼曾经跟周围住着的人打听过，他们说那个地方不知道是谁买下的，每隔一段时间才会有一辆卡车去一趟，平时根本就没有人烟。”

　　张扬皱了皱眉头，犹豫了良久，张扬才飞快地走口说道：“那里会不会有什么地下设施？”赵飞顿了顿说道：“不确定，但是我们探查过了周围所有的环境，除了那个别墅没有去探查过之外，它周围的山峰都是花岗岩，如果有地下设施的话应该不是一个小地方，而且按照你说的，那里如果是关押一部分人的话，应该有守卫吧？这些守卫也不见离开那个木屋啊。”

　　“你们先等等，我试试看。”张扬想了想，他想起来他还没有入侵的那个IP所属的电脑，原本那张扬是准备等赵飞他们开始行动的时候再入侵这个电脑的，因为根据这个IP确定的位置，所以张扬以为这个IP所在没准就是又一个关押基地的服务器，所以他才没有动手，但是按照赵飞他们的话，恐怕这里面还有其他的猫腻存在。

　　在挂断了赵飞的电话之后，张扬就直接拉出扫描器开始准备跳板，有了星空的辅助准备肉鸡跳板比以前快多了，再找了几十个跳板在全世界转了一圈之后，张扬才开始小心翼翼的扫描这个IP，扫描的结果很快，也就是几分钟的时间，张扬就得到了足够多的信息，看着自己电脑屏幕上的扫描信息，张扬的眉头再次皱了起来。

　　这个服务器的防御很强大！或者说它的强大出乎张扬的意料，首先，它并不属于任何一个已知的系统！不是win，不是linux，不是unix，也不是任何一家公司的系统，它应该是一个完全自主原创的系统，对付这样的系统是最难的，因为系统的不同，你根本不知道它的设置如何，虽然它跟网络连接，势必要有很多的公共接口，但是这些并不能足以保证张扬悄无声息的入侵。

　　早知道这样的话，张扬就应该提前入侵了，至少可以提前通过星空进行模拟入侵，来确定这个系统大概是什么样子的。不过现在，箭在弦上，不得不发，张扬想了想，还是直接干脆的动手了。

　　它对外开放了好几个端口，张扬直接开始通过这几个端口试探着进行发送了一些访问请求，只是让张扬有些没想到的是，在他试图入侵的动作刚动手没多久，对方的系统猛的就像是被惊动的刺猬一样，直接发出了警报，并且触动警报机制，接着就从电脑里面涌出了无数的病毒，直接冲着张扬的肉鸡而来。

　　“我靠！”张扬直接叫了一声，然后就直接手忙脚乱的开启了自己的防火墙，源源不断的病毒炸弹不住的冲击着张扬的肉鸡，张扬犹豫了一下，直接发狠将母巢的功能开启到了最大，然后双手不住的在键盘上面开始操作起来，同时星空也立刻开始辅助防御。这些病毒炸弹看起来比较凶，其实没什么太大的作用，有母巢和星空的双重防御这些病毒炸弹其实也就是好看而已。

　　很快张扬就发现了异常，虽然这些病毒炸弹比较凶，但是给人一种很机械的感觉，就好像这一切都是程序在操控一样，如果对面是一个人操作的话，很明显的可以看出来这样的攻击对张扬没用，早就应该换招数了，但是对方依然保持着这样的攻击，想了想，张扬很干脆的直接给星空下了指令，强行破解对方的系统，强行入侵。

　　有了星空高效率的运转，张扬的工作量立刻就闲下来了，不过克孜勒的网络真让人蛋疼，整体的网络建设相当的落后，星空的效率太高，但是受制于网络，进度也非常的缓慢，但是缓慢归缓慢，整体的进度还是有的，虽然是一个未知的系统，但是这个系统总归要上网，那么一些上网的必要插件是肯定一样的。

　　通过这些部分就可以达到入侵系统的目的了，而且星空有着庞大的计算机能力，哪怕是中间有了错误，在庞大的性能支持下，它也可以瞬间纠正这些错误。时间过的飞快，入侵的进度却比较缓慢，大概过了六个多小时，张扬才算是成功的侵入了对方的系统里面，在夺取系统管理员权限的瞬间，张扬就飞快的让星空开始搜索分析服务器里面的资料。

　　同时i张扬准备开始防御对方的反击，就在张扬准备动手的时候，突然服务器里面的一个类似写字板的程序猛的被人操作打了开来，因为张扬还没有将对方踢出服务器，所以此刻对方依然可以操作服务器。

　　“你是谁？”一串英文出现在了电脑屏幕上，看到这个问题，张扬立刻停下了手里的动作。


第五百零六章 下塔吉尔（一）

　　“你是谁？”张扬有些发蒙，完全不知道是什么情况。貌似这个反应应该不是一个被入侵的人的反应吧？这是什么情况？停下将他踢出去系统的动作，良久张扬才在写字板上打字道：“你以为我是谁？”对方这句话莫名其妙，张扬当然不可能老实的将自己的身份就那么直接说出去。

　　“你是怎么找到这个服务器的？”对方又问了一个问题。张扬有些莫名其妙，靠，你的服务器又不是隐藏在什么深山老林里面，我找到你服务器很稀奇吗？呃，不对，你的服务器又不是有什么强大的肉鸡作为隐藏，我找到你服务器很稀奇吗？虽然对方问的古怪，张扬很想将他当成个电脑小白，但是显然，这个人并不是。

　　能够拥有一个目前在世界上根本没有拥有过的电脑系统当做服务器系统的人，可能是一个电脑小白吗？只是这个人的问话太古怪了，良久，张扬想了想才打字道：“我是直接通过一个IP找到这个服务器的，难道这里藏了什么宝贝吗？”

　　“你可不可以回答几个问题？”对方又扔出了一句莫名其妙的话。

　　张扬的神经就是再迟钝，他也知道现在这情况肯定有什么不对的地方了。张扬立刻打字说道：“你说。”

　　张扬等了大概一分钟左右，对方突然粘贴了大段的文字上来，张扬飞快的扫了一眼这些文字：“星空，将它们全部都翻译成中文。”随着张扬的话，星空很快对这些文字进行了翻译，不过并没有修改原本写字板上面的文字，只是给张扬自己肉鸡上面的写字板里面粘贴了一份。

　　张扬仔细的看了一遍这些问题，问题都很古怪，但是张扬却有种说不出来的熟悉感。良久，沉思了一会儿，张扬飞快地走口道：“星空，进行一下问题检索。”张扬的话音刚落，星空的声音就响了起来：“检索完毕，这些问题的答案跟破解第一序列存储文件之前的加密方法里面的一部分内容相同。”

　　星空的话立刻让张扬恍然大悟，“将问题的答案都写上来，直接转换成英文给对方发送过去。”张扬已经隐约明白了，这个人恐怕就是张扬要救得人之一吧，否则的话，对方不可能知道张扬从那个服务器得到的资料之前的加密文件里面的内容。

　　果然，在张扬将那些答案发过去之后，这个人很快就发过来了一条新的消息：“是你得到了那个服务器里面的数据资料吗？”

　　“是的，我是来救你们的。你们现在在什么地方？还在那个别墅里面吗？”张扬想了想，并没有隐瞒自己的目的，直接将目的说出来，这样能试探出来对方到底是什么人。虽然说对方问出了这样的问题，但是未必就肯定是张扬要救得那些老头，没准那些老头已经被共济会的人逼供，问出了他们资料里面的内容也说不定。

　　“你是来救我们的？你已经到了克孜勒？”张扬既然能知道目标是什么，那么显然是已经到了克孜勒，否则的话，不太可能知道。不过他们没想到的是，张扬会直接拥有卫星来监控这个地方的情况。

　　“是的。”想了想，张扬直接让星空将卫星监视的实时图像传输到另外一个显示器上面，张扬看了看，那个别墅的周围并没有任何动静。

　　“太好了！你终于来了，你在什么地方？你什么时候能带我离开？”对方显得比张扬更加急切，就好像等了许久一样。张扬总感觉有些奇怪，难道这是阴谋？良久张扬才微微眯了眯眼睛，琢磨了一下时间，张扬飞快的打字说道：“你们还在那个别墅里面吗？我听你的话，你们可以自由行动？”

　　“可以这么说吧。”对方有些含糊地说道。张扬想了想自己的时间，良久他才开口说道：“这样吧，明天下午六点整，我们到别墅接你们，然后我带你们离开俄罗斯。暗号是黄雀，中国话黄雀！”张扬直接给出了一个时间，同时临时想了一个暗号，至于用什么语言，完全没必要，如果不确定对方的身份，张扬是不可能让赵飞他们过去的。

　　“明白！那我就下了。”对方直接留了一句话，然后就没了声息，这个时候张扬也看到了星空对服务器内部的数据检索，很诡异的，整个服务器除了一些防御措施以外，没有任何其他有用的资料，可以说，整个服务器除了一个系统就什么都没有，是一个彻底的空壳。犹豫了一下，张扬立刻让星空将自己的所有痕迹都清除掉，然后直接退出了这个服务器。

　　退出服务器之后，张扬小心翼翼的再三将自己的所有肉鸡都检索了一遍，确认没有任何遗漏，也没有任何人跟上来之后，张扬才将这些肉鸡都彻底关闭了。关闭掉肉鸡之后，张扬沉思了一会儿就直接对星空下达了命令：“从现在开始，以监控目标为中心，监视目标方圆一百公里范围内所有目标，出现大规模的人员聚集，或者是在目标周围出现不明人物，进行分析对比之后，全部都进行实时监控，有即时信息的话，直接发信息到我的手机上。”

　　“明白，重复命令，监控以目标为中心方圆一百公里范围内所有异常生物动向，出现大规模人员调动或者对比出现不明人物，立刻进行即时全天候监控。”星空直接重复了一边命令。确认无误之后，星空就即时开始执行了。因为这些卫星都是美国导弹防御系统的卫星，这样一颗卫星可以同时监控二十多个导弹目标，如果监控这些人员的话，监控的数量将会成倍的上升。而有了星空辅助之后，同时监控一百多个目标一点问题都么有。

　　张扬现在需要等的就是看这个人到底是他要救的人，还是共济会的人，又或者是俄罗斯情报部门的人，后俩者不管是哪个，如果想要抓到张扬派去的人话，势必要派大量的人员过来，整个别墅周围都是山林地带，地形相当复杂，这一点对赵飞他们有利，对敌人也有利。不过敌人想要达到全面布控的话，需要的人员将会更多。

　　这么多的人员哪怕是在山林里面潜伏到目前基本荒芜人烟的别墅附近，星空也可以通过卫星直接监控到，星空可不是人，不会出现懈怠的情况，而且绝对是全天候二十四小时监控。下达了命令之后，张扬就直接通过电话联系了赵飞。

　　“我已经刚刚跟我们所需要救的人联系上了，情况有些改变，似乎对方的处境并不危险，我已经约好了明天下午六点在目标别墅见面，然后就带他们离开，不过我不敢保证对方百分百就是我们要的人，没准会是一个陷阱也说不准，所以到时候，你们需要在周围潜伏，我会通过卫星确认周围是不是有人埋伏，如果有人埋伏的话，我会发信号告诉你们，让你们直接离开，如果出现信号屏蔽的现象，你们就不用等我的信号了，直接离开克孜勒。”接通了赵飞的电话之后，张扬立刻将情况说了一遍。

　　“明白。”赵飞也没有含糊，留了一句话之后就挂了电话。张扬也没有多话，赵飞他们以前干的就是这些活，具体怎么行动赵飞他们心里有数，张扬不用指挥的那么详细，只要将战场情况告诉他们就行。

　　弄完这些看看时间已经晚上了，明天还需要早起，乘坐星空重工租赁的一架民航的波音747专机先赶往BJ军区的一个军事基地，然后跟随国家的专机直接飞往俄罗斯的下塔吉尔。回到房间李可晴已经睡熟了，明天张扬跟着去下塔吉尔，李可晴和陈晓薇走不了，罗天舒以及一部分从原本的那些公司提拔起来的管理层，以及相当大的技术人员将跟着去。

　　整个星空重工的代表团大概有五六十人的样子，外加公司的二十个保安，一共是78人。第二天早早的起来，李淑芳早已经起来给张扬将行礼都收拾好了，又叮嘱了老半天才送张扬和李可晴出了门。

　　“那里不会有什么危险吧？”路上李可晴满脸担心地问道。

　　“不会的，我们跟着国家人员去的，又不是去干什么，放心吧。”张扬有些哑然的摸了摸李可晴柔顺的长发说道。

　　“恩……那你也要小心啊，我以前看电视报道说，这些武器装备空展有什么飞机落下来的。”李可晴脸上的担心还是抹不掉。

　　“没事，没事，那些飞机就算是掉下来也不敢往人群里面掉的，放心吧。再说了，这次我们去，应该不会有航空展的，我估计是上面跟俄罗斯要展开什么谈判，这玩意就是一个幌子。”张扬笑着说道。

　　“恩，好，那你早去早回，今天公司还有事，我不能去机场送你了。小心啊。”将李可晴送到公司的时候，她才恋恋不舍的在张扬的脸上吻了一下，下了汽车叮嘱道。

　　“放心吧，五天我就回来了。”张扬摆摆手说道。


第五百零七章 下塔吉尔（二）

　　五月的下塔吉尔依然有些冷意，幸亏来的时候张扬穿了足够多的衣服，两架专机一前一后降落到了下塔吉尔的对外公共机场。因为这次的军展比较低调，所以飞机降落的时候没有直接降落到军用机场，而是降落到了民用机场，接下来的一段时间将在这里停留四天的时间，然后飞回国内。

　　刚下了飞机，外面就有长长的车队将他们都接走了，很显然俄罗斯在这方面做了足够的准备，张扬他们降落的时候，机场好像正在进行安全检查，处于全封闭状态，所以根本没有游客看到张扬降落，等几天之后离开的时候，估计也不会有人注意到这点。

　　下了飞机张扬第一时间打开了自己的手机，等了一会儿星空并没有发来信息，看来在克孜勒并没有什么异常的情况，如果星空检查到异常情况的话会直接通知张扬的。车队中间是数量大巴车，前面有警车开道，在没有进市区的时候就直接转向了周围的另外一条公路，这里应该是通往下塔吉尔附近军事基地的道路。

　　到了军事基地附近，入眼的就是一个偌大的类似于博物馆一样的展览厅，在它的后面有好几排楼房，应该是张扬他们居住的地方。车队很快到达了这排楼房前面的小广场上面，在广场前面已经有大堆的人列队在等了，这次带队的并不是一号首长，而是军委副主席，还有一个常委。

　　“张将军，欢迎欢迎！”下了车，张扬一眼就看到了他曾经在电视上看到过多次的那个年轻男人，普京！不得不说，普京是相当有实力的，张扬没想到普京会出现在这里。现在俄罗斯在另外一个地区召开的武器装备展还没有闭幕，那边有世界各国在那里才对，普京居然有时间离开。

　　“不客气，普京总统，我们可不是第一次见面了。”张上将笑着伸出手跟普金握了握，这里没有记者，但是必要的欢迎仪式还是要搞的，当然了，张扬他们肯定是没机会就像是电视中那样去检阅什么仪仗队之类的了。“这几位是？”随着几位主要人物介绍完了之后，普京的目光很快就转移到了张扬他们这边。

　　“哈哈，普京总统我给你介绍一下，这位是星空集团下属星空重工的总裁罗天舒，罗小姐！”张上将随着普京的目光，看了看罗天舒立刻爽朗的笑了两声，然后给普京介绍了一下。至于张扬，张上将就没有介绍了，张扬来之前就说了，自己就是一个小人物，所以上面的人自然知道该怎么处理，认识张扬的人基本没有。

　　随着张上将的介绍，张扬敏感的捕捉到普京的双眼就是一亮，罗天舒赶忙谦虚了两句，然后伸出手跟普京握了握。“久仰星空集团大名，不知道李可晴董事长有没有随团到来？”普京很是随意地问道。

　　“因为最近公司的事情比较多，李董没有时间离开国内，所以我就带队过来了。”罗天舒很恭敬的说道，毕竟对方是一个国家的总统。普京点了点头，然后转向了张将军，用很随意的语气问道：“这次贵方带星空重工到来，是不是意味着将来星空重工在贵国内的军工市场比例会增高？”

　　“这个我就不知道了，这应该看市场规律，或者说应该看星空集团是不是可以争取到如此多的份额，国内在这方面已经准备让他们自由竞争，这将是完全自主的商业行为。”回答普京的并不是张上将，而是另外一个吴姓常委。

　　张上将并不管经济，所以对这些也不懂，吴常委自然就代为回答了这些问题。说话间一行人就直接向门口的已经铺好的地毯走去，张扬他们自然是没那个待遇，直接被工作人员带领着从侧面走到了后面的酒店里。

　　从外面看这酒店装修的很普通，但是进了里面张扬就明白，这酒店的装修恐怕不下于一些五星级的酒店，如果张扬没记错的话，下塔吉尔在以后的几年会逐步成为每年俄罗斯装备武器展的主要位置，而这建成的酒店自然是用来安排各国的国家领导人，或者是那些有意购买俄罗斯装备的人。

　　这可都是大客户，第一天来了估计是不会有什么实质性的接触，而且张扬也没有看到其他国家的人，估计还要等一天才能够正式开始接触，不过那些跟张扬是没什么关系，他是来打酱油的，张扬关心的是今天晚上的赵飞他们的行动。

　　现在距离下午六点还有不到两个小时的时间，如果那个地方依然没什么反应的话，看起来张扬联系到的那些人应该不是共济会的人，也不是俄罗斯情报部门的人，否则的话就凭几个人是不可能抓到赵飞他们的。

　　刚刚进了酒店没多久，张扬的手机突然传来了短信的声音，张扬的脸色微微变了变，刚刚还说没有什么特别的动静，难道说现在这些人才开始行动？距离约定时间还有两个小时，如果对方是国家力量的话，两个小时已经足够他们达到任何想要达到的目的了。张扬有些急，不过现在环境有些不允许，张扬只能耐心的跟着工作人员等待着工作人员分配房间。

　　大概半个多小时，工作人员总算是将房间分配完毕了，刚刚在外面看的时候，这大楼也不高，也不觉得什么，但是进了里面才发现，这占地面积很广的酒店可着实能容纳不少人员。不过想想也是，以后每年下塔吉尔装备武器展召开的时候，各国来的人员估计用数千来计算，现在这些酒店肯定是无法容纳的，估计这个基地到时候还要扩建。

　　张扬因为属于星空重工的管理层，所以自己分到了一间房间，进了房间之后，张扬大概检查了一下，房间并不算豪华，但是是一个套间，不过房间里面的设施很齐全，连电脑等等都有给准备。张扬飞快的走到门口，直接将房间门反锁了一下，打量了一下房间里面的设施，张扬没有检查，直接拿出自己的笔记本放到桌子上，然后将原本电脑的网线拔下来，直接插到了笔记本上面。

　　房间里面根本不用检查，俄罗斯政府不是白痴，也不是傻逼，这些房间里面是用来接待各国重要人员的，这些国家肯定带有专业的保镖，要是放置什么监控器，监听器之类的玩意进来，被人家检查出来，那就太没意思了，所以这房间里面你可以放心，根本不会有任何问题。

　　当然了，也不是完全绝对的，没准人家就跟你玩心理战呢，但是这次的会议很重要，所以张扬敢保证，对方绝对不会在这方面搞任何花样。将网络设置好，张扬飞快的检查了一下局域网，没有任何问题，此刻局域网的电脑也很少，估计整个军事基地的网络跟这些酒店里面的网络是分开的。

　　连接上电脑，张扬快速找了几个跳板，直接连接上了星空。“星空，马上检查一下我的电脑以及所属网络是否安全，并且做好安全措施。”连接上星空之后，张扬并没有急着查看星空发送过来的警报，而是先让星空检查自己的电脑以及整个局域网络。

　　一边等待星空检查，张扬一边将手机拿出来快速查看了一下刚刚的短信。短信是星空发送过来的，不过信息的内容跟张扬想的不一样，那个别墅是有动静了，但是跟张扬想的动静不同的是，有一辆卡车赶往了那个别墅，但是卡车上面貌似只有一个人。虽然从卫星实时图像上看的并不是特别清楚，但是除了前面的驾驶室看不到之外，卡车的其他地方都是空的，不可能藏的下人。

　　看完星空发送过来的信息之后，正好星空也检查完了整个网络。“星空将目标区域的实时卫星监控图像传输过来，另外密切注意我目前所处地区的网络状态，一旦有异常立刻采用1号方案。”

　　所谓的1号方案是张扬设置好的一种处理方法，那就是破坏星空目前连接的电脑，然后切断和目标电脑的联系，直接保全它自己为第一目标的方案。

　　“明白。”星空确认之后立刻开始了操作，很快张扬的笔记本电脑上面就传来了卫星的实时图像，张扬立刻看到，一辆很破旧的大型卡车，正停在那个别墅前面的空地上，而在别墅门前的台阶上则是坐了一个人。

　　从空中视野看的不是特别清楚，但是张扬能看得出来，这个人的年纪应该不大，最多估计也就是二十岁左右的样子，从他穿的衣服就能看得出来。此刻他正坐在那里双手的手里不玩着一个不知道什么玩意的东西，除此之外没有任何其他的动静。

　　“星空，目标方圆一百公里之内有任何异常吗？”张扬有些不放心的再次重复问了一遍。“没有！所有人员全部都正常，只有六个己方目标在目标区域出没，此刻位于这里……这里……还有这六个点位。”电脑屏幕上的画面立刻缩小，在右上角出现了一个平面图，六个小红点出现在了上面。

　　张扬看了看，赵飞他们六个人所处的位置正好隐隐将木屋包围，不过此刻距离木屋大概还有一千多米的地方。张扬抬起手看了看时间，距离约定时间还有一个小时三十分，虽然现在的情况有些诡异，不是张扬想的一群老头，也不是一群人，也不是共济会的人，更不是俄罗斯情报部门的人，但是很显然，这个人的身上有着张扬所需要的东西。

　　犹豫了一下，张扬并没有立刻联系赵飞，现在的情况不确定，一定要到约定时间，如果对方依然没有问题，那时候让赵飞他们出现才保险！毕竟现在赵飞已经不是一个人了，他跟罗天舒已经结婚了，张扬不能让赵飞冒生命危险，一定要确保万无一失才行。

　　时间在焦急的等待中过的异常的缓慢，期间有国内政府的工作人员过来告诉张扬，明天上午7点开始在前面的展厅有展览，到时候他们可以随便观看，至于其他的事情这个工作人员没有通知，显然那些事跟星空集团没什么关系。一会儿下午六点到八点的时候可以自行到一楼的餐厅就餐。

　　因为在来之前，张扬就已经跟罗天舒她们商量好了，所以没事的话，是没人过来打扰张扬的。在让人心焦的等待中，时间终于缓慢的接近了下午六点，就在距离六点还有半个小时的时候，星空突然传来新的警报声。

　　张扬整个人立刻面色一凝坐在了电脑前面。“有一辆汽车跟随目标卡车上了山，目前在接近木屋中。”星空直接在卫星图上将这些汽车做了标注，并且将原本的监控图像变为了两个，一个监控着木屋的图像，一个监控着这辆汽车。

　　“分析一下汽车里面有几个人。”张扬想了想，开口对星空下了一个新的指令。“经过图像对比分析，有两个人的几率大概为百分之九十七，有三到五人的几率为百分之二点七。”星空直接给出了答案。

　　“其他位置有异常吗？”张扬又不死心的问了一句，这情况有些诡异啊。这个别墅位于克孜勒的东北方，也就是说，别墅的西南方是克孜勒驶去，其他的三个方向都是茫茫的森林，如果是共济会，或者是俄罗斯情报部门的人，想要抓到人的话，其他三个方向不布置人员是不太可能抓到人的。

　　但是现在其他三个方向根本没人，却有人跟着目标上了山？“没有异常！方圆一百公里范围内区域正常。”一秒之后，星空的声音就响了起来。五分钟之后，那辆后来出现的汽车停在了距离小木屋大概三百米左右距离的一个山路的拐弯处。

　　张扬看着电脑屏幕上面的图像，摸了摸下巴，良久张扬拿起了自己的手机。“连接狼头。”狼头是张扬给赵飞起的代号，这样比较方便一点。


第五百零八章 下塔吉尔（三）

　　“我看到了你们的位置，你们周围没有其他人存在，不过有一辆汽车跟着目标上了山，就停在距离别墅大概三百米的一个山路拐弯处。”接通电话之后，张扬知道赵飞那边不太方便说话，他没有犹豫直接就开口开始给赵飞叙述情况。

　　“明白，我已经看到了。可不可以接触目标？后续人员根据我们的分析，应该是克格勃的人。”赵飞语气很低沉，三言两语将主要信息都告诉了张扬。“你确定？”张扬挑了挑眉毛。

　　“确定，我们跟克格勃打过无数交道了，他们化成灰都认识，这应该就是两个菜鸟特工。”赵飞很肯定地说道。张扬立刻有些头疼，克格勃？克格勃的人怎么会跟上来？“时间不多了，要不要跟目标接触？”赵飞重复了一遍。

　　“如果接触的话，那两个菜鸟特工怎么办？现在目标仅仅一个人。”张扬有些头疼地问道。

　　“这样，我让乌鸦和黑狼过去将他们弄晕了，等我们跟目标接触后确认有几个目标，根据实际情况再做改变。”赵飞给出了自己的建议。

　　张扬顿了一下，立刻点点头道：“明白，就这么行动，保持通话状态，我这边会给你们提供方圆一百公里范围内的所有卫星图像。”

　　“明白。”赵飞答应了一声，接着他立刻又在另外购买的耳机里面对另外几个人下了命令，大概过了几十秒，张扬就注意到屏幕上面的红点开始了迅速移动。这应该是信号有延迟的原因，赵飞他们那边应该早就行动了。

　　张扬没有继续说话，不过从话筒里面依旧能听的到那边快速奔跑跟树叶树枝等发生的“刷刷”的摩擦声，赵飞他们的速度很快，在大概整六点的时候，张扬就注意到有四个红点出现在了那辆汽车附近，而赵飞和另外一个红点则是出现在了别墅附近。

　　“动手！”话筒里面传来了赵飞低沉的声音，而这边，张扬立刻从卫星实时图像上注意到从两边的森林里面慢慢的冒出来两个人，向那辆汽车缓慢的靠近。张扬看的都有些紧张，不过心里却对赵飞他们这帮人佩服不已，如果不是他们开始行动的话，张扬刚刚虽然明明知道汽车附近有四个人，但是却从卫星图片上根本看不出来！直到他们开始行动的时候张扬才发现，他们居然就在汽车附近不到十米远的树叶堆里。

　　这伪装，太牛了，如果是张扬的话，恐怕站到他们身边都无法发现他们就在自己脚下。山路上根本没人清理，所以冬天腐败的落叶厚厚的堆了一堆，直到两个人缓慢的趴到车下的时候，从卫星图片上看车里面的人还没有任何动静。

　　就在张扬猜测他们什么时候动手的时候，突然地上的两个人猛的跳了起来，一边一个直接从窗户各自伸进去一只手，几十秒之后，两个站在门口的人向外面树林打了个手势，树林里面又跳出来了两个人，快速冲到车旁边，将车里面弄晕的人给拖了出来。

　　张扬忍不住赞叹了一声，太漂亮了，虽然说这两个特工可能是为了方便观察将车窗都降了下来，方便了这些队员动手，但是不得不说，这一手绝对漂亮，一般人根本玩不出来。张扬都不知道他们一只手伸进去是怎么将对方弄晕的，虽然说是两个菜鸟特工，但是菜鸟特工也是特工啊，肯定也经过一定的训练，不是普通人。

　　在那边得手之后，这边赵飞就和另外一个红点走向了别墅的等待的那个男人。“你们是什么人？”赵飞和另外一个高大的身影装扮实在是太吓人了，那个等在别墅门口的人看到两人之后，立刻发出了一声尖叫，满脸紧张的跑到了汽车的驾驶室车门旁边。

　　因为张扬和赵飞的通话一直保持着，张扬能够从话筒里面听到这个人的声音，只是一听这个声音，张扬就有些发蒙，这他妈是什么情况？虽然传过来的是一个男人的声音没错，但是听他的声音，年纪绝对不大，估计也就是刚刚成年左右的样子！这哪是一个男人，根本就是一个男孩！

　　“别紧张，我们是来救你的人。”赵飞用英语回答了他的问题，因为这个男孩是用英语提问的，赵飞用的自然也是英语。“啊？你们就是那个从网络上联系我的人？”这个男孩立刻惊讶地问道。

　　“不是，但是我们是他派来的。”赵飞认真地开口说道。“需要救的人在那里？我们需要赶紧行动，我们的时间很紧。”既然已经确认暂时没有危险了，赵飞立刻开口问道。

　　“没有了就只有我自己。”这个男孩立刻开口说道。“就只有你？怎么回事？我得到的任务是有一群人需要救。”赵飞直接反问到，虽然是在问那个男孩，但是显然也是在问张扬，张扬也不知道具体是什么情况。

　　“没有！那个服务器里面的文件只是一个考验，而我就是所需要救的对象，那些留下文件的人都已经死了，不过你们需要跟我回一趟我的住所，那里有很多我的研究文件需要带走。”这个男孩想都没想，直接就开口扔出了一大段的话。

　　张扬沉思了一下，立刻果断地说道：“带他走！”张扬现在很想骂娘，他妈的，这帮老家伙，你们留口信的时候难道就不会说明白点吗？靠，要是就带一个人的话，哪用得着这么麻烦！草！张扬差点郁闷死。不过现在情况对张扬总归是有些好处，至少带一个人要比带很多人方便多了。

　　“还考验，考验你妹！”张扬在电脑前翻了个白眼。

　　“OK，现在你跟我们走，到你的家里拿上你的东西，我们立刻离开这里。”张扬已经下了决定，赵飞立刻直接对那个男孩说道。

　　“好，你们上车。”这个男孩点点头，直接打开汽车门就要钻进驾驶室。

　　“等等，你后面跟着的人是谁？”赵飞开口又问了一句。

　　“我后面跟着的人？不知道啊。”这个男孩的脸色有些茫然。

　　“草！”张扬忍不住又骂了一句，这男孩的身份恐怕也有问题的吧？被克格勃一直在跟踪，他居然没发现？有这么傻的人吗？

　　“头儿？”赵飞问了两个字，这个头儿是在叫张扬，因为这会儿有外人，赵飞自然不可能叫张扬的名字。沉思了良久，张扬想了想，飞快地说道：“带他离开，至于那两个人，你们看着处理。”

　　“我明白。老熊你上车开车，我们离开。”赵飞冲另外一个壮实的身影努努嘴，然后直接就向卡车走去。那个老熊应该就是安东尼了，接到赵飞的命令，安东尼立刻直接开始卸除身上的伪装，赵飞也开始飞快的卸掉身上的伪装。

　　两个人的动作很快，大概也就是两分钟不到的时间，赵飞和安东尼就变成两个一身休闲装的普通人。“干掉他们，清理所有痕迹，我们撤离。”赵飞在耳机里面直接下了命令，张扬顿了一下，张了张嘴，最后他还是没有开口。

　　干掉就干掉吧，谁让你们倒霉了，不好意思，既然你们加入了克格勃，那么想必见到你们伟大的列宁同志你们应该会很高兴吧，阿门。张扬在胸口划了个十字，为那连个倒霉鬼祈祷了一番就直接将这件事扔到了脑后。成大事者不拘小节，张扬不是什么圣人，反正老毛子都他妈不是什么好鸟，干掉就干掉了，张扬一点压力都没有。

　　赵飞并没有进驾驶室，而是直接跳上了卡车的后面，并且将他们的那两堆衣服也都扔到了车上面。卡车在别墅面前的空地上面打了个方向盘，直接就向山下驶去。“老熊，问一下他，那个别墅里面有什么。”等车发动之后，赵飞又从耳麦问了一句。

　　安东尼很快用英语问了一遍那个男孩。“什么都没有，那只是一个空的别墅，我买下来的。”这个男孩很直接的回答道。卡车很快直接从那辆汽车旁边驶过，在驶过那辆汽车的时候，赵飞将车上他和安东尼的装备都扔了下去。等卡车驶过之后，赵飞直接在耳麦里面说道：“将所有的痕迹都处理干净，你们乘坐那辆汽车跟上来，如果没记错的话，那车的后面座位下面有备用车牌，将车牌换上。”

　　接着张扬就目瞪口呆的看到，那四个在汽车旁边的队员很快将自己身上的装备也脱了下来，不知道从什么地方弄出来了一些东西洒到了那些装备上，接着直接就将它扔到旁边的树林里面给点燃了。

　　点燃之后，几个队员果然从汽车里面找到了备用车牌，飞快的换上之后，才开车追向了前面的卡车。“……这果然是了解啊……连备用车牌在什么地方放的都知道……难道克格勃的人是白痴？这种习惯居然还一直保持着。”张扬忍不住腹诽了一句。


第五百零九章 下塔吉尔（四）

　　看着卫星图像里面森林里面冒起来的火光，张扬一阵无语……赵飞这帮牲口倒是干脆啊……真就不怕起森林火灾啊？不过想想……起就起吧，反正烧不到国内，管他们毛事。这个季节对克孜勒这种地方来说可是最容易发生森林火灾的时间，虽然这里的森林基本都是针叶林，但是即使是针叶林，常年累月的死去的树枝，树叶等等在森林的地面上已经铺了厚厚的一层，经过了一个春季，积雪融化之后，这些树枝又已经被山风吹干，一旦有一些火星都很容易引发森林大火。

　　而且现在很显然赵飞他们在烧毁他们的装备上面弄的燃料是一些相当恐怖的易燃物，等赵飞他们快到市区的时候，张扬从卫星图像上已经看到了巨大的火星了。而这些火星在飞快的向山顶的别墅烧去。

　　“阿门！”张扬在胸前再次划了个十字，那两个倒霉鬼这次倒是方便了，连收尸都省了直接被火化了。不过张扬并没有轻松，在扫了一眼那边的情况之后，就直接让星空将视角锁定了赵飞他们的卡车，并且时刻监控整个克孜勒的情况。

　　这个男孩住的地方并不在克孜勒的市区里面，而是在克孜勒东北方向的一个偏僻的普通小房子里。在赵飞他们将车停在这个木屋的附近之后，张扬就看到那四个队员将那辆车摆了一个很牛叉的地方，就好像是在监视这个房屋一样，接着赵飞他们就跟着那个男孩进了他住的地方。

　　大概半个多小时之后，又换了一次装束的六个人从这个男孩的屋里走了出来，从卫星上来看，连那个男孩应该也被赵飞他们给动过手脚了，张扬可是亲自欣赏过赵飞他们易容化妆的手段，虽然改变的地方不多，但是用肉眼来看的话，你绝对不会认为他们是同一个人。克孜勒并没有机场，他们所去的地方是克孜勒的火车站，赵飞他们将在克孜勒乘坐火车到达附近最大的城市，接着转乘飞机飞往下塔吉尔。

　　张扬一直等着赵飞上了火车，然后才低声交代了几句挂断了和赵飞的电话。离开了克孜勒他们就没危险了，张扬这才将让星空将卫星图像撤掉。在推出电脑的时候，张扬想了想，犹豫了一下又给星空下了一个新的指令：“在保证不被发现的情况下，尽量接管一下这整个酒店的监控系统，不是必要任务。”

　　下了这个指令之后，张扬才直接将笔记本合上准备下楼吃饭，他可是还没吃饭呢，看看时间都已经快晚上8点了。也不能怪张扬小心，谁让他在人家的地盘上面干坏事呢，如果感染虫能够将这个酒店的监控系统给接管，那就最好了，如果不能的话，张扬一会儿回来同样要干这个事，不仅仅是这个事，张扬还要将下塔吉尔机场，甚至是市区的监控系统给黑掉。

　　这样一来可以最大限度的保证赵飞他们悄无声息的潜入到飞机上面，偌大的一个波音747有的是地方可以藏几个人，而且这次跟着国家的专机过来还有一个好处。嘿嘿，现在张扬他们的飞机可是跟国家的飞机对外是一个系统的，也就是说，现在星空集团的专机是享有外交豁免权的，嘎嘎。

　　只要赵飞他们进了星空集团的专机，哪怕克格勃知道点什么，也只能干瞪眼了！想到这个，张扬就心情愉悦的在下面的餐厅里面叫了俄罗斯风味的西餐，还有一些鱼子酱，张扬上辈子可没机会吃这些昂贵的鱼子酱，现在有机会了，倒要吃吃看这东西有什么好吃的地方，貌似不少人都喜欢吃这玩意。

　　此刻餐厅里面的人已经非常少了，不过还是有那么十几个人在就餐，这些人里面张扬看到了几个明显是印度人的官员，很显然，印度政府的特派人员应该也已经到了，就是不知道老毛子找这些人过来商量什么事，难道是亚太地区的和平问题？张扬很是腹诽的想到，随着前苏联的简体，俄罗斯的国际地位在直线下降，所以现在贪婪的北极熊一直在找着机会想要在国际社会上找回原本属于北极熊的位置。

　　而想要找回这个位置，当务之急，共和国这个跟俄罗斯纠缠不清的国家自然是要第一个先搞定的，否则的话，老毛子就是有什么动作他也不敢的。别以为共和国和老毛子是什么所谓的友好邻邦，事实上，共和国和老毛子潜在的敌视关系甚至超过了共和国和日本！

　　日本虽然经济很强，但是国土面积的狭隘，以及它的资源等等决定了日本将来根本不可能跟共和国或者是北极熊比潜力，如果未来真的有第三次世界大战的话，日本绝对会首先被排除出局，而接下来亚太地区的较量，就会集中到共和国和印度，共和国和北极熊身上了，当然了，共和国和北极熊之间的关系很大程度会取决于美国的态度。

　　其实说起来，国家之间的关系根本就是狗屁，利益至上！难不成你真以为共和国忘记了百年前北极熊从共和国手里夺走的土地，分裂出去的外蒙古？不管现在的结局如何，有些东西是没办法忘记的，当年的抗日战争，日本虽然对共和国造成了巨大的伤害，但是日本最后屁也没拿到一根，前苏联虽然假惺惺的打着帮助共和国的幌子，但是他妈的背后的小手段层出不穷，什么分裂外蒙古，侵占远东地区等等，都他妈是北极熊干出来的事情。

　　张扬一边吃饭，一边想着胡思乱想的问题，这次老毛子请共和国过来，恐怕跟共和国要引进的几款战斗机等有很大的关系，就是不知道老毛子会给出什么样的条件，就在张扬胡思乱想的时候，他的手机突然响了起来，张扬有些奇怪的打开看了看，刚看到短信里面的内容，张扬的脸色就微微变了变。

　　不过他的脸色很快就恢复了正常，并没有其他人看到，张扬依然很优雅的将眼前剩下的饭菜都吃光，只是如果有人信心注意的话，就会发现，张扬吃饭的速度悄然加快了不少。十分钟后，张扬面带微笑的离开了餐厅，乘坐电梯上了自己所住的楼层，等张扬进了房间之后，他那微笑的脸庞才猛的变了。

　　张扬直接扑到电脑前，飞快的打开电脑，联系上星空之后，张扬语气急促地说道：“星空怎么回事？”张扬刚刚收到了星空发来的短信警报，警报的内容就是在克孜勒发现了警察等部门的异常动向，张扬当时差点吓死，如果不是张扬已经看着赵飞他们上了火车离开了克孜勒的话，恐怕当时张扬就冲回房间了。

　　“十三分钟前，以目标方圆一百公里范围之内发现了大规模的人员聚集以及调动。”星空直接给出了答案，并且将图像直接调集了出来。这个时候张扬才猛的想起来，他之前忘记取消在H市时候给星空下达的指令了，星空毕竟是程序，虽然它有着逻辑分析能力，但是不能自我思考，所以在张扬刚刚忘记取消之后，它依然忠实的执行着监视克孜勒的郊区那幢木质别墅的工作。

　　当张扬看到图像上面的画面之后，他就明白是为什么了，张扬这才松了口气，奶奶的，虚惊一场啊，说起来也不是什么大事，就是赵飞他们临走的时候点燃的那堆装备引起的，不知道赵飞他们用的是什么东西引燃的，不过显然已经被张扬猜中了，那东西引燃了堆积在森林里面不知道多少年的枯枝树叶等等，引发了森林大火。

　　现在那个木质别墅所在的地方也已经彻底成为了火海，从卫星上来看，通红的火舌伴随着滚滚浓烟已经燃烧了相当恐怖的面积，这个时候克孜勒的警察如果还没什么特别的动静才有鬼了。怪不得星空会发出警报，这样大的森林大火，这个时候克孜勒的森林警察，消防部队等等自然会出面了。

　　不过很快，看着画面的张扬就乐不起来了，他看到了一些穿着西装的人出现在了这些人的人群里面，就在山脚不知道说着什么。张扬心里一动，立刻对星空说道：“星空，切换一个新的监视窗口出来，监控离开的第二目标。”

　　随着张扬的话音落下，很快电脑屏幕上就出现了第二个画面，这个画面就是那个男孩所住的房子，但是此刻这个房子的周围已经停了十几辆车，而且从卫星图里面可以看到，这些穿着西装的人在这个男孩的房间里面检查着什么，另外还有人在检查着那四个队员特意停放的那辆汽车。

　　“将克孜勒市的汽车站，火车站，以及离开克孜勒市的所有主要出口画面全部都调集过来。”张扬脸色严肃的下达了新的指令。

　　很快，电脑屏幕变成了十几个小窗口，看着这些小窗口上面的画面，张扬之前的轻松也完全消失了。

　　整个克孜勒市此刻已经被俄罗斯的军队所封锁了！


第五百一十章 下塔吉尔（五）

　　“干！”张扬忍不住爆了句粗口，他就知道事情没这么简单，本来看到赵飞他们上车之后，张扬以为事情已经结束了，他可以很轻松的得到自己想要的东西，但是千算万算都没想到好的不灵坏的灵，MLBGD，看着屏幕上面的那些军队，张扬咬牙切齿的骂了一句，然后就开始皱眉苦思。

　　这件事没这么容易，别人不知道情报部门的厉害，但是张扬能不知道吗？或许情报部门里面没有那种极端的高手，但是事情不是绝对的，你敢保证一个国家的情报部门里面就没有那种极端的民族主义者高手吗？

　　愤青中有大量的人会成为极为优秀的人，愤青虽然现在多是贬义，但是决不要以为愤青真的没出息。那些从来不愤的人，不要相信他会有多优秀，一个连自己主观喜好都快没有的人，你指望他能有多大的热情和精力去面对生活？去创出一个名堂？

　　纵观历史上下，哪个伟人不是民族主义者？换而言之，哪个伟人不是愤青？你认为他不是愤青的，那是因为你不了解，他总会在某方面的愤的。

　　但是这些都不是最重要的，最重要的是，一个本事再大的人，手里面没有资源，你也不可能干过一个手里面拥有丰富资源却又很愚笨的人。而各个国家这些情报部门不仅仅拥有资源，而且他们还不蠢！

　　赵飞他们留下的痕迹太多了，如果克格勃来的再晚一点的话，等他们调查出来或许张扬他们已经离开了俄罗斯，不管对方有什么招数都没办法了，但是现在对方直接就已经开始搜查了，或许很快克孜勒火车站的监控录像就会被人调出来。

　　想到这里，张扬猛的回过神来。虽然星空一直从卫星监视，但是张扬之前入侵过克孜勒的服务器，想到这里，张扬立刻登录了自己的肉鸡，然后让星空重新访问这些曾经是张扬肉鸡的服务器。克格勃在那个地方大动干戈，张扬小心翼翼的重新钻回了这些服务器里面。

　　小心翼翼的进了几个服务器，仔细的检查了一遍，尤其是张扬曾经进入过的克孜勒的政府部门的服务器，更是检查了好几遍。这一检查，张扬的心就猛的悬了起来，有高手来过了！虽然整个服务器看起来没有任何问题，但是没有问题才是最大的问题！整个克孜勒现在都已经被军队封锁了，克格勃难道会不派人进入政府系统里面，调取大街上的那些公共摄像头的录像带？

　　只要不是白痴都会这么做，但是现在整个服务器居然没有任何异常，这就证明，这里绝对有高手来过，所以对方直接将所有的痕迹都清理干净了，让第二个来的人发现不了任何异常。死死的皱了皱眉头，良久，张扬犹豫了一下才猛的下了决定，张扬并没有第一时间动任何手脚，而是直接先拿出自己的手机给赵飞他们打了过去。

　　如果不出意外的话，克格勃调集到最近所有火车离开的时刻表不是什么难事，克孜勒不是什么大城市，它的火车处境相当有限，在这么短的时间内，能有几趟客车离开克孜勒就相当难得了，现在张扬得让赵飞他们换一种方法回来，这样直接乘坐火车来下塔吉尔太不靠谱了。

　　赵飞很快就接起了电话，接起来之后张扬就开口问道：“方便说话嘛？”

　　“等等。”赵飞说了两个字，然后又低声跟那边说了几句什么，大概过了两三分钟赵飞低沉的声音才传了过来：“什么事？”这句话赵飞是低声用英语说的，在克孜勒那些地方出现一些用汉语的人太突兀了，俄语张扬不懂，所以赵飞只能用英语了。

　　“在克孜勒克格勃有了大规模的动向，那个男孩的身份不简单，虽然不知道对方为什么会派两个菜鸟特工跟着，但是对方调查出你们乘坐的火车应该不什么难事，有什么想法？”张扬飞快的压低声音开口说道。

　　赵飞那边并没有立刻回答，良久，大概过了两三分钟，等张扬觉得都像是过了半个小时之久的时候，赵飞才突然轻笑了两声：“没想到这么多年了，又碰到老对手了，不知道他们的追踪策略有没有改变。”

　　“你们小心点。”他们怎么离开，张扬无法给出合理的意见，赵飞他们是这方面的专家，仅仅从车牌等行为就能看得出来是克格勃的特工，很显然赵飞他们对克格勃已经熟悉的不能再熟悉了，根本不用张扬指挥他们，所以张扬只是叮嘱了一句。

　　“恩，我办事你放心，我们在克孜勒绝对没有留下任何影像可供他们查阅，即使他们能找到整个城市的监控录像，但是也绝对不会有任何角度看到我们的面孔。”赵飞很有自信的给张扬宽心。

　　张扬微微点了点头，虽然赵飞看不到，但是张扬通过这样的动作才能让自己的担心安心下来，想想赵飞他们之前干的事，张扬也就释然了，也是，赵飞他们之前干的就是这个工作，如果这些情报部门能够轻易就捕捉到赵飞他们容貌的话，估计早就将赵飞他们给抓到了。

　　“需要我做什么，你说话。”张扬认真的开口问道，虽然自己在具体行动上面帮不了忙，但是能骚扰一下克格勃的人还是没问题的。

　　“如果有可能的话，继续监控他们的行动，其他的就暂时不用了，另外最好注意一下下塔吉尔的所有动静，尤其是你们自身的安全，如果不出我意料的话，克格勃恐怕很快就会怀疑到你们身上，当然了，具体是哪个国家他们不敢肯定，但是肯定会怀疑到那边。”赵飞想了想开口道。

　　“恩，我明白了。那有事我们再联系。”张扬认真的答应了一声，然后才挂了电话。挂了电话之后，张扬的眼睛就瞬间眯了起来，赵飞的经验比张扬丰富多了，一下子就考虑到了张扬不曾考虑的问题。

　　赵飞说的很对，克格勃怀疑到下塔吉尔这次各国会晤恐怕只是之间问题，毕竟这出事早不出晚不出偏偏这个时间就出事了，恰好在各国会晤期间，更重要的是，赵飞他们乘坐的那趟火车虽然不是直接前往下塔吉尔的，但是却是往这个方向行进的。

　　情报部门那帮变态的分析能力，张扬早就领会了，所以赵飞说的话估计很有可能成为现实，想到这里，张扬也不在犹豫，克孜勒那边已经没有任何可干的事情了，一些东西想遮掩也有些晚了，那些监控录像肯定已经到了克格勃的手里，这个时候张扬再动手的话，这不是让对方将黑客跟赵飞他们联系起来吗。

　　只要想到黑客，再想想这次来的人里面有星空重工，恐怕L这个身份很快会被所有人都想起，L也是超级黑客之一啊。张扬突然有些蛋疼，他突然发现，自己L这身份是个妙招不错，但是也很有可能莫名其妙的成为无辜的替代者啊。

　　日！想明白这一点，张扬差点抽自己一个耳光，莫名其妙搞毛啊，张扬的脑海里面飞快地走始转悠起各种念头来。良久，张扬心里就有了办法，乘着现在克格勃的情报分析还没有那么快，张扬立刻开始通过星空大规模的入侵俄罗斯的各种服务器。

　　张扬和星空同时动手，效率自然不用多叙，在接连入侵了几个俄罗斯重要部门的网站之后，张扬立刻就开始给这些服务器种下自己的后门，种下后门之后，想了想张扬又有些不放心，良久他才咬咬牙开始给这些服务器种植自己的木马。

　　这个木马同样是张扬研究出来的，不过使用的次数少的可怜，它是一种拥有超强破坏力的木马，这玩意如果爆发的话，对整个系统，以及系统里面的文件损害是无与伦比的。其实除了一些别有用心的黑客之外，大部分黑客都很少研究这些破坏力强大的木马或者是电脑病毒，在黑客看来，真正高超的永远都是悄无声息的入侵，悄无声息的偷走东西，悄无声息的离开。

　　就像是徐志摩的那首诗一样，轻轻的我来了，正如我轻轻的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。不过为了以防万一，每个黑客都会留一手的，牛逼的黑客会留好几手，就像是张扬各种各样的病毒就有好些个。

　　不过不同于感染虫那样的超级病毒，拥有字母结构，能够进行基因杂交以及自我变异，这个木马没有那么复杂，而且它的功能也相当单一，那就是破坏，强力破坏！但是这木马就正如我们玩网游，角色采取极限加点一样，或许其他的功能都很垃圾，但是主要加点的那个能力绝对很变态。

　　它的感染能力不强，自主传播能力不强，但是它的破坏力，呃，如果这木马扔到张扬自己的电脑里面，让它开始爆发，张扬自己恐怕都来不及处理就会被破坏系统了。将这木马飞快的种到入侵的这些部门网站的服务器里面，张扬又悄无声息的入侵了俄罗斯的社会福利系统，并且在这里也中了一个木马。

　　将木马都放好之后，张扬才重新转向了下塔吉尔，下塔吉尔的一切张扬都没有动手，不是他不想动手，而是张扬还没想好该怎么动手。克格勃将目标转向这里只是时间问题，而且一旦克格勃意识到下塔吉尔有问题的时候，他们的应变会非常的快！

　　别忘了现在下塔吉尔是一个什么样的状态！俄罗斯政府在这里召开一个秘密的会展，为了防止消息泄露，克格勃在这里布置了无数的特工，在整个下塔吉尔都布下了天罗地网，一旦意识到这里有问题，这些原本就处于警戒状态的特工再进行专门针对的话，那么一旦一个不小心，结果大家都懂得。

　　良久，张扬才开始动手，张扬第一个动手脚的就是整个下塔吉尔的城市监控系统，以及城市的警报，火警，交通等系统，这些系统势必是会连入网络的，入侵这些地方也并不困难，任何一个系统只要它的范围大了，它就有足够多的漏洞。

　　想必很多人都看过《虎胆龙威5》，张扬也曾看过，里面对黑客的描述虽然有些夸张，但是某些地方却也不是特别夸张，比如交通管理系统，一旦真有黑客将交通管理系统给彻底瘫痪的话，那么结果就像是虎胆龙威里面演的那样，整个城市会一片混乱！

　　但愿自己不要用到这玩意。将木马种下之后，张扬自语了一句，想要彻底破坏一个城市的交通管理系统，自然不可能是像电影里面演的那样敲几下回车，输入几个命令代码就可以了。这些基础的社会系统，都是采用的闭路系统，也就是说，虽然人为的可以操作它们，但是这些系统也可以转换为闭路控制。

　　所谓的闭路控制也就是说让系统自主运行，不为任何外力所动，这样的切换是需要物理操作的，切换到闭路系统之后，黑客再牛叉也没办法对它造成任何损害了。但是张扬这个木马还不太一样，它被中到服务器里面之后，一旦触发，虽然它传播效率非常低，但是却会自动破坏能够瞬间联系上的各种系统，而且是进行底层破坏，它不需要修改你的系统，只是将你的系统破坏，让它无法运行就可以了。

　　如果真到了危机时刻，张扬触发这个木马的话，整个下塔吉尔会乱成什么样子可想而知，到时候克格勃的所有精力一下子就会吸引到负责保护这些前来的各国要员身上，根本无心去关心赵飞他们了。

　　不过这是到了万不得已的时候才能使用的，张扬还没疯狂到那样的地步，让一个城市的交通瘫痪，造成的无辜人员伤亡恐怕是个让人惊悚的数字。这是最后保底的绝招，张扬在做完这个时候，就开始让星空下载整个下塔吉尔的城市规划图。


第五百一十一章 你智商很优越（一）

　　凌晨三点多，张扬才揉了揉有些酸困的眼睛关闭了电脑躺在了床上，在关掉电脑的时候，张扬将笔记本上面他之前使用的那个子系统直接打包删除掉了，现在的笔记本上面是一个全新的系统，里面将不会有张扬使用过的任何痕迹，而且它的里面也只有关于星空集团的一些技术性信息，包括一些枪械的设计图之类的，这玩意，张扬根本就是准备当幌子用的。

　　任何事情都要从最坏的一方面想，而星空，张扬也让它彻底的退出了电脑。如果有紧急情况的话，星空只会通过卫星直接将短信发送到张扬的手机上。第二天上午，张扬早早的就醒来了，不过他这次并没有开电脑，只是将电脑关好，放到包里，然后提上跟着罗天舒他们全程参加了参观。

　　该担心的事担心也没用，所以张扬干脆就不想了，不得不说，老毛子还是很有一套的。这次的装备武器展主要是陆军武器，从最简单的手枪到步枪，到自动步枪，半自动步枪，手雷，炸弹，炮弹一直到主战坦克等等这里一应俱全，甚至弹道导弹在这里也有摆放。

　　下塔吉尔有着俄罗斯最重要的研究机构，所以这里的保卫力量相当的严格，平时或许整个下塔吉尔的市区内你看不出来什么，但是这里是整个克格勃重点负责保护的地方。整个俄罗斯的主站坦克的设计研究所就在下塔吉尔。

　　跟张扬料想的差不多，整个上午张上将等人一个都没有出现，应该在跟俄罗斯政府闭门磋商什么，至于到底是什么会议，跟张扬就没什么关系了。反而是罗天舒很有兴趣的带着星空重工的几个发动机制造公司的首席研究员仔细的向负责接待他们的俄罗斯接待员询问了关于T-80Y主战坦克的发动机情况。

　　虽然一在表面这款发动机不太可能出口，但是罗天舒却没有放弃，她依然要到了所有能够公开的资料。T-80Y并不是俄罗斯自用的主战坦克，它只是俄罗斯的对外出口型，因为它“昂贵”的造价，让俄罗斯用它来赚取外汇，而在T-80Y上面安装了全世界只有美国主战坦克才安装的燃气轮机为动力的坦克。

　　这种发动机很先进，虽然它相比于蒸汽轮机发动机有些娇贵，而且代价高昂，但是它的性能毋庸置疑，只是很可惜，国内并没有燃气轮机的制造公司，在这方面一直是空白，在星空重工成立的时候，张扬才从国家交给星空重工的一部分资料里面了解到，就在04年的年底，国内的第一台燃气轮机才由国家和GE公司合作制作出来。

　　而美国早已经将燃气轮机用在了M1系列的主战坦克上面，这就是差距！但是很多普通人却根本看不到。工业基础的差距不是仅仅用一些表面上的经济数字就能够弥补的，别看美国这些年的装备更新速度好像很慢，但是其他国家都在疯狂赶超，但是美国仅仅依靠几十年前的技术储备就依然保持着足够的领先。

　　而剩下的研究的新技术对方都一直在进行封存，直到你有新的突破，对方才会迅速解封新的技术。

　　“如果星空集团想要购买T-80的全部设计图纸，需要付出什么样的代价？”中午，在大家进行聚餐的时候，罗天舒突然冒出来的一句话在经过翻译给对方之后，整个饭桌一下子冷场了。张扬忍不住偷偷擦了擦一下额头上面的冷汗，自己这个看好的总裁简直太牛叉了，这不是要了老毛子的亲命吗？

　　其实这是张扬曾经给罗天舒交代过的，让她向老毛子提出一些老毛子不太可能答应的要求，但是如果这些东西能够答应的话，能够大幅度提升国内基础工业水平的话，贵不要紧，张扬认了，就怕有钱买不到，但是张扬没想到是罗天舒会直接提出购买整个T-80Y的设计图纸。

　　你要是敢买，美国恐怕立刻就会跳脚了，欧洲对华武器禁运实行了多少年了？每年都说解封，但是每年都在拖，如果不是美国在后面给下绊子的话，那才叫有鬼了呢。罗天舒他们坐的这一桌上面可都是各国的大鳄，每个国家的来人不都是政府官员，还有自己国内的一些著名的军火商，至于这些军火商来的目的是什么，那就没人知道了。

　　这个大餐桌一共坐了17个人，却一共有7家各国的军火公司，每个军火公司能够坐上这个桌子的人数不等，像是星空集团就仅仅坐了张扬和罗天舒，包括罗天舒后面的翻译，不过翻译提前吃过饭了，所以他们不用坐在桌子旁边。

　　而在这桌陪吃的人级别可一点都不低，这男人叫谢尔久科夫，他是俄罗斯联邦税务局的局长，虽然看起来这个人好像跟目前的事情风牛马不相及，但是在两年后，他就会上升到俄罗斯国防部长的位置。

　　所以虽然谢尔久科夫或许专业并不是武器装备方面，他在俄罗斯军队中的军衔最高也就只有中尉，后来就退役了，但是这个人绝对是有一把刷子的，至少在这个时候就显然已经开始接触这些比较机密的事情了。

　　看到餐桌上面有些冷场，罗天舒立刻故作不解的继续追问了一句：“100亿美元够不够？不够还可以加的。”罗天舒的话一出口，桌子上面的气氛就更加诡异的安静了，坐在主位的谢尔久科夫更是直接被罗天舒的话给弄的呛了一下，咳嗽了几声之后，谢尔久科夫飞快的喝了一口水，才免除了尴尬。

　　其他人的表情也相当怪异，看罗天舒的目光并不是一个看美女的目光，就像是在看一个禽兽一样。不过也不能怪这些人，……什么叫财大气粗？这就叫财大气粗！张口就是100亿美元！哪怕曾经印度号称是跟美国签订相当大的军购合同，恐怕数字也都就是这个数字！大概也就是一百亿美元左右。

　　不够还可以加的？谢尔久科夫被罗天舒一句话给弄的不知道该如何接口，只是让张扬觉得有些奇怪的是，在这个期间，张扬注意到，谢尔久科夫曾经好几次都将目光放到了张扬的脸上。

　　按理说罗天舒才主事之人啊？不过很快，张扬心里就有些恍然了，恐怕谢尔久科夫已经知道了他的身份，知道张扬就是李可晴的男朋友，也就是星空集团的一个隐形当家人！其实这点并不难查，张扬的照片又不是什么秘密，星空集团如此恐怖的崛起，早就被各国情报部门给扔到放大镜下面了，就是想低调都不能。

　　前段时间张扬看到的国安关于那个各国特工在H市活动剧烈频繁的报告就是最好的证明，即使谢尔久科夫不认识张扬，但是在来了之后，恐怕克格勃这些情报部门的人也会“提醒”谢尔久科夫，对方的整个代表团里面有哪些才是需要注意的人。

　　想通了这一点之后，张扬就有些无语了，看起来自己当初掩耳盗铃的用一个普通员工的身份过来，也就是糊弄一下对方的普通工作人员而已。早知道还不如光明正大的就以技术总监的身份过来呢。不过现在既然已经这样了，张扬不愿意公开自己的身份，对方所以很默契的没有谈这个事情，大家心里懂得就行。

　　“这个……罗小姐，有关这方面的事情……我们还需要向相关部门报备，经过他们的鉴定看看出售这些技术是否符合我国的利益，然后才会做出决定。”良久，谢尔久科夫在经过了短暂的失态之后才勉强将这句话说出口。如果有可能的话，他很想说，卖，傻逼才不卖！但是这句话他不能说，整个坦克的设计图纸，自然就包含了坦克上面的各种技术的图纸，这些东西不是钱能解决的。

　　谢尔久科夫不是白痴，所以他虽然心里羡慕腹诽不已，也不敢多说什么，只要是个人就知道俄罗斯的经济不好，一百亿美元，这几乎都相当于俄罗斯整年的军费了！不要怀疑，俄罗斯的军费开支就是这么低，比共和国都要低上不少，但是这也不能怪老毛子，当初老美将他们坑的太惨了，这也是没办法的办法。

　　俄罗斯为什么那么重视印度，就是因为印度肯买他们的武器，所以在印度的利益老毛子看的比什么都重要，谁动它就跟谁急。也怪不得谢尔久科夫如此失态，在联邦税务局局长的这个位置上呆的时间不长，但是谢尔久科夫是在这个部门提升起来的，他当家，所以他知道柴米油盐有多贵，能不羡慕吗？

　　“哦……那真是太遗憾了，不过我想如果可以的话，您可以和贵国政府商量商量的，虽然我们星空重工在这个行业只能算是个婴儿，但是我想我们还是有一定的实力的。”罗天舒立刻“满脸遗憾”地说道。


第五百一十二章 你智商很优越（二）

　　罗天舒的话让席间的气氛变得尴尬不已，接下来虽然大家再次开始了交谈，但是每个人的目光却不由自主的撇向了这个美丽的东方女人！她吃饭的动作依然优雅，她的目光也依然清澈，只是身上的那股傲然却让在场的众多人有些喘不过气来的感觉。

　　虽然在场的众多人都是各大军火公司的老板，或许各大军火公司的市值也未必就比星空集团差，但是市值跟可调用资金，这可是完全两码事！要知道，现在星空集团的市值基本就相当于他们的可调用资金了！更让人无语的，这样一个庞大的集团居然还是一个私人企业！

　　完完全全的私企！虽然有极小的部分赏给了星空集团的各大高官，但是百分之九十五以上的股份却依然保留在星空集团董事长李可晴的手里，这让全世界所有人都有些无语。接下来的饭局有些沉闷，而之前很多因为罗天舒的美貌跟罗天舒搭讪的众多男人也有些尴尬的停止了自己的举动。

　　午饭吃的很快，吃完之后，众多人又被俄罗斯的代表带着参观其他的各种装备。在下午三点左右的时候，张扬敏感的注意到一些展览馆重要位置那些站岗的卫兵数量悄悄的增多了，而且整个基地内各种各样的流动人员也不由自主的增多了。

　　张扬心里立刻就明白，恐怕是克格勃已经怀疑到下塔吉尔了，现在张扬无法联系星空，也不知道外面到底是什么情况，但是这种情况想必应该不是自己第一个发觉，到时候应该会有人提出异议的。

　　“嘀嘀嘀”清脆的短信提示音从张扬的手机里面响了起来，张扬的面不改色的冲自己身边的人微微笑了笑，然后掏出自己的手机，换了一个其他人看不到的角度打开了手机上面的信息。虽然脸上保持着微笑，但是张扬的心里却有些急，这短信提示音应该是星空的，因为此刻的国内不管是移动还是联通，在俄罗斯下塔吉尔这个地方，想要有信号几乎是不可能的，来这里的人即使电话也都是国内政府的卫星电话。

　　虽然张扬的手机经过他的修改，能够接受到电话，但是短信肯定是没办法的，再说了进入下塔吉尔之后，发送短信也不太安全。

　　飞快的打开了星空发送过来的信息，张扬的眼睛就瞬间眯了起来。看起来自己还是小看了克格勃的能力啊，幸亏自己提前给星空下达了指令否则的话，星空连这个短信都没办法发送进来。

　　“……下塔吉尔的出现强烈的信号屏蔽，第一序列所处位置的民用网络和外界断开连接。此信息通过潜藏在对方通信频道中发出。”这基本就是星空发送过来短信的大概内容，张扬虽然想到了对方有可能会监控网络，但是没想到对方居然会直接屏蔽整个基地的信号接入。

　　不够这个屏蔽应该不会太久，而且对方肯定会向各国解释的，毕竟现在在这里的张扬他们还是小事，这里可是有不少其他国家的国家领导人的，万一无法联系上国内，天知道会发生什么意外的事情，俄罗斯政府不可能承受这样的后果，所以这个屏蔽估计也是有解释的。

　　到了晚上8点左右的时候，回到自己房间的张扬就又收到了星空发来的短信，整个基地的屏蔽已经解除了，不过在走廊里面张扬已经看到了不少俄罗斯的情报人员出入其中，整个基地的戒严等级已经暗中提升了不少。

　　在9点左右的时候，张扬又接到了一个信息，不过这个信息不是星空主动发送过来的，而是赵飞那边转达的信息，上面只有一句话：以到达下塔吉尔。星空集团的专机就在下塔吉尔的民用机场里面停放，专机上面也有星空集团的保安随时吃住在上面，但是怎么混到里面去，那可就真不是一个简单的事情了。

　　这个事情张扬在来之前就跟赵飞他们商量过了，不过赵飞他们说不用张扬担心，再说了即使张扬担心也没什么用。想了想，张扬没有多说什么，只是给赵飞他们回了两个字，小心！发完之后，张扬就将这些信息都给删除掉了。

　　刚刚将信息删除掉没多久，外面的走廊里面就传来了一阵喧哗声，虽然声音不大，但是这房间的隔音效果这么好，居然还能传进来，可想外面的喧哗有多大，张扬有些好奇的走到门口刚想打开门看看，外面突然响起了敲门声。张扬愣了一下，没想到居然是来找他的，从猫眼里面看了看，外面不仅仅罗天舒在，而且还有国家的工作人员还有一些俄罗斯的人。

　　张扬有些奇怪的打开了房门开口问道：“什么事？”

　　“是这样的，张先生，这位俄罗斯安全局的人想请你协助一下调查。”对面站着的政府部门的人有些为难地说道。张扬挑了挑眉毛看了看罗天舒才后才看向了那个什么狗屁安全局，明显是俄罗斯克格勃的人，张扬飞快的挑了挑眉毛：“如果我没记错的话，我应该拥有外交豁免权吧？”

　　“是的，是的，先生请您不要误会，我们只是请您协助一下调查，您的任何自由行为都不会受到任何影响。”对面的那个俄罗斯安全局的人立刻用很恭敬的语气开口说道，显然在来之前也得到了一定的暗示，为了不破坏上面之间的协商，他们下面这些人显然也不敢太放肆。

　　“张先生，我已经跟张上将汇报过了，他们请您调查的过程中，你的人生自由不会受到任何限制，并且我们外交部的人会全程陪同。”看到张扬有些疑惑，张扬曾经在张上将旁边看到过的这个工作人员立刻开口向张扬解释道。

　　如果是这样的话，张扬自然没什么意见，但是这件事张扬得确定确实如此才行，看到张扬的目光投向了自己，罗天舒点点头，认真地说道：“刚刚我们已经去见过几位主要领导了，他们都表示同意，并且俄罗斯副总统亲自保证，会有我们的人员全程陪同，不会限制你的任何人身自由。”

　　“恩，那没问题，需要我怎么配合，说吧。就在我房间呢？还是要去其他的地方？”张扬挑了挑眉毛不以为意的问道，他已经大概猜到克格勃要找他干嘛了。调查出张扬的身份不是什么太困难的事，更何况那个L的身份，张扬压根就没隐瞒过。

　　“就在张先生你的房间里面就可以了。我们只是需要了解一下情况，可能时间会比较久一点的，接下来两天没准还需要张先生你配合。”这个俄罗斯安全局的人倒是很“实诚”的跟张扬说道。

　　“好吧，几位请进。”张扬顿了一下，然后让开了位置，让几个人都走了进来。罗天舒等人并没有进来，只是有两个国家的工作人员跟着进来，还有俄罗斯的那四个工作人员也跟着走了进来。

　　关上房门之后，张扬耸耸肩膀问道：“几位喝点什么？”“张先生客气了，不用张先生麻烦了，张先生请坐。”那个俄罗斯安全局的人很是客气地说道。

　　张扬耸耸肩膀，直接在沙发上他们的对面坐了下来。“张先生您好，我叫卡洛伊克夫，是安全局信息安全部门的主管，这几位是我的助手，感谢张先生您的配合，既然我们来了，那我们就直接进入主题，请问张先生您是不是星空集团董事长李可晴小姐的男朋友，星空集团的创始人，同时也是星空集团技术部的总监？”卡洛伊克夫认真的开口问道。

　　他的几个手下则是飞快的打开了自己面前的速记本，一对对蓝眼睛抬起头看着张扬，张扬耸耸肩膀，一点都没有犹豫地说道：“既然你们都调查清楚了，还问我干什么？我的身份想必你们比我都更加清楚吧？”

　　张扬的话没有让卡洛伊克夫有任何意外，倒是那两个国内政府部门的工作人员只是满脸惊讶的看着张扬，显然他们还不知道张扬的身份，直到卡洛伊克夫点明之后。他们才反应过来，感情眼前坐着的真是一尊大神啊！

　　“那好，请问张先生，你在网络上面的ID是不是只有一个字母，代表李可晴小姐的L？”卡洛伊克夫飞快的继续开口问道。

　　张扬顿了一下，然后才故意有些莞尔的看着卡洛伊克夫问道：“看起来俄罗斯安全局将我的身份调查的很详细啊，是，这是我的ID，请问怎么了？”张扬的话让卡洛伊克夫稍微有些不安，不过他并没有表现出来，只是顿了一下之后毫不犹豫的继续问道：“请张先生原谅，为了俄罗斯的国家安全，我们不得不这么做，既然张先生您承认了，那么我们都知道张先生您的计算机实力很强大，请问你昨天晚上在干什么？”

　　张扬微微眯了眯眼睛，脑海里面飞快的转过无数的念头，良久他才笑眯眯的开口问道：“没什么，我只是网络上面看看一些最新的消息而已，难不成你们怀疑是我导致了你们在克孜勒的系统遭到了入侵？”张扬直接将卡洛伊克夫想问的问题给挑明了。

　　张扬刚刚心里面已经衡量过了，与其让对方一步步的逼问，张扬还不如直接不按照常理出牌，直接将对方的步奏给打乱了。他倒要看看自己挑明了之后，他们还能说什么？“这个……”果然在张扬直接话挑明了说之后，对方一下子就噎住了，卡洛伊克夫的脸上还挂着有些一丝古怪的表情，虽然他在极力的保持镇定，但是打死他都没想到，这种事情张扬居然一下子就说了出来。

　　“我不知道你们在克孜勒发生了什么事情，但是我想你们不会真的怀疑是我动的手脚吧？如果我要是真的想要动什么手脚的话，我还会傻乎乎的亲自跑到你们俄罗斯来吗？”张扬笑眯眯的继续反问道。

　　卡洛伊克夫有些尴尬，顿了一下他才飞快地说道：“这个，张先生，抱歉我们不是怀疑您，只是您的实力相当出众，所以我们才请您配合一下调查，现在看来我们的行为并没有选择错，至少您知道这件事？”卡洛伊克夫试探着看着张扬问道。

　　张扬“哈哈”的笑了两声，然后才飞快地说道：“卡洛伊克夫先生，我想您是网络安全部的负责人，我想您也懂计算机技术，难道您没听说过一句话，黑客界是没有秘密的吗？虽然说如果非要保密的话，也不是不可能，但是我想，在黑客界这个秘密是持续不了多久的，难道您连这点都没有了解吗？”

　　张扬不痛不痒的讽刺了一下卡洛伊克夫，虽然说张扬这个说法有些牵强，但是并不是毫无道理，在克孜勒出现的入侵事件，亲自操刀其实并不是张扬，而是其他的黑客，而克格勃的人现在无法肯定这入侵时间是不是跟发生在山上的事情有关，不过这两件事肯定会并立调查的。

　　当时张扬是通过卫星监控克孜勒情况的，他早已经从克孜勒的网络里面退出来的，但是克孜勒发生了那么大的动静，如果没有一些有好奇心的黑客才有鬼了，昨天张扬凌晨休息的时候就已经看到不少论坛上面有零星的消息在流通了。所以张扬才会这么直接的将这个消息给说出来。

　　张扬的话让卡洛伊克夫更加尴尬了，很显然在他看来张扬在“闹情绪”，没办法，这件事交给谁也恐怕会闹情绪，更何况对方还有另外一个身份！虽然不是世界首富，但是怎么说呢，张扬和李可晴的关系全世界的人都知道了，恐怕说人家是世界首富也不为过，你怀疑人家一个世界首富入侵你一个小城的破网络，人家能不火大吗？

　　而真正为什么请张扬调查的原因卡洛伊克夫又不能直说，有什么苦他也只能咽到肚子里。


第五百一十三章 你智商很优越（三）

　　屋里的人都没有说话，卡洛伊克夫在想什么张扬不知道，但是能猜个大概，无非就是想从张扬的嘴里得到什么，但是他又不敢将张扬逼得太过了，毕竟张扬有着外交豁免权，而且还是世界首富，这双重身份让他经常能用到的手段根本没办法用到张扬的身上。

　　张扬自然更不可能主动开口了，现在主动权掌握在他这边，张扬自然乐得清闲。良久，卡洛伊克夫才轻声开口说道：“张先生抱歉，请原谅我们的鲁莽，不过这次我们来呢是请张先生配合一下，如果有什么特别的消息的话也请告诉我们，俄罗斯政府会万分感谢。接下来的几天没准还有可能要叨扰张先生，请张先生多多原谅。”

　　“没关系，我能理解你们的难处，如果有什么消息的话，我会通知你们的，另外，我想你们调查清楚之后再来进行类似的谈话，否则的话，我想我不介意将今天的事情传出去。”张扬“大度”的摆了摆手，同时不咸不淡的补充了一句。

　　卡洛伊克夫的额头上立刻渗出了一些汗水，虽然说张扬的话只是一个威胁，但是这个威胁怎么说呢，虽然说俄罗斯政府可不在乎，但是对俄罗斯并不是一点影响都没有的，众所周知俄罗斯的经济环境比较差，而如果张扬真的将这个消息传出去，再影响了众多的投资商人对俄罗斯投资环境的失望的话，恐怕俄罗斯总统会砍死他的。

　　如果是一个普通商人也就罢了，但是对方好歹是一个世界首富，这份影响力还是有的，虽然说没有多大，但是哪怕损失一个，对俄罗斯的经济环境来说也是一个大损失啊！“张先生放心，我们会的。”卡洛伊克夫恭敬地点点头，然后站起来就告辞了。

　　张扬也没有废话，直接点了点头，什么都没说，然后就送他们离开了房间。等这四个俄罗斯安全局的人离开之后，那两个政府的工作人员才恭敬地说道：“张先生，今天的事情我们会如实向上面汇报，如果对方有什么过分要求的话，张先生你可以直接拒绝，或者等我们来了之后再谈。”

　　“恩，我知道了，谢谢两位了。”张扬笑了笑，礼貌地开口说道。

　　“不客气，这是我们应该做的。”这两个工作人员立刻微笑着点点头然后转身离开了。回到房间没过多久，张扬的房门又被敲响了，张扬去看了看，是罗天舒。将罗天舒让进屋里，她立刻开口问道：“没事吧？”

　　“没事，能有什么事，谁知道那帮人是不是吃药了，莫名其妙的跑过来。”张扬耸耸肩膀，赵飞来这里的事罗天舒根本不知道，人家现在结婚了，这事还是瞒着罗天舒的比较好，要不然到时候免得罗天舒担心露出什么马脚。

　　“哦，他们要是有什么过分的地方直接跟我说啊，我跟上面抗议去。”罗天舒点点头表示知道。张扬苦笑了一声：“你认为我的身份瞒着还有用吗？来的时候是我没有考虑周到，俄罗斯情报部门的人可能不知道我的身份吗？他们早就知道了。”

　　“呃……哈哈，不要郁闷，还能骗骗其他人嘛。”看到张扬的表情，罗天舒忍不住笑了笑，伸手拍了拍张扬的肩膀说道。

　　张扬翻了个白眼，无语地点点头：“我知道了，不过你们那边有没有什么进展？”这次来其实星空重工还是准备买一些东西回去的，虽然可能最新型的发动机不太可能出售给中国，但是一些相对国内先进的发动机还是可以出售到国内的，不过这些都不是最重要的，能不能买成都无所谓！

　　只要张扬将这个男孩弄回去之后，他妈的，到时候老毛子求着用T-80的技术来换，张扬都未必肯换给他，你发动机不是牛逼么？到时候有你哭的。张扬忍不住开始YY起来，“喂喂喂……我说你这人也真是的，有事没事老是走神。”罗天舒哭笑不得的拍了张扬一把，自己刚刚回答了半天问题，感情他又开始走神了。

　　“啊……没事，没事你说。”张扬小汗了一下，看起来太容易YY也不是好事。“说个屁，其实我就真看上T-80Y了，可惜对方不乐意。”罗天舒微微摇了摇头说道。张扬有些无奈：“那是肯定的，你也不看看那东西到底对国内的影响力有多么的巨大，一旦俄罗斯将它卖给我们了，估计未来我们国家的所有发动机都会出现大规模的跃升状态，到时候俄罗斯的飞机还能卖给我们国家吗？”

　　“即便不那样，现在俄罗斯的飞机我们国家还会买吗？”罗天舒挑了挑眉毛反问了一句。张扬一阵无语，罗天舒说的倒是也不错，和20世纪末期不同，现在国内的技术在飞快的提升，比如现在引起世人注意的J-10系列战斗机，虽然还有苏系列战斗机的影子，但是它已经基本是国产了，虽然它的发动机有着一些缺憾，但是总归是第一款国产的第三代战斗机！

　　但是张扬知道，在05年的时候放出J-10的目的是为了吸引其他人的注意力，而这个时候，如果张扬没记错的话，传说中的J-20也正处于研制的后期了，在几年之后曝光的J-20除了在发动机方面的缺憾之外，其他的性能已经完全可以说是达到第四代战斗机。

　　“不过说起来这个世界还真是不公平，欧美对华武器禁运这么多年，否则的话我们国家早就追上了。”罗天舒叹了口气说道。

　　张扬有些莞尔的笑了笑：“科学技术是不可能被封锁的，那是人类共同的想象力和创造力达到的东西，封锁只能封锁一段时间，不可能永远封锁，但是封锁未必是坏事。印度倒是没遭到封锁，但是他们国家的自主研发能力能和国内相比吗？没准正因为封锁，才让我们国内现在的自主研发能力达到了现在的水平。”

　　这番话张扬可不是无的放矢的，事实上在国际上有这种看法的人数不胜数，虽然说武器禁运是极大的限制了国内技术的发展，但是却同样有好处，同样因为武器禁运，让国内的自主研发能力达到了现在这样的地步，已经开始缓慢的追上了国际先进水平，这中间付出的努力全世界都有目共睹。

　　在共和国刚刚成立的时候，国内简直就是一穷二白，而共和国真正建设了最基本的工业基础，开始进行各种技术研发追赶世界强国的时候，已经是1955年之后了。可以说，那个时候共和国的科技起步才刚刚开始，而在那个时代，美国的航空母舰等等已经在太平洋上面纵横了数十年了。

　　这些财富都是老一辈科学家给我们遗留下来的，所以对于发动机这种东西，虽然说国内可能还落后世界一二十年，但是慢慢的这个差距总会缩小的。有些东西单纯的封锁是没用的，那也是不可能封锁到的。

　　“行啊，没看出来啊，你还有这份眼光和见地，看起来是我小看你了。”罗天舒有些诧异的看了看张扬，很是感慨地说道。

　　“去，这里的事情就交给你了，反正能买到点有用的东西就买点吧，省的到时候空手而归。”张扬想了想，又叮嘱了一句。

　　“恩，我明白的。那我就先回去休息了，你也早点休息吧。”罗天舒笑了笑说道。

　　将罗天舒送离房间之后，张扬想了想，也回了自己的房间，他并没有去开电脑，这个时候恐怕克格勃在监控着这个基地的一切网络数据，张扬想要躲过对方的探查基本不太可能。现在赵飞他们已经成功的来了下塔吉尔，而且到现在为止克格勃也没有找到什么，想必赵飞他们潜到飞机上面应该不太困难。

　　毕竟星空集团的专机上面还有二十多个遗留的保安等机组工作人员在飞机上，即使克格勃在时刻监视着各国的飞机，也不可能做到万无一失，所以张扬一点也不担心。如果有问题的话，赵飞他们即使不能潜入飞机，联系张扬还是能办到的。

　　回到自己的房间，张扬就直接睡了，昨天睡得太晚了，今天又参观了整整一天，这个时候张扬早就累的不行了。

　　躺在床上没多久，张扬就直接睡了过去，第二天早上八点多，张扬才被电话叫醒了。拿起床头的电话，张扬顺手接了起来：“喂？”“你今天不出来了？”电话里面是罗天舒的声音。

　　“啊？”张扬有些莫名其妙。“算了，我看你昨天又没听人家说什么，今天还有参观的，不过你要是不想出来就不出来吧，反正你的身份也被人家发现了，你不出来，他们也不会说什么。”罗天舒有些无奈地说道。

　　“那个……好吧，我是真困了，我再睡会儿。”张扬点点头说道，挂了电话张扬顺手将床头上面的手机拿了起来，刚拿起手机，张扬就看到了上面的三条短信，张扬的脸色立刻就微微变了变。

　　靠，昨天不至于睡的这么死吧？三个信息居然都没有听到。张扬手忙脚乱的将手机里面的信息打开，刚打开信息，张扬就直接愣住了。


第五百一十四章 你智商很优越（四）

　　看着星空的警报提示，张扬的脸色相当的古怪，难道说普京猥琐人家良家妇女了？要不然的话怎么会这么悲剧？这三条消息完全不像是张扬想的那样，说白了，跟张扬一点关系都没有。因为张扬一直让星空在监视俄罗斯的网络，出现大规模非正常动向的时候就直接发送警告信息。

　　而这里面的三条信息居然都是因为这个原因发送过来的，最上面的一条是昨天晚上俄罗斯国家安全局的官网遭到了黑客入侵，不仅仅遭到了黑客入侵，而且还据说对方黑进了俄罗斯国家安全局的内部系统，盗走了不少的机密信息。为此昨天晚上整个莫斯科都已经彻底戒严！

　　而第二条短信就是克孜勒的整个城市网络都遭到了严重的破坏，入侵克孜勒的黑客下了死手，整个克孜勒的所有利用到网络的服务器全部统统被破坏硬盘的病毒和木马弄的崩溃了百分之九十以上的服务器。

　　而第三个短信则是跟着遭殃的下塔吉尔，但是这第三条并不是因为黑客，而是下塔吉尔的一个警察局的看守所遭到了恐怖袭击，据说死亡人数超过了五十！也怪不得张扬会是这个表情了，这一切跟张扬可真没关系！张扬虽然在俄罗斯的十几个重要的政府部门官网服务器里面放置了破坏力强大的木马，还有在下塔吉尔同样放置了这些木马，但是张扬可还没有激活呢！

　　至于克孜勒的事情更不是张扬做的了，克孜勒附近山林里面的森林大火到现在都没有被扑灭，赵飞他们早就离开了那里，所以张扬压根就没去管那个地方了。至于这恐怖袭击，张扬根本是想都没想到过！不会这么巧吧！张扬目瞪口呆的看着手机上面的短信，过了几分钟之后，张扬直接从床上蹦起来，冲进洗漱间飞快地走始洗漱起来。

　　花了三分钟洗漱完毕之后，张扬套上衣服就出了自己的房间。至于卡洛伊克夫为什么没有出现，张扬能够猜得到，现在整个基地的网络肯定是有人监控的，即使对方不会看到你在用网络干什么，但是你房间里面的网络有没有数据流量，检查这个再简单不过了。昨天晚上张扬一直在房间里面，而且他房间里面的网络根本没有产生任何流量，很显然这些事都不是张扬做的。

　　要是卡洛伊克夫再出现，那才是自己找不痛快了，张扬急匆匆的找了一个人问了一下罗天舒他们的位置之后，张扬就快速向那里走了过去，虽然张扬脸上没有任何表情，但是他的心里的念头却转个没完。

　　是谁？张扬现在好奇不已，各国的军方系统并不是那么好容易突破的，张扬唯一见识过能够从这些军方系统里面得到机密资料的一只手都能数的过来，第一就是上辈子thanatos亲自演示的入侵北美防空司令部的过程，以及偷取美国战略情报的那一幕。

　　第二就是上次在法国的时候，红色的蓝精灵那帮牲口偷偷入侵了法国的军方系统，指挥法国军方的战斗机将共济会的一个秘密基地轰炸的连渣都没剩下一个，而第三，就是现在，能够达到这种手段的无一不是变态级别的。Thanatos不用说了，如果不是他，张扬也不可能重生，而红色的蓝精灵，这帮人根本就是从共济会里面跑出来，然后跟共济会为仇的，同属变态。

　　现在又出现了第三波人，难道又是anubis的人？第一个怀疑对象自然是anubis，因为只有anubis能够有这种实力，不过张扬又不太敢肯定，因为上次的事件，现在共济会显然进入了一个相当低调的隐蔽期，连星空集团弄出这么大的动静对方都没来找麻烦，现在莫名其妙的跑到俄罗斯应该不至于吧？

　　但是张扬又不太敢肯定，共济会到底有多强大，大家都只是一个模糊的概念，但是共济会是犹太人掌握的，这个事情张扬敢肯定绝对不会意外。历史上第一次世界大战，第二次世界大战的主角是谁？大部分人都说是美国，因为美国得到了最大的利益！

　　事实上，隐藏在历史真相下面最大的幕后黑手就是犹太人！犹太人怎么说呢，这个民族以前是没有国家的，大概3000年前犹太人建立了以色列，后来被埃及吞并，从那以后犹太人这个民族就陷入了悲剧之中，不允许从政，不允许拥有私有土地，还要额外缴税。所以百分之九十的犹太人才都是商人！

　　后来到了18世纪，19世纪，犹太人通过商业缓慢的控制了当时的整个欧洲！而当时犹太人最大的梦想就是复国，为了复国，当时就必须消灭中东强大而统一的奥斯曼土耳其，于是在犹太人的推动下一战爆发了，奥斯曼土耳其也彻底的被推翻，而当时的英国成了最大的赢家。

　　但是当犹太人满怀希望的想让英国支持他们在已经权利真空的中东建立以色列的时候，英国拒绝了。

　　但是犹太人不死心，于是犹太人转而支持美国，于是有了第二次世界大战。而美国拿下中东之后，立刻支持以色列建国。这就是这个组织的力量，所以曾经有人说共济会曾经控制了美国，一点都不为过。

　　不过这些都曾经是几十年前的事了，随着时间的发展，美国的政治体制也越来越成熟，而共济会也慢慢的沉寂到了幕后，事实上也容不得他们继续发展下去了，如果他们再像是以前那样的话，恐怕到时候美国都会反手回来对付他们。

　　所以为了不让自己数百年的心血毁于一旦，恐怕共济会应该不会这么快出来才对。而anubis是共济会下面的一个小小组织，既然共济会不会冒头，anubis应该也不会冒头才对。要知道，就是之前在法国的事件，都已经让各国加大了对各自国家的网络安全建设，导致了整个世界网络脱离了张扬上辈子的轨道。

　　干！张扬有些头疼，如果不是anubis的话，那么难道是红色的蓝精灵？这个倒是很有可能哦？想到这个，张扬的眼睛就眯了起来，但是不管这两个是哪个，对方肯定在克格勃里面有位置很高的成员！而且从这三个事发的地点就能看得出来，这件事恐怕和赵飞他们劫走的那个男孩有直接的关系。

　　不过说起这个，赵飞他们还没有信息过来，难道还没有上了飞机？张扬有些心急，现在就剩下明天一天的时间了，如果明天他们还没有上飞机的话，到时候恐怕他们就得换个途径回国了。

　　在张扬的胡思乱想中，他终于找到了罗天舒他们，此刻罗天舒他们在参观俄罗斯的空军装备战，里面包括了各种空空导弹，空地导弹，雷达，战斗机，轰炸机等等，甚至包括一些大型远程轰炸机都有。

　　只是那价格肯定会让人有些咋舌就是了，“你不是不来了吗？对了，正好有事要告诉你，刚刚田鹏飞打电话过来说你交代的，需要买的俄罗斯黑鱼子酱已经成功上了飞机。”罗天舒对张扬开口说道。

　　张扬愣了一下，刚想说我没让人买鱼子酱，但是瞬间张扬就立刻明白了，将脸上惊诧的表情掩住，张扬点点头说道：“唔，那就好，听说俄罗斯的黑鱼子酱是世界上最昂贵的鱼子酱，所以我就交代他们出去给我买了几箱。”张扬笑着说道。

　　“你真腐败。”罗天舒翻了个白眼，也不置可否，重新将注意力集中到了翻译的身上。张扬的眼睛却开始发亮起来，他可没让人买黑鱼子酱，田鹏飞就是这次来的这些保安的领队，既然他打电话专门打电话过来，还特意说是张扬交代要购买的，那么很显然是跟赵飞他们有关系！虽然不知道赵飞为什么没有给自己发信息，但是既然已经安全的上了飞机，那么接下来就没张扬什么事了。

　　自己的问题解决了，张扬的心情也立刻放松下来，左右看了看，张扬就看到了站在会场不远处的卡洛伊克夫。想了想，张扬顿了顿，然后直接叫过一个旁边的俄罗斯方面的工作人员对他说了几句，那个工作人员看了看卡洛伊克夫，然后点点头，转身向那边走了过去。

　　“你干嘛？”罗天舒奇怪的看了看张扬，虽然她在听着专业的军事翻译给介绍这些武器，但是张扬的小动作她也注意到了。

　　“没事，我闲的无聊，跟他聊聊。”张扬笑眯眯的说了一句，就看到那个工作人员已经走到了卡洛伊克夫面前，跟他说了几句，而卡洛伊克夫的目光也向张扬这边望了过来，看到张扬在看着他，卡洛伊克夫犹豫了一下，然后跟那个工作人员低声说了两句，直接就向张扬走来。

　　“张先生您好。”卡洛伊克夫走到张扬面前，主动开口打招呼说道。“哦，你好，是这样的，伊克夫先生，我想问问，昨天夜里发生在下塔吉尔的恐怖袭击事件到底是怎么回事？我们在这里会不会受到威胁？”这种事件根本不可能掩盖的住，即使张扬没看电视，他也敢保证，电视上绝对有播出。

　　“这个……张先生您放心，这里是下塔吉尔最重要的军师基地之一，我们这里有着两个陆军师一个空军师的驻扎，安全绝对可以放心。”卡洛伊克夫有些尴尬地开口说道。

　　“哦，这样啊，那不知道我是不是可以继续使用这里的网络呢？会不会继续对你们造成困扰？”张扬不咸不淡地问道。

　　“张先生您严重了，您是俄罗斯政府的贵客，自然可以随便使用这里的任何设施，昨天的事情万分抱歉。”卡洛伊克夫赶忙开口辩解道。昨天晚上张扬并没有使用网络，在莫斯科却依然发生了严重的黑客入侵事件，以及泄密时间，所以这件事肯定跟张扬是没有任何关系。卡洛伊克夫自然更加不敢随便搭话了。

　　张扬刚想说话，卡洛伊克夫的电话突然响了起来，张扬微微笑了笑：“你接电话。”卡洛伊克夫立刻对张扬说了一声抱歉，然后转身掏出电话走到远处接了起来，卡洛伊克夫并没有多说什么，只是跟里面答应了两声之后，张扬就看到他的脸色就是猛的一变，他很快就挂了电话。

　　挂了电话之后，卡洛伊克夫立刻快速重新走了回来：“张先生，抱歉，恕我不能接待您了，如果您有什么需要的话，可以直接和这里的工作人员说，他们会给您办好的，我还有事，请恕我先离开了。”

　　张扬笑着点点头道；“伊克夫先生你尽管去忙，那再见。”匆匆的道别之后，张扬就注意到卡洛伊克夫直接拿着电话一边打电话，一边向会馆的外面走了出去。

　　卡洛伊克夫的身影刚刚从张扬的视线中消失，张扬的手机就在此叫了起来，掏出自己的电话，张扬快速打开星空发送过来的又一条信息，打开一看，张扬就忍不住乐了。俄罗斯难道真是倒霉催的？

　　俄罗斯的几个政府部门网站再次遭到了别人的入侵，并且这次不仅仅是入侵那么简单，好像是有人在以这几个网站做起了攻防战，怪不得卡洛伊克夫急匆匆的离开了。这么重大的时间，他这个网络安全的头头要是不急才有鬼了。具体的情况张扬并不清楚，想要从星空那相当数据化的警报中知道这些消息，已经很不错了。

　　左右看了看，此刻整个基地的信号屏蔽早就解除了，看到也没有人注意自己，张扬想了想，立刻偷偷摸摸的用手机连接上了1号卫星，直接通过卫星找了几个肉鸡，然后钻入了俄罗斯的网络里面。


第五百一十五章 蛇神牛鬼（一）

　　真他妈热闹。张扬目瞪口呆的看着手机上面的各种提示信息，因为手机的屏幕太小，虽然iphone系列的屏幕已经是目前世界上所有手机里面最大的了，但是依然很小，所以大部分集中信息都是通过星空来给张扬发送的。

　　此刻张扬连接的位置在是莫斯科的一家公司的服务器上面，但是就在张扬登录的短短的不到一分钟的时间内，这个服务器的防火墙就拦截到了数百个访问请求以及各种各样的具有威胁性的病毒。很显然这还是被殃及的池鱼，根本就不是主要的战场。

　　重新换了个连接，张扬连接上了黑盟论坛，张扬已经很久都没有上黑盟论坛了。连接上黑盟论坛之后，张扬飞快的注册了一个新的账号然后登录到了论坛上面。现在黑盟论坛已经可以允许人随便注册了，不过注册的会员和被邀请的会员有本质的区别，自己注册的会员只能回回帖子，浏览一下别人的帖子，并不能发表自己的帖子。

　　登录了随便注册的这个账号，张扬就进入了论坛，在即时八卦里面张扬就看到了关于俄罗斯众多官网遭到入侵的消息，莫斯科那边因为手机限制的原因，张扬想要查看手头也没有合适的工具，他的工具手机里面并没有，加上附近没有卫星基站中转信号，浏览的速度比较慢，张扬还不如从论坛上面了解一下之前的信息呢。

　　位于即时八卦最上面的几个加红加粗置顶的帖子都是king以及zero等几个人发出来的，张扬顺手点了一个帖子进去就飞快的查看了起来。这个帖子是king写的，显然小king在昨天俄罗斯国家安全局刚刚遭到入侵没多久就已经过去凑热闹了。事情大概发生在凌晨3点左右，具体原因king这里没有写出来，应该他也不知道。

　　凌晨三点十分，俄罗斯国家安全局的网站突然遭到了黑客入侵，造成网站瘫痪，很快引起了众多黑客的注意，从小king的描述里面来看，等他过去的时候，这个黑客已经跟俄罗斯国家安全局的技术人员干上了。而网站瘫痪则是因为这个黑客在入侵内部的军事网络的时候触发了陷阱，在强行破除陷阱的时候，导致了网站服务器的瘫痪。

　　之后就是在克孜勒的整个政府网络遭到了重大的破坏，双方是不是一拨人小king这里也不知道具体的小心。看完整个帖子之后，张扬没有看下面的留言，下面都是灌水的。张扬飞快的打开了另外一个即时更新的帖子里面。

　　此刻整个俄罗斯的网络已经彻底的乱套了，受到攻击的不仅仅是俄罗斯国家安全局的网站，现在包括俄罗斯外交部，俄罗斯国防部的网站都已经被人黑掉了，至于其他的商业性网站被黑掉的更是数不胜数，至少有十几个之多！不过俄罗斯这边不知道从哪里冒出来强大的帮手，已经将外交部和国防部两个网站给抢了回来，目前双方正在以这几个网站进行相互的攻防战。

　　而且从攻击的人表现的攻击形式来看，这些人采用的主要手段就是病毒，强大的病毒攻防能力，同时还有对系统的破坏能力，以及对俄罗斯国家安全网络相当的了解，应该对方之前就已经黑入过俄罗斯的国家网络，否则的话，不可能连俄罗斯网络安全的反制措施都知道。

　　看了看下面的留言，突然帖子再次刷新了一次，king直接贴出了俄罗斯最新公布的官方公告。“……从今天凌晨开始，俄罗斯的几个主要国家战略网络遭到了大规模的黑客入侵，这次网络的恐怖袭击目前还无法确定袭击者，不过对方已经偷取了不少的情报。根据我们情报人员的分析，这次的黑客事件跟之前世界上的几次大型网络入侵事件脱离不了关系。俄罗斯政府呼吁广大俄罗斯民众，如果有任何知情消息，请立刻拨打电话报警，为了保护大家的个人信息安全！”

　　这个公告倒是没什么，只是怎么看怎么感觉不是味道呢？靠！琢磨了半天，张扬才猛的回过神来，日，怪不得觉得不是味道呢，什么叫做跟之前世界上几次大型网络入侵事件脱离不了关系？MB啊！貌似最近一年之内的几次大型网络事件都是老子搞出来的好吧？

　　张扬差点将手机给丢了，尼玛啊，这群老毛子，日的！这次可真跟老子没关系！虽然说自己gscsd这个ID在全世界黑客界已经更多的被人们称之为瘟神，灾星，但是这次真跟老子没关系。

　　不过这个时候张扬真没办法跳出来跟对方较真去，一来他手头不方便，二来……这事张扬觉得自己要是参与进去的话，估计一会儿就会更乱了，张扬有些好奇的是，他想知道搞出这一幕的到底是谁？

　　更重要的是，张扬怕他参合进去之后，万一被一些有心人利用了，那不是悲剧了？想了想，张扬左右看了看，然后将浏览器关掉，拿起电话给GOD打了过去，king得到的消息有限，还是问问GOD的比较妥当，张扬的电话是保密电话。他们现在有着外交豁免权，有权使用保密电话，所以俄罗斯政府有人看到了也不会说什么。

　　电话很快就接通了，等GOD接起电话喂了一声，张扬就飞快地走口问道：“什么情况？”“俄罗斯？”张扬没头没脑的一句话让GOD愣了一下，然后就立刻反应了过来。“废话，不是俄罗斯还是哪？”张扬有些无语。

　　“不知道，我看热闹，这次出来的都是高手啊，不过，你怎么想起给我打电话了，你自己不能从电脑上看啊？”GOD有些诧异地问道。

　　“废话，我在俄罗斯呢，星空重工来这里参加一个军事装备展，我跟着过来了，这不是刚刚才得到消息，之前我还不知道呢。”张扬无奈的解释了一下。

　　“你在俄罗斯？我靠，这事不是你搞出来的吧？”GOD叫了一声，忍不住问道。“……你什么智商，要是我搞出来的话，我还会打电话过来问你吗？”张扬有些哭笑不得。

　　“对哦，我说呢，我也不知道，你在哪呢？俄罗斯的装备武器展不是已经结束了吗？”GOD奇怪地问道。

　　“我在下塔吉尔呢，是一个秘密的武器装备展。”张扬左右看了看，然后才开口说道。

　　“等等……你说你在哪？”GOD的声音猛的拔高了一个八度。

　　“下塔吉尔啊，怎么了？”张扬有些莫名其妙。

　　“下塔吉尔？一个军事基地里面？昨天下塔吉尔是不是遭到了一起恐怖袭击？”GOD接连反问了好几句。

　　“是。”张扬皱了皱眉头答应了一句。“你那边能接受邮件不？给我个邮箱，我给你一份东西你看看。”GOD什么都没说，只是开口问张扬要邮箱。

　　“能，等下，我告诉你个邮箱。”张扬答应了一声，想了想，然后将自己一个不常用的邮箱告诉了GOD。

　　“那我给你将邮件发过去，我们一会儿再说。”GOD记下之后就叮嘱了一句，然后将电话挂了。

　　张扬皱了皱眉头，大概过了两分钟，他就收到了有新邮件的提示。张扬直接登录了邮箱将一堆垃圾邮件都扔进回收站，最后才打开GOD发送过来的邮件。邮件内容很大，打开的有些慢，大概几十秒之后，张扬才看到了里面的内容。

　　“……这是今天早上我无意中弄到手的，那是一个意外，你懂得，但是我没想到你居然在下塔吉尔，我原本还准备看老毛子热闹来着。”开头是GOD的一句话，而下面则明显是一段聊天记录，看着这段聊天记录张扬的眼睛猛的瞪得滚圆。

　　我靠！看完之后，张扬就忍不住直接叫了出来。这不是真的吧？记忆中真没发生这事啊！GOD发过来的这个文件应该是一个恐怖组织之间的对话，大体的内容就是吸引利用网络入侵吸引克格勃的注意力，然后袭击位于下塔吉尔的一个军事基地，让俄罗斯背黑锅。本来GOD还不太知道让俄罗斯背什么黑锅，但是张扬这么一看就立刻明白了。

　　此刻这个军事基地里面可是有着亚洲好几个国家的领导人，虽然不是各国的元首，但是也绝对是重量级人物，如果这些人出了事，他妈的，俄罗斯想不被黑锅都不成了。到时候就算是打不起来，恐怕俄罗斯都得付出出血的代价！

　　问题这些都他妈不是关键的，关键的是老子现在还在这个基地里面啊！看完之后，张扬直接就将电话又给打了回去，“靠，你的信息准确不准确啊？”电话接通后，张扬就直接开口问道。

　　“日，这么大的事我能逗你玩么。”GOD急促的说道，“我说，你那边到底是什么情况？”张扬顿了一下，立刻将这个秘密的军展大概给GOD解释了一遍，张扬这边刚解释完，突然“轰”的一声巨响，会馆外面突然传来了一阵剧烈的爆炸声，巨大的爆炸声冷不丁的将张扬猛的吓得蹲了下来。


第五百一十六章 蛇神牛鬼（二）

　　蹲下来之后，张扬就回过神来了，飞快的跟电话里面的GOD吼了一句，张扬就直接将电话压了。挂了电话，将电话塞进兜里，张扬直接抬起头四处张望了一下，整个会场大厅里面有些骚乱，不过整体的气氛还算是好的，毕竟这里是个军事基地，出现个爆炸倒是也并不是不能理解的事。

　　但是有了GOD给张扬的提醒，张扬自然不可能当成是意外，直接冲到前面罗天舒那里，张扬冲着几个带过来的保镖大声喊道：“带他们离开这里，快！”因为大家都是聚集在一起听着解说，所以张扬他们周围不仅仅是只有星空集团的技术人员，还有其他国家，其他公司的技术人员，每个公司的各自保镖都纷纷带着自己公司的人向出口快速跑去。

　　俄罗斯军方的人并没有阻拦，只是在维持秩序。等张扬他们冲到展厅门口的时候，外面已经传来了爆豆般的枪声，不过距离这里挺远的，也听的不是特别清楚。如果仅仅是那一声爆炸的话还没什么，但是随着这些枪声传来，整个展厅里面就有些慌乱了起来。

　　“安静！安静！请各位安静！外面发生了点事情，现在出去不太安全！请大家先在这里等着，等外面彻底安全了，我们会派人保护大家的！”门口一个俄罗斯军官大声用英语说道。在场的人都是见过世面的，听到这个军官的喊话，大家也都安静了下来。因为这个展厅主要都是空军武器展，而且里面都是实物，所以整个展厅硕大无比，就像是举办运动会的那种大型场馆一样。

　　门口出入的地方都非常巨大，可以直接允许一架飞机从门口通过。张扬他们冲的比较快，此刻就在门口的附近，为了以防万一大家都蹲着，在张扬他们的前面站着一排俄罗斯士兵，从这些士兵中间的缝隙中，张扬能看的到远处就在整个基地入口的右侧，张扬他们的正前方有着巨大的火光从那里传来。而且枪声也是从那个方向传来的。

　　两分钟之后，几架武装齐全的武装直升机直接从张扬他们的头上飞过，向那个方向快速的直插而去。不知道为什么，张扬心里其实并不是特别担心，虽然不知道GOD弄到的这些消息是什么组织的，但是他们还是太过高看他们自己了。

　　这里毕竟是俄罗斯最严密的军事基地之一，整个基地附近不知道有多少防御措施，而且这里也是俄罗斯的境内，这些恐怖组织能够在这个地方掀起这种风浪已经很不错了。事情的发展果然按照张扬的想象来，大概也就是十几分钟之后，那边伴随着一阵剧烈的爆炸声等等，很快就平息了下来。

　　而刚刚那个俄罗斯军官也满脸歉意的请所有人站起来说道：“抱歉，让大家受惊了，现在请大家回到酒店各自的房间里面，我们会很快给大家一个交代。”随着这个军官的话，很快十几辆通勤车就开了过来，大家各自纷纷上了大巴，这些通勤车将大家送回了酒店里面。此刻整个酒店都已经被彻底的戒严了，从里到外都是各种士兵在站岗。

　　回到房间后，张扬倒是没有出去，想了想，张扬打开电脑，这次他没有用跳板，而是直接就用电脑登陆了黑盟论坛，反正他现在的身份也不用瞒着，还不如干脆光明正大的看呢，就算是被对方发现了又怎么样，他又没干什么违法的事情。

　　打开电脑翻看了半天，黑盟论坛上面倒是没什么最新的消息，而在网络上面的战争很显然依然在持续，就是不知道这些家伙准备什么时候才撤退。想了想，张扬现在不方便自己动手，琢磨了一下，张扬用手机调出星空看了一下星空目前的状态。检查了一遍之后张扬心里就是一喜，没想到星空已经成功的黑入了整个基地的监控系统。

　　张扬飞快的通过手机将监控系统的信息调了出来，因为监控系统是接入酒店网络里面的，它并不和军事基地里面的军事网络连接在一起，所以星空黑入了监控系统就意味着整个酒店的服务器系统都已经在星空的控制之下了。

　　检查了一下酒店的服务器，让张扬有些意外的是，俄罗斯军方并没有监控整个酒店的网络运行，或者说他们已经撤掉了，难道他们就真的这么放心吗？不过即便如此，张扬也没有直接通过酒店内部的网络连接星空。

　　将手机放下之后，张扬先是找了几个肉鸡，然后才通过这些肉鸡连接上了星空，这样一来，虽然他的电脑跟外界会有数据交换，不过比直接连接星空的数据交换要少很多，星空只要将具体的信息显示到张扬找到的这个肉鸡上面就可以了。

　　将所有准备都做好之后，张扬直接通过星空切换到了俄罗斯外交部的网站上面，飞快的让星空分析了一下两边的人员，张扬直接就顺着此刻正在疯狂攻击外交部的这帮人摸了上去。追踪对方的IP并不难，难的是不被对反发现就找到他的真正位置。张扬很快通过分析软件找到了这些人的第一个IP，让星空开始分析这个IP之后，张扬耐心的等待着结果。

　　他手手里面的肉鸡性能都不高，分析的速度会很慢，还不如交给星空来分析。一边等待结果，张扬一边看着俄罗斯外交部官网的战火。没等星空的追踪结果出来，突然俄罗斯外交部的官网就直接没有办法访问了。

　　张扬微微摇了摇头，看起来这帮人又得手了，从这些人的进攻力度以及进攻的方位就能看得出来，他们都相当的熟悉俄罗斯的系统，知道什么地方有什么样的漏洞。否则的话，破解防火墙和系统的效率不可能这么高。

　　就是不知道除了anubis之外还有谁有这么高的手段，难道说是黑寡妇？这倒是也有可能，黑寡妇在俄罗斯也很属于地头蛇，他们能够得到这方面的信息根本不足为奇。战斧能在俄罗斯扩张那么大，如果说在俄罗斯政府里面没人的话，恐怕都没人相信。

　　等了两三分钟，下意识的刷新了一下网站，一个新的公告跳了出来。整个外交部的官网已经变得光秃秃了，只有一个孤零零的公告挂在上面，很显然，这是这个黑客放上去的。只是就在张扬下意识的看向这个公告的时候，他直接就愣住了，这个公告居然是中文写的！

　　“这次的事件算是给你们一个教训，下次别他妈有事没事就随便乱找麻烦。你们俄罗斯老毛子每一个好东西。你妹的，什么叫做你们从凌晨发生的入侵时间跟前段时间在世界其他地方发生的黑客入侵事件不无关系？草，你们他妈的没事专门惹骚是吧？……”看到这里的时候，张扬就觉得满脸的古怪，怎么这语气看的他妈的这么熟悉呢？

　　当看完这个汉语公告，再看下面的时候，张扬就直接傻眼了。在这个公告的右下角赫然放着五个字母：gscsd！我操啊！张扬差点从椅子上蹦起来，尼玛啊，这是谁干的？张扬差点将自己的舌头咬下来，我操，老子说怎么这语气这么熟悉呢，谁敢冒充老子的名号？

　　张扬直接火大了，他刚想动手，不过很快张扬就冷静了下来。不行，这事得考虑清楚了，对方既然敢冒充他gscsd这个ID，很显然是有一定的资本，要是自己万一一冲动现在将俄罗斯外交部的官网给黑了，那真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　草，要是让老子知道是谁干的，老子一定黑你个生活不能自理。MLBGD，张扬直接张嘴骂了一句，然后才飞快的切换到了星空的页面，现在张扬要亲自上阵了，他妈的，想要找到这帮人的身份最简单的方法就是直接追踪他们的IP，将他们的真实位置给彻底找出来。

　　星空的分析结果很快，对方的第一个肉鸡并不强大，张扬直接动手开始追踪对方的位置。张扬现在的追踪手段跟上辈子不可同日而语，加上张扬前段时间锻炼出来的经验，虽然这个人伪装gscsd的手段很像，使用的也是病毒方面的能力，但是一经过分析，张扬就明白，这个人和他的实力还是有差距的，而且张扬有种感觉，对方甚至都不是一个人。

　　悄无声息的钻入对方的第一个肉鸡里面，有了星空的辅助，张扬搜索对方下一个连接IP更加的快速。既然对方已经冒充他发了公告，虽然不知道他会什么时候撤退，但是能尽快追踪到对方的位置是最好的。

　　一边追踪，张扬一边不住的关注着俄罗斯外交部网站的状态，现在俄罗斯外交部的网站这个冒充自己的家伙并没有继续防守了，而俄罗斯外交部的技术人员也只是将那个公告删了，发了一个遭到黑客入侵的公告上来，并没有发布什么其他类似的说法。

　　半个多小时后，张扬已经顺着对方的IP在全世界转了一圈，而剩下的对方的肉鸡却越来越强大，大部分都是在美国境内，有一个肉鸡甚至是太空总署的服务器。张扬的心里隐隐约约感觉到了什么，只是他又抓不住这一点想法。


第五百一十七章 蛇神牛鬼（三）

　　张扬这里的还没得到答案呢，倒是GOD的电话打了过来。“gscsd干的？”GOD很直接的问道，因为GOD知道唯一跟gscsd有联系的恐怕就是张扬了，所以他很干脆的打电话过来了。张扬一边在键盘上敲着，一边飞快地说道：“不可能，我给那家伙发信息，他好像都不在线，不可能是他干的，再说了，他可不会闲的没事胡乱折腾。”

　　“哦，这样啊，问题是这语气太像了，如果不是gscsd的话，能是谁那？毕竟其他人估计没这份实力。”GOD有些奇怪的反问道。

　　“这个我怎么知道，那家伙的敌人太多了，没准是anubis的人想黑他一把也说不准，毕竟上次gscsd的出现可是让anubis吃了个大亏，虽然各国都没发布公告，但是我觉得anubis被各种政府调查出来的人应该挺多的。”张扬顿了顿，看着屏幕上面的进度条走到了头，然后对GOD开口道。

　　“你准备怎么办？”gscsd跟张扬应该是好朋友，所以GOD才会由此一问。

　　“怎么办？凉拌！反正这事情我已经给gscsd那家伙发过去了，至于他怎么做我就不知道了，而且我这里想要动手也不太可能，所以只能看着了。这事你们就别管了，让gscsd那牲口自己处理吧，他惹出来的麻烦太多了，你跟着凑热闹，估计你们也会有麻烦的。”GOD有帮忙的意思，不过张扬可不能让他参合进来。

　　“好吧，我明白了，你那里没事了吧？”GOD开口问道。

　　“没事了。”张扬答应了一声，两人又寒暄了几句，然后才挂了电话。张扬将电话扔到一边，慢慢的点开桌面上得到的分析答案，张扬仔仔细细的查看了起来。这是张扬在最新的一个IP等到的IP分析信息，但是让张扬觉得很古怪的，这个IP分析信息太奇怪了。

　　一般来说，即使是一些大型公司的服务器，连接这些服务器的IP也就是那么百十来个，因为连接和访问并不是同一个概念，访问的那些IP并不能算做是连接。但是现在张扬最新搜索的这个一级肉鸡张扬刚刚检索了一下，一共有二百多个IP地址和这台肉鸡保持着连接。

　　而且都是长期连接，一直都没有断过。这就很古怪了，这个肉鸡本身张扬已经检查过了，好像是一个私人服务器，因为它里面并没有什么对外公开的资料，里面只是一些很普通的东西，好像有一些设计图之类的，应该是一个设计师的个人服务器，但是一个设计师的个人服务器不太可能有这么多人连接的。

　　而且从连接的时间来看，这二百多个IP地址里面连接时间最短的都已经有两个多小时了，最长的更是多达十几个小时。干！良久张扬才有些郁闷的吐出了一个字，想了想，张扬将这个服务器暂且放开，将这些分析信息统统保留复制了一份，然后张扬直接切换出去，开始查找这个肉鸡的具体地址。

　　用google搜索了一下这个IP，“很好，很强大！”IP在纽约州，从地址来看，应该是曼哈顿的一个地址。检索出来之后，张扬想了想，直接用跳板在美国登陆了google，现在google的搜索功能远远没有后来那么强大，但是绕是如此，比百度那种二级残废的玩意是好用多了，至少它真的能找到很多底层资料，甚至用google你可以搜索到一些网站的漏洞。

　　想一想，张扬又用google搜索了一下这个地址，因为张扬用的是美国的google服务器，所以google的性能没有打任何折扣，不过满屏幕的应为还是让张扬有些蛋疼，虽然因为编程等关系，张扬的英语其实相当不错，但是这种满屏英文看起来还是相当让人蛋疼的。

　　“星空，翻译一下。”张扬懒得自己去看了，你懂英文，但是它毕竟不是你的母语，不可能像是看中文那样直接一目了然。几秒钟的时间，星空直接给张扬翻译成了中文。张扬仔细的在google搜索出来的答案里面寻找起来。

　　刚翻了一页，张扬的眼前就猛地一亮，他立刻就冷笑了起来。MLBGD，我说呢这事感觉怎么不对。看着google上面的答案，张扬摸着下巴，现在张扬很想赞叹一下美国人民，美国人民还是很强大的，有时候你不得不佩服美国小报的狗仔队真他妈想当犀利。

　　在这条搜索答案里面，是一个人在一个类似百度知道的栏目里面提出的问题，问谁知道曼哈顿张扬搜索的那个地址是到底是干什么的，经常看到那里有人出入，但是却没有挂什么牌子，而且有时候半夜经常传出什么莫名其妙的声音，他想报警。

　　而下面回答的人中间有一个相当强大的直接给出了答案：“老兄，我劝你还是算了吧，那个地方就他妈是NSA在曼哈顿的一个秘密分部，我认识一个人正好是FBI的特工，他告诉我的。”

　　这答案很给力啊，张扬古怪的笑了笑，看起来google给人的惊喜不少啊，只是有时候大部分，一些真正的答案网上的人们以为是操蛋的，都不会去相信而已。其实那些花边小报有时候说的事情未必是真的，但是也未必是假的！

　　张扬总算是摸到了一点目的，妈那个逼的，感情这件事是老美在后面动手脚？只是为什么？张扬眯着眼睛想了半天，单纯的给他栽赃？不像，老美知道就算是栽赃给gscsd那又怎么样？以他们自己在网络领域的强大技术都抓不到gscsd，难道指望俄罗斯的克格勃去抓吗？

　　哪怕是他们将张扬引出来了，但是他们也不可能追踪到张扬的位置，那么栽赃就没什么意思了。如果不是栽赃的话？那么就只有一种可能了，老美在用gscsd这个名头掩盖其他的事实！

　　想到这里，张扬直接对星空下达了新的指令：“对这所有连接这个IP的数据流量下线进行全部追踪。只要追踪到他们到什么地方去就可以。”下达完指令之后，张扬立刻开始在网络上搜索起其他的信息来。

　　现在张扬必须得弄清楚，老美到底想要掩盖什么东西。否则的话就是想反击也找不准方向，在网络上搜索信息是一个技术活，网络上的信息何其多，一些可能只是没用的新闻里面可能就掩盖着你想要的东西和信息，而在网络那茫茫多的各种新闻中想要找到你想要用的，那可就相当艰难了。

　　既然肯定了是老美所干的，那么单纯的栽赃嫁祸是绝对不可能的。不管是FBI还是NSA又或者是CIA，都没有富裕到让他们拿着工资和拨款预算来做这种无用工作的地步。既然他们这么做了，势必有更高的利益促使他们这么做。而唯一跟这件事有关系的只有两个事件，第一，克孜勒整个城市网路被人干掉，那么证明克孜勒有老美需要的东西。

　　第二，张扬他们所在的这个基地遭到袭击！什么恐怖组织的话张扬刚开始没怀疑，但是看到这个，他就觉得应该不是恐怖组织干的事情，哪怕恐怖组织的目的就是为了制造混乱也没有脑残到进攻一个军事基地的地步。

　　除非他们有绝对的实力可以拿下这个军事基地，但是显然，这是不可能的。再说了，军事基地的周围势必都是军管区，普通人乃至是新闻媒体都不可能过来，而恐怖组织制造袭击的目的为的是什么？为的就是吸引所有人的目光，利用普通人的注意来达到他们影响各国的目的。

　　袭击军事基地不太可能达到这个目的，因为这样一来想要封锁消息就太容易了，要干，就得像是9.11事件那样轰动的事才能够吸引目光。当然了，911的真相是什么，这个还真是一个未知数。

　　对于那个真相张扬不想谈论，或许是拉登大叔做的没错，但是那里面绝对有猫腻。张扬曾经看到过关于美国空军基地的警戒级别，凡是在美国重要城市等附近的空军基地，哪怕就是在平时，接到最重要的警报之后在10分钟之内，执勤战斗机就可以紧急起飞奔赴目标地点。

　　但是在911事件发生的时候，从第一架飞机被劫持，到最后一家飞机被迫降，整个事件长达2个多小时，接近3个小时，但是在这期间，虽然美军的战斗机曾经出现过……但是是在第一架飞机撞上大厦几十分钟后才出现的……而且后来证明，这战斗机接到什么击毁的命令都纯属子虚乌有。

　　在911事件之前美国想要得到阿富汗利益，却没有出手的可能，而911却给了美军足够的借口。

　　由此可以看得出来，这个世界上什么事情都有可能发生的，真相呢，或许你永远都无法想到，但是不管怎么说，这些都证明了一个道理！如果没有足够的利益，美国绝对不会干那种闲的蛋疼的事情。

　　不过从GOD给出的那个邮件里面张扬无法找到这两个联系的人，但是这个对话中间却曾经提到过这个恐怖组织的名字。翻译过来叫什么持剑者之类的组织，这个组织是属于车臣非法武装的一个组织。

　　想了想，张扬飞快的转向了克孜勒，持剑者那边得不到任何消息，这种恐怖组织你指望它拥有网络那是扯淡的，即使有，你也未必知道，反正张扬是不知道。现在唯一能下手的地方就是克孜勒了。

　　重新回到克孜勒之后，张扬琢磨了一下，将克孜勒最近报道的新闻全部都给搜索了出来，一边挨个一条条的找，一边找了一副克孜勒的城市地图开始一一对比。不管美国想干什么，光是网络行动肯定是不太可能的，既然对方摧毁了整个城市系统，包括什么交通指挥等等，那么很显然是在现实中有什么行动要掩盖。

　　大概半个多小时之后，张扬终于找到了自己需要的东西，这是一条很不起眼的消息，就在克孜勒当地的一个小报纸报道出来的。说是在克孜勒的一个地方疑似俄罗斯军方和恐怖组织发生严重交火。

　　这是一家很不起眼的小报纸上面报道的，为此张扬还又重新寻找了一下，貌似在克孜勒当地的电视台也曾经插播过这样的新闻，不过很快就过去了。但是很诡异的是，在其他的大报纸，以及莫斯科等国家大电视台却没有报道任何这种事情。

　　如果这件事是真的话，那么显然这些俄罗斯国家电视台不可能不报道，另外很不巧的，这个报纸将枪战发生的大概地方也写了出来，而那个位置就在距离那个小男孩居住的地方附近。

　　这个报道如果说因为克格勃在那里执行任务有可能被这些报纸误会的话，那么接下来的另外一条报道恐怕应该不是巧合吧？这个报道倒是没有说什么，只是提到过，在克孜勒森林大火发生的时候，却有几架武装直升机从克孜勒的上空飞过，而且看样子这几架武装直升机好像是在追逐在它们之前没多久飞过的一架军用运输直升机。

　　这个是在克孜勒西南方的山林上面一个打猎的老猎人提供的，这些信息已近足以让人联系到什么了！

　　就在张扬摸着下巴琢磨事情的时候，突然GOD又从手机给张扬发了一条邮件过来：“你确定gscsd还不在线？”

　　“他在了，不过给我回了一句之后就没人了，怎么了？”张扬奇怪的回了封邮件。像是gscsd这种人，一直不在线也说不过去，再说了，张扬也准备行动了，不管怎么说这种脏水他可不准备揽到自己头上，所以干脆就撒了个小谎，反正现在GOD也不会怀疑的。


第五百一十八章 黑客也疯狂（一）

　　“他在？那怎么没反应啊？”GOD奇怪地问道。

　　“到底怎么了？我这里上网不太方便，我是用手机上网的。”张扬想了想开口道。

　　“没怎么，我估计一会儿gscsd要发飙了，你看看俄罗斯外交部发布的最新公告，以及美国政府发布的最新公告吧。”GOD没有详细的说，只是给张扬提了个醒。

　　张扬立刻打开了俄罗斯外交部的网站，这会儿俄罗斯外交部的网站倒是已经恢复了正常，刚刚打开，张扬就看到了俄罗斯外交部网站发布的一个最新的公告。公告的标题就让张扬有了一种哭笑不得的感觉。

　　“关于俄罗斯国家网络安全战略的调整。”这是最新公告的标题，张扬点开看了一遍之后就直接被气乐了。尼玛啊，你他妈智商有问题啊还是咋的？这种事情你也能相信？从名字就能看得出来，整个公告的内容是什么，不过其中却提到了gscsd，说是因为gscsd的威胁等等，俄罗斯将要提高国家网络防御的战略等级，并且增加军事预算等等。

　　不过这个倒是也没什么，反正俄罗斯也不是第一家因为他而增加网络国防预算的国家了，多一个也无所谓。只是当张扬点开美国发布的那个公告之后，张扬就差点跳起来直接将电脑扔到小布什的脸上去。尼玛啊，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，我操。

　　“……本着维持世界网络安全的原则，本着为了全世界人民着想的安全，美国政府刚刚通过了最新的关于网络安全的法案，为了防止全世界像gscsd，anubis等为首的网络黑客恐怖分子与组织，美国将诚心邀请全世界的国家建立国际网络安全情报部门，用以监督和维护全世界的网络安全。”

　　尼玛的，如果说俄罗斯的那个公告只是让张扬有点小气氛的话，那么美国的这个公告就太尼玛无耻了，张扬总算是领教了某个国家的无耻，一边冒充着别人在全世界大肆胡乱折腾，一边却又在那里夸夸其谈的搞什么国际网络安全情报部门。

　　草！难道你还想成立一个网络上的CIA啊？干你妹的！张扬直接冲着电脑屏幕比了一根中指，日，要是其他的也就罢了，他奶奶的，是可忍孰不可忍！张扬火气有些大，不过他并没有第一时间动手，虽然他脾气冲动，但是张扬并不傻，这个时候跳出去，张扬并不能挽回这个事实，反而正中美国下怀。

　　只要张扬跳出来，那么势必是通过黑服务器等手段来发布自己的公告和意见的，到时候就算是暴露了是美国政府冒充gscsd的，但是美国政府也大可跳出来说，之前是我们冒充的，但是现在是你自己入侵的，这可是不争的事实没错吧？

　　琢磨了一下，张扬就冷笑了一声，行啊，老美尼玛居然也学会玩阳谋了，不管张扬跳出来还是不跳出来，都他妈正中美国政府下怀。但是你玩阳谋是吧？老子就告诉你，跟玩阴谋的祖宗相比，你们还是太嫩了。

　　张扬瞬间就想到了办法，栽赃嫁祸？难道就你们会？老子就不会了，张扬现在真他妈有些佩服自己了，之前在俄罗斯那些网站里面种下的病毒原本张扬是准备自己到了万不得已的时候，自己用来搞破坏的，但是现在看来，用来栽赃正他妈好啊！

　　之前美国政府不是在克孜勒搞了一通吗？虽然俄罗斯政府发布了那样的公告，但是张扬敢肯定，克格勃里面的人绝对不会白痴的认为在克孜勒搞破坏的也是gscsd，gscsd是有能力搞坏网络，但是gscsd是个黑客，不能在现实中拥有军用运输机这种东西。所以这件事克格勃即使抓不到证据，但是也绝对有怀疑对象。

　　但是这种事情就是隐藏在阳光下的阴暗面，大家都各自有把柄，所以这种较量虽然经常有，不过只要抓不到明面上的直接证据，大家也就心知肚明，你懂得，我懂得就完事了。嘿嘿，现在只要张扬将这个病毒给偷偷搞到CIA的一个军事基地里面，然后再直接引爆这个病毒，到时候不用张扬动手，克格勃就会直接明白是美国动手的。

　　奶奶的，大家看谁能玩的过谁，老子充其量就是个光脚的，我还怕你穿鞋的不成？不过在这之前，还得做好另外一个手段才行。张扬想了想，他就想到了一个绝妙的注意，老子就算是玩不死你们，老子也恶心死你们。

　　张扬得意的笑了笑，然后飞快的打开邮箱，直接在里面开始编写邮件。几分钟后，将邮件编写完成之后，又将自己刚刚捕捉到的那些信息统统用附件放到里面，然后他就将这个邮件保存了。

　　保存了之后，张扬眯着眼睛打开了星空的监控屏幕，那二百多个IP的监控倒是没什么异常，但是这些IP的连接位置却可以证明这个部门确实是NSA的部门，而不是什么私人组织。将这些证据统统拷贝下来，张扬又将它们添加到邮件里面。

　　将这些做完之后，张扬就直接打开星空，然后快速的在星空的页面输入了一个IP地址，这个IP地址是在俄罗斯的莫斯科郊区的一个普通民宅，但是它并不普通，因为它是一个黑客的住所，这个黑客的ID叫骑士剑。他的实力其实很一般，也就是跟king他们是一个级别的，但是张扬之所以记得这个黑客的IP地址是因为他是CIA下属的一名外围特工。

　　而且张扬之所以记忆这么深刻，就是因为这家伙上辈子曾经被俄罗斯军方抓住了，而他之所以被俄罗斯军方抓住就是因为他是倒霉在张扬手下的！上辈子张扬在thanatos的训练下初有成效的时候，thanatos就给了张扬这个IP，然后告诉他，这个家伙是CIA下属一个潜伏在莫斯科数年的技术特工。

　　平时为CIA在莫斯科的其他特工进行情报传递等工作，当时thanatos给张扬的任务就是黑掉这个黑客的电脑，然后用他的电脑偷偷入侵俄罗斯国防部，接着故意被发现，然后自己悄无声息的撤退，栽赃嫁祸给这个CIA的特工。

　　因为这家伙是老美的，张扬当时没什么心理负担，就直接干了，张扬还记得很清楚，因为是第一次，他当时紧张的手上都出汗了，有好几次都差点暴露，最后还是在thanatos的保护下才脱身的。所以张扬对这事记得特别清楚，而这个特工被抓获之后，俄罗斯曾经公开对媒体发表过这件事，并且通过这事还从老美那捞到了不少的好处。

　　当然了，捞到的好处是私低下的事，明面上的俄罗斯政府可是抗议了许久。每个人对自己的第一次都记忆深刻，嘿嘿大家懂得，张扬自然也不例外，所以他清楚的记得关于这个家伙的一点一滴。“嘿嘿，兄弟，不好意思了，上辈子你跟着倒霉了，这辈子你又要跟着倒霉了。”张扬冲屏幕嘿嘿笑了两声，然后就直接开始摧枯拉朽的入侵。

　　上辈子张扬还是个菜鸟的时候就可以在thanatos的帮助下入侵进去，现在的张扬技术几乎和thanatos不分伯仲，再加上星空的帮忙，thanatos或许都不是张扬的对手，入侵这个家伙的电脑根本就不会吹灰之力。张扬很快就将自己那个木马病毒的源代码等等统统都隐藏到了这个家伙电脑的硬盘里面。

　　张扬隐藏的很深，确保这个家伙自己不会被发现，但是如果真要仔细找的话还会找出来。将文件复制完毕之后，张扬就又悄悄的将激活那个木马的程序放到了这个家伙的电脑里。做完这一切，张扬迅速擦掉自己的所有痕迹偷偷摸摸的钻出了这个家伙的电脑。

　　看看时间，距离自己设置好的病毒爆发时间还有1个半小时，算了算时间，应该差不多了，张扬满脸古怪的直接给GOD打了个电话。“GOD，帮个忙，联系几个大型的黑客论坛，gscsd有一个公告要发布。”张扬笑眯眯地说道。

　　“呃？联系黑客论坛？你确定？”GOD噎了一下，满脸古怪地问道。Gscsd什么时候通过正规渠道来发布公告了？张扬才懒得理会GOD那古怪的语气，他早就想好了，你不是就等着老子入侵吗？估计全世界所有人都知道gscsd的性格，按照以往gscsd的风格来看，他火了，肯定是直接入侵网站发公告的。

　　只是这次……恐怕美国政府知道张扬的动作也会无语了。他们也就是算准了gscsd的性格才会这么干，只是恐怕他们想不到，gscsd的性格只不过是张扬伪装出来的性格罢了。看老子恶心不死你。

　　张扬心里得意的笑了笑，然后给了GOD一个肯定的答案，等GOD答应下来之后，张扬才将写好的邮件直接发给了GOD。


第五百一十九章 黑客也疯狂（二）

　　给GOD打完电话之后，张扬又直接拿起电话给黑鹰打了一个，至于黑鹰是不是会帮忙发布这个公告，那张扬就不知道了。问问总没错，电话很快就通了，黑鹰接起电话立刻奇怪地问道：“张扬？你不是在下塔吉尔吗？”

　　张扬心里暗骂了一句，奶奶的，就知道瞒不过你们这帮牲口。“恩，我在下塔吉尔，俄罗斯发生的事你知道吧？美国和俄罗斯发布的最新公告。”张扬直接开口询问道。

　　“知道，美国外交部已经发过来了外交照会，邀请我们参加这个国家网络安全组织，不过上面的意见不太一样，你的意思是？”黑鹰不知道张扬打电话过来是干嘛？奇怪的反问道。“意思？意思个屁，老美这邪恶用心你不会不知道吧？废话我不多说了，刚刚gscsd联系我了，说是有公告想要你们帮忙发布一下，不知道你什么意思？”

　　“gscsd？他要发公告？找我？”黑鹰有些晕，gscsd脑袋让门挤了？再说了，他什么时候发公告会找别人了？这家伙向来不是想到什么就干什么吗？什么时候会照顾别人的感受了。

　　“对，就是gscsd，多余的话我就不多说了，反正之前在俄罗斯外交部的那个网站发生的事跟gscsd没关系，不是他干的，他刚刚才上来，而干这件事的不是别人，正是刚刚发布想要组建世界网络安全组织的美国政府。”张扬想了想，没有丝毫犹豫直接将这件事告诉了黑鹰。

　　“靠！”顿了一下之后，黑鹰想清楚了事情的前因后果立刻就叫了出来。“你明白了吧？之所以gscsd不出现，就是不想上美国人的当，所以才会借你们的手发布这个公告，现在就看你们是不是愿意配合了。Gscsd这里已经拿到了足够的证据证明这件事是美国做的。”张扬顿了一下，他知道黑鹰也看明白事情的发展了，就是不知道黑鹰会怎么选了。

　　“这件事我做不了主。”顿了一下，黑鹰想都没想就直接给张扬回了一句，这公告如果替gscsd发了的话，这后果是什么，黑鹰虽然想不出来，但是对国家政策肯定是有影响的，这件事不是他能做的了主的。别看帮忙发个公告的事情是小事，但是整个事情可是会影响国家外交政策的。

　　“OK，这样吧，你给我个邮箱，我将邮件给你发过去，你向上面汇报吧，如果上面同意，你就发，如果不同意，你自己看完之后删掉就行了。”张扬直接对黑鹰开口说道。

　　“明白了，你发到这个邮箱里面。”对张扬的这个提议黑鹰没有拒绝，有些东西掌握在手里是必要的。收到黑鹰的邮箱之后，张扬直接将自己准备好的邮件又给黑鹰发了一遍。给黑鹰发完，张扬想了想又直接给king发了一遍，交代了两句。

　　在国内，黑盟论坛的影响力已经相当巨大了，等这些事情都干完之后，张扬看看时间，距离病毒爆发的时间不过半个小时了。这个时候，只有一部分黑客论坛上面已经出现了关于gscsd发布公告的事情，GOD他们显然都开始动手了。

　　不过这个公告此刻还没有流传到俄罗斯境内，还能给谁发呢？想了想，张扬的脑袋里面突然冒出一个绝妙的注意，张扬满脸猥琐的笑了笑，直接打开了anubis的网站！美国成立这个部门，或者是组织，不管从哪方面来说anubis是绝对不会乐于看到的，嘿嘿。

　　登录了anubis的网站之后，张扬二话不说直接花了几十美元随便注册了一个ID，然后通过站内短信给所有管理员都发了一个邮件：“我是gscsd！我手里面有份东西我想你们会看到，如果你们不介意的话，就将它发布出去，然后置顶吧。”

　　发了这个消息之后，张扬就直接将他编写好的邮件添加在站内短信的附件里面，直接给所有管理员都传送了一份。发完之后，张扬就满脸古怪的退出了这个随便注册的账号。

　　澳大利亚，某个不知名的角落，一个巨大的地下基地里面无数先进的设备显示这里的科技水平相当高超，在一个摆满主机和显示器的巨大房间里面，十几个人正关注着电脑屏幕上面的信息。

　　就在这个时候，其中一个突然猛地叫了出来：“我日哦，gscsd给我发了个邮件，并且注册了我们的网站。”

　　很快，整个房间里面的所有人都猛的叫了出来。“噗……”的一声，一个坐在门口沙发上，双脚放在桌子上面正悠闲的喝着咖啡的四十岁左右的男人直接将嘴里面的咖啡一口喷在了自己的衣服上，顾不得已经狼狈不堪的衣服，这个男人直接从沙发上蹦起来不可思议的叫道：“gscsd给你们发了个邮件？他想干什么？他说什么了？”

　　“老大，你还是自己看吧。”接受到邮件的十几个管理员相互看了看，满脸古怪地开口说道。这个男人立刻三步并作两步的冲到了电脑前，看着gscsd给发过来的邮件，这个男人的脸上也一时有些无语。

　　他很想说，gscsd啊gscsd！你敢再无耻一点吗？双方之前的事情都已经是势同水火了，这个贱人居然还发邮件给他们？给他们不说了，居然还让他们帮忙替他洗清嫌疑？干你妹的！如果gscsd在自己面前的话，估计这个男人会忍不住直接扑上去给他一拳了，你敢再贱一点吗？

　　但是看着张扬发过来的附件里面的内容，这个男人也是心里相当的纠结，这他妈的这个牲口显然是算准了情况，知道自己也不希望美国成立这么一个组织，一旦全世界各个国家的网络安全部门的精英结合在一起，这可不是一加一那么简单！

　　虽然这个组织不太可能做到完美的配合，但是只要这些国家的情报开始相互共享，那倒霉的就是他们这些黑客了。

　　“FUCK！”良久，在考虑了几分钟之后，这个男人忍不住爆了一句粗口，才郁闷地开口说道：“按照gscsd说的，将他的公告置顶，发布到我的网站上面去，唔，并且将我们控制的下属那些黑客论坛全部都置顶发上去。”

　　“啊？老大，这样一来gscsd不就知道这些网站是我们暗中控制的了吗？”另外一个二十多岁的青年不可思议的回过头问道。

　　“算了，跟gscsd那种人较量，这些网站无所谓，就算是他知道了，他也不会跟各国政府告状的，上一次的事情是我们将他逼急了。照我说的做。”一旦下了决定，这个男人脸上就恢复了平静，淡淡的摆了摆手说道。

　　“是！”见自己的头已经做了决定，这些管理员也就不在犹豫，直接按照自己头的要求，将张扬想要发的公告直接在anubis的网站上面置顶，并且加粗，加大，加黑，直接放到了网站的首页上。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……。”当anubis将这个公告置顶并且放在首页之后，全世界不知道多少正在电脑面前坐着的人将自己嘴里的茶水，咖啡，白开水等等直接喷到了面前的电脑屏幕上。

　　不得不说，虽然anubis的网站现在已经基本暴露了，让大家知道anubis这个组织是有野心的，但是anubis依然是这个世界上被人关注最多的黑客专业网站！没有之一！包括各国情报部门每天都在盯着这个网站，所以当anubis将gscsd的公告一置顶，全世界至少有百分之五十的黑客就都看到了，接着整个网络就彻底凌乱了。

　　尼玛！难道要世界末日了吗？自己没看错吧？Anubis置顶了gscsd发布的公告？我了个去啊！所有的黑客，乃至各国情报部门的人都彻底乱了，所有人都纷纷下意识的使劲掐着自己的大腿，直到大腿上面传来剧烈的疼痛，确认自己没有看错，这些人才彻底无语了。

　　每个人看着电脑屏幕上面的公告，都是一副极度不可思议的样子，所有人都想不到，anubis怎么会置顶gscsd的帖子，而gscsd这个牲口又怎么会想到跑到anubis，给他们网站发布帖子去？

　　这他妈都神马情况！所有黑客都有种世界轰然崩塌的感觉，这个世界果然神奇啊……尼玛老母猪会上树也不足以形容眼前的这一切啊！不过在回过神来之后，所有人脑海里面就同时冒出了一个感受。

　　猥琐！极度猥琐！不管是找到anubis的gscsd也好，还是真的答应了gscsd的anubis也好，这两帮人，真他妈猥琐。这就是大家第一时间的感觉，受制于这件事情的冲击，gscsd发布的公告内容反而让大部分人很平静的就接受了。

　　尼玛，老鼠都能嫁给猫当新娘了，还有什么不可能的？更何况一向是自导自演的美国政府？大家早已经习惯了！而在反应过来之后，所有看到这个内容的黑客就开始疯狂的向自己黑客圈子里面的好友开始传播这个消息。

　　毕竟有一些还是没有关注网站，只是顾着看热闹的。随着这些人的发力和免费传播，整个网络上面就突然给人了一种兵荒马乱的感觉。乱哄哄的……感觉！

　　张扬看到anubis真的将自己的公告给置顶之后，张扬就也有种无语的感觉，虽然他猜到了会有这个可能，不过张扬更多的想的是，anubis应该会拒绝，毕竟anubis在这个圈子里面心高气傲那么久，而碰到自己之后一直吃瘪，现在看到自己没冲过将自己干掉就很不错了，至于帮自己，估计anubis这事不会干。

　　但是张扬显然小瞧了这帮牲口的无耻程度，他们居然真的就将自己的公告给指定了。如果被其他黑客知道张扬和anubis各自的想法之后，不知道会不会一口血直接吐出来，吐得屏幕上去，这两个人，太JB无耻了！

　　不过其他的黑客吐没吐血不知道，美国的FBI，以及NSA负责这次行动的负责人真的要吐血了！看着屏幕上面的公告，威廉·穆尔斯很想冲到gscsd和anubis的负责人面前痛斥双方，你们还他妈有没有点原则啊！

　　你们怎么可以！你们怎么可以勾结到一起？但是这已经不是他所要想的了，他所要想的是，此刻到底该怎么处理这件事的结尾。新闻可以误导民众，但是民众他妈不是傻逼。而且因为这些网站一宣传，知道这件事的人就太多了，这些人都不是白痴，gscsd截取的那些证据已经足以证明，这次的事件就是他们这几个情报组织一手策划的。

　　威廉有些疯了，不过就在他准备下命令的时候，突然一个手下打开门冲了进来：“头儿，俄罗斯的各大网站和论坛，包括卡巴斯基等安全公司的网站在内都纷纷突然转载了gscsd的公告！”

　　“阻止他们！快点阻止他们！”威廉愣了一下就猛的跳起来开口叫了一句，不过叫完之后，他就有些颓废的坐在了位置上，阻止？怎么阻止？俄罗斯政府的情报部门不是傻逼，不过这件事俄罗斯政府的情报部门，包括克格勃应该自己也会掩饰，因为一旦激起民众的愤怒，到时候俄罗斯政府哪怕就是想跟美国政府缓和关系都不太可能了。

　　受逼于强大的民间压力，恐怕到时候俄罗斯政府和美国政府之间的关系会降低到冰点！威廉脑海里面的念头还没落下，突然又是一个助手猛的冲了进来：“头儿……刚刚俄罗斯的大部分政府部门网站突然崩溃了，包括卡巴斯基等安全公司在内的网站统统都直接遭到了大规模的威力恐怖的病毒袭击，全部都崩溃了。”

　　“什么？”威廉愣了一下。


第五百二十章 黑客也疯狂（三）

　　“哈哈……”张扬看着电脑屏幕上面的结果，抱着肚子忍不住哈哈的笑个没完，张扬差点将自己的眼泪都给笑出来了。太他妈衰了，不得不说，人他妈开始倒霉的时候，喝凉水都塞牙啊。

　　张扬原本设置的那个木马病毒爆发的时间其实他只是大概设置的，在发布邮件之前张扬只是大概计算了一下这些公告会辐射到俄罗斯网络界的时间，但是打死张扬也没想到，就在俄罗斯各大黑客论坛，乃至政府部门网站以及卡巴斯基的官网刚刚将anubis发的那个公告转载不到五分钟时间之内，自己的病毒就正好爆发了。

　　“完美！”张扬忍不住说了一句英文，然后打了个响指，太他妈配合了，估计这会儿美国政府脸都快绿了。虽然此刻威廉的脸没绿，但是他的脸已经变成猪肝了。刚刚得到手下的消息，他就赶到了前面执行任务的巨大大厅里面，虽然看起来这件事是帮了他们的忙，至少目前美国政府主导了这次入侵事件的消息绝对没有在俄罗斯民间传播开来。

　　但是威廉不是白痴，他当然不会这么认为，刚刚他已经询问过了，这个病毒根本就不是他们这边的人放置的！换而言之，现在被栽赃的人成了他们！更重要的是，刚刚威廉已经从自己手下那里得到了足够的信息，传播出这个木马的第一个源头居然恰好是CIA下属的一个潜藏在莫斯科很久的黑客特工。

　　MLBGD！如果威廉懂汉语的话，他一定会骂一句，但是他不懂，所以他只能骂了一句FUCK，哎，英语他妈骂人都比较缺乏词语啊，来来回回就那么几个词。“联系外交部，将这里的情况如实跟他们汇报。”良久，威廉才满脸阴沉的对自己的助手说道。

　　自己这典型他妈的，强歼不成反被草，如果有选择的话，威廉很想找把手枪，将gscsd本人拉到他面前来直接射成个稀巴烂。但是现在，威廉知道，gscsd有证据反驳他们，但是他们现在没证据反驳gscsd，难道他们现在发布公告说，他们是被gscsd陷害的？别逗了，前面刚刚来了那么一出，自己要这么说，不仅仅没人相信，只能是徒增笑料罢了，因为美国政府把全世界都JB当成了傻瓜。

　　“干！”良久，威廉忍不住吐槽了一句，然后直接穿上自己的外套向基地外面走去，他需要跟上面去汇报工作来解决这一系列的事情。至于那个莫斯科的黑客，威廉不是白痴，他当然不会认为克格勃的人会跟他不一样，变成白痴。那个黑客不用想都知道被克格勃抓住了，没有第二种可能。

　　“高！真他妈有几层楼那么高。”俄罗斯后来发生的事情，除了当事人俄罗斯政府之外，其他凡是知道点情况的，恐怕都能够猜得到，后来的那个木马病毒绝对不是美国政府干的，美国政府也不是傻逼。

　　但是能想清楚这点的人太少了，anubis的人能想清楚，但是他们会跳出来吗？那个四十多岁的男人想了想，原本他是准备阴gscsd一把的，但是考虑了一下得失之后，他最后还是放弃了，原因无他，即使是他说了这个病毒是gscsd放置的，有没有人相信姑且不论，但是就算是大家都相信了，对gscsd有什么损失？

　　所有人的第一个反应就是这是gscsd的报复，而对俄罗斯的民众来说，他们这样一搞，这些民众绝对不会恨gscsd，第一个恨的对象反而更是美国政府了。如果你他妈不冒充gscsd去搞那么一通，gscsd会跑过来莫名其妙的在俄罗斯搞破坏吗？所以，既然说出一点好处都没有，反而又可能又帮gscsd一把，anubis又不是白痴，这种事情干一次也就够了，再说了，anubis现在还是在风口浪尖上，这次事情虽然短暂的转移了一下注意力，但是如果anubis敢再跳出来，恐怕立刻又会成为各国政府关注的对象。

　　左右沉思之后，anubis的这个神秘负责人果断的放弃了，这种得不偿失的事情还是算了。

　　而第二个能想明白的就是GOD了，GOD可以说是知道大部分的前因后果，而且GOD之前跟张扬用gscsd的这个ID交手很多次，GOD太了解gscsd了，不同于其他政府研究的那样，GOD对gscsd的了解，或者说对张扬的了解比其他政府更甚，gscsd这家伙像是那种有仇不报的人吗？

　　答案很显然，所以这个木马绝对是gscsd这家伙放置的，为的就是黑美国政府一把。你敢栽赃，老子就反着栽回去。

　　第三个能想明白的人恐怕就是黑鹰以及俄罗斯的克格勃这些情报部门了，但是想明白归想明白，克格勃敢将这个消息捅出来吗？不敢，而且也没用。就像是anubis的那个男人所顾虑的那样，克格勃将这个消息捅出来，任何人恐怕都不会怪罪到gscsd的头上去，事实上不要说普通民众了，就是克格勃的内部都对gscsd根本没有多大的火气，他们气得是美国政府。

　　他妈的，你们想搞什么组织你搞就是了，MLBGD，跑到我们这里来折腾一番，最后偷鸡不成蚀把米，搞的我们颜面尽失不说了，最后还被gscsd给破坏了无数的服务器。要知道，张扬的那个木马病毒可不仅仅是破坏系统那么简单，那个木马是直接可以破坏硬件的。

　　就张扬那个木马造成的损失，直接损失就已经有上亿美元了，而间接损失恐怕至少有十几亿美元以上，俄罗斯政府这会儿哭都哭不出来了。

　　但是俄罗斯政府哭不哭张扬不知道，但是就这么悄无声息的跑了不是张扬的风格，至少不是gscsd的风格。张扬直接找到了俄罗斯国防部长的个人邮箱，然后直接给他发了个邮件过去。

　　邮件内容很简单，只有那么几个字：“这件事不是美国政府干的，是我干的，他妈的，你们是傻逼啊？你下面的那些技术人员是吃屎的吗？以后别随随便便给老子头上泼脏水，至少别人脏水的时候，你先分清楚再说，别被人当枪使了，你还傻逼似的帮人家数钱呢。好了，就这样吧，乖，以后别跟着别人混了。没事了，你退下吧。”在邮件的最后面，张扬很潇洒的将gscsd这个ID给签上去了。

　　你退下吧，退下吧，下吧，吧！！！看着gscsd发过来邮件，俄罗斯的国防部长差点将桌子上面的东西全部都给扫下去，微胖的老毛子差点一口血退出来，这个gscsd！俄罗斯国防部长差点疯了，如果不是强忍着自己将满腔怒火给压下来，估计他这会儿已经直接进了医院了。

　　在平缓下来，这个老毛子就将美国的几个情报部门的长官给记恨上了，他妈的，如果不是你们的话，老子堂堂世界第一大国的国防部长（至少面积是第一），会被这样一个毛头小子训斥吗？会被这样一个毛头小子奚落吗？

　　俄罗斯那边还好，张扬也就是发了个邮件，气一气那个国防部长也就算了，但是美国这边张扬可没那么好心了，尼玛的，时不时给老子搞一出，老虎不发威，你还以为老子是hellokitty啊？

　　张扬没有动其他的网站，而是直接瞄准了白宫的官网网站，本来此刻美国几个主要的情报部门的技术人员神经都非常紧张，大家都在等着gscsd的报复，他们也不傻都知道gscsd是个睚眦必报的人，现在他们的行动暴露了，gscsd会不报复吗？所以他们才小心翼翼的等着gscsd的动手，准备时刻防守。

　　毕竟对方可是一个曾经以一己之力同时黑掉四大情报部门官方网站的狠人啊！现在的各个官网服务器虽然已经得到了加强，防火墙也是最新研究的，但是这一切都让这些技术人员心里更加没底，因为他们都是搞技术的，所以他们都知道，gscsd在黑客这个领域到底有多么的恐怖。

　　他的技术让人有种望而生畏，甚至说，让人有种绝望的感觉。想想吧，什么时候美国的四大情报部门曾经让人同时黑掉过？而且还是光明正大的干掉的，不是悄无声息黑掉的，这也是为什么，05年美国的参众两院几乎是极高的票额通过了白宫关于国防网络安全预算增加了一百多亿美元的军费预算。

　　就是因为gscsd这个牲口！只有你身处这个领域，你才能够明白他的强大，至于那些只会在自己上面胡乱吼叫跳脚的几大情报部门的头头，这些技术人员虽然表面极为恭敬，但是心里却是极为不屑的，除了傻逼指挥一通之外，毛也不会。


第五百二十一章 黑客也疯狂（四）

　　Gscsd是个疯子，这是大家公认的，所以gscsd会报复，每个人都深信不疑。这些技术人员其实已经做好了被gscsd给羞辱的准备了。在他们看来，自己守护的服务器被对方悄无声息的入侵，这就是羞辱，虽然说gscsd是大神，但是一点都无法减轻他们的羞辱感。

　　每个人都紧紧的盯着眼前的屏幕，深怕错过任何一个细小的细节就被gscsd给悄无声息的溜了进来，只是他们都没有想到，张扬这次压根就没瞄准几个情报部门的网站，上次有星空帮忙，但是这次张扬并不能大规模动用星空的运算能力，因为星空集团技术部有技术人员在留守。

　　一旦星空的超级计算机使用性能超过一定界限的话，这些人肯定会发现的。所以张扬压根就没准备去黑那几大情报部门的官网去。张扬的目标只是瞄准了白宫的官方网站，白宫就是美国的脸面，都说打人不打脸，张扬就专门找准了脸抽。至于那几大情报部门的官网，反正自己已经入侵过一次了，这次即使自己不动手，别人也只是会认为自己是懒得去黑他们，而不是自己怕了。

　　白宫的官方网站倒是也加强过了，不过因为它只是一个部门的网站，所以它采用的也只是普通的服务器，而不像是几大情报部门的服务器那样，里面强大的硬件性能让服务器的整体防御水平都提升了一大截。

　　花了二十多分钟，张扬很轻松的黑进了白宫的官方网站，这次张扬什么都没做，而是如同给那个俄罗斯的国防部长发布的邮件一样，张扬开始写公告。大概十几分钟之后，张扬就直接将白宫官方网站的系统给直接废了，接着将自己的公告直接上传了上去。

　　了解张扬性格的众多黑客此刻有不少守着美国各大官方网站，就等着gscsd出手呢，本来等了半天大家都么有等到，还以为gscsd放弃了，但是还是有一些人还留恋在美国的各大网站，就在张扬动手的一刹那，就有人直接发现了，只要有一个人发现，这个消息就瞬间如同震荡波一样扩散开来。

　　不到十分钟，白宫官方网站面前就聚集了无数多的人，虽然白宫官方网站的技术维护人员反映相当的快，很快就将服务器直接中断，将gscsd的那个公告给撤了下去，但是几乎全世界的人都已经看到了。

　　所有能看懂汉语的人，看到这个公告的第一个反应就是，这下布什估计要被气得吐血了，就是不知道那家伙能不能看懂张扬发的公告。

　　“总统……这个就不要翻译了吧？无非就是一些脏话而已，没有什么实质性的内容，像是gscsd这种疯子我们根本不用理会。”布什的生活秘书满脸小心翼翼的开口劝慰道。作为世界第一总统的秘书，会几门语言那是必修的，所以这个公告这个秘书必须能看得懂。但是说实话，中国的语言艺术太博大精深了，就是这个秘书，里面的一些词语组成的话都看不懂到底是什么意思。

　　“翻译！”布什阴沉着脸沉声开口说道，作为世界第一大国的总统，布什多少也懂得一些其他国家的语言，虽然长篇大论的汉语看不到，但是布什这个词他还是看懂的，知道这个公告是专门写给他的，不管是骂人也好，还是其他的也罢，自己必须弄清楚这到底是什么意思。

　　看到布什的脸色很难看，这个秘书犹豫了一下，最后还是将翻译过来的公告交到了布什的手上，看着手里面的公告，布什的脸色瞬间就黑了。两只手上的青筋直冒，可以想象他的愤怒到底有多大，不过他的秘书还在这里，布什硬是生生的将这股怒火给忍了下来。

　　如果张扬在这的话，肯定会满脸佩服惊讶的叫道：“老兄，你牛，你狠，你猛，你居然真能够忍得下来，我以为连死人都能给气活了。”

　　“哈哈！牛！Gscsd你真他妈是个天才，估计这会儿布什应该吐血了吧？”黑鹰使劲的拍着自己的大腿，黑鹰的一个助手看的满头黑线，难道头儿你就不怕疼吗？黑鹰根本没有注意自己助手的脸色，只是满脸古怪的念叨着张扬的公告。

　　“……布什，老子发现你的智商真的很优越，居然还他妈的很有进步的跟老子玩起阳谋来了，行啊，你对中国文化研究挺精深的啊。就是不知道，当年你生下来的时候，脑袋是不是被夹过？你是不是真的把全世界所有人的智商都想象的跟你一样低下？

　　克孜勒美国的特种部队玩的很神秘啊，将人家山林都给烧掉了，不知道那里又有你们美国的什么利益？普京也真他妈是个天才，居然这种事也能忍得下来，你们两个不会是有基情？在搞基吧？

　　算了，算了，看在这次我阴了你们一把的份上，我就不跟你们计较了，中国有句俗话说的好，叫做你千万不能跟傻子当真，你要是跟傻子当真了，他会把你变得跟他一样傻，然后再用丰富的经验打败你，所以我这次就不去黑你们那些什么情报部门的官网了，老是黑来黑去的，你们的技术一点进步都没有，我黑的都蛋疼，刚刚我检查了一下，真他妈是人才，那几个服务器老子放置的后门居然都在。

　　我就是不知道你看到这个公告会有什么手段，是不是还像是以前那样，找个借口，将一个组织定性为恐怖组织，然后直接派你们的大兵过去将他们都干掉啊？好吧，我现在替你宣布一下，唔，美国政府本着为世界和平安全负责的原则，将甘愿为世界反恐怖主义的先锋，现将gscsd定义为网络恐怖分子，并且向全世界所有国家发出通缉令，不管任何一个国家抓到gscsd，我们都将努力将他引渡回美国受审。”

　　“真是个人才。”一边读，黑鹰一边乐得又使劲的用自己的手拍了拍大腿。Gscsd这话也太他妈损了，虽然说通篇没什么太难听的话，但是这话比那些话估计更气人。连损带骂人的将布什差点损到家了。

　　说是话，英文翻译这番话根本不可能像是汉语那么精准，绕是如此，布什都像是所有人感觉的那样，真的差点吐血了，如果不是房间里面还有其他人在，估计布什这会儿就开始发疯摔东西了。

　　“让汤姆他们几个人给我二十分钟之内出现在白宫！”布什抬起头愤怒的对自己的秘书说道。秘书立刻噤若寒蝉的答应了一声，直接扭头转身走了出去。虽然总统只说了一个人的名字的，但是这个秘书知道，剩下的那几个人肯定都是美国几大情报部门的头头。

　　不就是你会栽赃吗？老子就让你栽赃，反正克孜勒的事情美国应该绝对参与进去了，不就是诽谤嘛，别的不会，诽谤有什么难的。反正现在克格勃那里也绝对有这些情报，张扬敢保证自己这么随便一说，恐怕美国政府接下来的问题会很大很大了，俄罗斯又不是受虐狂，莫名其妙的遭受这种无妄之灾，俄罗斯政府不发疯才有鬼了。

　　就在全世界所有黑客都满脸哭笑不得的摇着头说gscsd是个疯子，直接一个公告就将全世界两个大国的总统都给得罪了。虽然大家不太明白搞基和基情是个什么意思，但是也都能猜个大概差不多，说两个男人搞在一起，能有什么意思？难不成还是纯洁的战友情？

　　说实话，张扬其实在生气过后就不生气了，反而乐得不行，为啥？如果没有美国这一打岔的话，天知道克格勃会怎么调查，到时候就算是查不到张扬他们的头上，恐怕也不会目标这么明确，而现在，美国政府这一折腾，恐怕克格勃直接就将美国政府列为了最大的怀疑对象，没办法，谁让美国政府真的派兵进入了俄罗斯呢？

　　对这点张扬一点都不怀疑，虽然说没什么证据，但是张扬有种预感，如果说是单纯的就为了栽赃陷害张扬，然后要成立那个组织的话，根本不太可能。所以这件事恐怕最关键的还是在那个小白人男孩身上。就是不知道这个男孩到底是什么身份，或者说他的手里面到底有什么东西值得美国政府注意。

　　随便派遣特种部队进入其他国家的领土，这可在国际上不是一般的小纠纷，美国甚至要冒着开战的危险，哪怕这些特种部队身上没有什么特殊的标致都不行，毕竟没有哪个国家的情报部门是傻逼。

　　最重要的，这是俄罗斯，不是什么阿富汗，比利时之类的小国家，你想怎么来怎么来，好歹曾经老毛子也是世界上最强大的国家，跟老美冷战那么多年。都说瘦死的骆驼比马大，老毛子当年二战搬回去的德国工业基础，以及科学家让他们保持的技术优势这些年依然都存在。

　　张扬不知道美国是怎么决定在今天行动的，但是张扬敢保证，绝对跟自己有着直接的关系，否则的话，这么多年了，不可能这两个组织一直没什么行动，恰好在自己行动的时候，他们就行动了。

　　网络上再次涌起了一波浪潮，美国和俄罗斯两个国家的黑客则是开始相互动手了，尤其是俄罗斯黑客，现在可是蕴含着一腔怒火，张扬根本就是随便栽赃的东西，但是这些黑客都信了。

　　没办法，虽然gscsd这个家伙是个疯子没错，但是这个疯子可是从来都不说假话的，而克孜勒的森林大火目前已经导致了庞大的森林面积遭到烧毁，甚至到现在都没有被扑灭，这可是俄罗斯的国土！

　　甚至美国都派特种兵进了俄罗斯的国土，美国想干什么？！政府不作为也就算了，但是对这些黑客来说，可没人去束缚他们的行为。所以在张扬发了个公告就销声匿迹之后，美国和俄罗斯的网络算是彻底倒霉了。

　　最先倒霉的自然是美国的网络系统，虽然俄罗斯黑客没有张扬那么高的技术水平和破坏力，但是俄罗斯真有一些实力超高的黑客，老毛子在这方面的天赋其实也相当不错。这些黑客虽然没有张扬那么高的实力，但是他们也没有张扬那么多的顾忌，他们就是来破坏的！

　　牛逼的网站我破坏不了，但是一般的小网站我总可以破坏吧？于是众多的俄罗斯黑客开始在美国的网络里面兴风作浪，而张扬则是已经将电脑给关掉，准备明天回国了。不知道是不是因为这次事件的影响，原本定位四天的行程也变成了三天。

　　第二天在张扬踏上汽车前往机场的时候，他得到了一个惊人的消息，昨天晚上美国的加州电网遭到了俄罗斯黑客的入侵，这个黑客不仅仅破坏了电网系统，更是将里面的一些程序删除，导致加州的电网电机高压线等等出现大规模的过载，虽然因为电力设备的原因没有早晨大规模的破坏，但是却导致了昨天整个加州停电超过了三个小时！

　　仅仅这三个小时的损失就预计超过了十几亿美元以上，虽然说那个黑客已经被俄罗斯的情报部门宣布逮捕了，而且这个黑客真不是什么著名的黑客，只是一个小黑客而已，但是有句话怎么说来着，有时候，小人物也能办成大事的。

　　而美国政府几乎是第一时间就向俄罗斯政府提出了引渡请求，但是被俄罗斯政府义正言辞的拒绝了，如果美国政府想引渡这个黑客到美国受审的话，可以，但是美国也必须将昨天造成俄罗斯网络瘫痪的元凶交出来，引渡到俄罗斯受审。

　　这个消息差点让张扬给笑出来，狗咬狗两嘴毛，导致俄罗斯网络瘫痪的元凶是谁？严格的说来，那可是布什，派遣特种部队，黑掉其他国家政府部门网站这种行为可是会引发国际纠纷的，如果没有布什签署的总统令，下面的那些情报部门的头头敢这么做才有鬼了。


第五百二十二章 阴险毒辣（上）

　　在飞机上张扬并没有去看那个男孩，他强忍了下来，这个秘密只有赵飞等有限几个人知道，罗天舒他们都不知道，所以张扬现在不能去见他们，不过张扬还是偷偷见了赵飞一面。确认赵飞他们都没有任何问题，张扬这才松了口气。

　　虽然不知道这个小伙子会给他带来什么，但是张扬有种预感，恐怕自己将这个家伙给救回来才是走了一步最正确的道路。飞机在俄罗斯领空内的时候，张扬还是充满担心的，直到有保安过来告诉自己飞机已经进入了共和国国境，张扬才算是松了口气。

　　两架大型客机一前一后伴航飞机，而在进入共和国空域之后，就有战斗机等在外面开始护航，星空集团的客机并没有降落到京城，而是直接转飞H市。在飞机上跟张上将他们打了声招呼，两个专机才算是相互分开，而外面护航的战斗机也开始撤离。

　　“这一趟算是白去了。哎……。”罗天舒无奈地摇了摇头，这次星空集团去这个展览，除了长长见识之外没有任何收获，罗天舒提出花费一百亿美元购买T-80Y全部技术的事情也遭到了拒绝，不过俄罗斯倒是很希望将T-80卖给星空重工，但是星空重工手下没有足够的研究人员，张扬买回来就算是拆了能研究出来的可能性都不大，买回来有毛用？

　　除非老毛子愿意整体打包卖T-80Y的技术，不过100亿估计是不够的，再多张扬就没兴趣了，过几年，老子一定将你们全部都换回来。张扬忍不住YY了一番，飞机降落到H市国际机场，立刻有星空集团准备好的大巴将他们都接了回来。

　　罗天舒他们离开之后，张扬才给赵飞叮嘱了一番，让他小心的将这个小伙子带到他住的地方，张扬要去星空集团一趟。这几天离开这么久，中间又发生了那么多事，李可晴他们肯定担心坏了。

　　在公司跟李可晴他们聊了一会儿，张扬才急匆匆的赶回了自己的房间。在自己放置服务器的那个房间里面，张扬总算是见到了这个男孩的真人。他的年纪真不大，脸上相当的稚嫩，估计最多了十六七岁的样子，虽然个子挺高，大概有一米九左右，长着一副典型的欧洲人面孔。一头栗色的头发，稍微带点自来卷。

　　在他的鼻子上面挂着一副眼镜，他的眼睛很大，至少张扬第一次在一个男人身上看到这么大的眼睛，给人一种很古怪的感觉，不过他的身上却给人一种很浓重的书生气。“你好，很高兴认识你。”张扬用一口熟练的英语开口问道，并且伸出了自己的手。

　　“你好。”这个男孩微微笑了笑，开口答道，让张扬有些愕然的是，这个男孩的话居然是用的汉语。“你……不用好奇……我是在飞机上学会汉语的。”这个男孩看到张扬有些愕然，立刻用不太熟练的汉语开口解释道。

　　“噗……”的一声，张扬直接被自己的口水呛到了，在飞机上学会汉语的？尼玛，你是机器啊？说学就能学会啊？看着张扬满脸不可思议的样子，这个男孩指了指旁边的赵飞说道：“你可以问他。”

　　看到张扬的目光投过来，赵飞满脸苦笑的点了点头：“是这样的，在飞机上他上了网，然后直接背下了整本的新华字典……。”

　　“……。”张扬彻底震惊了，这个男孩上飞机不过两天多的时间，就能背下来整本的新华字典？这他妈是人还是妖怪啊？

　　“你不用奇怪，我的这里跟正常人不太一样，我学习一门语言很简单，只是看我想不想学而已，虽然汉语麻烦一点，但是也不过是几千个汉字以及想对应的解释而已，虽然有你们所谓的成语，但是无非也就是多了一些词组，虽然我对它们使用的意境还不太理解，但是这并不能难倒我。”这个男孩指了指自己的脑袋，然后轻声开口说道。

　　“……这个……好吧，我能问一下，你的智商是多少嘛？”张扬试探着开口问道，这他妈也太变态了一点，什么叫做汉语稍微难点，不过是几千个汉字相对应的解释，尼玛，这说起来是简单，但是他妈的能有几个人做到啊？两天的时间记住整本的新华字典。

　　“不知道，至少以现在的能力是测试不出来的，我知道你想问什么，如果你不是来的太早，我想你不会见到我了，我大概还有不到一年的生命。”这个男孩轻声开口说道。

　　“什么？”张扬这次是真的惊了，这个男孩说这句话的是相当的平静，就像是叙述一件跟他毫不相干的事情一样。

　　虽然张扬不知道他会什么，但是张扬知道，这个男孩绝对是变态级别的，恐怕那些科学家之类的都比不上他，哪怕就是爱因斯坦都无法在两天内背会整本的新华字典，然后学会汉语吧？虽然科学研究跟超群的记忆力没有多大的关系，但是超群的记忆力同时代表着这个人的大脑绝对同样超群。

　　“我患了脑瘤，是恶性的，虽然现在用药物控制住了，但是它依然不停的在我的大脑里面繁殖，而我这种远超于常人的智商以及记忆力以及那些奇思妙想，就是它带给我的附属产物，说实话，如果不是我的那些爷爷们不想让我死的太早，希望我能将我学到的东西带到这个世界上，至少给人类留下一些东西，我想我都不会用药物控制这些脑瘤，你无法想象，当你的大脑开发到一个远超于所有人的地步，你又要去抑制它，让你重新变笨，那是一种让人崩溃的感觉。”这个男孩语气平静的叙述道。

　　张扬这次是真的愣了，人的大脑是最神秘的地方，不过张扬也从来没听说过恶性肿瘤会带来这种副作用，但是不得不说，上天真的是公平的，在剥夺你一样东西的时候，真的是会赋予你另外一样东西。

　　看到张扬沉默下来，这个男孩反而笑了笑：“gscsd，你不用为我难过。”

　　“咣当”一声，张扬这次是真的被吓到了，他直接一屁股从椅子上面坐到地上，将椅子都带的摔倒在了地面上。连那边的赵飞都是满脸惊愕的看着张扬，赵飞虽然对计算机懂得不多，但是gscsd这个名字太过传奇了，现在可以说，全世界凡是懂得电脑的人都知道gscsd这个人的从来。

　　但是张扬从来没想过，自己会有一天被人叫破身份的时候，他真的没有想到！“你是谁？”良久，张扬才从地上爬起来，将椅子从地上扶起来，认真的看着这个男孩问道。

　　“我的名字翻译成中文的话叫罗盖，如果你是问我网络上面ID的话，我的ID并不出名，我叫Hades。”罗盖微微笑着轻声开口说道。

　　“轰”的一声，张扬的脑袋就像是被扔进了一个炸弹一样，他满脸震惊地看着罗盖，就像是看到了什么不可思议的东西一样。Hades，翻译成中文也就是哈迪斯，相信只要看过某个动画片圣斗士星矢的人都会知道这个名字，在古希腊神话中，他就是冥界的代名词，是古希腊神话中的四大创世神之一！

　　Hades就相当于中国神话中的阎罗王，不过在希腊神话中，他的地位要比阎罗王在古中国神话中的地位高多了。这不是关键，关键是上辈子张扬曾经问过他的师傅thanatos，因为thanatos翻译成中文就是死亡之神塔纳托斯，thanatos是Hades的两大亲信之一，相信看过那个动画片的人也有所了解。

　　张扬曾经问过thanatos为什么他叫这个名字，而不叫Hades呢，thanatos当时直接搪塞过去了，张扬也没有继续询问。不过后来thanatos曾经提到过，他还有另外一个跟他实力相差无几的人，而那个人的ID就是Hades的另外一个亲信。

　　现在眼前的这个男孩告诉张扬，他的ID叫Hades，张扬不知道是不是巧合，但是张扬心里面却隐约有一种感觉，这绝对不是巧合。眼前这个男孩恐怕比thanatos更加变态。“你见过我？或者说你知道我？”罗盖好奇的看着张扬问道。

　　张扬脑子有些乱，良久他才回过神来，飞快的摇了摇头，张扬抬起头看着这个罗盖问道：“好吧，我想一切我都不太想知道了，我只想问一个问题，我得到的那些资料是不是真的。”

　　“是真的。但是如果你不去那个地方救我，就直接生产的话，那么我告诉你，结果就是，你所生产出来的成品在使用大概一个月之后，或者反复使用20次之后就会发生不下于10公斤TNT的爆炸威力，这个配方里面缺少了一种最重要的添加剂，虽然它的成品让人疯狂，但是如果没有这种添加剂，以及相关的生产方法，它就是一个巨大的悲剧。”罗盖很直接的点了点头。

　　张扬脸上的冷汗立刻就下来了，当初张扬是想过，先生产，然后再去救那帮老头子，但是最后张扬考虑了一番之后，最后还是放弃了，那个资料里面虽然有全部图纸，但是张扬不敢保证是不是缺了什么东西，所以他没有着急，现在看来，他要是真的先去生产扩张了，那绝对是一个杯具。


第五百二十三章 阴险毒辣（中）

　　“我不想将自己说的那么伟大，所以我这些年虽然一直在研究自己的东西，但是我并没有随便找一个组织去投靠，或者随便找一个国家，你想要的东西我会给你，甚至在我去世之前，我也可以为你工作，不为别的，就为你什么都没想，第一时间就决定去救他们。在你破解开那个资料的时候，我那里就会收到一个邮件提示，你不用紧张，你的计算机技术真的很让我惊讶，我没想到一个普通人真的可以达到这样的水平，虽然我怀疑你得到过什么帮助，至少你爆发的时间太短了。”罗盖微笑着一点一滴的叙述道。

　　张扬一时有些说不出话来，他不知道该怎么说，虽然对方仅仅是一个十六七岁的男孩，但是他的大脑太变态了，那种洞察力简直是太变态了。科学研究说人类的大脑使用率不过百分这几，张扬自己的自然也不例外，所以他根本不知道眼前的这个年轻人到底达到了什么样的地步。

　　只是有些可惜的是，他的大脑不是天生的，而是一种病变。“好吧，不管怎么说，我希望你能将这个东西的全部资料都交给我，如果你有什么要求的话，你可以提出来。”张扬想了想，他一时不知道该怎么说好了，至于说对方到底是怎么猜出来他就是gscsd的，张扬不想去问了。

　　其实答案也很简单，连猜测带证据等等记起来足以了。张扬指了指身后的那台服务器，认真的看着罗盖，其他的东西张扬可以都不奢望，但是身后这东西，如果真的就这么消失了，那就太可惜了。

　　“没问题，这个东西很简单，你给我纸和笔，我给你写出来，我所有的东西都在这里。”罗盖指了指自己的大脑开口说道，不过在他的手不小心拿下来的时候，将他头上的头发带掉了，这个时候，张扬才发现，罗盖的头发是假发，他的头上光溜溜的，绝对比什么和尚之类的头更加光滑，而且在他的脑袋上有一些大小不一的白色肉疙瘩，看起来挺恐怖的。

　　罗盖不以为意的将那个假发捡起来带到自己的头上。张扬很想问一句，你确定你记不错吗？但是最后他想了想还是放弃了。那个电脑里面的资料的产品其实很简单，简单到每个人都会见到它，它的名字也很普通，只有两个字，电池！

　　但是它又绝对不简单，张扬看过了它的配方和结构，跟现在主流的各种锂电池等等的成分都不一样，它里面的添加剂也是新的，而且它的密封充电模式跟目前的主要电池也绝对不一样。

　　这不是最关键的，最关键的是它的性能。所有人都知道iphone手机电池续航时间短是它的短板，但是如果这个新的电池生产出来的话，那么这个缺点将直接消失，而且，按照最大的用量来计算，同样大小的体积，这样的一块新电池如果完全按照标准来建造的话，它将会让一个苹果手机续航时间达到一个月以上！

　　而且并不是放在那里的续航时间，而是你一直使用的续航时间，也就是说你可以一直用，但是它依然可以使用一个月的时间！这也是为什么当初张扬看到这个东西的时候会如此失态，不过它有个缺点，成本很高！它的原料并不贵，但是生产合成原料的成本相当高昂。就按照张扬上面所说的，就那么一块手机所使用大小的电池价格就基本相当于现在一个一款苹果手机的造价，大概3000RMB左右。

　　电池这东西的应用范畴就不说了，它的作用绝对是毋庸置疑的，但是它的造价也很坑爹，至少目前无法大规模的使用，当罗盖将他手里面的东西写完交给张扬之后，看到他所说的那种调和剂，张扬直接就崩溃了。

　　“你确定你没写错？”张扬指着纸上的东西哭笑不得的开口问道。

　　“我确定我没写错，如果你不相信的话，你可以去实验，当然了，出现了什么后果千万别来找我。”罗盖笑嘻嘻地说道。

　　张扬看着手里面的材料有些蛋疼了，其实之前虽然那个电池的造价昂贵，但是并不是不能接受，一旦大规模的生产线建成之后，成本至少要下降百分之八十左右，因为它之前是实验室合成，所以它造价才比较昂贵，任何东西一旦形成大规模的生产线，成本下降是肯定的。

　　问题是，看到手里面这东西之后，张扬是真蛋疼了。虽然它的用量并不多，但是却是必备元素，张扬不懂科学，但是他也知道，化学元素这东西，说什么就是什么，一旦缺少了任何一种元素就会产生不可抑制的变异。

　　“这样我们的成本无疑会增加很多，而且更重要的是……我们去什么地方找这些原料去？它太昂贵了。”张扬指着纸上的东西苦笑着说道。“这个就是你要考虑的问题了，至少在目前以发现的元素里面，我没有找到第二种可替代金属，它是必须用料，我承认，它在全世界的储量是有些少。”罗盖耸耸肩膀。

　　张扬看着纸上的元素符号一阵无语，好吧，他终于明白了，理想是美好的，现实是残酷的到底是怎么回事了，这玩意……怎么说呢，所有人都知道这种金属，事实上女性对它更是熟悉，因为它就是大家最常见的饰品材料之一，铂！

　　打死张扬也没想到，这种电池的添加剂会是铂，还好，他妈的不是钻石，要是用钻石的话，那就蛋疼了，不过不对啊，钻石还更好说啊，钻石的成分用人工可以合成啊，但是铂就不同了，它是单质元素，这玩意可没办法合成啊。

　　“好吧，我知道了，你还有什么要求没？如果有的话，提出来，我尽量满足你，虽然你只剩下了一年的时间，而且我也不说什么高尚的话了，我想在你面前你也能分辨出来，直接的说吧，一年之中，我希望你能留下更多的东西，虽然我无法给你保证什么，但是将来有一天，我会将这些东西的发明者统统都写上你的名字。”张扬想了想，认真地开口说道。

　　“不不不，这些不重要，你可以不写我的名字，但是他们几个人的名字你必须写上，因为可以说，我也是因为他们才活下来的。”出乎意料的，罗盖微微摇了摇头，然后直接将张扬的意见否决了。

　　“可以。”张扬点了点头，跟不同的人谈话得用不同的方法，对于罗盖来说，恐怕你真没什么办法去威胁人家，而且最好千万不要得罪这种人，这些人一旦不怕死了，他造成的破坏绝对让你无法想象。

　　“那好，我写一个单子，你去采购这些东西吧，我需要一个大的实验室，花费的金钱可能是一个很大的数字。不过我想用这个东西的话，你还是可以赚到钱的，而且我手里面还有着一些其他的东西，我的脑袋里面每时每刻都在冒出无数不同的想法，我不知道该怎怎么说，但是我想可以尽快去实验这些想法。”罗盖的语气有些兴奋。

　　以前他受制于一些原因，没有亲自实验自己一些东西的机会，但是现在有了，他能不兴奋嘛？“没问题。我还有一个问题，在我们离开的那个屋里，有没有什么你没带走的研究资料一类的东西存在？”张扬飞快地走口问道，他不相信罗盖这么变态的人会忍得住不去做一些实验。

　　那么美国和俄罗斯到底得到了什么，就很值得去深思了。“我不知道，我们在离开的时候，带走了我主要的研究资料，至于剩下的东西，我忘记了。”罗盖想了想，然后很直接地说道。张扬的目光立刻投向了赵飞。

　　赵飞点点头：“我也不能确定，因为我们的情况太紧了，而且毁灭现场的话怕引来克格勃的注意，所以我们只是在他的指挥下带走了他需要的所有房间内的材料，然后将里面的一些电子设备全部都销毁，剩下的东西就不知道了。”

　　张扬无奈的揉了揉额头，如果是这样的话，罗盖会不会留下什么，那张扬真不知道了。“技术是无法封锁的，虽然我可能会比其他人想的更多一点，更远一些，但是随着时间的发展，这些总会被别人研究出来的，而且我喜欢于想到什么，就胡乱写点什么，所以我的房间里面肯定是留有其他东西的，不过有一点你放心，关于这个电池以及类似的东西，我那里是肯定没有的。”

　　罗盖顿了一下，又给张扬补充了一句。张扬愣了一下，不过想了想，他也就放弃了，算了，这个世界上不可能所有的东西都被自己得到的，有些东西该是你的，永远都是你的，不是你的，强求也没用。

　　将这些担心都扔到脑后，张扬微笑着说道：“那你就在这里住下来吧，我会派几个人跟着你的，你可以理解为保护，也可以理解为给你派的帮手，或者是监视你也好，随便怎么理解吧，不过这些人是必须要有的。”

　　“你可真直接。”罗盖笑着说道。

　　“我想这样比较省事，我说的再含蓄，你照样知道啥意思。”张扬很难得说了句冷幽默。


第五百二十四章 阴险毒辣（下）

　　看着手里面的资料，说实话，张扬有些蛋疼，铂金全世界探明的储量据说才不到1.2万吨，虽然说从手里面的资料来看，作为一种添加调和剂，它的用量并不大，像是iphone手机那么大的一块电视，所需的铂金大概是0.1克左右，但是……用量小是没错，但是它数字庞大啊！

　　按照一块电池0.1克来计算，就按照目前销售的二千多万台iphone手机来计算机，这就是200千克！五分之一吨了！这个数字可一点都不小。“这个……有没有可能降低它的使用量？”张扬有些头痛，东西是好东西没错，但是这玩意，怎么说呢？光是里面的原料就太让人蛋疼了。

　　尤其是铂金这玩意，除了深海矿物目前没办法开采之外，已近探明的全世界的储量以及现在已经开采出来的铂金，绝对不超过10万吨，蛋疼啊！“降低使用量没问题，它主要是和里面的一种活性元素进行化学作用，才能保持电池的如此高存储量以及高性能，不过这种电池有个特性，那就是它的使用时间超过一年以后就会出现惰性，到时候你们可以采取回收，而回收回来的电池，只要我们为其中重新注入一种元素，它就会保持激活状态。”罗盖笑咪咪的给张扬解释了一下。

　　“哦？你确定？”张扬立刻抬起头来，如果能回收利用的话，那可以开发性自然就大大增加了，它的价值也会增无数多。“不过你说的单位面积内降低使用量的问题，降低使用量没问题，如果降低它的使用量，另外和它对应的元素同样要降低，这样一来，电池的续航能力就会大为减少。”罗盖耸耸肩膀。

　　张扬不惊反喜，如果是这样的话那就太好了，看到张扬兴奋的表情，罗盖微微摇了摇头：“有时候我简直无法想象你们商人的理念，明明有更好的东西，非要将它弄差了销售。”

　　“不不不，罗盖你不懂，你无法想想，在目前的电池仅仅能保证八到十个小时续航的情况下，我们的电池能保持一个月，那是一种什么概念，我敢保证，如果这个消息放出去，恐怕全世界都会疯了。所以……我们必须将它的性能降下来！”张扬眉飞色舞地说道。

　　如果可以这样人为降低性能的话，那么至少段时间内不会出现原料不够的问题，全世界一点二万吨铂金储量，外加现在已经开采出来的数万吨，总体数字挺庞大没错，但是铂金不仅仅是贵重的饰品金属，同时它也是重要的工业原料，大部分高精度精密仪器里面几乎都有铂的成分存在。

　　全世界那么多高精密精工企业，能被星空集团采购的已经很少了，这样一来，减小它的使用量，同时加大它的回收程度，这就是一件很重要的事情了。

　　“好吧，这些不是我需要考虑的事，你现在需要做的就是给我买回来这些仪器就好了，我大概算了一下，估计整体的价格接近一百亿美元。你做好心理准备。”罗盖耸耸肩膀。

　　张扬一点都不在乎，飞快的摆摆手道：“一百亿没问题，这都不是问题，我现在有个问题，不知道罗盖你能不能继续研究一下这个电池里面铂元素的替代品？你也知道整个世纪铂金元素的储量，而且你应该能意识到这样的电池出现对整个地球上面的工业革命恐怕是巨大的，如果仅仅因为元素稀少而让这种变革陷入停顿，我想你是不乐意看到的吧？”

　　张扬试探着问道，罗盖的变态张扬已经体会到了，现在张扬需要的就是让罗盖将他的大脑彻底的发挥出来，说实话，张扬其实蛮可惜的，如此牛逼的人仅仅只有这么短的岁月可以活，不过这样也挺好，如果罗盖真的能有几十岁的寿命，天知道这个世界会发生什么，或许这就是自然界的平衡问题吧。

　　就如同那位唯一在死后被FBI封存了全部个人资料的天才一样，或许罗盖和他就是同一类型的人。

　　“好吧，你说中我的心思了，我会试着去做，不过我不会刻意去做，有些东西是自然界自己的选择，或许没准明天全世界就会发现一个铂金巨矿，全世界的铂金会迅速变得不再值钱也说不准。”罗盖耸耸肩膀。

　　张扬有些无语，他很想吐槽一句，难道你在搞科学研究的同时，还兼职预言神棍吗？还发现一个铂金巨矿，巨你妹呀，铂元素的发现早已经被证实了，那玩意的诞生极其困难，根本不太可能有大型矿脉，当然了，深海暂时排除在外，问题是就算深海具有，以现在的科学手段，几乎不太可能开采出来。

　　“那就先这样了，你确定这个东西不会向你所说的发生爆炸吧？”张扬站起身来，晃了晃手里面的资料问道，他现在还是有些后怕的，那群老变态真的很阴险。

　　“经过补充之后，它绝对不会发生爆炸的，它的诞生已经经过了长期的实验，不过很可惜那个实验室已经毁了，当时我只有七岁，很多东西都已经记不清楚了。”罗盖微微摇了摇头说道。

　　见罗盖说的干脆，张扬这才微微点了点头，不过这东西，张扬还是需要找人验证一下的，毕竟罗盖只是一个人，虽然说其他的电池方面的专家不如罗盖变态，问题是，这位变态的人物寿命已经几乎接近尾声了，他死了之后咋办？

　　张扬将自己服务器里面关于这个电池的所有材料全部都拷贝在一个移动硬盘里面，张扬才将自己房间里面这个服务器的硬盘直接进行了深层格式化。格式化完毕之后，张扬想了想，又对赵飞说道：“将它彻底销毁，卖了废铁吧，然后明天让人购买一套新的服务器过来。”

　　虽然它里面没有什么必要的东西了，但是张扬觉得还是将这玩意毁了比较好，反正别把F惹上头来就行。

　　“明白。”赵飞点了点头。

　　“另外……找四个人保护他的安全，从今天开始，凡是他有过记录的东西全部都封存，哪怕只是写了一张数字1的白纸也不例外。”张扬指了指罗盖说道。这话张扬就是直接当着罗盖的面吩咐的，反正这家伙到了自己手里就别准备跑了，而且天知道他什么时候会冒出什么想法来，将这些东西全部记下的比较好。

　　FBI可以封存某个人的全部资料，自己封存一下这个变态青少年的资料也不为过吧。“是。”赵飞立刻点点头，郑重的答应了下来。

　　见到张扬要离开，罗盖飞快地站起来喊道：“等等……我一直有一个问题想要问你。”

　　“什么问题？”张扬有些好奇的回过头看着罗盖，他说一直有一个问题想要问自己，那么很显然是问gscsd这个人的，虽然张扬不知道罗盖是怎么知道就是gscsd的，但是张扬也能猜得到，不管他怎么知道的，他猜出自己是gscsd肯定时间也不长，或许就在见自己的时候。

　　“星空集团超级计算机的那个系统，是不是就是亚当系统的变种？”罗盖直接将自己的问题问了出来。

　　“呃……。”张扬噎了一下，他真没想到罗盖连这个都知道，张扬立刻犹豫了起来，他不知道该不该跟罗盖说，虽然说他不太可能离开自己了，但是怎么说呢，想想罗盖在网络上面的身份，张扬就不太敢保证了，哪怕有星空在监视，张扬都不敢保证他是不是能将消息传出去。

　　看到张扬有些犹豫，罗盖立刻笑着说道：“你不用担心，我真的只是好奇，因为亚当理论就是我提出来的，但是我根本没想到在这个时代真的有人可以将它完善，我很早就放弃了，虽然说我的脑袋是远超于常人不错，但是它依然要受到这个大时代的限制，所以我曾经偷偷测试过星空集团的主机系统，它真的很出乎我的意料，而且我看得出来，它应该被人为的限制了极大的功能。”

　　见到罗盖这么一说，张扬心里反而偷偷松了口气，尼玛的，你要是真的什么都能搞定，那可真就变态了，现在听到罗盖也无法理解星空的出现，张扬也微微笑了笑，星空的出现就是一个意外，一个彻头彻尾的意外，连张扬自己都无法了解原因，更不要说其他人了。

　　“是！可以说星空就是从亚当进化而来的，但是说真的，我也不知道我是怎么完成星空的。”张扬想了想，认真的说道，其实张扬只是敷衍用的，有些东西他还是不想告诉罗盖。

　　“可以理解，很多东西都是诞生在意外之下的，就好像你手里面的那份资料，如果不是一个意外，它根本不会出现。”只是让张扬没想到的是，这种明显是敷衍的话，罗盖居然相信了。

　　张扬立刻有些古怪的想到，看起来，跟这种天才说话，也要掌握到方法啊。“恩，如果你有机会的话，你可以对它进行进一步的测试，如果你能研究出来它是怎么诞生的，那就最好了。”张扬想了想，还是给了罗盖一些权力，其实主要还是张扬对罗盖很放心。

　　既然亚当当初就是他折腾出来的，那么现在他未必就能将星空研究透彻，但是如果真能研究透彻的话，那就更好了。

　　从自己房间里面离开之后，张扬直接驱车前往了星空集团，见过了罗盖之后，张扬就有些迫不及待了，他突然觉得，自己还是很穷啊！到处都是需要钱的地方！光是建立整个电池的生产线，恐怕需要的资金就和罗盖需要的资金差不多了。完成盈利恐怕更需要很久的时间，而且铂这个添加素就是一个饶不开的坎。

　　到了星空集团，张扬跟可晴进行了短暂的沟通之后，就直接将整个公司的高层全部都请了过来准备开一个正式的会议，尤其是罗天舒，这种新型电池一旦确立可以生产之后，肯定是要交给星空重工来负责的。因为现在星空重工的下属子公司里面就有生产电池的工厂，虽然规模不大，但是咱可以扩建不是。

　　“什么事？”看到公司的高层基本都已经来到了会议室里面，陈晓薇小声凑到张扬身边问道，她这个总裁都不知道什么事，而且张扬整个人的表情都是神秘莫测。

　　“好事，嘿嘿，虽然你马上要花费大笔的资金了，但是我想我们公司也马上会盈利的，星空重工的重组有没有问题了？”这是个关键性的问题，陈晓薇是星空集团的执行总裁，而星空重工则是星空集团完全控股的子公司，所以星空重工的详细过程陈晓薇或许不知道，但是具体结果肯定是知道的。

　　“还有很多问题没有处理干净，不过按照我们的估计大概再有三到六个月的时间应该就会彻底重组完成。”陈晓薇想了想，给了一个保守的答案。

　　“时间太久了，星空重工做好上市的准备吧。”张扬想了想，飞快地走口说道。

　　“上市？！”陈晓薇的声音猛的提高了一个音调，见到大家的目光都猛的集中过来，陈晓薇这才压低声音问道：“有没有搞错？重组都没有完成你就上市？而且目前星空重工都没有明确的产品，现在上市你不是找死吗？”

　　“谁说么有？马上就有了，等可晴她们来了就有了。”张扬虽然跟可晴沟通过了，但是李可晴现在还没来会议室，她在跟乔布斯通话，在经过短暂的交流之后，才会来会议室。张扬的意思是让乔布斯来H市一趟，然后再次召开一个新闻发布会，发布iphone二代，最起码将这个消息放出去。

　　目前苹果的电池生产主要是台湾企业，但是工厂都是在国内，如果将苹果的订单都拿下来的话，到时候整个星空重工的订单恐怕会超过一个恐怖的数字。要知道，这电池可不仅仅是在手机上能用的，笔记本电脑，苹果的平板电脑，乃至各国航空航天器上面的蓄电池等等统统都需要！按照iphone的来计算，哪怕是按照张扬的计划准备人为削弱三分之一之后，它的性能都将是同比蓄电池的三十倍！


第五百二十五章 星空（一）

　　“各位记者朋友大家好，我都不知道这是星空集团第几次召开新闻发布会了，不过我还是要谢谢各位记者朋友的到来。”李可晴微笑着站在主席台上，今天的新闻发布会是李可晴直接上来开场的，因为今天的这个新闻发布会或许将来代表着世界工业的一种改变也说不准，所以这个时刻李可晴亲自来宣布比较好。

　　看着下面的闪光灯，李可晴微笑着顿了顿：“相信大家都奇怪为什么星空集团和苹果会再次联合召开这个新闻发布会，今天我来这里告诉大家！今天苹果和星空集团之所以再次站在这里，是因为苹果股份公司将正式和星空集团达成新的合作协议，今天的新闻发布会主题之一就是，苹果股份公司将正式发布iphone系列手机第二代！这款手机将于2006年的1月1日正式开始发售！”

　　“轰”的一声，随着李可晴的宣布，下面的会场就像是被扔进了一颗汽油弹一样立刻变得火爆起来，所有的记者都有些不可思议的疯狂的按下了手里面的快门。因为所有人都知道，iphone系列现在非常火，相当火，所以虽然说有小道消息流传苹果正在开发iphone的第二代，但是所有人都预测，iphone2至少要在2年甚至是三年后才会发售，因为现在iphone几乎就是一个垄断的地位，如此庞大的利润自然不着急开发新产品。

　　因为现在的iphone1还有相当大的利润空间可以做，但是所有记者以及分析家都没有想到，苹果居然一反常态，反其道而行，这么快就提出了发布iphone2，虽然发售时间很远，但是既然现在发售，就意味着iphone2代已经有了一些技术上面的突破，否则的话，不会出现这样的情况。

　　“第二，星空重工的重组工作已经进行完毕，并且将于一定的时间内交由香港股市审核申请上市！”李可晴又宣布了第二个消息，这下所有的记者更加哗然了，每个人都纷纷在自己的小本子，或者是笔记本上面记载着什么。

　　“第三，关于星空集团的主打产品，一会儿会有一个专题介绍，以后大家所有的生活或许都将和星空集团的产品密切相关哦？接下来请乔布斯先生给大家演示iphone2代的产品。”李可晴并没有说明，只是留下了足够的悬念。

　　下面的记者虽然很着急，但是他们已经习惯了，星空集团的发布会哪次不是将悬念留到了最后？虽然每个人都觉得不可思议，觉得苹果这么做无疑在压榨自己产品的销售能力，甚至会适得其反，至少现在很多用户刚刚购买了iphone1，你就退出了iphone2，这不是明白着让前面的用户有意见吗？

　　“……感谢大家的参与，现在我代表苹果公司宣布几个决定，第一，关于iphone1的销售问题，在未来几个月苹果公司会继续销售iphone1，但是iphone1的产量将同比下降，我们的全部生产力量将集中于iphone2上面，另外，所有购买iphone1的用户等到2006年1月1号都可以同比折旧5成到7成价格之间换购iphone2代。”乔布斯上来就扔出了一个炸弹。

　　下面的记者立刻一片哗然，换购？谁也没想到苹果会做出这样一个决定，毕竟这个决定将意味着苹果可能会回收几千万台iphone1，这么多的九成新机器怎么处理？因为iphone系列的高昂价格，大家在使用的时候肯定是无比小心的，这样一来到了年底的时候，也就是七八个月的时间，iphone1代的手机将会依然很新。

　　这么多的久手机到时候苹果怎么处理？“下面我将给大家介绍一下iphone2的主要性能以及改变。”乔布斯也没有说主要的改革问题，只是飞快的介绍起了iphone2代的性能问题，其实iphone2和1的差别真的很小，因为之间的时间差距太少了，还不到一年的时间，不过硬件的进步是肯定的，大部分硬件都进行了小部分的提升，最主要的提升就是增加了摄像头的像素。

　　现在iphone的主要摄像头像素都已经增加到了500万和50万，前置摄像头的像素是50万，这两个数字较之之前的一代进行了大幅度的提升，要知道这个数字已经和后来的上辈子的iphone4价格差不多了，在这个年代，这个价格可是相当昂贵的。

　　但是整体的说下来，除了摄像头的提升，在其他的方面提升真的不是很多，另外提升的就是一些主要的软件功能了，相比较刚开始iphone1的苹果在线商店的缺乏，短短几个月的时间，随着iphone在全球的火爆，目前苹果在线商店里面软件的数量正在以恐怖的速度上升。

　　随着乔布斯的解说完毕，下面的无数记者立刻举起了自己的手臂，很快乔布斯就直接点了一个记者。“乔布斯先生，在外界看来，苹果不会这么快的推出iphone2代，不过苹果的决定让人意外，请问乔布斯先生iphone推出第二代产品的主要原因是什么？”

　　“主要原因当然是我们的技术有所革新，而且这个革新的幅度相当大，如果我们继续销售iphone1的话，到时候会有更多的用户收到损失，所以我们做出了这个决定。”乔布斯微笑着做出了回答。

　　“请问乔布斯先生，贵公司宣布推出iphone2代，势必会影响现在iphone1的销售，众所周知，过去这段时间以来，苹果的股票一直是美国股市的一枝独秀，请问乔布斯先生，你是否已经做好了贵公司股票下跌的准备。”一个中国日报的记者飞快地站起来询问道。

　　“呵呵，我相信股民的眼睛，而且我相信，在今天的新闻发布会之后，苹果的股票不仅不会跌，反而会再次上升，如果星空集团不上市的话，我相信苹果集团距离世界第一公司的宝座也已经不远了。”乔布斯信心十足的回答到。

　　乔布斯的话立刻让下面的记者再次掀起了一阵波澜，大家都知道星空集团的新闻发布会就意味着大新闻，所以无数国外的媒体直接选择了直播，因为国内的特殊性，国内只有少数的电视台选择了直播。

　　而乔布斯的话也直接随着电脑传到了全世界用户的耳朵里，所有人的好奇心一下子都被勾引了起来，因为这是明显的，如果仅仅单凭现在公布出来的iphone2的数据来看，虽然说毕iphone1的性能提升了不少，但是这并不足以成为用户疯狂购买2的理由，反而用户会因为苹果如此快速的更新换代而心里添堵，对iphone的销售产生很大的问题，而且很多潜在用户都会开始心里犹豫。

　　除非苹果会给出一个所有人都能够接受的理由！一个让大家不仅仅信服，而且会更加疯狂拿出自己钱包的理由！如果不能拿出这个理由，那么对于苹果来说就是失败！因为现在苹果的股票和产品就已经相当让人疯狂了。

　　但是现在很多人都将这个问题暂时都忽略了，此刻无数的专家们都直接被乔布斯的豪言壮语给吓到了，毕竟虽然曾经微软拿到过世界第一，但是那是因为经济危机的影响，那些实业巨头的市值受到的影响比较大，但是现在苹果距离世界第一公司的宝座还有不少的距离，苹果就敢喊出这个口号，很显然乔布斯有着足够的信心。

　　不过，更多的人却对乔布斯的那句，星空集团不上市，苹果集团将距离世界第一公司的宝座不远了，言下之意也就是说，如果星空集团上市，苹果将不会拿到世界第一公司？这里面可是相当有猫腻啊，虽然说星空集团现在拥有苹果几乎接近一半的股份，但是现在苹果的另外一半市值也是一个庞大的数字，星空集团目前现在的其他产业，包括刚刚收购的星空重工，以及星空工业园等等都算进来，也不过是四五百亿美元的样子。

　　这后面还有不小的差距呢，这么大的差距将如何弥补？

　　看到还有记者提问，乔布斯又点了一个记者站起来，“乔布斯先生，我是科技日报的记者，我想问一下乔布斯先生，众所周知，现在iphone系列的电池续航能力成为了iphone系列的最大短板，虽然iphone2看起来很美好，但是这些性能的提升以及增加的众多软件功能，无疑这些都将是耗电大户，那么苹果如何解决这个问题？毕竟再好的东西不能长时间使用，也只能是鸡肋。”这个中年记者的问题直接让下面的记者群里面响起了掌声。

　　而伴随着掌声的就是无数的闪光灯，很显然，这个记者的问题一下子抓住了所有人的心里问题。连张扬也有些意外，没想到居然真有人能看到这个问题，看起来这些记者也不是吃素的。

　　“呵呵，关于这个问题，有请星空集团下属子公司，星空重工的执行总裁罗天舒罗小姐给大家做出简答。”连乔布斯也意外的笑了笑，他直接将这个问题丢给了下一个出场的罗天舒。


第五百二十六章 星空（二）

　　乔布斯的话让所有人都相当意外，但是这些记者也不傻很快就反应过来这里面绝对有猫腻，难道说苹果能够解决这个最大的问题？！哦不，是星空集团能够解决这个最大的问题？大家几乎都想到了这个问题，所以在乔布斯说出这句话之后，整个会场里面立刻一片安静，所有人都在静静的等着罗天舒的上台。

　　罗天舒满脸微笑的走上了主席台，这个时候这些记者才突然发现，原来这又是一个大美女啊！星空集团到底有多少美女啊，美女加地位加优秀的资本再加现在星空集团的疯狂这不就是一个活脱脱的新闻嘛，无数记者的闪光灯都纷纷的响了起来。

　　罗天舒平静的看着下面的一切，这样的阵势她经历不少了，不过不同的是，罗天舒从来没参加过记者如此之多的新闻发布会，方言望去，台下的记者至少有三四百号人，甚至都不比一些国家发布新闻发布会时候的记者少了。

　　扫了一眼坐在台下正在跟方少云说着什么的张扬，如果有可能的话，罗天舒真想敲死他，这个牲口，手里面有这样的好东西却不说拿出来，非要搞这种突然袭击，自己根本都没做好一点准备，还好，幸亏现在只是一个新闻发布会，不需要星空集团拿出任何成品，要不然的话，她这总裁的人可丢大了，自己公司要生产什么，她现在都不知道，这不是扯呢么。

　　“各位记者朋友大家好，谢谢乔布斯先生将这个机会留给我，下面我宣布一下星空重工和苹果公司之间的合作问题。经过最新的研究，星空重工目前得到了一种新的电池生产配方，这种生产工艺将会在同等体积的情况下，将现在电池的续航能力提高三十到四十倍！”罗天舒微笑着宣布了这个当初让她震撼不已的消息。

　　“轰”的一声，下面在诡异的安静了一下之后，瞬间就像是在滚烫的油锅里面扔进了一瓢开水，无数的记者几乎是立刻开始“嗡嗡”的讨论起来，会场里面就像是瞬间放进了数万只苍蝇一样恐怖。

　　同比续航能力提高三十到四十倍？！这是一个什么概念？罗天舒满脸微笑的看着下面的反应，她一点都不奇怪会出现这样的事情，这个消息毕竟太惊人了，像是电池这种工艺虽然同样不住的随着科学技术的发展在提升，但是这样的提升速度也太恐怖了一点。

　　“大家请安静一下！”罗天舒敲了敲话筒开口道，下面的记者立刻都安静下来，每个人都紧紧的盯着罗天舒，深怕自己听漏了什么消息。“关于这种新型电池的使用配方，我们已近在申请全世界所有国家的专利了，另外我稍微解释一下刚刚那位记者朋友的问题，一直以来电池一直是iphone系列手机的最大短板，而随着星空重工新型电池的开发，这一个最大的短板将不在是问题，同比提高三十到四十倍是什么概念？也就是说，我们在用iphone手机不住的玩游戏，用地图的情况下，它的续航能力现在只有六个小时左右，但是现在，这个时间将被提高到10天！也就是说，哪怕你是一直不阶段的玩游戏，手机电池的续航能力将会至少在10天左右！”

　　罗天舒铿锵有力的话音还在大厅里面回荡，所有的记者都有种彻底被震撼的感觉，刚刚只是听到提高30倍到40倍还没什么直观的印象，但是现在一对比，这些记者立刻都感觉有些疯了。场下这么多的记者使用iphone手机的人不在少数，而对他们这些记者来说，哪怕就是不玩游戏，较长的通话时间都导致电池一直不够用，这就不得不让他们这些比较喜欢iphone手机的人再准备一个备用手机，但是现在，这个短板将不再是短板！

　　现在几乎每个人都将那个该死的销量问题扔到了脑后，不用说，大家都彻底明白，刚刚乔布斯说苹果公司的股票绝对不会跌的自信是从什么地方来的了。这个最大的短板一旦被解决，而且iphone1代还可以折旧购买新的iphone2代，这些会员还有怨言吗？不，估计怨言非但没有了，反而会更加疯狂了。

　　只有使用过它的人才会明白，只要没有更出色的选择，你以后恐怕对其他的手机都兴致缺缺了，虽然它有着种种缺憾，但是现在这种缺憾也被星空重工给解决了，这意味着什么？这意味着，自己拿到iphone手机之后可以想怎么玩就怎么玩了，而且！电池容量甚至比市面上其他普通手机的电池续航能力更长！

　　如果说以前其他手机对比iphone还有一点优势，毕竟电池这个制约可不是一点半点，再牛逼的东西没电不也是干瞪眼吗？现在这个问题解决了，反而更加领先对手了，你让其他手机厂商怎么活？！

　　“另外，星空集团新的电池采用了最新的工艺，它的充电速度也将远超于市面上的任何普通电池，如此大容量的电池充电速度大概只需要2到3个小时，也就是说，大家不用在因为没时间充电而烦恼了，哪怕是你在等候飞机的这个时间，也可以将我们手里面的电池充满，足够大家使用10天之久！”罗天舒又扔出了第二个炸弹。现在的手机电池充电时间相当漫长，至少要七八个小时才可以充满。

　　缩短充电时间无疑又一次的便利了所有人的使用。“感谢大家的参与，因为新技术的生产线问题，电池的产量提升速度比较慢，所以我们将iphone2的上市时间提升到了明年的1月1号，另外，因为新电池的生产价格比较昂贵，所以iphone2的价格可能会有些上调，但是上调幅度不会太大，下面再次有请乔布斯先生，谢谢大家。”罗天舒并没有回答记者的提问，只是飞快的离开了主席台。

　　乔布斯再次微笑着走上了主席台，看着下面的记者，乔布斯很幽默的笑着说道：“现在想必大家都明白了我刚刚的自信从何而来，现在我要宣布另外一个消息，那就是现在购买了iphone1，到时候不想购买iphone2的朋友，为了照顾iphone1代的全世界用户，我们将推出一个优惠政策，因为两个手机除了在摄像头等少数修改方面，其他的硬件结构将完全相同，所以拥有iphone的朋友在折价的基础上，在购买iphone2代的时候，将会享受九折优惠。另外为了照顾iphone1的朋友，到时候iphone2生产出来的手机将优先保证iphone1用户的换购问题。”

　　“另外，在今天，我们就将宣布iphone的售价，它的售价并不会提高太多，甚至相对于1代来说，它的性价比将更高！Iphone2的全球售价将在649美元，在中国的售价因为电池的关系，将相对而言降低，售价同比保持在4999RMB。当然这个将不会是最终售价，如果不出大的问题，才会采用这个售价。”乔布斯将iphone2的售价公布了出来。

　　至于这个大的问题是什么，下面的记者愣了一下之后，虽然无数的记者在举手，但是乔布斯并没有回答这些记者的问题，其实他们能够想的出来，无非就是各国的关税问题！现在星空集团将这个消息扔了出去，但是这个消息对全世界会造成多大的冲击，恐怕是可以预料的。因为不敢肯定各国为了保护国内的企业，到底会出台什么样的政策，但是现在还是先别将话说那么满的好。

　　贸易壁垒可不是说假的，如果一旦各国为了保护国内的电池生产厂家，提高星空集团这种电池的进口关税，那么可以预见的是，将来星空重工产品的普及程度势必会受到严重的影响。

　　新闻发布会就这么召开完毕了，更多的事情张扬没有让他们多说，也没有让人给记者透露什么，接下来就看各国的反应了。而这款新电池的生产线张扬已经安排下去生产了，有了罗盖的帮忙，生产线的生产大概有三到五个月就可以完工，其实对于生产线来说，它只是进行小范围的修改就行，主要是原料，生产线的改动并不大。

　　而且因为张扬一下子就将性能削减了三分之二，对于它的成本也将会降低大概二分之一左右，加上大规模生产的成本降低，这样一块电池最后的成本价格恐怕也没有多高了，顶多200RMB左右。

　　星空集团的新闻发布会是几乎相当于全球同时直播的，所以当星空集团的新闻发布会结束的时候，这个消息就已经如同冲击波一样开始飞速的扩展到全世界！既然星空集团如此大规模的高调宣布，那么就意味着这个电池已经是一个成品了，它完全可以普及化，而几乎是在得到这个消息之后，各国的能源部门立刻召开了紧急会议。

　　张扬虽然想到了震动会很大，但是他没想到的是，他一个新闻发布会导致了全球百分之八十的国家几乎是立刻召开了紧急的能源会议。因为上面在开会，所以各国的官方并没有进行表态，但是民间的反应却如同开始变得火焰一样灼热。

　　尤其是iphone的用户们，很多人几乎是当场激动的跳了起来，iphone2的价格没有想象中的那么贵，而且iphone1的用户还有9折的优惠，这样算上折旧费用，岂不就是说，到时候购买iphone2的时候，基本就是添加几十美元，甚至是不用添加然后就相当于换了一部新手机？

　　啊不对！苹果说了，iphone1将不在生产，也就是说，未来iphone1的数量就只有目前苹果生产出来的这个数量了！不行，得赶紧买！买的晚了就没了。不得不说，反应快的人不在少数，随着这个新闻发布会的召开，几乎是在段时间内，全球的已经购买的用户，和有意购买的用户几乎是瞬间就想清楚了这个道理。

　　Iphone现在的全球销量在这个不同的位置，甚至比张扬上辈子出现的更加疯狂，虽然它的销量目前还没有达到上辈子iphone4那么恐怖的销量，但是也已经在全球超过了一千万台的销量，并且接近一千五百万，正在向两千万这个恐怖的数字迈进。

　　而iphone有如此恐怖销量的最直接原因就是因为国内的销量！因为现在几乎凡是中国人都将iphone当成了国产品牌，所以在国内iphone的销量远超于上辈子，在国内，它的总体销量就已经达到了全球销量的三分之一！

　　这个数字在当初张扬得到的时候都觉得有些目瞪口呆的感觉，毕竟上辈子的iphone在国内的销量其实不怎么样的，而现在还仅仅是一个开始，从iphone1上市到现在不过是一个多月接近两个月的时间而已。

　　而随着这个新闻发布会的召开，iphone1的销量非但没有停止，反而进入了一个新的爆发期，这个爆发其实星空集团高层和苹果的高层都已经预料到了，但是乔布斯有些想不通张扬为什么会这么选择。

　　真实的原因张扬会告诉他吗？其实也不能怪张扬，张扬之所以订下这样的政策是经过深思熟虑的，他总不能告诉乔布斯，自己是准备阴全世界所有政府一把吧？张扬太清楚欧美国家的嘴脸了，如果不提前做出点什么的话，到时候对方一旦提高关税，不允许星空重工的电池销售，张扬还不得哭去？

　　至于个中奥妙，还是让他自己去领会去吧。但是其实到时候回收回去的iphone1并不是报废了，只要将回收回的iphone1拆封，然后将里面的摄像头换掉，损耗原件换掉，然后换上iphone2的外壳来销售，整体的质量不会下降，虽然成本会增加一部分，但是总体和售价相比，只是利润薄了一点而已。

　　要知道，这些iphone1手机到明年1月开始，也不过是使用了几个月而已，只要换掉了容易损耗的原件，它和新手机没什么区别！


第五百二十七章 星空（三）

　　这个新闻发布会造成的影响远远超出了所有人的预料，在新闻发布会第二天，美国股市开市之后，苹果的股票就像是乔布斯所预料的那样，非但没有下降，反而如同吃了伟哥一样开始坚挺上升，就在短短的一天时间内，到当天收市的时候，苹果的股票就在所有人目瞪口呆的注视中突破了300美元大关！达到了307.7美元每股！

　　一天的涨幅每股达到了69美元！涨幅超过了百分之二十八！按照苹果一共9.3亿股的股票来计算，也就是说在这一天的时间内，苹果的市值就增加了641.7亿美元！而李可晴的个人身价也在这一天之内增加了288.76亿美元！

　　288.76亿美元！这个数字让所有人都觉得有些头晕目眩，这是什么概念？单单李可晴这一天增长的身价数值就已经能够排进福布斯世界富豪排行榜的前十了！这还是对方仅仅在一天之内就办到的！这是什么样的赚钱效率？

　　也就是说，在这一天之内，李可晴每秒平均就赚了三十三万美元！一秒三十三万，换算成RMB，就是二百六十万！每秒二百六十万！一天之内足以创造十六万个百万富翁了。这个数字让无数人都感觉到有些无语。

　　不过这个涨幅其实并不高，在美国的股市里面，因为一个消息涨幅达到百分之几百的股票比比皆是，而苹果的股票在突破三百美元之后就已经不如刚开始那么火爆了，只是在缓慢的爬升，所有人都有些不明所以，按照常理来说，这个涨幅有点小啊。

　　不过在接下来的一天里面，一个人的行动却让所有人都明白了事情为什么会出现在这样的变化，甚至苹果的股票因为这个人的行动出现了短暂的下挫。而且这个结果是让大家都没想到，同时又感到惊愕无比的。

　　张扬在接到这个电话的时候，其实是有些哭笑不得的，他都不知道该哭还是该笑了。在第二天早上张扬接到了一个电话，而打来这个电话的人则是让张扬无比的愕然，这个男人不是别人，正是美国股市的另外一个象征之一，股神巴菲特！而让张扬有些无语的是，巴菲特的电话没有第二个意思，他是想将手里面百分之五点二的股份全部都卖给张扬！

　　这个消息让张扬非常蛋疼，如果不是当初和苹果签署合同之后的那份没有公开的秘密协议，张扬非常想将这百分五点二的股份吃下来，因为当他买下这百分之五点二的股份之后就意味着星空集团已经彻底完成了对苹果股份公司的完全控股，也就是说苹果将彻底成为星空集团下属的一个子公司！

　　问题是，好死不死的，当初自己跟苹果签署了那份秘密协议！干！张扬翻了个白眼，不过张扬并没有放弃，接到巴菲特的电话之后，跟对方聊了很长时间之后，张扬就挂了电话，然后直接给乔布斯打了过去。

　　“我希望能召开董事会。”这是张扬打给乔布斯电话之后的第一句话，张扬的话让乔布斯愣了一下之后，他就很奇怪地问道：“这个当然是可以的，你是星空集团最大的股东，当然有权利召开董事会，呃，虽然行使权在我这里。不过我能不能问一问，你召开董事会的目的是什么？”

　　“目的很简单，刚刚巴菲特先生打过电话来，想要将他手里面百分之五点二的股份卖给我！”张扬直接就将这句话告诉了乔布斯。乔布斯当场就有些懵了，他沉默了良久，然后才开口说道：“张，你忘记了我们之间还有一份合同吗？”

　　“当然没忘记，不过我召开董事会的目的就是让苹果放弃这个秘密协议，当然了，如果董事会不同意的话，我不会强求去购买这百分之五点二的股份。”张扬耸耸肩膀，很随意地说道。

　　张扬之所以这么随意只有一个原因，那就是现在实际上苹果已经是星空集团的囊中之物了，当初在苹果董事会通过那个决议的时候，张扬后来才知道，虽然当时苹果号称有百分二十的流通股，其实在通过那个决议之后，这百分之二十的流通股几乎是被当时苹果的大股东全部自己给购买了回来。

　　当然了，只有一个例外，那就是谭语蝶和李雨萱手中那百分之六的股份，当时因为合同没签署，谭语蝶和李雨萱想要达到百分之六的股份也就是说要购买百分之十二的股份，然后在董事会通过决议，并且得到了百分之九十九的股东同意之后，星空集团那百分之四十五的股份才有了来由。

　　而当时有很多股东自然不乐意，毕竟谁也不想自己平白无故的拿出一半的钱去换取一个不知名的技术，不过这些人基本都是小股东，而这些小股东因为当时不太乐意，最后纷纷选择以高价将自己手中的股份出售。

　　可以说，当初和星空集团合作的时候，让苹果完成了一次股份集中！而当时苹果股东的数量从数万人急速缩小为不到三十人！而市面上流通的流通股不足百分之零点五。

　　所以说，说服这些股东其实并不是太难的事情，其实大家早就心知肚明这个事实了，但是只不过是每个人都装傻充愣没有说出来而已。乔布斯自然是也知道这个事情的，虽然他还是将那个合同说了出来，但是说的并没有那么解决，而在张扬说他有信心说服所有股东之后，乔布斯就很干脆的默许了：“行，没问题，我会让人通知所有股东的。不过，我想你要飞到美国来一趟了。”

　　在挂了和乔布斯的电话之后，张扬又给巴菲特去了一个电话。“巴菲特先生，我刚刚给乔布斯先生打了电话，要求召开董事会，巴菲特先生如果您不介意的话，股份能不能留给之后卖给我？”

　　巴菲特笑眯眯地说道：“当然可以，说起来，张先生，一直无缘很您见面，这次董事会我一定会参加，我请你吃饭。”

　　“哈哈，能有幸和巴菲特先生吃饭，也是我的荣幸啊，我之前还准备去参加巴菲特先生的慈善午餐的拍卖会来着。”张扬笑了两声，开了个玩笑，巴菲特这个人张扬还是非常佩服的，虽然他身上有着常人所没有的敏锐直觉，而且也有着资本家的特质，但是并不能否认人家的功绩，至少人家在赚钱的时候慈善活动一点都没有落下。

　　说起来，张扬自己还没来得及做什么慈善事业呢，当然了，这种事情肯定是要做的，他要是敢不做，国内那些人的唾沫就能将你噎死，但是怎么去做这件事，这就是另外一个选择了，张扬不会去开什么慈善资金会，也不会去捐款，张扬想做这些事，有他自己的方式。

　　“张先生说笑了，说起来，我这辈子没佩服过什么人，而你是第一个！你是我的偶像！”巴菲特很意外的一点都没掩饰他对张扬的崇拜，对巴菲特这些人来说，知道星空集团的真正的掌舵人并不是什么秘密。

　　张扬有些哑然，没想到自己还有一个身份这么牛叉的fans，看起来自己也很牛叉了啊。“哈哈，那我就却之不恭了，不过，巴菲特先生你恐怕不知道，你也是我的偶像呢。哈哈。”张扬很爽快的笑了几声。

　　时间过的飞快，这次赶到美国不仅仅是张扬，李可晴等人也来了，星空重工和苹果公司之间的合作还没有正式签署合同，而这次来顺带连谈判的事情也解决了。

　　而作为苹果最大的股东，李可晴当然要出席这次会议了。虽然说李可晴曾经私下请律师写了一份给张扬的股份转让书，但是那个转让书因为没有公布，也没有在星空集团的董事会上面宣布，所以从法律角度来说，没有经过报备的转让书其实是无效的。

　　在李可晴微笑着走进苹果最大的会议室里面的时候，已经到来的三十多个股东几乎是不约而同的站起来对李可晴报上了欢迎的掌声，这里面的股东脸上几乎都挂满了笑容，每个人都知道，如果不是眼前的这个女人，恐怕他们的资产也不会增加这么多倍。

　　除了心知肚明的张扬之外，其他人自然不会知道，如果没有张扬的出现，在几年后，他们同样会达到这样一个高度。

　　而在会议室里面自然也同样多了另外两个熟面孔，李雨萱和谭语蝶，她们两个自然是以苹果股东的身份来参加这个会议的。别小看李雨萱只有百分之一的股份，事实上，李雨萱百分之的股份可是要比乔布斯的股份还多呢。

　　“各位先生，请大家就坐。”主持会议的自然是乔布斯，在对苹果公司和星空重工的合作进行了一个短暂的介绍之后，乔布斯才切入了正题：“这次应李可晴小姐之邀，召开这次新闻发布会，下面请李可晴小姐讲话。”

　　这个会议室里面知道张扬才是当初来跟苹果谈判的人并不是太多，而张扬自己不说，这里面知情的人自然都保持了沉默，很默契的没有将这个事情给说出来。


第五百二十八章 星空（四）

　　“各位董事大家好，这次我请大家来召开董事会只有一个原因，那就是前两天巴菲特先生打电话给我，愿意将他手里面百分之五点二的股份出售给我，所以我才特别召集了这次董事会。”李可晴微笑着坐在原地说道。

　　李可晴的话一出口，整个董事局里面立刻一阵哗然，所有人的脸上都有种不可相信的感觉，李可晴如果购买了巴菲特手里面百分之五点二的股份之后，这意味着什么，所有人都明白，也就是说，当李可晴收购成功之后，苹果将彻底沦为星空集团的控股子公司，将不在一个股份制公司，也就是从某种意义上来说，它将是一个私人公司！

　　要知道现在苹果的市值已经达到了2855亿美元！马上就要接近三千亿美元的大关了！而且现在的苹果已经超越了微软成为了全世界IT企业里面的NO.1！但是现在它要成为一个私人公司了？

　　“如果我没记错的话，星空集团和苹果公司之间签署有一个秘密协议，这个协议说明李可晴小姐在乔布斯先生未离职之前不得购买任何苹果的股份，包括李可晴小姐的亲人在内，而且现在星空集团百分之四十五的股份行使权在乔布斯先生的手里，请问，李可晴小姐为什么会召开这次新闻发布会呢？”坐在李可晴多面的一个老头认真地开口说道。

　　这个老头已经有些秃顶了，张扬看了他一眼，他代表着一个投资公司，而且除了张扬之外，也就是他是第二大股东，虽然这家投资公司的股份并不算是特别多，但是也有百分之十几的股份。

　　李可晴微微看了看他，然后才轻声开口说道：“没什么特别原因，我承认当初我们是签署有秘密协议i，不过我想申请董事局主动放弃这个秘密协议，不知道大家是不是愿意？当然你们不愿意的话我无所谓，百分之五点二的股份不足以影响事情的发展，苹果是我的囊中之物，这一点是谁都无法改变的。”

　　李可晴的话让张扬有些愕然，坐在后排的张扬有些古怪的看了看李可晴，曾经的小女孩长大了啊，原本的李可晴只是有了一丝女强人的气质，但是这番话，可是充满了霸气啊！虽然她是微笑着说出来的，但是话语里面的那丝不容置疑让所有人都突然有种心惊胆战的感觉，原因无他，这个时候，所有的董事才猛的想起来，坐在对面的不仅仅是一个双十年华的美丽女孩，同时还是一个资产已经过了千亿美元以上的世界首富，超级大富豪！

　　在场的每个人都不能和对方相提并论。“我同意李可晴小姐的意思，这份秘密协议已经没有了作用，我同意废除。”突然巴菲特直接开口了，张扬有些诧异看了一眼这老头，这老头很奇怪啊，眼巴巴的上赶要将股票卖给自己不说，现在还这么挺自己。

　　“谢谢巴菲特先生，我想各位不用再考虑太多了，我明说吧，如果你们还不太明白的话，谭语蝶小姐和李雨萱小姐很多人或许应该知道那是我们星空集团的员工，虽然她们同样是苹果的董事，不过抱歉，她们不在合同的制约范围之内，而且他们购买贵公司股票也在签署合同之前，如果不出意外的话，我想，她们会无条件的将手里面的股票出售给我，诸位还需要犹豫吗？”李可晴淡淡的冲巴菲特点了点头，然后才笑眯眯的看着所有的股东开口问道。

　　张扬感慨了一句，经历真的是很锻炼人啊，李可晴这几句话说的，不比那些混迹商场多年的人差啊！虽然李可晴没有挑明了说，也一直都没有提到乔布斯，但是所有人都知道，乔布斯虽然拥有星空集团百分之四十五股份的股东行使权，但是其实他并不是一个关键性人物，说白了，他无法决定这个事情的走向，所以李可晴压根就没提，而且李可晴言下之意已经说的很明白了，我召开这个董事会，向你们申请这个决议，其实摆明是给你们面子的，其实我不召开这个董事会也同样可以达到这个目的。

　　想通了这点，其他的公司董事脸色虽然有些不太好看，不过倒是也想清楚了，既然无法阻止，与其闹的不好看，不如卖给李可晴一个面子啊。“我同意李可晴小姐的意见，不过我想问一下，我能不能用苹果的股份换取星空集团的股份？”另外一个双眼闪烁着莫名光芒的老头突然开口问了一句。

　　这个老头的话立刻让所有的股东眼前猛地一亮，是啊，这是个很好的选择啊，既然苹果成为星空集团全资子公司的事情已经无法避免，那么能不能换取星空集团的股份呢？要知道，星空重工所发出来的那个电池的性能，已经让这些资本家双眼发红了，那代表着的就是活生生的钞票啊！

　　欧美的资本家和国人的思想还是不太一样的，他们没有太直接的所谓的创办公司的观念，比如苹果的创立者乔布斯才只有苹果百分零点几的股票，他们并不在乎这个，他们在乎的是他们能赚钱就成！

　　李可晴微微有些愕然，没想到这些老头们居然打起了星空集团股票的事情，虽然星空集团是股份制，但是除了奖励给几个重要公司领导人的股份之外，李可晴依然掌握着公司百分之九十五以上的股份，根本和私有公司没什么区别，说是股份制，其他人的影响微乎其微。

　　李可晴立刻沉默下来，她并没有回头看张扬，张扬也没有开口说话，将公司董事长的位置交给李可晴，张扬就已经彻底放权了，不管李可晴怎么选，张扬都不会干涉。只要不是太亏，张扬都能接受。

　　人活一辈子，那么斤斤计较干什么，只要张扬能够掌握星空集团百分之五十一以上的股份，这个集团就还是他的。

　　“换股没问题，不过如果你们同意用一比十的比例来换取的话，我没任何意见。”顿了顿，李可晴抬起头直接给出了答案。李可晴的话让所有人都明显的愣了一下，“呵呵，这个比例是怎么换算的我就不用解释了吧。”李可晴微微笑了笑。

　　一比十……张扬有些无语，也就是说，百分之一星空集团的股票要换取百分之十的苹果股票，虽然说这些人在换取了星空集团的股票之后，因为苹果将成为星空集团的子公司，苹果的股票是星空集团持股的，他们将同样继续拥有百分比的苹果的股份，但是这个比例太过让人惊愕了一点，李可晴的言下之意也就说了，星空集团的市值未来将至少是在苹果的五倍以上！

　　换而言之，也就是说，未来星空集团下属的其他子公司将价值9个苹果！这样这些人换股之后才不会亏！这就是豪赌！但是星空集团现在的下属子公司很多，而且一旦拥有星空集团的股票，那么就意味着他们将拥有星空集团下属所有子公司相同份额的股票。这个到底是亏了，还是值了，没有人可以说的清楚。

　　至少目前来看，这个投资是不值的。所有的股东都相互看了看，每个人脸上都有种古怪的神情，不知道是对李可晴的惊人的魄力感到吃惊，还是因为李可晴的大胃口而感到吃惊。

　　“李可晴小姐，你说的可是真话？”突然巴菲特抬起头眯着眼睛看了看李可晴问道。“我是真话。”李可晴看了一眼巴菲特，微微点了点头说道。

　　“那好，不知道我能不能收回之前的话，我同意用换股来完成我的股份交易？”巴菲特飞快地走口说道。

　　“呃……？”李可晴明显的噎了一下，良久她才认真地说道：“巴菲特先生，我想在这之前我要跟您说一句，首先星空集团是不可能上市的，也就是说，日后不管出现任何情况，星空集团只有下属子公司会上市，但是星空集团不会上市，如果您换了股份的话，如果想要将它出售，那么将是一个很大的麻烦，至少你想要将它继续卖给我的话，我想我只能按照市值来收购。”

　　巴菲特这个人相信很多人都有所了解，他一生中几乎没有做过长线投资，他也不会长时间的持有一只股票，他只是会在股市中投资。但是一旦这样换股的话，就意味着他将进行一个长线的投资，这个时间到底是多久恐怕还没人知道。

　　“我知道，在苹果的股票上面我的投入并不是很多，所以这笔钱，我就当留给我自己的养老金了，至少以后我要是在股市上赔了，我不至于倾家荡产。”巴菲特耸耸肩膀，很幽默地说道。

　　张扬是彻底的无语了，这个老头在搞毛啊？一比十的比例他也能接受？脑袋被门挤了吧？苹果现在市值2800亿，星空集团现在充其量往大了说，算上两个苹果，他这投资会立马缩水十倍啊！

　　就算是张扬自己是重生的，他都不敢肯定将来星空集团的市值会超过2万8千亿美元！那个数字太恐怖了，张扬虽然YY，但是他还没疯，现代社会出现一个2万8千亿美元市值的公司……那得多么庞大？

　　刚刚李可晴说出那个比例的时候，张扬以为李可晴是不愿意出售星空集团的股份，让这些人知难而退的，但是没想到巴菲特就同意了。

　　这个世界太疯狂了。

　　“巴菲特先生，我承认星空集团的出现是一个奇迹，但是难道您认为它日后的市值会达到三万亿美元吗？”另外一个股东忍不住开口问了一句巴菲特。

　　巴菲特看了他一眼，然后满脸幽默地说道：“那谁知道呢，星空集团从创立到现在一共不到9个月的时间，从市值一亿RMB到现在市值大概两万亿RMB左右，9个月翻了两万倍，按照这个速度，达到两万亿美元也就是几年的事情。”

　　巴菲特的解释让那个股东有些晕，事实上张扬也有些晕，这事情能这么算吗？刚开始星空集团的起点低，这倍数增长就是快，但是现在可没那么快了啊。不过巴菲特这么一说，张扬才突然觉得有些飘飘然了，换算成RMB没想到星空集团已经这么值钱了啊。

　　以亿为单位居然也上万了……貌似上辈子张扬的数值也只有一些国有企业能够做到吧？苹果董事会的结局有些出人意料，张扬达到了他的目的，但是唯一让人惊愕的就是巴菲特的选择，至于其他人自然不会如同巴菲特这么疯狂，仅仅在探寻了一下李可晴的口气之后就放弃了，毕竟一比十的比例，只要不是疯子就都不会同意的。那怕是让张扬去选择，他恐怕也太不敢这么做。

　　在距离召开新闻发布会不到三天后，苹果公司再次和星空集团联合召开了新闻发布会，不过这次的新闻发布会是在美国召开的，这次来的记者更加的恐怖，苹果召开董事会的事情早就被媒体报道过了，美国的狗仔队太恐怖了，国内的那些狗仔队跟美国媒体的狗仔队相比，简直就是小巫见大巫，不值一提啊。

　　开场的依然是李可晴，既然秘密协议已经作废了，那么张扬也算是彻底拥有了操控苹果的机会，不过这个机会在乔布斯没去世之前，张扬不会使用就是了。其实张扬之所以召开这个董事会的原因之一，也是因为乔布斯的身体问题，虽然说有那个合同在，但是谁知道几年后会出现什么情况，还是现在将苹果捏到手里，到时候乔布斯出事了，别人想耍花样也没办法耍了。

　　“感谢各位记者朋友来参加苹果公司和星空集团召开的新闻发布会，这次新闻发布会主要有两个内容要告诉各位记者朋友，第一巴菲特先生正式入股星空集团，持有星空集团百分之零点五的股份，成为星空集团的第二大个人股东。”这次李可晴倒是没有玩什么悬念，直接上来就宣布了一个爆炸性的消息。


第五百二十九章 星空（五）

　　没有给记者提问的机会，李可晴很快扔出了第二个重磅炸弹：“作为巴菲特先生入股星空集团的代价，巴菲特先生持有的百分之五点二的股份将正式归于星空集团所有，目前星空集团将持有苹果股份的百分五十点二的股份，正式完成对苹果股份公司的控股，苹果将正式成为星空集团下属控股子公司之一！”

　　“轰”的一声，如果说刚刚李可晴的第一个消息让场面有些灼热的话，那么这第二个消息就像是扔了一个白磷燃烧弹下来，场面简直一下子变得狂暴而疯狂，虽然说早在星空集团拿到苹果百分之四十五股份的时候，就已经有人预测到了今天这个结局，但是那毕竟只是预测，而且虽然百分之五的股票看起来数量很少，但是这也要看什么样的公司。

　　现在苹果的市值好几千亿美元，百分之五已经是一笔相当庞大的数字了，但是就在所有人猜测那一天什么时候到来的时候，却没想到这么快星空集团就完成了收购，这还不算，而且看样子好像还有另外一个消息，那就是巴菲特看样子应该是通过换股进入了星空集团董事局。

　　巴菲特是第一个外国人进入星空集团董事局的，虽然大家都不太明白这中间到底是怎么办到的，不过星空集团从创立之初就没有让任何人占到过便宜，显然巴菲特出了不少血啊。苹果被星空集团成功收购的消息就像是一个世界范围内的地震，将全世界的人都震得有些发蒙。

　　一个市值接近三千亿美元的超级公司就这样被人收购了？每个人都在努力消化这个消息，但是有些人的反应却相当快，最直接的反应就是美国的股市，苹果的股票之前已经缓慢的上涨到了310.88美元，但是当这个消息爆出来之后，苹果的股票开始了小幅度的下挫。

　　这一切都是在短短几分钟之内出现的情况，新闻发布会还在继续，因为这次是美国时间召开的新闻发布会，所以这个时候国内已经是晚上了，不过观看的人还是相当的多。但是更多关心的都是欧美国家的这些苹果迷们，在他们看来，苹果被收购简直就像是美国的白人从心理上不在歧视黑人一样让人感觉无比不可思议。

　　但是这个消息他们却不得不接受，不过每个人都在静静的等待着两个公司高层接下来的消息，既然两个公司有了这么大的动作，那么很显然应该会有其他的消息需要宣布。

　　“……为了保持苹果公司能够更加优良的发展，星空集团决定继续聘请乔布斯先生为苹果公司的总裁，并且给予乔布斯先生百分之零点一的星空集团股份作为奖励。另外，星空集团将转让百分之二十的股份给于星空重工控股，同时苹果将出资200亿美元收购星空重工百分之十的股份。”李可晴微笑着将第三个消息扔了出来。

　　将星空集团下属的苹果股份转让星空重工，然后再让苹果出资购买星空重工的股份，将苹果的股份成功减持到百分之三十点零二，虽然因为苹果又出资购买了星空重工的股份，虽然百分之九十的星空重工的股份还在星空集团手里，但是这样一来，其实苹果又相当于购买回了一部分自己的股票，而星空集团的实际控股比例已经减持到了百分之五十以下。

　　不过这一点没有人在意，首先，两个公司这种相互控股，是整个公司购买的其他公司股份，分摊到这个公司所有股东头上之后已经没有多少了，但是这样一来却可以让两家公司的股东结构更加合理。

　　而且这样交叉控股还有个好处，便于增加星空重工上市的市值，同时还有利于日后管理，避免一些别有用心的小人。因为星空重工持有了百分之二十的苹果股份，单单因为这苹果股票就为星空重工的市值增加了560亿美元，加上星空重工原有的资产，以及星空重工刚开始的新型电池的这个噱头，它的总市值已经接近2000亿美元了。

　　这样一来等将来上市之后，星空集团即使放出足够的流通股，也不用担心别人有强行收购的可能了，因为那样的花费将是一个天文数字。

　　随着星空集团的新闻发布会结束，全世界也陷入了一种新的震撼中，就在全世界的人们都在讨论星空集团成功彻底收购苹果公司的事情，张扬他们却早就将这件事给扔开了。

　　“我说……张扬先生，你们中国有句古话怎么说来着，你也太不厚道了。”乔布斯满脸无语的看着张扬道。因为那个秘密协议已经作废了，所以说现在李可晴的话就直接占据了苹果董事局的一半以上的股份，加上还有李雨萱和谭语蝶的百分之六，其他的董事意见基本可以忽略不计。

　　所以苹果和星空重工换股，评估购买星空重工股票的事情自然是直接通过了，乔布斯说的就是这个事情，虽然现在苹果的市值相当美好，但是苹果的现金其实并不多，尤其是虽然现在苹果的工厂还在偷偷摸摸的生产iphone1代，这段时间因为iphone2出现的刺激，导致iphone1的销量非但么有下降，反而开始了剧烈的上升。

　　只因为一句话，那就是等iphone2上市之后，苹果将会优先满足换购的人员，这个消息让全世界期待iphone2的人都在疯狂购买iphone1，反正到时候换购基本都不用加多少钱，换算下来也就是加个十几二十美元的样子，这个钱能买起iphone的人自然不在乎。

　　这就造成了一个奇特的现象，明明知道这个公司的第二代产品已经快要上市了，大家还在疯狂购买这个公司的一代产品，虽然说理想是美好的，但是其实这无非就是在提前预支iphone2的用户！

　　短短几天的时间内，iphone1的销量已经成功的接近了2000万台的全球销量，这个数字让全世界所有的手机厂商都差点晕死过去，2000万！虽然说现在手机已经相当普及了，不过全世界手机的使用人数其实也就是十亿左右，而这十亿里面还有相当一部分人是没有能力购买iphone这种高端产品的。

　　在有限的高端用户里面，苹果愣是生生抢走了2000万的用户！这个比例可是一点都不低，众所周知，不管是任何产品，什么样的产品最盈利？无非是高档奢侈品。而苹果这个数字还在疯狂的上涨。

　　虽然苹果的收益是恐怖的，但是其实现在苹果的流动资金也就是不到300亿美元，而且在iphone2上市之后，在相当长的一段时间内恐怕只会有支出，而没有收入了。现在张扬利用换股的机会，从苹果手里抽走了200亿美元的现金，乔布斯手里面可用的资金大幅度减少，他能不郁闷吗？

　　张扬立刻打了个哈哈，飞快的拍了拍乔布斯的肩膀说道：“史蒂夫，我们之间就不用关见外了吧，到了中国我请你吃饭啊。这点小钱你还会看在眼里？”

　　乔布斯有些哭笑不得，什么样的饭可以吃200亿？别说是美元了，就是韩元200亿也都有一亿多RMB了，你吃铂金你都吃不了那么多钱的。张扬也是无奈，罗盖那个家伙的时间有限，设备早一天买回来，他就能早一天投入研究。

　　但是现在星空集团的缺口其实相当大，总体算来，星空集团现在能够抽调的现金，算上苹果的这200亿美元在内，就只有大概500亿美元左右，这中间还有一部分是银行贷款。购买罗盖所需要的那些设备就需要接近100亿美元，一来是张扬为罗盖建的，二来，一百亿美元堆出来的高科技实验室不用说也知道它有多先进，即使是罗盖死了，星空集团自己的技术部门也会需要这个实验室，这个花费并不算是浪费。

　　第二就是关于这个电池生产线，以及星空重工的场地等等建设过程，这些大概也需要几十亿美元，至于剩下的那些钱，张扬都不知道还会有什么地方需要花费。尤其是张扬心里面的很多想法已经可以开始实施了，而且都是花钱的工程。

　　这五百亿一下子就花了三分之一，剩下的钱还不知道够不够呢。“好吧，现在苹果是你的公司了，我想它未来的发展你也有责任，所以将来如果流动资金不足的话，我想你应该会给解决的。”乔布斯在纠结了一会儿也就放开了，反正他就是个CEO而已。将来公司有问题，真正着急的也是张扬，他这是典型的皇帝不急太监急。

　　从美国回来，张扬第一时间就被陈晓薇叫到了办公室里面。“什么事？”张扬有些奇怪的看着陈晓薇问道。

　　“能有什么事，国家能源部还有国防部，国安部的一些官员找过来了，想找我们谈谈关于这个电池技术的事情。”陈晓薇无奈的揉着额头说道。

　　“哦，这个啊，你派人跟他们谈就行了，不用找我。”虽然张扬不知道这些人来是干什么，但是能猜得到，他们的目的肯定是多重性的，第一肯定就是为了打听这个电池在军事领域的作用，这一点张扬早就想到了，一块手机大小的电池可以提高三十多倍的性能，这还是被削弱过的！将电池同比放大，再不削弱的话，曾经的电动汽车等等都将不再是梦想！


第五百三十章 星空（六）

　　国防部找过来张扬真没有亲自出面，而是交给了陈晓薇全权负责，张扬则是在负责另外一件事，那就是关于星空工业园去的开工建设问题，关于回迁户那边已经开工了，并且实行全天候三班倒施工，施工速度非常快，每幢大楼都是独自施工，所以整个工地几乎每天的拉料车是好不阶段疯狂的往这里运输材料。

　　甚至为此，长江实业租用了数辆货运火车，在疯狂的通过铁路从全国各地运送材料过来。关于回迁的那个小区已经开工了，但是星空工业园区还没有开工，不过整体的勘察工作已经接近了尾声，但是这不是让张扬忙碌的，让张扬忙碌的是关于星空工业园区的建筑设计图修改的问题。

　　如果不是张扬得到了陈晓薇的通知来负责这个事情，张扬根本不知道此刻星空集团到底聚集了全世界多少建筑大师！龙小琪现在在这些建筑大师里面根本连个意见都提不出来了，虽然说整体工程设计图是龙小琪设计的，但是那个设计是处于她天马行空的想法，但是等这些建筑大师来了之后，龙小琪慢慢的就将自己的首席设计师的位置自动放弃了。

　　她现在每天就专心的跟着这些建筑大师在学习，而星空集团工业园区的设计方案也彻底被改的面目全非，当张扬看到整个工业园区的设计图之后，他就彻底的蛋疼了，原因无他，整个工业园区的设计图已经彻底改变了，虽然变得更加实用，但是它的造价……同样在跟着上升。

　　张扬看着这帮建筑大师相当无语，我说你们这是真的找到冤大头了吗？怎么感觉完全就是用自己的钱来满足他们的多年无法实施的设计理念呢？整个工业园区的总体和原来的设计没有太大的冲突，但是在细节方面已经彻底的改变了，连主题大楼的设计图案都已经改变了。

　　虽然说之前的那个设计图设计出来也相当的震撼，但是绝对没有现在这个更加震撼，同样采用的球面原理，但是现在整个主体建筑在建成之后，将会成为一个巨大的玻璃迷宫！外形也不在是那种单独的高耸入云的方式，但是它的高度并没有降低，主要改变的是下面的支撑建筑，将不在是五个三棱型的建筑，而是在主要的五个支撑物之后，还分部了数十根假支撑柱，而这些柱子之间又用无数的墙壁隔开，整个主体占地面积扩大为接近五百亩，大概33万平方米。

　　这只是主体工程的改建，而剩下的其他附属大楼的改建工作也是进行的相当彻底，整个工业园区将按照北斗七星的模样来设计，但是主体大楼并不是在这七颗星内部，而是最明亮的那颗北极星，而其他的建筑则是将成为一些附属星。

　　而对于张扬那幢别墅的设计上，更是花费了无数的金钱，整个别墅的建筑面积大概使用面积为1000平方米，这个别墅如果建成的话，恐怕比尔盖茨的世界第一科技化别墅的名头就要转让了。整个别墅的全部功能都将采用自动和手动一体功能，全部的功能都将被电脑所控制，甚至是包括厨房的燃气点火功能都将被电脑所操控。

　　因为H市没有暖气，所以整个别墅采用了一种新型的保温材料，同时它的墙壁内部将建设有一个独特的保温回暖层。光是这个别墅的造价就接近了4亿美元左右，而剩下的花费就是星空工业园区的绿化工作了。

　　按照张扬那奢侈的性格来算，整个工业园区的绿化将花费数十亿RMB左右，包括道路的建设等等，整个工业园区将彻底沦为一个类似于苏州园林那样的奢华园林。当它建成之后，它将成为H市的象征！没有之一！

　　在园区内部，将建成一个园区内部独立运作的交通系统，因为整个工业园区有着独特的主体大楼，所以它不能有地下建筑，而停车场将单独建设在工业园区的一个角落里面。从停车场出来，整个园区内部都将采用内部的交通系统进行运作。

　　而这些系统都将用电脑操控，人工辅助的结构来构成，总而言之，当张扬看到整个工业园区设计图的时候，它的造价又多了接近二十亿美元！整体的造价将接近一百亿美元左右，这还不包括日后的维护费用。

　　如此恐怖的造价，它的维护费用也将是一个天文数字。不过虽然多花了二十亿美元左右，但是整个工业园区的整体功能将大幅度的提升，它的利用率和效率比也将远远超过原本的设计，不得不说，大师就是大师，建筑大师的设计可不仅仅是外观好看就行，还要看它的结构，内部使用效率等等。

　　等张扬郑重的在重达接近一吨的所有图纸上面签署了自己的名字之后，整个工程的建设将彻底开工。不得不说，如果没有这些来自全世界的接近一百位的建筑设计大师的帮忙，整个工业园区的图纸一年都未必能够做完！

　　但是有了这些建筑大师以及他们所属建筑设计院的帮忙，外加星空的核算，所有的图纸在短短的几个月之内就彻底完成了。而它的备案图纸的总体重量居然超过了一吨……这让张扬一阵暴汗，不知道市城建局的那帮人看到如此之多的建筑备案会是一个什么样的表情。

　　当星空集团在官网上面宣布，星空工业园区将正式开工，并且追加投资为100亿美元的时候，全世界都彻底被星空集团的花钱手法给打败了。盖一个工业园区就花了一百亿，这些可都不是厂房，只能说是一个公司的总部，恐怕这是世界上最奢侈的行为了。

　　不管全世界的媒体如何的褒贬不一，谭正林可是相当高兴的，光是一个工业园区一百亿美元，折合800亿RMB的投资就让H市的经济一下子冲击到了一个相当恐怖的高度。而随之星空集团就宣布为了星空工业园区的建设，将首先在星空园区靠近浦江的地方先建设一个大型的码头，用来停靠运输材料的船只，另外将专门铺设一道铁路线从最近的车站到园区的工地。

　　这两个消息让那些关注这个消息的人更加无语，为了盖房子居然先修铁路和码头……这么做的人全世界恐怕只此一例吧？而因为建设工业园区的问题，张扬不得不亲自找上了总理。没办法，长江实业虽然承包了整个工程，但是现在这块蛋糕实在是太大了，长江实业不得不将这个蛋糕给吐出来。

　　蛋糕好吃，但是一下子吃的太多了容易撑死。如此恐怖的工程同时开工，尤其是张扬还要建筑速度和质量同时拥有，整个长江实业的管理层全部调过来都不可能盯得过来，而且工人也相当缺乏，张扬不得不开始找上总理，地方上没人，只能雇佣军队的建筑部队了。

　　只要能用钱解决的问题就不算是问题，虽然这种先例并不算是太多，因为建筑工程部队和普通的部队不太一样，不过能为国家创造利润，尤其是张扬又是一个财大气粗的主，主席他们自然乐于见到。

　　有了足够的人力资源，而且工程部队来负责建设，整体的工程质量，建筑的速度自然有了保障，这样算来，整体的工程将在两年的时间内完成。这也是在H市这样地处南方的城市，可以全年施工，工人进行三班倒的工作制，整体的建筑速度自然快了。

　　否则按照正常的建筑速度来算的话，整个工期至少要在六年到八年左右的漫长时期。这也是为什么张扬要先铺设铁路和码头的原因，如此之快的建筑速度，单纯的公路运输的话，材料根本跟不上使用的速度。

　　在将工业园区的一切都忙完，H市也已经进入了一年之中温度最高的月份，七月二十一号，是个很普通的日子，但是这个日期却又一点都不普通，因为这一天，星空集团的星空重工和星空软件有限公司将集体挂牌在香港股市上市！

　　而这段时间香港的金融市场也是风起云涌，这个曾经的亚洲四小龙的金融市场已经许久没有引起全世界目光的关注了，没办法，想不引起关注也不行，在星空集团正式宣布了两家公司的上市时间之后，香港的股市里面就至少涌入了来自全世界接近两千多亿美元的恐怖资金！

　　而这些资金的数字让全世界的人都觉得有些目瞪口呆，仅仅是一个集团的两个子公司上市就引动了如此恐怖的资金，这还是全世界各大投资公司，投资基金的资金份额，还不包括那些民间资本！

　　每个人都被这样的数字给吓到了，要知道在金融市场里面，有时候几十亿美元能够撬动的资金流就已经是一个恐怖的数字了。当年97年的亚洲金融风暴，索罗斯引发的事件，他本身才有多少资金？但是最后却撬动了多少资金？


第五百三十一章 星空（七）

　　星空重工和星空软件在香港上市，两个公司流动的不记名普通股份将达到百分之四十，也就是说，百分之四十的股份将会被放置在股市市场上。每个子公司的股份将一共分为三十亿股，按照目前星空重工的产业来评估，香港证券交易所评估的每股价格将为300港币左右！

　　每股折合为大概40美元，这个价格是完全按照星空重工目前拥有的产业来计算，然后稍微偏低一点。

　　星空软件每股的股价就没这么高了，主要是因为星空软件下属没有什么硬件设施，只是凭借几个软件公司来评估它的实际价值，这个价值的评估就相对而言低很多了，星空软件每股的价格评估大概在3美元左右。也就是说，星空软件的市值按照这个评估来计算的话仅仅大概为90亿美元左右。

　　当然了，对于星空软件来说，这个股价自然是远远低估的，不说别的，单单说下挂在星空软件下面的翻译软件，现在的购买使用用户的数量已经超过了四百万！单单就是这四百万用户的费用，按照最低级的收费来计算，它每个月的利润也接近了四千万美元！

　　这可是纯利润！因为翻译软件自然是星空来负责的，而星空是由星空集团来负责运营维护，所以对于星空软件来说，这个付出基本就相当于没有。但是谁都知道，这根本不是翻译软件的尽头，全世界有多少人需要语言翻译？

　　这个数字远远不止是四百万那么简单，而星空集团虽然一直没有提到推广翻译软件的事情，但是大家都知道，这一步迟早都得走出去，而现在星空集团之所以没有松口，就是因为为了帮助推广苹果软件，要知道，很多老总之类的人有不少人是为了这个功能而购买这个手机的。

　　在全世界高端的智能手机市场，也就是PDA这类的手机市场，黑莓手机的占有率是最高的，哪怕现在的苹果销量已经相当恐怖了，但是距离黑莓来说还是有着相当大的差距，而能让这些商务人士因为一个功能购买一个手机，这已经相当不容易了。

　　尤其是当iphone这个最大的缺陷消失之后，它的成绩绝对会更好，对这些商务人士来说，其实iphone里面的那些很多功能都没用，他们需要的只是一些便捷的功能，而这些功能在iphone这种手机上来说耗电量确实相当的大，不过现在在更新电池之后这个缺憾将不在是缺憾，反而会更加完美了。

　　毕竟星空重工的产能刚开始肯定是有限的，就算是全世界其他的功能有意更换电池，但是短时间之内肯定是无法供给其他的公司，就是苹果，其实张扬都是冒了很大的风险，如果不是罗盖保证这种电池进行反向研究的可能性几乎相当于没有的话，张扬会不会这么做还是个未知数。

　　而且星空软件下面的其他几个软件同样在盈利，不过这几个软件的盈利暂时还没有体现出来。今天上午9点，证券交易所开始营业之后，星空重工和星空软件这两个公司的股票纷纷都出现在了证券交易所的可交易名单上，虽然距离正式开市的时间还有一个小时，距离可以挂牌的时间还有半个小时，但是此刻整个证券交易所里面已经是人山人海了。

　　百分之四十的不记名普通股，这个比例是相当高的，但是剩下的百分之六十基本都是记名的优先股，掌握在星空集团手里应该是绝对不会动的。

　　反正有半个小时的挂牌时间，张扬虽然知道前期购买的人肯定会赚，不过他也没准备插手了，股票这种东西总归要流通起来才会对星空集团有利。而现在虽然欧美国家都已经是深夜了，不过很多人都守在电视前等待着香港股市的开市。

　　所有人都明白，或许他们见证的就是一个世界第一公司的诞生，因为星空重工的资产基本都是房产，土地等等不动产，所以星空重工的市值基本是没有任何水分的，这样的一个公司，再加上苹果现在不住上涨的股票，以及星空集团拥有苹果一半的市值，星空集团超过苹果的市值不是问题。

　　现在最重要的就是，星空集团这两个子公司的市值会达到多少，而星空集团的总体市值就将会是多少。星空集团两个子公司的开盘价并不高，至少是对于公司本身的市值来说是这样的，但是股市这个东西是不能用常理来推断的，其实大部分公司的实际市值和股市市值是不一样的。

　　你的股票价格能有多少，就看股民对你的期待有多高了，如果够恐怖的话，相当高的价格也是有可能出现的。

　　随着时间的推移，此刻位于香港酒店里面的张扬他们也是有些紧张，毕竟这是星空集团第一次名义上面的股票上市，所有人都觉得心里忐忑不安。“你们说，如果我们公司的股票万一今天收盘的价格比开盘价格要跌了，那我们公司的名誉是不是都毁了。”夏一月满脸担心地问道。

　　陈晓薇拍了拍她的手说道：“没事，不用担心，应该不会的，这段时间香港股市上涌进的外来资金至少有接近两千亿美元，甚至不少都超过这个价格，很显然这些人都是在等着我们的股票上市，而且新股上市，尤其是像我们公司这样在全世界都很注明的公司，第一天股票上市的价格绝对是跌宕起伏的，你不要太过担心了。”

　　“其实我还是觉得我们那会儿应该申请在美国上市比较好，虽然香港股市的自由度比国内高多了，但是跟美国，伦敦等还是要差一点，今天没准我们公司的股票会被临时停牌也说不准。”谭语蝶微微摇了摇头，然后开口说道。

　　其实张扬也想过这个问题，不过最后还是放弃了，首先，星空重工是不可能在美国上市的，就是在香港上市还是上面看在星空集团面子上才同意的，否则的话，在香港上市都不太可能。

　　而星空软件虽然不存在这个问题，但是既然一个公司都在香港上市了，另外一个就算了。再说了，张扬也犯不着跑到美国去给他们缴税去，而且几年之后的经济危机，张扬可不想自己的公司跟着倒霉。

　　谭语蝶所说的临时停牌是在新股上市的时候，出现上涨幅度超过百分三十左右就有可能出现，交易所会调查股票是不是属于异常交易情况，但是这个也不是绝对的，首先这个是跟发行股票公司的影响力，实力，资产等等统统都是有关系的。

　　星空集团的股票，应该不太会出现这个情况吧。星空重工和星空软件第一天的交易股票张扬并没有全部都放出来，只是放出了每个公司7亿股。就算是亏也不能亏太多，好歹剩下的咱也的等价格上升到一定程度卖出也是可以的。（石头不炒股，对股市并不是很懂，写的有错漏的地方，希望大家原谅，不过石头也不会写太详细。）

　　随着时间临近9点30，整个酒店里面的人立刻全部都紧张起来，张扬他们特意租用了酒店的会议室，然后通过会议室的大屏幕实时观看股市的情况，现在香港很多电视台都在直播股市的情况，所以张扬他们都在等待。

　　不过让人出乎意料的是，在香港股市正式可以开始挂牌的时候，整个大厅里面的气氛等等却给人一种相当诡异的气氛，张扬他们想象中的那种疯狂的场面并没有出现，反而是其他公司的股票纷纷有了沽出盘，但是星空重工和星空软件的股票却没有任何盘口出现。

　　“老菲，什么情况？”张扬伸手捅了捅巴菲特，小声开口问道。陈晓薇她们的目光也都望了过来，不知道巴菲特是不是很闲，反正张扬是没想到他会跟着自己跑到香港来凑热闹，这样的好事，按照张扬的想法，巴菲特应该不会错过才对。

　　巴菲特无奈的耸耸肩膀，张扬对他的这个称呼让巴菲特相当无语，这段时间两个人倒是相处了很长时间，不得不说，巴菲特的很多见解都值得张扬去学习，尤其是对世界金融市场的分析，恐怕没有人会比巴菲特，索罗斯这类的人研究的更加透彻了。

　　晃了晃桌子上面的红酒杯，巴菲特笑着说道：“大家稍安勿躁，出现这种情况只有两种可能，第一这支股票太冷了，第二这支股票太热了。第一个太冷了很好解释，我就不说了，太热了，那是因为大家心里承受价位不同，所以不敢随便开出盘口。而且星空重工的两支股票属于那种情况就不用多说了吧，反正我可是准备找人购买的。”

　　巴菲特说的倒是很干脆，不过想想也是，他显然是做好了准备，至于购买股票的事情自然有操盘手负责，根本不用他自己动手。


第五百三十二章 星空（八）

　　“560港币，3亿股！星空重工！”就在所有人都为这个诡异的场面而感到奇怪的时候，随着电视主持人的一声惊呼，一个新的竞价限价盘突然出现在了大屏幕上，此刻距离10点正式开始还有不到20分钟的时间。

　　张扬差点将嘴里的茶水给喷出来，这谁啊，太疯狂了吧？每股直接增加了将近30美元，而且出手就是三亿股，要知道现在星空集团放出来的星空重工股票一共才7亿股。一下子就被人购买了一半，屋里的人惊呼和欢呼还没有发出来，接下来的屏幕上猛的就像是走马观花一下，关于星空重工和星空软件的竞价限价盘几乎是蜂拥而至。

　　而最让人瞩目的就是其中的一个盘口，每股85美元，而且直接就一口购买7亿股！也就是说，光是这七亿股的股票就至少需要接近600亿美元！这个虽然是大手笔，但是这不是最疯狂的，短短5分钟的时间，星空重工的盘口几乎是一路飙升，在临近9:45禁止挂限价盘的最后一刻，一个新的最新高单直接出现在了所有星空重工盘口的最上面。

　　960港币大概折合120美元，5亿股，星空重工！当这个最新的高价出现之后，所有人都忍不住惊呼了一声，120美元，5亿股，现在限价单已经禁止交易了，也就是说，光是这5亿股，购买的人就要付出600亿美元的资金！也就是说，星空重工至少要差不多得到如此之多的流动资金！

　　但是这个价格……太让人觉得有些无语了，事实上星空重工每股大概40美元的价格就已经让很多人觉得这个市值有些颇高了，但是现在按照最高的成交价来计算的话，星空重工的市值将达到3600亿美元！直接成为了世界上市值第二高的公司！

　　哦不对，是第三高！因为所有人都忘记了，星空重工百分之六十的股份可是在星空集团手里面的，而星空集团还有百分之三十的苹果股份！光是这两项，星空集团的市值就已经达到了3000亿美元！问题这根本没计算星空集团出售这些股份所赚到的现金！

　　这仅仅是一个星空重工导致的，但是别忘了，还有一个星空软件同样在挂牌上市，虽然星空软件的股票增长没有这么恐怖，但是星空软件的股票依然得到了每股20美元的超高价格！

　　也就是说，星空软件的市值也已经达到了600亿美元！这个消息第一时间扩散到全世界的时候，所有人都觉得疯了，一个市值4000亿美元的集团就这样诞生了！而且这不是最恐怖的，最恐怖是，这个公司的董事长的个人资产也将达到4000亿美元！换而言之，这个公司的市值有多高，它的老板就有多少钱。

　　4000亿美元！一个人的资产！恐怕明年年初福布斯世界富豪排行榜出来之后，这个数字没准还要刷新一下！天！这是大家的第一个感觉，4000亿的公司见过很多，5000亿美元的公司都曾经有过，但是个人资产达到4000亿美元，这别说出现过，就是听都没听说过。

　　是，罗斯柴尔德是牛逼，一个家族鼎盛时期有几十万亿美元的资产，但是那是一个家族，整个罗斯柴尔德家族有多少人？像是那样的家族并不是说姓罗斯柴尔德，而是说跟那个家族有关系的，整个家族的关系网，总体普及下来，每个成员的资产绝对没有4000亿美元！

　　整个房间里面的气氛有些怪异，所有人都用很异样的目光看着李可晴，连李可晴自己都觉得有些眩晕的感觉，虽然她已经是世界首富了，但是资产仅仅在六个月的时间内就一下子翻了4倍还多！

　　“人们一直说我是华尔街的天才，但是我觉得，我这个天才跟李可晴小姐比起来……恐怕连个蠢材都不算。恭喜你，李可晴小姐，张扬先生，你们算是完成了个全世界根本没有人可以完成的奇迹！”反而是巴菲特第一时间回过神来，端起手里的红酒杯，冲张扬和李可晴飞快的笑着说道。

　　“谢谢巴菲特先生。”被巴菲特的声音惊醒过来，陈晓薇她们几个相互看了看，立刻各自都发出了一声欢呼，然后才纷纷跑到李可晴身边向她恭喜，敬酒。众人打闹的时候，从人群中，张扬和李可晴的视线碰到了一起，两个人相视一笑，李可晴那双眼中的柔情几乎快将张扬融化了。

　　股市的情况没有太多可说的，虽然在正式开市之后，星空重工的股票几经波澜，而且张扬也看出来，那些真正拔高股票价格的人其实并不是想要购买星空集团股票的人，只不过是为了利用星空集团的股票进行获利而已。

　　唯一让张扬他们有些意外的就是香港证监会在这期间并没有对星空集团的股票进行任何停牌，只是任由星空重工和星空软件的股票在股市上跌宕起伏，但是在这些升升降降的过程中，星空重工和星空软件的股票价格依然是略有提升。

　　在当天下午收市的时候，星空重工的股票价格报收大概折合127.6美元，星空软件的股票反而涨的比预想的多，达到了32.22美元！这两个股票的价格在后半截几乎没有动过，不是因为其他的原因，而是星空集团放出去的7亿股已经全部都售罄，没有出现交易的情况了，几乎没有人出售这些股票了。

　　而在这个过程中，能够购买到这两个公司股票的散户少的可怜，百分之九十九以上的股票都被那些大集团大公司拿到了手里。星空重工到目前还有2亿股没有出售，而星空软件z则是还有5亿股在手里。

　　按照目前的市价来计算，这些没有出手的股票大概也价值400亿美元！而今天到现在为止星空重工和星空软件的各自拿到的现金分别达到了822亿和150亿美元。也就是说，这两个公司目前就为星空集团带来了1000亿美元的现金！

　　1000亿美元，这个价格已经几乎超过了全世界除了美国之外所有国家各自在自己军费投资上面的一年投入！加上之前星空集团在银行的贷款，以及剩下的一部分现金等等，星空集团目前可以动用的资金已经超过了1200亿美元！这些钱暂时根本没有投资的方向，星空重工的生产线，工厂等等建设工作早已经开始了，这些钱已经支出了。

　　而剩下的其他投资暂时还没有，所有人都在等待着星空集团的动作，事实上，陈晓薇已经接了不下数百个电话，全部都是来自全国各地各级政府，甚至包括总理都亲自给陈晓薇打了电话，问道了星空集团下一步的投资方向。

　　1200亿美元，也就是说在这个05年的时候，这些钱就是几乎1万亿RMB！1万亿！这要是投入到国内各级建设，恐怕别说是一个省了，就是好几个省的经济都可以带动起来！当然了，这些省得有星空集团投资的产业才行。

　　在张扬他们从香港乘机返回的时候，时代杂志新一周的周刊已经成功出炉了，杂志的封面已经不用多想了，李可晴再次成功的登上了时代杂志的封面人物，这已经是李可晴今年连续数次之内连续等上时代杂志的封面人物了。

　　很多美国媒体都纷纷感慨不已，这恐怕也是破了时代杂志的记录了，至少从前从来没有一个人在短时间内，或者说一年之内有如此之多的次数登上时代杂志的封面。“说吧，老板，接下来有什么安排？”陈晓薇看着张扬问道。

　　“有，很多，第一，给我100亿美元，这个钱单独从公司划出来，具体干什么，一会儿我告诉你，这个事情我已经想了很久了，不过现在才有机会实施。第二，我会给你列举一个列表，里面的公司，能收购几个收购几个，不要怕多。第三，跟波音公司联系，给公司购买两架747专机，现在你们的身份都太重要了，安全是必须的，乘坐商务飞机已经有些不现实了。第四，跟宝马公司联系，要求他们专门为星空集团设计一款车型，我们公司的部门经理级别的人都将配备自己的专车。第五，这里没有外人，我可以告诉你，在接下来三年的时间内，你还有一个最重大的目标。”张扬认真的看着陈晓薇说道。

　　房间里面没有其他人，只有李可晴，陈晓薇，还有李雨萱，谭语蝶，张扬五个人。“什么目标？”张扬说的如此郑重其事，其他人都有些好奇的看着张扬。

　　“在09年年底的之前，将宝马收入我们星空集团的怀中。”张扬认真的沉声开口道。

　　“噗……。”的一声，旁边喝水的李雨萱直接将嘴里的茶水给喷了出来，其他几个女孩也是惊愕的长大了自己的嘴巴。

　　“你说的是宝马？巴伐利亚汽车制造厂？”陈晓薇掏了掏自己晶莹的耳朵，重复了一遍，不可思议地问道。

　　“没错。”张扬点了点头。如果有可能的话，张扬还想将奔驰和通用列为第一目标的，但是08年经济危机，这些汽车生产厂商收到了影响没错，尤其是通用，甚至将悍马都有意出售，但是通用很多企业几乎都关系到美国的军工企业，彻底收购通用不现实。而且美国政府也不可能将通用卖给星空集团。

　　奔驰也是同样的道理，不过宝马相对而言重要性比这两个公司要差，所以张扬这个野心也不算是太大的野心。

　　“好吧……。”良久，陈晓薇确认张扬不是开玩笑，然后才无奈的点了点头。“三年的时间，你只有三年的时间。”张扬想了想，认真的对陈晓薇说道。因为现在世界已经因为张扬而改变了，所以张扬不知道三年之后的世界发展还会不会跟自己记忆中的一样，而且，他的记忆也就是持续到2012年年初而已，仅此而已，之后的他也不知道了，他的优势也就没有了。


第五百三十三章 拓展（上）

　　几个女孩在那里商量，张扬想了想，则是低头将自己有意购买的公司全部都写了出来。十几分钟之后，张扬将手里面的白纸递给了陈晓薇：“将这些公司全部都收购回来，几年之后你就会发现，星空集团的市值达到一万亿美元不在是一个梦想，对了，另外我交代一件事，从今天开始，所有星空集团的货币结算必须都用RMB，我们不使用美元。”

　　“为什么？”一边接过张扬手里面的纸张，陈晓薇一边奇怪的问道，要知道达到星空集团这样地步的公司，公司的主要账户基本都是瑞士银行，或者是一些国际著名大银行的账户，因为这些银行在全世界的分点，业务等等都是特别多的。

　　“这个你就别问了，反正就这样实行就对了，我们公司不持有美元就行了，另外至于公司的主要结算银行，就选工行吧，现在工行不是进行股份制改建吗？如果有可能的话，你去跟上面谈谈呗，我们入股工行也行啊。”张扬想了想，又提了一个建议。

　　张扬对上辈子工行的股东到底是谁他不知道，只是工行还是国有银行这点张扬是知道的，应该是中央财政部持有工行大部分股票吧，不过既然股份制改建，工行要上市的话，国家势必会出售一部分股份的。

　　“银行？你想参与到银行业里面吗？”陈晓薇等几个女孩相互看了看，面面相觑了一番开口问道。

　　“想要收购一家银行太难了，如果是新开银行的话……就目前来说，投入的资金绝对不是一个小数目，我们那一千亿或许打个水漂就没了。”张扬微微摇了摇头，一个集团如果有一家自己的银行的话，融资能力自然是毋庸置疑，不过张扬刚刚写的那些公司都相当的大，如果全部想要收购的话，投入的资金也绝对不是一个小数目。

　　目前星空集团还没能力自己开银行，所以不如就干脆购买点工行的股份就好了，现在工行的市值并不高，几十亿美元或许就可以拿到工商百分之二三十的股份，成为工行的第二大股东就可以了。

　　而结算银行使用工行，这也是张扬考虑过的，这样一来，星空集团的市值将全部转换成RMB，而在未来三年内，美元兑换RMB的比例将一直在升高，张扬可不想无形之中自己的资产就蒸发许多，反正08年经济危机，美国就是通过增发美元来绑架全世界的，张扬可不想自己公司也成为受害者之一。

　　“好吧，我去实施，我先看看这些公司。”陈晓薇点点头，然后才低头看起了手里面的公司。

　　“facebook？AMD？ATI？……”陈晓薇越念嘴里的语气就越古怪，当将最后一家公司念出来之后，陈晓薇就有些无语了：“甲骨文？你确定你没写错？貌似甲骨文的市值虽然不高，但是总体的市值也大概在接近两千亿美元左右吧？我们拿什么收购。”

　　“先找那些可以收购的，我列在前面的是必须收购的对象，至于后面的那几个，能行就行，不行就拉倒。”张扬耸耸肩膀。其实张扬不想将这些不太可能的公司写上去的，但是为了混淆视线还是写上去吧，要是自己写的公司都是几年之后能够快速增值的公司，估计是个人都会觉得诡异了。

　　现在陈晓薇他们之所以没有多想，是因为都已经麻木了，万一他们想歪了，天知道会出现什么事。

　　陈晓薇看着手里面纵横好几个行业的十几家公司，陈晓薇无奈地点点头说道：“好吧，我尽量试试吧，按照这些公司目前的市值来计算，我们公司的现金肯定是不够的，能收购多少算多少吧。”

　　后面那五六个公司张扬是随便写的，至于前面的那几个张扬是真心想要的，facebook张扬倒是没有太过的追求，之所以购买它就是当投资了，而AMD，ATI这几个公司是张扬真心想收购的，有了星空的存在，日后星空集团没准会进军操作系统行业，但是只要进军操作系统行业，就有一个饶不开的巨头，微软！

　　而微软的系统之所以有统治力，是和各级的硬件分不开的，所以张扬希望星空集团能够拥有自己的一条龙公司，至少将来如果微软和intel勾搭在一起之后，张扬这边有对抗的资本，你不支持，大不了我自己制造自己的硬件好了。

　　而且……国内的芯片制造能力，真的很让人惨不忍睹，至少AMD公司在国内也算是相当牛叉的芯片制造商，而且它的公司成分组成比较复杂，不像是intel那样参与到美国的各大军工行业中，张扬收购也不会遇到太大的阻力，再说了，除了AMD，在芯片领域张扬貌似也没有第二个目标啊。

　　唯一的另外两个目标，一个intel，不用说了，星空集团估计是绝对没那个能力进行收购的，而另外一个就是IBM，IBM更是蓝色巨人，比intel更加庞大，而且跟美国政府的关系也更为纠葛，张扬可不想自己每天都被CIA，FBI盯着，所以还是算了。

　　而且张扬想收购AMD其实还有另外一层考虑，在未来相当长的一段时间内，星空集团的超级计算机或许只能使用IBM生产的，不过等收购了AMD之后，星空集团至少有了基础的自己研发超级计算机的能力，省的对方在硬件之中动手脚。

　　以星空集团目前的能力，或者说，以星空集团下属星空重工的这个电池的机密资料，美国政府绝对会不择手段，这点张扬用脚趾头都能够想得到。

　　“还有什么交代没有，你需要的资金大概明天就可以到位。”有钱了，陈晓薇自然财大气粗，很爽快的挥挥手对张扬说道。“没了，暂时就这些好了，至于那100亿美元的想法，我也跟你们说说。”张扬想了想，然后又开口说道：“其实这一百亿美元，我是想用来做慈善的。”

　　“噗……”的一声，陈晓薇被呛了一下：“我说，我们的钱又不是大风刮来的，做什么慈善需要花费一百亿美元？你要是想做慈善，象征性的捐个几亿RMB就算了。至少目前国内没有这么大方的公司了吧？”

　　“不是，你听我说，我做慈善我绝对不会成立什么慈善基金会之类的玩意，这一百亿美元我是想做慈善，但是做慈善的方法跟平常的不太一样，我一直觉得，受人之鱼不如受人之渔，现在很多人之所以需要帮助，他们缺的不是钱，而是在这个社会生存下去的技能，我想开办学校。”张扬将自己的想法说了出来。

　　“学校？希望小学吗？”李雨萱好奇地问道。

　　“不是，我承认现在国内的基础教育同样缺少，但是我认为国内更缺少的并不是希望小学，而是真正的基础技工学校的培养，社会上充斥着至少一大半的人没有基础的在社会上生存的技能，一个国家的基础技工工人的多寡直接关系影响到这个国家的工业水平，永远不要小看普通人的智慧，很多发明都是普通的技工工人发明的。我想在全国所有的大中小城市开办星空技工学校，免费教授各种各样的专业技能，比如修车，厨师，或者各种工业培训等等。”张扬摇了摇头，希望小学确实是好的，但是张扬认为国内更缺的是这方面的学校。

　　甚至说，很多大学毕业的人，他们甚至都缺少这方面的一技之长。“这样投入很大。不过这个想法相当好，这样一来，我们的工人也可以到我们的学校里面进行专业培训！而我们星空重工现在缺少相当数量的这方面的熟练工人，我们的技校可以培养这些工人。”陈晓薇眼前一亮，立刻开口说道。

　　“是个好办法，现在很多打工的人确实是缺少这方面的生存技能，他们或许没有太高的文化水平，但是基础的东西是可以学习的，比如厨师这些行业，一个国家公民的整体专业水平直接影响一个国家的经济，张扬的想法我赞同，虽然花费极大，但是100亿美元绝对够了。而且这一点，我们绝对可以申请到国家资助，比如汽车制造专业等等，学校的模具星空重工就可以生产一部分，而且也可以联系国家收购一些损坏的，另外我们购买一部分，这样这些模具就直接解决了。”李可晴点点头说道。

　　“恩，不过这件事就需要张扬你去跟上面沟通了。”陈晓薇对张扬说道。

　　“我明白，一会儿我就给总理打个电话。”张扬笑了笑，就当时送给一号的礼物吧，好歹为了星空集团一号将一个常委都拿下了，星空集团为国家做点贡献也是应该的，而且这个事情对星空集团本身也是相当有好处的。


第五百三十四章 拓展（中）

　　跟陈晓薇她们几个敲定了自己的想法之后，张扬就直接当着她们的面将电话打到了总理的私人手机上。这个时间总理有没有时间张扬都不确定，不过最近好像也没听说总理要去什么其他的地方之类的。

　　电话很快就被人接了起来，是总理的秘书接的，不过张扬倒是很幸运，总理这会儿没什么事，电话很快就到了总理的手里。

　　“呵呵，是小张啊，我找你可是真不好找啊。”总理上来就开了个玩笑说道，张扬打了个哈哈，你别说，总理还真有几次给张扬打电话，不过张扬有些不知道该说啥，就干脆用各种理由糊弄过去了，没有接电话，估计国内敢不接总理电话的也就是张扬一个人了。

　　“哈，总理您说的那里话，我这不就是在这呢，你随便一个电话不就找到我了，前几天我实在是太忙了，您应该能理解，星空集团现在的事情实在是太多了。”张扬飞快地说道。

　　“哈哈，当然了，我能理解，你这公司可是了不得，现在我们中国也算是出了一家世界著名的公司了，这段时间你们忙是应该的，你们可是为香港股市做了不少的贡献啊。”总理大声笑着说道。

　　这话总理倒是没说错，星空重工和星空软件目前还保留在星空集团手里的股份每天都是在缓慢的放出，当这些股份全部都放出之后，星空集团将会至少再得到400多亿美元的资金，星空集团的可用资金将达到一千六百亿美元左右！而因为星空重工和星空软件吸引而来的这些国际投资基金想要用星空集团重工和星空软件用来牟利的过程，如此之多的金额流动，光是税收也不是一个小数目了。

　　“总理，这次我给您打电话是有事情想要找您帮忙的。”总理的时间也不多，张扬也就不废话了，直接切入了主题。

　　“你说，如果是我能帮忙的，我尽量帮你。”总理点点头，开口询问道。

　　“是这样的，星空集团想在全国3263个城市开办学校，每个城市一个，不知道总理能不能提供一些帮助。”张扬认真地说道。

　　电话那边立刻沉寂了下来，良久，总理的声音才传了过来：“我说，小张，我没听错吧？”显然总理也是被张扬的大手笔给吓了一跳。3263个城市，也就是说，包含了全国所有的县级市在内的大中小城市，只有镇级，乡级单位没有，就算是国家开设基础教育都没有这么大的一次性的手笔吧？

　　“没听错，总理是这样的，星空集团准备在全国3263个大中小城市开设星空技术学校，专门为社会上那些下岗工人，在职工人，或者是刚毕业的大学生等等传授一些能够社会上生存的专业技能，星空技术学校将完全采用免费的政策，也就是说，我们的所有学校不收取任何费用，包括书本费用在内。因为一次性的投入较大，所以需要国家的帮忙。”张扬也不矫情，直接就将自己想法说了出来。

　　电话那头沉默了良久，总理没想到，星空集团不仅仅是想办学校那么简单，而且还是免费学校，听张扬话里面的意思是免费学校，任何人都可以进来学校，星空集团不会收取任何费用。这样一来的，别说校舍之类的问题，就是人员，教师，器材等等就是一个庞大的投入。

　　“我替整个国家所有下岗职工，以及需要帮助的人，谢谢星空集团！这件事国家绝对会帮忙，一会儿我亲自给一号打个电话，我现在就可以给你表个态，如果星空集团真的想这么做的话，那么所有的校舍的土地，国家将免费划给星空集团无偿使用，另外关于建筑材料等等，国家会按照成本价格提供给星空集团，施工单位国家也可以帮忙联系，而且我向你保证，这些单位绝对不会出现一些乱七八糟的事情。”总理当场就给张扬下了保证。

　　总理负责的就是国家的生计民生这方面的事情，他当然明白，星空集团这么做了，对这个国家的帮助有多么巨大！虽然中国从来都没在媒体中播报过关于失业率的事情，但是国内失业率虽然因为人口的原因，并不高，但是数字绝对庞大！

　　这还是因为国内百姓的想法跟欧美那些国家的平民不一样，国内的这些普通人没有工作，生活不下去了，总会想方设法的自己去找工作，自己去努力养活自己，而不像是欧美那些国家的平民，自己没有了工作，这些人会认为政府有不可推卸的责任，第一时间就会找政府的麻烦。如果国内的人真像是美国那些国家的普通人，恐怕总理这个位置没有人会想来做的。

　　“那我在这里先谢谢总理了，我会将这个消息放到网上，我希望国家各级的教育部门能够配合一下，帮助星空集团进行招聘教师的问题，教师的待遇不是问题，但是我希望这些教师是能够有真才实学的，虽然说因为摊子铺的太大，可能存在一些问题短时间内发现不了，不过星空集团绝对会每个学校都会派遣专门的人员前去负责，一旦有问题的人被查出来，星空集团将绝对会将他们解雇。”国内的问题上面也知道，一旦星空集团大规模招收这方面的老师，不用想都知道，肯定有人要作弊通过一些手段进来，这些现象不可能杜绝，但是要做到最大程度的杜绝。

　　“这个问题我会告诉下面的人，凡是在这个事情上作假的，一经发现，一撸到底！绝对不会再重新录用。”总理说的很干脆，直接就表态了。张扬这才满意的又和总理商量了一下具体的细节就直接挂了电话。

　　“老板就是老板，你真牛。”等张扬挂了电话，陈晓薇直接就竖了个大拇指过来。其他几个女孩也嘻嘻哈哈个没完没了，“我估计敢跟总理说话的普通人，也就你这么一个。”其他几个女孩对张扬这说话方式也相当的佩服。

　　“刚刚总理大概给了我们一个保证，土地，以及建筑等等的问题就不用我们操心了，有国家负责，还有教师的招聘等等，陈晓薇你交代一个人，先将这个事情整理出一个头绪来，尤其是你跟罗天舒商量一下，这件事跟星空重工该怎么配合？我们的技术学校绝对要教授最先进的理念，工厂里面的那些工人可以不定期的培训。”张扬开口说道。

　　“恩，我明白了，我现在就交代人去做。”陈晓薇点点头，直接站了起来。几个人的小型会议就算这么结束了，张扬也飞快的跑去技术部忙自己的事情。现在星空集团这幢大楼可是了不得了，虽然它不起眼，但是现在整个大楼方圆三个街区之内全部都是国安部的重点监控对象，三条街区之内的监控头的数量比以前几乎多了十几倍以上，而且巡逻的警力也增加了七八倍的数字。

　　整个街区范围内一度成为了H市治安最好的街区之一，没办法，只要稍微有犯罪情况发生，绝对会被监控录像第一时间反馈到市报警中心，而紧接着警察绝对会立马就赶过来。在这里可是没人敢马虎，这里要是出了问题，别说这些小警察，整个H市的公安局局长都会跟着倒霉。

　　只要这些事情关系到一些人的位置问题，那么这件事绝对会百分之二百的完成。到了技术部张扬将自己想好的东西给技术部的人员安排了一下，然后又专门在官网论坛设置了一个专区，就叫星空技术学院专区，这个专区内有好几个子版块。有专门一个板块是来反应问题的，因为这个专区张扬专门设置了一下星空，凡是在这个专区内出现无用的评论统统无法发表。

　　有了星空的监控，这里自然不会出现像是后来互联网上那种屏蔽关键词的问题，你可以随便注册，但是只要你说的跟这个学校没有关系，你就无法发表这些评论。而且张扬相信星空的能力，绝对不是那些普通的系统可以相比的。

　　现在星空集团的官网已经几乎是二十四小时都有媒体的记者在盯着，以期得到第一手的资料。当张扬的这个公告用加红加粗的字体出现在官网首页的时候，几乎是立刻就有好多媒体都知道了。

　　“星空集团将斥资800亿RMB，在国内一共3263个学校完全免费开设星空技术学校，星空技术学校不设报名机制，任何人都可以来学习，专门为所有的下岗职工，普通百姓服务，并且星空重工的所有工人都将不定期的在星空技术学校进行培训，凡是无法完成学业的，星空重工都将永不录用，另外星空集团将会和全国各大各地工厂进行联系，可以免费为所有员工介绍工作，具体的情况请参照星空集团论坛关于星空技术学校的板块。”

　　这个公告的介绍相当简短，但是引起的轰动在国内就像是一个十二级的地震，办学，从十九世纪末到二十世纪初一直到二十一世纪一直有人在做，但是从来没有一个人，一个公司像是星空集团这样办学的。

　　不鸣则已，一鸣惊人啊！出手就是3163个学校！就按照每个学校投资100万来计算，这就是30多亿，这仅仅是基础建设所需要花费的费用，再加上设备人工等等，恐怕那800亿RMB就要花掉接近一半了。


第五百三十五章 拓展（下）

　　星空集团官网上面的消息几乎是第一时间引起了媒体的疯狂转载，国外的媒体还好些，只不过是夸赞了一番星空集团在做慈善上面简直是不遗余力，国内的媒体则是彻底的有些疯狂了。这种事情的宣传上面自然不会阻止，而且如此之大的手笔，几乎是让在电视前的每一个人脸上都充满了震惊。

　　当今国内又不少的学校，也有不少美名其曰的免费的学校，但是这些学校是“免费”不过什么学杂费，书本费之类的费用不少，学费是没了，但是这些费用一点都不低。而星空集团的学校则是完全不同，连报名机制都没有，也就是说，基本只要有人想去听，你就直接可以去，根本没有任何限制。

　　而技工学校，则是正是这些普通人所需要的，现在社会上想去学，却没时间，没机会的人太多太多了，他们年轻的时候没有机会去读书，或者说没条件去读书，等他们成年了想去读书了，却因为生活的压力等等不得不放弃，现在星空集团免费提供了这个机会，可以说，只要你肯吃苦，你就一定能学到东西。

　　因为从星空集团列举出来的学校政策来看，学校不仅仅是白天开课，连晚上都有另外一班课程。就在各种新闻媒体专家教授都在热议这个事情的时候，国务院终于发布了最新的公告，宣布国家对星空集团的支持，首先在全国所有城市免费为星空集团划去校舍，不管是首都，还是普通的县级城市，只要星空集团看上的地区，就免费划给星空集团使用。

　　另外，国家将联系各级施工队对校舍进行施工建设，同时请广大网友进行监督，只要是有任何第一个地方有人将贪污之类的事情放到网上，国家将派出专门的调查组调查这件事情，所有人可以到星空集团的论坛相关板块进行反应。

　　可以说这是共和国政府第一次对网络媒体这一块做出了正面的回应，在国务院的正式文件出来之后，星空集团再次更新了自己的公告，首先在全国的各超大型一级城市，星空技术学校将按照每个城市的分区进行划分建设分校，方便所有普通人，毕竟像是北京，H市这种超大型都市，先不说一所学校能不能容下，光是从城市这头赶到那头所需要花费的时间就是一个相当长的数字。

　　另外就是星空集团将面向全国各地招聘熟练的技术工人师傅充当老师，工资将按照社会同比工资上浮百分之三十以上，同时星空集团将为这些老师提供五险一金，如果家庭情况困难的职工户，在星空集团核实之后将会直接提供三年的工资，而在监督老师招聘这一块，星空集团也是投入了相当庞大的力量。

　　并且所有的老师都采取评分制，只要评分不过关，星空集团将直接辞退。而在下面星空集团的财务部也将财务报表做了出来，因为上面的支持，校舍的建设费用下降不少，各大城市的校舍因为要盖成比较高的大楼形式的，所以建筑费用较高，下面的县级市倒是可以降低楼层。

　　总体算下来整体的平均建设费用，每个学校的建设费用都达到了一百一十万！为此，星空集团将一共付出33亿的建设费用。而第二项购买各种教学设备，装修等等费用则是达到了恐怖的220亿！第三项的教师工资等等，每个月的支出费用就达到了46亿元！一年的费用就是552亿RMB左右！

　　星空集团前期投入的800亿RMB也就是能坚持一年的时间而已，为此，以后每年星空技术学校将投入的费用最少都不可能少于550亿！换而言之，星空集团每年都将至少支出一百亿美元来一直将这个事情做下去。

　　就算是星空集团赚钱再恐怖，这个支出都让所有人震撼！要知道，星空集团现在市值虽然很庞大，差不多有接近5000亿美元，就算是按照5000亿美元来计算，将整个星空集团卖了才能维持这个学校50年而已！

　　随着星空集团的财务报表出来，算数大家都会，这么简单的数字问题每个人都会算，虽然星空集团壮大的恐怖，但是谁都知道一个问题，那就是星空集团以后每年的盈利有多少？就按照每年世界五百强第一名的沃尔玛，营业收入每年4000亿美元左右，但是它的利润绝对不会达到一千亿，全世界所有公司拉出来也没有一个公司的纯利润可以达到一千亿美元。

　　换而言之，星空集团每年都将自己公司至少十分之一以上的利润拿来为普通人服务了，这是一种什么样的情怀？网络在各种各样的利润之后，一个发布在星空集团官网论坛的帖子开始被人为的置顶。

　　因为关于星空技术学校的板块进行了设置，凡是跟星空技术学校问题无关的事情星空都将屏蔽，这个帖子是发布在星空集团官网论坛其他板块的。

　　帖子的标题和内容很简单，只有一句话：“星空集团在为我们所有人做事，那么我们这些普通人能做什么？”

　　这是帖子的标题，而帖子的内容则是这个作者将这个算术题列举出来之后，就直接反问了一句：“在全世界所有国家，有任何一个公司做到了这样的事情吗？没有！但是星空集团做了，我身为一个国人，我为星空集团感到骄傲！别的事情我帮不了多少，但是我可以买星空集团的产品！既然星空集团每年敢拿出自己超过十分之一的收入来为我们普通人做事，我为什么不能拿出我每年百分之一的东西去购买产品，反正我购买其他公司的产品也是买，买星空集团的产品还是买，但是买了星空集团的产品还可以为我们自己做贡献！大家都去买苹果吧！别忘了，现在苹果也是我们国产了！另外，等《超人归来》拍摄完毕的时候，大家都去电影院支持！”

　　这个呼吁的帖子原本只是一个普通人的呼吁，但是它却引起了所有人的共鸣，几乎是在短短一个星期的时间内，这个帖子的回复量达到了三千万！而与此同时，苹果在国内所有专卖店的iphone存货几乎是短短两天之内被买光！包括ipad在内都是如此！

　　要知道，苹果此刻在国内的存货依然还有一千万台以上，包括ipad在内的话，至少有一千五百万台左右的销量！而在短短一周的时间内，这些存货居然直接被卖光了，而且各个专卖店里面居然还积压着不少的订单！

　　当乔布斯知道这个事情的时候，当时无语了很久，但是出奇诡异的是，这件事在欧美国家却引起了一种让所有人都说不出来的震惊和轰动！引用CNN一句报道来说：“那个神秘的东方古国，我们无法理解他们的情怀，但是仅仅从这一件事上，我们却看出来了当一个有着14亿人口的大国团结起来爆发的力量是多么的惊人和令人颤抖！五十多年前，这个多灾多难的国家用他们的团结打败了所有侵略者，而今天他们却用团结让我们看到了，在这个新世纪里，这个东方古国蕴含的巨大力量！”

　　CNN的评论几乎是代表了全世界其他所有国家那些企业老总，国家管理者的共同想法，而那些企业老总羡慕的则是那个庞大的市场。

　　全世界所有公司的老总眼睛都红了，除了星空集团所属之外，所有其他公司的老总之类的眼睛就像是兔子，没办法，各种羡慕嫉妒恨！尤其是手机电脑行业的更不用说了，如此昂贵的产品，居然在七天之内卖掉了1千万！而随着这件事的风波，不算ipad在内，恐怕iphone在中国的销量将彻底突破两千万，达到两千三百万左右的销量！而在全世界其他国家加起来都没有这个数字！

　　苹果董事会的各个董事差点将嘴都笑歪了，之前苹果被星空集团收购他们心里还是相当不舒服，但是现在，他们却一点不舒服的感觉都没了，他们总算是感觉到了当一个公司背后有一个14亿人口国家支持的时候能爆发出什么样的恐怖能量。

　　而这件事，他们却没付出任何代价，而因为这件事的影响，不仅仅是星空集团的销量有所上升，所有国产的产品销量几乎都呈现了一种上升的趋势。尤其是各大国外的手机品牌，销量几乎是立刻变得惨淡无比，没办法，同行是冤家啊！

　　不过惨淡归惨淡，但是各大公司的老总又不敢说什么，也不敢发表什么评论，在一个民族大义这种东西面前，还是不要胡乱说话的好，否则的话，找死的就是自己了。各大公司的管理层那叫一个苦啊，不仅仅是苦，简直是有苦说不出啊！

　　但是再苦，也只能打碎了牙齿往自己肚里吞，这也是没办法的事情。但是这个时间上的事情万事不是绝对的，总有那么一些公司老是自以为自己很牛叉。在所有同类企业都三缄其口的时候，有一个公司却一点都不甘寂寞，这个公司不是别的，是三星！三星直接在自己的官网表示星空集团这完全是在利用国人的心里，在变相的做广告，变相的为自己的产品拉生意，那个公告是星空集团自己人发的帖子。

　　当这个公告一出来，各大电视台立刻就进行了转播，而国内网上的各大网站也是立刻进行了转载。但是几乎是三星出来的同时，发布那个帖子的作者就直接联系了当地的电视台接受了采访，那是一个三十多岁的男人。

　　这个男人接受采访的时候直接就来了一句话：“老子就是发帖子的人，我是在七天前自己家里发的，老子现在都有那个公告底稿！以及注册ID，谁不相信的话，自己来调查调查我，看看我和星空集团有什么关系？既然电视台采访，我就不说脏话了，只是我很想骂人，这是我们自己国家的事，关你一个棒子公司屁事？靠！我以前还买过三星的产品，但是以后，我朋友里面谁敢买三星的产品，咱们连朋友都没得做！”

　　因为是现场采访，这个男人的话几乎是直接就传遍了网络，整个网络上面立刻引发了一阵愤怒的狂潮。而星空集团则是什么都没做，张扬虽然也火大，但是他什么也不敢做啊。现在大家的情绪都有些太愤怒了，星空集团这个时候要是点火的话，天知道会发生什么，张扬可不想因为自己的话而引发什么悲剧的事情出来。

　　但是从这件事上就看出来小日本的精明了，这件事，深受其害最严重的不是那些国外产品，而是小日本的各家公司，索尼，索爱（索尼爱立信），东芝，尼康等等日本公司受到的冲击最大，因为之前国内就曾经爆发过抵制日货的活动，而星空集团的产品跟日本公司的产品又有冲突，所以这些日本公司遭受的损失是最严重的。

　　但是小日本那个精明啊，压根就没说话，就像是他们国家的忍者神龟一样，硬是忍着，销量惨淡就惨淡，反正这事总会过去的，但是他们要是跳出来的话，因为上个世纪两个国家之间的仇恨，恐怕他们要倒血酶了。

　　小日本精明，但是棒子就一点都不精明了，其实张扬也有些无语他都不知道三星凭什么认为他们这个时候跳出来能够打击星空集团的声望？

　　你说这不是傻逼吗？你要打击可以，有本事你也仍一百个亿进来？你要是敢扔，这件事老子跳出来承认又何妨？

　　“我怎么觉得三星的高层都是一帮脑袋被门挤了的傻货呢？”陈晓薇他们几个女孩也有些无语，说实话，张扬他们这些人气愤虽然有些气愤，但是更多的却是无语，你说平时挺精明的一个公司，就因为这件事恐怕在中国奋斗多年的市场就要受到影响了。


第五百三十六章 风波（一）

　　在考虑过后，张扬虽然没有让星空集团火上浇油，但是必要的公告还是要发布的，张扬不可能任由三星集团给星空集团的头上泼脏水。星空集团的公告倒是发的不温不火的。“星空集团以人格保证这件事绝对跟星空集团没有任何关系，星空集团本着为所有普通人服务的原则，我们接近一千亿RMB都投入进去了，至于用这种事情来做广告吗？对于某些公司的质疑，星空集团很想说，这种广告每年可以赚回一千亿RMB吗？”

　　星空集团的公告回复的也很快，只是接下来三星集团的反应却让张扬差点一口茶水喷到电脑屏幕上面去，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　“对于之前的公告，三星集团对星空集团表示道歉，之前三星的官网遭到了黑客入侵，之前发布的公告并不属于三星的官方公告，这件事跟三星没有任何关系，关于之前的言论，三星将请有关部门介入调查。”

　　“噗……”的一声，电脑前不知道有多少人将嘴里面的茶水跟喷到了电脑屏幕上，张扬很想像看过的一部电视剧里面的那句经典台词，老子一口盐汽水喷死你，见过无耻的，没见过这么无耻的，你妈，还黑客入侵，黑客尼玛脑袋被门挤了，入侵你三星的官网然后发一个这么脑残的公告？靠！

　　整个网络上不知道有多少人被三星的这个公告给气乐了，张扬都对发布这个公告的人佩服无比了，真他妈牛啊。不过这个公告虽然说给了众人眼前一亮，但是更多的都是笑料，没有人会将这个话当成是真话，是，现在好像黑客是挺猖獗的，但是哪个黑客会蛋疼到跑到黑你们三星的官网去？

　　黑就黑了，还跑到来攻击星空集团？你是想说你们三星名头大呢，还是想说星空集团到处都是敌人呢？问题是就算是星空集团到处都是敌人，貌似这种攻击不能给星空集团造成麻烦啊？这种后果好像对星空集团更有力吧？

　　张扬正在和技术部的一群家伙无语呢，突然张扬就发现三星的官网好像真的被黑客给攻击了，张扬飞快的刷新了一下，果然，三星的官网真的被黑客给黑掉了，而且网站直接被干掉了，只留下了一个光秃秃的白板页面在上面，页面上面挂着一个公告。

　　张扬点开这个公告看了一眼，技术部的大部分人都凑了过来，张扬干脆将自己的电脑屏幕显示到了技术部的大屏幕上。等张扬打开三星官网的那个公告，整个技术部里面的人先是愣了一下，接着所有人都直接爆笑了出来。

　　而小胖子更是绘声绘色的读了出来：“……各位亲爱的观众，下面敬请观看傻逼诞生记。我们三星集团遭到了黑客入侵，不得已发布了关于攻击星空集团的言论，为此我们深表歉意，发布这则公告不是我们本意，是黑客利用我们网站发布的公告。……”

　　“……下面为大家播报另外一则新闻，星空集团花费‘一百亿’美元做慈善事业是沽名钓誉！他们是为了宣传自己的产品，为了给自己的产品做广告！请大家谨防上当！”这就是公告的全部内容，虽然从头至尾这公告都什么都没说，但是张扬等人都明白，这绝对是国内的黑客干的。

　　而这个黑客更是夸张的在星空集团花费一百亿美元那个一百亿美元上面加了突出的显示，所有看到这个的人都是会心一笑，大家都懂得是什么意思。你妈的，什么样的广告需要花费一百亿去做？而且这一个一百亿以后几乎每年都得投入进去，你他妈的三星牛逼，你给我花一百亿美元做个广告看看？

　　你不是傻逼是什么？话又说回来了，就算是这件事是人家自己做的吧，那又怎么样？你花了一百亿美元，然后这么做，估计也没人说你啊，一百亿美元都砸下去了，难道给自己公司做做广告有错吗？有本事你这么做啊？

　　这黑客显然表达的就是这个意思，虽然这含义很隐晦，但是只要会上网的人估计都能看的懂了，三星几乎是很快就手忙脚乱的将服务器关闭升级维护去了，就是不知道三星的总裁有没有直接一口血吐出去。

　　但是不管三星怎么做，三星这个公告造成的影响已经生成了，谁也没有办法更改了。虽然星空集团没有火上浇油，但是依然造成了不想的影响，在一些城市的三星店面里面还是受到了不少的冲击。虽然这种事件并不太高，但是在国内这样一个环境出现这样的事，已经是相当的让人出乎意料了，可以想象三星引起的愤怒到底有多大了。

　　而且这件事不仅仅是影响了三星数码产品的销售，连三星的现代汽车销售都收到了不少的影响，而且这种影响怎么说呢，最先反应出来的不少是购买现代的人少了，而是那些开现代车的倒霉了。

　　能上网的这批人其实都属于年轻人的行列，三十多岁四十岁的中年人只是占其中的一部分，大部分都还是年轻人，而年轻人都又比较冲动，爱恨情仇也表现的相当直接，而这批人除了一些家里条件好的，大部分人都还没能力买车。

　　好么，我没能力买车，但是就像是那个接受采访的大哥说的一样，身边朋友谁敢用三星，以后朋友都没得做了。这样的人虽然数量不多的，但是有那么几个就已经很让人头疼了，而且其他的人虽然没这么极端，但是看到用三星产品的都绝对会鄙视一番。

　　至于那些开现代车的，夜晚停车的时候你就要小心了，有一些路过的小青年气不过，虽然不可能将你的车给你砸了，但是给划几道划痕是绝对很轻松的事情。在接下来的几天时间内，三星算是倒了血霉了，据一个三星4S店不愿意透露姓名的员工表示，在他们4S店里面，短短三天的时间内，因为车辆被划而跑来重新喷漆的汽车就超过了数百辆，这还是去4S店喷漆的，其中不乏有不少的车主干脆破罐子破摔，我也不喷了，谁知道重新喷漆之后会不会还会被人给划花。

　　这件事受到影响的还不仅仅是三星，因为三星的现代汽车大部分是跟国内的合资企业，这合资的企业自然也就跟着倒霉了。其他的汽车厂商差点没笑死，因为星空集团下属的星空重工里面没有汽车产业，再说了，星空重工目前在全面建设工厂厂房中，新的产品还没有正是开始走入市场，汽车行业自然不会受到太大的影响。

　　而经过这几年的努力，现代在国内的销量还是相当的不错的，这下可好了，因为这个风头，那些准备买车，或者是有意买车的人都纷纷转身投向了其他的汽车厂商，要知道，随着国内经济的发展，私家车拥有的数量和速度也越来越猛，这批人可不是一个小数目。

　　不管三星倒霉不倒霉，反正星空集团是压根就没理会他了，只是这次事件让星空集团的业务是再上一层楼，而光子防御软件的全球装机用户也迅猛的突破了五亿这个庞大的数字！其中国内的装机数量就几乎达到了2亿多，基本占据了整体装机数量的一半以上！

　　现在光子防御已经不仅仅是刚开始的系统优化了，反正上辈子360的那些业务基本都被张扬搞了过来，不过张扬并没有那么繁琐，比如系统优化，这是光子防御的主要卖点，而整个系统优化里面也就包含了所有的功能，因为光子防御一直是免费的，所以没有必要搞那么花哨。

　　另外一个功能就是多出来一个查杀木马的功能，这个功能是张扬最新添加的一个尝试，是将母巢进行缩小优化之后添加到光子防御里面生成的，毕竟只是优化系统的话，其他的用户还得装一个杀毒软件。

　　而现在将母巢的简化版弄进去之后，很多原来还纠结使用什么的用户很干脆的抛弃了原本使用的那些杀毒软件，转而安装了光子防御。而星空集团在iphone里面的那款翻译软件也增加了不少的付费用户，虽然相当于庞大的iphone全球销量还是一个小数字，但是随着时间的发展，这个数字绝度会慢慢增长的。

　　“张扬，陪我回去一趟吧，外公让我回家一趟。”晚上，赖在张扬怀里的李可晴小声对张扬说道。

　　“啊？干什么？”张扬有些奇怪，老将军叫李可晴回去干什么？貌似最近也不是什么节日之类的啊。

　　“不知道，不过我听说好像应该是家庭聚会吧。外公也没有多说什么，只是说让你也回来。”李可晴微微摇了摇头。

　　“恩，那好，明天我陪你回去看看。”张扬想了一下也想不出个所以然来，点点头说道。


第五百三十七章 风波（二）

　　早上醒来，李可晴没有去上班，公司里面有陈晓薇负责就可以了。临走的时候，张扬想了想，还是给李国涛打了个电话，他应该知道老爷子叫两人回去干嘛吧。电话很快就打通了，接起电话李国涛就笑着说道：“张扬，这可是稀罕啊，你可是从来都不给我打电话的。”

　　“哈哈，我这不是太忙了嘛，对了，今天老爷子打电话让我们回去，你知不知道到底是什么事啊。”张扬开口问道。

　　“这个啊？没什么事啊，就是家庭聚会，对了，我倒忘了，老爷子肯定让你们两个回来的，上次我们没喝好，这次我们继续喝。”李国涛飞快的笑着说道。张扬一阵无语，上次他都喝的回不去家了，虽然说第二天张扬没来得及送他，他是自己走的。

　　“还是算了吧，你那酒量太差了，不行。”张扬摇摇头很无语地说道。李国涛差点一口血给吐出来，张扬一句话将李国涛给噎的说不出话来了。你妹啊，我这酒量还差啊，好歹喝一斤多白酒没有任何问题好吧，谁像是你这个禽兽啊，喝两瓶多白酒，走路都不带晃一下的。

　　“算了，我不跟你较真了，反正你们赶紧回来就好了。我先挂了啊。”李国涛飞快的丢下一句就直接挂了电话。

　　“怎么样？有什么事吗？”李可晴见张扬挂了电话，好奇的开口询问道。

　　“没事，对了阿姨走的时候说了吗？”张扬开口问道。

　　李可晴摇了摇头，李淑芳三天前就回去了，李可晴打电话李淑芳也没说什么。“那我们回去吧，估计没什么事，就是聚会而已。”张扬点点头，两人出来，李英杰已经将车准备好了。现在张扬和李可晴乘坐的车都是刚刚经过特殊定制的防弹车辆了，毕竟现在社会什么人都有，张扬可不想因为自己的疏忽造成什么后悔终生的事情。

　　从梦溪园出来，后面立刻有两辆车跟了上来，扫了一眼后视镜，李英杰笑着说道：“没想到我也有被人保护的一天。”后面跟着的两辆车是国安派来的保护人员，这事总理已经给张扬打过招呼了，没办法，现在星空集团的影响力太大了，如果说没什么有心人那是不太可能的，至少如果有机会的话，CIA那帮人是不会放过这个机会的。

　　当然了，CIA也不会随便动手，毕竟这种事情如果真的发生了，那绝对没有第二种可能，只有一种，战争！现在李可晴和张扬的地位，其实跟刺杀国家领导人也没什么区别了。光是民间的压力，上面就绝对受不了。

　　到了老将军住的地方，后面跟着的两辆车距离小区很远的地方就停下了，显然他们也知道这个类似疗养院的地方里面住的是什么人，这个地方的保护力量绝对不比保护国家领导人差就是了。

　　车很快停在了老将军住的别墅附近，老将军住的这里虽然是一个别墅小区，但是张扬已经了解过了，整个别墅小区里面其实其他的别墅里面的住户根本就是老将军的保镖之一，换而言之，整个小区根本就除了老将军一家没有第二户人家了，其他的人都是小区的保安力量。

　　在别墅的周围已经停了不少的车辆，一看这个阵容张扬就知道，恐怕李家的那些人应该都回来了。张扬和李可晴刚刚从车上下来，老爷子的别墅门就打开了，从里面走出了一帮人迎了上来。

　　“呀可晴回来了呀，怎么样？最近忙坏了吧？”

　　“可晴姐姐好。”

　　“可晴妹妹好。”各种各样打招呼套近乎的人立刻都凑了上来，看着这一切张扬觉得有些好笑，这前后不过几个月的时间，这些人的改变还真够大的。不过张扬脸上倒是没什么特殊的表情，只是笑眯眯的陪着李可晴跟这些人打招呼。

　　有了这段时间的新闻，这些人也都不是笨蛋，自然不会再向上次那样认为张扬是一个吃软饭的了。被一群人簇拥着，李可晴也没有了上次的那种局促，这种场面在李可晴成为世界首富之后就已经经历过很多次了，虽然她参加的活动着实不多。

　　进了别墅里面，老将军爽朗的小声就传了过来：“是可晴回来了吧？来来来，过来让外公看看，这好几个月都没回家了，可想死外公了。”老将军的身体还是一如既往的见状，只是脸上的红光比上次张扬见的时候消退了不少，精神也没有上次见的时候那么抖擞了。

　　显然岁月这个东西是谁都无法抗衡的，不过这屋里的情况，张扬一看就知道今天是干嘛了，很显然，今天应该是老将军的寿辰吧？此刻老将军的身上穿着的不再是经常见到的那身老式的军装，而是一个很古老的中国的红色唐装，陪着银白色的头发，将以往的威严削弱了不少，反而更像是一个邻家老头了。

　　“今天是老爷子90岁的生日。”李国涛凑到张扬的耳边小声说了一句，张扬有些无奈低声说道：“我说你不厚道啊，既然你明明知道今天是老爷子的生日，你就不能告诉我吗？让我空手回来了。”

　　“没办法老爷子亲自交代了所有人，都不准告诉你们，说了，告诉你们，你们肯定要胡乱花钱了，说现在星空集团资金挺紧的。”李国涛说这的话的时候语气相当的古怪，星空集团资金挺紧的。是挺紧的，在花了几百亿美元之后，星空集团现在还有一千二百亿美元，如果将剩下的星空重工和星空软件的股份都卖掉，恐怕这个资金还要涨到一千六百亿美元左右，这还叫资金挺紧的？

　　全世界排名后百分之五十的国家一年的财政收入恐怕也没有这个数字吧？“额……。”张扬噎了一下。“行了行了，你们两个过来，臭小子，你不用过意不去，你说我这里还缺啥？我啥也不缺，你们来了我就很高兴了，买那些礼物干嘛，我又用不到。”老将军在那边显然听到了张扬和李国涛的话，大声冲着张扬喊道。

　　张扬仔细一想，也是，事情确实如此，说起来，老将军缺什么？真的什么都不缺，也没必要买那些乱七八糟的东西，国家专门为老将军配的营养师之类的比张扬他们更知道老将军应该吃什么，怎么样保持身体健康，这些东西根本不用张扬他们操心。

　　说起来，买什么都是浪费，见到其他人也没有准备什么东西，张扬也就释然了。而且虽然是老将军的生日宴会，但是这里根本就没有什么外人，有的全部都是李家的人。想通了这个，张扬走到老将军的身边，给老将军鞠了一躬，笑着说道：“既然这样，那我就祝外公你身体健康，福如东海。”

　　“哈哈，好，好，好！这就对了嘛，不过说起来，你们已经给了我最好的生日礼物了，行，不愧是我的孙女婿，这手笔是够大的，嘿嘿，我老李家也出了这么一号人物。没准一二百年之后的历史书里面，你小子可是要比我这老头子要出名多了！”老将军爽朗的笑着说道。

　　“老爷子，你这么说我可是要骄傲了，不过这也不算是什么，只是我从小家庭也不算是太好，我爸妈也没什么本事，所以我想着有太多的像是我父母那样的人，所以我才决定成立这样一个学校，至少给所有人一个学习的机会，他们年轻的时候没有机会学习，现在想学，我就应该给他们这个机会。”张扬也没有谦虚，事情都已经做在那里了，根本没必要谦虚。

　　“恩，说的不错，来，陪我喝两杯，我就看你小子顺眼，他们那帮小子根本没什么出息。”老爷子笑着说道。跟老爷子坐了一会儿，张扬他们各自陪老爷子喝了一杯，然后张扬才和李可晴跟着李国涛他们上了上面。

　　来到上次跟李国涛发生冲突的那个地方，张扬忍不住笑了出来，李国涛显然也知道张扬在笑什么，也跟着笑了出来，笑完之后，众人在吧台旁边坐下，李国涛拿出一瓶酒给张扬倒了一杯。

　　“我们也算是不打不相识了，来干一个！”李国涛拿起手里的酒杯跟张扬碰了一下，张扬笑了笑，跟他碰了一下仰头将杯里的酒喝光了。


第五百三十八章 风波（三）

　　虽然众人都是坐着的，但是张扬能感觉的到，这次来跟上次完全就是两回事了，尤其是这群小辈里面，只有林诺雪因为经常跟张扬他们混在一起，表现正常，其他人看到张扬和李可晴都是有些唯唯诺诺的样子，明显不敢跟他们搭话，反而倒是李可晴微笑着没事跟她们聊两句。

　　张扬心里憋笑不已，没看出来啊，可晴现在的气场已经这么强了，恐怕现在的可晴也只有晚上在他怀里的时候才会表现出像以前那个柔弱的样子。喝了几杯酒，李国涛也感觉到了气氛的不对劲，跟张扬碰了一杯无奈地说道：“以前多有得罪的地方，多多原谅啊。”

　　“原谅，原谅，大家都是一家人，没什么不原谅的。”张扬耸耸肩膀说道。“姐姐，姐夫好。”突然，一个弱弱的声音插了进来，张扬和李可晴顺着声音忘了过去，是一个看起来二十岁左右的男生，打扮的倒是很中规中矩，鼻子上面还驾着一副眼镜，看起来挺文弱的样子。

　　“你好，给我介绍下。”张扬指着这个男生冲李国涛说道。“这是小叔家的孩子，叫李尼莫，你叫他尼莫就行。从小比较有主见，这名字还是他自己起的。跟你们年纪差不多，不过他生日小。”李国涛耸耸肩膀给张扬介绍了一下。

　　“你好。有什么事吗？”张扬看着尼莫问道。这个尼莫倒是给张扬一种很奇怪的感觉，跟李国涛他们不太一样，给人一种跟周围环境格格不入的感觉。

　　“有，姐姐，姐夫，我现在在清华大学读金融管理系的研究生，我想进星空集团，不知道姐夫能不能跟我说句话，让我进去，我可以从最低级的员工做起。”李尼莫很认真地说道。

　　张扬上下打量了一下他然后才笑了笑，刚准备说话，旁边的李可晴好奇的开口问道：“如果你仅仅是这样的目标的话，你可以直接去应聘，为什么非要跟我们两个说呢，你完全有能力通过正常途径进入星空集团。”

　　李尼莫苦笑了一声，然后才无奈地说道：“姐姐，姐夫，你是不知道星空集团现在在各大高校的声望有多高，你们两个就是整个清华学生的偶像，如果你们两个出现在清华校园里面，我敢保证，不到半个小时的时间内，整个学校的人都能赶过来，你信不信？”

　　“呃？这个跟你加入星空集团有什么关系吗？”张扬倒是没想到星空集团现在有这种声望，不过别的不说，反正S大现在张扬和李可晴是绝对不敢回去了，据说现在两人住的宿舍都已经被学校给封了，没有给其他学生住。

　　“有，现在所有大学生基本都以能够加入星空集团为容，虽然我对自己有信心，不过好歹你也是我姐姐和姐夫，有这种便捷条件，我干嘛不用。”李尼莫耸耸肩膀，看了看李可晴和张扬，然后才开口说道。

　　张扬愣了一下，然后才忍不住直接哈哈笑了两声，耸耸肩膀说道：“行，没问题。这样吧，如果你需要去学校的话，你就去北京的分部吧，如果不需要去学校，你直接来H市，我给下面的人打声招呼，你从普通员工做起。”

　　看得出来李尼莫对自己的实力很有信心，但是有信心的同时却又不是那么死板，这样的人才能够有出息，有能力却不懂变通的人也是没办法在这个社会上生存下去的。刚刚说完，楼梯口突然响起了脚步声，黄克新从下面走了上来，上来之后，黄克新立刻恭敬的对张扬说道：“首长，老首长让你下去，说是来客人了。”

　　“哦？什么人啊？”张扬有些好奇的站了起来，拉着李可晴的手向下面走去。走了两步，张扬发现李国涛他们没动静，张扬回过头奇怪地问道：“你们不下去？”

　　李国涛苦笑了一声：“你们下去吧，下面可没我们的位置。”“不至于吧？”张扬挑了挑眉毛。

　　“呃，你下去就知道了。”李国涛显然知道个大概，无奈的耸耸肩膀说道。顿了顿，张扬看看其他人都没有下去的意思，只能无奈地点点头说道：“那我先下去了。”

　　跟着李可晴从楼上走下来，刚从楼梯上下来，张扬就被下面的情况给震慑了一把，汗，怪不得李国涛死活不下来，也是，这种阵容他要是下来还真是各种别扭。下面客厅里面已经来了七八个客人，但是这七八个客人一点都不简单，他们的年纪都很大了，估计六七十岁的样子，但是这群人肩膀上面都很统一的扛着一群闪耀的金星！而且统统都是三颗金星！

　　看着坐在沙发上面的七个上将，张扬一阵无语，整个共和国才有不到三十个上将，这里就聚集了七个，怪不得老爷子说话的力度那么大，这能不大吗？这七个上将中间一个是张扬曾经见过的张上将，还有一个则是陆远兴上将也是张扬见过的。还有五个上将张扬不认识，不过能跟着这些老头一起来，想必身份也不简单。

　　但是这七个上将并不是最牛逼的，还有另外一个颤巍巍的老人就坐在距离李老将军的旁边，这位老人身上的服装跟李老将军平时穿的都一样，也是五六十年代的军装。但是从面孔上来看，这个老人应该比李老将军年纪大，精神也不如李老将军那么好。

　　“来来来，可晴，张扬见过几位老将军，这位就是我曾经的战友，也是现在唯一一个建在的，我的老兄弟了。姓萧，叫萧爷爷。”李老将军看到张扬和李可晴下来，赶忙冲两人招了招手。

　　张扬和李可晴立刻肃然起敬，没想到当年的开国上将还有一位在人世，“萧爷爷好。”张扬和李可晴赶忙恭敬的鞠躬开口说道。

　　“好，好，好！老李，这辈子你算是没白活了，有这么一对孙子，给我们长脸啊！”萧老将军激动的大声说了三个好，拉着李老将军的手说道。“来坐下。”说完之后，萧老将军又冲两人招了招手，指了指沙发说道。

　　张扬犹豫了一下，还是跟李可晴走过去，又跟几位上将打了招呼，张扬这才坐了下来。“几位恐怕还不认识吧，我给几位介绍一下，这位就是星空集团的董事长李可晴小姐，也就是李老的外孙女，这位就是星空集团的创始人，张扬，李可晴小姐的未婚夫。”等张扬和李可晴坐下之后，陆远兴上将这才笑着给其他五个上将介绍说道。

　　陆远兴一介绍完，其他几个将军除了张上将，另外五人都是一脸恍然大悟的样子，显然这五人并不认识张扬和李可晴。“你们几个小子多跟人家小孩子学学，你们看看人家，再看看你们。”萧老将军指着七个上将飞快地走口说道。

　　张扬一阵暴汗，这个话说的，几位上将脸色有些尴尬，但是又不敢说什么，老将军的身份放在那里，而且很显然，这几位上将都是老将军的老部下。“是是是，老将军说的是，我们是应该跟小张和小李学学，对了，说起这件事来，我正好有事相求啊。”坐在张扬对面的，一个有些矮胖的上将飞快地看着张扬和李可晴说道。

　　“将军有事请说。”张扬赶忙开口说道。

　　“是这样的，星空重工的那款电池，是不是真的？可以生产成品？哦对了，我做个自我介绍，我是总装备部的常云。”常云上将说话很客气，介绍自己的时候居然连职位都没有带，这个面子可是给大了。

　　总装备部貌似只有部长以及政委是上将，眼前这位应该是部长吧。“常将军好。”张扬和李可晴重新问了一礼，犹豫了一下，张扬才开口回答道：“是成品，而且我也不告诉常将军，我们公布的电池性能只是真实电池性能的大概二分之一左右，不过有一个很严重的问题，那就是这款电池需要添加一种稀有元素，这种元素的储量太少了，大规模建造的可能性不太大。所以我们才想起了减少性能，降低这种添加元素的分量。”

　　“哦？是什么矿产。”既然是搞装备的，常上将对这些基础知识自然也知道一点，听到这样的话，立刻开口反问到。其他几位将军也都没插嘴，都是满脸好奇的盯着张扬，等待着张扬的回答。

　　如果星空重工的研究是真的，那么很显然，国内的武器装备可能又有面临着更新换代了，对他们这些各军区的司令，或者是其他的将军自然是乐于见到的。连两位老将军都是认真的等着张扬的回答。

　　张扬苦笑了一声，无奈地说道：“是铂元素。也就是说我们常做首饰用的铂金元素。”几个上将各自张了张嘴，显然都有些无语，铂金在全世界的稀有储量才奠定了它现在的位置，否则的话，铂金肯定不会那么值钱了。问题是……哪怕是黄金也好啊。


第五百三十九章 风波（四）

　　“没有它不行吗？”常将军不死心的问了一句。“不行。至少是目前不行，不过我们依然在继续攻关，如果能找到其他的替代元素的话，或许就可以大规模生产了。”张扬想了想开口说道。“恩，不过即使是这样，以现在的铂矿的储量，如果我们秘密收购的话，依然可以收购到不少。大容量的电池对现在的技术影响太大了，其实我们早就就这件事跟中科院的一些专家讨论过了，如果按照你们宣布的性能，中科院的专家说，如果按照你们所说的性能来计算的话，采用全兴的电动发动机，大概一吨的电池的电量就可以带动一个大概50吨左右的主战坦克以70公里的时速全速前进500公里以上！”常上将满脸严肃地说道。

　　张扬倒是没有跟下面的专家讨论过这个问题，但是此刻听到常上将这么一说，张扬立刻就明白，自己以前还是太小看自己的电池了。如果按照常上将的话来说，那么恐怕自己这个电池的作用会更大！

　　对于各国的主战坦克来说，一吨的重量是重量吗？不是！要知道，现在主战坦克的油箱包括里面装满燃油的重量绝对不止一吨！而且一吨电池的体积绝对比一吨的燃油体积要小很多！这样坦克就有了更多的空间可以利用，最重要的是，采用电池的话，它的后勤问题可就要比燃油后勤问题好解决多了。

　　然后可以集中供应大型发电机组，而坦克可以直接进行充电，而且更重要的是，这种电池的充电速度比普通的蓄电池充电速度要快三到五倍以上！而且如果按照电池的满性能来生产的话，达到同样性能，它的体积至少还要缩小一半，或者行程能够再提升三百公里到四百公里左右！

　　“这个我需要跟星空集团的研究人员讨论一下这个问题，我们尽量研究出最新的替代品。”张扬想了想说道。常上将点点头说道：“没问题，如果这件事是真的话，我想军委可能要派人跟你谈谈了。”

　　张扬顿了一下，不太明白常上将的意思。“这个电池的配方，万一泄密的话，星空集团会有多少损失，我想你也不会看到星空集团辛辛苦苦研究的东西被别人得到吧？”常上将开口问道。

　　张扬点点头，关于电池的事情张扬跟罗盖咨询过了，想要对电池配方进行保密的话也不是太困难的事，首先就是密封问题这个一定要好，第二罗盖说过了，这个电池里面可以添加进去一部分无用元素，如果加入这个元素的话，那么电池的封装生产就要在真空条件下进行了。因为这种无用元素，一旦接触到空气的话，它会立刻进行化学反应，虽然不会造成什么不良后果，但是这种化学反应会产生连锁反应，整个电池就会直接废掉，而且里面的元素会产生乱七八糟的化学反应，让人根本没有办法进行逆向研究。

　　只是这样做的唯一后果就是成本增加，同样的体积的电池成本至少要上升十分之一左右。十分之一别看不多，但是数量巨大了，这个东西增加的成本就是一个相当恐怖的数字了。不过这样做虽然成本增加，但是也值得，好东西一定要掌握到自己的手里！

　　跟几位将军聊了一会儿，大家也就将这个话题揭过了，当大家开始闲聊的时候，张扬才发现，整个客厅里面除了在另外远处桌子的警卫，以及在厨房忙碌的一家等人之外，其他人都没有出现在客厅里面，连林从军都没有出现在这里，显然他的身份也有些低了，虽然林从军是中将。但是就是这一颗星，在全国的差距就是三位数的差距啊！

　　“汗，这小子还真是牛逼。”李国涛他们早就从另外的门下了楼，屋里呆着毕竟太憋闷了，他们从外面的窗户可以看到张扬和李可晴正在跟几位上将谈笑风生，估计能在这个年纪看到七八个上将一点都不心虚的人，恐怕也只有眼前的两位了吧。不过想想两人的身份，李国涛也就释然了，以张扬和李可晴现在的身份和身家，恐怕想见见美国总统之类的也是很简单的事情吧。

　　聊了一会儿在临近中午吃饭的时候，张扬正和李可晴在客厅里面跟林从军他们聊天，几位将军在李老将军的书房里面聊天，张扬的手机突然接二连三的收到了好几条信息，从兜里将自己的手机掏出来，张扬打开看了看，刚打开，张扬的脸色就微微变了变，犹豫了一下，张扬飞快地站起来向李老将军的书房走去，敲开书房门，张扬冲几位将军歉意的笑了笑，走到李老将军身边小声说道：“外公，公司里面有点事，我必须要回去一趟。”

　　李老将军抬起头看了看张扬，犹豫了一下小声开口问道：“很重要？”“有人入侵公司的网络，想要窃取公司的机密，公司服务器里面有很多重要的资料。”张扬顿了一下，小声说道。

　　“那你赶紧去，这件事必须处理了，如果有什么需要帮忙的地方直接给我打电话，或者是联系国安，现在你们公司应该跟国安有合作吧。”老将军的脸上也立刻变得严肃起来。

　　“恩，我明白，没事，现在他们突破不了防火墙，不过这个人是从公司内部登录的，我想回去看看到底是什么人。”张扬开口道。

　　“唔，这个是对的。你赶紧去吧，他们几个那里我替你说说就行了。”老将军放了话之后，张扬就立刻点点头，然后转身出了书房跟客厅里面的李可晴打了声招呼，才快速向别墅外面走去。

　　出了别墅，正在院子里面跟几个兄妹聊天的李国涛飞快的凑了过来：“怎么了？干什么去？”

　　“我得回公司一趟，有重要的事要处理。你们先玩吧。”张扬笑着摆了摆手。“要不我送你？”张扬和李可晴是乘坐一辆车来的，车要给李可晴留下的话，张扬自然就没车可以乘坐了。

　　“不用了，把你车借我，我自己开车回去，今天是老爷子的生日你走了不好。”张扬摇了摇头。

　　“好吧。”李国涛想想也是这么个道理，点了点头将自己的车钥匙扔给张扬，然后指了指一辆越野车说道：“喏那辆是我的，用完了你随便扔个地方就行了，反正我平时也不用。”

　　张扬摆了摆手，然后飞快的上了车开着向公司走去。刚刚的信息是星空给发来的，总体的情况跟张扬给李老将军说的差不多，有人试图破解公司的机密资料库，虽然他的手段很高超，但是很显然，他低估了星空的存在，或者说，他将星空当成了一个普通的电脑系统来对待，如果他知道星空的本事，恐怕绝对不会敢这么做的，只能慢慢的在公司里面混。

　　虽然星空是个程序没错，但是星空的自我判断机制绝对比美国的那些超级计算机的系统都要强大，从某种意义上来说，星空的逻辑思维能力等等已经初步可以和一些低级动物的智慧相当了，不同的是，星空的智慧是模拟智慧，并不是真正的智慧，至少它没有喜怒哀乐等等情绪元素。

　　像是这种明显是暴力破解的程序，星空根本不用判断就直接将他列到了威胁级别，直接将信息发送给了张扬。李国涛的越野车是军用吉普，不过这车应该是改装过，动力系统十足啊，而且发动机应该是柴油机，虽然噪音大了一点，但是相当给力，一脚油下去比汽油车跑的要快多了。

　　张扬很快的回到了公司里面，因为现在整幢楼里面只有星空集团一家公司了，所以现在公司的各个部门也按照楼层分割了开来，李可晴她们办公室那层在最顶部的倒数第二层。这一层的所有办公室都是重新装修过的，尤其是大楼的落地窗，全部采用的都是最新的防弹玻璃，可以抵挡一发12.7毫米的狙击步枪子弹。

　　当然了，如果有人能够将XM109给搞到国内来，算张扬没说，那玩意，估计没有防弹玻璃能够抗住，别说防弹玻璃了，就是一般的轻型装甲车都扛不住。

　　上了楼，看到张扬进了电梯，门口的两个保安立刻下意识的给张扬敬了个军礼，张扬无奈的回了一个，这个问题他已经说过很多次了，不过貌似保安部的那帮人改不过来，也不想改。所以张扬也只能由他们了，不过可不是每个人都能享受到这个待遇的，只有公司的一些老总级别的人才有这个待遇，其他的人，你放心，如果你没有公司的员工卡的话，抱歉，你绝对是进不来公司的。

　　而对于那些普通员工，他们绝对是目不斜视的。“我去一下李总的办公室，对了，别告诉其他人我回来了。”张扬叮嘱了一句，虽然陈晓薇他们的办公室也在这里，不过陈晓薇这几天忙的根本没时间蹲在办公室里面，事实上这一层办公室里面的人几乎都忙的没时间回办公室。

　　“是！”两个保安敬了个礼表示知道。


第五百四十章 风波（五）

　　进了李可晴的办公室，张扬飞快的打开了她的电脑。等电脑启动成功之后，张扬直接开口说道：“星空，开启声纹验证，确认身份。”在其他场合指挥星空的话，张扬还是需要经过验证的。

　　“星空明白，请输入指令。”房间里面的音响很快发出了声音，接着张扬面前李可晴的电脑屏幕上面弹出了一个窗口，上面出现了一个密码输入框，张扬直接将自己的超级密码输入了进去。

　　“身份确认。张扬你好。”星空的声音立刻变得不在死板，完全的拟人化声音。“现在入侵信号是不是还在？”张扬直接开口问道。“入侵信号确认，目标位置直接显示到你的电脑屏幕上。”星空很快给出了答案，接着张扬面前的屏幕上面出现了一副星空集团总部大楼的立刻剖析图，一个红点的位置直接在地图上面标注了出来。

　　不是技术部！和张扬想象的不太一样，张扬立刻拿起了桌子上面的电话按了几个号码：“保安部吗？我是张扬，去人事部十九号位置看看谁在那里值班，对了，不要惊动任何人，明白？”张扬也没管对面是谁接的电话，直接下了命令。

　　顿了一下，张扬突然拍了拍自己的额头，真是傻了，还用让人去看吗？“星空，将目标位置最近的监控器图像调出来。”张扬说完，他面前的电脑屏幕上面立刻弹出了一个对话框。接着一个大厅的景象出现在了电脑屏幕上面。

　　“没人？”张扬愣了一下，顺着监控器的画面里面，那个地方并没有人坐着，而且桌子上面的电脑也不开的。皱着眉头看了一会儿，张扬飞快的继续开口道：“星空，对监控系统进行自检，确认系统没有问题。”

　　“命令接受。”张扬大概等了三分钟之后，星空的声音很快传了过来：“系统没有任何问题，不过经过画面比对，监控器画面出现短暂丢帧现象，建议检查。”星空给出了答案。张扬摇了摇头，他倒是忘了，对方没有黑入系统，自然无法对监控系统动手脚，那么唯一能够动手脚的就只有一个地方了，那就是从外部动手脚。只要够小心的话，星空是不太可能发现的。

　　毕竟星空集团的监控器全部都是后来按上去的，因为线路和装修的问题，有的监控器肯定是免不了有死角，这是不可避免的。但是新的总部就不会有这样的问题了，整个总部大楼的设计图全部都输入了星空里面，通过星空的计算，整个大楼都将是星空设计安装监控器材。保证除了保密位置之外，任何一个地方都不会有死角。而且每个设备都有备用的监控器存在，光是整个大楼的装修费用到时候花费的价格恐怕又是另外一个一百亿。

　　有时候建设往往花不了多少钱，真正花钱的地方是后期的装修，尤其是这些设备的安装，这些都是花钱的地方。就在这个时候，张扬桌子上面的电话响了起来。张扬伸手接起电话，里面立刻传出了一个保安的声音：“报告，那个位置上没有人，不过电脑正在运行状态。”

　　“我明白，不要打草惊蛇，有可能有人潜入了我们的总部。星空对比整个大楼所有的陌生面孔，并且对整个大楼的所有员工日常行为进行对比，分析异常行为。”后半句是张扬直接对星空下达的命令，当然，他是挂了电话的。整个监控设备都在星空的控制之下，每天的日常音像资料都在星空的服务器内部存储，如果有人有异常行为的话，星空只要一经过分析和对比立刻就能够分辨的出来。

　　“命令确认，分析开始，预计时间十六分三十二秒，十六分三十一秒……。”星空的声音迅速响了起来。“停止倒数，剩下十秒的时候给我答案。”张扬叫停了星空的倒数计数，犹豫了一下，张扬从位置上站起来，然后推开门向外面走去。从李可晴的办公室里面出来，张扬直接向电梯走去，他想下去看看。

　　差不多走到电梯门口的时候，突然张扬的手机响了起来，张扬皱了皱眉头，这个提示音并不是信息提示音，而是提示张扬收到了新的邮件。张扬的常用邮箱只有一个，而且这个邮箱还是对外公开的邮箱，是星空集团技术部总监设置的邮箱。

　　一般来说，这个邮箱基本是没人给里面发邮件的，因为有星空的存在，垃圾邮件之类的玩意是根本进不来的。但是现在有人给这个邮箱里面发了邮件，这就证明这个邮件并不是垃圾邮件。张扬顿了顿，掏出手机直接打开邮箱将里面的邮件调取了出来。

　　邮件的题目倒是很简单，只有一个1，有些好奇的将邮件打开，里面直接弹出了一个一份资料。里面的邮件很古怪，是一份F16的性能参数，这玩意在国际上并不是秘密，如果是一个F22的没准张扬会感兴趣。看着一大堆的数据资料，张扬有些蛋疼，他直接将文档拉到了最底部。

　　在最底部，张扬有些意外的看到了另外一份资料，这份资料不再是飞机了，而是巴雷特公司生产的一款狙击步枪，或者说称之为狙击炮也不为过，就是前面张扬曾经想到过的XM109。

　　“……XM109型狙击榴弹发射器，是一种枪管447mm长，全长1168mm的半自动25mm的发射装置。它重量约20.9千克，配备一个5发容量的弹匣。而巴雷特M107型12.7mm口径的狙击步枪，枪管长960mm，全长1448mm，重量约15千克，配备10发容量的弹仓。

　　XM109型狙击榴弹发射器的有效距离约2000米。采用的25mm子弹派生出用于AH-64‘阿帕奇’直升飞机的M789高爆双用途（对抗装甲和人员）30mm弹药，至少能够穿透50mm的装甲钢板，有能力摧毁轻装甲车辆、信息发射装置和其它装备。依照弹药制造商所称，25mm子弹能更有效的摧毁目标，超过12.7mm口径穿甲弹能力的2.5倍。……”

　　张扬大概看了一下这东西的性能文章，看完之后他，他就彻底蛋疼了，我操，这玩意不会是从维基百科里面复制下来的吧？否则的话，怎么这么官方话呢？日的。这是神马意思？看了半天，张扬顿了顿，飞快的拉出指令框给星空输入了一个新的指令，让星空对比分析一下这个文档到底有没有什么诡异之处。

　　张扬不知道这个模糊的指令星空是不是能够完全“理解”但是现在他也没有太好的办法，不管是谁，发这么一个东西进来，天知道星空是怎么通过的。“已经进行对比分析，该文件内容使用的是国际很雇来，很常用的一种文档加密手段，始发于第二次世界大战期间，是否将内容翻译。”张扬的指令刚刚发出没多久，星空就直接给出了答案。

　　“靠。”张扬翻了个白眼，不过星空怎么连这个都知道？难道anubis那帮混蛋还将这种东西也都输入了星空里面？真他妈的都是一帮变态。“立刻翻译出来内容。”张扬没有犹豫，直接让星空开始翻译。

　　内容很快就翻译出来了，不过看到这个内容，张扬就皱了皱眉头。上面只有几行字而已，由此可见剩下的一大堆内容都是一堆废话。“救我！……”接着后面跟着的是一个地址。张扬有些蛋疼，这没头没尾的东西谁发的？

　　顿了顿，张扬还是拿起了自己的电话：“赵飞，在楼下停车场等我，顺便发动一辆汽车，准备去这个地方。”张扬在嘴里面将地址报了一遍，然后才走进了电梯。张扬没有去那层楼，去了也没什么用，反正那个地方已经有人看过了，是没人存在的，对方具备一定的反侦察能力。

　　不过既然发现了，他就应该跑不掉了，张扬也不怕他跑掉。“靠。”张扬翻了个白眼，不过星空怎么连这个都知道？难道anubis那帮混蛋还将这种东西也都输入了星空里面？真他妈的都是一帮变态。“立刻翻译出来内容。”张扬没有犹豫，直接让星空开始翻译。

　　“靠。”张扬翻了个白眼，不过星空怎么连这个都知道？难道anubis那帮混蛋还将这种东西也都输入了星空里面？真他妈的都是一帮变态。“立刻翻译出来内容。”张扬没有犹豫，直接让星空开始翻译。

　　内容很快就翻译出来了，不过看到这个内容，张扬就皱了皱眉头。上面只有几行字而已，由此可见剩下的一大堆内容都是一堆废话。“救我！……”接着后面跟着的是一个地址。张扬有些蛋疼，这没头没尾的东西谁发的？

　　顿了顿，张扬还是拿起了自己的电话：“赵飞，在楼下停车场等我，顺便发动一辆汽车，准备去这个地方。”张扬在嘴里面将地址报了一遍，然后才走进了电梯。张扬没有去那层楼，去了也没什么用，反正那个地方已经有人看过了，是没人存在的，对方具备一定的反侦察能力。

　　不过既然发现了，他就应该跑不掉了，张扬也不怕他跑掉。“靠。”张扬翻了个白眼，不过星空怎么连这个都知道？难道anubis那帮混蛋还将这种东西也都输入了星空里面？真他妈的都是一帮变态。“立刻翻译出来内容。”张扬没有犹豫，直接让星空开始翻译。


第五百四十一章 风波（六）

　　车很快就到了地图上面的地址，两个人四处看了看，这是一个准备拆迁的旧工厂厂房，在工厂的前面停下来，赵飞立刻四处打量了一下，然后摇了摇头说道：“不是埋伏。”“咦？你怎么知道，刚刚路上你还说没准是埋伏来着。”张扬有些诧异的看了一眼赵飞。

　　赵飞耸耸肩膀：“我这不是不知道地形吗？要是知道这个地形，肯定是没有埋伏的，就算是真的是陷阱，只要那个杀手不是第一次入行，不是第一次杀人，他就绝对不会选择这里。你看看，四处光秃秃的，方圆两千米之内根本没有有效的开阔视野以及足够狙击目标的狙击点，所以这里根本不可能是陷阱。”

　　“那万一他就等在里面杀我呢？又不是非要用狙击步枪来干掉我，毕竟这是在国内，狙击步枪不是那么好搞的。”张扬耸耸肩膀，同样回答道。

　　赵飞翻了个白眼：“杀手，杀手，他叫杀手，知道杀手这两个啥意思吗？意思就是他杀你，并不准备自杀！否则的话，那叫同归于尽的白痴，不叫杀手，至少稍微有点头脑的人就应该能够想的到，你一个世界首富，出门应该多少带个保镖吧？而且碰到这样诡异的事情，带好几个保镖也是有可能的，他在里面等，不是找死吗？”

　　“呃……那好吧，我们进去，没有人找我麻烦那最好了。”张扬噎了一下，虽然他现在格斗的伸手能够跟李英杰过几招了，但是说战斗经验之类的，他跟普通人没什么区别，既然赵飞敢说这里没问题，那就应该没有多大的问题。

　　工厂厂房的大门还是被铁链锁着的，不过只要用力一拉，中间的裂缝足够一个人钻进去。赵飞在前面钻进了大门里面，虽然说这里没威胁，但是赵飞还是很巧妙的用身体挡住了能够狙击张扬的大部分角度。

　　张扬虽然看不明白这些，但是他也能感觉的到，不过他也什么都没说。这个工厂并不大，一共只有两个厂房，每个厂房大概四层楼左右的高度，属于那种通体的如同仓库一样的大型结构，四周是围墙，很显然这里已经因为拆迁的问题废弃很久了，两个厂房上面的玻璃几乎都被钻进来玩耍的孩子给砸碎了。其他的空地上面长满了杂草。

　　“我们分开四处看看？”张扬看了一眼赵飞，建议道。“不行，你跟我呆在一起，慢点，但是这样保险。”赵飞摇了摇头，直接拉着张扬的胳膊顺着围墙逆时针方向走了出去。整个工厂并不算是太大，张扬也看不出来这里原来是什么工厂，设备之类的都拆掉了，只剩下了一个空架子。

　　周围的围墙大概有两米左右的高度，逆时针方向走了三四分钟，眼看要走到一半距离的时候，赵飞的瞳孔突然缩了缩：“在这里。”张扬立刻顺着他的目光看了过去，围墙上面几道不明显的血迹印入了眼帘。

　　张扬立刻快速跟赵飞走了过去，赵飞四处打量了一下，确认没有危险，然后才伸手摸了摸墙上的血迹：“是新的，大概在两个小时之内。这人受了很重的伤，我们走。”赵飞立刻拉着张扬的手，低头开始在地面上寻找起踪迹来。

　　工厂里面的地面虽然经过了硬化，但是这里的土地有些盐碱，加上长时间没有人烟，硬化的地面上已经被盐分侵蚀，上面有一层虚浮的白色的浮土物，加上靠近围墙的地方长满了杂草，所以在这里寻找痕迹并不苦难。

　　很快两人就发现了一串脚印，而且偶尔还有几滴鲜血滴在灰白色的水泥砖上。“是个女人，体重大概在40公斤到60公斤之间，她身体的左侧部分受了伤，伤势应该在大腿上。”一边走，赵飞一边打量四周，一边小声说道。

　　张扬佩服不已，仅仅从一连串脚印就能够看出来这么多东西，可想而知赵飞他们到底经过什么样的事情。不过张扬有些好奇，女人？自己认识的女人里面，不管是谁，受伤了也不可能往这个地方跑吧？

　　血迹和脚印很快往第二个厂房那里延伸了过去，路过第一个厂房的时候，赵飞突然停下了脚步，直接转身向第一个厂房的方向看了过去。“怎么了？”张扬奇怪的顺着赵飞的目光看了一眼，“这串脚印是伪装，她在那里。”赵飞指了指第一个厂房，立刻拐了方向，直接向那里走过去。

　　张扬刚准备问你怎么知道的，一个熟悉的声音从第一个厂房那边传了过来。“张……张扬……我在……我在这里。”沙哑的声音有些颤抖的传入了张扬的耳朵。一听这个声音，张扬愣了一下，忍不住就叫了一声：“我靠，是白素，走。”张扬立刻快速向那边跑了过去。赵飞赶忙追了上来。

　　两个人距离第一个厂房并不远，张扬冲到第一个厂房的窗户旁边的时候，立刻就看到了靠着窗户右侧墙壁跌坐在地上的白素，此刻的白素整个人的形象那叫一个凄惨，绕是见过了死人的张扬都被吓了一跳。以往那柔顺的长发此刻散乱的披在身上和脸上，头发上面都沾满了血污，身上的衣服几乎快成了破洞装了，她的左腿大腿经过了简单的包扎，但是不知道从什么地方撕下来的花白的布条都已经被鲜血浸透了。

　　张扬直接将厂房窗户破烂的玻璃用力踹掉了几个，刚准备钻进去，赵飞伸手扯住张扬：“你在外面接着，我进去。”说完，赵飞直接从张扬踹掉的那块大缺口钻了进去。里面的白素估计是因为看到了张扬，精神一松懈整个人已经晕过去了。

　　赵飞探了探她的鼻息，然后简单的给她检查了一遍，然后才冲张扬点了点头：“没有太大的问题，她没有生命危险，不过伤口需要消毒和感染。”说完赵飞小心翼翼的将白素抱起来，然后从窗户里面给张扬递了出来。

　　小心的从赵飞怀里接过白素，估计是失血过多，她的脸上已经是苍白无比。“你带她上车，我消除一下这里的痕迹，在门口的时候小心一点，看看是不是有人跟着。”赵飞给张扬说了一句，然后左右看了看，直接向厂方里面跑去，张扬点点头，立刻转身向工厂外面跑去。

　　走到工厂大门的时候，张扬从缝隙里面向外面望了望，因为这里是拆迁区，加上这条路的尽头是一条死路，所以这路上基本是荒无人烟，远处的街道不住的有车辆开过，不过没有车拐进这条道里。仔细的看了看外面的环境，确认没有任何问题，张扬才小心翼翼的侧身抱着白素从大门的缝隙里面钻了出去。

　　打开车的后门，张扬小心翼翼的先将白素放进去，顿了一下，白素这样昏迷这，赵飞来了一会儿开车估计要很慢，那样的话没准会出事。张扬想了想，干脆自己也坐了进去，然后将白素的上半身抱到了自己的怀里。等张扬将白素抱进怀里的时候，张扬才发现，白素的左胸里面也被白布包了起来，上面同样被血水给渗的鲜红，看起来异常狰狞。

　　“应该不会出事吧？”这个地方太危险了，左胸那里就是心脏，这里怎么受伤了？倒是右边的胸部没什么事……扫了一眼，张扬就飞快的移开了自己的眼睛，白素的外面的衣服已经成了破烂，而且里面没穿内衣，估计是包裹伤口的时候脱掉的。从破烂的地方可以看到那充满诱惑的粉红的凸起。

　　在车里等了几分钟，赵飞就钻了出来，四处再次打量了一番，赵飞钻进车里直接发动了起来：“没有任何问题，应该是没人跟过来，她不知道怎么来这里的，而且还给你发了邮件，真是奇迹。我们现在去鬼刀那里，你别担心了，她死不了的。”这种伤势赵飞见的多了，一点都不担心，安慰了张扬一句，赵飞就直接发动了汽车。

　　因为有一个伤者，赵飞开车自然不可能向来的时候那样胡乱漂移了，车开的非常平稳，不过这样一来速度也快不起来。等到了鬼刀那里的时候已经过了半个小时左右了。赵飞不知道什么时候联系了鬼刀，等张扬从车上下来抱着白素进了那个小院的时候，鬼刀已经等在门口了。

　　看到张扬抱着人进来，鬼刀伸出手立刻握住白素的手腕，顿了顿，鬼刀立刻开口道：“跟我来，她的脉搏很微弱，应该是失血过多，赵飞检查一下她的脚腕等地方，看看这小家伙有没有留下自己的血型，否则的话，我还要自己做检测，那样可能来不及。”

　　“明白。”赵飞立刻开始检查起了白素的一抖，手腕之类的地方。张扬则是抱着白素快速跟着鬼刀向那个地下室走去。等快到地下室门口的时候，赵飞终于有了收获：“找到了，在这里，是A型血。”赵飞的手里捏着一个白色的胶布，是直接贴在白素的脚腕处的，上面写着A型血。

　　“有库存，你去血库，三号柜，去几袋血归来。”鬼刀连头没回，就对赵飞说道。


第五百四十二章 风波（七）

　　赵飞直接转向了另外一个方向，而张扬则是跟着鬼刀抱着白素进了里面的手术室，将白素放到一张床上，鬼刀立刻开始给她检查起来，大概过了几分钟，鬼刀点点头说道：“没有太大的危险，没有致命伤，只是失血过多引起的昏迷而已，我给她处理一下伤口，你在这里帮忙。”

　　“我？”张扬指了指自己的鼻子，满脸惊愕地问道。“对，就是你。”鬼刀连头都没抬，拿起旁边的手术刀直接就将白素大腿上面受伤部分的裤子给割了开来，等割开裤子，张扬才发现，白素大腿上面的伤口经过了简单的处理虽然止血了，不过很显然是枪伤，而且还是贯穿伤，对方用的子弹绝对是军用子弹。

　　普通子弹讲究杀伤力，在大腿这些地方是不可能出现贯穿伤的，只有讲究穿透力的军用子弹才会出现贯穿伤。虽然说是留下来帮忙，但是张扬其实能帮的几乎没有多少，只能给鬼刀递递必备的刀具，药物等等，其他的都帮不上忙。

　　赵飞很快走了回来，鬼刀先给白素将血输上，然后才对赵飞说道：“你在外面等吧，这里有这小子就可以了。”赵飞也没有犹豫，只是点了点头就离开了。张扬有些无语，怎么看赵飞都比自己要好用吧？

　　赵飞这些人肯定是学过战地急救的，自己根本就是个小白。“将她左胸割开，那里也是贯穿伤，这女孩跟你关系不浅吧，一会儿等我将伤口包扎完毕之后，你将她全身的衣服都脱了，将她身上全部都用清水和酒精清洗干净。”鬼刀指了指白素的左胸，面无表情的开口道。

　　“割割开？”张扬结结巴巴的问道，人家可还是个黄花大闺女呢。鬼刀割开张扬没意见，鬼刀是医生，问题自己……“赶紧的，想啥呢，难道你没见过啊？”鬼刀撇了张扬一眼，满脸怀疑地问道。

　　张扬有些哭笑不得，这玩意跟见过有关系吗？见过是见过……问题是，不过张扬知道这个时候不是较真的时候，拿起旁边鬼刀准备好的手术刀，张扬只能伸出手去割白素上身的那件紧身T恤。

　　手术刀很锋利，张扬很轻松的就将左胸附近的衣服给割开了，当割开之后，一个被白布缠绕了大半个的丰满出现在了张扬的视线中，虽然不住的暗示自己是在给人治病，但是张扬还是有些口干舌燥。

　　等张扬完成这工作的时候，鬼刀也已经将其他的伤口处理完毕了，张扬让开自己的位置，鬼刀的双手各自拿着一把手术刀开始割开白素包裹着的白布，怪不得眼前的这个壮汉被称之为鬼刀，这玩手术刀的本事果然是神乎其技，张扬有些叹为观止，他不知道外科大夫是不是都有这个水平，但是那两把刀子在鬼刀手里就像是有了生命，张扬都没有看到怎么动作，包裹着白素左胸的白布就被割开了。

　　估计是淤血将伤口和白布粘合在了一起，当鬼刀将左胸上面的白布取下来的时候，白素闷哼了一声，不过她并没有醒过来，很显然她失血相当的严重。随着鬼刀的动作，张扬还是忍不住将目光投到了白素那已经没有任何遮挡的左胸，这一看，张扬就忍不住倒抽了一口冷气。

　　白素的胸很大，估计至少也是D罩杯级别的，而且很显然，白素还是一个黄花大闺女，胸部异常的挺拔，但是此刻她左侧那丰满的乳房可以用惨不忍睹来形容了。一颗子弹不知道怎么从白素左侧乳房的下半边射入，从上面穿出，一个手指头粗细的血窟窿在乳房的两侧。

　　“好运气，这子弹要是再偏一点……。”虽然那乳房被子弹所贯穿，但是张扬看的还是有些脸微微发烧，倒是鬼刀就像是看一件货物一样，估计这家伙不知道看过多少类似的情形了。

　　“这个伤势必须好好检查一下，并且子弹穿过的里面必须用酒精清洗干净，否则的话，等将来伤势好转了，里面如果发生病变的话，估计整个乳房都要被切掉了。”鬼刀微微摇了摇头。

　　顿了一下，鬼刀又抬起头对张扬说道：“这两个伤口我简单的处理一下，让她止血，你现在帮她将全身的衣服都脱掉，先用清水将她身上的血污清理干净，然后再用酒精至少清洗三遍以上，处理完之后喊我，我再用仪器帮她检查一下这里。对了，那边的消毒柜里面有病号服，一会儿帮她换上。”

　　说完鬼刀，就直接将两个纱布用胶布贴好，将两个伤口贴住，才转身摇着头向外面走去，一边走张扬还一边听见鬼刀在嘀咕：“哎，现在的小姑娘，一个比一个火爆，你说好端端的干什么不好呢？”

　　张扬一阵无语，感觉鬼刀现在就像是一个教导小孩子不要捣乱的大人，而白素就是那个顽皮的小孩。无奈地摇了摇头，张扬看着眼前的情况是彻底无语了，真的要动手啊？白素的上身就剩下半个T恤遮着剩下一个完好的乳房，而下身的裤子大腿的地方也已经被鬼刀给割破了，现在白素这个样子，张扬想要帮她脱衣服的话，只有一个选择，那就是用剪子或者是刀子将衣服链接的部分都剪开，然后才能将她给脱光。

　　问题……老子好歹是个正常男人啊！张扬很想仰天郁闷的大吼一声，不过显然在这个地方，他就是吼也没什么用。鬼刀虽然是个医生，不过清洗身体这种事，如果没有其他人，事从紧急，他来帮忙也是可以，问题现在鬼刀明显是不会干这活的。

　　至于赵飞，没看鬼刀刚开始就将他给赶出去了么，剩下的一个选择就只有张扬了。而且白素左胸的那个伤口也太狰狞了一点，也没有时间让张扬浪费了。心里挣扎了一下，张扬才狠狠的咬咬牙，奶奶的，不就是给美女洗澡么，又不是没干过！靠，谁怕谁呀。

　　想到这，张扬也不在犹豫了，直接拿起旁边的手术剪开始给白素剪衣服，首先将白素上身的那件T恤弄开，白素的上半身立刻就完全赤裸在了空气中，张扬立刻有些口干舌燥，有些心虚的将眼神飞快地从那完美的胸上移了开来。

　　他奶奶的，这活真不好干。虽然说张扬是豁出去了，问题是，干到一般的时候，张扬就发现，这活……真没法干了啊！脱衣服还好说，接下来要帮她清洗全身所有的血污，这可要了张扬老命了，因为白素身上除了两处枪伤之外，还有三处明显是匕首划下的刀伤，还有一些细碎的伤口。

　　为了尽量小心不碰触这些伤口，张扬只能用手去清洗……其他地方还好说……看看那封面的两个胸部，张扬有些欲哭无泪，老天你能不能别这么折磨我，哥真的是一个正常男人啊。虽然明知道是为了治病救人，但是身体的自然反应谁也没办法避免啊。

　　等张扬花了半个小时帮白素将身上除了头发之外的所有地方都清洗干净，张扬自己都像是经过了剧烈运动一样都快虚脱了。将旁边的另外一张床推到旁边，张扬小心翼翼的将一丝不挂的白素抱起来放到旁边那张干净的床上，然后又顺着鬼刀的指使去消毒柜里面取了衣服给她换上，下身的衣服好说，上身的衣服只能暂时盖着了。

　　做完这一切看看血和液体输得都差不多了，张扬才飞快的走出去将鬼刀叫了进来。鬼刀进来的时候促狭的冲张扬眨了眨眼睛，然后拍了拍张扬的肩膀说道：“唔，好小子，嘿嘿。看起来你有当医生的潜质。”

　　“算了吧，这活我干不了，你先帮她检查检查看看有没有问题了。”张扬微微摇了摇头，鬼刀点点头，不知道是不是因为输血的关系，白素的脸色较将来的时候稍微有了一丝血色，不是那么太难看了。

　　摸着白素的脉搏，良久鬼刀才点点头：“没问题了，已经稳定下来了，她的都是外伤你放心吧，主要是失血过多，我给她检查一下她胸前的伤口，只要不感染，伤口就没有太大的问题，只是……以后生育的话，估计乳汁会成为问题了，这边的乳腺肯定是废了。”鬼刀微微摇了摇头。

　　这种伤势的还真不多见，毕竟子弹能从这个角度和位置击中的，几乎没有这种贯穿伤的，不过这样也好，不幸中的万幸，只要这子弹角度在稍微大一点，从下面射入的那个角度来看，恐怕就会直接命中心脏了。

　　在鬼刀那里等了两个多小时，等鬼刀给白素详细的检查完，又用酒精将伤口里面也洗了一遍，鬼刀才点点头说道：“没事了，估计再有一两个小时她就能醒过来了。这小姑娘是干什么的？怎么在国内还受了这么大的伤，你们认识她？”

　　张扬犹豫了一下，然后才开口道：“她是国安的特工，不过加入国安的时间应该不长，前段时间因为我的关系，她已经从国安退役了，现在是自由的身份，至于怎么出了这事，我就不知情了。”

　　期间张扬将前段时间发生的事大概也说了一遍，鬼刀听完之后就皱起了眉头，良久他才看着张扬说道：“现在有个对你来说并不算好消息的消息你要不要听？”

　　“什么？”张扬挑了挑眉毛。

　　“从你透露的情况下来，恐怕这小姑娘受伤跟你脱离不了干系，换而言之，恐怕有人盯上你了。我刚刚检查过她的身体，她体内有一种神经毒素，偏向于迷幻剂的类别，不过对她来说应该不是太大的问题，从迷幻剂注入的时间来看，她应该是在迷幻剂生效之前逃离了那里，不过那玩意对神智影响非常大，所以她才会是现在这个样子，你现在最关键要做的是，要么你联系国安的人，让他们调查一下H市最近发生的事情，要么，你从赵飞他们中间找这方面的专家，让他们动手。”鬼刀耸耸肩膀说道。

　　张扬的目光不由自主的看向了赵飞，赵飞跟张扬对视了一眼，点点头说道：“鬼刀在没有退休之前是队伍的灵魂人物，专门负责情报分析以及组织计划，他的脑袋就是一部活电脑，几乎全世界各情报部门需要注意的危险人物，以及著名的职业杀手等等在他的大脑里面都有备案。”

　　听赵飞这么一说，张扬点了点头，顿了一下，张扬抬起头看着鬼刀问道：“鬼刀，就参照星空集团目前的情况来看，你认为我应该怎么做。”

　　“星空集团？你是星空集团的创始人？”鬼刀愣了一下，才满脸诧异地问道。

　　“你不会才知道吧？”赵飞的脸上充满了古怪。

　　“废话，我退休了，我没事关注那些乱七八糟的东西干嘛？我最近都在研究韩剧。”鬼刀理所当然，理直气壮地说道。张扬和赵飞立刻有些哭笑不得，好吧……张扬就想不通了，韩剧那种东西，有什么好研究的？

　　“我发现韩国女人的胸部普遍比中国女人大，就是不知道是不是隆胸的结果。”不知道是不是感觉到了张扬和赵飞的不可思议，鬼刀理所当然的耸耸肩膀解释了一句。

　　张扬：“……。”

　　“鬼刀，你还没回答我的问题呢。”张扬明智的转移了话题。

　　“唔，我现在给你一个建议，就你们集团目前的情况，我看你还是跟国安那边好好谈谈比较好，你要是让国安介入你们集团安全问题的话……最近十几年之内还好，恐怕十几年后，你们集团里面要被国安渗透个干净了。”鬼刀说话一点忌讳都没有。

　　“呃？你的意思是？”张扬噎了一下。

　　“组件你们自己的保安部门呗？就招聘赵飞他们这种人好了，最主要是给上面传达一个消息，让他们知道你们的意思就行了。”鬼刀说的很直白。

　　“我懂了。”张扬点了点头，如果说一开始就抵制的话，上面自然要考虑星空集团的情绪，私低下自然不会玩什么猫腻了，但是如果一开始就让国安介入的话，恐怕这种顺手牵羊的弄点情报，国安想必是不会介意的。对于情报部门来说，什么没下限的事情也是能赶出来的，对他们来说，就应了一句话，人不要脸天下无敌，对情报部门来说，脸面这玩意，根本没有。


第五百四十三章 风波（八）

　　白素醒来的要比预想的晚，直到傍晚的时候白素才醒了过来，等她醒过来的时候正好张扬在她旁边守着。“你醒了？怎么样？感觉好点没？”张扬第一时间就发现了醒过来的白素，立刻开口问道。

　　先是四处打量了一下这里的环境，白素才微微点了点头说道：“我没事了。谢谢你。”“不用谢，应该的……就是，你干嘛还用个加密的文件发过来，要是我破译不出来文件里面的内容，你不是危险了？”张扬有些无奈，幸亏当时他问了一遍星空，否则的话，没准白素就要死在那里了。

　　白素微微笑了笑，轻声开口道：“我相信你。”

　　“对了，这是怎么回事？”张扬指了指白素身上的伤开口问道。

　　说道这个，白素立刻紧张起来：“你没事吧？我不知道对方是谁，但是他们的目的是你，而且他们知道……知道我在你身边呆过，他们想要抓到我从我这里得到你的信息，后来我就跑了。”白素大概将事情的经过讲了一遍，跟鬼刀预料的基本差不多了，没想到鬼刀的直觉这么变态，居然一下子就猜到了这点。

　　“你等等，我叫人过来，你跟他们说一遍。”张扬想了想，开口说道。这事他自己搞不定，而且张扬也参考了鬼刀的意见，这件事跟国安打招呼是肯定的，但是打招呼归打招呼，但是张扬不想让国安随便就参合到自己公司的安全工作中来。

　　打了个电话将赵飞和鬼刀叫进来，白素又将情况给两个人说了一遍，良久鬼刀才微微摇了摇头：“从你描述的来看，动手的应该是一些雇佣兵公司，并不是其他国家的情报部门，当然了，至于雇佣这些人的是什么人，那个就要抓到他们才能够说清楚了。不过既然你成功的逃跑了，这些人恐怕很快就离开H市。”

　　“未必，他们的目标是张扬，或者是说星空集团的技术资料。”白素轻轻的摇了摇头。“唔，这件事交给我了，我找几个人调查一下这件事，如果有可能的话将他们带回来，不过这事……张扬你最好跟国安那边打声招呼。”赵飞想了想开口道。

　　“恩，我明白。”张扬点点头。“那现在这情况，你看是将她留在这里？还是你带回去照顾？她的身体很好，恢复不是问题，只要营养跟的上就行，我在给你配点药，每隔一天给伤口上换点药就行了。”鬼刀指了指白素问道。

　　张扬立刻犹豫了起来，留在这里的话，鬼刀不方便照顾白素，带走的话，张扬还真没合适的地方能够安排她。见到张扬有些犹豫，白素顿了顿开口说道：“这样吧，张扬你带我去我住的地方，这点伤我自己能照顾自己，死不了人。”

　　“算了，你去我那里吧，这样也好有人照顾，而且我那里也安全，留你自己在家里我也不放心。”白素的话反而让张扬下了决心，不管怎么说白素也算是因为他而受了伤，张扬不可能真的丢下不管。

　　“唔，那好，那你们现在就可以走了，一会儿我这里可是要关门了，对了，小子你又欠我一顿饭。另外……既然你是星空集团的创始人，没事给我这里捐个几百万的，我最近经费有点不足。”鬼刀搓了搓手，嘿嘿的笑了几声说道。

　　张扬笑了笑，也不以为意直接从兜里掏出支票给鬼刀签了一个五百万的支票递了过去，说起来，自己好歹加入这个组织也有一段时间了，还什么事都没做过呢。和鬼刀他们这些人没必要搞那么见外，没看鬼刀跟张扬要钱的时候压根一点弯弯也没有吗？

　　“世界首富就是不差钱哈，谢了，嘿嘿这下我又能买一些我感兴趣的东西了，下次你们再来的时候，给你们准备点好东西。”鬼刀笑眯眯地说道。

　　张扬无奈地摇了摇头：“算了吧，你这里还是尽量少来的好，谁没事愿意来这里啊，只要用的上你，肯定没好事。”

　　“哈哈，但愿如此啊。”鬼刀大笑了两声。跟鬼刀他们也没必要客气，既然说了要走，张扬也就不在拖拉，出来已经一天的时间了，期间李可晴给他打了两个电话了，这会儿李可晴应该回去了。

　　张扬俯下身子将白素抱起来，向外面的车上走去，赵飞不知道跟鬼刀说什么去了，让张扬先出来。“我身上的衣服……。”走到一半的时候，白素的脸上染上了一丝动人的红晕，小声开口问道。

　　“啊……哈，那个……你知道这里情况比较特殊，所以只能是我来了。”张扬打了个哈哈，不敢低头看白素的眼神。白素偷偷松了口气，虽然说鬼刀是医生，但是治疗伤势白素能接受，但是给她清洗身体……这白素就接受不了了，听到是张扬干的，白素不知道为什么，心里反而轻松了许多。

　　“谢谢你。”白素轻声道了声谢谢，张扬被白素的话给弄的吓了一跳，手一抖差点将她给扔出去，张扬有些无奈，我都将你全身都看了，也摸了，还谢谢？

　　“呃，不用谢。”张扬尴尬的回了一句，然后快速走了几步。白素身上的伤口经过包扎已经不是问题了，其实这种贯穿伤比子弹留到体内要好多了，而且愈合的速度也比较快一点，就是估计疤痕是免不了了。

　　小心翼翼的将白素放到车的后座，张扬也坐到了后座里面。“这段时间去哪里了？”上了车，张扬开口问道。白素微微摇了摇头：“那里也没去，就在H市呢？不过一直在家里呆着来着，一直在想一个问题，然后没事看看新闻，倒是你，这段时间搞出来的事情够多的啊，不过也够疯狂的，有时候我就相当看不懂你，难道赚钱就真的那么容易吗？”

　　张扬摸了摸鼻子，挠了挠头：“那个，貌似也不太难吧。”张扬的表情让白素“噗嗤”一声笑了出来，“你这话要是让外面的那些人听到了，估计全世界所有开公司的人都要一头撞死了。”

　　“哈哈，那不能，我本来就觉得不怎么难嘛，对了，你伤好了有什么安排没有？”张扬看了看白素问道。“去你公司上班，要不要？”白素挑了挑眉毛。

　　“要，干嘛不要，免费的苦力我为什么不要，如果我没记错的话，你好歹也是高材生啊，而且计算机技术也不差，技术人员可是多多益善，我一点都不嫌多的。”张扬笑嘻嘻地说道。“恩，那好，对了，我没准带几个人过来，都是在计算机技术方面实力比较突出的，虽然可能没你这么变态，不过比普通的程序员可是强多了。”白素点点头说道。

　　“行，没问题。”说话间，赵飞也从里面走了出来，进了驾驶室，从后视镜里面看了看两人，赵飞开口问道：“我们现在去什么地方？”“回家就行了，让我住我那里吧。”张扬开口说道。

　　赵飞没有说话，直接就发动了汽车。回来的路上车开的比较慢，张扬路上给李可晴打了个电话，告诉她白素要过去。具体的张扬也没说，省的吓到她。白素身上的伤口刚包扎好，尤其是腿上的伤口刚刚清洗完毕，才帮上绷带，根本没办法走路，张扬只能抱着她上了楼。

　　敲开门，开门的是李淑芳，看到这个情况，李淑芳立刻愣了一下，然后立刻开口问道：“这是怎么了？发生什么事了？”李淑芳的态度让张扬有些感动，从头至尾李淑芳都没有什么特殊的表情，很显然李淑芳太了解张扬了，知道这情况肯定有什么不对的地方。

　　“张扬回来了？啊？怎么回事？白素怎么了？”屋里的李可晴听到声音走了出来，当看到白素是被张扬抱着的时候，李可晴立刻惊呼了一声，快速小跑过来问道。原本被张扬抱着上楼，白素有些害羞，毕竟现在去的是张扬家里，她知道张扬跟李可晴是住在一起的，白素都已经做好被李可晴质问的心里准备了。

　　但是白素没想到的是，从第一个出现的中年妇女到李可晴，根本就没有往其他的方面想，而是第一时间就问到底出了什么事，两个人之间的这份信任，让白素心里充满了羡慕。“她受了点伤，我们进去说，呃，白素给你介绍一下，这个是可晴的妈妈，阿姨，这是我们的同学白素。”张扬给李淑芳和白素做了个介绍。

　　“阿姨你好，对不起，打扰了。”白素赶忙开口说道。“没事，没事，快进来，这孩子怎么了？”李淑芳将张扬让进来，一边开口询问道。

　　“她读的是军校，在训练中受了点伤，刚刚从医院中出来，医院里面不适合养伤，她又没什么家人，我就将她接到咱们家了。”张扬已经将自己在路上想好的说辞拿了出来。李淑芳不认识白素，也没什么怀疑，倒是李可晴眼里虽然充满了疑惑，不过她并没有说出来。


第五百四十四章 风波（九）

　　“她这段时间估计要在家里住着了，阿姨就麻烦您了。”张扬将白素放到沙发上面开口说道。白素身上穿着的是鬼刀不知道从什么地方召开的一身运动服，很宽松，倒是不影响伤口。

　　“没事没事，正好我每天在家里一个人也无聊的紧，有一个人陪着也好。”李淑芳摇了摇头笑着说道。“阿姨麻烦您了。”白素不好意思的笑着说道。“你们还没吃饭吧，我去给你们做饭，对了，白素，这样吧，我叫你素素好了，素素你身上有伤，有什么忌口的，还有想吃什么，阿姨给你做。”李淑芳笑着说道。

　　李淑芳一直闲在家里，也没什么事情做，原本张扬想给家里请个保姆，李淑芳也不同意，说什么不安全之类的，张扬后来想想也就算了，自己这身份真要是请保护的话，估计最后也请不成，反正李淑芳忙碌了半辈子，一下子闲下来也真坐不住，张扬也就没有请人。

　　“那些刺激性的食物不能吃，辣椒之类的，其他的应该没什么了。”张扬也真不知道这样的伤势有什么好忌口的，貌似鬼刀也没交代，不过一般刀伤之类的，辣椒之类的都不能吃，其他的倒是没什么不能吃的。

　　“那好嘞，你们聊着，我去给你们做饭吃。”李淑芳立刻笑着打了声招呼，然后向厨房里面走去。因为这整个一层都没有其他人给张扬住在一起，所以张扬这套房子也是将整个一层都打通了，厨房还在另外一头，等李淑芳走了，李可晴询问的目光就投了过来。

　　“可晴，对不起，有些事我不应该瞒着你，之前我在S大上学的时候其实是故意接近你们的，我是国安部的特工。”最先开口的不是张扬，反而是白素，白素很老实的将所有的事情都说了一遍，包括张扬上次让国安将她特工身份解除的事情。

　　李可晴微微笑了笑，伸出手握着白素的手说道：“没事，大家还是朋友，再说了，那个时候也不是你本意，这事跟你没关系，反而是我们要说一声对不起，是你替我们受罪了。”白素微微有些失神，良久她才不好意思的笑了笑说道：“可晴……我。”

　　“行了，别说那么多了，事情都说开了，较真就没意思了，对我得给国安的人打个电话，你们两个先聊着。”张扬摆了摆手，打断了白素的话，以后还要相处呢，这关系闹僵了也不好。让两个人在那里聊天，张扬飞快地站起来向自己的卧室走去，进了卧室，想了想，张扬还是先将电话打给了黑鹰，虽然黑鹰只是负责国安网络安全方面的事情，不过张扬跟黑鹰的关系算是朋友吧，这事还是要跟他打声招呼。

　　电话很快就接通了，估计是看到张扬的电话，黑鹰很快就接了起来：“喂，张扬？”“是我。怎么了，这才多长时间没见，就不知道我电话了？”张扬无奈的笑了笑问道。

　　“当然不是，呃……你现在身份不同啊，你以为你还是跟以前一样啊，现在的星空集团，呃算了不说这些了，说说吧，你找我有什么事，需要帮忙的话说话，需要我联系上面的话，我给你个电话。”黑鹰很无奈地开口说道。

　　“这个……我还真需要找你上级。”张扬也是噎了一下，黑鹰这家伙倒是看的明白，知道张扬一旦有事找他，就不是他能做主的，所以他才很干脆的说了出来。

　　“恩，我将部长的电话给你。”黑鹰很干脆的说了一句，然后就报出了一串数字。张扬重复了一边确认自己记下来之后，张扬才跟黑鹰打了声招呼挂了电话。“耿部长，你好。”等那边传来一个中年男人的声音后，张扬立刻笑着开口打了声招呼。

　　“是张先生啊，张先生你也好。”耿明那边明显顿了一下，然后就很快笑着开口了。张扬倒是有些好奇，自己前几次联系也没有跟国安部的部长联系过，耿明是怎么知道是自己的？“耿部长怎么知道是我的。”张扬有些好奇地问道。

　　耿明笑着说道：“张先生，你可以是太见外了，现在星空集团可是我们的主要任务之一，我这个当头头的连星空集团的主要创始人电话都不知道，我这不是该辞职了吗？”耿明的话让张扬有些恍然大悟，看来是自己孤陋寡闻了，也是，像是这样情报部门的头头，重要人物的电话对方肯定是知道的，就算是不联系，在手机里面也肯定是有存储的。

　　“呃，这样啊，看来我对国安还是不太了解，对了，耿部长，是这样的，我这次打电话来是有事情跟耿部长你商量的。”张扬认真地说道。

　　说道工作，耿明语气也变得严肃认真起来，立刻开口道：“这样吧，张先生你等一下，我换一个保密线路给张总你打过去，这个线路不太安全。”

　　张扬想了想也是，挂了电话大概过了几十秒，一个没有号码的电话就打了进来，张扬立刻将电话接了起来，耿明开口道：“好了，这个线路绝对安全，张先生请问有什么事情，你尽管说，上面要求我们全力配合星空集团的工作。”

　　“是这样的，星空重工最新研究出来的电池配方想必你们这里也已经有了资料，最近应该有不少国家的特工都已经进入了国内。”张扬顿了顿并没有第一时间将白素的事情说出来，而是试探了一番，耿明这边的工作并没有义务通报星空集团，除非有特工或者是其他人跟星空集团发生了关系，国安才会通知星空集团，所以张扬也不太清楚国内的情报安全形势，但是想必也不会太平。

　　“没错，是这样的，最近在H市以及星空重工几个重要的工厂所在的城市，间谍活动比以往上升了百分之一千以上！我们最近大部分特工的力量都被调集了过去。不知道张先生是不是得到了什么消息？”耿明大概介绍了一遍，然后开口试探着询问道。

　　张扬顿了一下：“事情是这样的……”张扬还是将白素的事情说了出来。“居然会有这种事！抱歉，张先生，这是我们工作上面的失误，我立刻加派H市那边的人手，全力处理这件事，请张先生你放心。”张扬的话让耿明有些吃惊，耿明直接满脸严肃地开口说道。

　　张扬知道耿明这绝对不是敷衍，今天从李老将军家里常上将那里张扬就知道，国家对星空集团里面的电池的重视绝对比星空集团更加重视！上面是绝对不可能，也不允许这个电池配方出现任何问题！而之所以上面一直都没对这件事提出任何问题或者是条件之类的，很显然，上面估计这次也是真的豁出去了，想要开放这个市场。

　　毕竟想要形成良好的竞争力，就不能一旦出现点好东西就参合进去，那样的话，无疑民间的商人信心会严重的动摇！所以国安这些部门才是从暗中开始使力，“不不不，这不是最关键的，是这样的，耿部长，国安毕竟要负责全国的情报安全工作，我不是不相信国安，但是国安不能一直都负责我们的安全工作，具体的安全工作还需要我们公司自己的保安部门来负责，所以我想跟上面提议，是不是给我公司的保安给予一些配枪方面的政策以及一定的行动自主权？”张扬顿了一下，将自己的目的说了出来。

　　张扬的话说出去之后，电话那头就立刻沉默了下来，张扬也不着急，他知道这件事没有那么轻松的，如果只是普通的保全公司，里面的员工只是经过普通训练的话，上面不会这么犹豫，很快就会同意的，但是问题现在星空集团里面已经招聘到的，数量已经达到接近三百人的保安队伍没有一个是普通人！

　　里面几乎百分之八十的成员都是跟赵飞他们一个性质，虽然这些成员的年纪都是四十岁左右，属于退役成员，但是能小瞧他们的战斗力吗？不！别看这些人都年进中年了，但是就是这些中年人组成一个战斗小组，你从特种部队里面拉出来一个战斗小组绝对干不过，双方的战斗经验根本不是一个级别的。

　　可以毫不夸张地说，这些人都是从尸山血海里面爬出来，然后经历了可以说九死一生的任务才活着回来的，这些人得到枪支，有了一定的行动自主权之后，万一出了什么事……别说普通的警察，特警了，就是拉一个特种大队过来能不能干过都是一个未知数！破坏力太大了！而且，除开这些成员之外剩下的那些百分之二十的成员也不是善茬，那些在星空集团保安里面算是实力差的人都是现在国内特种部队退役，或者有一些还是中南海保镖退役的成员！

　　见到耿明沉默，张扬脑袋里面灵光一闪，又将第二个问题说了出来：“另外还有，耿部长，因为星空集团的安全问题很严重，所以我想继续招聘这类的成员，希望国安能够提供一下这些人的资料，好让我们方便招聘。”

　　张扬的话一出口，耿明就觉得有些晕，这……他一时都无语了，现在这么一撮力量，上面都担心不已了，你小子倒是敢说啊，居然还让我们给你提供资料，你好继续招聘？耿明很想问一句，你想干嘛？


第五百四十五章 风波（十）

　　耿明是相当的头痛，如果说张扬刚开始只是提出那个保全公司的话，耿明跟上面打声招呼，然后看看上面决定就行了。这不是他能够决定的，这件事的影响范围太大，星空集团的这些保安可不是那么容易对付的。

　　如果说张扬不明着说的话，他也就是跟上面打声招呼，到时候就算是通过这个决议，允许星空集团成立注册保全公司，不过到时候出了问题责任肯定是在星空集团的。但是张扬这一个挑明了问的，就让耿明有些无语了。

　　“耿部长是不是不方便啊，要是不方便的话就算了，这是不是国家机密啊，没事，没事。”见到耿明那边一下子没声音了，顿了一会儿张扬就打了个哈哈，很是无辜地说道。听到张扬这随意的说法，耿明刚刚还觉得张扬是故意这么提出来的，刚想回他一句小狐狸，但是这句无辜的话又让耿明纠结了。

　　难道这小子真的没什么心眼，只是想到了什么就说什么？不过张扬都已经说道这份上了，耿明再不回话就有些不像话了，耿明顿了一下，然后才用很中立的态度说道：“这个倒是不算是什么国家机密，再说了对其他人来说是国家机密，对张先生你来说就不是什么机密了，张先生你的保密级别可比这些人高多了。”

　　耿明的话让张扬偷笑了一声，他继续一本正经地说道：“耿部长，你就别叫我张先生，听着别扭，就叫我小张就行了，以后咱还要经常打交道呢，这先生先生叫着可就叫生分了。”“哈哈，好，那我就叫你小张了，这样吧，这件事我跟上面汇报一下，这不是我能决定的，不过H市那边发生的事情我会尽快派人调查的。”

　　“那就麻烦耿部长了。”张扬见达到了自己的目的，也就不废话了。挂了电话，张扬才琢磨了起来，这件事就不能当成是一件正儿八经的事去跟上面商量，一旦商量的话，肯定有诸多的限制。所以张扬没有直接给总理打电话，也没有给其他那些将军打电话，而是直接打给了耿明。

　　反正申请成立保全公司也是要在公安部和国安部备案的，张扬这只不过是提前打个招呼，然后再嘱咐陈晓薇直接通过正常途径去向上面申请就好了，至于通过不通过那就是上面的事了，反正这事是不能用来谈判。

　　从自己房间里面出来，李可晴正在和白素聊天，两个一边聊一边还咯咯的笑个没完。“你们聊什么呢？”张扬好奇的看着两个女开口问道。“没事，我刚刚跟白素聊起三星的事情，最近三星可是惨了，在国内几乎凡是跟三星沾边的都卖不出去，像是现代等汽车产业都跟着倒霉了，可想而知其他的，今天下午那会儿我听陈晓薇说，现代集团跟三星就因为这件事还在他们国内闹起了官司，虽然打官司并不是因为这件事，但是起因就是因为这个。”李可晴掩着嘴笑了两声，飞快地说道。

　　张扬愣了一下也差点笑出来，三星倒是够倒霉的，其实说起来三星比现代在国内有名多了，甚至有不少人认为现代汽车都是三星集团的，而且有这样认识的人还不在少数，现代也是够倒霉的，跟着三星算是倒了大霉了。不过说起这事来，张扬还到真忘了一件事，三星给星空集团上眼药水，哥总不能就这么就让你过去了吧？

　　事情发生的时候星空集团没有煽风点火是为了顾全大局，避免出现骚乱，最后倒霉的都是普通人，但是现在事情基本过去了，虽然大家依然在抵制韩国产品，但是情绪已经稳定了许多，不如之前那么激动了。

　　“对了，白素，你有没有认识在金融方面比较突出的人才？要身份之类没有问题的。”张扬想了想开口问道。

　　“有是有，不过你想干什么？”白素奇怪地问道。“我想让他在国外创办一家公司，我可以给他提供资金，他帮星空集团秘密收购一些矿产资源，或者是其他的东西。”目的没什么好隐瞒的，铂元素在新电池里面的含量微乎其微，到时候电池生产出来之后，即使有人进行逆向研究，如果稍微不注意一点的话，根本探测不到新电池里面的铂元素。

　　如果星空集团来收购铂的话，恐怕很快就被人注意到，即使对方不知道铂元素在这个电池里面代表着什么意思，但是一旦人家得不到电池配方，他就可以给你捣乱，我别的不懂，我跟你抢着收购铂金总行吧？反正铂金是贵重金属，收购回来也不会贬值，也不会亏。

　　张扬才不会做那种白痴的事情，全世界的铂矿是有限的，现有的铂金也是有限的，这玩意一旦有人抢着跟收购，那些手里面有铂金的人也绝对会捏在手里不会卖了，没有铂元素，电池就是个浮云，到时候引起的恐怕就是一连串的连锁反应了。

　　“恩？正常的商业交易？”白素奇怪的反问道。“没错，是正常的商业交易，不过我不想别人知道这些东西是星空集团在收购就是了。”张扬点点头道。

　　白素皱了皱眉头，良久她才开口说道：“能单独撑起来一家公司的这样的人我这里还真没有，想要达到你说的这些事可不仅仅是有学历就能够做成的，还要有足够的人际关系，尤其是擅长人际交往，还有在这方面必须要有足够的天分或者是经验才行。”

　　张扬有些无奈的点了点头，白素说得没错，这事看着简单，但是并不是那么容易做的，尤其是收购这些贵重金属，这些贵重金属之所以贵重，是因为用到这些金属的领域和行业绝对不是小公司，小集团能够玩起的，所以那些卖家也要看看你的能量才行。

　　“要不你找你公司的那群人问问，他们那些人曾经可都是在外面到处乱跑，认识一点灰色人物也说不准，没准有这方面的合适人员。你想要买一些违禁矿物的话，恐怕你还真得找这些人，因为只有他们才能够搞到大批量的东西，从正规途径的话……各国政府卡的相当严格。”白素倒是给了张扬一个不错的建议。

　　“唔，我去问问，你们两个聊着。”张扬点了点头，然后直接向外面走去。到了走廊里面，张扬拿出手机给赵飞打了个电话过去，将刚刚跟白素说的想法又给赵飞说了一遍，问问赵飞有没有认识的，赵飞他们经常在外面混，搞伪装之类的事情也不是没有，国际上面关系广阔的人绝对有。

　　而且赵飞他们中间也不是没有这方面的人才，云伟现在不就是被陈晓薇当第一大秘在使用吗？貌似云伟现在做的还相当牛逼。“这个事情啊，你算是找对人了，嘿嘿，有一个人再合适不过了，而且你还见过他。”听完张扬的话，赵飞直接就给出了答案。

　　“谁啊？”一听有门，张扬立刻好奇地问道。

　　“安东尼！你不会将他忘记了吧，嘿嘿，我忘记告诉你了，安东尼以前是干什么的，他以前的工作基本和这个差不多。你将这个事情交给他绝对没问题。”赵飞立刻笑着说道。

　　“安东尼？是他？真的可以？”张扬有些惊喜的问道，他原本是想找个人建个公司不想让别人将这个公司跟星空集团联系到一起，但是这些人毕竟都是中国人，非要说有关系的话，肯定也有，估计也有人怀疑，但是安东尼的话可就不存在这个问题了，张扬还没忘记那个俄罗斯族的大胡子，这可是天然的伪装啊，其他人根本不会想到。

　　“没问题，这样，我给他打个电话，然后让他回来一趟，你看怎么样？”赵飞开口问道。“行，就当你家里吧，我这里有人不太方便，我将这件事给他交代一下。”张扬点点头答应了一句，安东尼上次跟着赵飞他们从俄罗斯回来之后就一直在星空集团上班，跟赵飞他们的工作一样。不过他是在公司内部巡逻固定的场所，而且是夜班，并不是跟着公司的其他管理，所以见到安东尼的人并不多。

　　张扬在赵飞和罗天舒的门口等了大概半个多小时，两个人就从电梯里面走了出来。赵飞打开房门将两人让进屋里，在沙发上坐下，安东尼就直接开口说道：“老板，赵飞将你的要求跟我讲了，原则上我是没有任何问题，不过我还有一个事情要询问，这件事有没有危险？如果有危险的话……。”安东尼的神情有些犹豫。

　　上次赵飞邀请他的时候，张扬就知道，安东尼还有个女儿，如果是他自己的话，这些事自然不存在问题，现在他有女儿，这也是为什么他会在满洲里那个地方隐居多年的原因。“没有任何危险，不过我需要用到你的一些关系，我们收购矿物不需要走私之类的，不过不好购买就是了，所以需要用到一些有能量的人。”星空集团不缺钱，至少目前不缺钱，所以收购这些矿物根本不用玩什么猫腻，按照正常程序收购就行了。


第五百四十六章 一篮子计划（上）

　　“如果是这样的话，没有问题！”安东尼爽快的答应了，别看安东尼好像长得五大三粗的，像是一个没脑子的人物，虽然张扬没跟他接触过，但是在安东尼的身上，张扬感觉到了像是黑鹰那家伙差不多的特质，如果你觉得他是五大三粗型的，那恭喜你，你就上当了。

　　跟安东尼将细节说了一下，关于收购矿物的问题，安东尼当时就给说出了好几个人的名字有这个能量，张扬要收购的可不仅仅是铂金那么简单，毕竟这电池里面其他的稀有元素也是有的这些矿物能够从国外收购的话最好。最让张扬没有想到的是，提到铂金的时候，赵飞笑着说了一个人的名字，光是这个人的名下恐怕就有一吨左右的铂金，就是不知道他卖不卖。

　　“这人是干嘛的？”张扬有些奇怪，听名字，这个人名应该是个女人，不过张扬根本没什么印象。“职业杀手，她的报酬专门收取钻石，然后再换成铂金，黄金之类的贵重金属，这个女人很疯狂，曾经接到过不少高价值的目标，她的手里有大量的贵重金属，不过具体这些东西到底保存在什么地方就没有人知道了。”赵飞笑嘻嘻的给了一个答案。

　　“杀手？”张扬有些无语，不过他又很快好奇的问了一句，“不是说，你们杀手之类的东西都是存在瑞士银行的吗？如果报酬很多的话，这些东西她怎么运输到瑞士银行去？”

　　赵飞摇了摇头：“瑞士银行？别开玩笑了，虽然瑞士银行是保持中立没错，但是对一些著名的职业杀手来说，他们很多暗杀目标都是一些大国的政要，有这些国家施加压力，瑞士银行敢不开放用户资料吗？任何东西都是相对而言的，所以大部分杀手虽然在瑞士银行有账户，但是绝对不是他们的全部财产。就拿我给你说的这个女人来说，据说她是一个法国人，不过她的祖上是海盗，她的很多财产都不知道在什么地方埋着。”

　　“……。”感情这个世界上什么变态的人都有呢，“这样的人还是算了吧，我们先从正规途径购买好了，能买多少算多少，尤其是铂金，数量一定要足够，这样吧，明天你去申请一个瑞士银行的账号，我让人给你转一百亿美元进去，关于收购的矿物原料我会给你列一个单子。”

　　张扬没有继续说废话，而是直接转向了安东尼，虽然在星空集团工作了不短的时间了，但是张扬的大手笔还是让安东尼苦笑了一声：“老板，你就真不怕我捐款潜逃啊？那可不是一百亿日元，那是美元。”

　　张扬“哈哈”笑了两声，然后拍了拍安东尼的肩膀说道：“不就是一百亿嘛，你要是卷着跑了就跑了吧，反正对我来说也不算是什么。”张扬的话让赵飞和安东尼一阵无语，不过安东尼虽然嘴上没说，但是张扬的这份信任，他还是有些感动。

　　对方有多少钱那是对方的事，但是对方相信你，这就是人情问题了，再说了，即使张扬钱多，一百亿美元也不是一个小数字。张扬要是敢将这一百亿美元捐给国家的话，加上现在张扬的身份，混个将军当当绝对没什么问题，上面巴不得找个借口拴住张扬呢。

　　“不管怎么说，老板你放心，这件事就交给我了。不过我女儿，赵飞你帮我看着点，就先让她住在你们家吧。”安东尼看了看赵飞说道。“行了，没问题，你女儿又不是小孩子了，已经上大学的人了，你怕什么？让她住校就成了。”赵飞笑着说到。

　　“注册公司之类的事情就全权交给你负责了，这资金也由你支配，反正一切都是你看着来，怎么方便怎么来，如果钱不够的话，或者有什么事情，你知道该怎么联系赵飞，他会联系我的。”张扬对安东尼说道。

　　安东尼点点头，从自己的位置上站起来说道：“没问题，老板给我两个月的时间，我估计就会有第一笔成绩了，在今年年底之前我会给我们公司收购够足够的原料。”

　　张扬点了点头：“恩，那我就放心了。”张扬没有意识到，连安东尼都没有意识到，两个人的这次谈话意味着什么。等安东尼离开之后，张扬就将自己的精力全部都投入到了星空技术学校中，尤其是几个特殊地方的建筑工程，张扬更是亲自去选址的。

　　这个地方就是08年发生大地震时候的汶川以及临近的这些县城，在建设学校的时候，这几个城市，张扬可是煞费苦心，他纠结了许久要不要在这个地方建设学校，最后张扬还是下了决定，盖，一定要盖，而且质量绝对要按照防御十级地震的级别来盖，同时在学校里面要准备要用来通话的卫星电话等等设备，这样等将来地震发生之后，只要学校没事，就能够起到很大的作用。

　　其他的历史张扬或许可以改变，但是像是地震这种自然灾害，张扬自认为哪怕自己蝴蝶效应再牛逼，这种玩意估计他是没可能影响到了。在张扬忙碌这些东西的时候，星空集团一点都没有停下自己的脚步，相反在接下来的一个多月的时间里面，星空集团在全世界掀起了一阵收购狂潮。

　　最先被星空集团收购的就是facebook，05年的时候，facebook只能说是刚断奶，一点都不出名，所以星空集团收购一点阻力都没有受到就拿到了facebook百分之七十的股份，而仅仅花费了不到三十亿美元。

　　三十亿美元对现在的facebook来说已经是一笔庞大到无以复加的天文数字了，而现在facebook进入了高速发展期，几年之后，facebook的市值恐怕会让所有人都惊呼星空集团又做了一笔赚钱的买卖。

　　而紧随着第二个和第三个被收购成功的就是张扬认为会很困难的AMD和ATI两个公司，不过ATI后来是被AMD给收购了，这就证明这两家公司还是有共同之处的，现在ATI和nviDIA差距还是相当大的，加上AMD现在的市值也不算特别高，两家公司在陈晓薇跟他们接触之后，虽然经过了短暂的沉默和惊愕，不过很快就对陈晓薇描述的话题产生了兴趣。

　　AMD想要跟intel一较长短早已经不是新闻了，但是AMD起步相对较晚，等AMD稍微有些名气的时候，intel早已经是业内的超级巨头了，而AMD跟对方相比最大的短板就是资金不足！搞CPU可不是那么简单的，每年在研究上面投入的资金绝对不是一个小数字，但是星空集团目前最大的问题是什么？

　　很简单，星空集团目前最大的问题就只有一个，那就是有钱没地方花！一千五百亿美元的现金！这还是现金！如果星空集团想要负债跟银行融资的话，恐怕至少还能弄到一千亿美元的恐怖数字！这也是为什么AMD和ATI在得知星空集团有意收购两家公司之后相当感兴趣的原因，说白了，他们看上星空集团的钱了。

　　在星空集团距离收购facebook不到一周之后就宣布成功收购AMD和ATI，并且由AMD以及ATI组建星空集团下属第一个芯片公司，名字没有取星空集团，依然延续了AMD原本的名字，超威半导体公司，因为AMD和ATI目前都在美国有上市，如果改名的话，这两家公司的股票要重新集团，张扬最怕麻烦，反正就是个名字，改不改都无所谓。

　　AMD其实和intel的差距还是相当大的，哪怕就是在几年后，AMD的市值依然不过百亿美元，也就是几十亿美元左右，跟ATI结合了之后也是一样。但是现在却不同了，在星空集团宣布收购两家公司之后，AMD和ATI的市值立刻就开始上涨，而且上涨的幅度相当巨大，两家公司本来市值都不高，就是三四十亿美元左右徘徊，但是被星空集团收购之后，两家集团的市值迅速上升到了一百多亿美元接近二百亿美元的地步，市值增长了五倍还多。

　　接着随着陈晓薇宣布星空集团向AMD以及ATI两家公司注资二百亿美元，支持AMD进行新产品的研发工作，让美国的媒体一片哗然。所有人都知道AMD现在短板，而随着AMD收购ATI之后，也就是意味着，AMD将成为世界上唯一一家可以同时向客户提供CPU芯片，主板芯片，以及显卡芯片的公司之一。

　　而且以前AMD最大的短板直接就被星空集团弥补了，同时星空集团也有着不俗的实力，虽然星空集团从来没有在这方面表现出来过。但是星空集团能有今天，其实跟星空集团在计算机方面的实力有很大的关系。

　　不过收购AMD和ATI虽然在业内掀起了一阵狂潮，但是很多金融专家都在分析星空集团是在利用手里面的资金，疯狂的花钱，但是收购这些公司能不能产生化学效应这还是一个未知数。


第五百四十七章 一篮子计划（中）

　　不过谁也没想到，这仅仅是星空集团开始疯狂计划的一个前奏而已，要知道张扬当初给陈晓薇的那张纸上面可是有着数十家公司，虽然这些公司的市值都不太高，有很多甚至都只是一个小公司，比如facebook，这个时候facebook的也就是几千万美元都不到，星空集团可以说是白拿的。

　　但是其中还是有一些大公司的，随着时间的流失，星空集团的新闻发布会也在不住的召开着，全世界的人都有些被这段时间星空集团的疯狂麻木了。所有人都为星空集团算了一笔账，在短短不到一个月的时间里面，星空集团光是为了收购各大公司，同时为这些公司融资，重组等等，前后就花费了五百亿美元左右！也就是说，星空集团手里面的现金已经花掉了三分之一！

　　不过谁也没想到接下来的一个消息更是让所有人都震撼了一把，事实上张扬也没想到会有如此容易，当初虽然张扬将这家公司给写上去了，但是张扬其实心里没有抱多大的希望，首先这家公司在美国的影响力并不小，第二这家公司的股份相对而言比较集中，并不是那么好收购的。

　　不过张扬没想到这个事情硬是被陈晓薇给办成了，八月低在这个最炎热的季节，星空集团再一次召开了一次新闻发布会，就在所有人在猜测星空集团又收购了什么公司，星空集团的新闻发布会公布出来的消息却让所有人都狠狠的震撼了一把，这个时候所有人才惊呼了一声，一些金融专家才惊呼星空集团到底在打什么注意。

　　消息很简单，整件事从头至尾李可晴都没有出现，都是陈晓薇在一手操办，消息自然也是陈晓薇宣布的。“就在昨天，星空集团刚刚跟美国高通公司达成协议，星空集团共投入四百六十七亿美元或许美国高通集团百分之五十五点七的股份，成功控股美国高通公司，同时，高通公司将和AMD，以及ATI等六家公司共同组建星空半导体公司，这几家公司将全部成为星空半导体公司的控股子公司！”当陈晓薇微笑着面对数百名记者将这个消息公布之后，整个会场都是一片哗然。

　　而外界那些看到这个消息的人才猛的发现星空集团到底干了什么，高通公司，这个公司的名字或许不太出名！但是在智能手机开始全世界流行之后，高通这个公司原本只占据世界手机CPU市场大概四分之一的公司开始跟另外两家公司三分天下！

　　张扬之所以没有开始动三星，后招都在这里呢，三星的手机CPU不是牛叉吗？现在好了，高通成为了星空集团的子公司之后，国内的市场你就不要想了。尤其是国内的那些国产手机厂商绝对是不可能用三星的CPU了，谁用，谁的手机就没法卖了。

　　而随着星空半导体公司的组件，所有人才骇然发现，星空集团已经在CPU市场形成了一个完整的体系，或许intel在计算机领域的CPU市场里面是当之无愧的老大，但是在手机市场里面，intel的CPU一直是磕磕巴巴，跟这三家公司根本没办法比，所以张扬在手机市场根本不怕intel的竞争，而现在张扬在收购了AMD以及ATI之后解决了上辈子高通手机CPU最大的问题。

　　高通的CPU在系统装载，运行，性能方面绝对是最优秀的，德州仪器的CPU只能说是中规中矩，三星在这方面不如高通，但是在图形图像处理上面，高通的CPU确实三家公司里面最差的，不过现在这个问题已经解决了，在有了AMD以及ATI这家后世著名的显卡公司，在图形图像处理方面的高端公司加入，三家公司开始技术共享之后，高通的CPU的图形图像处理能力已经毋庸置疑了。

　　原本苹果的iphone系列的CPU在上辈子是跟三星合作开发的，由苹果提供技术支持，三星代工，但是这辈子因为张扬的介入，苹果选择了跟德州仪器合作，而在星空集团宣布收购高通之后，苹果也随后宣布新一代的iphone2代的手机CPU有望在年底更换，同时苹果公司下属的硬件部将以50亿美元的价格出售给高通公司。

　　苹果虽然没有宣布跟德州仪器之间的合同结束，但是谁都知道这将来根本是毋庸置疑的，从苹果将自己的CPU研发部门卖给高通公司就能够看得出来，星空集团已经在调整战略了，因为这些公司都是星空集团的子公司，而且星空集团也不可能将到手的股份再转卖给其他人，所以这些公司相互之间的合并也不会有丝毫问题，将资源最优化，这是最好的选择。

　　而这一连串的组合拳，让原本还根本无视这一切的intel坐不住了。没办法，如果单单是AMD以及ATI这两家公司的话，intel还不怕，毕竟AMD虽然得到了星空集团的资金支持，但是它的技术跟inel之间的技术还是有些差距的，这些差距不是短时间之内能够解决的。

　　但是现在又加入了一个高通，以及一个苹果的硬件部门，要知道，苹果也有自己的笔记本出售，虽然苹果的笔记本CPU一直是采用intel的CPU，但是苹果自己的硬件部门在这方面其实也有相当的功底，现在这些公司的技术部都结合到了一起，intel已经不得不承认，他们在个人PC方面有史以来最大的对手终于出现了。

　　在星空集团这一连串的消息宣布不到三周后，intel就宣布为自己的硬件研发部门增加一百亿美元的研发费用，用作研究最新的个人电脑的双核CPU。而AMD几乎是不甘落后的同时宣布，在几家公司的硬件部进行融合之后，将对AMD目前的CPU进行更新换代，推出新的双核CPU。

　　两个公司的动作无疑宣布新的intel和新的AMD对抗时代来临，哦不，应该说intel和星空集团的对抗时代开始来临。而紧随intel之后，高通公司就对外宣布了最新一款手机CPU的研发工作，而这款新的手机CPU将同样采用双核心理念。

　　高通公司宣布的消息就像是给全世界本来因为苹果突然崛起而浑水不已的手机市场更加紊乱，诺基亚，摩托罗拉等公司都纷纷宣布加大了自己公司的手机研制。但是他们都有一个饶不开的堪，那就是，很显然，在电池这个最大的弊端解决之后，手机市场未来最大的发展方向就是智能手机！

　　但是现在只要说道智能手机就有一个饶不开的坎，星空集团！苹果是星空集团的，智能手机的触摸屏专利，多点触控专利等等通通都在星空集团！而最新的电池也在星空集团！现在星空集团又有了自己的手机CPU生产厂商，换而言之，在手机这个产业里面，星空集团已经形成了自己公司的一条独特的产业链。

　　整个手机所有的部件自己公司都可以生产，而他们还有什么优势？庞大的用户群？是，他们的用户群目前看来是依然比苹果的用户群庞大，但是这个数字能经得起时间的消磨嘛？上辈子诺基亚没有第一时间重视智能手机，导致整个公司的股票疯狂下跌，市值疯狂缩水，但是这辈子星空集团的这一连串动作，如果全世界的手机厂商再不重视的话，那就不是不重视，而是虎B了。

　　就在张扬看着眼前星空集团的庞大而沾沾自喜的时候，乔布斯的一个电话却将张扬从美梦中给惊醒了过来。乔布斯的电话内容很简单，只有一个，那就是另外几家公司已经开始预谋在垄断方面起诉星空集团了。

　　张扬有些头疼，垄断这个东西，从生产的产品上来说，说星空集团垄断，这根本就是扯淡的事，全世界那么多生产手机的厂商，星空集团在哪里垄断了？不过从另外一个角度来说，星空集团是垄断，这也没错，这个就要看各国政府怎么判了。但是这么多手机生产厂商在各自国家起诉星空集团垄断的话，这个压力，各国政府会怎么判，张扬心里真没底。

　　“我觉得这个不是问题吧。”张扬想了想，还是想出了一个办法。

　　“你的意思是？想解决这个事情确实不难，只要我们在专利方面松口就行了，问题是一旦专利方面松口的话，我们的手机就要面临竞争了。”乔布斯无奈的开口道，垄断的生意好做，这一点谁都知道，如果有可能的话，乔布斯也想垄断啊。

　　“这一点你放心好了，我们的名气已经打响了，就算是其他的手机厂商参与进来，对我们的影响其实微乎其微，用户都有一个使用习惯的，当他们习惯了我们的系统，习惯了我们的手机之后，再换其他的手机就用不惯，微软为什么一直这么坚挺，就是这个原因。虽然他们可能用价格方面抢走一部分用户，但是我们在专利上面松口，手机操作系统呢，难道他们还能用这个告我们垄断？”张扬顿了顿开口说道。


第五百四十八章 一篮子计划（下）

　　“这个倒是不能。”乔布斯仔细一想，张扬说的也正确，如果是这样的话，其他的手机厂商想要加入智能手机这个行业里面来，还需要相当大的一段时间。“恩，那好，苹果准备召开新闻发布会吧，就宣布苹果可以允许其他的手机厂商使用苹果的专利。”张扬心里也下了决定。

　　这一步迟早是要走出去的，再说了，任何市场都是有了竞争才有了发展。第一次世界大战，第二次世界大战，全世界爆发出了多少新技术？战争其实是另外一种变相的竞争！战争推动科技进步这是不争的事实！

　　从一战初期各国还沉寂在巨舰大炮的时代，从一战前期飞机还没诞生的时代，到二战不仅仅有了航空母舰，飞机更是被当成了一个最重要的兵种来使用，这中间经过了多大的科技跨越，由此就能看得出来竞争的力量有多大。放开这个对星空集团，对苹果也只有好处没有坏处。

　　“恩，我现在就去准备。”苹果现在成为了星空集团的子公司，其他的董事也基本没有了话语权，只能是有重大决定的时候，会通知一下他们，反正他们的股份已经不足以影响公司决定了，当然了，现在这些股东对星空集团的决定也绝对不会有任何异议就是了。

　　从苹果跟星空集团签署合同到现在，也就是7个月的时间，苹果从一个市值四百五十亿美元的公司达到了现在市值三千三百多亿美元的世界第三大公司，他们这些董事差点笑的连嘴都合不拢了，怎么可能会质疑带领苹果走到今天的人的决定。

　　“等等。”在乔布斯挂电话的时候，张扬突然想起来一个事情，又喊住了乔布斯。“怎么了？”乔布斯奇怪的反问道。“这样，我突然有了一个新的主意，其实在我找到苹果签署合同之前，有一家中国公司曾经提出过和星空集团合作开发一款新的手机，当时我是想和他们合作来着，不过他们不同意我们持有他们的股份，不同意我们收购他们公司，最后我不得不放弃了，现在看来，没有他们，我也不会有这个想法，既然大家都要加入到这个行列中来，不如苹果先和这家公司将合同谈好了，然后在直接召开新闻发布会宣布，这样比较有说服力。”在刚刚挂电话的时候，张扬突然想起了魅影科技。

　　黄毅曾经找过张扬，当初星空集团和苹果签署合同的时候，黄毅还来参加来着，但是现在魅影科技会不会进入手机市场张扬就不知道了，但是魅影科技上辈子还是有着相当不错的设计功底的，再说了，苹果的理念其实跟其他的手机厂商不太冲突，苹果不可能再开发第二种型号的手机。

　　那么充斥全世界的中低端市场总要有人来占领，与其便宜了其他的国外公司，倒不如卖给魅影这个人情，毕竟中低端市场才是一个庞大的市场，虽然利润可能没有高端市场那么恐怖，不过数量大啊！

　　“噢？那我可要见见有这个眼光的人了，这样吧，我飞一趟中国，和这个公司的老总见见面，这个公司叫什么名字？”乔布斯不知道张扬在和苹果合作之前还有这么一出，立刻充满了好奇，直接就决定飞一趟中国。

　　“魅影科技。”张扬笑着说道。乔布斯琢磨了一下，才开口道：“这个公司的名字很好听啊，那老板你先联系一下这家公司老总，先跟他们进行一个初步的商议，我们尽量加快进度。”张扬答应了一声，然后才挂了电话。

　　挂了电话之后，张扬就开始翻自己的手机，他记得自己的手机里面好像有黄毅的电话来着，虽然已经好几个月没联系了，不过估计现在魅影科技应该也没有多大的进步吧。张扬手机里面的电话太多了，找了半天，张扬才算是将黄毅的电话给翻出来，还好，张扬没有随便删人号码的习惯，否则的话，能不能找到还是一个未知数。

　　翻出来之后，张扬就直接照着电话打了过去，电话很快就被人接了起来，不过黄毅显然是忘了张扬的电话，接起电话黄毅开口说道：“你好，请问你找谁？”

　　“呵呵，请问你是魅影科技的总裁黄毅黄总裁吧？”张扬笑着开口问道，张扬突然想起来，他好像没有将自己的电话给过黄毅，黄毅不知道自己的电话也是正常的。

　　“我是，请问你是？”黄毅奇怪地问道。“我是张扬！”张扬很牛叉的说了一句，咱也终于可以说一句，我是谁谁谁了，不用介绍说我叫谁谁谁了。“张扬？呃……等等，你是星空集团技术总监张扬？”黄毅先是重复了一遍，然后才猛的想起了什么，不可思议地问道。

　　“哈哈，黄总是贵人多忘事啊，是我，这才多长时间没见，就将我给我忘记了啊。”张扬笑着说道。黄毅一阵无语，什么叫做我贵人多忘事，我这不是贵人多忘事，是我压根没想到我们之间还有交集而已，虽然说现在黄毅也是一家市值过亿公司的总裁，但是半年多以前两人的水平还差不多，现在两人之间的差距已经可以用天地之差来形容了。

　　现在星空集团的市值是多少？先不说最近这一连串的收购让星空集团的市值再次有所增长，就按照最保守的估计，5000亿美元的市值来计算，兑换成为RMB就是四万亿！这个数字太恐怖了，现在一个星空集团可以购买2万多个魅影科技公司，这就是差距！

　　“那个张总，见谅见谅，是我没想到你会给我打电话。”黄毅纠结了一下，然后就很光棍的开口了。

　　“黄总是这样的，星空集团有个项目想要跟黄总你合作。”张扬没有卖关子，直奔主题的就将话题挑了起来。

　　“哦，你说。”黄毅心里面一跳，他不知道张扬找他有什么事，但是魅影科技跟星空集团一对比，好像根本没有什么值得星空集团值得注意的事情，任何方面星空集团在魅影科技上面都没有需求。

　　不过黄毅还是真怕张扬随便就扔出去一句，我要收购魅影科技，这段时间星空集团就像是疯了一样在全世界各个国家挥舞着自己的支票，然后将各国的公司都揽进自己的怀里，一个月的时间被星空集团收购兼并的公司已经达到了两位数！

　　“是这样的，我记得曾经黄总跟我说过要跟星空集团合作做手机，不知道黄总现在还有没有这个想法。”张扬直接将自己的问题问了出来。黄毅愣了一下之后接着心里就是重重的一跳，张扬这话是什么意思？难道说现在星空集团还想跟魅影科技合作？

　　黄毅的脑袋里面很快就开始转悠起了各种各样的念头，很快黄毅就猜出了大概，不过他猜得跟张扬为什么找他的原因还是有些差别的。在黄毅看来，星空集团找魅影科技合作开发手机那么就只有一个目的，那就是要抢占手机的中低端市场了！

　　毕竟现在苹果占据了高端手机市场的大部分份额，而且也不可能有其他的公司在那个地方争过苹果，贸然的进去只会一个下场，头破血流，更何况专利还都在苹果的手里，所以星空集团找魅影科技就只有一个事情，那就是要进入手机的中低端市场。

　　黄毅自然不介意魅影科技进入这个市场，事实上你让魅影科技去进入高端市场，魅影科技目前也没那个实力这么做。想到这里，黄毅立刻联系到了前段时间三星的时间，黄毅就在心里感叹了一句，张扬这是要将三星在国内赶紧杀绝了啊，至于其他的手机公司，恐怕是附带产品。

　　不过这种橄榄枝魅影科技需要付出的代价自然也是惊人的，“星空集团有什么条件？”想通之后，黄毅很干脆的就问了一句。张扬自然不知道黄毅在这么短的时间就想了这么多，如果张扬知道的话，恐怕也要忍不住夸一句，黄毅的眼光就是独到，看起来能做到这个位置上，没有一个人是善茬啊。

　　“魅影科技百分之二十的股份，同时还有日后魅影科技所有产品四成的销售分成。”张扬直接就将自己想好的条件说了出来。“就这些？”黄毅愣了一下，黄毅已经做好被星空集团吃下的准备了，但是没想到星空集团压根就没准备收购魅影科技。

　　“就这些。怎么？难道黄先生嫌少啊？嫌少那就再给百分之十的股份好了。”张扬开了个玩笑。“不不不，那就这样好了，这个条件没有任何问题，不过我想知道的是，星空集团是不可以提供手机系统，CPU，以及在智能手机方面的技术，以及专利使用权？”黄毅飞快地问道。

　　“当然了，不然的话，我找黄先生你干嘛。”


第五百四十九章 你想多了（上）

　　张扬很爽快的回答，让黄毅有些纠结，因为黄毅就不相信天下会掉馅饼，星空集团又不是做慈善的，呃，好吧，就算是星空集团也做慈善，但是显然不会做慈善做到给自己树立竞争对手的份上。

　　不过想了半天，黄毅是在是想不出魅影科技有什么可以值得星空集团图谋的，技术？貌似魅影集团也就是MP3等方面做的好，问题是星空集团都已经有了苹果了，自然不会看上魅影了，这个道理说不通，难道说想要魅影？不对啊，如果想要收购魅影的话，为什么刚刚张扬不提出股权要求？这也不是理由，但是想了半天黄毅都没想到魅影科技有什么值得张扬图谋的。

　　黄毅甚至都想过张扬不会是基友吧，不过想想那个美丽的身影黄毅又将这个更加荒谬的念头给扔掉了，只要稍微心里正常点的男人都不会放着那么一个几乎是全世界男人心目中完美女人形象的美女来找自己的吧？呃，再说了，他也长得不帅。

　　“那个……能不能给我一个说法？否则的话，我心里不踏实啊。”纠结了半天，黄毅才小心翼翼的开口问道，这问不清楚的话，他怎么跟董事会说？难道说世界首富钱多的不行了，突然想起给我们送钱了？估计董事会那帮人会跟自己一样疯了，想不通，黄毅干脆就不想了，他直接在电话里面问了出来。

　　张扬更加无语，难道自己给人送钱也错了？张扬很是无奈的开口道：“那个，你想多了，我没有其他的目的，我不是已经要了魅影科技所有产品百分之四十的销售分成，这个利润已经足够了，而且全世界的低端市场足够大，我相信魅影科技可以将这个目标做大，主要是星空集团没有时间，也没有精力去冲击低端市场，我总不能看着国内这么庞大的市场里面，所有的地段市场都是外国产品吧。”

　　张扬这个解释让黄毅稍微将放松了一下，既然张扬都已经将话说道这个份上了，黄毅自然也没有继续去询问什么了，万一要是将财神爷给询问恼怒了，找其他的公司怎么办？星空集团现在在全世界的商业领域就是一个传奇，可以毫不夸张的说，只要跟星空集团扯上任何关系，这个公司就会在股票市场上面大涨！AMD，ATI以及高通公司，facebook这些公司就是最好的证明！

　　现在这些公司的股票都比星空集团未收购之前上升了好几倍，只有高通公司因为之前的市值就已经不小了，市值增长有限，但是也成功的突破了千亿美元的大关，进入了千亿美元市值公司这个俱乐部里面。

　　全世界能踏进这个俱乐部里面的公司一共才有多少？而且高通公司可不仅仅只是一个CPU生产厂商，同时还是美国的网络服务提供商之一，就像是中国电信，联通这样的公司。

　　“那我现在就联系董事会，不知道我们什么时候可以签署合同？”机会就放在眼前，黄毅已经豁出去了，不管星空集团有什么后果，只要能跟星空集团签署这个合同，并且对魅影科技有力的话，他黄毅的资历上面也会大大的写上一笔，没看到陈晓薇现在已经被全世界所有的金融媒体都誉为最有魅力，最有能力的总裁之一了吗？

　　在不到一年的时间里面，将一个市值不过五千万RMB的公司资产一举翻了8万倍还要多！这样的执行总裁全世界也只有一个陈晓薇而已，恐怕就是陈晓薇死了之后，都会在各国的历史书上留下一笔了，没办法，包括星空集团在内，这就是一个活生生的传奇。

　　“你们所需要的所有东西都在苹果公司里面，这样你明天带着你的谈判团队来一趟星空集团，乔布斯正在从美国飞往国内，明天你们之间可以相互谈一下关于合作的事情。”这件事不用张扬亲自出面。乔布斯和黄毅之间签署这个合同就行了，张扬不知道乔布斯的消息是从什么地方来的，但是既然乔布斯说出来了，那么想必对方已经有所行动了。

　　张扬不知道的是，此刻在芬兰诺基亚的总部会议室里面，有七个人正坐在这里，再也没有其他任何一个人了。如果有人能够看到的话，立刻就会惊呼出来，有阴谋，绝对有阴谋。这七个人全部都是当前世界上最著名的手机生产厂商之一。

　　诺基亚，摩托罗拉，三星，索尼，RIM公司，也就是大名鼎鼎的黑莓手机，还有德州仪器，以及intel。“如果诸位没有意见的话，我想我们可以让我们位于各国的发分公司同时开始行动了。”一个坐在左侧的，稍微有些谢顶的亚洲男人沉声开口说道。

　　而让人觉得搞笑的是，在他们的面前桌子上面各自放着一只手机，这手机不是别的，而是苹果！而他们八个人之所以坐在这里可以正常的交流，是因为他们都在使用苹果手机内部的即使在线翻译功能。

　　“李健熙会长，请问我们这么坐有什么好处吗？而且，你们认为各国的法庭会判星空集团具有垄断性质的经营吗？诸位别忘了我们自己公司是生产什么的。”坐在主人位置的诺基亚总裁开口反问道。

　　其他几个总裁都没有开口，不过都笑眯眯的看着李健熙，很显然三星之前的那番白痴举动在这些人的圈子里面几乎沦为了笑柄。李健熙有些恼怒，如果不是他一时头脑发热听从自己手下一个人的建议，怎么会出现这种情况？

　　而且更搞笑的是之后发生的事情，三星集团的那个借口也太烂了，虽然各国相信，能够想出这个借口的人绝对也他妈的是一个天才，至少韩国国内的人都他妈相信了三星的鬼话。“如果你们不采取我的意见也成，你们就看着星空集团开始慢慢蚕食全世界的手机市场吧，到时候你们后悔都完了。”李健熙恼怒之余也豁出去了，很干脆的丢下一句话，然后坐在原来的位置上面闭目养神了。

　　“呵呵，诸位都消消气，都消消气，我们来这里都有一个共同的目标，那就是对付星空集团在各个领域的扩张，想必大家都不想见到星空集团再这么扩张下去了吧？所以大家就别吵了，即使我们的起诉不能起到任何作用，但是至少会让星空集团焦头烂额，这一点就足够了，给我们争取足够的时间来破解关于智能手机这个领域的所有信息。”圆场的不是其他的手机公司，而是一个出现在这里有些不伦不类的人，intel的总裁。

　　张扬这边刚刚联系完黄毅和乔布斯，他的手机上面就传来了一条短信，张扬有些奇怪的将短信打开，是星空发过来的，不过是以邮件的形式发到他手机上面的。张扬有些奇怪的向楼上走去，手机里面接受邮件还是有些慢，反正电脑就在楼上，张扬还不如上楼查看呢。

　　打开电脑，张扬刚刚将自己邮箱的网址打开，张扬的手机突然就响了起来。拿起电话看了看，是谭语蝶打过来的。“喂语蝶怎么了？”张扬接起电话开口问道。“没事，我爸让你来我们家一趟，说有事找你商量。”谭语蝶开口说道。

　　“哦？你知道什么事吗？”老谭如果有事的话应该会直接给自己打电话，怎么会让谭语蝶给自己打电话。

　　“我怎么知道，你们两个的关系不是很好吗，要不你自己打电话问问？如果你来的话，你现在就下楼，我在小区里面等你。正好今天我休息。”谭语蝶开口说道。犹豫了一下，张扬立刻开口道：“你等等，我现在换身衣服就下去。”

　　“恩，那你快点。”谭语蝶答应了一声，然后就挂了电话。张扬将手机放到一边，他也没有给谭正林打电话，估计谭正林是有什么事不好直接给自己打电话，然后才让谭语蝶打了过来。飞快的输入网址，打开自己的邮箱，打开那个星空给自己发过来的新邮件，里面的内容很干净，什么都没有，只有一个附属的MP3格式的文件。

　　张扬有些奇怪，星空给自己发这个干什么？想了想，张扬还是直接将这个文件给下载下来，然后打了开来。当音频文件的声音从音响里面传出来的时候，张扬直接就震惊了！里面的声音是一些人的对话，虽然张扬一开始没有听出来这些人是谁，但是随着他们的对话，张扬立刻就听明白了，这些人居然是全世界各大手机厂商的执行总裁！

　　而他们讨论的内容是在怎么对付星空集团，张扬震惊的不是这个，张扬震惊的是星空怎么弄到这个东西的。不过很快，张扬就猛的意识到了什么，因为从对话里面都是翻译成为烟雨的声音，而让张扬忽略了这些手机公司可是分部在全世界各个国家的，很显然他们之间的语言也不同。

　　这样的会议不让翻译参加也是很正常的事，所以他们就是用了一个软件……星空集团的翻译软件！想到这个结果，张扬就差点笑出来，这些家伙倒是也真他妈有才，商量着怎么对付自己的公司，是用的却还是自己公司的产品。不过很快张扬就将这个问题扔到了脑后，张扬现在所震惊的是，星空是怎么将这个东西发送到自己邮箱里面的。

　　不过在脑海里面冒出这个问题之后，张扬就猛的意识到了答案。星空集团的翻译软件原理是什么？想到这个，张扬突然浑身都忍不住抖了一下，张扬突然第一次觉得，星空真是太强大了！而张扬也开始庆幸，幸亏是自己得到了星空，否则有一天如果是anubis研究出来的话，恐怕共济会的邪恶用心就暴露出来了。

　　一直以来张扬都没有彻底搞清楚星空到底有什么作用，而这个时候，张扬才猛的意识到另外一件事，星空集团的翻译软件原理就是那些人的通话要通过网络传输到星空这里，然后星空进行即时翻译，然后再通过网络传输到他的通话对象中去，虽然这中间有延迟，但是这不是最重要的，最重要的是，在这个过程中，他们的对话相当于是完全被星空所监听的！

　　干！张扬这才猛的明白，恐怕自己手里也会有核武器了，能够使用的起这种翻译软件的人，势必是要经常出国的人，而这些人几乎大部分都有些能量。现在张扬发现了星空的这个功能，如果张扬给星空设置一些检索关键词的话，恐怕这些人的通话秘密对星空来说都将不是秘密！

　　而这次星空会主动将这个通话录音传送到张扬这里来，无疑只有一个原因，那就是星空程序内部有一个自我判断机制，因为星空的第一序列是张扬，而星空集团是张扬的公司，也就是说星空集团是张扬的财产，在星空的判断机制里面，有人想要对星空集团不利，也就是想要对张扬不利。

　　基于保护第一序列的原则，星空直接将这个程序录音然后发送到了张扬这里。如果不是这样，如果不是星空的自我判断机制起到作用的话，恐怕张扬永远都不会想到这一点。想通了这个之后，张扬就是一阵后怕，幸亏翻译软件的原理因为关系到星空的存在，张扬没有跟任何人说过。

　　否则这件事泄露出去的话，恐怕星空集团会被全世界的唾沫星子给淹死！要知道现在使用星空翻译软件的人数虽然不多，但是也有数百万付费用户了。这些人无疑都是相当有能力的，比如使用星空翻译功能的这些手机厂商的总裁，如果被他们知道他们的通话被张扬知道了，恐怕星空集团距离倒闭也就不远了。


第五百五十章 你想多了（中）

　　弄清楚了这件事的严重性，张扬就明白，虽然现在全世界的人都无法发现这个秘密，但是只要是黑客高手，或者在技术方面相当高端的人，就能够发现，那个翻译软件的客户端根本就是一个幌子，即使他们破解那个客户端很困难，但是张扬可以保证一年两年三年之内不被人破解那个客户端，但张扬不能保证十年八年也不被人破解。

　　只要被人破解了那个客户端，他们或许不会意识到这个问题，但是却可以从那个客户端摸出来这个程序的使用原理，也就是说，这件事不管什么时候都是一个定时炸弹，而且这个炸弹的威力相当巨大，一旦爆炸的话，甭管星空集团有多庞大，一定会尸骨无存。

　　张扬微微皱了皱眉头，这件事说好处理其实也很好处理，只要让星空模拟一个独立的程序出来就可以了，到时候就算有人发现，星空集团是利用的云计算方式，通过服务器翻译，然后传输回去，但是他们也不能说什么，因为星空集团完全可以说，这种翻译是系统的自主翻译，因为星空集团不可能同时监控那么多人通话，而且翻译的过程是系统软件自动接通的。

　　这就和全世界各个通讯商提供的通话服务是一个道理，如果说星空集团可以监控所有人的通话，那么全世界这些通讯协议服务提供商自然更加容易监控所有人的通话了，甚至还能定位这些人到底在什么地方，这些人到底是什么人等等。

　　即使到时候有人怀疑，那么只要张扬让国家调查这个程序是自主运行的，自己完全没有人监控就可以了。因为所有人都不会想到星空集团的主机的逻辑思维能力，自我判断机制会是这样的先进！

　　不过这样对张扬来说多此一举的举动，有着一个相当大的弊端！那就是想这么做的话……势必要消耗相当多的系统资源！星空集团不缺钱，多花这么一点钱无所谓，但是现在星空集团缺地方！总部大楼的建设至少还需要两年，在两年的时间里面星空集团是不可能有地方容纳更多的服务器资源的。

　　沉思了良久之后，张扬还是将这件事暂时放到了脑后，其实有另外一个选择更简单，那就是关闭这个功能就完事了，而且也是最保险的。但是人这个东西，至少张扬是不可能去关闭这个功能，如果有机会能够得到那些想对自己不利的人的消息，张扬自然不会放过这个机会，反正自己不去窃听那些跟自己无关的通话就可以了。

　　而且，谁的通话没有被窃听过呢？虽然各国政府不说，但是像是CIA等那些情报部门，每年养着十几万人分部在全世界各地，他们所干的工作就是在窃听各种各样的电话，一旦电话里面出现他们所设定的关键词，比如一些秘密行动的代号等等，CIA的主机立刻就会自动录音这段通话，而且开始追踪通话人的位置。

　　这不是在看电影，这种技术想要实现简直是太简单了。和那些国家组织监控记忆人的通话相比，自己无非就是监听几百人的对话而已，毛毛雨。想通这一点之后，张扬心里面的那点愧疚也就消失了，张扬直接通过自己的最高权限进入了星空系统的内部，然后让星空将这个功能调取出来之后，张扬开始设定关键词。

　　凡是跟自己亲近的人的名字，以及一些特定的词汇等等，张扬都设定了进去。设定完毕之后，张扬想了想又在这个命令后面加了一个判断机制，这个判断机制很简单，就是先让星空对比这些关键词前后的意思，当星空判断对自己不利的时候，然后才开始备份这些通话，然后通知自己。

　　刚刚将这些东西设置i好，张扬的手机就猛的又响了起来，看着电话上面的来电显示，张扬才猛地一拍自己的额头，这件事让张扬太震惊了，将刚刚谭语蝶给他打电话的事情都忘了。飞快的敲下回车，张扬一边将电脑关机，一边接起了谭语蝶的电话。

　　“喂，我说你行不行了，这都多长时间了，难道你跟我们女人一样，出门还要先化妆啊？”谭语蝶郁闷的声音从里面传了出来。张扬尴尬的笑了笑，才打了个哈哈说道：“那个，我刚刚什么衣服都没穿，而且早上起来的时候还没洗漱呢，这不是刚刚洗漱完毕，打扮打扮嘛。”

　　“你是猪啊，懒成这样，好吧，你现在收拾完了没有，快点啊。”谭语蝶无奈地说道。

　　“收拾完了，我正在下楼呢。”将楼上的门锁上，张扬这才快速向电梯走去，他身上的衣服很干净，没有必要换了，再说了，老谭也不是外人。下了楼，张扬就看到了谭语蝶开的那辆宝马，之前张扬让陈晓薇跟宝马公司的联系已经很快就达成了协议。

　　或者应该说宝马得到这个消息的时候是相当欣喜的，谁不知道现在星空集团的名气？全世界第一大公司的所有管理层都将开着宝马公司的车！这是对宝马的一种认知！全世界有名的汽车厂商那么多，星空集团为什么不选其他的汽车厂商而选择了宝马？

　　所以当陈晓薇提出这个要求，要求宝马专门为星空集团订购一款车型，并且不得向其他任何外界人士销售的时候，宝马很爽快的就同意了。反正每年宝马销售的限量车型也不少，就当时限量版的不就行了，不同的是，这个是人家星空集团自己订购的，而且星空集团甚至愿意为这个支付专门的费用，宝马那就更没问题了。

　　而且星空集团的订单量非常的大，这辆车的整体外形更趋向于流线型的跑车，相当有现代风格，不过在具备现代跑车风格的同时，它的整体外形并不像是兰博基尼以及法拉利那样奢华，它同时具备的一种稳重和大气！

　　整辆车的颜色是宝石蓝，这是车的主色调，不过所有的颜色并不是统一的，之所以称之为特殊订购是因为它的外形跟宝马其他的销售车辆有很大的不同，首先在车的前后贴有标致的地方，将不再是宝马的标致，宝马的标致将被换到四个车的轮胎中央。

　　而在车的前后拥有标致的地方则是用人工钻石贴出来的星星，同时这些星星还有特别的含义，比如在前后拥有标致的地方上面贴着的钻石星星是七颗呈北斗七星样子排列的，那整个星空集团只有一个人可以乘坐，这辆车也代表着李可晴的座驾。

　　而接下来上面的星星每少一颗，也就证明这个人在星空集团的管理层中间就会低一级，而一颗星是最低的等级。同时在车的两侧车门上面有着很科幻风格，并且拥有金属质感的银灰色的星空集团logo作为搭配。

　　李可晴的车是七颗星，陈晓薇的车是六颗星，而下属各个子公司总裁的车是五颗星，谭语蝶她们的车也都是六颗星，不同的是，谭语蝶她们是以星空集团董事的身份得到这六颗星的，巴菲特也有这样一辆车。至于巴菲特开不开，那就不是张扬所考虑的了，反正这配车是公司的福利，张扬已经直接让人给巴菲特送过去了。

　　而下面那些子公司的董事们，只有持股达到一定比例的人才会赠送，像是苹果公司那些董事，张扬反而是人手一辆，嘿嘿，至于他们开不开，那就不是张扬所需要考虑的了。反正这车因为宝马公司给了优惠，所以它的价格也并不贵，加上这车有免税政策，折合RMB大概也就是四十万到二百万不等。

　　这些钱张扬还送的起，但是这些人一旦开这个车的话，那就意味着他们就是星空集团的一员了！这种被外界人称之为星空版的宝马是不对外销售的，其他人想开也开不着，在集团中下层的那些经理看来，这就是一种身份的象征，你知道全世界现在有多少人想要加入星空集团吗？

　　不仅仅是国内，包含国外在内，几乎所有的大学生都在以加入星空集团为容，因为他们都没有忘记，星空集团的老总就是一个跟他们年纪一样的在校大学生！哦不，甚至比他们都年轻，至少现在张扬和李可晴严格的算起来，才刚刚大二！离毕业还有三年的时间呢！

　　这批车都是四座型的车，毕竟它还是要考虑到商务用车，不过它的性能绝对不比那些跑车之类的差就对了。就拿李可晴的那辆车来说，如果张扬没记错的话，好像那辆车还是十二缸还是十六缸来着。

　　打开副驾驶的车门，张扬坐进去，耸耸肩膀无奈地说道：“貌似，我好像还没有这车呢。”车里面的装修也相当的奢华，不过整体的装修随处可见都是星空集团的各种logo以及装饰物。


第五百五十一章 你想多了（下）

　　谭语蝶翻了个白眼，二话不说直接发动了汽车，等出了小区，谭语蝶才看了一眼张扬开口说道：“谁让你自己要装低调来着，难道你不知道，现在星空集团都已经这么出名了，你想低调能低调的来吗？”

　　张扬耸耸肩膀，谭语蝶说的话没错，不过只要普通人不知道他就行了，至于那些各大公司，或者是各国的重要人物来说，张扬也压根没想隐瞒什么。虽然之前李可晴曾经在官网发布公告宣布过张扬的身份，但是因为张扬一直也不在公众面前出现，凡是大事出面的都是李可晴，媒体和公众也就慢慢的将张扬遗忘了。

　　再说了，一个年轻的男的世界首富，新闻总不如一个美女世界首富来的多，来的吸引眼球，那些媒体自然就不会对张扬上心了。“今天正好没事，一会儿你跟我去买点菜，中午让你尝尝我的手艺，正好我妈她们也都回来。”谭语蝶笑着说道。

　　“好啊，没想到你还会做饭呢？”张扬倒是有些好奇，像是谭语蝶这样的家庭，连她妈妈会不会做饭都是一个未知数，没想到谭语蝶自己居然会做饭。“当然了，我在北京的那段时间没事，我就去学做饭，人们都说女人最幸福的时候就是看着自己爱的人吃着自己做的饭，所以我就发誓一定要将做饭学好。”谭语蝶淡淡地开口说道。

　　张扬摸了摸鼻子，明智的没有接口，这事绝对不能继续说下去，这个话题还是不要谈的好，谭语蝶这性格……处了这么长时间张扬也算是了解，完全就是一根筋，张扬根本都不知道该怎么处理了。

　　干脆说清楚？或者是不在见面之类的，对谭语蝶根本没用，而且那样似乎对她的伤害更大，后来没办法，张扬也就干脆不想了，就张扬处着吧，时间长了，等大家太熟了之后，没准两人之间的那份感情就变质了。而且，自己和可晴总有结婚的那么一天的，到时候谭语蝶应该就会想开了吧。

　　谭语蝶也没有继续将这个话题继续下去，车厢里的气氛一时陷入了沉默，直到谭语蝶的车在距离他们家挺远的一个大型菜市场停下来，张扬才抬起头看了看说道：“怎么跑这么远的地方来买菜？”

　　“这集贸市场的菜新鲜啊，我们家附近超市里面的蔬菜都是从这里运送过去的，根本不如这里的新鲜，再说了，这里的菜还便宜实惠呢。”谭语蝶理所当然地说道。“走了，下车，下车，跟我去买菜。”

　　张扬有些无语，便宜实惠这也算是理由呢么，难道你不知道你自己有多少资产了么。将车停好，张扬跟着兴冲冲的谭语蝶向菜场里面走去，以前张扬跟着孙逸香去过不少类似的集贸市场，对这里的环境自然相当的熟悉，在进集贸市场的时候，张扬脚步顿了顿，不过最后他还是跟着谭语蝶走了进去。

　　在张扬刚走进去没多久，几个穿着普通的男人也跟着走了进来，这几个男人脸上有些无奈，不过他也不能说什么，上面交代下来的任务就是暗中保护对面的人，至于对方去什么地方，那就不是他们所做决定的了，只是这个地方……环境也太复杂了一点。

　　对于身后的保镖张扬是知道的，好歹也是被赵飞他们给折腾出来的，这点还是能看得出来的，不过张扬倒是没说什么，到了他这个身份，有些事情是免不了的。倒是谭语蝶进去之后就兴冲冲的在一家菜摊一家菜摊的跟摊主那里询问价格，讨价还价。

　　张扬就站在她不远处看着，谭语蝶在几个菜摊旁边问了问，最后才在一个四十多岁的大婶的摊位前停了下来。菜场里面的人很多，这个时间虽然不是买菜的高峰期，但是每个菜摊旁边的人也不少，张扬也就没有凑过去，距离谭语蝶还有段距离。

　　“阿姨，黄瓜怎么卖呀？”谭语蝶指了指摊位上面水灵灵的黄瓜问道。那大婶看了看谭语蝶，立刻笑眯眯地问道：“这丫头，你是吃还是用啊？你要是用的话，阿姨给你找粗一点的。”

　　“咣当”一声，张扬脚下一个踉跄差点一头栽倒在地上，这大妈也忒强悍了一点吧……。张扬差点被自己的口水给呛死。那边的谭语蝶估计也是有点凌乱了，张扬这里正好能看到谭语蝶的侧脸，能看到她的半个表情，张扬注意到，谭语蝶直接就满脸呆滞的站在那里了。

　　“丫头？丫头？”这大妈奇怪的看了看谭语蝶，然后才继续问道：“你到底是吃啊，还是你自己用啊？你要是用的话，我给你找粗一点的啊。”

　　张扬差点忍不住爆笑出来，这大妈太牛叉了，还粗一点……粗一点……。谭语蝶虽然没有经历过那样的事情，但是现在网络如此的发达，谭语蝶自然不是什么都不懂的雏儿，她有些心虚的看了一眼张扬，然后脸上有些发红，故作不解的开口问道：“阿姨，用？这怎么用啊？”

　　看谭语蝶的表情，张扬就知道，她这会儿估计心里快将对面的大妈鄙视死了，现在的大妈也太强悍了，这么色。那大妈倒是不知道谭语蝶的心里活动，只是很奇怪的看了一眼谭语蝶说道：“你们这种小姑娘不都是喜欢将黄瓜切片贴在脸上的吗？哦，对，这丫头，你的皮肤太好了，根本用不着这种办法。”

　　“噗……”的一声，张扬再也忍不住了，直接被自己喷了半截的口水给呛到了。“哈哈……切……切片……。”张扬抱着肚子直接笑了出来，那边的谭语蝶脸上也浮现一丝哭笑不得的声色，连耳垂都有些红了。

　　谭语蝶狠狠的瞪了张扬一眼：“笑什么笑，还不过选菜。”这大妈明显被张扬给笑的有些莫名其妙。谭语蝶则是飞快的在黄瓜堆上挑了五六根水灵的黄瓜，脸色有些臊红的递了过去：“阿姨，我就要这几个。”

　　这个时候，这大妈似乎也明白了张扬在笑什么，她也忍不住“噗嗤”一声笑了出来：“我说……丫头你不会是想到那方面去了吧？你们现在的年轻人呐……。”虽然这大妈没有挑明，但是这话也立刻让谭语蝶羞不可抑，直接丢下一句话就狼狈的逃跑了：“你在这里买，我去看看其他的菜。”

　　说完就直接冲进了远处的人群里，张扬差点笑死，强忍着笑，张扬走到摊位前笑着说道：“阿姨，这菜多少钱。”大妈笑了笑，上下打量了一下张扬才赞叹着说道：“你们两个真般配，长得这么漂亮，穿的也很体面，现在像是你们这种小夫妻，懂得来菜市场的已经不多了，喏，一共是两块六。”

　　“谢谢阿姨夸奖。”张扬笑着回了一句，然后才接过已经装好黄瓜的袋子，伸手去掏自己的钱包。将钱包拿出来，张扬才有些窘迫的发现，自己钱包里面居然没零钱，只能将一张一百的掏出来递了过去，“那个……阿姨，不好意思，这个……我只有一百的了。”

　　大妈看了看张扬手里面的一百块，面露难色地说道：“这个，我找不开啊，这才刚刚上午，阿姨身上没带那么多钱。”05年的时候，通货膨胀可不像是几年后那么严重，对于这些小商贩来说，找不开整钱也不是什么新鲜的事。

　　“这样吧……这黄瓜也不值几个钱，就当阿姨给你女朋友赔礼好了，刚刚是我没将话说清楚。”这大妈想了想，然后爽快地说道。

　　“这怎么行，这样吧，阿姨您不用找了。就这样好了，这事怪我，就这样了。”这些人都不容易，张扬自然不能拿人家东西，对他来说，一百块没什么，甚至都不如2块钱对这些小生意人来的重要，所以张扬很干脆的也不用找了，将钱放到菜摊上就直接提着袋子就跑了，也不管后面那大妈不住的叫声。

　　向着谭语蝶离开的方向又跑了几个摊位，张扬才找到了正在一家海鲜摊位上挑螃蟹的谭语蝶，“喏，妞，你要的黄瓜买来了。”张扬嘿嘿的笑了两声，冲谭语蝶摆了摆手里面的袋子说道。

　　谭语蝶白了张扬一眼，看了看周围没人注意她，才恶狠狠的低声说道：“老娘才不用那玩意呢，要是再调戏我，你信不信老娘晚上需要了，直接找你去？”“呃……”张扬直接就被谭语蝶一句话给顶回来了，张扬很想说一句，有本事你就来啊，但是想想谭语蝶的性格……张扬真怕晚上她跑过来敲门，那张扬可就有的蛋疼了。

　　“你还会做海鲜啊？”张扬很明智的转移了话题，谭语蝶鄙视的白了张扬一眼，嘴里小声嘀咕了一句不是男人，然后才接口道：“当然了，我现在完全可以去一家五星级酒店当厨师去了。”一边说，谭语蝶还一边很骄傲的晃了晃自己的拳头。

　　“吹，你就使劲吹吧，一会儿你别把我毒死就行了。”这苗头必须得掐灭了，张扬直接就一盆冷水泼了过去。


第五百五十二章 诡异（上）

　　两人买的东西几乎将后备箱塞满了才往回走，这里距离谭语蝶家里也不远了，又走了十几分钟，两人才开车进了市委大院。谭语蝶的车也算是这市委大院的一道奇景了，毕竟这车别人想开可是没得开，只有星空集团的人，而且还必须是高层才能够开的起。市长的千金在星空集团上班这件事又不是没什么秘密，至少在小区的警卫看来不是什么秘密，所以两人都没人询问就直接开车走了进去。

　　等张扬和谭语蝶两人进了客厅的时候，张扬就看到老谭正坐在沙发上看电视，看到张扬进来，老谭立刻冲张扬招招手说道：“来了啊，过来坐。”张扬也不客气，直接开口问道：“你今天不上班啊？就在家里休息？”

　　“我哪有休息的日子，你还见过市长有休息的时间啊？不是，我说你们这些当市民的是不是应该给我颁发个奖状？”老谭笑眯眯地开口说道。旁边的谭语蝶一阵无语，长这么大，谭语蝶真没见过她爸爸跟其他人这么说话的。

　　张扬刚准备搭话，一个看起来三十多岁的女人厨房里面走了出来，看到和谭语蝶眉目间有些相似的女人，张扬赶忙打起了招呼：“阿姨好。”“是张扬啊，你也好，你也好，快请坐，语蝶还不赶快去给客人倒茶去。”谭语蝶的妈妈脸上立刻挂满了笑容，飞快地看着张扬开口说道。

　　张扬笑着坐在沙发上，而谭语蝶则是有些无奈的走向了厨房，临走的时候还白了张扬一眼。谭语蝶的妈妈也坐到了沙发上，看着张扬笑着说道：“你可是比我们忙多了，对了，我听雨蝶说，星空集团有意收购一些矿物没有好的途径？”

　　谭语蝶的妈妈这么一说，张扬才猛的想起来，貌似她妈妈的公司静海集团不就是专门做矿产生意的吗？“啊是这样的，阿姨静海集团有这样方面的门路吗？我们需要的矿产基本都是一些稀有矿物。”张扬立刻开口询问道，虽然现在安东尼的进展是相当的不错，安东尼的公司也在国外成立了，选了南美的一个国家成立的，那里也没什么人管。

　　公司的名字叫的倒是很古怪，翻译过来之后就叫倒卖公司，当时听到这个名字的时候，张扬差点一头栽倒在地上，这安东尼也是个天才，就算是你这个公司是专门为我们收购的，你也不用起这么一个古怪的名字吧，这名字……也太直白了一点。

　　倒卖公司是成立了，但是而且安东尼用张扬给的那一大批钱直接就购买了十艘万吨级的货轮。剩下的钱张扬不知道安东尼用到什么地方去了，不过就在前几天，已经有一艘装满了稀有矿物的货轮驶进了H市的港口。

　　当时张扬对安东尼可是佩服无比，要知道，这么多的矿物从其他国家进口的话，虽然说不至于让对方拒绝出口，但是绝对价格不可能太低了，而且还会引起那些人的注意，但是这艘货轮却任何问题都没有，它的装船地点也在一个相当混乱的地方，南非！

　　第一批矿物回来了，但是其中的关键性的元素铂金却只有一吨多一点，这点元素连生产现在苹果iphone系列的电池都不够的。“恩，这个问题我听雨蝶说了，静海集团在澳大利亚那边倒是有些门路，你需要的这些矿产我能够帮你买到的只有这些。”谭语蝶的妈妈直接从茶几下面拿出了一个文件夹，将里面的一个文件递了过来。

　　很显然，这已经是准备好的，没想到谭语蝶在这里已经开始使劲了，张扬接过文件夹看了看，能够帮星空集团购买到的矿物种类并不多，但是却是那些矿产中最难收购的集中，其中就包含了铂金在内，而在这些元素后面居然都标注了价格，铂金的矿石更是达到了数百吨的恐怖数字，如此之多的铂金矿物，估计能够提纯的铂金数量大概可以达到十吨左右。

　　现在PT950的铂金市场价格每克大概是三百多不到四百，就按照四百来计算，一吨大概就需要4亿RMB左右。矿石的价格自然不能跟提纯过后的铂金相比，矿石的价格要根据它里面的铂金蕴含含量，然后计算出来。

　　这些矿石的总体价值恐怕也要在60亿RMB左右。“这些东西阿姨都能卖给星空集团吗？”张扬飞快地走口问道。

　　“没问题，静海集团主要经营的是铁，铜，镁等矿产，这些稀有矿物我们需要不到，以往我们都是为国家收购的，不过这次卖给你们的话，也没什么。另外……我听说上面好像也在开始收购你们公司所需要的这些稀有矿物了。”谭语蝶的妈妈想了一下，还是给张扬透露了一点消息。

　　张扬点点头，这个张扬能够猜得到，电池的配方星空集团不可能泄露出去，但是其中关键的添加素如果上面想要将这些产品应用到军事领域的话，那么势必要准备足够的铂金元素卖给星空集团，否则的话，星空集团即使有心也是无力去生产。

　　“那我就先谢谢阿姨了，这些矿物星空重工都要了，我一会儿回去就给罗天舒打个电话，让她直接和静海集团联系。”张扬点点头，笑着道谢说道。

　　“水来了，你们先聊着，我去做饭。”谭语蝶对张扬笑了笑，然后走向了别墅门口，两人买回来的东西都还在车的后备箱里面呢，谭语蝶应该是出去找她们家的保姆以及警卫去了。谭正林现在已经是中央委员了，虽然说没资格配备中南海保镖，但是平时家里的武警警卫还是有的。

　　等谭语蝶走出去，谭正林才诡异的打量着张扬，张扬被谭正林有些看的头皮发麻：“我说，市长大人，你干嘛用这种眼神看着我？”谭正林微微摇了摇头，然后叹了口气说道：“哎，女大不中留了哦，你看我和她妈都在这里坐着，我们两个都没水呢，你可倒好，就给你自己倒了一杯。”

　　张扬汗了一把，无奈地说道：“这个你不会是得罪你女儿了吧。跟我可没什么关系。对了，你找我来有什么事？”

　　“呃，其实也没什么大事，只是有个事情我要提前通知你一下，我估计很快就要调职了，H市这边应该会来一个新的市长，目前消息还没出来，我也不知道谁调任到这里。”谭正林想了想，还是认真开口说道。

　　“调职？去哪里？”张扬愣了一下，现在也不是换届的时间，谭正林怎么莫名其妙就要调职了，貌似自己记忆中也没有类似的事情出现啊。“这个事啊……。”谭正林犹豫了一下，然后才大方的笑了笑说道：“说起来还是跟你小子有关系，我还是要谢谢你的。”

　　“谢我？为什么？”张扬有些奇怪的反问道，正好这个时候谭语蝶和两个警卫以及保姆提着东西走了进来，谭语蝶的妈妈笑着站起来说道：“你们两个到书房里面去聊吧，我们去做饭去。”

　　“恩，这样也好，走，去我的书房坐坐。”谭正林点点头，然后站起来向一楼的书房走去。张扬也站起来端着自己的水杯跟着谭正林向他的书房走了进去，老谭的书房装扮的倒是很简单，没有刻意的装修，墙上也没有挂什么名人雅士的字画等等，整个房间里面就一排沙发，一个大的写字桌，以及两大排书架。

　　张扬看了一眼书架，上面的书并不是用来冲门面的，很多书都是被翻过的。显然老谭没事的时候也喜欢看书，两个人在沙发上坐下，老谭掏出一根烟递给了张扬，张扬摆了摆手，没事的时候，张扬不太喜欢抽烟，他的烟瘾也不大，还没有到每天都抽的地步。

　　见张扬不要，谭正林也没有勉强，直接自己点上，吸了一口烟，然后才指了指天上说道：“上面那位不是让你弄的病退了么？前段时间不知道因为什么事，好像真的病了，但是他的位置不能缺，所以……。”

　　“我靠？不是吧？你直接就成常委了？”张扬吓了一跳，不可思议地问道。“你想什么呢？你以为这是你公司里面的职位晋升啊？”谭正林有些哭笑不得说了一声，然后才继续说道：“是以为副总理替补进了常委，我是顶这个副总理的位置，暂时是候补政治局委员，等稳定过了这段时间之后，我暂时顶替进入政治局，然后等换届再看情况。”

　　“行啊老谭，没看出来啊，这进步也够大的了。这次的事情，你上头的那位怎么没去？反而你是替补进去了？”张扬说的是H市的市委书记。谭正林没好气的白了张扬一眼：“怎么？还需要我夸夸你？现在国内的经济正处于高速发展期，而这次顶替进入常委的那位就是主抓经济工作的人之一，他进了常委，他的工作需要一个这方面的比较突出的同志来负责，H市的经济因为星空集团的出现现在翻了两番还多……多余的话还需要我多说么？”

　　张扬立刻打了个哈哈：“嘿嘿，这个我觉得谭市长你的工作也功不可没啊，这事自然跟你自己的实力也有关系，不完全跟都是星空集团。”说完，张扬端起自己的水杯来掩饰自己忍不住的笑意，免得老谭看出来。

　　谭正林的话让张扬总算是明白了，为什么谭正林说要谢谢自己了，按照这么来说的话，可以毫不夸张的说，是自己将谭正林送进了政治局。

　　从上面没有让H市的市委书记这个一把手顶替这个位置，而是选择了谭正林就能够看得出来这件事可以完全说是因为星空集团。谁让老谭的关系跟张扬好呢？“行了吧，咱们两个这种废话就不用多说了，我叫你来也没别的意思，感谢的话我就不多说了，这是你应该做的，我叫你来的另外一个意思是，我想将语蝶托付给你。”看着喝茶的张扬，谭正林认真地开口说道。

　　“噗嗤”一声，张扬直接将嘴里的茶水喷到了面前的茶几上，飞快的将自己手里的茶杯放下，张扬也顾不得眼前的狼狈，瞪大眼睛说道：“老谭，你别没事乱点鸳鸯谱啊，这事不行。”

　　谭正林有些恼怒的伸手使劲敲了一下张扬的脑袋，然后才没好气白了他一眼说道：“滚！我不是那个意思！我的意思是，我要是顶替了这个位置，进入了政治局之后，肯定要搬到京城去住了，语蝶在你们公司上班，自然不可能跟着我走，以后这里恐怕就要你照顾她了。”

　　张扬苦笑了一声，虽然谭正林说不是那个意思，但是张扬能感觉的到谭正林的态度跟之前的态度已经完全不一样了，“我说，老谭，你认为这样好吗？”跟谭正林也没什么不能说的，张扬干脆将话题给放开了。

　　“好不好，那是你们的事了，我们这当父母管不了只能不管了，至于你们将来怎么样，你们爱怎么样就怎么样吧。”谭正林叹了口气，无奈的说道，显然他们家里已经说过不少次谭语蝶了，效果估计微乎其微，要不然谭正林也不会这副任命的样子了。

　　谭正林说完之后，没等张扬有什么反应呢，看了张扬一眼继续道；“对了，如果那会儿语蝶刚认识你的时候，我就让她跟你在一起？现在结果是不是会不一样了？”老谭话里面的意思张扬自然明白，不过这话……顿了一下，张扬立刻笑眯眯地说道：“是不一样了，不过我估计谭语蝶我不会放手，李可晴我更不可能放手。”

　　张扬开玩笑的说到，他之所以这么说是想让谭正林知道，他不可能放弃李可晴的，所以才选择了这样一个方式，堂堂一个政治局委员的女儿，自然不可能给别人当黑市夫人去吧？所以老谭应该会明白自己是什么意思了。


第五百五十三章 诡异（下）

　　张扬想法是好的，只是事情的结果没有向张扬想的那样去发展。谭正林诡异的看了看张扬，良久，他才开口询问道：“如果，我是说如果，语蝶就因为你，这辈子都不会结婚，就这么下去，你们会怎么样？”

　　张扬愣了一下，一时不知道该怎么回答谭正林的话，因为张扬实在是不知道答案，等了一会儿，谭正林笑着伸手拍了拍张扬的肩膀：“好了，这种事以后谁也不知道，你也不用回答了，再说了，我女儿是谁啊，怎么可能做出这种事情来。”谭正林说的很轻松，但是张扬还是听到了他语气里面的担忧。

　　张扬很不想谈论这件事，但是他又实在不能不谈论，“谭叔，你说，我应该怎么做？彻底分开么？相互不见了吗？”张扬觉得这事还是说清楚的好，张扬的话让谭正林的身子僵了僵，良久他才苦笑着摇了摇头：“算了吧，有些人是没办法忘记了，你们分开，甚至还不如现在这个样子呢，有些事，分开了反而更想了。算了就这样吧，不说这事了，顺其自然就好了，其实我找你来还有一件事的。”

　　“什么事？”张扬点点头，也没有继续纠缠下去，这种事情还真是说不清楚的。尤其是当事人之一还是自己，张扬也有些不知道该怎么办了。

　　“唔，是这样的，是关于你们那个星空园区的。”谭正林想了想，然后才开口继续道：“我这不是要走了吗？你们那个工业园的建筑方案，我已经从城建局那里调出来看过了，现在的建设工程是没有任何问题，不过你有没有注意到一个很大的问题，那个地方的交通很不方便。”谭正林开口说道。

　　“呃？”张扬噎了一下，并没有第一时间开口，而是认真的沉思起来，星空园区附近的地图张扬早就看到过不知道多少次了，谭正林这么一说，张扬仔细的一想，才发现谭正林说的一点都没错。

　　交通不方便，并不是指没有道路之类的到达，而是指那里的出路很少！虽然星空园区前面的那条街道星空集团自己投资已经扩建到了上下10车道的大道级别的道路，但是除了这条主路之外，这条路两侧的出口只有两个，而跟这两条路连接的出口道路都没有这么宽广，以H市的交通问题，到时候恐怕星空集团前面的道路会堵车堵到死。

　　见张扬没有开口，只是在沉思，谭正林才继续道：“我想你已经认识到这个问题了吧，将来你的工业园区建成之后，我已经看过了，整个园区的建设都是开放性的，换而言之，到时候除了你们公司的主要大楼之外，其他的地方将全部都是广场，因为星空集团的缘故，那里势必将要成为H市将来最主要的旅游点之一，或者干脆的说，那里将来会成为游客来到H市之后必去的地方之一，你可想而知那里的交通压力会有多大。”

　　张扬点了点头，谭正林说的一点都没错，张扬的设计就是这样设计的，因为其中一些土地是市政府免费划给星空集团使用的，其中就包含了四五百亩的绿化带，这些将来都要还给周围的居民，所以整个广场都是开放式的，这就涉及到了刚刚谭正林说的那个问题。将来星空集团园区恐怕真的是H市必去的旅游景点之一，这是毋庸置疑的，事实上张扬在建设的时候，就想将星空园区建设成为H市的象征！

　　就像是一提到纽约大家就会想到自由女神像一样，张扬就想让大家一提到H市就会i想到星空集团，就会想到星空集团的总部。事实上在星空集团在自己的官网上面将未来的星空园区的整体设计图等等全部都放上去之后，后面已经有无数星空集团的忠实粉丝留言，在星空集团的总部正式竣工开放之后，一定要来H市看看。

　　而且有这样想法的人数量非常庞大，这些人都拥挤到一个地方，而这个地方只有一条路的时候，可以想象这个地方的交通压力会有多么巨大。“老谭你有什么解决的方案没有。”想出解决的办法，张扬干脆不想了，既然老谭因为这个事情专门叫自己来了，很显然他已经有了解决的方案。

　　“有！不过要你们花钱。”老谭很直接地说道。“钱不是问题，问题是要怎么话，当然了，星空集团也不是冤大头，我要看到实际的好处。”张扬很干脆的说道，这东西无非就是一个修路的问题，花钱修路没问题，但是张扬要看到对星空集团实际的好出。

　　“好处当然有，第一，因为浦江老城区的开发工作，原本市政府就计划在浦江新区开发的时候，会在浦江上面建设一座新的浦江大桥，用以缓解新区和目前市中心的联系，而这座大桥，我可以将它盖到星空工业园区的上游位置。”老谭一边说，一边直接走到自己的书架里面，将一卷地图拿了过来，摊在茶几上面摊了开来。

　　指着星空园区代表的那片区域上游的位置，老谭开口说道。老谭这么一指，张扬立刻眼前一亮，浦江上面有好几座桥，不过这些桥都是几十年前盖的，而且距离星空园区还有一段距离，最近的就是在星空园区的上游大概十五公里的地方，而老谭这一指，新的大桥将盖在毗邻浦江星空园区上游不到五公里的地方。

　　这样一来，星空园区前面的那条大路向那边驶过去之后将有三个方向用来缓解车流，而且有大桥高架的辅助，车流堵塞的可能性也非常低。“大桥的标准已经上升了一级，整个大桥将采用三层结构，中间的一层是铁路，最上面的一层是私家车等车辆，而最下面的一层将专门开通为公交线路，一级旅游线路。”老谭大概给张扬介绍了一下大桥的结构。

　　“这座桥盖起来要多久？”张扬直接开口问道。“按照正常投资，三年！”老谭笑眯眯地开口说道。“不行，星空园区两年就盖起来了，到时候距离不到五公里，这里全部都是建筑工地，三年我等不起，我给你们一年半的时间，需要追加多少投资，星空集团来出。”张扬很干脆地说道。

　　虽然说是横跨浦江的大桥，但是整体投资费用其实并不多，整体预算估计也就是五六千万RMB足够拿下了。为了一个星空园区，张扬连一百亿美元都花了，这五六千万也不算什么了，再说了，追加预算也多花不了多少钱。

　　“好，够气魄，追加费用没多少，两千万RMB左右，对星空集团来说，毛毛雨了。”老谭嘿嘿的笑了两声说道。张扬无奈的翻了个白眼：“星空集团的钱也不是大风刮来的，光是星空学校我就扔进去了接近一千亿RMB了，这还是今年一年的投入，以后每年虽然需要不了这么多，但是至少也得有五百亿RMB以上。”

　　说起这个，老谭里面满脸佩服的冲张扬竖了个大拇指说道：“说起来，你做的这件事，已经让我开始佩服你了。我想，你的名字会随着这些学校写进史书里面去的。”老谭说的很认真，张扬被老谭这么一说，也有些神往，估计谁也想让别人将自己的名字写到史书里面去吧，不管是流芳千古还是遗臭万年，至少没有白在这个世界上走一遭。

　　“没什么……。”张扬有些小得意的摆摆手，看着茶几上面那副地图，张扬眯着眼睛看了看，良久张扬突然开口说道：“老谭，跟你商量个事呗？”

　　“什么事？”谭正林点点头，开口问道。

　　“这样，星空集团投资一亿RMB，在星空集团下游再建设一座浦江大桥，两座桥设计成为双子星样子，将完全一模一样，同时将星空园区面前的这一片，在星空园区前面的两条街道以外，高架桥连接在一起，这样，只是路过这条街道的车辆将可以有一个直接过去的道路，将不会出现堵车的现象，分流地面街道的交通压力。”张扬很直接的在地图上面指指画画。

　　“……”谭正林看了看张扬，良久他才古怪地开口说道：“你确定？”“确定啊，用你的话来说，两千万和一亿没什么区别了，星空集团好歹也是H市的企业，为H市做点基础建设也没什么，这样吧，干脆这样好了，你将这整片的区域划给星空集团，星空集团负责将整个浦江老城区目前的所有主干道提升一级，这样花费也没多少，十亿够了吧？”

　　张扬指了指星空园区前面的那目前大片的几十年前的楼房说道。谭正林欠着屁股看着地图，被张扬这一句话，差点给吓得直接从沙发上坐下去。“臭小子，你这手倒是划拉的容易，你知道不知道你划拉的这一大片有多大的面积？你想都别想了”谭正林很干脆的拒绝了张扬的提议。

　　这臭小子，这眼前放的可是地图！你倒是敢用手划拉啊，这要是给你一副中国地图，你这一划拉一个省的土地都没了。

　　“嘿嘿，那好吧，不过我们投资了这么多，不能一点好处都没有吧？”张扬无辜的说道，他其实就是故意那么一说，真要是将那么一大片都划给星空集团，光是土地的价值就不知道值多少个十亿了。


第五百五十四章 后手（一）

　　“这样吧，你想要什么好处？你说一个我看看，如果可以的话，我就答应了。”老谭想了想，也没想出个所以然来，干脆将皮球扔回给了张扬，让他自己说。

　　张扬琢磨了一下，想了想开口说道：“我的条件很简单，距离星空园区外侧边缘一千米的直径范围内，建筑高度不得超过三十米，也就是说，按照普通居民小区的楼层高度来算，不能超过十二层。”张扬指了指那条主要街道开口说道。

　　这样一来，这整篇区域星空园区的光照就不会受到任何影响。老谭皱了皱眉头，想了想，最后谭正林点点头说道：“可以，没问题。不过你的投资要全部到位。”“这更不是问题了，我现在就可以给你写个支票给你。”张扬点点头，直接从自己的兜里掏出了支票。

　　谭正林一阵无语，良久他才无奈地说道：“我说，你能不能别再我面前摆阔了，不过说起来，你小子倒是很牛叉，按照你这么发展下去，我估计以后财政部长见到你都没有你操作的钱多了。”

　　“呃……这个还需要继续努力。”张扬打了个哈哈，如果张扬没记错的话，貌似现在星空集团的市值跟全国一年的财政收入相差距离也不大了呀？“努力个屁，你知道不知道去年全国的财政总收入才是多少？”谭正林终于忍不住了，直接郁闷的爆了一句粗口。

　　“多少？”张扬还真不知道，他平时也不看财经新闻，张扬只是记得，好像是自己重生前的那一年，也就是大概五年后，每年的财政总收入大概是10万亿RMB以上。现在国内的经济远远没有几年后那么繁荣，张扬只是记得自己重生前看到过一个帖子，是关于GDP的。

　　好像六年后，也就是2011年中国的GDP大概是7万5千亿美元！而美国的GDP大概是14万亿美元左右，差距还是相当明显的。不过那个时候中国已经是世界第二大经济实体了，当然了如果将欧盟算作是一个整体的话，那么欧盟第一，美国第二，中国就是第三。

　　但是现在张扬还真不清楚，“2004年全国的财政总收入为3万亿RMB，中央的财政总收入才2万亿RMB。”谭正林郁闷的说道，这个消息已经被上面很多人都知道了，一个公司半年赚到的钱比整个国家赚到的钱都要多！而且据财政部统计，那3万亿RMB中间里面，有接近5000亿RMB是星空集团一个公司创造的利润！

　　“而且，托你的福，今年中国的GPD增长的幅度估计全世界再也没有这样的例子出现了。”谭正林又忍不住补充了一句。

　　“呃……。”张扬噎了一下，他真没注意过这个事情，但是谭正林的话还是让张扬有些惊愕的，虽然他明白自己赚了很多钱，但是这些钱多到一定数量之后就已经是一个数字了，但是从来没有这么直观过。

　　一个公司半年多创造的财富已经比中国去年一年的财政总收入都要高了。这个……张扬很想知道总理在知道这个消息之后到底是什么想法。星空集团现在的市值大概是5000亿美元还要多，换算成RMB就大概是4万亿RMB，而这4万亿可几乎都是这半年多创造的，虽然大部分是股票价值，但是不可否认，股票价值这也是价值的存在！

　　而且这些股票价值可不是遇上了经济泡沫吹到这么大的，而是实打实的！而谭正林所说的GPD增长，也就是国内生产总值，星空集团是中国公司，星空集团05年创造的财富自然也要算入这个范围之内。

　　“04年GDP多少？”张扬忍不住问了一句。谭正林古怪的看了看张扬，然后才开口说道：“04年全国的GDP是13万亿RMB。咳咳。”说完，谭正林都忍不住咳嗽了一声。而今年到现在为止，星空集团光是一家公司创造的价值就已经是去年的三分之一了。换而言之，就算是今年中国的GDP一点都不增长，加上星空集团一家公司创造财富，这个同比增长就已经超过了百分之三十了。这样的增长幅度？有哪个国家达到过？而且这个数字还不是最终数字。

　　“哈哈，没想到我这么厉害啊，老谭你应该感到荣幸才对，我这么牛叉的公司出现在了H市。”张扬立刻得意的笑了笑，就像是一个做了一件大事恨不得所有人都知道的小孩子一样。

　　“是，我是感到荣幸，所以我今天这不是请你吃饭了么？对了，这可是我女儿亲手做的饭，我还是第一次吃呢，便宜你了。”谭正林白了张扬一眼，很是郁闷地说道。张扬又忍不住哈哈笑了两声。

　　又跟老谭聊了一会儿，两人就从书房里面走了出来。有了刚刚老谭的那番话，张扬也算是明白了，为什么上面会选老谭去当这个副总理了，要是不出意外的话，恐怕下一届总理老谭都有可能去冲击一番。

　　这一切可都是张扬带来的，坐在客厅沙发上张扬心里稍微有些得意，没想到自己也可以影响到像是共和国这样国家高层的人事变动了，这蝴蝶效应也是够强的。如果不是张扬的话，谭正林想要进入政治局至少还需要四五年的时间才有可能，现在直接就一脚跨进了政治局，如果期间表现出色的话，没准下次或者下下次换届的时候能够更进一步也说不准。

　　现在谭正林的年纪可不大，还不到50呢。“你们两个说什么了？”围着围裙的谭语蝶从厨房里面走出来，将几盘凉菜放到了沙发上，然后又从厨房里面拿了一瓶五粮液出来。“喝点，这可是国宾特供的五粮液，一般人可是喝不上的，而且这瓶还是二十年期左右的，尝尝。”谭正林立刻宝贝的将这瓶造型普通的五粮液打开，小心翼翼的给张扬倒了一杯。

　　“哦？这倒要尝尝。”张扬虽然不是酒鬼，但是从小被他爷爷喂得对酒已经能品出一番味道来了，对一般人来说，可能白酒不就是那么个味道么？辣人，呛人，一股酒精味，但是对酒鬼来说，这白酒和白酒之间的区别绝对不仅仅是价格。

　　52°的五粮液，喝起来却一点都不那么冲，相当的温绵，这酒果然是极品。张扬喝了一杯，忍不住赞叹了一句。“你们两个少喝点啊，爸你下午不是还得去上班吗？喝这么多怎么去。”谭语蝶忍不住劝了一句。

　　“哈哈，今天高兴，来语蝶你也陪我们两个喝一杯，厨房里面有你妈在就行了，可能你还不知道吧，你妈的手艺也是相当好的。”谭正林显然很高兴，又拿起一个杯子给谭语蝶也倒了一杯。

　　“哦？真的假的？”谭语蝶惊讶的开口问道。“当然是真的，不过我可是二十多年了没吃过你妈的饭菜了。”谭正林点点头，有些遗憾地说道。张扬虽然没说什么，不过心里却是感慨了不少，像是谭正林这种当官的虽然表面人人羡慕，但是真没什么家庭生活，虽然谈不上为了国家舍弃小家吧，但是影响肯定是有的。

　　谭语蝶倒是没有拒绝，跟两人喝了一杯，然后谭语蝶犹豫了一下，看了看张扬，然后才对谭正林说道：“爸，我今天也有事想跟你说，那个，你去要是去了京城的话，我就不去了，我搬到张扬他们那里住就好了，反正公司那里也有我的房子，现在公司正处于非常时期，离不开人。”

　　谭语蝶的话让张扬微微愣了愣，张扬这才明白，感情这事谭语蝶还没跟谭正林说过，谭正林就已经提前给自己打招呼了，显然谭正林早就猜测到了谭语蝶的态度。谭正林看了张扬一眼，然后才叹了口气说道：“行了，我有你妈在身边也就好了，静海集团那已经是老公司了，平时你妈不管也没什么，你留在这里就留在这里吧，反正如果想家了，就直接坐飞机回来。”

　　谭正林的爽快让谭语蝶愣了一下，等回过神来，谭语蝶才有些兴奋的坐到谭正林身边，抱着谭正林的胳膊说道：“谢谢爸爸，爸爸你真好。”说完在谭正林的脸上亲了一口。张扬倒是没觉得什么，但是谭正林却直接愣在了原地，良久，谭正林才面色古怪的看了一眼张扬，伸出手拍了拍谭语蝶的手说道：“哎，女大不中留，我将你带走，你又怪我不将当回事了，呆在这里就呆在这里吧。”

　　谭语蝶笑着很大方地说道：“爸，这是我们的事，你就别多想了，只要我自己过的快乐，怎么都行。要我说，让我妈将静海集团卖给星空集团算了，我将苹果的股份转让在我妈名下，老爸你说呢？”


第五百五十五章 后手（二）

　　从老谭家里出来，谭语蝶并没有跟着出来，只是将张扬送了出来，是张扬自己开着谭语蝶的车回来的。等回到家里的时候，张扬才突然想起来星空传到自己邮箱里面的那份录音，奶奶个腿的，张扬这会儿才反应过来，貌似自己刚刚光顾着震惊星空有这个功能的事了，反而倒是将这件事本身给忘记了。

　　三星真他妈贱啊，你他妈自己出了昏招也就算了，还纠结起其他的手机生产厂商来对付自己？MLBGD，老子不下手狠一点，你真以为拿你没办法了吧？张扬琢磨了一下，这事不能就这么算了，他奶奶的，要是没有星空的话，自己还不知道这后招呢，虽然说他们现在商量的事对星空集团来说已经没什么威胁了，不过这口气张扬可咽不下去。

　　三星能有今天的名气，第一跟它长时间的做广告，以及各种各样的产品有关系，第二它在各国年轻人心目中的形象，其实还有另外一件事影响很甚！那就是WCG，也就是全称为世界电子竞技大赛的电竞赛事。

　　虽然说电子竞技在大部分国家都成为了各国的体育项目之一，包括像是国内这样环境比较特殊，视游戏为不务正业的国家都通过了这个决议，它在全世界的影响力或许不如传统项目那么巨大，但是总有一天，这个项目随着电子技术的发展会慢慢的走入所有人的视线，这点毋庸置疑。

　　只要看看电脑，手机等等电子产品对所有人们生活的影响就可以了，如果不是这次事件，张扬或许还想不起来这件事，不过现在既然老子想起来了，那你就什么都别想了。说起游戏，张扬也曾经玩过，张扬也曾经想过有那么一天能够光明正大的玩游戏，至少不用像是以前那样躲躲藏藏，偷偷摸摸的。

　　以前自己没能力，现在有能力了，就将这件事执行下去呗？足球，篮球等联赛之所以关注的人如此之多，是因为他们的影响力够大，但是随着游戏的发展，电子竞技在普通人，尤其是当80后这一代在这个电脑技术更新换代的时代长大的人慢慢变老之后，整个世界接受电子游戏这东西就会成为理所当然的事情。

　　电子竞技的影响力不够大，其实原因很简单，第一，人们对它的认知不够，第二，没有人能够让人们去了解它！其实这两点说白了还是一点，只要做到第二点了，第一点慢慢的也就被人们所做到了。

　　既然上辈子都没人做到的事情，这辈子就让自己来做好了，反正现在已经做了足够多上辈子没发生的事了。想到这里，张扬就直接从沙发上站了起来，跟屋里的白素和李淑芳打了声招呼，直接开车向公司驶去。

　　这个事情需要跟陈晓薇他们商量，不就是玩么？咱们看看谁可以玩的过谁。反正老子现在有钱，靠！张扬很是嚣张的对不知道在那个旮旯里面的李健熙比划了一根中指。到了星空集团，找到陈晓薇倒是很简单，看着陈晓薇的样子，张扬很是满意地点点头说道：“陈总啊，我发现你最近又是苗条了啊，唔，这身材变好了不少。”

　　陈晓薇刚来星空集团的时候还是很丰满的，现在身材可是变好了不少，该大的大，该小的小，该细的细。陈晓薇有些头痛的揉了揉自己的额头，无奈的看着张扬说道：“我亲爱的大老板，就您整下的这摊子事，哪怕我有一百八十斤现在也绝对能变成一个苗条的人了，我想星空集团还可以开一个减肥公司的。”

　　“哈哈。”张扬对陈晓薇的抱怨立刻得意的笑了两声不说话了，他当然知道陈晓薇忙，而且不仅仅是忙，是往死了忙那种，星空集团跟波音公司订购的两架最大型的客机也快完工了，这两架飞机正好是一家航空公司要的，因为星空集团加急支付了全款，所以这飞机波音直接顺手一扒拉成为了星空集团的订单了。

　　内部的装修和改建工程也基本完工了，可以好不夸张的说，除了在一些特殊功能上面无法和美国总统的空军一号相比，其他的装修程度恐怕比空军一号也差不了多少，虽然张扬没上过空军一号。

　　因为自己公司的专机还没回来，张扬知道的就是星空集团跟国航租用了两架飞机，一架陈晓薇在使用，另外一架罗天舒在使用，最近一个多月的时间几乎都是在飞机上面度过的，能逮到陈晓薇在公司的时间，算张扬命好。

　　“呃，我有个事情想跟你商量，我们集团是不是没做过广告？”张扬看着陈晓薇问道，陈晓薇耸耸肩膀：“用得着么？你自己知道的，这半年以来，几乎是快平均一周一个新闻发布会了，几乎所有媒体行业这半年来充斥的新闻都是跟星空集团有关的，观众都快审美疲劳了，你想要做什么广告？”

　　“没什么广告，就是以后三星做什么广告，凡是我们有跟他们打对台的产品，就跟他们做广告，任何产品都是。”张扬毫不犹豫地说道。“呃……他们又惹你了？”陈晓薇试探着问道。

　　“那当然，难道你不知道最近三星准备联合几家手机生产厂商就智能手机方面告我们公司垄断经营吗？”张扬无奈地开口说道。

　　“呃？有这事？你确定？”陈晓薇的脸色立刻变得严肃起来。“当然是真的，这种事情我至于骗你嘛，要不然我也不会这么生气，上次的事情我还什么都没做呢。”张扬很是无辜的开口道。

　　“好，那我同意了，不过这个事情你准备怎么对付？”陈晓薇开口反问道。“我已经告诉乔布斯了，他会将决定告诉你，我来找你还是有另外一件事的，你说我们办一个世界杯怎么样？”张扬笑眯眯地说道。

　　“世界杯？靠，你不会又想搞足球吧？中国这环境，你还是算了。”陈晓薇飞快的摇了摇头，然后又继续道：“如果你想玩的话，你就像是阿布一样，收购一家俱乐部好了，那些豪门随便买，什么皇马啦，巴萨啦之类的，想买那个买哪个。”

　　陈晓薇的语气让张扬有些哭笑不得，很显然陈晓薇是被张扬乱七八糟的想法给搞怕了，所以才会直接提出这个建议来。反正买一家豪门也没多少钱，星空集团的真正总裁想玩，还是玩的起的。

　　“不是，跟足球没关系，虽然我也算是一个伪球迷，不过我平时也不怎么看足球比赛的。我说的是电子竞技。”张扬立刻开口说道。

　　“电子竞技？呃？你的意思是还是要找三星的麻烦呗？WCG？是叫这个名字吧，我也曾经看到过，不过恕我直言，如果投资这样一个联赛的话，以你的风格，恐怕手笔又不小，我承认你的目光很有前景，但是我不得不说，这在很长的一段时间里面来说，恐怕是一个投钱的生意。”陈晓薇认真地说道。

　　“我知道，不过无所谓，反正能够WCG打对台就是了，赚这么多钱，怎么花都花不完了，我干嘛不能想怎么花就怎么花？反正我就是跟三星干到底了，你记着我刚刚说的话啊，三星什么产品做广告，你就给我们公司推广什么产品，只要我们有的，专门跟他们打对台。”张扬飞快地走口道。

　　陈晓薇哭笑不得看了一眼张扬：“你是认真的？”“当然。”张扬也同样认真地点点头说道，“其实我们星空集团还有一个很大的敌人，当然了，不是三星，它不陪，连个提鞋的都算不上，所以你要做好准备，赚足够的钱，否则的话，我们打不过对方呀！”张扬半开玩笑，半认真的继续说道。

　　陈晓薇是彻底疯了，良久她才无奈的道：“你喝多了吧？现在这样了，你还不满意？你先还嫌我们赚的少？难道你真的想让巴菲特的投资赚钱啊？”

　　“哈哈，如果有可能的话，为什么不呢？”张扬立刻得意的笑了两声，巴菲特的投资赚钱，自然就是说的巴菲特用苹果的股份换取星空集团股份的事情，如果让巴菲特的投资赚钱的话，恐怕星空集团的市值至少要两万亿美元左右才有那个可能。当时巴菲特和星空集团之间的交易传出来之后，全世界所有人都笑了一把，认为精明了一辈子的巴菲特，终于走眼了一把。

　　“好吧，我确定你是真的疯了，先不说这件事了。就说你所说的举办联赛的事情吧？你是怎么想的？就像是三星那样举办一个联赛吗？每年一次？”陈晓薇认真的看着张扬说道。

　　“当然不是。我的想法是我们举办的这个联赛要按照足球比赛和欧洲杯那样的赛制来实行，至于人家配合不配合。那个要看我们的力度，只要我们的这个比赛力度够大！我就敢保证，这些人一定会参与进来。”张扬认真地说道。

　　“你想干嘛啊？”陈晓薇有些晕，她还是有些没听明白，欧洲足球联赛的赛制他也不太懂，更不要说其他的了。

　　“嘿嘿。”张扬得意的笑了笑，他想了一个损招，这个损招一出，估计到时候三星或者是韩国就要哭了。“我的想法是这样的……”张扬凑到陈晓薇的耳边叽叽咕咕的说了一大堆。

　　等张扬说完之后，陈晓薇就立刻无语了：“好吧，我承认，你这个招真的很损，而且还掐准了对方的命门，这样一来，对方肯定要哭了，不过唯一一个缺点就是花钱太多了。”

　　张扬微微摇了摇头：“不，花钱一点都不多，我实话告诉你，虽然现在电子竞技在全世界所有国家都是一个空白，包括韩国在内！你别看韩国现在搞得有声有色的，但是唯一的缺点就是投资太少了。影响力不够！任何一个东西要形成一个循环，一个赛事的话，那么影响力是最重要的！影响力是怎么形成的？我马上就告诉你影响力是怎么形成的，而且当这个影响力一旦形成之后，我们公司就等着收钱吧！”

　　无奈地点点头，算是勉强同意张扬的意见，陈晓薇只是无奈地说道：“你所说的影响力是怎么形成的我不知道，但是在我的理解里面，你所形成影响力的方法事实其实很简单，只有一个。”

　　“呃？什么？”张扬噎了一下，难道陈晓薇能看穿别人的心思？她知道自己会怎么做了？刚刚自己虽然说的多，但是具体措施没说啊。

　　“说白了，就两个字，砸钱！”陈晓薇翻了个白眼。

　　张扬愣了一下，然后他顿了顿，仔细想想才有些忍俊不禁的笑了出来：“好吧，我承认，你说的一点都没错，归根结底就是这两个字，没错，就是砸钱。”

　　“恩，说吧，这次你需要多少钱？我让财务部准备好，这些钱就不列入计划中了，另外你想怎么做的话，你找个人手吧，这件事你去负责，我反正是没时间，你别来烦我。”陈晓薇直接先将自己的关系给撇清了。

　　“应该不太多，准备800亿给我，当然了，这些钱是一次性支出，以后每年公司就不用在这方面砸钱了。”张扬想了想，飞快地走口说道。

　　“RMB？”陈晓薇愣了一下，开口问道。“废话，当然是RMB，800亿美元，你真以为我疯了啊？”张扬翻了个白眼。

　　“没事，你花钱单位从来都是美元的，这次突然冒出个RMB来，我还以为我听错了呢。”陈晓薇直接摇了摇头。

　　“既然说起这事了，我倒是问问你了，我们公司只持有RMB资产，以及用RMB结算的事情怎么样了？跟我们公司有生意往来的公司有没有什么过多的反应？”张扬立刻想起了另外一件事。

　　“没有，虽然交易麻烦点，不过现在银行结算很方面，所以没什么麻烦的。”陈晓薇微微摇了摇头，其实这事还是有很多不方便的，毕竟现在世界货币还是美元，当然了，对张扬的古怪要求，陈晓薇也没有反驳，反正这事最多了就是财务部压力大一点，其他的也没什么，反正星空集团现在还有工行百分之十的股份，另外所有的公司资金都在工行存着。


第五百五十六章 后手（三）

　　“那就好，那行，这事我就不麻烦你了，其他的事，我会自己处理的。”张扬点了点头，这事张扬还是自己找人来处理好了，陈晓薇现在确实是太忙了，每天基本都是在飞机上度过的，张扬有时候倒是也挺不忍心的，自己要是能找到人才的话，还是换人来好了。

　　不过说起来……貌似自己手里面还是有一个人可以负责这个事啊，白素的伤势已经彻底好了，虽然张扬再也没看过白素的……呃，胸，但是张扬曾经无意中听李淑芳感慨的说过，那伤口对女孩子来说，真不是什么好消息。

　　但是现在白素貌似没什么事啊，还有另外一个蛋疼的人士也可以利用起来，方少云！说起来，现在方少云也是够蛋疼的了，貌似星空集团里面这帮人被张扬拉着来开了公司之后，就再也没机会回到S大去上课，你说现在张扬要是和李可晴敢回S大，估计整个S大都会暴动了。

　　李尼莫说清华都对两个人崇拜的要死，更不要说两人的母校S大了，虽然……呃好吧，张扬承认这辈子他在S大上过的课，呃，两只手差不多能数过来。而方少云这些基本跟张扬李可晴关系无比好的人，出现在S大每天几乎都会被无数的人给纠缠，弄的方少云现在都自己在外面租了个房子跟李雨萱鬼混，连学都不上了。

　　“恩，行了，那你自己搞定吧，其他的我就不管啊，关于钱的事，我直接让人打到你的银行卡上了。”反正这公司就是张扬他们家的，公司的钱和私人的钱没什么区别，反正到了分红之类的时候，他们几个这点股份分的钱，剩下的也足够分了。

　　从陈晓薇的办公室里面出来之后，张扬就直接坐电梯去了技术部，现在星空集团技术部也分为了两个部分，第一个就是现在集团里面维持服务器正常运转的这部分，而另外一部分就是为公司的各种软件做研发工作的一部分，这两部分分别在两层楼里面，不过整个星空集团技术部的气氛还是相当活跃的，两边也没什么严格的界限。

　　进了技术部，正巧小胖子他们都在，看到张扬进来，小胖子立刻从自己i的位置上站起来飞快地说道：“老大，你来了。”张扬点了点头，不知道什么时候技术部这帮家伙就喜欢叫自己老大了，呃，这个真不是张扬的意思，他们刚开始是叫总监，后来叫着叫着有些别扭，毕竟张扬的真实身份，以及计算机技术的实力在那里放着，总归这些家伙就觉得老老实实的叫总监有些别扭，后来就改口叫了老板。

　　这个称呼也不太准确，毕竟李可晴才是公司的董事长，虽然张扬也可以说是公司的老板，但是小胖子他们这些家伙叫李可晴也是这么叫的，最后干脆又换成了老大。这样虽然有些流氓气息，但是总归还是气氛不错，这称呼张扬倒是无所谓。

　　“对了，帮我发个公告，公告就这么写。”张扬笑眯眯的对技术部里面的一帮人说了一遍。小胖子噎了一下，然后才开口说道：“老大，我说你这么发很容易让人误会啊。”张扬理所当然地点点头：“我就是让人误会的，要不然我们的广告谁帮我们做啊？”

　　张扬可不想自己去找那些媒体去宣传，那样宣传的效率太低了，这个世界宣传效果最好的永远都是谣言！人言可畏呐，这就是为什么那些明星明明知道绯闻对自己的名誉有影响，还乐此不彼的原因，炒作啊！

　　张扬也想学着人家炒作一番，不过人家是吵绯闻，张扬没绯闻可以搞，就只能抄抄其他的了，比如这样。星空集团的官网虽然是一个公司的官方网站，并不是那些门户网站，都是很公式化的一些消息，但是星空集团的官网访问率还真不低。

　　就在张扬刚刚让小胖子发布这个新的公告没多久，一个爆炸性的消息就直接在欧洲国内，或者说全世界炸响了。炒作炒作，张扬自然不可能刚开始就将自己的目的给说出来，那还炒作个屁啊，张扬发布的新闻很简单，里面的话也很简单，没有什么深奥的哲学，大家都看得懂个。

　　“……前日星空集团董事长在欧洲观看了一场足球比赛，看完之后，董事长对足球赛事非常感兴趣，在回来之后，董事长就立刻发话，准备私人掏出一百亿美元来投资进入到体育项目中去，从而为全世界和平做出贡献，世界性的体育项目将是促进人类和平最大的桥梁之一。”这就是张扬让小胖子发的公告，当然了，名头还是得借李可晴的名头，要知道，现在不管是在国内还是在国外，张扬他自己的名声，呃……真没什么人知道。

　　小胖子看着这个公告有些囧，张扬自然给他们技术部的这帮人说了他的目的，现在这个公告怎么看都和张扬的目的不搭边啊，好吧，就算是有搭边的地方，这个公告说的也没错，董事长是准备投资一百亿美元来投资体育项目，只是……你刻意提到董事长观看足球比赛干嘛？

　　再说了，如果小胖子没记错的话，貌似整个星空集团的女神，李可晴董事长最近一直就没有出国好吧？更不要说欧洲了，就是亚洲几个国家都没去过。

　　看着在那里洋洋得意的张扬，小胖子一阵暴汗，技术部这帮家伙老说自己猥琐，这次看到什么是真的猥琐了吧？想到这里，小胖子就忍不住用自己的肘子捅了捅自己身边的另外一个人，小声说道：“看到了，咱老大才是真的淫荡啊！”

　　旁边的那个同事深有同感地点点头，怎么看张扬那得意的表情怎么猥琐，就是不知道欧洲那帮媒体的记者等几天后知道了事情的真相会不会有一种冲到中国来将张扬干掉的冲动。不管这些记者几天后是什么样子，但是现在这些记者是有些疯了，欧洲各大体育报纸，媒体几乎是以最短的时间得到这个消息之后就将这个消息转播了出去。

　　而随着一家媒体的转播，这个消息几乎是以光速迅速辐射了整个欧洲，接着就是全世界，事实上，只要是个人看到这个消息，恐怕第一时间的反应就是星空集团的董事长恐怕要收购一家足球俱乐部了，就一如当年的阿布收购切尔西一样。蓝军在英超搞风搞雨，让整个英超混乱不堪，整个足球市场都因为阿布的出现而导致了一轮的通货膨胀。

　　阿布是有钱，但是现在……直白的说，全世界就将那些隐形富豪算上，谁敢跟李可晴比有钱？注意，说的是私人资产，那些家族财富有钱的很多，但是如果是他们自己的私人资产，哪个有李可晴有钱？

　　或许曾经那些四五百亿美元成为世界首富的人不是真正的世界首富，但是现在的李可晴就论私人财产来说，绝对是真正的世界首富。一个人的资产，比整个中国一年的财政收入都多啊……。

　　所以当星空集团的官网发布了这个消息之后，欧洲的各大俱乐部就有些人人自危的感觉了，毕竟现在国际经济形势还算是不错，所以各大俱乐部也没有要出售自己俱乐部的打算，但是他们认为……要是有人大笔大笔的挥着美元找上门来的时候，恐怕很多股东都无法拒绝美元的诱惑。

　　谁不知道星空集团有钱？虽然说是星空集团，但是提起星空集团，和李可晴的私人财产有什么区别？所以这些欧洲媒体也不管现在是什么时间，很多体育报纸都纷纷报道了这个爆炸性的消息，至少对他们来说这是一个爆炸性的消息。

　　一百亿美元啊，尤其是当一家俱乐部的老板还是一个世界首富的时候，一个恐怖的世界首富的时候，整个欧洲的转会市场还有他们买不到的球星吗？所以很多媒体在报道这个事情的时候都用了一种很无奈的语气，甚至比当初阿布购买切尔西的时候更加的无奈，阿布是比较败家。

　　但是再败家也没办法跟星空集团比啊，至少目前来说没有，没看到吗？人家做慈善事业，出手就是一百亿美元，这要购买足球俱乐部，出手又是一百个亿美元？要知道，现在欧洲最值钱的俱乐部曼联也不过才二十多亿欧元，折合成美元还不到人家出手的一半呢！

　　皇马的市值跟曼联相差无几，只是稍微比曼联低一点。只要人家愿意，这不就是说，能买个皇马，还能打包一个曼联？不要说那些股东会不会卖的问题，多砸几亿美元下去，恐怕没人会拒绝那么大的诱惑吧？

　　这个消息也在全世界都引起了轰动，没办法，星空集团现在太有钱了，这样一个有钱的公司要购买一架欧洲的足球俱乐部，哪怕购买的俱乐部不是一家豪门，在大笔砸钱的情况下，这个俱乐部恐怕也会对整个欧洲俱乐部目前的情况产生很大的冲击吧？

　　媒体最希望看到的是什么？就是新闻！就在张扬发布这个公告一个多小时，整个欧洲所有国家几乎都传播了这个消息，没办法，足球在欧洲的影响力相当巨大。


第五百五十七章 后手（四）

　　这个情况看的张扬是乐不可支，不过张扬发的那个公告里面在最后还有一句话，那就是目前公司在进行具体的考察，会在两天后公布这个投资计划。所以这个消息几乎让全世界的人都开始浑身痒痒，就像是得了多动症一样浑身不自在，但是这也没办法，谁让人家不说呢。

　　但是星空集团不说归不说，欧洲的媒体这几天仿佛一下子都将各国的联赛之类的给忘记了，都开始纷纷的报道关于星空集团要购买欧洲足球俱乐部的这件事，而且所有的媒体都在猜测星空集团会购买哪个俱乐部，有的猜测皇马，有的猜测巴萨，还有什么国米，A米，尤文图斯之类的球队都有人猜，反正总而言之，一线的豪门几乎所有人都猜测了一遍。

　　因为没有人，或者说没有哪个媒体会认为李可晴要购买一个二手的球队，好歹也是世界首富，要出售自然就是要购买最好的。而随着这个公告的，就是整个欧洲都感觉有一些乱套了的感觉，张扬这两天则是一直呆在星空集团技术部的，每天接受着技术部那帮人的崇拜。

　　没办法，别的说明不了问题，只要看星空集团这两天官网的访问流量就能看得出来，现在星空集团的官网每天的访问流量居然突破了三千多万人次，而且其中一半以上的都是国外的IP，这也就是星空集团的官网，因为有着星空系统对网络的优化访问，加上还有超级计算机以及众多服务器的资源可以调用，才可能承受如此恐怖的访问流量而不崩溃。

　　至少全天候如此之高的访问流量，不仅仅对服务器是个考验，对网络，系统等等都是一个很严重的考验，就冲目前这个热度，恐怕两天后宣布这个消息的时候，星空集团的官网没准会被所有人都给挤爆了也说不准。

　　一个明星最佳的出名途径是什么？绯闻！或者是各种新闻，想当年的艳照门让多少女明星一下子就家喻户晓了。而更多的炒作则都是起于谣言，没有经历过欧美媒体的人不明白，欧美的媒体各种谣言传播的速度绝对比国内要快的多。就在这两天的时间里面，各种各样的谣言几乎充斥了欧洲各大报纸媒体的版面。

　　什么有人亲眼看到星空集团的总裁出现在皇家马德里俱乐部，有人亲眼看到李可晴的第一秘书夏一月出现在巴萨俱乐部，还有人看到张扬出现在米兰俱乐部等等消息都充斥在欧洲各大报纸的媒体，甚至不少报纸还有照片放在他们的版面上面。张扬看到这些报道都不得不佩服，这些人还真他妈牛逼。

　　张扬也不清楚，那个报纸上面自己的照片怎么就和米兰俱乐部扯上关系了，好吧，虽然那张照片里面张扬背景里面的环境跟米兰一个董事的家附近的环境挺像的，但是能找到这些玩意，绝对他妈的是个人才啊。

　　“这些记者都他妈是人才啊。”张扬喝了一口咖啡，很是感慨地说道。小胖子很想接一句，老大，我觉得你比他们更是人才。否则的话，这种淫荡的招数你是怎么想出来的？“呃？老大，你确定今天就要将消息发布出去吗？目前我们公司的官网访问人数已经激增到了三千多万，这个数字还在持续增加中。”小胖子看着电脑屏幕上面星空的统计数字开口问道。

　　“没事，距离境界性能还有多少？”张扬微微摇了摇头，这种访问量对星空来说应该不是什么太困难的事情，毕竟单纯的访问并不能够造成多高的运算量，只有出现大量的各种信息流才会增加计算机的运算量，再说了，以星空的性能完全有能力处理这么多的运算量。

　　“差不多已经达到了六成左右，再有四成的数据就会达到崩溃的警戒线了。”小胖子回头看了看电脑上面的参数统计说道，张扬有些呀然，没想到真这么疯狂，对星空的影响看来也是巨大的。

　　“这样吧，将最新的公告发布上去吧。”张扬想了想，直接点点头对小胖子说道。“呃好吧。”小胖子噎了一下，还是爽快的将新的公告扔到了主页上面。现在欧美不是半夜就是凌晨，国内是上午，但是欧美国家不知道有多少球迷都在因为这件事守在电脑前面，所有人都在等待最新的宣布。

　　虽然之前欧洲的这些谣言各大俱乐部都跳出来在自己的首页上面澄清谣言，说是自己俱乐部根本没有收到星空集团的联系，或者是相关的人士访问。但是这些普通的球迷根本不相信，那些俱乐部官员的嘴里面的话就不能够相信，这种事情又不是没有过，多少球员被俱乐部宣布为不会被卖掉的财产，但是最后还不是给俱乐部卖了？

　　这个世界上胳膊拧不过大腿，但是大腿也拧不过money啊！I天知道这些俱乐部是不是在对方的要求下保守秘密，就等着今天来一个爆炸性的消息呢？对于普通球迷，或者是普通对这件事非常感兴趣的民众是这样，对那些媒体记者来说更是这样了，尤其是各大体育方面媒体报纸的记者更是对这件事很上心，整夜都没有睡觉，都守在电脑前，就怕星空集团什么时候脑残，在自己没注意的时候就发布了公告。

　　到时候自己的饭碗没准就要砸了，老板可是一再吩咐，一定要第一时间得到这个新闻，并且让它们出现在报纸，杂志上面，用来增加自己报刊之类的销量。所以当小胖子将这个公告一发布上去的时候，全世界不知道有多少人一下子就同时看到了这个消息。

　　当看到这个新公告出来之后，所有人，尤其是这些记者更像是打了鸡血一下，APM几乎是一下子飙升了几百，双手飞一般的动作直接点开了公告。当这些记者辛辛苦苦用找好的翻译软件将这个公告翻译成为自己能够看懂的文字之后，当他们看完之后，这些记者眼前一黑，差点一口鲜血就直接喷到电脑屏幕上面了。

　　尼玛啊！这是神马情况？我没看错吧？所有体育报纸的记者几乎是第一时间就差点风中凌乱了，每个人在几欲吐血之后就是一个动作，那就是使劲揉了揉自己的眼睛，然后再仔仔细细，认认真真，一个字一个字的揣摩着将整个公告看了一整遍，当所有人看完整个公告，确认整个公告都跟自己想象中的不一样之后，这些记者就无语了。

　　是的，彻底无语了。太……太他妈……淫荡了！几乎所有人都的心里第一时间就冒出了这样的念头，这损招是谁出的啊？好吧，通篇跟足球毛的关系都没有，我们承认，你说得没错，这个东西跟体育是有关系的……但是……你投资体育项目就投资体育项目吧，你为什么要在前面加上一句，星空集团董事长在看完足球比赛之后深有感慨？

　　而且还是在欧洲看完足球比赛之后深有感慨？尼玛，你能告诉我，这个跟看完足球比赛有什么联系吗？或者有什么相干吗？虽然所有人在无语的同时知道自己被星空集团给耍了，但是他们又不能跳出来反驳什么，因为人家从头至尾也没说过要买足球俱乐部啊？人家只是说，老板私人出一百亿美元准备投资体育事业，好嘛，电子竞技也是体育事业啊？

　　在无奈过后，这些记者还是第一时间将这个公告以及事情的经过发回了各自媒体的编辑部，不管怎么说，反正都已经守了一夜了，各位读者也在期待这个消息，总不能空手而回吧？不过在抛开星空集团这个略带调戏人的性质不谈，这份内容还是着实让人惊讶的！不能用大手笔来形容，应该说很大的手笔，尤其是其中的一些举动，更是让人觉得用疯狂来形容也不为过。

　　首先，就是星空集团将成立一个世界范围内电子竞技联赛，这个联赛将分为四个阶段，第一个阶段将是每年的常规赛，这个将按照国家为分区。每个国家将参照现在类似足球比赛的赛事来进行俱乐部联赛，整个联赛将分为三个级别，甲乙丙三个级别。实行末尾两俱乐部降级制，丙级联赛不设数量。

　　甲级联赛只有十六个俱乐部，乙级联赛将设为三十二个俱乐部。而凡是愿意允许星空集团投资的国家，这样的联赛奖金为一千万美元！也就是说，整个联赛设置的奖金为一千万美元！这一千万美元里面不包括星空集团为了组办联赛而投入的投资费用。

　　一个国家一千万美元！就算上第一批申请通过的国家不太多，按照三十个来算，这就是三亿美元！如果加上那些申请，场地，需要雇佣的员工，以及广告等等费用，这个数字需要再翻一番。

　　但是这只是第一阶段的联赛，第二阶段的联赛将是世界俱乐部挑战赛，每个国家只有四个俱乐部名额，而这个阶段的联赛最终奖金前三名分别是五千万，三千万，和两千万美元！换而言之，整个比赛最后的前三名俱乐部的奖金就是整整一亿美元！

　　而第三阶段的联赛则是个人赛，所有加入电子竞技项目的游戏都将有个人赛，个人赛的奖金并不高，各国最高只有五百万美元，世界级个人赛前三名也只有一千万美元，六百万，和三百万美元三档。但是这个奖金是个人所得，所以相比俱乐部而言，这个个人赛奖金反而更高一点。

　　而第四个阶段的联赛，则是让所有人看完之后都有些大跌眼镜的感觉，大家都说不出是什么想法。


第五百五十八章 后手（五）

　　第四个阶段的比赛其实很多人都猜到了，就是国家之间的比赛！俗称国家队，星空杯将不设置门槛，也就是说只要你们国家愿意，就可以带队参加，不过不同的是，国家队的唯一要求就是各国的体育部门正式承认报备的部门才算是国家队。

　　不同的是国家队之间的比赛没有任何奖金，只有随着国际大流的象征性的金银铜牌，但是这不是最让人疯狂的，最让人疯狂的是后面的一项，星空集团将斥资跟马尔代夫共和国谈判，有意购买马尔代夫大批量的无人岛屿，并且将他们建成属于电子竞技领域的乐园，岛上将设立一座单独的广场，每年的电竞大赛结束后，星空集团都将派人建设下一座永久性的水晶塔，上面将雕刻着在电子竞技这条路上留下荣誉的每个人和每个国家。

　　虽然这玩意有点赚取噱头的意思，但是不管怎么说，人家就愿意花这个钱，去赚这个噱头，而且很多人都吃这一套，你又能怎么样？随着星空集团的这个公告的发出，星空集团就立刻宣布，星空杯将进行维持半年左右的筹备阶段，在明年1月1号的时候正式开赛。

　　同时在公告后面的细则方面还公布了大量关于俱乐部成立，以及成员报名等等种种要求，跟几天前那个简单的公告不同，这个公告相当的长，因为里面还包含了整个星空杯的所有详细细则。

　　为此星空集团专门为星空杯开设了一个官方网站，官方网站上面将公布关于这方面的所有规则，以及申请的名单等等。将这个公告放出来之后，张扬就知道，自己估计马上就要开始忙了，因为整个星空杯所需要的人手就绝对不是一个小数目。

　　让小胖子他们发完公告之后，张扬就回家了。他需要跟白素谈谈，毕竟张扬可没时间去专门处理这件事，如果白素愿意的话那就最好不过了。

　　只是让张扬意外的是，他回到家白素却不在，李淑芳说她出去了。直到在家里吃了午饭，张扬准备小睡一会儿的时候，张扬的手机响了起来，张扬拿起电话看了看，来电的人并不是白素，而是一个很久都没联系过的人，九成的老总。张扬有些好奇的将电话接起来，朱骏就笑着说道：“张总好啊，我可是来找张总你走后门来的了。”

　　张扬也笑了笑，这朱骏倒是有意思，不过张扬倒是有些奇怪地问道：“朱总你在我这里走什么后门？貌似我们两家公司也没有合作的地方啊。”

　　“当然有了，你看我们魔兽世界加入星空杯的比赛项目之一怎么样？”朱骏飞快地走口问道。魔兽世界？张扬愣了一下，这玩意能加入到电子竞技项目中去么？魔兽争霸是可以的，不过那是要和暴雪商量的，再说了，即使是魔兽世界这个游戏，世界范围的使用权也是在暴雪的手里面吧？

　　不过魔兽世界这个游戏在九成手里怎么说呢……国内的游戏更新速度跟不上国外啊！这怎么竞技？“有一些网游是可以加入的，不过魔兽世界这个游戏太大了……这个该如何比赛呢？”张扬倒是有些好奇的询问了一下，他想知道朱骏到底是什么意思。

　　“这个也很简单啊，魔兽世界现在是世界范围内最平衡的游戏之一了，这个张总应该会同意吧？”朱骏笑着开口问道。

　　“恩，我同意。”对这个张扬倒是没什么意见，以现在的技术来说，就没有一个游戏做到绝对的平衡，只是相对的平衡，魔兽世界在这一点上面做的很突出这点是毋庸置疑的，暴雪的名声不用别人去宣传，暴雪出品，必属精品这八个也是用时间堆积起来的，并不是暴雪自己吹嘘出来的。

　　“那么我觉得我们完全可以将魔兽世界中的战场系统单独拿出来作为一个比赛啊，到时候按照团队来进行比赛，这样不是更加的刺激好看吗？团队的比赛才是最优秀的，不过就是在直播上面有一些困难。”朱骏将他的想法说了出来。

　　“理论上不是问题，但是这里面有个最关键的事情恐怕朱总你忽略了吧？那就是这件事好像应该是我们和暴雪谈判才对，毕竟游戏的源代码等等方面还是在暴雪手中的，想要单独的提取战场系统，同时又要保证游戏的数据不出意外，这个应该需要暴雪的技术。”张扬对这个倒是没什么意见，在上辈子也没人做过这个事情，张扬这辈子倒是想看看，自己能不能将这件事做出来。

　　即使做不出来也不要紧，反正现在电子竞技也有足够优秀的单机游戏来充当门户，CS，SC1，魔兽争霸等等，这些都是风靡全球的游戏，有着足够多的粉丝。“这个是当然，不过我这不过是提个意见嘛，但是若是这件事可行的话，我想星空集团能不能允许我们九成成立一个属于自己的俱乐部？”朱骏试探着问道。

　　张扬微微皱了皱眉头，成立俱乐部，哪个公司成立张扬又没办法限制对方，但是如果是九成成立的话，那么很显然，九成还是有优势的，至少他们手里有着魔兽世界的技术，毕竟现在的游戏一些理论上面的东西还是很重要的。

　　而且九成还有另外一个优势，那就是他们有着足够丰富的资源，他们代理国内的魔兽世界，一旦他提出的这个想法可以成立的话，每天游戏服务器里面诞生的经典战役，视频应该不少吧？九成如果搜集这些资料，战术等等，他们成立的战队自然是相当具备冲击力的。

　　“这个当然，星空集团不限制任何人成立俱乐部，只要在星空集团注册成立就可以了，不过必须要保证公平公正。”张扬很直接的开口道。

　　“这个当然是肯定的，那……要不我去跟迈克先生谈谈？”朱骏开口问道。“还是我去谈吧，这个事情我来说比较方便。”张扬想了想，朱骏无非就是全球众多代理公司中间的一个，他的说服力自然不如星空集团的说服力更大。

　　朱骏的提议张扬很心动，毕竟魔兽世界里面的种族职业等等将让这个竞技比其他的游戏将更加具备观赏性，但是唯一的技术难题这也是相当困难的。张扬眯着眼睛沉思了良久，想要用到魔兽世界很显然必须联系暴雪公司，现在星空集团跟暴雪还有这方面的合作，联系暴雪自然不是什么难事。

　　不过张扬却不准备直接联系暴雪了，在沉思了一下之后，张扬就直接拿起自己的手机在里面开始找起了那个许久都没有联系的人的电话。此刻时间已经是下午了，欧洲也正好应该是早上，那个人应该也已经上班了。

　　电话很快就被人接通了，接通电话之后，张扬立刻笑着说道：“福尔图先生早上好啊。”“请问你是？”福尔图的语气很惊讶，显然没有听出来张扬是谁。张扬愣了一下，自己又没换电话，福尔图应该有自己的号码才对。

　　“你是星空集团的创始人，张扬张先生？”那边顿了顿之后，又继续开口问道。张扬立刻笑着说道：“是我。看起来福尔图先生还没有将我忘记。”

　　福尔图在经过了短暂的沉默，然后才继续满嘴惊叹的开口道：“张先生，你太客气了，我怎么可能将你这个神奇的中国人忘记掉，你是不知道，我有时候都怀疑你是不是上帝的私生子，如果我没记错的话，我认识你的时候，好像你才仅仅是一个中学生而已，还什么都没有，但是这才不到一年的时间，你创造的财富已经远远的超过了维旺迪集团这个有着一百多年历史的古老商业帝国，你的能力真是让我叹服。”

　　张扬有些愕然，没想到福尔图上来就是一顿马屁，张扬都被他拍的有些晕了，噎了一下之后，张扬立刻笑着说道：“福尔图先生过奖了，我这也是运气而已。不过我这次来找福尔图先生是想帮忙的。”

　　“帮忙？”福尔图愣了一下，显然不太明白张扬的意思，“我想福尔图先生应该知道星空集团最近的发展状况。”张扬很自信的笑着说道。恐怕全世界就没有一家公司不重视星空集团的，像是这样的一个公司，现在根本没办法低调的，全世界所有人都会将你放到放大镜下面仔细观察，这样要是能玩低调，那才有鬼了。

　　“这个当然。不过我还是不太明白张先生你的意思。”福尔图有些疑惑的继续说道。“是这样的，我听说福尔图集团的财务状况并不好。”张扬想了想，也没有继续绕弯子，而是直接切入了主题，维旺迪集团可以说是法国最大的公司，是整个法国人的骄傲。而进入了04年之后，这个接近二百年历史的古老的商业帝国，它似乎就陷入了困境之中，债务缠身，举步维艰。

　　所以张扬才想到了这个办法来找福尔图，张扬不想跟暴雪合作了，跟暴雪合作的游戏太多了，这样多不划算，不如干脆买下来得了！反正暴雪也没多少钱。“这个……我不太明白张先生你的意思，我承认星空集团有着足够的现金，星空集团是想入股维旺迪集团吗？”福尔图只是一个执行总裁，在这方面他说不上话，哪些股东愿意出售自己收里面的股份，这不是他所能控制的。

　　维旺迪的股东太多了，得到控股权那是不可能的事，所以福尔图根本不害怕星空集团就像是收购其他企业那样将维旺迪给收购了，那根本不现实。“是这样的，因为我觉得手里面的钱没地方花，所以我想换个投资方式，不知道星空集团给维旺迪集团提供贷款的话，维旺迪集团是不是会接受？”张扬笑眯眯地开口说道。

　　维旺迪集团现在可以成为了一个多元化的超级跨国集团，它的产业很多，已经不在是原来的那个单一产业的公司了。“张先生你想买暴雪？”福尔图突然冒出一句话，直接说中了张扬的目的。

　　张扬有些意外，没想到福尔图的反应如此之快，顿了一下，张扬很爽快的点了点头：“对，我想买暴雪。”在意外之后，张扬仔细一想就知道，福尔图猜到这个消息并不难，这还得感谢张扬这两天的疯狂炒作，整个欧洲的媒体都在谈论星空集团的事情，福尔图知道星空集团的举动也不是什么大不了的事情。

　　而在这个时候星空集团找上了维旺迪，只要稍微有点头脑的人恐怕一下子就想到了自己手里面的底牌，没有其他的，只有一家公司能够让星空集团看上的，或者说能够让目前星空集团看上的，那就是暴雪！

　　“这个我需要召开董事会商量。”福尔图并没有拒绝。

　　“可以，如果可能的话，我希望福尔图先生并不要将这个消息外传，另外最好尽快给我一个答复。”张扬点了点头。

　　挂了电话之后，张扬摸了摸下巴，其实别看星空集团的钱多，但是这么多投资下去，星空集团的钱并不是很够，如果维旺迪一下子狮子大开口要太多贷款的话，这个恐怕就有很大的问题了，维旺迪目前的财务状况不佳，其实张扬不太愿意将钱投到这里面去。但是从另外一个角度来说，收购到暴雪，倒是也不算是太亏本，只要这个星空杯能运作起来，星空集团每年的收益就太大了。

　　光是名誉等等就足够星空集团享受了，更不要说随着电子产业的发展，当整个行业的影响力越来越大的时候，到时候光是电视的转播费用，广告等等就是一个庞大的收入。

　　到时候这些投入根本就是一个小数字了，看看现在欧洲的足球联赛产生的效益就知道了，星空集团虽然不期望电子竞技能达到那个地步，但是能达到那样的一半，张扬就能赚个够了。更何况，只要有名气，哪怕能保持收支平衡就行，张扬都不太在意赚钱。

　　“星空帮我搜集一下维旺迪集团的资料。”


第五百五十九章 GOD到来（一）

　　挂了跟福尔图的电话没多久，张扬刚准备继续睡会儿，门外就传来了李淑芳的喊声：“张扬，有你的朋友找你。”张扬愣了一下，赶忙从床上蹦起来，其实张扬在H市的朋友是相当少的，现在他连大学里面的那些同班同学都不怎么联系了，那帮人也不太好意思给张扬和李可晴她们打电话，毕竟双方的差距现在着实太大了。

　　所以能称之为张扬朋友的，就那么几个，而且都还是熟人。从床上蹦起来，张扬将扔到旁边的半袖套上，然后才打开卧室门走了出去。刚从卧室出来，张扬就看到了站在客厅里面的一个人影，这个人正在好奇的打量着客厅里面的摆设。

　　听到后面传来动静，这个人影就转过了身子，等他转过头来之后，张扬就惊愕的长大了自己的嘴巴。“哈哈，你也有今天。”来人立刻得意的哈哈大笑了几声说道。张扬使劲的揉了揉自己的嘴巴，然后才走过去狠狠的在他肩膀上面来了一下说道：“靠，你怎么跑来了？怎么？真的混不下去了，准备跟我混啊？”

　　“怎么？不欢迎啊？”来人不是别人，正是上次张扬跑到满洲里狠狠吓了他一跳的GOD。“欢迎，欢迎，哈哈，你来了星空集团，这我可就放心多了，技术部的那帮家伙一点都不安生，有你这个大神在，也有人能罩得住啊。”张扬也兴奋的笑了两声。

　　他没想到GOD这家伙会跑过来，上次去了GOD那里，知道了GOD家里的身份之后，张扬对他来星空集团上班之类的事情就没有报多大的希望了，但是没想到这家伙居然真的跑来了。

　　“你快拉倒吧，不过说起来，你那里还是有不少人才存在的，对了，你不说我倒忘记了有件事要跟你说了，你是不是将蓝陌弄到你们公司去了？”GOD迫不及待的开口问道。

　　“是，怎么动心了？所以你跑来了？”张扬笑眯眯的冲GOD暧昧的眨了眨眼，原本蓝陌说她不在技术部上班，不过最后她还是跑到技术部去了，而且目前貌似有被技术部那帮家伙给同化的迹象……那么漂亮一个美女……你就想想……每天那头柔顺的长发乱糟糟的样子是什么情形你就懂了。

　　“滚，我这不是来凑凑热闹嘛，对了，你最近可劲的折腾啥？你真是钱多烧的啊，不过你最近这个举动我喜欢。”GOD笑眯眯地开口说道。“最近的这个举动？你是说电子竞技的事？”张扬立刻开口问道。

　　“对啊，就是这件事，要不是这件事我还不来参合呢，其实我来H市很长时间了，最近一直是在H市玩呢，倒是你的发展让我们所有人都有些手足无措的感觉啊，你这家伙，不声不响就弄了这么多钱，有时候我觉得像是你现在这个样子的生活才是最正确的，想想看，要是你现在去黑了谁的网站之类的，恐怕对方就是查到了，你也有办法解决吧？”GOD暧昧的冲张扬眨了眨眼睛说道。

　　张扬有些哭笑不得，感情这家伙是觉得自己有钱有权有实力了，能够动手肆无忌惮了啊？不过说起来，貌似他现在就算是出事了也没人敢说什么吧？“好了好了，不跟你废话了，其实我是想跟你折腾折腾这个电子竞技联盟的，我对这个很感兴趣，刚刚在来的时候我就看完了你那个规章制度，很细，几乎所有的问题都想到了，不过我还是不太明白你的想法，所以我才过来找你了。”GOD飞快地走口说道。

　　对GOD张扬倒是也没隐瞒，直接将自己的想法都统统说了一遍，说完之后，GOD才点点头说道：“你就是这么想的吗？不过也就是你，财大气粗啊，一下子就将摊子铺的这么大，要是别人的话只能是一步步来了，不过你这是跟三星斗气呢吧？”GOD一眼就看穿了张扬的想法，虽然张扬这个联赛很有搞头，但是其实本质还是跟三星斗气呢。

　　否则的话，张扬根本不会搞什么电竞联赛，而且一下子就搞那么大。“嘿嘿，算你聪明，不过我还有个损招没使出来呢，嘿嘿。”张扬偷笑了两声说道。GOD立刻好奇的凑过来：“说说，什么招数？”

　　张扬立刻凑到GOD跟前将自己的想法给GOD说了一遍，这个损招可以说是完全针对三星的，如果真的按照星空集团这么来了的话，恐怕到时候三星就要彻底的悲剧了。等张扬说完之后，GOD就有些无语的看了看张扬：“我觉得三星惹上你就是一个彻头彻尾的悲剧，你这招也太损了一点吧？”

　　张扬耸耸肩膀：“这也不能算是损吧，至少我可是光明正大就这么做的，一点阴谋都没玩，就是不知道到时候具体情况是什么样子了。”

　　“那要是万一情况不按照你设想的来发展呢？”GOD好奇的问道，张扬的损招其实也不能算是损招，因为就像是他所说的，他完全都是光明正大实行的，不过中间关键的一个步奏要看对方是什么反应了。

　　“那不是更好？星空杯就更加具备世界影响力了啊，谁也不能说什么了啊。”张扬笑眯眯的说道，他这招就算是没什么作用也没事，对张扬的计划没有一丁点的影响，反正说白了吧，不管是什么结果，除非三星现在愿意每年投入跟星空集团同样的钱来做这件事，否则的话，在这一点上恐怕三星真没什么竞争力了。

　　毕竟现在电子竞技发展不起来的另外一个原因就是因为这些选手们的工资待遇太少了，所以他们不如去找其他的工作，干这个，他们连家里面的那关都通不过，连自己都养活不了，还搞个毛的电子竞技啊？能够坚持下来的人简直是少之又少。

　　“你来了就好了，你能不能帮我找一些在游戏方面的人才？如果我们要搞这件事的话，恐怕还是要单独成立一个部门了，尤其是我们的比赛到时候需要在一个专门的平台上面去运行，这样一个比赛平台的搭建也不是一件简单的事。”张扬想了想，认真的对GOD说道。现在距离正式开始也不过是四个多月的时间，看起来时间还有很紧，但是一旦忙碌起来，这点事情还真不太够用。

　　“游戏方面的？我认识这方面的人不太多，大概只有三四个左右，他们的水平还真的挺一般的，但是有一个人你得联系一下。”GOD想了想，然后开口说道。

　　“谁？”张扬好奇的看着GOD，既然GOD这么郑重的提出来了，显然这个人在这方面应该有着相当大的能量。或者说这个人在这方面的水平相当的不错。“烤全羊和孜然羊肉两兄弟，如果我没记错的话，他们两个好像就是搞游戏开发的，你没发现他们的在线时间都特别长吗？几乎每天都是在公司里面睡的，不过具体他们在哪个公司工作我就不知道了，你可以试着联系一下。”

　　“不过愿意不愿意来我可不敢保证。”GOD又补充了一句，张扬没想到GOD说的居然是他们聊天室里面的两个人，烤全羊和孜然羊肉在线时间还真的挺长的，大部分时间张扬去了，其他人都不在，他们两个都在，没想到他们就是搞游戏开发工作的，就是不知道是什么类型的游戏，在什么公司。

　　“我们现在去问。”想了想，张扬立刻从沙发上面站了起来，GOD倒是没什么意见，两个人跟李淑芳打了声招呼，然后就直接向楼上走去。“不过说起来，你这生活跟我想想中的差别挺大的。”在上楼的途中，GOD微微摇了摇头说道。

　　“哦？你想想中我的生活应该是什么样子的？”张扬好奇的回过头问道。“在我想想中啊，你的生活应该是非常奢侈浪费的，不过目前看来，你这生活还真是够简朴的，就你这房间里面的装修，比那些千万富翁都差远了。”GOD微微摇了摇头。

　　“呃……我觉得已经挺好了，我以前又没有钱，这样的生活环境我已经觉得相当不错了，不过等星空园区建成之后，你就会知道我是怎么奢侈的了。”张扬打了个哈哈，又继续补充道：“再说了，我也没时间去奢侈啊，你看，我有钱的时间前后也就是接近一年了，我就是想奢侈，这些东西不也得慢慢来嘛？”

　　“你这么一说，倒也是，不过从另外一个角度来，你这也够奢侈的了，虽然说你的装修不怎么样，那只能说明你品位低，但是你这住的面积是够大的，你居然打通了一层楼，你真有才。”GOD无奈地说道。

　　“我这里有时候客人多，你懂得，就现在，我买下的这幢楼都快住满了，几乎都是公司里面的人，其实想想他们住的好一点，我挺开心的。”张扬说这话倒不是虚伪，因为他自己上辈子从打工的那个年纪过来的，所以能够理解这个时代年轻人才外面闯荡的痛苦，现在公司里面那些年轻人住的很开心，张扬自己确实挺开心的。


第五百六十章 GOD到来（二）

　　上了楼，张扬打开了自己的服务器，GOD看了看张扬的服务器，然后才有些无奈地说道：“作为一个世界首富来说，就算是你不是首富，你也是首富的老公来说，你这设备太寒酸了，随便找一个专业一点的黑客都比你的设备好啊。”GOD一边说一边还摇着头。

　　张扬嘿嘿笑了两声：“你说得没错，不过我在家里的时候基本都不怎么使用电脑的，要不你去公司里面看看，看看我的设备跟其他人的设备相比怎么样？”星空集团购买超级计算机的事情并没有太过的宣扬，所以知道的人并不是很多。

　　GOD是不是知道张扬就不清楚了，但是张扬这么说也没错，至少星空集团的服务器以及设备跟张扬自己的没啥差别。“呃，好吧，万恶的资本家，不跟你说了，你看看羊肉在不在？你先跟他们聊聊，如果你搞不定的话，我出来劝劝，没准他们愿意来也说不准。毕竟你这里的条件太好了，我想没人能够拒绝。”

　　“行。”张扬点了点头，进入了聊天室页面之后，果然里面烤全羊和孜然羊肉两个人都在，另外蓝陌也是挂在频道里面的，还有孤竹残梦也在这里。

　　“烤全羊，孜然羊肉在吗？”张扬直接开口问道。有时候他们有可能将聊天室在后台运行，打字他们都看不到，还是直接说话好。

　　“啊啊啊，在呢。”过了大概十几秒，烤全羊的声音才飞快地从音响里面传了出来。“咦？L？”一个女音也在频道里面响了起来，张扬愣了一下就知道是蓝陌，因为这个聊天室里面只有蓝陌，而且一听这个声音，张扬就知道，蓝陌连变声器都没用，直接用的自己本来的声音。

　　“咦？蓝陌MM今天的声音好好听啊，你不会是用的自己本来的声音吧？”孤竹残梦也猛的蹦了出来。

　　“靠，这群家伙，平时没事就装死，我找他们都不在，现在听见美女说话直接就蹦出来了。”GOD也应该是听过蓝陌声音的，此刻一听孤竹残梦的话，忍不住就腹诽了一句，不过张扬没有开启麦克风，所以GOD的话只有张扬能够听见。

　　“呃，我是L，同时我也是星空集团的技术总监，另外我也是星空集团董事长的未婚夫，你们想必应该都清楚了。”张扬想了想，取消了变音器之后又在频道里面对孜然羊肉他们说道，自己的身份虽然几乎是半公开的了，但是张扬从来没有亲口承认过，现在亲自从自己嘴里面说出来，对他们也算是一种诚意。

　　张扬的开场让频道里面立刻安静下来，大家都没有继续接话，而是等着张扬的下文。“是这样的，羊肉，我听说你们两个是在搞游戏开发的，我想问问你们有没有兴趣来星空集团上班？”张扬顿了一下，直接将自己的目的说了出来，反正前面的话题都已经挑明了，不妨直接说出来。

　　虽然说黑客的身份是需要保密，但是对这个聊天室里面的人来说，张扬的身份已经在那里摆着的，他们来星空集团也不会对他们有什么其他的影响。反正就算是出了什么事，头上还有一个更大的BOSS在顶着，他们也不用怕。

　　“恩，这个张总，我们两个是搞游戏开发的没错，不过我们目前都没有在任何一家游戏公司里面上班，而且我们的作品也是一个半成品，所以我们也不知道是不是符合你的要求。”良久，孜然羊肉才在频道里面开口说道。

　　“如果你们对你们的作品有信心的话，你可以带着他们来星空集团，星空集团技术部的那帮人待遇我就不说了，你们应该也能看的到，差的到，如果你们愿意的话来了这里，有什么资源，资金之类的，你不用担心，星空集团什么都缺，就是不缺钱，这点想必你们都清楚。”张扬很是霸气的丢了一句话过去，虽然这话可能有点吹牛，不过应该没啥人反驳。

　　“呃，让我们去也行，我们也没什么其他的条件，工资之类的不用搞特殊待遇，只要按照正常的公司制度来就成，我们就只有一个要求，我们两个的妈妈去世的早，我爸爸的身体不太好，所以公司能不能提供给我们一套房子？不用太大，只要能让我们两个照顾我爸爸就成。”孜然羊肉犹豫了一下，然后试探着问道。

　　“噗嗤”一声，一个清脆的声音直接在频道里面笑了出来，这个声音可不是张扬笑的，而是蓝陌在那里直接笑了出来。“蓝陌你笑什么？”烤全羊有些奇怪地问道。“你们两个啊，难道你们不知道星空集团现在的福利吗？貌似如果我没记错的话，张扬，哦，也就是L早在几个月钱就直接在H市购买了一整幢楼的高层用作公司普通员工的住房和福利房，你们两个这个条件……根本不算是条件好吧？”

　　张扬没有解释，蓝陌倒是飞快的在频道里面跟两人解释了一番。“啊……这样啊，那没问题了，这个，张总不好意思。”烤全羊很是不好意思地说道。大家在网络上面的时候虽然很随便，但是一旦提到这种现实的问题，两个人就显得有些局促，毕竟张扬的身份在那里放着，而且将来也是他们的老板。

　　“哈哈，没事，没事，你们不知道也不怪你们，毕竟这种消息对你们来说也什么用，对了，还有个小秘密告诉你们，蓝陌大美女可是也在我们公司上班的。”张扬笑眯眯的在频道里面开口收到。

　　“靠！”又是一个突兀的声音冒了出来，随着声音的响起，一个人也从聊天室里面冒了出来，是神月杀。“L老大，不是吧，你什么时候将蓝陌美女也弄过去了，这也太快了一点吧，对了我要是去那边上班的吧，星空集团要不要啊？”神月杀飞快的蹦出来一句。

　　“靠，你个贱人，你居然隐身。”蓝陌愣了一下，然后就在聊天室里面叫了一声。“欢迎，欢迎，当然欢迎了，如果你们都愿意过来的话，我一点问题都没有，怎么样孤竹要不然你也过来算了，GOD也在我身边呢。”张扬干脆又将另外一个重磅炸弹给扔了出去。

　　说起来，现在聊天室里面的这几个人几乎都快让张扬一网打尽了，烤全羊两兄弟过来，神月杀虽然不知道他说的靠谱不靠谱，也算上一个，外加蓝陌和GOD，这已经是五个人了，还有一个孤竹残梦还没回话呢。

　　“我就先不去了，不过过段时间没准我会考虑……”孤竹残梦并没有第一时间给出消息，而是委婉的拒绝了，张扬倒是也没有强求，反正他也没想过要将这些高手都弄到星空集团里面来，肯定有一些人是不太愿意的。

　　“恩，没事，反正你们要是来的话，我随时欢迎啊，待遇肯定不会低了就是了。”张扬没有强求，冲孤竹残梦说了一句，就转向了神月杀：“神月杀你真的要来吗？这样我将我的手机留在屏幕上，你们来的话，提前给我打电话就好了，烤全羊你们来的时候如果叔叔身子不太舒服的话，我可以派飞机去接你们。”

　　“啊……不用了不用了，我爸坐车还是没问题的。”烤全羊和孜然羊肉显然被张扬的这句话给吓了一跳，赶忙摆着手说道，显然两个人虽然见过的市面也不小，但是这阵仗也太大了一点，派飞机来接……飞机飞那么一趟得多少钱啊这……。

　　“你别将人家两个给吓坏了。”GOD有些哭笑不得地说道。顿了顿，GOD伸手按住键盘上面的通话键，按下之后，GOD犹豫了一下开口说道：“我是GOD，孤竹，如果你没什么事的话就过来这里吧，我接下来很长时间应该也会在这里呆着，另外，你记得我曾经说过的那个提议不，现在我们几个聚在L这里也很不错的，大家也有共同语言啊，另外L这个家伙是大财主，你们来也不用客气吃穷他。”

　　“恩，让我想想。”孤竹残梦回了一句，不过张扬能感觉的到孤竹这家伙的态度有明显的改变，显然GOD在他们几个人中间有着相当大的威望。“你们有什么计划？”张扬回过头看了一眼GOD好奇地问道。

　　“计划将你的公司夺过来。”GOD翻了个白眼。“好啊，只要你能得到我没意见。”张扬耸耸肩膀。

　　GOD有些无语，顿了一下，他才想了想说道：“你再帮我个忙吧，借我点钱。”

　　“多少？”张扬倒是没有问干什么。

　　“是这样的，我姐姐要过来，她这次来肯定又要开会所了，不过家里出了点事，她的资金不够，我想跟你借点。”GOD犹豫了一下，并没有说的太过仔细。

　　张扬表情也有些古怪，这两姐弟关系有些……太那啥了一点吧？


第五百六十一章 GOD到来（三）

　　这事张扬真没问，其实张扬很想问的，不过想想还是算了，就算是人家那啥，咳咳，现代社会什么事情都有可能发生呢。GOD自然不知道张扬心里还转着这念头了，想了半天，GOD琢磨了一下道：“要不这样吧，在你集团的总部大厦给我租几层怎么样？”

　　“这个没问题，不过貌似我们公司的集团大厦至少还需要两年左右的时间。”张扬耸耸肩膀说道，星空集团的总使用面积至少要达到百万平方米以上，这样庞大的面积根本不可能只有一个公司的集团总部，将来整个大厦将成为一个完整的小型社会，从邮局，银行，餐厅等等都要拥有。

　　虽然这些企业有可能是星空集团来进行营业，给GOD他们租出去一些面积用来开办一个会所也不是什么大不了的事，而且这些会所里面常来常往的人都是那些有钱人，对星空集团的那些客户也有一个很好的消费的地方，双方互惠互利。

　　“这个也没啥，大不了到时候再开呗。”GOD耸了耸肩膀，“不过我能不能问一下，你们公司的那个主机系统是怎么搞出来的？你设计的？”GOD看着张扬问道。“算是我设计的吧，它的整体情况你到了公司技术部去查看好了，让我在这给你说，一时半会也说不清楚。”

　　张扬不知道该怎么跟GOD解释这个事情，还是让GOD自己去探查好了。虽然说像是GOD他们这种有实力的人检查整个系统的话，得到的信息要比其他人得到的信息要多很多，但是张扬还是相信星空能够将该隐藏的东西隐藏起来的。

　　见张扬没说，GOD倒是也没勉强，而且张扬说的也正好中了GOD的想法。这几天张扬什么地方都没去，而是在星空杯的官网联赛上面发出了新的一个公告，主要是招聘公告，负责星空杯整体运营的框架是有了，但是具体的工作人员还差好多。

　　方少云和白素也搞定了，不过方少云没有选择帮张扬的忙，而是跑到星空重工那边去了，直到这次跟方少云聊天张扬才知道，感情方少云他老头子所在的研究室居然也是属于星空集团收购的子公司之一，方少云对张扬搞的这些不感兴趣，但是对研究硬件方面却是很感兴趣。以方少云的水平，其实上大学就是一个完善知识链的过程，现在没办法继续上了，只好就直接上班去了。

　　反正以张扬和他的关系，就算是他连字都不识，张扬安排个工作还是没问题的，有时候，该徇私的时候就得徇私，人活一辈子，那么大公无私干嘛？更何况公司还是自己的。星空杯张扬还是单独成立了一个子公司，名字就叫星空杯电子竞技有限公司，隶属星空集团的全资子公司，主要负责全球星空杯的运营情况。

　　负责人暂时定为了白素，然后从集团那边调集了几个有经验的经理过来帮忙，就算是组件了一个集团框架，其他的都是空的。星空杯的招聘工作跟其他公司的招聘不太一样，首先，主要招聘的就是那些玩游戏的老玩家，尤其是各个单机游戏能够担任解说的玩家，他们不需要多高的学历，只要你们能够胜任解说这个游戏就行。

　　另外一点就是整个招聘工作是面向全球各个国家同时招聘的，因为到时候各国的联赛肯定也需要各自的解说，再说了各个国家也需要各自的工作人员。招聘的事情张扬扔给了白素和陈晓薇那边去负责，其实主要是利用星空集团目前庞大的人事部门，负责的话，单单要靠白素自己的话，估计到了今年年底都恐怕无法招聘完成，更不要说展开其他的工作了。

　　“不行，我不干了，你想累死我啊。”在和GOD去接烤全羊两兄弟的路上，张扬又接到了白素的电话。

　　“我说，咱不是说好的吗，你这半路可不能撂挑子啊，你现在不干了，谁来负责啊？”张扬有些无奈。

　　“不是，我说，咱们得想个别的办法，主要是我累是其次的，但是其他的事情根本不靠谱啊，这几天我都没有管招聘的工作了，全部都是下面的几个经理在负责的，你知道我这几天接到了多少电话吗？前后光是各国打来的电话就一共有六十多个主要国家的电话。”白素苦笑着说道。

　　“呃？这么多？”张扬有些意外，上辈子貌似WCG到后来的影响力也是蛮大的，不过到了几年之后也就是六十多个国家加入了WCG，虽然这些国家几乎占据了全世界百分之八十以上的土地面积，也是主要的经济体，但是现在星空集团没理由一次性就得到这么多国家的支持啊？

　　“你考虑的问题太简单了，我这几天让财务部关于你的那个公告重新计算了一遍，光是前期的投入大概就需要接近四十亿美元左右的投入，虽然这四十亿美元的投入要分为六十多个国家，但是没有哪个国家会嫌自己国家投资少的，而且你这个投资起始并不少，尤其是它不像是其他的行业那样基础成本大。”白素大概给张扬说了一遍。

　　“原来是这样，我明白了，你的意思是？”白素这么一说，张扬就知道自己忽略一些事情，张扬在做这个的时候总是跟上辈子的WCG进行比较，但是张扬忘记了一个最根本的，那就是WCG是三星赞助的，但是它的投入太小了，先不说其他的，光是选手那疯狂的奖金就可以带动起一大批人来了。

　　任何一个产业只有有人关注，它就会有价值，更何况，星空集团投入的不仅仅只是这些奖金，在各国组建联赛，所需要的场地，人员等等都是在为各国提供就业岗位，也算是提供一种投资，而且还是免费的，这样的事情各国政府怎么会拒绝？

　　想明白了这点，张扬就知道白素是什么意思了。“我的意思很简单，那就是直接跟各个参与国家联系，让他们帮忙提供一些工作人员，场地等等，我们可以按照市场价格来付款，这样一来，我们的场地可以迅速铺开，而且我们只要往各国派遣管理人员就可以了。”白素飞快地走口说道。

　　“不过这样有一个问题，那就是人员的素质肯定是免不了有问题的。”白素又补充了一句。这个问题张扬根本就没想，直接开口说道：“就按照你的意见来办，至于最后的这个问题，现在别说是你的星空杯了，就是整个星空集团目前都存在这种情况，这就是急速扩充的代价，但是现在我们没时间来处理这些情况，等我们公司的总部建成之后，我们会开始集中整治这个问题的。”

　　白素提到的这个问题可不仅仅是星空杯存在的，整个星空集团内部都存在这个问题，这也是没办法的事，集团的高速发展带来的就是这种后果，幸亏现在星空集团的技术部这方面因为有赵飞他们的负责，暂时没有出现大的问题，而且技术部内部所研究的东西其实也没什么重要的。

　　另外就是罗盖那边的研究所，那边是重中之重，张扬将罗盖交给了罗天舒那边，星空集团收购关于北方兵器集团的那些子公司里面有好些个机密的研究所，只要稍加改造之后就可以用于研究，而且保密性之类的也相当强，即使有一些问题张扬也没办法，主要是罗盖的时间太短了，前几天罗天舒还给张扬打了一个电话，罗盖的身体出现了明显的不适反应，已经有集团的医生随时都在待命了。

　　“行，没问题，那我就这么去做了，另外国内也跟我联系过了，理论上同意我们的事情，说是另外一些问题还需要研究一下。”白素又单独说了一下国内的事，国外的情况比国内好多了，主要还是国内的情况复杂，国内的这认识问题，尤其是张扬他们父母这一代，听到游戏就如同听到了洪水猛兽一般，国内解决缓慢，也是意料之中的事。

　　这段时间在星空杯的论坛上面出现了不少关于这方面的争论，其中不乏言词激烈的人，但是这些帖子张扬都没让人删掉，这一关是必须度过的，倒是80后这一代的人普遍都能接受，而且很多人都是抱着欢迎，支持的态度支持星空集团搞这件事的。

　　而另外一方就是这一代人的家长了，不过主要的风向标就是国家，如果上面很干脆的能够同意成立国家队，并且将这个电子竞技说成是体育项目的话，这种风向应该会慢慢改变的。挂了和白素的电话，张扬将事情的具体情况给GOD说了一遍。

　　GOD这家伙对搞这个游戏联盟的事相当感兴趣，所以他现在也算是星空杯的主要负责人之一，不过他负责的是技术方面的事情。“这样只能是权宜之计，不过这管理方面的事情我不懂，最关键的还是技术方面的事情，对了，法国那边给你打电话没有？”GOD开口问道。

　　“没有。”张扬无奈的答道，GOD在听说张扬准备将暴雪买回来之后，整个就像是陷入了一种癫狂的状态，每天都要问张扬好几遍法国那边是不是给张扬打了电话。张扬没想到，GOD这家伙居然还是一个游戏迷。

　　“靠，维旺迪这帮白痴，难道他们不知道我们集团有钱嘛？靠，赶紧卖啊。要是他今天再不给你打电话，我诅咒他生孩子没屁眼。”GOD郁闷的叫唤了一声，GOD的话音刚落，张扬的手机就响了起来。

　　拿起电话看了一眼，张扬就满脸古怪的打量了一下GOD：“行，你牛逼，是福尔图的电话。”GOD愣了一下，立刻紧张地说道：“真的啊？靠，那你还开个毛的车，赶紧靠边停车，我来开。”

　　张扬有些无语，一边顺手接了电话，一边将车停到了路边。下了驾驶室，电话那边也传来了福尔图的声音：“张先生你好，我是福尔图，就张先生你的提议，维旺迪集团召开了董事会，董事会上对张先生想要购买暴雪的提议理论上是赞同的，不过我们只有一个条件。”

　　“你说。”张扬给GOD比划了个手势，然后两人换了位置，张扬上了副驾驶的位置。张扬没想到维旺迪居然同意的这么爽快，张扬都已经做好准备了，如果维旺迪集团不同意的话，张扬就准备在股市上面收购几个维旺迪集团下面最重要的子公司，用来威胁换股，反正星空集团现在有着足够多的资金，而且说实话，暴雪在维旺迪的名下，真没什么太好的发展，但是在星空集团就不一样了。

　　有些技术跟游戏技术一旦结合的话，那就不是一加一等于二那么简单了。不过对维旺迪董事来说，暴雪不过就是他们下面一个能赚钱的子公司而已，他们对暴雪又没什么特殊的情节，当然不像是张扬和GOD这些人对暴雪心里有一种特殊的情节。

　　对他们来说，只要有更大的利益，放弃暴雪并不是什么不可思议的事。“是这样的，我们没什么要求，只有一点，那就是在必要的时候，希望星空集团的李可晴小姐能够公开召开新闻发布会宣布对维旺迪集团进行注资，我们希望注资金额是至少是五百亿美元，至于条件我们希望李可晴小姐不要对外公布，只要说不是入股就可以了。”福尔图直接就将条件说了出来。

　　“等等，我不明白什么叫做必要的时候，公开宣布？我听福尔图先生你的意思，好像这件事只是对外宣布，并不是真的希望星空集团注资？”张扬皱了皱眉头开口问道，这个事情必须得弄清楚了，维旺迪集团现在的市值大概只有900亿美元左右，五百亿美元几乎是维旺迪集团一般的股份了。

　　“对！只是对外宣布，这是我们的秘密协议，我们之间不会有任何的实际性交易，如果同意的话，维旺迪集团同意将暴雪以15亿美元出售给星空集团。”福尔图很快将条件也说了出来。

　　15亿美元并不算是太高，比暴雪的市值大概要高出两亿美元左右，这个价格张扬可以承受。

　　“行，我同意了，不过我们之间要签署一个协议。对我们公布的事情产生的任何其他法律方面的问题，我们不承担任何责任。”张扬很直接将自己的立场给表明了。

　　“这个是自然，合作越快。”福尔图很爽快的答应了。


第五百六十二章 结构（一）

　　“怎么样？怎么样？”张扬挂了电话，GOD立刻凑过来开口问道。张扬吓了一跳：“我靠，你好好开车。”张扬伸手将他的脑袋给推了回去。“靠，你赶紧说啊。”GOD回过头看了一眼路面，然后飞快地问道。

　　“OK，没问题了，只要签署了合同之后，暴雪就是我们的了。”张扬怕这牲口出点什么事，赶紧将事情的结果给说了一声。“哈哈，真的啊，爽，有钱就是爽啊，想干嘛就干嘛，对了，我刚刚听说，他们有什么要求？”GOD又问了一句，刚刚他也听到了张扬的话。

　　张扬将福尔图的要求说了一遍，GOD皱了皱眉头，然后才奇怪地问道：“他们没说是什么必要的时候？”“没有，我们不管这些，只不过是宣布一下消息而已，这对我们公司没什么影响，就算是事后被人调查出来了，我们可以直接说是双方的合作中断，谁也没办法说什么。”张扬摇了摇头。

　　详细的事情张扬没有问，不过维旺迪集团很显然是有什么计划，需要充足的资金，或者说他们不是需要充足的资金，而是需要让对方知道他们有充足的资金这就足够了。不过至于维旺迪集团有什么特殊的计划，那就不管张扬他们的事了。

　　到了机场，张扬和GOD并不是自己来的，GOD的保镖显然也是跟着的，张扬现在也不可能再自己出门了，所以有人专人打招呼，两人干脆将车直接开进了机场里面，到时候飞机会先将他们孜然羊肉他们两个放下来，然后才会安排其他的乘客下机。

　　在机场里面等了大概七八分钟，一架深航的飞机就直接降落在了机场上面，很快飞机就听到了专用的候车道上。大概等了五六分钟，张扬就才舱门口见到了三个人影出现，只是看到这三个人的时候，张扬和GOD忍不住就面面相觑了一番。

　　“我靠？这不是真的吧？”GOD使劲的揉了揉自己的眼睛，张扬也有些不敢相信，出现在他们面前的并不是三个男人，而是一个大约二十四五岁的，带着眼睛的男人，还有一个相当漂亮的女孩，两人扶着一个五十多岁的中年男人，这个中年男人一看就知道是那种很老实的普通人，应该就是两人的父亲。

　　“你不是说烤全羊和孜然羊肉是双胞胎吗？怎么出来一个女的？”张扬翻了个白眼，伸出脚踢了GOD的一脚问道。GOD躲了一下，有些无语地说道：“靠，我怎么知道，是他们两个说他们是双胞胎兄弟的，我怎么知道突然冒出来一个女人。”

　　看到他们三个走下了旋梯，张扬和GOD赶忙迎了上去。看到张扬他们走过来，三人显然有些局促，最后还是GOD先开的口：“哈哈，这个我是GOD，你们？”

　　“我是孜然羊肉，这是我哥哥烤全羊，我们两个其实是龙凤胎。”最后还是扶着他们父亲的女孩微笑着伸出了自己的手，给张扬他们介绍了一边。龙凤胎？张扬和GOD对视了一样，一边跟孜然羊肉握了一下手，这可是张扬第一次见到龙凤胎，只是这两人也太不一样了，虽然是龙凤胎，只是除了他们的眼睛有些相似之外，两人的差别也太大了一点。

　　反正烤全羊这家伙是长得不太好看，他这个妹妹反而是个大美女。“你们好，欢迎你们来到H市，我是L，我叫张扬，欢迎你们加入星空集团。”张扬笑着跟两人打了声招呼，然后伸出了自己的手，张扬一介绍完，他就明显的感觉到对方三个人浑身都变得有些紧张。

　　“叔叔好。”张扬又笑着跟烤全羊的爸爸打了声招呼，“您……您好……您就是……就是张总吧？”中年男子结结巴巴地开口说道，嘴里还有着浓重的方言味道，张扬勉强能听的动他说什么。

　　感觉到他有些紧张，张扬赶忙笑着说道：“叔叔您千万别紧张，他们两个跟我们是很好的朋友，您这一紧张，我可不知道该怎么办了。”看到张扬的态度很随和，烤全羊和孜然羊肉两兄妹放松了不少，烤全羊冲张扬伸出自己的手说道：“我叫莫磊，这是我妹妹莫欣，我爸爸莫泰。”

　　“你们好，欢迎欢迎，还没吃饭呢吧，走，我请你们吃饭，算是给你们接风洗尘。”张扬笑着将三人让到了车上。张扬和GOD来的时候开了一辆很普通的宝马，属于那种比较宽大的类型，坐上五个人也不算是太挤，从机场里面出来之后，坐在副驾驶位置的张扬回过头笑着问道：“你们想吃什么？”

　　“随意，随意就好了，张总别客气。”莫泰赶忙开口回答道。莫泰虽然少了不少的局促，但是还是有些紧张，很显然来之前莫磊和莫欣已经给他爸爸说过了张扬的身份。其实张扬自己不太跟外界接触，还真不知道自己的身份会给其他人造成那么大的压力。

　　寒暄了几句，张扬又跟他们聊了一会儿网上的事情，三个人才慢慢放开了。“能不能跟我说说你们的作品？”张扬有些好奇，莫磊和莫欣并没有在什么游戏公司上班，作品也是自己在开发，不过以他们的编程水平，张扬觉得两人的作品肯定有什么值得重视的地方，否则的话莫磊和莫欣不至于如此的坚持。

　　毕竟以他们在其他计算机方面的技术，足以去任何一家跨国集团充当技术人员了，而且还是薪水很高的那种。

　　“其实我们开发的游戏有些异想天开的想法，我们是想成立一个虚拟社区，就类似于国外一家游戏公司开发的游戏，虚拟人生，你听说过没有？”年轻人还是放的开，虽然刚开始因为张扬的身份有些紧张，不过在感觉到张扬很随和之后，莫磊和莫欣很快就放开了，说话也就随便了许多。

　　“恩，这个游戏不错，我曾经还玩过。”张扬点了点头。

　　“其实我们的想法和这个虚拟人生一样，不同的是，我们是想打造一个相对而言真实一点的虚拟社区，我们设想是每个人都只有一个身份，而且只有惟一的一个，最好是实名制这样就更好了，当然了，在游戏当中每个人都可以起自己独特的名字，它没有常规游戏的那些等级，属性之类的，其实他们的成长完全就像是一个人的成长过程，不同的是，游戏里面肯定每个人成为自己梦想中的人物肯定要方便的多，可以是地产大亨，可以是明星，可以是政要，等等。”说起游戏，莫磊的话明显就多了起来，他兴奋的给张扬介绍了一下游戏的大概。

　　“……还有就是，这里面还加入了类似于模拟城市那样的玩法，不同的是，游戏是全3D视角的，整个城市的建设也比模拟城市要更加的繁琐，不过有一点缺憾就是这样的游戏……需要的代码太多了，而且里面需要设置的参数等等也很多，我们两个目前只是完成了不到十分之一左右。”莫磊苦笑了一声。

　　说实话，张扬其实不怎么玩游戏，他也不知道莫磊这样的设定到底是好还是不好，不过从中间GOD插话的情绪来看，这样的设置还是相当新颖的，不过这样游戏的弊端也是很明显，那就是这个游戏就像是曾经处于anubis保护下的亚当一样，如果不是意外，星空都不可能诞生。

　　莫磊他们的游戏就是这样，目前的电脑技术，以及资源并不足以支持他们完成这样规模的游戏，但是他们的这个系统却让张扬看到了另外一种可利用的价值！一种不同于网站的交流模式，facebook的前景张扬自然是知道的，但是莫磊他们的模式其实就是另外一个facebook，不同的是，它将建立在一个客户端上面的。

　　但是这个客户端的可拓展空间就更多了。“这个完全可以打造为一个平台，我不知道我说得是不是正确，但是站在我的角度来说，它的商业价值相当的大，并单纯是一个简单的游戏。”张扬想了想，开口说道。

　　“愿闻其详。”莫磊立刻感兴趣的开口问道。“这样，我们先不说别的，你们两个在我邀请你们来星空集团的时候，应该大概已经知道了我想干什么，目前星空杯确足够的技术人员，而且我们的当务之急是要开发一个平台，就是一个类似于战网一样的存在，能够让我们展开星空杯的工作，你们有没有什么好的意见？至于你们的游戏，现在我不敢保证，但是在星空园区建成之后，我保证你们将会得到世界上最好的服务器资源来完善这个事情。”

　　“真的吗？”莫欣和莫磊立刻开始双眼放光，星空园区全世界的人都知道那将是世界上目前建造费用最高，用到的新技术最多，设计师最多的园区，而且恐怕也将是世界上最美丽的现代建筑，而且星空集团也确实有着足够的实力满足他们的需求。


第五百六十三章 结构（二）

　　中午请莫磊他们吃了一顿饭，将莫磊的爸爸安顿好，然后张扬就带着迫不及待的两人去了星空集团，到了星空集团的楼下，莫欣有些失望地说道：“这就是全世界最大的公司星空集团啊？跟我想象的不太一样。”

　　张扬有些哭笑不得：“我就不相信你们两个来之前就没有看到过星空集团的总部照片，没办法，谁让我们公司诞生的时间太短了呢？暂时就只能这样了。”

　　“唔，这么说来，这本身也是一种荣耀啊，嘿嘿，全世界貌似没有哪个公司可以达到这样的地步，这也算是独一份了。”GOD倒是很有感慨的上下点着头说道。张扬有些无语，冲三人摆了摆手然后两者他们向公司内部走去。

　　星空集团现在几乎将整幢写字楼都快占满了，现在星空集团的业务太多，就现在整个集团几乎都处于一种疯狂忙碌的状态中，可以说从星空集团创立之初就没有停歇过，整个集团差不都都是处于这种节奏中，现在很多公司的老员工都几乎习惯这种生活了，稍微空闲一点反而有些不太习惯。

　　张扬带着GOD他们三个人先到公司人事部办理了相关手续，然后才带着他们去了技术部，这几天蓝陌知道莫磊他们要来，倒是将自己打扮的挺淑女的，至少张扬见到蓝陌的时候跟张扬第一次在售楼部见到蓝陌的时候没啥差别。

　　“呃？蓝陌？”GOD和蓝陌一见面的时候，张扬就知道GOD这家伙恐怕也是第一次看到蓝陌的庐山真面目，否则的话绝对不会是现在这副表情。“是我，你是GOD？你是烤全羊？孜然羊肉？”蓝陌微笑着伸出自己的小手跟三个人都握了握手。

　　三个人都有些木然的感觉，很是古怪的相互对视了一眼，很显然蓝陌跟他们想象中的差距太大了，这跟张扬第一次见蓝陌时候的表情都差不多，没办法，蓝陌现实中的样子太淑女了。那温婉的容貌以及那头柔顺的长发太具有了欺诈性了，将她的真实性格完全给掩盖了，就是无比了解蓝陌的GOD和烤全羊都是这副气场被压住了的样子，蓝陌这杀伤力显而易见。

　　“对了，忘记告诉你们一个消息，我刚刚跟维旺迪集团达成了协议，大概在两三天之内，我就会宣布成功收购暴雪公司的消息。”张扬突然想起来收购暴雪的事情还没跟莫磊还有莫欣说呢。

　　“啥？”张扬的话立刻让莫磊和莫欣不约而同的近乎了一声，两人都是不可思议的看着张扬，就像是看到了什么怪物一样。

　　“我买下了暴雪。”张扬耸耸肩膀。

　　“呃……就为了星空杯？”莫磊的反应很快，立刻就明白了张扬购买暴雪的原因，因为暴雪出品的那些游戏大部分都是跟竞技有关系的，至少魔兽争霸，还有星际争霸这两款游戏就是竞技姓相当强的游戏，而且暴雪本身团队的创作游戏的能力更是业内第一！

　　“差不多吧，不过也不全是，不过暴雪公司那边的事情，虽然我买下了暴雪，但是暴雪内部的运营，我不想干涉，除了给他们提供资金之外，其他的事情他们都将单独进行运营，而对战平台这边我想还是需要你们几个来。目前技术部没有太多的事情要没忙，如果你们有什么需要人手的话，我可以调人过来帮你们两个。”目前星空集团的时间很紧，张扬也没时间跟莫磊他们客气，直接就将话题转移到了这上面。

　　“这个，你想要达到什么样的程度？如果是目前市面上这些对战平台的话，应该不是太难，我们很快就可以搞定。”莫磊抬起头看着张扬说道。“不不不，如果是这样的对战平台我直接买就可以了，根本不用重新编写的，我想法是这样的……。”张扬想了想，然后开始给两人大概说了一下他的要求。

　　“首先，我们做比赛，就要有直播，不管是录播还是直播，但是我们都需要观众，而平台里面要嵌入这个视频直播工具，这样一来，我们就相当于有了一个网络直播的平台。另外我们会将我们公司的翻译软件加入进去，有了即时翻译软件之后，全世界各国之间的交流将不在有任何问题，也就是说，玩家想要看我们的视频可以选择各自需要的语言。”

　　“这是最关键的一点，另外就是画质的问题，这几乎是目前一个难题，所以我想你们跟负责编写星云软件方面的人员相互联系一下，看看这个有没有解决的可能，还有另外一个要求，那就是关于魔兽世界的。”张扬考虑一下朱骏的话，然后将这个事情单独的提了出来。

　　“魔兽世界？”前面张扬说的几个问题就已经相当困难了，切入软件并不困难，但是在嵌入的同时还要优化软件，并且还要考虑到兼容性，流畅性，画面等等问题。但是现在关于魔兽世界什么事？

　　见到几个人疑惑的表情，张扬将朱骏给自己说的想法说了一遍，不过这里面加入了张扬自己想的东西，首先就是直播的问题。第一魔兽世界的画面优化，这个不是问题，有幸运软件在，重做一遍系统资源是很简单的事情，毕竟星空集团用到的只是魔兽世界里面的数据，画面之类的玩意，完全可以重做！

　　这不是最关键的，最关键的就是直播的问题！首先，魔兽世界是3D的页面，不可能像是竞技游戏那样出现OB视角，也就是所谓的裁判视觉，可以同时看到双方的前进态势！而唯一有可能的就是在一个屏幕上面出现两个画面，但是这样一来，两个画面肯定会影响观赏性。

　　而采用第一视角的话，这就有另外一个问题，魔兽世界最大的看点就是团队作战，一旦采用单独视觉的话，观众可是无法观看到其他角色行动的。所以要在客户端里面加入上帝视角，这个是最关键的，也就是裁判才可以用的视角，这样的话，最大的问题又来了，有了上帝视角是没错，但是这样的第三方视角却也相当考验解说的功底。尤其是魔兽世界里面的技能无限多，那么多的技能用来PK的话，解说一个解说不对，会被人喷的。

　　等张扬将自己的要求说了一遍之后，莫磊和莫欣相互看了看，然后苦笑了一声之后：“这个我们试试吧，不过这个内容我们自己决定不了，我们得和暴雪游戏的工作人员协商才可以，尤其是在修改客户端这方面，加入上帝视角，这得我们知道源代码才行。”

　　“这不是问题，反正暴雪都快是我们的了，这样也行，你们这几天就考虑一下这个问题的可行性，至少将一些边缘的问题解决掉，我这几天就联系维旺迪集团将我们的合同签署完毕，将暴雪收回到我们的怀里。”张扬点点头开口说道，莫磊和莫欣也点点头表示同意。

　　不过接下来的讨论让张扬有些意外的是，GOD这家伙也想到了不少关键性的创意。张扬突然想到了另外一个人，罗盖！罗盖的技术实力张扬不敢过多的评论，但是张扬有种预感，罗盖在计算机方面绝对不像是他表现出来的那么无害，罗盖曾经说过他入侵过星空集团的官网，试探过星空的性能，但是星空没有报警，张扬也不知道，这就相当恐怖了，就算是张扬现在不动用核心权限去试探星空的话，也没有办法阻止星空报警。

　　而当初在找到罗盖的那个地方，那个服务器根本就是罗盖设定好的程度，他就压根没自己动手，用罗盖自己的话来说，他要是自己动手的话，怕救他的人无法入侵服务器。将GOD他们的丢下，张扬给罗天舒打了个电话，让她安排将罗盖送回来一趟，看看罗盖跟莫磊他们讨论，能不能讨论出什么东西来。

　　罗天舒倒是没有拒绝，因为现在罗盖研究的东西……其实很让人无语的，至少罗天舒所说的，现在整个研究基地里面的人都将罗盖当成了神一样供着，不同的是，这些人现在也跟着罗盖在乱七八糟的瞎折腾，罗盖脑子里面往往冒出一个想法，他就去做实验去了，根本不管自己之前在做什么事情。

　　反正他的研究就没什么具体的方向，想到什么就做什么。现在调到张扬这边也好，至少让那帮研究人员将罗盖和他们这段时间弄出来的一些成果整理一下。而且罗天舒还隐约透露了一点，说是罗盖给解决了军方的一款秘密战斗机最重要的一个程序，好像是隐形涂料的问题。

　　罗天舒一提到这个，张扬当时就想到了J20，貌似国内目前能够用到隐形涂料的也只有J20了吧。

　　莫磊他们来了星空集团就直接开始了忙碌的工作，张扬也开始忙了起来，维旺迪的动作也相当快，几乎就是在张扬跟福尔图通过电话的第二天，福尔图就直接乘坐飞机带着几个助手飞到了H市。


第五百六十四章 结构（三）

　　“合作愉快，不知道星空集团什么时候能够准备好新闻发布会。”福尔图笑着冲陈晓薇伸出自己的手开口说道，从签署合同这一刻开始，暴雪娱乐就将成为星空集团的一个子公司了。“我们随时可以宣布，看贵公司什么时候需要。”陈晓薇微微点了点头，礼貌地说道。

　　福尔图点点头：“那我希望9月2号，也就是后天上午贵公司能够召开新闻发布会，宣布这个消息。”这是双方的合作条件之一，这一点自然没什么问题。陈晓薇点了点头就表示同意，在双方的协议中已经说明了，星空集团只是宣布这个消息，至于由此而产生的各种后果，那就不是星空集团需要负责的了。

　　收购暴雪娱乐的消息并没有第一时间向外界发出，但是星空集团的内部是知道了，张扬已经带着GOD还有莫磊莫欣兄妹俩直奔暴雪娱乐位于加利福尼亚的总部。暴雪的总裁迈克在之前两个公司签署合同之前并不知道维旺迪和星空集团已经联系了，因为张扬用的是考察和谈判的名义来这里谈判的，所以迈克也只是好生接待两人。

　　毕竟现在暴雪虽然和星空集团是属于合作方，但是双方的差距相当大了，现在的星空集团已经不是当初那个和暴雪娱乐相差无几的小公司了，现在的星空集团已经是世界上市值最高，并且潜力最大的公司了，光是星空集团下属的子公司里面就有相当多的有潜力集团，苹果是一个，高通公司是另外一个。

　　作为全世界CDMA专利的拥有者，高通公司的潜力毋庸置疑。在接到了陈晓薇的电话，以及通过传真过来的合同复印件，张扬直接将暴雪的高层都请到了会议室里面。迈克有些奇怪的看着张扬问道：“张先生，请问你将我们请到这里来是有什么事情吗？”

　　张扬微微笑了笑，看了看对面暴雪娱乐的众多管理层，张扬微笑着说道：“呵呵，大家不用客气，以后我们就是一家人了，刚刚星空集团从维旺迪集团手里面成功的全资收购了暴雪娱乐，也就是说暴雪娱乐以后将成为星空集团的子公司之一。”张扬的话让会议室里面的气氛一下子陷入了一片死寂。

　　迈克他们都微微张大了自己的嘴巴，有几个管理人员甚至不可思议的掏了掏自己的耳朵确认张扬没有说错。“这是我刚刚收到的公司和维旺迪集团签署合同的复印件。”张扬将手里面的传真件递给了暴雪的高层，暴雪的高层都没有说话，他们只是开始低头传阅这份文件。

　　这就是全资子公司的悲哀，只要母公司愿意，将你卖给谁你都没有反抗的权利。等迈克他们都看完了手里面的资料之后，张扬才微微笑着说道：“我想暴雪在星空集团的手里会焕发出更多的光彩，这一点我想你们都会证明这一切，诸位请放心，星空集团虽然收购了暴雪娱乐，但是关于暴雪的一切星空集团都不会进行任何调整，当然了，除了增加投资资金之外。”

　　张扬的话让会议室里面微微愣了一下，然后众人就发出了一阵轻笑声，这会儿大家也算是都调整好了自己的情绪，刚刚虽然他们都有些无法接受维旺迪集团就这么将暴雪不声不响的卖给了星空集团，但是对他们来说，只要星空集团不干预暴雪的一切，那么对暴雪未必不是一个更好的选择，维旺迪集团财务紧张，很多时候还需要暴雪的支持，但是星空集团和维旺迪集团可不一样，星空集团最不缺的就是钱！

　　这样暴雪将会有更多的资金去开发游戏，研究游戏。“我想维旺迪集团应该会很快通知各位这个消息，这里我就不多说了，我想说的是另外一个问题，我收购暴雪，只有一个目的，诸位想必应该能够猜到。”张扬直接从客人的位置上面走到了会议室的主要位置上，迈克也没有什么特殊的表情，只是坐在了旁边的副手位置上。

　　“是因为星空杯吗？”能够坐在这里的脑筋自然转的不慢，张扬这么一说，他们都大概猜到了，迈克轻声开口问道。张扬微微点了点头：“不错，就是因为星空杯。另外，还有最重要的一个，就是星空集团准备将魔兽世界里面的职业以及种族等等全部采纳利用，并且将魔兽世界的战场单独开发出来，作为一款竞技游戏！”

　　“呃？”张扬的话让在场的人都噎了一下，顿了顿，迈克想了想说道：“这个技术上并不困难，但是魔兽世界是3D游戏，转为竞技游戏本身没什么问题，因为战场本身一种竞技，我们可以分为五人十人十五人乃至于二十人的团队作战。但是唯一有问题的就是，转播问题怎么解决？魔兽世界里面并没有上帝视角，也没有OB视角。”

　　张扬赞叹的看了一眼迈克，不愧是暴雪的掌舵人，虽然迈克在游戏开发上面并不出色，但是作为公司的CEO，迈克的眼光已经是相当独到了。张扬微微点了点头，看了看在场的人说道：“这是个很大的问题，所以我的意见是在保持魔兽世界所有设定的同时，我们从新做一款游戏。”

　　“恩？重新做？张先生你的意思是？”坐在另外一侧的一个带着自来卷的金发男人立刻感兴趣的坐直了自己的身体。见到张扬的目光投了过去，迈克立刻适时的给他做了介绍：“这位是暴雪娱乐游戏策划部的负责人，同时也是魔兽世界的主要创作人员之一，mark。”

　　听了迈克的解释，张扬微微笑着点了点头道：“mark先生问的好，作为一个竞技游戏我说实话，竞技游戏不需要魔兽世界那么大的地图，也不需要那么大的客户端，它的主要旋律就是竞技，所以里面的地图数量可以限定很少的部分，我们只要制作各种各样的战场地图就可以，所以我的意思是将它的资源全部优化，目前魔兽世界的画面有些太粗糙了。”

　　魔兽世界的可玩性很高，但是它的画面因为它庞大的客户端很粗糙，至少是相对于那些专门以画面为卖点的游戏来说是这样。

　　“恩，我同意张先生你的意见，不过张先生如果这样单独做一个资源的话，这仅仅是美术的问题，所需要修改的内容并不多，我想知道的是张先生要将这个新的竞技模式的魔兽世界的画面重新制作成为什么样子的？”mark点点头，好奇的开口问道。

　　“你们觉得我们直接采用星空集团为魔兽世界制作的那部宣传片里面的角色怎么样？”张扬直接开口道。

　　“啊？张先生你的意思是整个游戏的环境全部都要用贵公司的特效制作出来的拟真场景吗？恕我直言，这样一来游戏的画面质量毋庸置疑，包括技能的特效等等我对贵公司的特效相当的钦佩，但是唯一的一点，那就是这样制作出来的游戏需要的电脑性能是不是太过庞大了？目前的主流显卡恐怕无法支持这样的画面。”另外一个长着络腮胡子的男人立刻开口问道。

　　“这是公司的美术特效以及游戏引擎的编写创作者之一。”迈克再次为张扬做了介绍。“我同意你的观点，以现在的电脑技术带起这样的游戏非常勉强，但是并不是不可能，如果说星空集团推出一款专门为这个游戏制作的显卡，CPU的整机性能，加上星空集团下面的光子防御对系统的完美优化，你觉得困难吗？”张扬笑眯眯将自己的下一个目标抛了出来。

　　张扬的话让会议室里面立刻安静无比，所有人的眼神都有些恍然，他们这个时候才有些骇然的发现，张扬的目的或许不仅仅是一个游戏，一个星空杯那么简单。虽然这些人同样是搞技术的，但是他们能出任管理层的位置，就证明他们同样有着不俗的商业眼光。

　　张扬这么一说，他们略一思索就是满脸的钦佩，每个人看张扬的眼神好像都有些变了，他们这才想到星空集团不仅仅有游戏，有系统优化软件，星空集团现在还可以生产CPU，还可以生产显卡！这几乎就已经是一条完整的产业链了。

　　在加入了高通公司的CPU开发部门之后，AMD的CPU研制工作可以说用一日千里来形容，虽然说在短时间内无法赶上intel，但是至少比张扬上辈子那个世界的AMD要强很多了，而且再加上现在的ATI，在进行资源整合的过程中，当CPU和显卡完全配合到一起，发挥的性能自然不是那些自己组装的电脑发挥的性能可以相比的。

　　事实上不管是组装机，还是那些品牌机，能够发挥的CPU以及显卡性能最多了百分之七十左右，这些硬件之间的相互兼容势必要损失一些性能。“呃，这个恕我直言，星空集团目前只有CPU还有显卡的生产线，主板在这方面起到的作用也相当大，这样对整体性能的影响还是有一定缺陷的。”另外一个股东试探的问了一句。

　　张扬立刻笑了笑，他飞快的转向了迈克开口问道：“请问迈克先生，这里有电视吗？可以收到星空集团新闻发布会的电视？”

　　“有的。”迈克愣了一下，不过还是站起来亲自将会议室另外一段的大型液晶电视打了开来，在切换了几个台之后，加州的电视台就正在转播星空集团的新闻发布会。新闻发布会是在H市召开的，这个时候国内是上午，而暴雪这里则已经下班了。

　　“……下面我宣布一个消息，就在今天星空集团刚刚达成了四笔收购协议，第一，星空集团和维旺迪集团成功签署合同，以15亿美元的价格收购暴雪娱乐，暴雪娱乐公司将成为星空集团的全资子公司。第二笔交易，星空集团刚刚以75亿美元的价格完成对台湾华硕公司的全资收购，并且进行相关的股份整合。第三第四笔交易，是星空集团以共计一百零一亿美元的价格全资收购美国迈拓公司，以及美国希捷公司两大硬盘生产厂商。”陈晓薇对着闪烁个没完的闪光灯微笑着开口说道。

　　随着陈晓薇一个个爆炸性的消息宣布，其他人不知道，反正这个会议室里面的人就已经呆了。华硕公司已经是差不多一家完整的流水线生产厂商了，除了CPU没有之外，显卡华硕都有生产，但是现在华硕被星空集团收购，不仅仅如此，星空还收购了希捷以及迈拓，也就是说全世界的硬盘生产厂商基本都被星空集团揽进了怀里。

　　而电脑最重要的另外一个部件内存条生产公司早就在之前就被星空集团收购了业内的顶级内存条生产厂商，海盗船公司！或者说海盗旗公司！海盗船的内存条虽然它的出货量并不多，但是这个公司确实全世界最受尊敬的一家超频内存制造商，它的内存条相当昂贵，是无数游戏狂热者的最佳选择之一。

　　在宣布完这四个消息之后，陈晓薇并没有继续说话，只是微笑着站在主席台上任由记者拍了数张照片之后，陈晓薇才开口继续说道：“对此，星空集团现在宣布，星空集团下属子公司，AMD，ATI，高通公司，华硕公司，海盗船公司，希捷公司，迈拓公司将进行合并，星空集团对新公司控股百分之六十二点三，其他股份将由原本各公司股东分配。新公司将命名为星空电脑股份公司，为星空集团的控股子公司之一。”

　　随着陈晓薇最后一个字的落下，在电视机里面闪光灯已经连成了一片，此刻全世界所有的电脑方面的生产厂商都一下子保持了沉默，intel等公司跟是召开了紧急的董事会。随着星空集团这一连串的收购，这就意味着星空集团已经彻底的以一个公司的名义形成了一条完整的产业链！换而言之，在个人电脑方面，星空集团可以说已经不用看任何其他公司的脸色了。


第五百六十五章 结构（四）

　　或许星空集团收购的这些公司并不是业内最先进的，但是他们整合起来的力量一点都不比其他的公司要差，尤其是当这些产品形成了一个完整的产业链的时候，它的硬件性能将得到完美的发挥，虽然不敢说达到百分之百，但是至少百分之九十以上是肯定的。

　　比如硬盘，现在的大部分硬盘都是并口硬盘，高速串口盘才刚刚开始发展，但是星空集团如果说推出一个整机电脑的话，完全不用这样，可以直接使用板载固态硬盘搭配机械硬盘的方式来提到电脑的运行效率，以及使用率，而且它的成本将比其他公司这么做更低。

　　比如显卡，可以做成板载显卡，板载显卡并不是板载显存，这是两个概念，就是指将独立显卡直接通过技术焊接在硬盘上，从而达到增加显存使用效率等等的目的，或许这样并不是最好的，但是都能说明一件事，那就是星空集团已经形成了一个产业链，不用看其他任何一家公司的眼色了。

　　跟暴雪游戏的魔兽创作团队进行了沟通之后，莫磊和莫欣就留在了这里，现在星空集团那边暂时没有更好的环境，反而不如暴雪这边，不过张扬又将负责编写幸运软件的吴波等人都调到了暴雪这里双方进行合作开发。

　　其实修改魔兽世界的情况并不难，主要的人物，地图美术资源星云软件可以直接生成，这就省了大量的美工，要知道当初魔兽世界创作的时候，最主要的力气就是花费在美工上面了。而现在其他的数据有现成的可以调用，美工又有星云软件在那里，所以进度应该相当的快。

　　将暴雪那边安顿好的时候，就在当天晚上，也就是欧洲上午的时候，维旺迪集团突然单方面宣布终止和通用集团的合同，收回出售环球影院大部分股份的谈判。在这个消息传来的时候，张扬立刻有些恍然大悟的明白为什么维旺迪集团要李可晴宣布注资五百亿美元了。

　　此刻维旺迪集团的债务缠身，如果不出售大部分股份的话，恐怕维旺迪集团就要面临破产的危险，所以上辈子才迫不得已将环球的大部分股份都出售给了通用集团。不过让张扬有些意外的是，如果他的记忆没错的话，貌似应该是04年的时候，维旺迪就将环球出售给了通用了吧？怎么05年的时候还在维旺迪的手里呢？

　　难道这也是自己的影响？但是自己跟维旺迪没有产生任何交集啊，除了跟暴雪签署了一个合同之外，跟维旺迪集团本身没有出现任何的交集。自己就是再有蝴蝶效应也不可能影响到这里啊。

　　想不通，张扬也就没细想了，反正他不可能再跑回自己上辈子检查一下维旺迪集团是不是在05年的时候才出售的环球，但是现在看来，维旺迪集团恐怕不太可能将环球出售了。不过张扬还是弄不明白，星空集团并不是要真的融资维旺迪集团，双方只是一个协议而已，维旺迪集团现在的财务状况相当差，债务已经到了必须还款的时候了，他们从什么地方变出钱来。

　　不过很快维旺迪集团就给张扬做出了解释，就在距离双方约好的时间不到一个小时的时候，维旺迪集团突然传出了消息，向法国巴黎银行，全球四大银行之一提出新的贷款融资申请，并且进一步加大贷款额度，同时向法国巴黎银行提交了新的投资方案。

　　当这个消息出来之后，所有人都有些呆了，维旺迪集团难道疯了？之前维旺迪集团已经向巴黎银行多次提出了贷款申请，不过都遭到了对方的拒绝，虽然巴黎阴阳对维旺迪集团的新的投资计划相当感兴趣，但是却要求维旺迪集团还上第一期贷款才能够发放第二笔贷款。

　　但是现在维旺迪集团不仅仅提出了更高的贷款额度，还进行了再一次的申请？他们有什么信心保证法国巴黎银行可以通过他们的贷款申请？就在所有人发愣的时候，星空集团突然传出了一个新的消息，星空集团董事长李可晴小姐和法国维旺迪集团达成了初步协议，最初步协议向维旺迪集团投资五百亿美元。

　　当这个消息传出去之后，所有人立刻一片恍然大悟，怪不得维旺迪集团敢向巴黎银行提出申请，原来身后站了一个大财主，五百亿美元，都已经能够购买一半的维旺迪集团了，巴黎银行势必要受到这个消息的影响。张扬在看到这个消息之后就立刻明白了福尔图在搞什么东东，这家伙将这金融手段玩的够痛快啊。

　　维旺迪集团之前的债务大概是一百多亿美元左右，现在他们向巴黎银行提出了一百五十亿美元的贷款申请，如果巴黎银行的贷款申请通过的话，那么维旺迪集团不仅仅可以将第一批的一百亿美元贷款还上，还可以得到五十亿美元的流动资金，加上星空集团购买暴雪娱乐支付出去的十五亿美元，维旺迪集团手里面就有了接近七十亿美元的流动资金。

　　不管维旺迪集团的新一步投资计划是什么，这笔钱已经足以让维旺迪集团支撑未来一年了，而在一年之后，维旺迪集团的收益就可以让他们的资金链不至于断裂，但是他们的手里却保留下了环球这个赚钱机器。

　　随着科技的进步发展，各国的生活水平也越来越高，电影的消费在各国也开始大范围的扩张，有了环球，维旺迪集团每年就可以保证数十亿美元的收益，这么大的一笔钱，加上维旺迪集团其他的公司，至少这危机是度过了。

　　卖出一个暴雪就不算什么了，毕竟暴雪是一个游戏公司，每年的各种游戏盈利也不过是数亿美元而已，如果环球拍出一部好电影的话，恐怕这笔钱就收回来了。而且你别说，目前环球还真有一个相当有竞争力的电影，那就是星空集团为暴雪娱乐的星际争霸一制作的大型游戏改编电影。

　　整部电影一点都不比指环王的时间短，长达三个小时的放映时间，而且这还仅仅是第一步。因为当时暴雪还是维旺迪集团旗下的公司，所以整个为星际争霸一制作的电影一共分为了三部，而版权全部都在维旺迪集团手里，也就是都在环球的手里，而星空集团仅仅只是拥有影片百分之二十的销售分成而已。

　　但是整部电影除了使用了一些好莱坞明星的肖像权之外，根本就没有采用任何实景拍摄，整场电影都是CG动画制作完成，这也是星云软件独自完成的第一款CG动画电影，它比日本的最终幻想特效更加的棒。

　　而且，如果张扬没记错的话，星际争霸电影的第一部貌似就大概在中国的国庆节期间就在北美上映了，只是让人有些无语的是，同时上映的还有另外一部电影，那就是派拉蒙的超人归来。本来超人归来并不是派拉蒙的，只是张扬也不知道这玩意怎么就跑到派拉蒙去了。

　　但是不管怎么说，两个都是星空集团制作下的特效电影将开始打对台了。不管维旺迪集团打的什么主意，反正跟张扬是没什么关系了，反正他得到了自己想要的暴雪就OK了。就是不知道巴黎银行能不能通过维旺迪集团的投资申请了。

　　不过那个制作好的星际争霸的电影张扬是看过了，那场面绝对宏大，因为是CG特效，根本不存在什么制作费用的问题，所以通篇都是那种异常宏大的战争场面！星河战队跟这部影片一比就像是涂鸦之作一眼，虽然整部电影只要知道内情的人仔细看的话，还是能够看出来并不是真人扮演，但是张扬敢保证，星云的效果绝对能够达到以假乱真的地步，让那些观众分辨不出来。

　　而星际争霸的预告片在欧美放出之后，一直在电影期待榜的第一位。不过它的制作费用一直没有对外公开，维旺迪和环球是不知道该怎么说，张扬是不可能告诉他们，总不能告诉他们整部电影制作的费用就是超级计算机的磨损折旧费用，以及员工的工资之类的吧？连演员的片酬都没有，只是使用了他们的肖像权而已，当然了，如果这影片能够竞争好莱坞最佳影片之类的话，那些男女主角还是要出面的。

　　在美国登了几天，将国内调来的吴波他们安排好，张扬才乘坐专机回到了国内。GOD也跟着莫磊他们留在了暴雪，等张扬回来的时候，白素已经将人员招聘的差不多了，至少可以维持基础的运营了，包括各国俱乐部的成立申请，以及各国政府对星空集团的电子竞技联赛的邀请等等。

　　回到国内之后，张扬就迅速让白素召开了新闻发布会，宣布了关于魔兽世界战场以及职业加入星空杯的消息，以及其他能够加入星空杯游戏的消息。随着星空集团的宣布，全世界最激动的就是魔兽世界的玩家，毕竟这样一宣布，只有他们这些经常玩魔兽世界的人才能够成为职业战队的成员之一。

　　星空集团不是说了吗？虽然说魔兽世界竞技版是重新制作的美术资源等等，但是游戏的伤害数据，游戏人物的技能，属性，天赋都是直接拉取魔兽世界的数据，并不会重新设定，虽然技能特效会重新设定，但是技能的作用，效果等等都不会重新设定的。

　　这样一来，以魔兽世界的天赋加点方法，以及技能的使用方法等等，也只有他们这些魔兽的老玩家才能够搞明白这些技能了，他们的起点自然比其他人更加高端。所以他们这些人是很有可能冲击第一批的团体赛，个人赛的一百万美元奖金的。

　　星空集团提供的奖金是全部游戏的，分摊在每个游戏上面大概冠军是一百万美元等不等，不过奖金并不是刺激行业发展的主要因素，其实最主要的因素还是各俱乐部找的广告，拉的赞助，这些才是让整个行业繁荣的关键之一。

　　而现在星空杯的游戏不仅仅囊括了世界上最好玩的单机游戏，现在连全球注册人数最高的网游都包含在内了。这覆盖的人群有多大？恐怕至少有数亿以上的玩家，这些人就是各大广告商眼馋的对象。

　　虽然星空杯开始对外招聘广告商，但是让张扬没想到的是，第一个投资的广告商居然不是张扬之前看好的任何一家广告商，而是百事可乐！百事可乐是最先找上门来的，并且上来就以5亿美元的价格一举购买了星空杯在全球的关键性位置的广告。

　　得到这个消息张扬还是狠狠的震撼了一把，百事每年花费的广告费用是多少张扬不知道，但是这5亿美元可是相当恐怖的手笔了，而且张扬还事先交代过白素，如果有广告商找来的话，第一个广告商是要给优惠的。

　　5亿美元，这还是优惠过的价格？张扬有些无语，不过张扬也明白，百事这五亿美元花的一点都不冤，事实上别说全球了，就是在中国花掉这五亿百事都一点都不冤，知道星空集团目前在中国年轻人中间的影响力有多么巨大和恐怖吗？

　　而作为第一个支持星空集团的广告商，星空集团专门为百事召开了新闻发布会，以后的赞助商可就没有这个待遇了。百事虽然在赌，做了第一个吃螃蟹的，效果怎么样大家谁也说不好。不过百事可乐的总裁以及董事在新闻发布会召开的第三天就乐了，因为从刚刚得到的大概统计来看，就在新闻发布会召开的第二天，百事的销量就同比增长至少百分之三百，虽然这是在中国抽样调查的数据，但是在接下来的一年里面能保持这个数据，哪怕在中国保持这个数据，百事就赚了！


第五百六十六章 接还是不接（上）

　　不管百事怎么样，这不是星空集团需要考虑的问题，现在张扬需要考虑的问题太多了，星空杯别看仅仅是一个杯赛，因为张扬一次性将摊子铺的太大，所以所有的工作结合起来的工作量太大了，幸亏张扬在指定杯赛规则的时候，借鉴外加参考弄的相当全面，有了这些规则作为根本，只要按照条例来就行，节省了不少的工作量。

　　不过绕是如此，还是有不少的漏洞，这些漏洞还在不住的完善中，这段时间星空集团招聘的员工几乎全部都投入到了各国俱乐部的组建和报名中，在这些组建的俱乐部里面，有相当一部分是一些玩游戏玩的好的人相互组建的，但是其中也不乏一些大公司投资组建的俱乐部，比如九成公司。

　　恐怕唯一一个没有组建俱乐部的就是星空集团了。“这就是你们公司的超级计算机？”说话的不是别人，正是被张扬从研究基地里面给拽出来的罗盖。罗盖的脸色已经相当苍白了，而且他的头发也因为长期服用那些药物而掉光了，此刻完全就是一个光头。

　　“对，怎么了？”张扬点了点头，罗盖一直没机会来看星空集团的技术部，这次将罗盖调过来罗盖是第一次看他们的超级计算机。罗盖微微摇了摇头：“没什么，只是我跟你说实话，你的这款超级计算机是从IBM订购的吧？”

　　“恩。”这个从那些超级计算机上面的标志就能看得出来，再说了，这东西也没什么好隐瞒的。“说实话，IBM的服务器却实是最好的，但是有一个问题，那就是IBM的CPU都是采用的精简指令集的CPU，这种CPU对亚当系统，哦，也就是现在的星空系统来说，利用率并不高，最好是使用复杂指令集的，也就是我们个人PC电脑组成的超级计算机对星空有很大的好处哦。”罗盖压低声音小声对张扬说道。

　　恐怕这个世界上现在只有罗盖和张扬知道星空的真实存在了。“你确定？”张扬忍不住反问了一句，复杂指令集的CPU作为超级计算机的CPU并不好，因为它的很多运算对个人PC来说是有用，但是对服务器来说并没有太大的作用，而且它的很多功能容易冲突。

　　“当然了，这样吧，我不来这里，我还想不起这件事，我给你个东西。”说完罗盖也不等张扬反应，直接就坐在一个操作台上面开始操作起来，张扬想了想飞快的对旁边负责保护罗盖的保安低声交代了几句，这个保安立刻点点头，然后跟其他保安示意了一下，这些贴身保护罗盖安全的保安立刻将其他的技术人员隔离了开来。

　　这些技术人员倒是也识趣，知道是上面有秘密不想让他们知道，所以都纷纷去干自己的事情了，罗盖的身后只留下了张扬。随着罗盖开始操作电脑，张扬的眼睛瞬间就瞪得老大，行家一出手，便知有没有，罗盖曾经说过他在网络上面的ID，但是张扬并不知道这个ID，所以不知道它有多牛。

　　但是罗盖此刻的操作完全可以说是跟张扬想象的不太一样，星空集团的整个系统是星空，也就是曾经的亚当，不过它的最原型依然是基于linux系统而来的，也就是说它的基层代码依然是linux然后经过了anubis的程序员不知道多少年的努力，然后慢慢演变成了今天这个样子。

　　但是罗盖使用的却是一个嵌入型的程序，这个程序是罗盖从网络上面找出来的，从哪里找到的，张扬并不知道。这个程序很简单，那就是它可以直接植入系统，然后通过这个输入指令来进行对系统的底层操作，看到这里，张扬就算是明白为什么罗盖在试探星空的时候，星空没有警告张扬了。

　　很显然，在星空的系统里面有罗盖留下的后门！“这也是我为什么会发现星空产生了变异的原因，因为这个后门是可以让我直接操作命令整个系统，得到整个系统的最高管理权的，但是现在我并没有得到系统的最高权限，而仅仅只是得到了一个默认的从二级权限，也就是说，整个系统的核心权限依然是你。”罗盖一边操作，一边对张扬说了一句。

　　张扬默默的点了点头，从重生到现在，张扬虽然从来没觉得自己多牛逼，但是在计算机实力上面，张扬也没有将任何人放到眼里，哪怕就是thanatos虽然曾经给了张扬很大的压力，但是对于张扬来说，thanatos只不过是一个对手而已，但是罗盖仅仅这么的操作就让张扬明白，罗盖对计算机的理解已经不仅仅像是张扬他们这些人，仅仅处于熟悉，并且基于计算机的这个大环境来修改一些软件，从而做出一些成绩，去黑入其他的系统等等。

　　而罗盖已经上升到他本身开始修改计算机的基础规则，打个比方，这就好比那些神话小说中，一些修道的人，只是基于整个天地规则从而提升自己的力量，不论他的力量多么的强大，多么的会利用天地间的能量，但是他依然只是这个天地规则允许范围内出现的人之一。

　　张扬就算是这样的顶尖高手，但是罗盖参透的却是开始修改那构成整个空间的规则力量了，说的夸张一点双方不是在一个档次上。比如现在，罗盖只是用一个小程序，直接修改了机器语言，然后从这里就可以测试整个超级计算机的硬件性能，并且开始修改其中的一部分硬件代码，张扬就做不到。

　　看着自己前面那个光秃秃的脑袋，张扬忍不住一阵感慨，果然是上天给了你一样东西就会剥夺走另外一样，罗盖这样的人居然只剩下了区区不到7个月的生命了，而且看他现在的身体状况，后来的几个月，恐怕只能在病床上度过了，能不能继续做实验，做研究都是一个未知数了。

　　罗盖并没有太久的测试计算机性能，而是拉开了一个软件，开始构建一个模型，随着罗盖的操作，张扬的眼睛慢慢的开始两眼发光，虽然张扬没有达到罗盖的层次，但是他弄出来的东西张扬还是能看的懂的，更何况罗盖在旁边做了简短的标注。

　　罗盖设计的是一个超级计算机的组成结构。“我看过了你们星空园区大楼的设计图纸，这个东西对你来说正好实用。整个超级计算机是由七千六百五十六个CPU阵列结构，以及一个大脑组成。这七千六百五十六个CPU阵列结构分别由3到18块不等数量的CPU分别组成的，共计一共有六万一千二百四十八个CPU，另外它还有一个主要的运算区域，是由八千一百九十二块CPU组成的。整个结构构成了一个完整的超级计算机，它的CPU阵列结构数量跟星空系统的分系统数量是相同的！”罗盖一边说，一边给张扬解释道。

　　张扬听的有些头晕，光是这些CPU的数量就让张扬有种冷汗的感觉，总计六万九千四百四十四块CPU，光是这些CPU的价值就是一个庞大的数字了。而组成这些CPU的其他结构部分更是一个庞大的数字。

　　“另外这个东西，是我设计的一块CPU，性能我不敢跟市面上的保证，但是我发现目前市面上的CPU研究进入了一个怪圈，我承认多核心的CPU是可以提高性能，但是那并不是无限的，就算是机械加工技术进步速度快，人类可以追求极限纳米的制造技术，但是那也并不是无境界的。不过这个难题我解决不了，除非人类发明什么新材料，不过，我修改了其中的芯片桥，电路结构，在同等核心的情况下，让CPU的整体性能至少上升了百分之四百左右，而且并不影响多核心的性能发挥。”

　　罗盖不知道从什么地方下载了一个大型的文档，指着文档里面设计的一款CPU开口说道。张扬的眼珠子差点都凸出来，有没有搞错，百分之四百？！按照罗盖的意思，也就是说，这个CPU双核的性能就要赶上目前市面上最好的intel处理器的四倍以上，也就是intel8核心的CPU！

　　而它本身就解决了添加核心的难题？“这东西以现在的工艺能生产吗？”张扬觉得自己有些口干舌燥，这玩意就是活生生的金钱。罗盖回过头来无所谓的耸耸肩膀：“当然可以，不过对你来说，它有一个很严重的问题。”

　　“什么问题？”张扬立刻下意识的开口问道。

　　“这款CPU虽然是我在近期研究成功的，但是当年我在共济会也就是F下面组织的时候就已经开始对它的研究，虽然F手里面的数据保留不多，虽然只是这款CPU的残本，但是如果你将它上市的话……F立刻就会意识到我在星空集团。”罗盖说道这里就停了下来。

　　接下来的话罗盖并没有继续说，他知道张扬明白了事情的严重性。罗盖的话立刻让张扬挑了挑眉毛，整个人的脸色都变得严肃起来，刚刚的激动也消失不见了。

　　星空集团现在是家大业大了，但是星空集团的结构太稀松了，一旦F意识到这个问题开始反击的话，星空集团能不能抗的下来，那真是一个未知数了。别看星空集团现在好像是一个巨大的怪兽，但是这个怪兽只是体积庞大，里面的筋骨还没有长结实，皮肉也没有长到铜墙铁壁的地步。

　　共济会拥有的并不仅仅是商业上面的实力，而是数百上千年来渗透到各行各业里面不知名的实力，那才是最怕人的。


第五百六十七章 接还是不接（中）

　　罗盖的话让张扬相当的蛋疼，不过再蛋疼也没办法，现在星空集团已经够高调的了，虽然暂时没有碰到什么麻烦，那是星空集团暂时也没有给对方太多的机会，整个发展的过程都是在可控范围内的，但是一旦惹上了F这样变态的组织，就是没有麻烦恐怕都要给星空集团制造点麻烦出来。

　　而且还不是小麻烦，从技术部出来，罗盖留下解决那个平台的事情去了，张扬则是自己从技术部里面走了出来。刚走出来，一个负责保护罗盖的保安就走了过来，小声对张扬说道：“张先生，这是我们备份的一份罗盖先生的日记。”说完将一个厚厚的日记本递给了张扬，张扬不懂声色地点点头，接过那个厚厚的日记本然后向电梯走去。

　　张扬没有去其他的地方，而是直接去了李可晴的办公室，李可晴正在办公司里面看着文件，看到张扬进来，李可晴直接从椅子上站起来向张扬迎了过来。

　　“最近累坏了吧？”看着张扬的脸上有些疲惫，李可晴伸出小手摸了摸张扬的脸庞柔声说道，张扬微微摇了摇头：“没事，如果我要是说累的话，那更累的人也是你。”李可晴的脸上虽然看不出来疲惫的神情，但是张扬从她的眼神中还是能感觉的到，她也很累，只是李可晴从来不说。

　　“我没事，坚持过这段时间就好了，等集团走上了正轨之后，我估计就没什么事了，到时候交给陈晓薇负责就好了，你什么时候看到过股份公司的股东每天上班的？”李可晴倒是反而过来安慰着张扬笑着说道。

　　张扬笑着点点头，伸出手牵着李可晴的小手，拉着她坐在她的办公桌上，然后让李可晴坐在他的大腿上面，才开口说道：“现在公司的扩张的脚步就要告一段落了，接下来的时间里面就是巩固现在的成绩，并且稳定公司的管理层，并且对这些管理层人员进行考核，存良除垢！”

　　“恩，我听陈晓薇说过了你的意见，不过这些事恐怕也得我们好几年才能够消化了，而且我还听说，你还想将宝马买回来？”李可晴将身子偎依在张扬的怀里，有些好笑的伸出一只手摸着张扬的脸庞问道。

　　“怎么？难道不行吗？”张扬笑了笑，张扬话音刚落，外面突然传来了敲门声。“进来。”没等李可晴开口，张扬就直接张口说道，反正能进李可晴办公室的人一般都是夏一月先进来打招呼的，两人这样亲密的动作也不是没人看到过，张扬自然不用避讳什么。

　　李可晴虽然没有躲闪，不过却稍微换了一下坐在张扬腿上的动作，脸上还有些淡淡的红晕，只是进门的人不是两人想的夏一月，而是白素。看到张扬和李可晴的动作，白素脸上显然也愣了一下，不过她很快就恢复了正常，笑着说道：“说起来，你们两个也倒是挺苦的，都不敢光明正大的出现在一起。”

　　李可晴有些脸红，张扬倒是无所谓，伸手拦住李可晴的纤腰，开口问道：“什么事？”“很重要的事，我们刚刚收到了一份广告的报价谈判……但是这个广告商，我不知道该不该接。”白素无奈的开口问道。

　　“该不该接？什么情况？人家出钱做广告，有什么不能接的？”张扬有些莫名其妙的看着白素问道，不过白素既然出现在了这里，那么显然这家公司是肯定让她为难的，“给我看看。”张扬开口补充道。

　　李可晴从张扬的怀里站了起来，张扬伸手接过了白素递过来的广告合同，当张扬看到这个发过来的传真合同上面标注的公司名字，张扬也是愣了一下，接着就是一阵无语。这……怪不得白素为难呢，就是张扬都有些为难啊，怎么现在突然感觉，这个社会都他妈的是人才啊？这招谁想出来的？

　　发过广告的公司绝对出乎所有人的意料，连李可晴有些好奇的凑过来看了一眼之后都有些不知道该说什么好。这家公司不是别的公司，正是业内的CPU制造巨头之一，intel！英特尔的商业部门经理是个人才啊，张扬看着手里的报价，价格一点都不低，一年五亿美元买断的全球广告报价，并且愿意对参加星空杯的电脑进行大力的支持。

　　张扬是彻底蛋疼了，不接吧，这个好像有点不对啊，人家好歹是送钱来的，一年五亿美元啊，这个广告费不仅仅不低，反而是相当高昂了，百事敢花这么多的广告是因为百事跟星空集团没有任何竞争，而且可以完美的利用星空集团的名气，英特尔敢花这么多，那就不是一般的魄力了。

　　尤其是现在星空电脑公司成立的情况下对方还敢发出这样的广告订单报价，这就让人不得不深思熟虑了，英特尔显然对自己的产品在接下来的竞争中有相当大的信心啊！张扬微微眯了眯眼睛，脑袋里面考虑了这份广告的前因后果之后，张扬就有了一个决定。

　　先不是接不接这份广告的事情，而是罗盖给出来的那个设计图张扬不准备拿出来，至少是在罗盖没有去世的时候不会拿出来，事实上张扬已经想好了将这个CPU拿出来的最佳时机！至少也要在08年之后，也就是说世界性经济危机爆发之后，在全球所有公司都受到影响的时候再拿出来，到时候不仅仅可以让星空电脑公司避免影响，到时候F肯定也没有那个闲心管自己的事情了。

　　别人不知道经济危机，但是张扬能不知道08年经济危机对全球造成了多大的影响吗？美国这个从二战以来的庞然大物，美元这个全球的世界性货币的地位第一次遭到了动摇，这可不仅仅是伤筋动骨那么简单了。

　　而F的主要力量几乎都在美国和欧洲，而世界性经济危机收到影响最大的无疑也是美国和欧洲。反正现在张扬是不准备将这个东西拿出来了，既然现在不准备拿出来，那么跟intel之间的竞争关系虽然存在，但是暂时不会触动对方的神经，张扬准备走整机销售的道路，至于CPU方面，罗盖既然能够拿出如此优秀的CPU，拿出一款跟目前intel主流CPU性能相差无几的CPU也应该不是什么困难的问题吧。

　　“怎么样？接还是不接？”看到张扬的右手一直在桌子上有节奏的敲着，白素和李可晴就知道张扬在沉思，不过白素还是忍不住开口问了句。“接，为什么不接。”张扬停止了自己手上的动作，笑眯眯的抬起头问道。

　　“不过，星空电脑公司的广告也要做，不过要按照正常途径来走，虽然都是我们星空集团名下的子公司，但是公司之间的广告报价之类都要按照正常途径来，人家出资五亿买断一年，星空电脑公司也买断一年吧，反正赞助商又不可能只有一个。”张扬将手里面的文件夹递给了白素，笑着道。

　　“好吧。”白素无法理解张扬的想法，不过既然张扬同意了，白素自然没有什么其他的意见，直接接过张扬手里面的文件夹，转身向外面走去。

　　李可晴倒是没有问为什么，只是点点头说道：“这样也对，至少这样一来，不管外界怎么评论，我们对待所有的厂商大家都看到了这种态度，我们欢迎公平竞争，这样对我们公司的名声有好处，而且至少表明我们有信心面对任何挑战。”

　　张扬冲李可晴咧着嘴笑了笑：“没看出来呀，你现在的眼光可是了不得呦，真成了女强人了呢，要是让别人知道你这一年的变化，恐怕他们都不敢相信吧。”李可晴笑着摇了摇头：“不管是谁，将他放到这个位置上面来，不用太长的时间，半年就足以让她成熟了。”

　　“对了，陈晓薇昨天还给我打电话来着，她说苹果和魅影科技的谈判已经完成，两家公司会在近期召开新闻发布会宣布这件事，估计针对我们公司的那些手机厂商之间的联盟也会不攻自破了。”李可晴突然想起了什么，笑着说道。

　　“这个让他们自己看着来就可以了，我可没时间管这个了。”张扬微微摇了摇头。一边摇头，张扬一边站起来晃了晃手里面的日记：“你看你的文件吧，我看看这个罗盖的日记。”李可晴点点头，重新坐回了自己的位置上，张扬也坐在旁边的沙发上开始翻看起了罗盖的日记。

　　日记应该是被这些保安用相机拍下，然后打印出来的，里面的自己有两种，第一页是原本的罗盖手写的散乱的德文，这个时候张扬才知道，罗盖居然是个德国人。而后面跟着的一页是翻译过来文字，张扬认真的看了起来，很显然这个日记是从罗盖刚生病时候开始写的。

　　也就是说从他的大脑刚出现异状的时候开始写的，日记并不是每天都记得，张扬先是查看了一下日期，前后总共大概有五六年左右的时间了，大概是这样，但是具体时间没法推算，因为他写日记有时候连日期都不记。

　　不过从罗盖的字里行间张扬也大概理解了他的心理过程，从刚开始的兴奋，到后来的恐慌，再到后来的兴奋，再到查出疾病来的颓废恐惧害怕等等，一直到他放平心态，整个日记里面没有什么技术性的东西，大多数的居然偏向于哲学方面居多，更多的只是记录他的心情。

　　从这里张扬也感慨了一句，看起来人的大脑开发的过度了也并不是什么好事，这日记里面就记录了罗盖的感受，他的大脑几乎是处于一个时刻都高速运转的状态，就像是一个超频的CPU一样，长时间的运转肯定要发热等等，加上他脑袋里面有肿瘤，几乎是每天都要忍受疼痛的折磨，而且这不是最痛苦的，最痛苦的是他脑袋里面那些停不下来的想法。

　　几乎他每看到一个东西脑袋里面就会冒出一段与之有关的乱七八糟的信息，每天冒出来的想法让他的大脑就像是塞入了无数东西的大杂烩，很多东西在冒出来没多久，就会被新的想法所充斥，所以他几乎都在不停歇的做实验，甚至连做梦的时候，他的大脑都完全停不下来，这也是为什么后来罗盖几乎都不敢研究，跑到了那个俄罗斯小城的原因，在那个俄罗斯小城里面，他过着的几乎就是与世隔绝的日子，在他的生活里面没有任何现代化的东西。

　　这样才能让他的大脑有着短暂的休息，张扬没有经历过这种痛苦，所以他也无法想象当一个人的脑袋里面被乱七八糟各种庞大的信息量所充斥的情况，并且全天都处于高速运转的情况是一个什么样的状态，但是张扬知道，那肯定是相当的痛不欲生。

　　似乎只有不断的进行各种研究，各种实验才能够免除这种痛苦，让他的大脑不在冒出乱七八糟的想法，稍微进行短暂的休息。日记本很快翻到了最后，其实这里面没什么大不了的内容，跟张扬想象的也不太一样，罗盖最后一次记日记的日子是被张扬他们救出来之后不就，日记里面还提到了张扬这群人。

　　“……我能感觉到他身上的不同，虽然我不太明白这点不同是什么，但是我能感觉的到，他骨子里面似乎是有很多跟我相同的地方，比如，我们好像都有点跟周围的环境格格不入，比如周围很多人都无法理解我们的存在，甚至于，我们内心深处的一些秘密，一些想法别人都无法理解，或者无法向别人诉说，这无关乎关系亲近与否，只是……就好像你去跟一只猫讲述高等代数一样，在猫的眼里，那是不可能发生，是一个天方夜谭……”这段是罗盖对张扬的评价，看完之后，张扬除了苦笑还是苦笑。


第五百六十八章 接还是不接（下）

　　看完了罗盖的日记，张扬对这个年仅19岁的男孩佩服不已，虽然无法亲身体验他所说的痛苦，但是张扬也能想象的到，就算是大脑因为各种原因导致他的智商再高，他充其量也不过是一个来到这个世界不到二十岁的年轻人而已。

　　就这样一个年纪，却看透了很多人都无法看透的东西，或许他现在应该也会感觉到很快乐，至少有些东西他想明白了。张扬从不觉得自己是个圣人，他也从没想过什么为了人类发展做贡献的大理想，但是至少在罗盖身上，张扬真的看到了这种精神，他是用生命在描写这样一个画卷，张扬除了佩服，再想不出其他。

　　闲话不谈，正如同张扬所想的那样，在第二天星空集团对外宣布英特尔以每年五亿美元的价格买下了星空杯在全球的赞助广告之后，全世界的人先是不相信，不过在得到了英特尔的肯定之后，所有人的表情就有些说不出的怪异了，英特尔现在和星空之间的尴尬处境所有人都能够明白，但是没想到在这个时刻，星空集团却依然没有利用自己公司这么好的一个机会为自己新成立的星空电脑公司打下基础，反而还承接了对头的广告业务。

　　这是要做什么？不管做什么，星空集团下属子公司，星空电脑公司紧接着宣布同样用五亿美元的价格购买了星空杯的一年广告，并且将在06年到来的时候推出一款世界上第一台整机结合的个人PC电脑，同比性能估计将会第一次打破摩尔定律，尤其是在显卡方面的突出性能，更是可以满足更加奢华的3D渲染效果等等。

　　紧接着星空电脑公司，intel也不甘落后，也宣布将推出一款新的个人双核CPU，新的双核CPU将比刚刚推出没多久的第一代产品性能更加优秀。对比英特尔的宣布张扬倒是没觉得什么，虽然张扬不知道罗盖是怎么知道未来的CPU是双核心处理器，多核心处理器的时代，但是罗盖之前可是在F的实验室服务过，以F的能量，英特尔之类的研究什么东西，应该瞒不过他们。

　　而罗盖提出的那款CPU已经赶上两三年之后的CPU了，但是要注意到一点，那可是采用新的架构生成的性能，并不是在技术上面生成的，随着纳米技术的发展，这样架构的性能上升速度恐怕会更快。

　　这也是为什么张扬不想将这个CPU拿出来的原因，在白素他们召开新闻发布会的时候，张扬已经找了罗盖，并且问罗盖要了这个CPU的研究资料，张扬不求AMD拿出比英特尔更优秀的产品出来，但是只要AMD能超罗盖所提出的这个架构方向去努力就可以了。

　　星空重工下面承建的关于芯片方面的实验室已经快建设完工了，到时候张扬可以直接将AMD这方面的研究人员给调集到国内，只要他们到了国内，实验室的安全得到保障之后，在自己实验室里面，这种新架构的CPU自然是可以出现的，并且不断的进行研究，只要实验室里面保持技术更新就可以。至于市面上，两三年的时间张扬还是等的起的。

　　倒是张扬没想到魅影科技和苹果的新闻发布会会和白素他们一起召开，在苹果宣布将智能手机的相关技术专利授权给予魅影科技使用，并且只是换来了魅影科技很少的股份，以及四成的销售利润之后，全世界一片哗然。

　　虽然魅影科技这个公司并不出名，但是不要紧，现在它出名了。这个消息意味着什么？意味着在智能手机领域里面隐约有着垄断概念的苹果公司并没有保持这种垄断，而是将这款蛋糕给让了出来。

　　这下子各大媒体纷纷猜测，各大手机生产厂商恐怕要兴奋死了，毕竟现在的市场传统的手机领域虽然还有一席之地，但是随着时间的发展，在未来三到五年之内，传统手机领域恐怕使用人群会缩小到相当小的一部分，被智能手机所替代只是时间问题。但是这些媒体虽然按照常理猜测是没错，但是他们没想到的是，全球的各大手机生产厂商非但没有兴奋，反而要吐血了。

　　他们可是忙活了很久的时间，才将手里面的资料准备完毕，并且递给了各国的法庭，虽然法庭还在调查，没有给苹果公司递交传票，但是这个日子想必也不远了，但是谁也没想到在这个关键时刻苹果公司突然来了这么一处，这就好比这些手机厂商本来憋着好大的力气准备一拳砸出去，给予对手重创。

　　谁知道一下子砸在了一团软绵绵的棉花上面，这种不着力的感觉一下子差点让他们憋到内伤，直接一口血给喷出来。这下不用想都知道，各国的法庭也不会给苹果公司递传票了，本来之前的申请就让各国的法院其实很为难的，因为智能手机虽然多了两个字，但是也是归属于手机的，全世界那么多手机生产厂商你能说人家垄断吗？

　　这根本就是扯皮的事，不过还算是有点理论根据，但是现在好了，这唯一的一点理论根据也没有了，还告个屁呀，法院的法官也不是白痴，这种明显平白无辜惹骚，最后自己还没好结果的事情，各国的法官们自然不会做。不说别的国家法官，就是韩国这个，三星在其国内影响力相当巨大的国家的法院在得到这个消息都直接给三星集团去了电话，可以想想其他国家法院的态度了。

　　张扬虽然不知道各国手机生产厂商是什么情况，但是能猜得到，不过唯一一点让张扬没想到的就是第一个向苹果提出了专利申请的公司居然不是其他的公司，又是三星！尼玛，真够贱的！张扬得到这个消息，直接就爆了一句粗口，连电话那头打电话的乔布斯都是有些无语。

　　乔布斯虽然不知道事件的始末，但是那些摆在明面上的他还是知道的，但是乔布斯就没想到三星居然如此无耻。“拖，反正别立刻答应就行了，各种苛刻的条件你随便提，至于其他的手机生产公司，你可以开始跟他们进入正常的谈判了。”张扬倒是没有限制其他的手机生产厂商。

　　谈判也不是一个简单的事，就算是谈判快，在这种事件上可不仅仅是专利授权那么简单，还有其他的事情要谈，一谈判半个月，一个月的时间是很正常的，等得到了授权，再拿到技术等等，尤其是手机的智能系统，各大公司还要跟星空集团谈，就算是他们不想用星空集团的智能系统，自己研发，那个时间会更长。

　　所以他们的手机上市至少要在06年的下半年了，恐怕到时候魅影科技的智能手机都会上市了。因为星空集团要了魅影科技所有产品以后四成的销售权，以及一部分股份，所以魅影科技得到的不仅仅是专利授权，还有技术支持。

　　对他们来说，做出手机要比其他手机生产厂商更快，说的难听点，干脆就一句话，拿过来用就是了，和其他领域的盗版基本是一样的，不同的是，这个盗版是得到原版支持的，在就是材料等等方面用料要稍微差一点，成本降低了下来，进驻中低端手机市场，抢夺市场资源。

　　只是让张扬无语的是，魅影科技在召开新闻发布会的第二天就迫不及待的召开了新闻发布会，宣布魅影科技的第一款手机魅影将在06年的1月1号正式发售，并且在官网上面直接给出了这款手机的性能，整体性能比iphone稍微要低一点，不过外形整体为黑色，造型上面和iphone有些差别，不过却更加的绚丽一点。

　　但是它的售价低啊！它的售价才仅仅2199RMB，比iphone便宜了一半还要多，这个价格一出来，立刻得到了网络上面的一片叫好声，虽然性能比iphone有些差距，但是好歹也是智能手机了，对于那些经济能力有些吃紧，买不起iphone的来说，魅影自然是一个更好的选择！

　　不过魅影的这个举动也让其他的手机厂商明白，魅影恐怕早就跟苹果搞到一起了，如果他们再不动手的话，那真是连汤都没的喝了！现在好歹魅影还么有搞出来，自己尽快跟苹果谈拢了合同，那么还有保住自己市场份额的可能性。

　　玩阴的不行，那就只能赶紧谈判了，一时间，乔布斯的电话接二连三的响了起来，至于三星那边，张扬倒是没有让乔布斯一口回绝，事实上完全杜绝是不可能的，这些商人的手段远比你想象的要高明。

　　比如找一下小手机生产厂家跟苹果谈合同，谈好了之后，这些小手机生产厂商立刻被一些别有用心的人收购了，那合同还是要履行的。所以真正的杜绝是不可能，能赚到多少便宜算是多少便宜吧，再说了，自己很恶心的那一招还没用出来呢。


第五百六十九章 恶心的就是你

　　“你将这个交给安东尼，他知道该怎么做。”张扬将手里面的一个U盘交给了赵飞。倒卖公司壮大的非常快，刚开始有充足的资金，再加上他的双边贸易都是正儿八经的交易，安东尼的真实身份张扬压根就没跟别人提过，除了赵飞等有限几个人知道之外，就是李可晴，陈晓薇她们都不知道这个事情。

　　倒卖公司唯一的目标就是在全球进行各种矿石交易，然后在很隐秘的帮助星空集团收购白金，至于这些贵重金属，星空重工是直接对外收购的，全世界所有的矿业大亨基本都知道，所以倒卖公司将这些东西卖给星空集团也没有人怀疑。

　　给赵飞交代完毕，赵飞就点点头转身出了张扬的办公室，赵飞刚刚离开，张扬办公室的电话就响了起来，这办公室虽然给张扬设立了不短的时间，但是张扬基本没怎么来过，知道他在办公室的人少的可怜。

　　“喂？”张扬拿起桌上的电话诧异的开口问了一句，“张扬是我，陈晓薇，总理有事找你，你的手机打不通，我给你接进来？”陈晓薇飞快地走口问道。

　　张扬点了点头：“你接进来吧。”挂了电话，张扬摸出自己手机看了看，信号不太好。桌上的电话很快又响了起来，张扬拿起电话笑着道：“总理你好。”

　　“呵呵，你好，我这次打电话来可是有好消息告诉你的。”总理上来就直奔主题。

　　“好消息？有什么好消息？”张扬好奇的开口问道，好像最近星空集团也没有跟国家申请什么东西啊？能有什么好消息。

　　“当然是好消息，上次你们申请的关于成立星空保全公司的事情上面经过讨论论证之后，原则上同意了，你们的相关申请资料很快就会批复下来，不过公司的人员信息必须到国安部进行报备，有任何离职的员工都必须保证公司武器的安全。另外有什么消息的话需要跟当地的公安部门进行联系，能不能做到？”总理沉思了一下，开口道。

　　“啊？真的啊？这当然能做到了。”张扬立刻大喜，没想到居然是这件事，什么成员信息备案之类的问题根本就不是问题，星空集团又不想造反，只是为了防止那些间谍而已，本来公司里面有国家财产的话就可以申请配枪了，但是张扬想的可不仅仅是配枪那么简单。

　　星空集团的东西虽然算不上是国家财产，但是从某一个方面，也可以算作是国家财产，比如目前为上面编写的军事系统，这玩意一直在星空集团内部编写，至少外人看来是如此，如果它要是泄密了的话，将来系统即使编写成功了恐怕上面也不敢使用。

　　比如星空重工，虽然说现在已经成为了私人公司，但是里面的电池等产品可是有跟上面合作合同的，而这些公司总不能全部都调集国安或者是部队来进行安全工作，所以上面再三考虑之后还是通过了星空集团建立这个保全公司的申请。

　　虽然星空集团的这个保全公司里面的员工都比较特殊，但是上面也相信这些人骨子里面还是好的。“能做到那就好，上面给了你们最高权限的执照，你们可以配备除了一些重武器之外的所有武器，不过在一些公众场合只允许配备手枪。”

　　“没问题，没问题。不过那些辅助器材应该没什么限制吧？”张扬飞快地走口问道。“辅助器材？你想要什么辅助器材？”总理有些迷糊，如果只是一般的辅助器材貌似张扬也没有必要专门问一遍吧？

　　“比如雷达之类的。”张扬含糊的问了一句，雷达应该不算是杀伤性武器吧？“雷达？你还准备给你的公司里面配备雷达？”总理的声音有些异样，估计也是第一次听到有人给公司配备雷达的。

　　“没错，比如生命探测雷达，以及热能探测雷达等等。”张扬可是忘不了上次跟赵飞他们执行任务时候那个基地的变态雷达，那玩意如果装备了之后，想要混进人来真不是一个容易的事。

　　“呃……这个理论上是没什么问题。”总理噎了一下倒是没有拒绝，反正这些东西只要不是大规模的杀伤性武器就没什么事，现在配枪都给了，给一些雷达也不是什么大不了的事情。

　　“那我先谢谢总理了。”张扬立刻兴奋的打了个哈哈。总理打电话过来主要就是通知一下这件事，然后顺便交代一下张扬一定保证这个公司的安全。至于人员招聘方面总理没提，不过赵飞他们能联系上的人恐怕也有不少，还有那些从特种部队退役的士兵，虽然战斗经验可能没有多么的丰富，但是至少有实力就行，这不是还有赵飞他们呢么，有这些老兵带着，他们应该出不了多大的问题。

　　挂了电话之后，张扬就直接给赵飞打了个电话，然后将这件事情说了一遍，公司保安部都是赵飞在负责，这件事也都交给赵飞处理了，先让他将需要采购的装备列一个单子出来，然后交给罗天舒那边去采购，至于其他的一些辅助设施暂时就先不安装了，等公司的新园区建设成功在装修的时候在安装吧。

　　接下来张扬的事情也没有多少了，他也开始给上面编写那个系统了，其实说是编写，主要是将星空系统的整体功能进行改编，然后复制一下星空的整体系统就可以了星空本身就相当复杂，它的处理能力是按照它的硬件来计算的，如果硬件性能能够完全满足星空系统发挥的话，理论上星空可以同时监控六十万个不同的目标。

　　不管这些目标是什么，不过这样的投资也是相当的巨大，当然了，好处也是无与伦比的，看看美军的整体战斗力就知道了，在中东发生的事，五角大楼想要知道的话，也就是短短几分钟的时间之内就可以传输过来，甚至五角大楼可以直接指挥一个位于全球任何位置的任何一个士兵。

　　这对整个战场的直观性将更加的优秀，让战场的统帅能够随时得到任何详细的信息，国内虽然暂时没有办法做到美国那样，但是只要有足够的卫星系统支持的话，在共和国范围之内达到这样的目的并不困难。

　　在张扬准备整个系统的时候，罗盖他们那边的进度也是相当的快，整个对战平台的搭建基本已经完成了，不过让张扬没想到的时候，罗盖他们不仅仅是编写了一个平台出来，甚至相当于编写出了一个类似于PPS，PPTV那样的网络电视台。

　　所有的观众可以直接通过平台内嵌的播放软件来播放任何他们想要观看的视频，而且到时候星空杯的网络直播也可以直接在这个平台的直播页面进行。这样一来，就省的观众去下载另外的直播软件，同时一些没有比赛的选手也可以直播观看其他人的比赛。

　　各国的俱乐部比赛，以及个人比赛都将是线上比赛，换而言之，在统计有效积分等等必须要在这个平台之内对战才可以，否则的话是无效的，至少星空杯的官方是不承认这样的比赛比分。

　　整个平台的构思张扬已经看过了，现在就等着平台完工，以及暴雪那边对魔兽世界的战场重新编写工作了。虽然各个造型有着现成的美术资源，但是这个相当于一个新的竞技游戏的游戏在暴雪那堆程序员的眼里还是秉承着他们一贯的风格，要么不做，要做就做到最好。

　　所以整个游戏的系统将不仅仅是作为一个竞技平台那么简单，还添加了一些其他的元素，整个游戏的客户端里面地图将被分为两个大地图，第一个地图是PVP专区，第二个地图就是竞技场专区！

　　这两个地图的设置可是完全不一样的，首先在PVP专区里面，主题就是PK，无休止的PK，可以是野外PK，可以是私人决斗，同时系统设置了一个各种排行榜，比如战力榜，还有各职业排行榜等等。

　　PVP专区里面也是有等级的，不同的是，这副超大型的地图里面升级的唯一条件便是杀人！不同的是，这里杀人不掉装备，但是掉耐久度。如果耐久度消失，整个装备将彻底被废掉。但是也有限制，那就是整个PVP区里面，野外每个人每天最多死亡十次，每次死亡将扣掉当前经验的百分之五十。理论上是不可能存在掉级的。

　　虽然野外死亡有次数限制，但是在PVP专区的战场里面可是没有死亡次数限制的，PVP区的战场也分为两种，第一就是团队赛，第二就是排位赛。

　　排位赛顾名思义，也就是单挑，因为魔兽世界职业众多，理论上不可能存在无敌的职业，就看你怎么玩了。而且也绝对没有平局的存在，即使两个盗贼碰到一起，都隐身，你可以通过战场里面的真视符来找到对方。而且真视符文的数量绝对不少。

　　排位赛也有两种，第一是全职业，第二就是分职业排位赛。这里面各种天赋，种族加点可就是分出胜负的关键了。而这里的装备唯一来源就是在战场里面战胜对手，获得荣誉，用荣誉去换材料，自己锻造，或者是用荣誉去直接换成品装备，但是成品装备没有极品，永远都是最中庸的。

　　相对于PVP里面的玩法，竞技场专区就要简单多了，竞技场专区里面没有个人赛，有的只是各种人数的团队赛，而竞技场专区里面的玩法很简单，公共地图不允许PK，而这里面的所有人物资料将直接提取PVP专区里面的资料，换而言之，你PVP专区里面发展成为什么样，将直接影响你在竞技场专区里面的成绩，而竞技场专区里面每胜利一场，将会获得荣誉点以及各种锻造装备的材料，输了虽然没有影响，但是会影响你在各个排行榜的排名。

　　竞技场专区的有两种模式，第一团队模式，也就是说你自己组团开始，可以自行邀请对手对战，也可以由系统匹配，系统匹配的话将自动分配战斗力相当的队伍。第二种模式就是个人随时匹配模式，也就是说你个人参加战场，系统将随机分配你的队友，当然了，随机分配到的队友战斗力和对方的战斗力也是相差无几的。

　　整个游戏的规则基本就是这样，其他的除了地图，技能特效，人物形象等等重新制作之外，其他的游戏技能，天赋，等级，技能伤害数据等等几乎和魔兽世界里面是一模一样的。制作出这一切的速度非常快，在不到半个多月的时间里面，暴雪娱乐的官网以及星空杯的官网就直接开通了这款源自魔兽世界竞技游戏的所有资料，玩法，以及相关的战场地图等等。

　　因为是专门为星空杯量身打造的游戏，所以张扬刚开始压根就没打算运营它，也就是准备免费运营的，但是让张扬没想到的是，在这个游戏对外公开之后，里面华丽的特效等等就吸引了所有人的眼球，毕竟这个游戏里面的环境，特效等等可都是星云软件做出来的效果。

　　游戏引擎也是罗盖他们帮忙倒腾出来的，而在星空杯论坛上面的反响就开始直接上升，而最惹人关注的一个问题就是这个游戏会不会对外公开，而这个问题的关注度在国内高达一千七百多万，而在暴雪游戏的官网上面的国外关注度更是高达两千万！

　　这个数字不仅仅让暴雪和张扬愕然，更是让所有游戏厂商都有些惊愕不已。这个关注度是每个注册账号只能点击一次的，换而言之，现在星空杯网站的注册人数已经达到了数千万，这个数字就是在短短的一个月的时间内出现的，虽然有着星空杯的原因，但是这个游戏能有如此之高的关注度，显然也是引起了张扬和暴雪的注意。


第五百七十章 在下一城（上）

　　在张扬还没有和暴雪商量妥这个新游戏到底是只为这些参加比赛的玩家开放还是向全体玩家开放，一直受到关注的另外一件事终于吸引了所有人的眼球。那就是目前位于北美乃至全球期待榜榜首以及第二的《星空争霸》和《超人归来》两部电影几乎同时开始上映。

　　不同的是改编自星际争霸1游戏，原来是为星际争霸1做宣传的《星空争霸》提前四天上映，在本周四上映，而超人归来则是要排到下周一了，没办法，谁让《星空争霸》的期待值如此之高呢？《星空争霸》放出来的宣传片太震撼了，里面的镜头完全看不出来一点虚拟的味道，而且整个场面绝对宏大。

　　《星空争霸》这第一步刚开始并没有神族的出现，神族只是在影片的末尾才会出场，整个镜头的战争主旋律就是人族和虫族，而整个影片不像是星河战队那样仅仅只有那几种单调的武器，以及虫族最低级的兵种。

　　长达三个小时的影片里面两个阵营除了最后的终极兵种没有出现之外，几乎所有的武器全部都是露头了，而这部影片因为是电脑制作，所以还被制作出了3D版本，整个3D版本将更加的震撼。

　　而让人期待的是，《星空争霸》将在北美一共3024家影院同时上映，而这些影院上映第一天的各场次电影票在距离影片上映的前两天就直接被人买光了，也就是说，不管影片如此，单单这第一天，环球就拿到了3220万美元的票房成绩！这几乎是相当于前几周的周票房冠军的成绩了，而星空争霸仅仅一天就达到了！

　　在得到这个消息的时候福尔图差点笑的嘴都歪了，不管《星空争霸》最终能拿到多少票房，但是按照这个进度来说，十几亿美元的票房成绩肯定是有的，没准能够冲击一下泰坦尼克号创下的票房记录也说不准，而整个影片的制作成本只是区区的几百万美元，这个谁会相信？

　　而与星空争霸同一天的电影则是相当惨淡，票房成绩下滑趋势相当严重，各大电影公司很是无语，但是再无语也没有办法。现在就看星空争霸播出后的反响如何了。看到北美票房如此的疯狂，张扬都有些期待了，他还没有来得及看这个影片呢，虽然说星空集团就有整个影片的备份，但是这玩意，还是看imax3D的比较震撼！

　　只是国内目前imax的影院太少了，全国只有那么寥寥数家，H市也只有两家而已。“要不，我请大家去看电影？”张扬琢磨了一下，星空集团弄到这电影的母盘自然是没什么太大的难度，因为现在imax的片源太少了，所以H事的这两家imax的影院基本都处于赔钱状态，星空集团想要包场也没什么难度。

　　“对对对，我们要看。”响应最积极的就是技术部的那帮家伙，搞电脑的人都比较宅，大家也都喜欢玩一些游戏，星际争霸这种游戏正是他们这一代人玩过来的，虽然在制作整个电影的他们也都看过，但是总没有电影院里面看的震撼，更重要的是，这样的影片看一遍绝对是不够的。

　　“好吧，这样，通知下去，今天晚上我们去影院包场去，我现在让人联系一下，总部的所有员工都去。”H市的这两家影院盖的还是比较大的，全场能容纳六百人左右。虽然无法将整个星空集团总部的人放下，但是大不了播放两场不就完事了。一天不行包两天，反正包个影院也花不了多少钱。

　　张扬给夏一月这个整个集团的第一秘书交代了一声，然后就给陈晓薇打了个电话让她安排一下这个事，陈晓薇倒是没有反对。星空集团的员工大部分休假的时间太少了，虽然工资给的够多，但是人总不是机器，也是需要休息的，这次就当是一次休息好了。

　　随着张扬的消息，整个公司的人都沸腾了，大家都看过那个宣传视频，但是根本没时间去看，再说了那是在北美上映，国内上映的时间还需要很长时间。现在公司居然请客请所有人去看电影，这些累了一天的人立刻都欢呼了起来，大家都开始盼望晚上的到来。

　　“这个……会不会很吓人啊。”进了电影院，李可晴还是有些害怕地问道。“没事，有我呢，怕啥。”张扬他们的位置在影院座位的正中间，而周围则是赵飞他们那些保安，在影厅的门口也有公司的保安守着，第一批跟张扬他们看的成员都是赵飞他们小心翼翼挑选过的，都是公司里面那些老员工了，这些人都没什么问题。

　　“我说，你坐在中间，一会儿我们害怕了，至少有人能挡着。”谭语蝶想了想说道。“好吧。”张扬耸耸肩膀，然后坐在了中间的位置，左边坐了李可晴，右边坐着谭语蝶，谭语蝶的那边则是陈晓薇，陈晓薇的旁边坐着的是云伟。

　　而在李可晴的另外一侧坐着的则是李雨萱，欧阳芯和夏一月坐在了张扬的后面那排上面。在她们的周围一排都是公司的一圈保安。整个大厅里面都是自己公司的人，而且放映的片源也都是自己公司的，也没什么广告之类的。等人全部都坐好之后，影片就直接开始放映了。

　　在影片的开头，第一个出场的镜头就是漫漫的漆黑星空，不同的是，这里虽然是银河系，但是绝对不是太阳系。从这个角度望出去整个星空都相当的漂亮，因为是比3D画面更出众的imax片源，所有人都有种身临其境的感觉，整个大厅里面都忍不住发出了一声低呼。

　　接着镜头慢慢的拉远，然后出现在镜头里面的就是一艘庞大的星际战列舰，整个战舰完全就是星际1里面人族的大舰，只要玩过星际1的人都能一眼就认出来。即使星际1本身是2D湖面的游戏，但是总体来说还能看到它的影子，不同的是，整个战舰上面的炮口等等都被放大并且清晰的展现在了所有人的面前。

　　在看到这个彪悍的星际战列舰的时候，大家就在此忍不住发出了一声惊呼，而紧接着镜头迅速的拉远，这次所有人心神都被彻底的震撼了，因为出现在他们面前的并不是一艘星际战列舰，而是整整一个庞大无比的人族战舰舰队！

　　因为影片有着充足的时间，所以光是整个镜头就花了十分钟左右，很多细节镜头都特意放大处理，让人看着更加的真实。接下来的就完全是一副战争场景了，整部影片虽然也有主角，但是整体的过程就是一个庞大的r战争场面。

　　而随着对面虫族的登场，整个影院里面都传来了不少的惊呼声，尤其是当虫族被星云制造出来的兵种里面最狰狞的地刺出现的时候，整个影院里面的MM都惊叫了一声，谭语蝶和李可晴更是下意识的直接躲进了张扬的怀里，说实话，这个镜头将张扬都吓了一跳。因为这个地刺是直接从地下冒出来，并且它长得就像是一个巨大的蜘蛛，上面那狰狞的眼睛，口器都清晰可见，这是在3D影院里面，一下子出现在所有人的面前，张扬都觉得自己的心脏差点受不了。

　　这个时候张扬才想起来，貌似美国给《星空争霸》分级的时候，就严禁心脏病人观影，确实，这样的场面估计心脏病人真的是受不了，即使是2D的恐怕都得出事。只是让张扬无语的是，在李可晴和谭语蝶钻进他怀里之后，不知道什么时候，怀里又挤进来一个瑟瑟发抖的人。

　　不用看，仅仅用鼻子一闻，张扬就能感觉的到，是李雨萱。李雨萱的身子颤抖的厉害，李可晴和谭语蝶也就是将头埋进张扬的怀里不敢看，而李雨萱则是快吓坏的了样子。方少云不在H市，那两边又只是普通的保安，所以她只能钻张扬怀里了。

　　张扬有些哭笑不得，伸手拍了拍李雨萱说道：“你没事吧？”“没……没事……张……张扬我……我恨你……你不知道……不知道我最……最怕……蜘……蜘蛛啊？”李雨萱说话都不利索了，李可晴和谭语蝶也小声的安慰她两声。

　　“呃，没事了，没事了，那个镜头过去了。”张扬看了看屏幕，飞快地走口说道。谭语蝶和李可晴先是小心翼翼的看了看屏幕，看到那个镜头过去了，才又拍了拍李雨萱的背部，小声安慰了她几句。

　　虽然说镜头是过去了，李雨萱是不敢自己坐了，她干脆跟李可晴两个人挤到了一张椅子里面。张扬有些无语的四处看了看，借着银幕的灯光张扬就看到，在另外一侧的陈晓薇都钻进了云伟的怀里，后面的夏一月和欧阳芯两人则是相互抱着。

　　张扬差点偷笑出来，感情自己拍的这电影也有这效果啊？这不是和泰坦尼克号差不多么。虽然达到目的的过程不一样，但是现在整个影院里面，沦陷的MM恐怕有不少吧。


第五百七十一章 在下一城（中）

　　不管星空集团内部是什么样子，但是对两天后的上映没有任何影响，而且首映的结果已经不用等到上映了，就冲电影票提前被卖光就已经知道结果了。为此洛杉矶邮报等一些报纸都纷纷对这件事做出了评论，但是这些报纸的评论只有一个，那就是不管结果如何，星空争霸这个电影的预告片恐怕是有史以来最成功的一个，没有之一。

　　因为在好莱坞的历史上还从来没有出现过这样的情况，提前电影票就被人预定光的节奏，不得不说，星空集团的特效做的太好了，恐怕因为星空争霸的影响，超人归来的票房也会受到这个消息的利好有着大幅度的提升。

　　这件事星空集团也关注了一下，因为这关系着将来星云软件的进驻。而且如果星空争霸真的能够成功的话，或许这就会开创一个新的拍片潮流了，因为从头到尾整个场景全部都是由电脑特级，软件特效做成的，唯一使用的就是各大明星的肖像权了，但是那能化成几个？

　　甚至是不是符合好莱坞评奖的标准都是一个未知数。因为票房是提前知晓了，但是观众的评价还并不知道是好评还是坏评，所以第二天晚上张扬等人都很是好奇的等到了美国各大媒体报纸的报道。

　　不过让张扬等人惊愕的是，充斥在整个报纸版面的评论几乎都大同小异，除了一些赞叹之外，剩下的就只有一个说法。那就是所有人都表示，这部电影看一遍完全是无法理会其中意思的，因为你第一遍看的时候，你会被整体的特效所震撼，根本来不及品味剧情，当你为特效所麻木的时候，整个影片已经陷入了结束的时候了。

　　所以在美国各大城市的报纸在采访了十个观众里面，有九个都表示一定要重新看一遍整个电影，因为他们发现，整个影片里面有很多他们都忽略的东西。整个影片虽然整体的节奏是人类和虫族的大战，但是在影片的结尾的时候，人类的大舰队被虫族茫茫多的空军赶回人类所处的星系，并且马上就要全军覆没的时候，神族出现了。

　　神族的出场可以说是整个影片最华丽最高潮的地方，而神族也是星云软件在制作的时候，唯一比游戏里面多出了一个游戏中并不存在的兵种的种族，其实这个兵种也不算是无的放矢，是张扬根据上辈子记忆中星际争霸II里面神族的星空母舰原型制作而成的。

　　神族出场的镜头就是在人类和虫族的战场边缘突然出现一个巨大的时空漩涡，接着就是一个庞大的，几乎相当于一个小行星大小的充斥着幽蓝色和白色光芒的如同飞碟一样的母舰。

　　在看到这个镜头的时候，当时星空集团所有人都被震撼了，那是一种说不出的华丽，不同于人类战舰的狰狞和朴实无华，不同于虫族那恐怖邪恶，带着恶心的外形以及茫茫的虫海，神族代表着的就是高贵和华丽。那华丽的外表下面充斥着的同样是恐怖的攻击力。

　　就在影片结尾的地方，被阻挡着的一片虫海直接冲着那庞大的母舰冲了过去，虽然母舰上面射出了浅蓝色的粒子束，但是粒子束的杀伤力太小了，尤其是面对着恐怖的虫海，就在所有人都以为这个母舰同样会被茫茫无边的虫海淹没的时候，突然一艘艘的和人类战舰大小差不都的小型母舰陡然从那庞大的母舰下面钻了出来。

　　接着就是茫茫多的小型战机从这小型母舰上面飞了出来，瞬间就将那一片虫海所消灭，直到这个时候所有的观众才明白，母舰周围带着隐形力场，其他的兵种都会隐形的。而影片到这里就戛然而止，留下了一个巨大的悬念！

　　无疑，这样能极为调动起观众的好奇心，连张扬都有些迫不及待的想看下面的结果了。说实话，这恐怕是自从电影诞生以来，第一次完美的呈现了人类和外形种族之间的战斗，整体的画面特效没有一点躲闪的地方，各种各样的外星兵种都一一呈现。

　　不像是其他的科幻电影那样，所以在庞大场面上或许不相差，但是在个体外星生物上却没有太多的镜头，但是星空争霸却不是这样的。就不说那些外星生物，就是里面人类全副武装的机动战士都让人大呼兴奋，虽然整体的机动战士在面对那茫茫多的虫海中是一种悲剧的存在。

　　而且星空争霸整部电影并不像是其他大制作只是以大场面为卖点的科幻题材，它的中间同样有着许多引人深思的东西，并不是毫无内涵，这就是为什么很多观众都说要去看第二遍的原因，而这个评价无疑已经是相当高了。

　　不管怎么说，环球这次是赚了一个盆满钵盈，维旺迪集团跟巴黎银行的贷款申请也没有任何问题了，就算是李可晴的五百亿美元投资不会兑现，但是对维旺迪集团来说最为艰难的时期已经度过了，尤其是环球没有像是张扬记忆中的那样被卖给通用，对维旺迪以及好莱坞来说，又一个国际传媒巨头出现了。

　　接下来星空争霸的票房已经根本毋庸置疑了，周末三天，凡是上映星空争霸的所有场次几乎都是爆满！其中有很多人都是看了第一遍，乃至第二遍的观众！而星空争霸也毫无争议的直接排上了本周的北美票房榜，而它的票房更是史无前例的达到了8700多万美元！这还是仅仅四天创造的奇迹！

　　“……不同于其他的以大场面为卖点的科幻影片，星空争霸里面充斥着的不仅仅是那完美的特效，也不仅仅是那宏大磅礴的战争场面，更不是血腥恐怖，其中有很多让人引而深思的问题，比如在影片的开始，为什么没有介绍原因，人类就直接对虫族发起了进攻。

　　以及整个战争期间，虫族表现的虽然有一种集体智慧，但是智慧并不算是特别高，但是很多地方却依然震撼人心，比如在1小时46分钟的时候，那个母虫为了保护自己的小虫而生生的用生命挡住了诸多机动战士的攻击，虽然虫族是人类的对立面，但是星空集团却并没有将它们塑造成野蛮，邪恶，没有人性的种族……最后说一句，看完了星空争霸之后，我还特意回去下载了暴雪的星际争霸游戏去玩了几把，虽然画面不能跟电影相比，但是却引起了我的兴趣。”这是华盛顿电影报对星空争霸的一个评论。

　　张扬虽然没有看到实体的报纸，但是他看到了电子版的评论。“嘿嘿，看起来我们又给我们公司创造了一条财路啊，要不要我们也成立一个传媒公司？”陈晓薇得意的笑了笑问道。有着星空争霸1的成功，接下来的续集成功已经是顺理成章的事情了，而且接下来可没有维旺迪坐收渔翁之利了。

　　“算了吧，贪多嚼不烂，而且你还有精力去管传媒公司吗？”张扬无奈地摇了摇头，现在星空集团的所有人几乎都恨不得拥有分身术，要是再成立一个子公司，别说下面的普通员工了，就是这些高层恐怕都快要罢工了。

　　“不过拥有星云软件，我们还怕赚不了钱嘛？星空争霸系列还是要做下去的，不过下次我们可就没有这第一次这么偏移了，而且我相信，接下来恐怕整个好莱坞会有不少电影找到我们公司做电脑特效，这次给我狠狠的敲，我们的质量在那里，价格不要担心，好莱坞的公司从来都不怕砸钱，怕的就是砸钱砸不出好东西来。”张扬飞快的对陈晓薇说道。

　　按照目前的情况来说，这样一来，就星云软件每年恐怕都会为星空集团带来二三十亿美元的收入。加上苹果等公司，恐怕星空集团冲击明年的世界五百强已经不是什么太难的事情了。而且很有可能将沃尔玛给挤下来，虽然沃尔玛依然强悍，但是现在星空集团的敛财能力也太恐怖了。

　　电影界的媒体对星空集团大部分都是一片赞誉声，而其他的媒体则是对星空集团再次感慨不已，原因太简单了，虽然现在星空集团花钱很快，但是敛财也太快了，看看吧，这几乎又在传媒界携起了一番腥风血雨，恐怕以后不少的电影公司都要看星空集团的脸色行事了，而且不少报纸媒体干脆都在猜测，星空集团下一步是不是要成立自己的传媒公司了，毕竟星空集团现在太有钱了，干什么别人都不意外。

　　而且星空集团明显的在向多元化发展，这样集团对风险的抗争能力自然相当的高。看了这些媒体的报道，张扬忍不住摇了摇头，果然没错啊，太出名的后果就是这样，大家都会将你放到放大镜下面，只要你稍微有点动作，就会有人跳出来对你进行各种各样的分析，低调？从星空集团出名那天开始，这个词就跟星空集团无缘了。

　　不过这也只是一个插曲而已，现在公司其他的事情都基本已经进入了正规，星空电脑公司的整合虽然还需要时间，不过其实并不太困难，除了董事会需要充足之外，整个电脑公司的管理层反而更加容易处理，毕竟在结合之前的众多公司都有着非常优秀的管理层，而现在星空集团缺少的就是管理人员，在替换出来的一些管理人员都直接被陈晓薇放到了其他分公司的一些重要职位上。

　　这些人倒是也没有什么太大的意见，待遇更好了，而且集团也更有前景，去了一个新公司无疑更容易出成绩，这些人没有公司的股份，这做出成绩自然就更容易进入集团的核心高层。而且将来即使跳槽之后，也更加的有资本了，现在别说是中国了，就是到了国外，一说是星空集团出来的，恐怕也没有人会小瞧。

　　如果不相信的话，陈晓薇现在要是辞职，全世界不知道有多少超过千亿美元的大集团会毫不犹豫的聘请陈晓薇成为他们公司的执行总裁。没办法，人家做出的成绩在那里呢。将目光收回来之后，张扬就每天跟着忙碌上面的军事系统，而罗盖他们则是在忙着编写对战平台，然后完善魔兽世界的竞技版本。

　　关于这个版本是不是对外公开，目前张扬还没有下定决心，倒是罗盖在编写的过程中，还是帮AMD解决了一下CPU的问题，不过并不是采用的他那种新的架构方式，而是为原本的AMD架构进行了一下优化，让AMD最新款的CPU性能已经几乎赶上张扬记忆中的intel酷睿双核的性能了。

　　这个性能已经比intel新一代的CPU要高出不少，而且它的造价却没有提升多少。时间过的很快，随着06年1月1号飞快的临近，在距离元旦还有不到一个半月时间的时候，星空杯的所有程序终于彻底完成，星空杯的对战平台以及系统也已经正式上线，对外公开开放！

　　其中就包含了俱乐部的注册等等，凡是注册俱乐部的必须向星空集团上缴不小于10万RMB的注册资金，并且俱乐部的注册资金不得少于50万RMB。原本张扬是不想做限制的，但是现在不限制不行了，因为各种各样的俱乐部太多了，而且那些小俱乐部根本没有竞争能力，他们只不过是想在第一届星空杯里面博一下奖金而已。

　　随着星空集团新政策退出，目前有意开办星空杯的66个国家一共有4000多家俱乐部注册成功，换而言之，每个国家差不多都有接近六十多家俱乐部。但是这还是仅仅前几天，而且这些俱乐部并没有一些大集团的身影。

　　张扬不知道这些大公司是不准备加入进来，还是没有开始发力。不过张扬明白，不准备加入进来的可能性不大，原因很简单，对这些大公司来说，区区几十万连他们一周的广告费用都不够，要是万一他们的俱乐部能够夺取奖金的话，那可就是数百万美元的奖金啊！这投资也相当值得！


第五百七十二章 在下一城（下）

　　星空集团不仅仅对俱乐部做出了限制，而且还对能够参赛的选手做出了限制，首先这些选手必须在星空杯的网站，注册并且登记的自己的实名信息，然后才有了报名的权利。第二整个俱乐部联赛里面的转手转会也就像是足球比赛一样，分为了冬夏两个转会期，转会期都是俱乐部联赛的休息期，除此之外，所有的选手不得随便转会否则的话，官方将对选手进行禁赛一年，乃至更久时间的处罚，相关俱乐部也会受到处罚。

　　另外俱乐部联赛还采用了类似NBA那样的选秀机制，也就是说，排名靠后的俱乐部拥有优先选择权，当然了，你签署的选手能在你的俱乐部留多久，那就是你自己俱乐部的本事了，这样一来，可以最大限度的保证俱乐部之间的实力均衡，从而让比赛更加的好看，否则的话，只要有钱就能够买到第一，那整个比赛就失去了悬念。

　　选秀比赛每年一月份进行一次，而个人赛则是没有任何限制，身处各个俱乐部的选手也可以参加个人赛。总而言之，整个星空杯的各种比赛规则已经在星空集团上上下下的努力，以及论坛里面无数热心的游戏玩家选手的意见中彻底完善，几乎没有太大的漏洞存在了。

　　而在第一批的俱乐部注册风波结束之后，第二批俱乐部的注册风波也终于来临了，这些俱乐部就不再是之前那些小公司举办的俱乐部了，这些俱乐部背后的公司几乎全部都是世界上著名的大公司，比如intel！张扬也不知道intel是怎么想的，反正intel不仅仅投资了广告，还真的注册了俱乐部，虽然intel参加的是美国的比赛。

　　不过因为是电子竞技，和足球联赛不太一样，选手的转会并不存在国籍的限制，当然了，在整个联赛将来越来越繁荣的时候，各国的体育部门会不会做出限制张扬就不知道了，至少目前各国体育部门为了拉到这比投资以及赞助，只是在各自的体育部门里面成立了一个相关的办事处而已，里面的官员都没几个。

　　第二批成立的俱乐部并不多，而其他的公司则是大部分都做了广告投资，其中有不少俱乐部都拿到了广告赞助，而赞助这些俱乐部的公司大部分都是跟游戏，以及相关产业有关系的公司，反正对这些公司来说几十万也不过是个小数目，甚至都不如在一个电视台一周的广告费用多，但是对这些俱乐部来说，这几十万的赞助就已经相当不少了，至少目前来说，整个星空杯还处于一个萌芽状态。

　　而在距离06年元旦还有不到两周的时间，星空杯的官网终于发出了公告，整个星空杯的所有登记将告一段落，目前几乎所有的选手以及俱乐部的登记都已经完成了，并且星空集团第一次放出了关于能够参加星空杯比赛的入选游戏。星际争霸，魔兽争霸，CS，以及已经基本制作完成的魔兽世界竞技版。

　　这一届的星空杯只有这四个游戏，而这四个游戏也是目前主流游戏中唯一平衡性等等方面做得相当好的游戏，但是其中受到关注最多的无疑就是魔兽世界竞技版。因为魔兽世界竞技版可以参加的比赛项目太多了，五人团队赛，十人团队赛，二十人团队赛，以及个人赛！

　　而魔兽世界竞技版星空集团又单独提高了奖金，不管是五人团队赛，十人团队赛，还是二十人团队赛，他们的奖金各国前三名分别都是4000万，2000万，以及1000万RMB。因为星空集团不使用美元之类的货币，所以各国的奖金都是一样的，至于兑换成各国货币是多少，那就需要各自兑换了，当然汇款的时候，星空集团也可以直接汇成是各国的货币。

　　不过在官方宣布的奖金全部都是用RMB来替代的。而魔兽世界竞技版的个人赛的奖金相对而言虽然并不高，但是奖励的人数却增加了许多，凡是前二十名都有奖金，连第二十名的奖金都有二十万，第一名的奖金则是一千万。虽然数字不多，但是奖励的人数多啊，其他的比赛只有前三名，但是个人赛的奖金可是奖励二十名的。奖励的人说多了，大家获奖的几率也就搞了。

　　而且众所周知，魔兽世界的职业，种族，天赋等等导致个人赛的意外比团队赛要多很多，因为这里面考验的不仅仅是你的操作，技术，心里，甚至还有不小的运气，尤其是个人赛的地图都是经过了官方特意编写的，这些地图里面有很多可以利用的特点用来阴人，利用好环境则是整个魔兽世界竞技版里面最大的特点。

　　要知道以前的游戏，地图无非就是给大家看热闹的而已，根本没什么用，最多了就是一个观赏性的东西，但是在魔兽世界竞技版里面可就不一样了，比如在高出向地处进行攻击的事后，攻击距离是有加成的。

　　随着魔兽世界竞技版本的资料彻底的完善，全球玩家，尤其是魔兽世界玩家对它的期待简直达到了一个巅峰，这是连张扬自己都没想到的。因为在魔兽世界里面想杀人的话只能部落去搞联盟，或者是联盟去搞部落，但是在魔兽世界竞技版本里面可不一样。这里面根本不存在什么部落联盟。

　　也就是说，一个团队赛里面有可能拥有血精灵盗贼，亡灵盗贼，人类盗贼，人类牧师等等职业共存在一起。这无疑魔兽世界竞技版的可玩性，以及战术等等将更加众多。不过也因为部落可以和联盟配合了，一些技能还是暂时进行了小的调整。

　　整个游戏在暴雪运行完毕之后，最后张扬还将游戏交给了星空分析了一边，在浪费了星空一周的时间之后，张扬才将星空找出来的，在数据方面的大大小小的数十处BUG全部都交给了暴雪的游戏部门让他们进行修改。

　　当暴雪的游戏部门得到张扬递过来的这份资料，并且一一进行验证之后，这群人对张扬的目光就更加崇拜了。要知道，整个魔兽世界在他们看来已经相当公平了，但是张扬却仅仅花费了数天的时间就直接给出了如此之多的BUG。

　　而且这些BUG几乎全部都是技术方面，乃至于技能数据方面的BUG，并且经过了他们的计算之后，在修改之后，这些BUG彻底修复之后，整个游戏的数据平衡性几乎将达到完美的程度！

　　至少是在他们这些游戏开发人员的眼里是发现不了任何一丝BUG了，其中不少的BUG甚至将地图的因素都包含在内了。他们开发游戏的人当然知道将这些东西彻底测试出来到底需要多么庞大的运算量，这些人根本无法想想张扬是怎么做到的，最后他们都将这个归结于星空集团在计算机方面的神秘技术了。

　　张扬当然知道是怎么做到的，要知道为了测试这个，整个星空集团除了备用的服务器，所有超级计算机的组件可是整整“升级维护”一个星期的时间！这在一个星期之内，整个星空的性能几乎开到了最大，而且这还是星空在进行模拟计算，如果是换做其他的超级计算机的话，因为它们的逻辑判断能力跟星空是天壤之别，所以很多无用的计算会导致更为庞大的计算量。

　　但是星空就不同了，很多无用的计算量星空在经过自我判断之后，直接就会将它给排除掉，所以星空才能够在短短的一个星期的时间之内就完成对这个魔兽世界竞技版的测试。也幸亏是竞技版，因为它地图数量少，而且没有怪物，有的只是技能相互之间的测试，以及相关的地图数据的测试，所以运算量并不大，如果换做是魔兽世界网游版的话，恐怕星空要计算出来至少需要半年以上的时间。

　　那样太得不偿失了。不过张扬计算出来的这些BUG可是不仅仅在魔兽世界竞技版里面有效的，在魔兽世界里面很多技能方面的修改也是有效的，因为技能数据，魔兽世界竞技版就是直接提取魔兽世界的数据，所以在张扬将这些BUG扔给魔兽世界的开发团队，暴雪在经过测试证明它们的正确性以及有效性之后，立刻对魔兽世界和魔兽世界竞技版进行了两次大规模的更新。

　　在暴雪修改完毕魔兽世界竞技版之后，张扬也最终做出了决定，那就是对魔兽世界竞技版也将在全球各个国家正式开始运营，收费将和魔兽世界一样。也对普通的玩家开放，不过普通玩家只能在普通区进行游戏了，普通区将按照一个区一万人的玩家进行分区。

　　并且每个人每个月只能注册一个账号，而一个账号只能在一个区建立角色，并且只允许拥有一个角色，想要建有第二个角色必须将第一个角色删除才行。张扬不得不采取这样的措施，因为按照目前的关注度来看，如果不进行设置的话，恐怕星空集团在接下来大规模采购的服务器也将是一个庞大的数字了。

　　因为星空杯的缘故，星空集团在这些国家不得不设置分公司，而魔兽世界竞技版里面的游戏引擎可是独一无二的，所以张扬不会将魔兽世界竞技版交给其他的游戏公司代理。魔兽世界竞技版的上线时间选择在了元旦的1号全球同步开始公测。

　　因为经过了星空的测试，所以内测就免了，直接开始公测就好了，魔兽世界竞技版的比赛开始时间将放到五月一号，反正还有足够的时间，如果有什么问题的话，也足够星空集团进行版本更新了。

　　因为星空杯的原因，现在星空游戏公司，专门为星空杯注册的公司的员工数量在居然一句超过了星空集团除了星空重工之外其他的任何公司的主要公司员工。总员工人数达到了五六万人的数字，平均每个国家都几乎有一千人左右的员工。

　　这些人都是在半年之内招聘成功的，可以想象这段时间星空集团到底忙碌成为了什么样子。而在这一切准备完毕的时候，张扬也终于开始实施他的计划了。这段时间三星可是再没有参与到星空杯里面来，因为WCG的存在，WCG还是因为举办时间早，而有一些威望的，不过这些威望在星空集团大举砸钱的情况下，恐怕也维持不了多久。

　　而允许星空杯加入的国家里面唯一一个没有的国家就是韩国！不得不说，三星在韩国的影响力还是相当巨大的。而且韩国这个棒子国怎么说呢，虽然说韩国人比较自大，整体来说比较自大，至少他们认为全世界就属他们大韩民族优秀。

　　但是这些棒子确实相对而言相当团结的，因为三星的缘故，星空集团在韩国的名声一点都不好，可以说是臭到了极限。虽然韩国政府的目光不至于如此的短浅，但是巨大的民意让他们不得不考虑这些问题。

　　而张扬的这个损招可以说只有一招，在距离一月一号还有半个月的时候，张扬就让陈晓薇代表星空集团发布了一个公告，总体而言就是对三星集团进行了一连串的讨伐。然后就轮到张扬出场了，毕竟陈晓薇是星空集团的执行总裁，说话代表着星空集团的形象，有些话她不能多说。

　　但是张扬这个“闲职”人就不一样了，反正张扬已经名声在外了，他说什么那些媒体也不会多说什么，所以张扬直接以行空集团名誉技术总监的身份召开了一个个人发布会。

　　张扬这个人，这些媒体自然知道他是什么人，虽然张扬从来没对外说过，但是有了李可晴的一个公告，所以所有媒体都知道，张扬可以说是星空集团的另外一个隐形董事长也没错！

　　而张扬这个在外人看来一向低调的人居然要召开新闻发布会了，很显然有什么重大的新闻，这些媒体就像是闻到了腥味的苍蝇一样，纷纷蜂拥而至。


第五百七十三章 看你咋办（上）

　　“今天我召开新闻发布会只有一个目的，就个人对三星集团的一系列做法提出严重的抗议！”这就是张扬召开新闻发布会的开场白。张扬的这个开场白立刻让在场的记者如同打了鸡血一样的激动，所有的记者感觉自己都浑身战栗的激动起来，谁不知道星空集团的技术总监是个新闻制造机？虽然他的前科不多，但是能将记者气得吐血中风的人也只有眼前这一位啊！

　　“不知道今天来这里的有没有韩国的记者？”这是张扬的第二个问题。不用想张扬都知道这里肯定有韩国的记者，果然在张扬提出这个问题之后，场中的记者立刻都下意识的将目光投向了一个方向，看到大家的目光都投射了过来，集中在一起的几个韩国记者都纷纷举了一下自己的手。

　　张扬立刻伸手点了一个韩国记者开口问道：“这位韩国记者朋友，如果我没记错的话，我听说你们韩国人号称自己的大韩民族是世界上最团结的民族，请问我说的对吗？”因为现在星空集团的影响力相当大，所以基本百分之九十以上的电视台等媒体都是直播的，这几个韩国记者里面有几个也是韩国电视台的记者，他们应该也是直播的。

　　加上之前星空集团也召开了新闻发布会，这张扬的个人新闻发布会和星空集团的官方发布会就是前后脚的时间，上次星空集团官方发布会虽然不是冲着韩国去的，但是是冲着星空集团去的，所以这次张扬的新闻发布会召开的时候，韩国方面自然也是相当的重视，至少韩国上次不少没有观看星空集团官方新闻发布会的人这会儿都在电视机前等着看张扬的新闻发布会，准备声讨张扬呢。

　　所以张扬这一问，这些记者也知道这个问题根本没的他选择，而且张扬这不是也在夸他们吗？所以这记者站起来，立刻鼻孔朝天地说道：“没错，我们大韩民族是这个世界上最团结的民族，看起来张先生也是知道我们大韩民族有点的嘛，你们中国曾经都是我们大韩民族的领土，可惜啊，我们大韩民族这个优点你们没有继承到。”

　　如果是平时这些记者根本不会说这些话，他们这些常驻国外的记者自然不会像是国内那些被愚弄的国民一样那么盲目自大，但是骨子里面还是多少有一些那种鼻孔朝天性格的，这就是天性，所以被张扬这么一说，这记者脑子一热，直接就冒出了这么一句。

　　电视机前看新闻的国内民众直接就纷纷破口大骂，这些看新闻的普通人更是坚定了自己抵抗韩国产品的心里，张扬差点笑死这记者倒是真配合。不过张扬根本没有在这个问题上跟这个记者争辩，一来没那个必要，而来这种问题就是先有鸡还是先有蛋的扯皮问题，根本没用。

　　所以张扬只是微微笑了笑，然后才微笑点头致意说道：“你说的很对，我相信你们大韩民族是世界上最团结的民族，所以哦，既然我们星空集团申请在韩国也同样举行星空杯的比赛被你们拒绝了，那么我仅在这里代表星空集团星空游戏公司宣布，星空杯将永不在韩国举行！当然了，如果有韩国选手愿意加入其他国家的俱乐部，或者修改国籍参加星空杯的比赛，我们星空集团是大度的，还是会欢迎的。”

　　张扬的话让下面众多的人都愣了一下，不过其他国家的记者倒是没什么特别的反应，对他们来说，星空集团的星空杯覆盖范围已经够广了，少了一个人口还不到五千万的韩国来说，根本没什么大不了的，中国随便拉出一个人口大省几乎都达到这个数字了。但是对韩国来说，这个问题可就严重了。

　　现场的记者脑子转的灵光的可是有不少人，张扬的这番话看起来像是一个气话，但是有些记者脑袋立马就反应过来了，这里面有猫腻。在仔细一想，这些记者立刻就明白了张扬的“良苦用心”，在想明白了张扬的用心之后，这些记者的脸色就有些古怪了，这家伙有些毒啊！

　　韩国的那个记者考没考虑后果其他人不知道，或许他们是当事人，未必能想到那么清楚，但是旁观者清，其他国家的记者却猜到了一个八九不离十。在这之前，所有人都知道，电子竞技在全世界的其他国家发展都很一般，只有在韩国，电子竞技几乎都成为了一个相当重要的比赛，跟欧洲的足球比赛都差不多了。

　　良好的氛围带来的，无疑就是选手普遍水平比较高一点，而现在星空杯宣布永远不登录韩国，那么就意味着，这些韩国选手要是想要参加比赛的话，就像是张扬所说的那样要修改国籍，要么就是参加其他国家的俱乐部了。

　　这样一来，恐怕今天播出的这个新闻发布会会被所有人都记住了，只要有一个韩国选手加入其他国家俱乐部，什么大韩民族是世界上最团结的民族根本就是狗屁不通的笑话了，而且估计会被全世界嗤笑了，到时候丢人的恐怕就不是某个人，而是整个韩国了。

　　这种情况会发生吗？这已经不是会发生不会发生的问题了，这是相当有可能发生的！第一届星空杯比赛的项目虽然不算是太多，但是比如星际这些传统项目，韩国选手说的实际一点，那是国际一流水平，这是毋庸置疑的，只要拿了第一，就是数百万美元，折合韩元就是数十亿韩元，哪个韩国普通选手可以拒绝的了这种诱惑？

　　谁也跟钱没仇！而且张扬还在拿话挤兑整个韩国，这新闻发布会是面向全球所有人国家记者的，今天的事情势必也会传播到全世界，虽然回答问题的只是一个记者，但是这个记者回答的有错吗？没错吧，人家夸你们韩国是最团结的民族，难道这个记者敢说你说错了，我们韩国一点都不团结？

　　他要是敢这么说，估计回到韩国之后，没过多久就会被抛尸荒野了。他说得没错啊，而且当时听到这个记者这么一说，凡是看电视的韩国人都是沾沾自喜的，看到没，世界首富的老公都这么夸我们。

　　而之后，张扬这么一挤兑，这乐子就来了。你不是团结吗？好呀，那么咱们就看看你们韩国人是不是真的如同你们想象的那样团结吧！阴险啊阴险！各国记者在考虑明白了张扬这话里面的陷阱之后，立刻就一阵暴汗，这家伙，都说咱们记者问的问题刁钻毒辣，这家伙怎么感觉比我们还要更加阴险呢？

　　这典型就是属于，让你自己狠狠的抽自己耳光啊，而且是当着全世界人的面抽！说白了，这事其实没什么，但是今天一过，只要有一个韩国选手参加了星空杯的比赛，那么以后韩国人在面对星空集团的时候就别想抬起头来了。所有的记者一点都不怀疑到时候张扬会连讽带刺的将所有韩国人都给弄的下不来台。

　　这家伙又不是没这么干过？上次他将那个日本记者骂的吐血中风之后，当时可不仅仅是那一个日本记者，整个日本姓松下，田中，井上等等的人有多少？想明白了之后，这些记者就是恍然大悟的一连串闪光灯，唔，回去之后，今天这个新闻发布会的录像可是要留好了，以后有什么新闻了，这可是要拿出来抢读者眼球的。

　　欧美国家的媒体报纸可不管你这双方是哪个国家，他们这些记者连自己国家总统的丑闻都敢随便就放到报纸上，还怕这个？张扬直接就当着无数的摄像机“嘿嘿”笑了两声，然后又拿起了另外一个发言稿，干咳了两声之后，张扬很是认真地开口说道：“距离星空杯正式开始举办比赛时间已经不远了，因为第一届星空杯，星空集团举办的有些仓促，所以我在这里仅代表星空集团下属星空游戏公司向所有参与星空杯的国家，俱乐部，以及个人表示感谢，以及先行的道歉，如果有什么考虑不周到的地方希望大家原谅……。”

　　说道这里，张扬顿了顿，抬起头环视了一下全场，然后才低下头继续开口道：“因为是第一届星空杯，所以星空杯各国的俱乐部开赛时间将在公历2006年2月1号全球同步正式开赛，而魔兽世界竞技版的比赛将延后到5月1号正式开赛。同时在今天新闻发布会之后，第一届星空杯的冬歇期选手转会将正式开启，在2月1号之前，所有参赛的各俱乐部所属的选手必须全部在星空集团登记并且完成转会！……”

　　“……2月1号以后，所有未登记，或者是转会的选手将被取消参赛资格！并且进行禁赛等相关处罚！直到夏季的转会期到来。”张扬将手里面的文件直接读完，然后才笑眯眯的合上了手里面的文件夹，任由下面的记者拍照。

　　等张扬的话说完，各国的记者就满脸佩服的看着台上的张扬，虽然大家都没人说，但是所有人都心里补充了一句，这家伙够无耻的。光是暗示各个国家的俱乐部可以到韩国挖人不算，而且还直接在这里给挑明了，并且下了时期，这不就是说，在2月1号以前逼着各国跑到韩国去挖人吗？

　　得理不饶人啊！这摆明就要赶尽杀绝，落你面子。当然了，如果真的所有的韩国选手都能抗住金钱的诱惑，没有一个跑到国外去的，那对张扬和星空集团来说，也没什么损失啊，毕竟人家刚刚可是都夸你们团结了？而且人家也什么都没有说。

　　即使有什么想法也是你们自己想的，跟人家星空集团没什么关系。看着下面举手没完没了的记者，最后张扬还是伸手点了一个记者。“张总监，首先我虽然是一个记者，但是同时我也是一个游戏迷，我也在玩贵公司下属暴雪游戏公司的魔兽世界，我对魔兽世界竞技版也是相当的期待，不过我想问的是，不知道贵公司对换汤不换药的魔兽世界竞技版再次收费，这对我们这些玩家来说是不是不太公平？”

　　张扬没想到这个记者居然问了一个不太相干的问题，不过张扬还是点点头，认真地想了想，然后才开口说道：“首先，我必须要说，虽然这两者的名字，以及里面的数据差不多，但是我想对市面上一些照抄别的游戏公司的游戏，并且改个名字，然后将里面的角色换换，其他的原封不动的那些公司来说，星空集团的魔兽世界竞技版和网络版已经是完全两个游戏了。”

　　“另外我还要说明另外一点，魔兽世界竞技版对电脑以及服务器的要求绝对要超出目前所有人的想象，尤其是对服务器的要求。普通网游的服务器根本不可能用来当做是魔兽世界竞技版的服务器，所以在这一点上面，在全球目前所有星空杯登录的国家，光是购买这些服务器对星空游戏公司就是一个不小的负担，毕竟星空游戏公司还欠着母公司星空集团数十亿美元的欠款。”

　　“而星空游戏公司是为了满足广大普通游戏玩家对星空游戏公司，对暴雪游戏的热爱，才开放普通玩家区的，因为对我们来说，收费运营几乎就是和服务器等维护费用持平，如果我们仅仅对选手开放的话，我们根本用不了多少钱。”

　　“最后，我想说，我相信，每个加入到魔兽世界竞技版的玩家，我想你们绝对不会对它失望的！我回答完了，谢谢这位记者朋友。”张扬认真的将自己的考虑说了一遍，然后才点点头表示自己回答完毕了。

　　“谢谢张总的回答，作为一个记者来说，我对张总的回答不太满意，毕竟我的职业要求我想要得到更多的新闻，不过作为一个玩家来说，我对张总的回答很满意，至少我们已经下载过了魔兽世界竞技版的测试版，虽然对我们的电脑来说有点吃力，但是总而言之，我太喜欢里面的环境和设置了，谢谢张总。”这记者的回答引起了一阵善意的笑声，然后他才坐回了自己的位置。


第五百七十四章 看你咋办（下）

　　接下来的问题也出乎张扬的意料之外，这些记者询问的问题并没有一个和三星有关的，看起来这些记者倒是也很精明啊，知道这件事不用他们参合，只要安心的看热闹就好了，到时候自然有人跳出来给他们弄出各种各样的新闻来播报的。

　　张扬倒是也什么特别的感觉，结束了新闻发布会，张扬就直接离开了会场，然后直奔公司的内部。回到自己的办公室之后，张扬又给白素打了个电话和白素交换了一下意见，对三星目前还没有任何动作，白素倒是没有说什么，只是让张扬小心一点，反正三星也不是善茬。

　　这一点白素不说，张扬也知道，或许很多人只是知道三星，并不知道三星在全球的电子公司里面在几年之后就会跃为世界第一，而且在同样领域中，三星有很多几乎全是世界第一。当然了，如果没有星空集团出现的话，比如如果没有星空集团，三星几乎在今年之后就会超越摩托罗拉成为世界第二大的手机生产商。同时三星的LCD显示屏销售量早就已经是世界第一，而且在半导体方面，在两三年之后，三星就会超越intel成为世界上最大的半导体生产商。

　　不过总体而言，三星的发展都是在几年之后，目前现在这个时间三星正处于一个高速上升时期，但是现在不同了，有了星空集团，三星很多恐怕都要受到制约了。最直接的，成为最大的半导体生产商原因之一，就是上辈子苹果的iphone系列手机CPU是苹果外包给三星的，但是现在可不是了，有了高通在手，苹果的CPU自然不可能选择三星的产品。

　　张扬虽然有点愤青，但是张扬并不傻，有些事不是一个公司，或者是一个集团能做决定的。你一个公司再牛逼，背后没有强大的力量或者干脆说强大的国家支持，对你来说最后的下场依然是个活生生的悲剧。

　　一战，二战时期倒下了多少全球大型财团？那些财团在金钱地位同期对比的话，比现在的星空集团强大太多了，最后结局如果？在全世界的巨舰大炮面前，一切都是浮云，你就是有一万万亿美元又能怎么样？只要你离不开这个地球，都是浮云，所以这也是为什么张扬在某些方面会对上面让步的原因。

　　“砰砰砰”外面传来了剧烈的敲门声，没等张扬站起来去开门，办公室的门就直接被人从外面打开了，看着满脸兴奋冲进来的陈晓薇，张扬有些无奈：“大姐，你想怎么样？拆房子吗？”

　　“别废话，哈哈，告诉你个好消息，我们的电池终于有了历史性的突破！”陈晓薇整个人的脸上都有一种说不出的潮红。

　　“历史性的突破？什么突破？”一听电池这两个字，张扬也从椅子上面“豁”的一下站了起来，迫不及待的开口问道。

　　“电池中间的关键性添加剂铂的替代元素已经找到了，而且不仅仅如此，新的元素不仅仅替代了原有的铂，而且还减少了其他一些关键性的元素，同时电池的性能不仅仅没有下降，反而同比上升了百分之二十七点六二。”陈晓薇几乎一口气将这番话给说了出来。

　　“真的假的？”张扬差点也惊叫了出来，他当然知道当这两个缺憾消失之后，这个电池对全世界的影响会有多么的巨大。

　　“当然是真的。”陈晓薇肯定的冲张扬点了点头。

　　“我靠，罗盖这个家伙就是牛叉。”张扬当初就交代过让罗盖第一时间解决电池添加剂的事情，现在看来，罗盖在这方面做的还真是相当不错的。

　　“不不不，你错了，这个跟罗盖没有任何关系，怎么说呢，用罗盖自己的话来说就是他虽然比较聪明，但是正因为他太聪明了，很多想法都相当复杂和高端，导致忽略了很多他根本无法想到的问题。”陈晓薇飞快的摇着头说道。

　　“我明白了。”张扬点了点头，一听陈晓薇的话，张扬就立刻明白罗盖为什么这么说了，其实一点都不难理解，打个比方，乔丹可以成为一个很牛逼的NBA球员，但是他绝对当不了一个好的NBA教练，因为在乔丹看来一些很容易做到的动作或者很容易做到的突破等等，其他的球员根本没办法做到，所以让乔丹去安排一些战术的话，肯定会惨不忍睹，因为他自己本身起点的问题，倒是没有人能够实施他安排的战术。

　　虽然罗盖的情况跟这个不太一样，但是也差不多就是这么个道理。“罗盖早就没有负责这件事了，是现在接受电池的一个研究所的一个研究人员的结果，我们计算了一下，用现在iphone使用的电池来计算的话，成本同比下降了百分之三十，性能却几乎要提升百分之三十，最关键的不是这些，而是我们可以大规模的生产这种电池，并且将它应用到各个领域里面去了。”陈晓薇激动地说道。

　　“恩，你现在打电话告诉赵飞，让他安排人将那个研究基地彻底的保护起来，另外电池制造工厂的保安力量现在增加一个保密级别，同时告诉这个研究基地的所有研究人员，想办法在这种电池中在不影响性能的情况下，添加一些无关的元素，同时至少可以混淆其他人破解研究电池的进度。”张扬认真的交代到道。

　　“恩，我明白，我一会儿就去安排。关于奖励的事你看怎么办？”陈晓薇看着张扬问道，对于这些贡献巨大的研究人员的奖励问题，陈晓薇一时拿不定注意，毕竟奖励的如果太轻，容易打击大家的自信心，而奖励的如果太重的话，又恐怕会影响一些其他人的不平衡心里，毕竟虽然这东西有一个主导的研究人员，但是任何一种研究产品都是一个集体智慧，除非出现第二个罗盖。

　　“物质奖励方面你和可晴去商量就好了，不要太小气，我们公司从来都不缺钱，员工的工资都那么多，奖金多寡对我们集团来说不在乎，至于其他的，这样，我会让人设计一款我们集团内部的勋章制度，按照勋章的等级这些人将在集团内部拥有不同的待遇，尤其是对这些研究人员来说，钱未必是最关键的，最关键的是荣誉。”张扬认真地开口说道。

　　“行，我明白了，我立刻就去着手安排。”陈晓薇点点头然后转身就直接离开了。等陈晓薇离开之后，张扬兴奋的同时又忍不住微微摇了摇头，这个突破可真不是时候，目前星空集团建设在国内的几个大型的重要的电池生产工厂现在已经生产了大约接近四千万个新型电池，全部都是和iphone配套的电池。

　　光是这些电池就耗费了接近10吨左右的铂金……现在刚刚生产出来没多久，新的电池配方就出来了……这不仅仅整个生产线要进行重新调整调试，而且这批电池是不是要放到市场上，张扬也开始纠结了。

　　不过最后张扬还是决定将它们放出去，手里面的铂金暂时就放着吧，这东西留着也没准什么时候有用，再说了，铂这东西是贵重金属，全球一共才有那么一点储量，就算是敞开了收购也未必能收购到多少，而且继续收购铂金还有另外一个好处，收购铂金这东西是瞒不住人的，一旦星空集团的电池上市之后，大家差不多就有人能够猜到铂金或许是一种重要的添加剂了。

　　这并不难猜，误导一下其他人也是好的嘛。时间已经马上快踏入06年了，现在整个星空集团各公司几乎都处于一个异常忙碌的状态，没有一个公司是闲下来的。星空电脑公司目前已经正式宣布推出了一款个人组装电脑，价格并不高，但是性能比市场上的同等价格电脑性能提高百分之三百左右，这样的一台组装电脑售价大概是在5000RMB不到。

　　也就是一个iphone的价格，就可以买到这样一款台式机，而且因为整个电脑并不像是其他品牌电脑那样，虽然号称是品牌电脑，但是不过就是在他们的工厂里面组装一下，然后贴上自己的标签，拿出来卖而已。

　　星空电脑公司的则是不同，因为除了显示器之外，机箱里面的所有产品里面从主板，CPU，显卡，硬盘，内存条，都是星空集团自己公司生产的产品，不存在兼容的问题，加上经过调配之后，使用的是统一的生产线，整个机箱内部的这些配件性能可以得到百分百的发挥，虽然无法达到实验室的理论性能，但是比市场上面的那些其他厂商的硬件发挥的性能百分比要高出三倍！

　　整台电脑在经过了专业机构的评测，并且对外公布之后，立刻引起了全世界的一片惊呼声，所有的媒体都纷纷报道，这下对其他的同行业的单件产品公司来说，比如英特尔来说，现在的星空电脑公司已经不是一个潜在威胁了，而是一个实实在在的威胁。

　　这款被星空电脑公司命名为星空I代的电脑不仅仅对数据处理，对图形图像处理，浮点运算等等方面性能都相当的出众而且优秀，最干脆的是，这款电脑可以完美的支持魔兽世界竞技版的全特效开启！

　　这对现在已经尝到了魔兽世界竞技版的全球玩家来说就是一个不小的诱惑！更实在的是，它的价格并不高！虽然比低端的个人电脑要高一些，但是和那些高端的个人电脑还是有很大的价格差距的。

　　在星空电脑公司将最新的星空I代个人PC推出之后，几个全球著名的杂志，包裹IEEE等内部的杂志都纷纷用大篇幅的做出了一个报道，报道的名字很简单。那就是，摩尔定律在出现首次被一个公司给生生的打破了！

　　而更让人觉得巧合的是，提出这个摩尔定律的人正是英特尔著名的创始人之一！同时也是英特尔的名誉董事长，戈登·摩尔提出的！而很多媒体在转载这些专业杂志的报道的同时也用了另外一个附属标题，那就是的一个新的公司打破了计算机领域内著名的摩尔定律的同时，在这个传奇公司创始人提出的著名定律遭到挑战的同时，是不是意味着这个传奇的公司也正式开始走向没落？

　　至于这个传奇的公司是谁，不用明说，所有的读者都能够猜得到，除了英特尔还能有谁？AMD等公司的强势崛起已经成为了必然，而在这个消息宣布之后，星空电脑公司下属的所有子公司股票几乎都呈现了一种爆发性的增长。

　　首先增长幅度最大的无疑就是AMD和ATI了，两家公司在被星空集团收购之前，其市值加起来不过百亿美元多一点，而在这个消息发布之后，AMD的市值在所有人目瞪口呆的注视中一举达到了236.22美元每股！

　　而AMD的市值也达到了惊人的1651亿美元！虽然这个市值距离intel还有段距离，但是别忘了，现在星空电脑公司下属的子公司可不是仅仅AMD一个啊！连带着ATI的市值也开始了大规模的上升，虽然没有AMD这么变态，但是也达到了622美元左右，高通公司的市值也上升到了一个新高，共计1336亿美元，海盗船是非上市公司，它的市值虽然不高，但是因为是全球第一的内存制造商，它的只是也被外人预估大概有30亿美元左右，虽然这个数字影响不大。

　　而作为硬盘生产厂商的希捷和迈拓市值增长并不大，两者加起来，还是在120亿美元左右徘徊，而另外一个子公司，华硕的股票也有了大规模的上涨，它的市值兑换成美元的话已经大概增长到了362亿美元左右的市值。

　　按照目前的星空电脑公司的所有市值加起来来计算的话！所有人都惊恐的发现，星空电脑公司目前的市值已经达到了恐怖的4121亿美元！这还是星空集团下属的一个子公司？

　　要知道目前星空集团控股的星空重工市值大概在2000亿美元左右，因为星空重工的最新电池已经开始生产，但是没有正式上市，外界没有办法评测它的性能，所以它的市值增长并不快。而星空集团控股的公司里面可是还有另外一家世界级公司的！苹果公司现在整个公司的市值已经超越了张扬记忆中的新高，达到了3822亿美元！

　　再加上其他的星空软件，以及星空集团拥有的百分之二十的中国工商银行的股份，星空集团的市值计算出来的数字让所有人都惊悸！


第五百七十五章 五万六千亿！

　　五万六千亿！当大部分媒体都用这个数字放大了之后作为标题，用来表达它的震撼之处！因为星空集团从来都是在使用RMB作为结算单位，即使是国际大型货币结算也要求其他的公司先转换为RMB来结算，所以这些媒体也只能用RMB为单位作为了星空集团的市值！

　　但是不管是RMB还是美元，星空集团已经成为了历史上恐怕唯一个市值达到如此高度的公司！之所以还将它称之为公司，而不是财团，是因为星空集团并不具备哪些财团的特性，而且更重要的是，它的拥有人……依然是一家私人企业！

　　而有另外一家媒体则是计算了2005年中国GDP同比增长的比率，在2004年的时候，中国的GPD大概是13万亿RMB左右，而今年，按照已经公布的数据来看，现在中国的GDP大概达到了27万亿左右！也就是说，一年的时间内，中国的GDP同比增长百分之一百零七！这是一个让人疯狂的数字，如果说这出现在一战二战时期，这个数字或许不是那么太过惊人！

　　但是现在是二十一世纪啊！这已经不能用奇迹来形容了，这简直就是神迹！而且根据这个专业的金融媒体的测算，如果扣除星空集团包括星空集团所引起的连锁反应，中国今年的GDP增长比率大概和往年一样，也就是百分之十左右！这从04年年末到05年年初中国国务院的几次对外公开的数据就能看得出来。

　　中国政府的期待值以及预测值也就是百分之十，而现在，就这么活生生的冒出来一个妖孽。事实上不只是这些媒体有些无语，整个国务院财务部的所有工作人员现在看到星空集团这四个字就像是看到了上帝一样，没有经历过的人无法想想，当自己国家内部出现了一个一年的增加的收入超过了这个国家一年的财政总收入是一个什么样的概念！

　　虽然说这个数字只是这个公司的市值，跟它的收入是两码事，但是市值也是一个很恐怖的东西了，至少星空集团现在要是小规模抛售自己集团股票的话，恐怕它的市值还会疯狂的上升，突破万亿美元根本不是什么难事。这可是在历史上从来没出现过的，一个突破万亿美元的公司，就算是星空集团现在不上市，各大金融媒体报纸对星空集团的预测也早已超过了万亿美元的概念。

　　首先就是星空电脑公司，因为现在星空电脑公司的产品还没有上市，所以它的市值很有可能再一次的冲高，毕竟如果AMD生产的新一款CPU性能真的能够超越intel的话，AMD在全球的CPU领域的市场占有率势必会大幅度的增长，而与此同时拉动的就是AMD的股票上涨，这是肯定的。

　　因为星空电脑公司并没有上市，原本上市的只是星空电脑公司下属的这些子公司，所以它的市值会随着这些子公司的市值变化而变化，而高通公司因为和苹果签订了新的合同，它的市值增长也是必然的。

　　时间总在你不知不觉之中就流失掉了，在外界的各种猜测中，星空集团迎来了成立的第一个年头，随着元月一号的来临，星空集团也更加的忙碌。幸亏苹果公司的机构相当完善，所以苹果电脑公司的事情不用星空集团负责，苹果跟星空重工联合好就可以了。唯一不同的是，和iphone1的全球制造不同，iphone2全部都是在国内生产的，苹果在国内建设了数个大型生产线。

　　因为电池的生产线重新进入了调制状态，所以目前生产的iphone2代已经铺货到了全世界各地，虽然跟销售的产量还有些差距，但是基本拖延到新的电池生产是没有任何问题了。在1月1号全球各地的苹果专卖店里面几乎都排起了长队，甚至有人在各专卖店开门前好几个小时就在这里排队了。

　　Iphone1根据使用时间长短，这就的比率基本相当的高，使用者花费不了多少金钱就可以换一个新的iphone2。在iphone2没有上市之前，所有的媒体就对它充满了期待，或者说对它的电池充满了期待，这个期待可不仅仅是这些媒体，几乎全世界所有跟电子产品有关系的人都在充满了期待。

　　大家都不是白痴，如果这个事情是真的话，那么这就意味着世界能源结构会产生新的变化了。不管是一战还是二战时候，那些石油大亨为什么会有那么大的威慑力？就是因为他们手里面掌握着各国巨舰大炮的动力！而如果星空集团一直所宣传的电池是真的话，那么电力将不在是一个辅助动力系统，它将会成为一个新的能源方式。

　　就以原本的电池，就可以生产出前进一百多公里的电动自行车，而现在如果星空集团新的电池他们宣传的那样，同样体积的情况下，存储电量增加了十倍！那么就意味着这些电动自行车在充电一次就可以行使一千多公里！电动自行车的电池才多大？这是不是意味着电动汽车的实现也不远了？

　　在这些媒体纷纷购买了iphone2代开始测评的时候，张扬则是在自己的办公室里面秘密见了安东尼。“怎么样？”张扬开口问道。

　　“开展的难度并不小，不过要达到老板你所需要的地步，恐怕将至少耗费五到六年的时间。”安东尼微微摇了摇头。张扬后来给他交代的任务可不仅仅是购买矿物那么简单，那个任务可是相当的艰巨，投入的金钱也是一个相当庞大的数字。

　　“时间不是问题，钱也不是问题，我每年会尽量凑出几十亿美元给你，加上你自己公司的盈利，你觉得能不能完成这个任务？”张扬挑了挑眉毛。

　　“我不敢说有百分之一百的把握，但是我会尽我最大的努力去做！”安东尼认真的说道，他的神色稍微有些激动，安东尼没想到张扬的骨子里面会有这样的想法，要知道，他最后达到的目的在现代来说几乎是不太可能的，但是如果按照张扬所计划的来实施的话，这是绝对可行的！

　　张扬看了看时间，点点头然后对旁边的赵飞说道：“带他离开，另外，安东尼，我保证，如果你真的做到了，我可以给你百分之十的星空集团的股份。”张扬的语气很认真。安东尼的身子忍不住都抖了一下，长期在外面跑。安东尼自然不是什么都不知道的人，星空集团百分之十的股份！这是什么概念？就按照目前来说，星空集团有着五万六千亿RMB的市值！百分之十也就是五千六百亿RMB！

　　那是一笔庞大到让人感到心悸的数字，良久，安东尼才微微笑着摇摇头说道：“张总，我不需要钱，你将我的女儿安排好就可以了，你不用给她太多的钱，百分之零点一的股份已经足够了，这些钱足以让普通人数辈子都不愁生活了。说实话，张总你所做的，也曾经是我的理想，所以，你不用多说了。”

　　张扬微微点了点头，没有多说，只是认真地说道：“你放心吧，你说的都不是问题，你的女儿我会让人照顾好的。”安东尼这才点点头转身跟着赵飞离开了。张扬给安东尼交代的任务除了他们两个人之外，没有第三个人知道了。连赵飞这个传达消息的人都不知道。

　　有些东西知道的越少越好，等安东尼他们离开之后，张扬微微眯了眯眼睛，五六年的时间，如果真的可以做到那个样子的话，恐怕整个世界的进程都会随着自己的改变而改变了。

　　胡思乱想了一会儿，外面又传来了新的敲门声，张扬大声开口说道：“进来。”推门进来的罗天舒，后面还跟着罗天舒的秘书，看到罗天舒的这个秘书，张扬微微愣了愣，那个女孩在看到张扬之后也立刻愣了一下，张扬有些疑惑，这个女孩看起来相当的熟悉，张扬好像在什么地方见到过，但是他一时想不起来。

　　“你们两个认识？”两个人的表情罗天舒立刻就发觉了，奇怪的开口问道。“我……我不知道，我好像曾经见到过一个跟张总长得很像的，就是不知道是不是张总。”当罗天舒秘书的那个女孩有些忐忑的看了看张扬，然后才小心翼翼的开口道。

　　“呃，坐坐，这个，我好像也见过你，只是一时想不起来了。”张扬有些尴尬的噎了一下，赶忙招呼两人坐下。“你真的认识她？别是吹牛的啊，这个是我在招聘的时候发现的，她的名字跟我一样。也叫罗天舒，所以我就将她招了进来。”罗天舒奇怪的看了一眼，然后才给张扬解释了一下。

　　“啊哦……我想起来了！”罗天舒这么一说，张扬猛的想起来这个女孩是谁了，罗天舒不说这个女孩跟她名字一模一样的话，张扬还想不起来，现在她一说，张扬立刻就想起了这不就是当年9号教官的女朋友吗？张扬去看9号教官父母的时候，教官的父母还给张扬介绍过这个女孩呢。

　　“张总，那个真的是您吗？”这个女孩吓了一跳，小心翼翼的开口问道。张扬微微点了带头笑着说道：“是我，没想到我们又见面了，当初我还给你们留下电话来着，难道你忘了嘛？”

　　“没有，没有，我怎么能忘了，只是我没想到……没想到……。”这个女孩有些结巴，显然她没想到张扬的身份这么骇人，恐怕现在没有任何人一个人会小瞧星空集团的创始人！也没有人敢小瞧星空集团的创始人。

　　“呵呵，没事，坐下，坐下，说起来我们是朋友了，叔叔阿姨现在还好吗？”张扬当初曾经留下了自己的电话，让他们有事的时候给自己打电话，两位老人并没有给张扬来过电话，他们的生活应该还是很平静的。

　　“身体什么的都挺好的，他们又收养了一个孩子，叫赵文亮，今年已经7岁了。”这个跟罗天舒同名同姓的女孩将两位老人的情况给张扬介绍了一下。张扬微微点了点头，直到两个人寒暄完毕，罗天舒才笑着开口说道：“原来是这样，我说呢你们两个怎么可能认识的，不过这样也好，小舒以后在公司里面可就没人敢欺负你了，哈哈。”

　　女孩有些窘迫，张扬笑了笑对她说道：“对，你们董事长说的对，以后有人欺负你，你就给我打电话，她欺负你也一样。”张扬指着罗天舒开玩笑地说道。

　　“滚，我是那种人吗？”罗天舒翻了个白眼，然后才开口说道：“闲话就不说了，你叫我来有什么事？”

　　“上次我好像在你们的研究项目中看到过混合动力的发动机研究工作，这个工作现在进行的怎么样了？”张扬关心的是星空重工的发动机研究工作，发动机是现代社会一切机械的核心力量，是所有大型可运动机械的心脏，只要研究出来了性能出众的发动，它就将是星空集团这个巨型公司的巨大动力！

　　“基本已经开始定型了，这还是得靠罗盖，他提出来的很多方案给了研究团队很直接方向指明，让我们的发动机研究进程进入了正规，并且现在基本可以定型生产了。”罗天舒认真地开口说道。

　　“介绍一下。”张扬认真的开口问道。

　　罗天舒直接从她的秘书手里接过了一个文件夹，然后从里面拿出一份文件看了几眼开口说道：“目前我们研究出来的发动机一共有三种，目前正在攻克第四种，这三种发动机第一种是可以使用在轿车上面的电油混合动力发动机！它可以用作混合动力推动，也可以用作单独电力推动，或者是单独汽油推动。在平稳行驶的情况下，默认的是先使用电力，然后再使用燃油。它的工作效率比同比发动机要增加百分之七十左右！是燃油的消耗率直线下降。不过车身的重量要增加不少。”

　　张扬微微摇了摇头：“这不是问题，现在的好一点的跑车还需要专门请人增加车身的重量，我们的发动机自重更大的话反而省去了一道工序。”

　　“恩，我们做过实验，我们的发动机电池部分可以均匀的分散到车身的各个部分，这样是车身重量更加的平衡，不过经过混合动力推动之后，我们的发动机每公升汽油大概可以行使至少300公里以上！”说道这个数字，罗天舒相当的兴奋。

　　张扬也有些激动，现在全球最缺少的是什么？就是石油！否则的话美国也不会开着航空母舰在全球各地到处乱跑抢油了！“如果一次性充满电以及加满油的话，可以行驶多少公里？”张扬试探着问道。

　　“就按照我们宝马专门为我们公司建造的这款跑车来说，就按照我的帮标准，排量是3.8的汽车，一箱9.7升的燃油大概只能跑500公里左右！而我们的新款发动机，光是它的电力推动就可以至少行驶1200公里！因为有了电力推动系统，邮箱有点小，按照这个排量来算的话，邮箱大概只可以行驶200公里，也就是说整辆车的动力系统大概可以行驶1400公里左右！而且从头到尾可以保持最大动力输出！”罗天舒立刻介绍了一下。

　　“剩下的两种呢？”张扬立刻开口问道，第一款的发动机性能就如此优秀了，那么剩下的几款想必也查不到什么地方去。

　　“第二款就是全电动汽车发动机！因为没有燃油动力系统，所以首先它相当的环保，同时车身有了更大的体积用来增加电池容量，它的续航能力也达到了1600公里！不过有个缺陷就是万一电路有问题的话，那么它就会抛锚了，不像是第一款发动机，如果电路出了问题可以用燃油动力。不过我们的电路系统可不是那么容易出问题的，而且我们的电池采用的模块式分部，也就是说，如果出现了撞车等等事故之后，电池是按照模块拼接来运作的，如果其中的一块或者几块电池出了问题不能提供动力的话，它并不会彻底抛锚，只是它的整体续航能力会下降而已。不过电油混合动力就没有这种优势了，它的电池不能够如此分部。”罗天舒开口道。

　　“第三款发动机，是我们星空重工为大型机械提供研发的电柴油混合动力发动机，它的电池将采用更高端的电池，这款发动机可以提供2365马力的超强动力！目前基本也已经可以定性生产了，不过这仅仅是一个发动机，如果我们要在某些方面发起冲击的话，还需要其他部分的同比研究。”罗天舒开口道。

　　罗天舒这么一说，张扬立刻就明白这发动机是干什么的了，这明显是为坦克等重型机械生产的发动机！

　　“其他性能怎么样？”张扬想了想，又问了一下。“实验室数据，在支撑55吨重量的情况下，可以保持最高80KM/每小时的时速，航程将达到900公里！不过这是理论数据，实际数据可能要较为降低，不过它和汽车发动机相似，燃油邮箱并不大，大概只有200公升左右的邮箱，只能用作紧急动力！”罗天舒开口说道。

　　“我明白了。现在正在研发的发动机是干什么用的？”张扬又问了一句。“是电油混合涡扇发动机！”罗天舒没有详细介绍，只是说了一个名字。不过有这个名字就足够了，换而言之，第四款发动机将是给飞机提供的发动机！如果它的整体性能更加出众的话，那么就意味着在战斗机，大型运输机等领域，国内或许会实现一个腾飞了。

　　“前面三款发动机将不是问题，不过第四款发动机现在还需要足够的时间才能够研发出来。还有……罗盖的情况已经不容乐观了，他现在昏迷躺在病房里面的次数比出现在实验室的次数更加多，不过他只要情形了就会出现在实验室，如果实在无法起床的话，就让我们的人记录，他在那里说，直到再一次昏迷为止。医生已经检查过了，他大脑里面的肿瘤已经压迫了好几个主要的供血动脉，而且血管……有破裂的迹象。”

　　说道这里罗天舒的语气有些低沉，没有继续说下去了。张扬默默的点了点头，言下之意，罗盖的时间恐怕已经不多了，虽然罗盖出现在星空集团带来的研究严格的来说并不是特别的多，很多东西都是一些比较杂乱的数据以及想法，因为他总是想到什么就记录什么，所以这些东西都是派人严格的记录并且保护下来，不过不管怎么说，不说其他的，就是电池这一样！罗盖就已经为星空集团做出了足够的贡献。

　　“明天我和可晴会亲自去医院向他颁发我们星空集团的最高荣誉，七星的水晶勋章！另外凡是他参与的研究，我们都要标上他的名字，就用L这个字母来代替吧。在过几年之后，在时间适当的时候，这一切都要对外公布！他对人类做出的贡献毋庸置疑。”张扬沉思了良久，然后才认真地开口说道。

　　“恩，我明白了，还有什么需要交代的没？”罗天舒看着张扬开口问道。

　　“将汽车发动机的详细参数资料给我整理一份，我要，关于坦克发动机，先进行研究吧，其他的系统暂时别动。”张扬想了想开口说道。想要拿到军方的订单，单单是更换动力系统，张扬也知道同样可以拿到订单，但是这样一来，将来这一批坦克恐怕还要回炉重造。目前张扬所希望的是等他将国内的军事系统给整出来之后，然后在开始研制坦克，这样坦克的通讯系统等等就不用回厂改造了。

　　“恩，那你直接拿着这份资料就好了。”罗天舒低头将手里面的文件整理了一下，然后从里面抽出了几份文件将剩下的都递给了张扬。

　　第二天张扬跟着李可晴以及一干公司的高层去医院里面看望了罗盖，并且亲自将公司刚刚制作出来没多久，整个星空集团唯一的一块七星水晶勋章颁发给了罗盖。抚摸着手里面的勋章，脸色苍白的罗盖笑了笑说道：“看来你猜中了我心里面的想法，至少这样，我不会悄无声息的来这个世界走一趟了。”

　　“我保证你不会的，而且在人类重大的科学发明史上，我相信你绝对会占有一席之地，虽然我无法保证让你看到这一天。”张扬没有任何一丝隐瞒，现在让星空集团宣布罗盖在星空集团的手里那是不可能的。如果真的宣布了，星空集团得罪的就不仅仅是一个共济会那么简单了，当时出现在现场的可是还有美国军方的特种部队，而且俄罗斯的克格勃想必时候调查出事情的原因也不是那么太困难的事情。

　　如果张扬真的宣布了，恐怕俄美两国会立刻联合起来，到时候就算是上面都不知道能不能保住星空集团。现在不管美国和俄罗斯是不是查到了这一点，但是至少两个国家没有任何借口找星空集团的麻烦，而且从目前情况来看，显然两个国家并没有查出来这一点，即使全世界所有国家情报部门的桌子上面都放着星空集团的资料。

　　在张扬和李可晴来见罗盖的时候，星空集团的魔兽世界竞技版也在全球正式开始运营了，虽然里面的技能等等都和魔兽世界一样，但是因为所有的美术资源都是重新做过的，所以熟悉这些环境也需要足够的时间，留给那些有意加入魔兽世界竞技版职业选手的玩家时间并不多。

　　不过让星空游戏公司没有想到的是，在第一天魔兽世界竞技版正式开放的时候，全球一共开放了300多组服务器居然同时爆满！也就是说魔兽世界竞技版的全球同时在线人数也达到了300万以上！这个数字让各大游戏公司都有些目瞪口呆的感觉，他们没想到这个完全是脱胎于魔兽世界的游戏居然还有如此火爆的人气。

　　不过魔兽世界竞技版火爆的同时，让人无语的时候，魔兽世界在全球的在线率反而下跌了一个台阶，也就是说，其中大部分玩家都是从魔兽世界诶转过去的，真正的新人玩家其实并没有多少。不过这样也间接证明了魔兽世界竞技版的美术资源对玩家的吸引力到底有多大，尤其是重新制作过之后的暗夜精灵族，以及血精灵族，以前的魔兽世界基本里面让女人喜欢的角色并没有多少。

　　对女孩子来说，玩游戏，角色的漂亮程度的重要性往往大过于装备，很多女孩宁可穿那些属性不好，但是相当漂亮的装备，也不愿意穿属性相当好，但是很难看的装备。这也是为什么魔兽世界的女性玩家如此之多的原因。而现在魔兽世界竞技版无疑将这个最大的弊病给修改掉了。

　　虽然他的地图并不大，但是参考到竞技需要直播的要求，里面的所有角色制作的都很漂亮，或者是帅气。就拿亡灵族来说，魔兽世界的里面的亡灵是一个骷髅头很难看的，但是在魔兽世界竞技版里面，亡灵族就修改了，每个亡灵族的都会免费发放一个黑色的长袍，被黑色长袍所笼罩的亡灵族给人添加了一种神秘，而且面孔的部分将不在显示出来，只会是一个黝黑的黑洞一般的存在。

　　而随着亡灵族的修炼，也就是说你的等级高了之后，整个亡灵族的外形也会发生变化，它会根据你的天赋改变你的外形。亡灵族的外形也将分为四种，第一种和第二种就是保持原有亡灵的形态，总的来说就是一个骷髅架子，不同的是，男性的骷髅骨骼上面将会如同火焰巨龙一样燃烧着深红色的火焰。

　　而女性骷髅上面则是如同寒冰巨龙一样覆盖满了幽蓝色的冰霜，这些冰霜和火焰将骷髅的躯体全部都遮盖住，只会露出面部特征。这些都只是外形特效，没什么实际性的作用，但是它却为整个游戏拉来了不少的玩家。

　　而亡灵的另外一种形态就是巫妖，巫妖有着类似于人的外形，所以它的面部表情也丰富了许多。其他的种族外形修改基本也都是参照与此，不同的是，除了特殊的种族之外，整个魔兽世界的外形面部特征可都是按照完美的人类脸庞来实现的。换而言之，你完全可以将它改成一个跟现实中的人相差无几的外貌。

　　当然了，模板就那么几个，否则的话，光是如此之多的美术资源浪费的性能就是一个骇人听闻的数字。这只是一种修改，而另外一种修改就是PK增加经验，整个魔兽世界竞技版都没有任何怪物，所有的主旋律就是人和人之间的PK。

　　而所需要制作装备的材料则是在比赛胜利中得到的，不过张扬最后还是听从了那些游戏设计师的意见，并没有将话说死，而且留下了以后加入副本的接口，这样一来将来如果加入副本的话也就不会无法自圆其说了。

　　在魔兽世界竞技版的意外除了要防止被人杀之外，整个野外有着各种各样的材料可以让人采集，而整个魔兽世界竞技版的公共地图只有一张庞大的地图，另外为了放置有人蹲坑坑杀人，杀小号，在竞技版的主城里面添加了随即传送阵。

　　在主城里面的人可以选择随即传送阵出城，而出城的地点也将不确定。这样一来最大限度的阻止有人蹲坑收尸。而且在野外还有另外一个设置，魔兽世界竞技版将没有跑尸这一说，死亡了之后，你会随即复活在地图里面的任何一个地点，有可能是主城，有可能是野外其他的地方，也有可能是原地复活。

　　复活之后有五秒的无敌时间，足够你用回城技能回城了。总而言之，虽然整个魔兽世界竞技版是一个PK游戏，但是它对PK的限制却也相当的大，不过这里并没有PK惩罚，相反，在魔兽世界竞技版里面还有一个声望榜。

　　随着你杀人数量的提升，你的声望在整个世界内也会提升，不过前提是你不死。只要你死了，这个因为杀人而提升的声望榜将直接将你的数据清零。魔兽世界竞技版的火爆意味着魔兽世界竞技版将来的星空杯比赛或许将成为最为吸引人眼球的比赛。

　　因为在竞技版里面添加了只有官方人员才能够开启的上帝视角，在比赛过程中，专业的OB可以切换视角，而比赛时候的竞技场以及机器足以将整个比赛的过程变成一个不下于好莱坞大片的技术特效！

　　要知道它的整个特效，以及里面的人物可是完全用星云软件制作出来，更加有世界观，在拉近镜头之后，你可以将它看做是一部魔幻大片都可以！这样一来，它的观赏性将大大的增加，尤其是其中的技能特效，绝对称得上是华丽！

　　不过唯一的缺点就是，到时候在播出的时候，直播的话对解说和OB的要求就相当高了，因为很多镜头OB想要能够采用适时的角度的话，是非常困难的。这就要看这个OB的功底了。现在星空集团在各国已经招聘了不少的专业OB以及解说，他们都已经提前熟悉了游戏，并且将在这四个月的时间内根据系统录下的普通玩家的竞技场比赛来锻炼他们切换视角，以及解说的专业性！

　　魔兽世界竞技版吸引的眼球仅仅是其中的一部分，还有相当的一部分媒体都被各个俱乐部突然一下子爆发的各种转会新闻给充斥了。所有人都知道，第一届的星空杯的奖金是最有悬念的，因为大家几乎都在一个起点上面，所以这就要看这些俱乐部哪个动手快了，只要你能签署到好的选手，那么你的俱乐部就有机会拿到冠军！

　　对选手来说也是这样，所以这就存在一个先下手为强了，虽然星空游戏公司已经公开宣布不允许在转会市场没有开启的时候就签署选手，那样的话官方会直接采取制裁手段。但是不签署合同归不签署合同，我们总能提前商量好吧？这样等转会市场一开始，各种转会，以及向官方报备就一下子涌了过来。

　　而各个俱乐部开出来的选手工资待遇，以及他们的身价也让这些媒体新闻报纸等等都有些瞠目结舌，虽然整体的身价之类的不太可能跟其他的体育项目相比，但是因为星空杯的比赛，以及吸引的眼球足够的多，所以这些选手的每个月工资都基本在一万上下左右徘徊。

　　而他们的身价也有数万到数十万不能，能达到数十万的自然是以前在WCG上面表现出色的选手，这部分人早就提前被各家有实力的俱乐部给盯死了。这些俱乐部的手笔倒是也很大。

　　其实WCG影响的人数并不少，不过因为WCG的投资很少，所以国内是不太可能大规模宣传的，但是现在星空集团的地位以及星空杯的奖金等等足以让整个比赛成为一个新的产业，上面自然不会拒绝这种好处了，所以星空集团在各大电视台进行大规模广告的时候，广电总局并没有阻止。

　　而且在白素联系上中央五套，询问中央五套是否可以转播的时候，对方在犹豫了一下就同意了。因为有星云软件的优化，以及星空对战平台的存在，视频都是高清版本，在电视机上面观看的观众将享受到足够的高清度，并不影响游戏的观赏性。

　　而且最关键的一点是，中央台的地位就几乎相当于默认了国家是承认这个产业的，这就会在国内很多反对的浪潮中得到一个引导。其实说白了，如果有一天星空杯发展到跟足球比赛那样的项目同样有影响力的地步，玩游戏还会被国内的家长看做是不务正业吗？

　　如果真的到了那个时候，只要踢球是正业那么玩游戏也是正业！之所以国内的家长将玩游戏看做是不务正业，就是因为玩游戏没有出路，现在星空集团给广大的玩家提供了一个出路，这就会让这种情绪有了一个发泄的地方，久而久之，这种言论自然就消失了。

　　事实上随着电子科技在人的生活中占用的比率越来越高，这种影响力是毋庸置疑的，当整个社会的主体都被80后，90后这一代所占据的时候，这种影响力自然就形成了。随着星空杯引起的关注越来越多，那些广告商自然也就不会吝啬手里面的钞票了。

　　在进入到一月份尾声的时候，根据星空集团财务部的统计，星空杯在全球的投入目前已经收回了三分之二左右，这些收入包含着广告，还有魔兽世界竞技版的收入，其实主要是魔兽世界竞技版的收入占据了几乎一半的数据。

　　其他的广告之类的虽然也不少，但是跟张扬想想中的还是有区别的，这还是有百事可乐这个有魄力的公司所引发的，否则广告费也不会有这么高。

　　而随着整个一月份的结束，进入2月之后，除了魔兽世界竞技版之外，其他的三个游戏都将开始正式开始比赛了。而星空游戏公司繁重的工作量也终于暂时降了下来。在忙碌了一个月之后，张扬也终于再一次见到了白素，白素见到张扬的第一句话，就差点让张扬一头栽倒在地上。

　　“你赔我的第一次！”


第五百七十六章 家（上）

　　“我说，话可不能乱说，我们两个可是清白的。”张扬翻了个白眼。白素喘口气，恶狠狠的盯着张扬说道：“废话，我知道我们是清白的，我说的不是这个，你知道不知道，这段时间我都快累的吐血了，你就不能多雇佣几个人吗？”

　　“呃，这个当然是可以，不过现在公司招人比较谨慎，你应该明白的。”张扬耸耸肩膀，现在星空集团已经从扩张中停了下来，目前星空集团手里面的这些公司已经足以让星空集团保持一个良好的运作了。天下的钱不可能让一个人赚了，能有现在这个情况，已经远远超出了张扬的预料。

　　只要完成收购最后一个工作，目前来说，星空集团的工作重心就将转移到稳定集团内部结构，完善人员结构，并且对所有人员进行一次大的培训。现在星空技术学校也已经正式开始运作了，里面的老师都是星空集团用高新诚聘回来的师傅，因为星空集团培训的并不是理论知识，所以这些老师并不需要多高的实力，只要你有相关的实力你就可以在星空技术学校里面当老师。

　　目前根据初步的统计，在全国，星空技术学校目前总共培训的各年龄段的技工人数接近四百多万人！这还是统计出来的经常上课的，还有一些因为工作等等原因，不能够每天都来上课的人员更加多。

　　这些人原本是那些想学，但是没机会学的人，但是星空集团现在给他们提供了这个机会，提供了一个学习一技之长的机会。这些学生从四十岁到二十岁不等，国内的就业形势还是相当严重的，但是至少这样一个培训，可以让这些人不管是自己去找一些小工作，还是去一些工厂企业当工人，都让他们免去了培训等等路径。

　　等今年一年集团内部结构稳定之后，星空集团几乎就不用张扬来亲自管理了。“好吧，下一步你还有什么计划，最好提前说，要不然的话别怪到时候我临时给你抛锚啊。”白素无奈的耸耸肩膀开口说道。

　　“恩，放心我会提前通知你的，你现在的事情就是让星空杯由亏欠转为盈利，这就是你现在需要做的！”张扬耸耸肩膀说道。

　　2月份沈阳的天气依然零下二十多度，将公司里面的事情都基本处理完毕，李可晴和张扬什么都没带，只是带了几个保镖，甚至都没有乘坐专机，只是包了一家民航机的头等舱赶回了沈阳。

　　虽然张扬和李可晴的曝光率其实并不高，认识两个人的也没多少，毕竟电视新闻之类的很多都只是提到两个人的名字，不会播出两个人照片的。这估计是上面的意思，反正国内的这些新闻除了星空集团的新闻发布会李可晴和张扬会出现之外，剩下的新闻基本不会出现两个人的容貌。

　　不过一些有心人肯定是有两个人容貌资料的，所以还是要小心一点的好。其实电视上和真人看起来差距还是蛮大的，而且普通人也不会想到身边就坐着世界首富，他们也根本不会去向这个方面去想。

　　“我们步行回去吧？好久都没逛街了，好不容易有个轻松的日子。”李可晴凑到张扬耳边小声开口说道。

　　“好吧，不过这里的天气可是比H市冷多了，你不怕冷啊？”张扬悄声开口问道。

　　“没事，我以前就是北方人啊，你忘了，傻啦。好啦，师傅就在前面停一下好了。”李可晴立刻笑嘻嘻的开口喊住了出租车师傅。从出租车上下来，坐在前排的李英杰立刻慢慢的坠在了两人的后面，路边上两辆黑色的越野车也放慢了速度，从车上下来四五个各种装扮的男人，很快就分散到了周围匆匆忙忙的人群中。

　　这会儿时间才刚刚上午还不到中午，张扬伸手拉着李可晴的手，此刻的李可晴哪有一个世界首富，世界第一公司董事长的样子。下身穿着一个白色的毛茸茸的靴子，短裙，虽然双腿上面套了很多层保暖裤，热能裤之类的，不过依然很是纤细。上半身是一个短款的白色羽绒服。

　　头上还带着一个米色的毛线帽子，在帽子的两侧还缀着两个毛茸茸的毛线球，看起来就像是一个普通的刚上大学的女孩一样，跟周围那些普通的学生没什么不同。哦，不对，两个人本来就是大学生的。张扬的打扮也很随意，两个人这走在大街上，根本不会有人怀疑是什么。

　　“嘻嘻……以前我怎么没觉得逛街也是一个很幸福的事呢。”拉着张扬的手，李可晴笑咪咪地说道。“人不就是这样嘛，有的时候老不珍惜，没有了，才觉得以前的生活挺好。”张扬伸出指头刮了刮李可晴有些发红的小鼻子，笑着说道。

　　这里距离张扬家里还有段距离，两个人要是这步行速度的话，估计一个小时也未必能走回去。“我们买点烤红薯吧，好久都没吃了。”李可晴指了指旁边一个卖地瓜的，笑嘻嘻的冲张扬打了声招呼，然后就快步跑了过去，张扬赶忙跟了上去。

　　看着李可晴跟那个卖烤红薯的大婶各种聊天，张扬只是笑着没有阻止，眼神微微往左右看了看，依然能看到大概有十几个保镖，这些人并不是都是星空集团的保安，星空集团的保安只有四个，还有一些是上面派来的中南海保镖。张扬和李可晴现在的身份太特殊了，这点待遇一点都不为过，尤其是星空重工的研究，对上面来说的太重要了，给两个人配备什么保镖自然也是很正常的事情了。

　　“老妹，你不是沈阳人吧？”买地瓜的大婶看着李可晴笑眯眯地问道。

　　“不是，我是回沈阳过年的，我男朋友家是这里的。”李可晴点点头，将装好的塑料袋接过来，然后伸手从包包里面掏出来一张钞票递了过去。

　　“哦哦，你们两个可真是般配，这年头懂得回家的年轻人不多了。”大婶一边给两人找钱，一边笑着说道。今天已经是腊月二十六了，距离大年三十也就是四天的时间了，整个街道两边也充满了节日的喜庆。

　　在路上走了一会儿，两个人又拦了一辆出租车向张扬家所在的小区锦绣园林驶去。“小哥儿，从外地回来的吧？”出租车司机师傅看了看张扬，笑着开口问道。

　　“是啊，刚刚回来，一年没回来了。”张扬微微摇了摇头，感慨地说道。

　　“你家要是在锦绣园林的话，我不知道你知道不知道，你还是提前给家里打个电话，那里现在普通人不好进啊，省委市委大院搬到里面去了虽然还有一部分住户是以前的老住户，不过现在的保安力量可是很严格的。”司机看了看张扬开口笑着说道。

　　“啊？”张扬愣了一下，他还真不知道这事，省委大院搬到锦绣园林去了？张扬使劲的挠了挠自己的头，貌记忆中好像没这事啊。“哈哈，一看就不知道这事吧？这可是大事呢，据说省委省政府也搬到那边去了，所以省委大院现在也搬到那边去了，整个小区现在门口都有武警站岗呢。”司机师傅笑了两声说道。

　　张扬有些无语，貌似这种事情以前不太可能出现吧？省委那些人疯了？这种小区都敢弄来做省委大院？就不怕人举报啊？不过前几次打电话，貌似孙逸香也没跟自己说这件事，也没有提自己家从里面搬出来，应该自己家还在原来的位置吧。张扬他们现在工作比较忙，所以这次回来的时候也没有跟孙逸香他们打招呼，两个人是偷偷摸摸的回来的。

　　大概十几分钟，出租车停到了距离大门口五十米左右的位置，张扬注意到锦绣园林的售楼部已经没有了，意味着这里的房子已经全部都销售完成了，现在那里已经改成了物业的办公区，不过现在既然省委大院搬到了这里，物业估计也是有专人负责的。

　　“喏，到地方了，里面我可进不去，你们两个就在这里下吧。”师傅耸耸肩膀开口说道。张扬倒是也没在意，递给师傅一张钞票之后，两个人才下了车。“我们要不要给爸妈打个电话？”李可晴看了看门口站岗的四个武警，小心翼翼的开口问道。

　　张扬微微摇了摇头说道：“走，我们过去试试，要是进不去的话再打电话吧。”说完两个人就干脆向小区门口走了过去，李英杰他们张扬没有招呼，他们自然有他们的方式进入小区。走到小区门口的时候，四个武警战士的目光直接就直射了过来，四个人认真的看了看张扬和李可晴，张扬注意到他们交换了一下眼神之后，并没有人下来检查，只是直接抬起胳膊冲两人敬了军礼。

　　“那个我进去啦？”张扬看着自己身旁的那个战士，试探着开口问道。这个武警战士倒是没什么反应，依然是满脸严肃，目不斜视，如果不是他们还在敬礼的话，张扬都怀疑他们是不是没看到自己两人了。

　　见到这些人没什么反应，张扬琢磨了一下估计是李英杰他们已经通知过了，也就不在奇怪，直接拉着李可晴的小手向里面走了进去。直到张扬他们走出了十几米远，四个武警战士才相互看了看，站在左侧的两个武警战士其中的一个小声开口说道：“看到没有，那就是世界首富啊，如果不是这些天我们死命记住了他们的照片，我都不敢相信，年纪看起来比我们还小呢。”

　　“是啊，是啊。”另外一个战士也小声回答道，本来站岗的时候不允许说话的，但是见到张扬和李可晴他们太激动了，所以忍不住讨论了起来。两个人的话音还没落下，就看到小区门口走来了五六个男人，外侧两个武警战士立刻直接向外垮了一步直接挡住了小区门口，其中一个敬了个礼开口说道：“对不起同志，请出示你们的证件，或者是居住在这里的证明。”

　　被拦住的自然就是张扬和李可晴的保镖了，带头的那个男人微微笑了笑，从自己的兜里将自己的证件掏出来递给了其中的一个武警战士，笑着开口说道：“我说，前面进去的两个可是我们的保护目标，如果你们要检查的话，请尽快。”

　　这个武警战士低头看了看，看到这个男人军人证上面标注的中央警卫局的证明，脸上并没有出现什么特别的表情，很是严肃地说道：“你们放心，里面至少有一个排以上的你们的战友，你们的身份我们需要核实，不能随便放你们进去。”

　　这次轮到这个中南海保镖愣了一下，不过他瞬间就想明白了事情的原因，里面住着的人身份不比他们要保护的人差，所以也没有任何意外笑着点点头说道：“行，没问题。不过不惯怎么说，他们是我们的保护目标，你们的验证程序要快点。”

　　张扬和李可晴自然没管身后的那些保镖，这么长时间以来张扬和李可晴都已经习惯了，不是必要的时候，将身边的他们忽略了就可以了，不惯张扬和李可晴干什么，后面的那些保镖他们有他们自己的方法，根本不用为他们担心。

　　进了小区里面，里面也已经打扮的相当有节日气氛，小区里面来来往往的倒是也有不少人。小区门口距离张扬家里还有段距离，不行大概要十来分钟，走了七八分钟，走到那个人工湖边上的时候，正有两个大概五十多岁的中年男人正在那里打太极，在他们旁边还站着几个秘书模样的人。

　　既然这里已经是市委省委大院了，有些当官的也没什么，张扬和李可晴倒是也没有在意，直接从他们两个人的前面向那边走去。倒是看到张扬和李可晴向这边走过来，那两个打太极的两个二十多岁的男秘书飞快的走过来拦在了两人的面前。


第五百七十七章 家（中）

　　“那个，两位，前面刘省长和王书记正在锻炼身体，你们看能不能绕一下路。”

　　估计这两个秘书也知道，现在整个小区是省委市委大院，虽然这里出现两个年轻人，但是没准家里也是有身份的，他的语气倒是很客气，而且很直接的点明了那两个中年人的身份。“哦，行。”张扬倒是无所谓，反正绕路也不过就是一分钟的事情，他也懒得跟这些人起什么冲突。

　　点了点头，张扬就直接拉着李可晴向旁边走去。刚走了两步，后面突然传来了一个中年男人中气十足的声音：“小吴你干什么呢？张先生，李小姐请留步。”随着这个声音传来，张扬立刻知道自己两个人就被人认出来了。

　　不过意识到自己被人认出来的瞬间，张扬脑袋里面猛的闪过一道亮光，他突然觉得自己好像是想明白了什么，比如为什么这里要改成省委市委大院。微笑着站住自己的脚步，那边的两个中年男人已经满脸热情的大踏步走了过来。

　　隔着老远，带头的那个男人就热情的伸出了自己的右手：“哎呀，张扬先生，李可晴小姐让两位见笑了，是小吴他们有眼不识泰山，对不起，对不起。我是刘青山。”这个中年男人快步走过来跟张扬握了握手，又很是小心的跟李可晴握了一下手就飞快的放开了。

　　“刘省长好。”张扬笑着问了一声好，幸亏刚刚那个秘书给张扬点明了两个人的身份，否则的话张扬还真不认识他们。“王书记好。”张扬又跟旁边的那个男人握了握手。这个男人站在省长后面，很显然不是省委书记了，应该是沈阳市市委书记，也是省委常委之一啊。

　　后面的那两个秘书已经有些头上冒冷汗了，刚刚刘省长一开口，他们两个自然不会不知道这两个人的名字，他们好歹也是市省两位一二把手的秘书，一些事情还是知道的，省委和市委大院之所以会搬到自己来，可就是上面在变着法的保护眼前这两位的父母！否则的话，你以为为什么好端端的省委大院和市委大院会搬到这种明显是有些奢华的小区里面来？

　　如果没有上面的首肯，哪敢这么明目张胆住的如此奢华。“呵呵，没想到我们两个偷偷跑回来，倒是让两位认出来了。”张扬笑着打了哈哈说道。

　　刘青山笑着说道：“他们那些人不认识，我们要是再不认识的话，那可就跟不上潮流喽。张先生和李小姐是回家过年的吧，那我们可就不打扰了，两位赶紧回家吧，这段时间我们没事可是经常听你们父母说你们两个都不说回家看看。”

　　“呵呵，让两位见笑了，工作太忙，没办法，不过我先谢谢两位对我父母的照顾了，那我们就不打扰两位锻炼了，先回去了。”张扬微微笑着点了点头说道。

　　“不打扰不打扰，改天我请张先生吃饭。张先生你们投资可是要考虑考虑家乡啊。”这刘青山倒是也是个秒人，直接就半开玩笑的将这事给说了出来，张扬自然不可能拒绝，笑着寒暄了两句才转身向家里走去。

　　“看出来没有？”等张扬和李可晴走远了，刘青山微微摇着头对旁边的王明说道。“恩，看出来了，刘省长说的是星空集团的真正主事人吗？我也发现了，看起来外界说的都不对啊，眼前的这位恐怕才是星空集团的真正掌舵人啊。”这些在官场上面混迹了几十年的老狐狸自然不是张扬他们这些人可以比的。

　　仅仅从张扬和李可晴的表情，态度就基本猜到了一切。“是啊，今天我们两个算是有幸见到两位传说中的人物了，这两位可是比一号都难以见到啊。”刘青山笑着开了个玩笑，王明也笑着摇了摇头。

　　“不过说起来，如果不是事情活生生的在那里放着，恐怕这种事情我们都不会相信吧。一个公司的市值都已经超过了整个共和国的税收了……这种事情……。”王明感慨了一句，一时都不知道该怎么说了，连他这个混迹官场几十年的老政客都有种情绪激荡的感觉，而这一切不过是一对二十多岁的年轻人创造的！

　　“刘……刘省长……我……”刚刚拦住张扬和李可晴的那个秘书满头大汗的走过来，满脸忐忑的小心翼翼地说道。刘青山微微摆了摆手，笑着说道：“行了，你也不用害怕，他们不会因为这些事跟你生气的，我们这些人跟人家都不是一个档次上的，别看他们不是官员，仅仅是商人，但是商人做到人家那份上，可以毫不夸张的说，就刚刚那两位，如果去了美国进行正式的投资访问的话，恐怕美国都要用一国领导人的待遇来接待他们。”

　　刘青山的见识自然不是这些秘书可以比的，知道张扬他们根本不会因为这些事生气，也算是微笑着替自己的手下解了窘迫，听到刘青山的话，这个秘书立刻松了口气，不过心里却是咋舌不已，被世界上第一大国用一国领导人的待遇来接待，那不就是意味着那两位跟上面的一号首长地位也差不多？

　　想一想星空集团那庞大的令人恐惧的市值，这个秘书又算是领悟到了什么，国内是官本位没错，但是钱这个东西，当你多到一定地步的时候，它所带来的地位也自然不一样。“他们怎么认出咱们的啊？”走了几步之后，李可晴有些迷糊地说道。

　　“呵呵，傻瓜，难道你还不看出来吗？恐怕这省委大院搬到自己来，也是因为怎么两个。”张扬笑着说道。

　　“啊？为什么？”李可晴还是不太明白，虽然李可晴现在在商场上面已经培养出来了那种气质和眼光，但是这种政治问题，显然她还是看不透。“这不简单？省委大院，市委大院势必要有武警等的保护的，省委大院搬到这里来，这样保护咱爸妈不就是光明正大的了？要是普通小区，保护一些人的话，派专门的保镖，短时间内没问题，但是时间长了能没问题吗？”张扬微微摇着头开口说道。

　　他也是进了小区之后才想明白这件事的，如果仅仅是派保镖的话，那样的话就太显眼了，那些真正的有心人就不说了，就怕一些不法分子起了歹心，这些人才是最让人想不到的。省委大院搬到这里，这样一来，杜绝这种情况，以及保护的话就更加简单了。

　　走到自家门外的时候，在别墅周围的停车位上面已经停满了许多车，有好处也有不少普通的车。虽然不知道这些车是谁的，不过两个人也没有迟疑，现在自己爸妈就住在这里，而且这里还是省委大院，如果没有攀关系的人才有鬼了。

　　敲了敲门，里面很快就传来了一个女孩子的声音：“谁啊，来了。”张扬听了半天也没有听出来这是谁的声音。倒是里面的脚步声走到门口的时候，突然里面传来了一声尖叫：“三姨，三姨夫是我哥和嫂子回来了。”

　　“啊，真的啊……。”里面立刻传来了一阵骚乱，而房门则是很快被人从里面打了开来，一个熟悉的身影立刻就出现在了张扬的面前。“是璐璐啊。”张扬忍不住笑了出来，是自己大舅家的女儿，虽然大舅比自己老妈大，不过结婚比较晚，加上要孩子也比较晚，所以眼前这丫头比张扬小个三岁。

　　张扬已经一年都没有见过了，去年回来的时候也就呆了几天而且时间比较紧，所以这些亲戚张扬都没来得及去见，只是见了一个小舅舅而已。说起来自己家的这些亲戚，自己老妈这边的亲戚关系都处的很不错，有了事情也都能相互帮助。所以张扬和这些小弟妹之间的关系也很不错。

　　“哥哥，这就是嫂子吗？好漂亮，比电视上漂亮多了。”璐璐全名叫孙璐，长得也算是一个小美女，今年也要考大学了。“呀，张扬，可晴回来了，外面冷吧，快回来，我和你爸还以为你今天回不来了呢，没想到你个臭小子还行，知道回家。”孙逸香笑骂了一句，然后才赶忙拉着李可晴的手将两人都让进了屋里。

　　进了屋里张扬才发现，自己老妈这边的亲戚基本都在，爷爷奶奶也都在这里，而且还有一个张扬很不想看见的人也在，张云夫妇也在这里。看到他们，张扬的脸色微微变了变，不过他倒是没有立马给他们很难看的脸色，只是面无表情的冲他们点了点头。

　　毕竟大过年的，张扬也不想让这气氛给坏了。“大……大侄子……回……回来了。”张云有些结结巴巴的赔着笑说道。“恩，回来了。坐吧。”不管他是处于什么样的目的，既然来了也是客人，张扬也没有太过为难他，不管怎么说，他跟自己老子也是亲兄弟，也是自己爷爷的亲生儿子，这层关系张扬怎么都抹不掉。

　　“来来来，坐下，让爷爷好好看看，我的乖孙子，哈哈……。”张扬的爷爷得意的拉着张扬和李可晴的手坐在沙发上，其他人都纷纷在客厅里面落座坐了下来。“唔，不错不错，我们老张家也算是出了一条龙啊，我孙子果然不错，这要是生在古代没准就是皇帝命呢。”老爷子很是高兴的点头说道。


第五百七十八章 家（下）

　　张扬有些哭笑不得：“爷爷，您说过了，我现在也就是一个普通人，只不过是赚了一点钱而已。”

　　“哥哥，你能不能别这么太谦虚啊？你要是将这话说出去的话，估计全世界的商人干脆跳楼算了，你这要是算赚一点钱，那其他人不还得都得是乞丐啊。”璐璐倒是心直口快，想什么直接就说了出来。

　　“璐璐，胡说什么呢，你哥哥这叫谦虚，你要是有他百分之一，不别说百分之一了，就是万分之一，你爸我就高兴坏了。”大舅忍不住呵斥了璐璐一声。张扬赶忙拜拜手说道：“大舅，没事，没事，我们都是自家人不用那么见外，倒是你们这些人怎么都来了？”

　　跟他们聊了一会儿，张扬才弄明白到底是怎么回事。基本就是自己老妈将他们都叫来的，他们两个人现在是不太可能去上班了，每天在家里都无聊，所以两人干脆出现将这些亲戚都给弄到了这一个小区里面，没事的时候，大家都在一起坐坐，倒是过的也很开心。

　　张云出现在这其实说穿了倒是也很简单，王老七不知道是不是因为张扬的关系，反正倒霉的速度比张扬上辈子可是要快多了，就在前不久整个王老七的团伙全部都被上面给灭掉了，没有一点含糊，连带着不少官员也跟着进去了，张云自然也是躲不开。

　　不过张云的情况比较特殊，市里省里跟上面汇报之后，最后只是让张云多交了一倍的罚款，反正他也不算是什么主犯，只是被人利用的从犯，在张扬不知道的情况下，上面也算是卖了张扬一个面子，张云现在就住在这个小区里面，基本属于禁足的状态，想出去的话可以出去，不过得有人跟着。

　　不用说这一切都是自己老妈给弄的，否则的话，张云去哪里找那么多钱去？怪不得他见了自己会尴尬成那个样子，听完了孙逸香偷偷给自己解释了一下，张扬最后还是摇了摇头很认真地开口说道：“妈，张云的事情就算了，不过以后这种事情你不要胡乱的揽了。你儿子现在没事，但是这些事总会给别人留下一些把柄的，时间久了难保别人不会说什么。咱行得正，坐的端，就算是咱家现在有点权吧，但是也不能跟法律所抗衡。”

　　孙逸香点点头飞快地说道：“儿子，这事你老妈懂，张云这件事我和你爸根本不知道，王老七出事的时候，我们还在家里面讨论这件事来着，你爷爷放过话了，让我们不要管他的死活，但是后来是市里面的人主动找过来的，说是他有主动配合等等，可以宽大处理，这才出现了现在的情况。”

　　“恩，我明白了，以后这种事给我打个电话，别不让我知道。”张扬无奈地点点头，他知道这是上面在卖给他面子，事已至此，张扬也只能认了。反正只要他别在干那些事情，张扬也懒得跟他计较。

　　“行了，我知道了，你放心吧，你老妈老爸是什么样的人你还不知道吗？你是不知道这一年多以来找我和你爸拉关系想进你们公司的人有多少，什么乱七八糟的关系都跑过来了，最后全让我们给堵了回去。”孙逸香点点头笑着说道。

　　张扬倒是还真没注意这事，不过孙逸香这么一说，张扬倒是才明白，自己是忽略这事了，这个世界上趋炎附势的人多了去了。自己老爸老妈在这方面还真没给自己找麻烦，说起来也算是比较省心的父母了，你要是碰上那些不省心的，抹不开面子的，非要张扬往公司里面弄人的，张扬也是没办法。

　　毕竟这是自己的父母，对自己来说，他们比天地大，张扬可没办法拒绝他们的要求。“对了，你和可晴，过完年要不将结婚证领了吧？你们老这么拖着也不是个事啊。”孙逸香开口小声说道。

　　“恩？干嘛？我们两个还小呢，还没到法定结婚年纪呢。”张扬有些无奈的看着孙逸香说道。“法定啥啊法定啊，你二叔都那样了，你以为你妈是个傻子啊？你要是想办个结婚证是件难事吗？我知道你们工作忙？但是臭小子不是我说你，你也该承担起一点责任来了吧？你说你们在一起都多久了，你都不说给人家个名分？而且你身边绕着的姑娘不少吧？不说别的，目前星空集团的那些高层几乎都是漂亮的女孩子，你可不知道外面的闲言碎语有多少。”孙逸香郁闷地说道。

　　张扬有些哭笑不得：“妈，你说什么呢？别人说什么你就让他们说去呗，难道我们还能缝住别人的嘴啊。”

　　“能不能缝住别人的嘴我不管，反正这事你务必给我办了。”孙逸香使劲的掐了张扬一把开口道。

　　“好吧，好吧，我知道了。”张扬只能告饶，这事跟自己老妈较真不得。

　　张扬和李可晴在家里并没有呆多久，只是呆到大年初二李可晴就公司里面有急事，还有许多文件需要她签署，就先离开了，倒是张扬又在家里面呆了两天才离开的。原本张扬这次回来是想将自己父母给接到上海的，这样他们的安全也就可以保证了，不过现在看来，在这方面有人想的比自己周到啊。

　　从沈阳飞回H市的时候，张扬是坐着普通民航飞机回去的，现在星空集团的两架专门定制的专机虽然已经投入了使用，不过可轮不到张扬，现在被白素征用了一架，另外一架是罗天舒在使用，连李可晴和陈晓薇都没排上号呢，陈晓薇出去的时候几乎都是去民航包机的。

　　至于张扬这苦命的娃只能是自己民航飞机了，现在是春运，飞机上面也没有多余的航班，所以张扬也只是买到了几张机票而已，根本不可能像是回来的时候那样直接包个头等舱了。留在张扬身边的保镖只剩下了四个，两个是公司的保镖另外两个是上面派来的。众人坐的位置不一样，只有在张扬的前面坐了一个公司的保镖，其他的距离张扬还稍微有段距离。

　　回来的时候张扬连头等舱的机票都没有买到，坐的还是商务舱。在张扬的旁边有一个女孩看起来跟张扬的年纪差不多的女孩，带着的帽子也是那种毛线帽，不过张扬看的有点眼熟。这飞机是民航的大飞机，商务舱的乘客也是很多的，座位一排可以坐三个乘客，那个女孩正好坐在张扬和另外男生的中间。

　　“你好，我是不是认识你？”飞机起飞没多久之后，一个声音在张扬的耳边响了起来，张扬愣了一下，别误会，这话不是张扬说的，也不是那个美女冲张扬说的，而是坐在美女另外一侧的那个男生冲这个美女说的。

　　张扬有些无语，这搭讪的技巧也太低了一点吧？好歹你换一招啊，不过张扬倒是没有张口，只是微微侧了侧身子，饶有兴趣的看着对面的那个年轻人跟这个美女搭讪。“对不起，我确定我们不认识。”这个女孩倒是很认真的看了看那个年轻人，然后微微摇了摇头开口说道。

　　不过你别说，她这么一说话，张扬反而倒是更觉得自己见过这个女孩了，不过脑袋里面一时想不起来自己到底在什么地方i见过她。

　　“不不不，你一定是记错了，我肯定我们认识，你是那个汪小菲是吧？”那边那个男生飞快的摇了摇头，用很是肯定的语气说道。张扬一阵无语，他敢肯定，这个女孩绝对不是什么汪小菲。

　　这女孩显然有些无奈，看了看那个男生，然后又转过头看了看张扬，最后试探着开口问道：“这位大哥，我们能不能换个位置？”

　　“可以。”张扬倒是没什么意见，很随意的站起来跟这个女孩换了个位置，自己坐在了中间。“靠，你什么意思？”等张扬坐下之后，坐在里面的那个男生立刻恶狠狠的开口问道。“我什么意思管你什么事？”张扬挑了挑眉毛。

　　“小子你找死是吧？你知不知道我是谁？”这男生顿了顿，然后用一种让张扬很无语的语气问道。

　　“你爸是李刚吗？”张扬很是认真的回过头问了一句。这个男生愣了一下，显然被张扬这句话给问蒙了，旁边那女孩显然也是不明白张扬这句话的意思，微微侧了侧头看着两人开口问道。

　　“我爸不是李刚，不过跟你有什么关系？”这男生估计是没想起李刚是哪号人物，愣了一下之后，下意识的开口问道。

　　“哦，没事了，小朋友，跟女孩搭讪不是你这么搭讪的，想要问电话就直接问，有什么不好意思的？”说完张扬直接回过头来看着这个女孩开口问道：“嗨，美女，我能不能知道你电话？”

　　这女孩自然也听到了张扬的话，听到张扬真的回过头问了，立刻掩着嘴轻笑了两声说道：“咯咯……好啊。”不过她并没有直接将自己的手机号说出来，而是要过了张扬的手机飞快的在张扬的手机上面将自己的号给存了一下。


第五百七十九章 热点（上）

　　“你找死是不是啊？我实话告诉你，我爸是全H市最有钱的人。”这男生立刻恼羞成怒地开口说道。

　　张扬张了张嘴，张扬很想问一句，我怎么不记得我有你这么大的儿子呢？不过顿了一下，张扬还是没开口，微微摇了摇头，张扬觉得自己老了，按理说自己这年纪貌似也是争风吃醋的年纪吧？怎么感觉跟这小青年就争风吃醋不起来了呢？

　　“怎么？怕了吧，小子你干什么的？”这年轻人看到张扬不说话，立刻得意的挑了挑眉毛。张扬微微摇了摇头，叹了口气轻声说道：“对不起，我没你爸有钱，我只不过是开个小公司，赚点小钱。”

　　“噗……咳……咳……。”坐在张扬前排的那个保镖直接被张扬这句话弄的给被自己的口水呛到了，虽然张扬看不到他表情，估计这会儿他憋着笑呢。旁边这小青年自然不知道前面的保镖在憋笑什么，倒是张扬旁边那美女笑眯眯的接嘴说了一句：“哦？是吗？如果我没记错的话，李可晴小姐好像没结婚？貌似李可晴小姐的男朋友也没说自己收养过一个儿子啊？再说了人家的年纪也跟你差不多啊？”

　　这美女的声音虽然不大，但是同座周围几米范围内的乘客基本都听到了，机舱里面立刻传来了一片轻笑声，这个男生张了张嘴，良久他才恼羞成怒地说道：“你知道什么？星空集团是有钱，但是星空集团的董事长并不是H市人懂吗？我说我爸是H市最有钱的人怎么了？难道我说错了吗？”

　　“噗……”的一声，这女孩估计也是被这男生强悍的解释给弄的有些哭笑不得，差点将自己的口水喷出来之后，这女孩飞快的掩着自己的嘴角憋笑了两声说道：“没什么，没什么，不过对不起，我真不认识你。既然你地位这么高，我也就是一个普通的女孩，我更不可能认识你了。”

　　说完这女孩放下自己的手微微笑了笑，她这一笑，张扬的脑袋里面猛的闪过一道亮光，张扬突然想起来这个女孩是谁了！“啊……我就觉得我好像认识你……我终于想起来了。”张扬立刻开口说道。旁边的那个青年不屑的看了一眼张扬，然后才开口道：“我说，你不是刚刚鄙视我太老套了吗？你现在怎么也用这么老套的办法了？我说美女，你可不能上当啊？”

　　张扬才懒得理他，没等这个女孩开口，张扬就开口道：“你叫……你叫那个……你叫娄艺潇是不是？”张扬的话一出口，这个女孩就直接呆住了，张扬这才拍了拍自己的脑袋，果然没记错啊，这个女孩不是别人，正是几年后出演《爱情公寓》里面胡一菲的娄艺潇，张扬上辈子还是蛮喜欢这个片子的，虽然是情景喜剧，但是它却从某种程度上面反应了80后的生活。

　　没事的时候，翻出来看看轻松轻松也是很好的事情，虽然它没有什么让人记忆深刻的东西，但是张扬那个时候正处于低谷期，平时能轻松的笑笑就已经不错了，所以张扬对那电视剧记忆还是蛮深刻的，尤其是里面的双面御姐胡一菲，没想到在飞机上居然会碰到她。

　　张扬还是蛮有些小惊喜的，说实话，上辈子张扬喜欢的女明星还真没有几个，而且张扬喜欢的并不是那些特别出名的，虽然这辈子张扬的身份和地位不一样了，但是他真没想过居然会在飞机上碰到自己上辈子曾经幻想过不少次的事情。

　　人生还是充满惊喜的啊。“你……你怎么知道的？我们真的认识么？”娄艺潇有些小心翼翼的开口问道，显然她并不认得张扬。娄艺潇的话显然让坐在里面的那个青年也是有些目瞪口呆，他估计也没想到张扬居然真能知道对方的名字。张扬这边的动作那些保镖自然是注意的，听了张扬的话和娄艺潇的反应之后，这些保镖立刻满脸佩服。

　　不愧是星空集团的掌舵人，不愧是世界第一公司的缔造人，这泡妞的本事都跟别人不一样。“这个……我认识你，不过你不认识我，我有一个朋友跟你一个学校，上次我去他们学校找他的时候，正好看到过你，所以我顺便就打听了一下，你这种美女在什么地方都是比较引人注意的。”张扬噎了一下，飞快的找了一个不是借口的借口。

　　“呃……你敢找个更烂的借口吗？H市戏剧学院里面的美女比我多的随便一抓一大把，我还是美女？……”娄艺潇的脸上明显的不相信，张扬倒是忘记了这件事，其实现在的娄艺潇严格的说起来，跟曾经电视里面看到的其实还是有差距的，毕竟现在的她也就是刚刚上大一，而且还很青涩，更重要的是，职业化妆师画出来的妆，怎么说呢……估计只要长得不是歪瓜裂枣的，就能给你画成一个美女。

　　“呃，反正我就是这样认识你的，你要是不相信我也没办法了，你这是开学了？准备回学校吗？”张扬笑着转移了话题，真要是再谈下去包不准这谎就圆不回来了。

　　“好吧……我是去学校，不过我是去打工的，我们学校还没开学呢，大概还有二十多天的样子吧。”娄艺潇微微摇了摇头道。

　　“哦，这样啊。准备找什么工作？”张扬看了看她问道。“能找什么工作，当然先是找传媒方面的了，看看有没有什么电视剧或者是电影里面有小角色可以客串，也算是锻炼自己吧。”娄艺潇微微摇了摇头开口说道。

　　“美女，我认识一些传媒公司的老总，要不我帮你介绍一下，你别误会，我没什么特别的意思，就是想交个朋友而已。”坐在张扬另外一侧的那个年轻人突然开口说道。张扬有些无语，这家伙脸皮倒是够厚的，张扬回过头看了他一眼，不过张扬发现这男生的表情倒是不像是开玩笑。

　　“好了，哥们你别这么看我，认识一下吧，我叫周小来。”这个年轻人估计也是捕捉到了张扬的目光，笑着伸出自己的手说道。张扬顿了顿，犹豫了一下，还是伸出手跟他握了握：“呵呵，你好，我叫张扬。”

　　“呃？张扬？你这个名字好啊。”周小来噎了一下，然后摇摇头说道。“就是，刚刚我们还说到世界首富呢，你不会是吹牛的吧？你真的跟世界首富是同一个名字啊？”旁边的娄艺潇也有些好奇的开口问道。

　　顿了一下，张扬耸耸肩膀说道：“这名字很普通好吧？中国不知道有多少人叫这个名字呢？喏。”张扬顺手将兜里的飞机票掏了出来递给两人看了看，娄艺潇和周小来看了看张扬机票上面的名字，看到果然写的是张扬两个字，两人立刻面面相觑了一番。

　　周小来这才弱弱地开口说道：“一直以来我对自己的名字就已经是相当满意了，没想到还有比我名字更牛叉的。”

　　“你的名字有什么特别的？你要是敢跟周总理叫一个名字，我才佩服你呢。”娄艺潇翻了个白眼。大家都是年轻人，聊到一起了，自然也没有刚刚那么争锋相对了，聊起来张扬发现，这周小来的性子倒是也不坏，刚刚那么说话估计也是被张扬给刺激的够呛，想想也是，要是张扬自己在泡妞，有个人直接跟那个妞换了位置，估计张扬也得抓狂。

　　“美女，这下留个电话没问题了吧？不过说真的，国内那几个拍电视剧的传媒公司我认识几个，女一号之类的我不敢说，不过演个配角应该没什么问题，而且你这容貌，打扮打扮，气质也绝对够，而且有我的关系，你放心，绝对没啥潜规则之类的。”周小来倒是对这事大包大揽。

　　“呃，好吧，那谢谢你了。”娄艺潇犹豫了一下，还是将自己的电话报了出来，跟刚刚留给张扬的一样，看起来刚刚娄艺潇还真没有给张扬留一个假的电话。“对了，你不说我还想不起来，不是飞机起飞的时候不允许手机开机吗？你的手机为什么还开机呢？”周小来突然转过头看着张扬问道。

　　张扬摸了摸自己的鼻子，这孩子的思维跳跃的有些快啊？怎么从要美女电话直接就转移到自己手机没关机上面去了？张扬的手机虽然没有关机，不过他早就切换了模式，和普通手机的飞行模式也不一样，张扬手机切换模式是直接切换一个新的系统页面，将手机卡之类的直接屏蔽，根本不会引起任何信号，就跟关机是没什么区别，所以他也没有关机。

　　“对了，嘿嘿，你是干什么的？把你电话也留给我吧，我平时没啥朋友，看你说话挺有趣的，有时间我请你喝酒啊。”周小来没等张扬回答，又自顾自的冒出来一句。

　　“……好吧。”张扬倒是没有拒绝，他们两个显然并不认识自己，没事交两个普通朋友也挺好的。张扬也没有犹豫直接将自己的电话给报了出去，如果被那些处心积虑想要知道张扬电话的人知道，这丫的这么没底线直接就将自己的电话交出去之后，不知道会不会冲过来，向张扬吼道，你还有没有点世界首富的样子？


第五百八十章 热点（中）

　　飞机很快降落在了H市国际机场，三个人从飞机上下来，因为提前打了招呼，也没有人来接张扬，通过通道从机场里面出来后，周小来立刻对两人说道：“你们去什么地方？我的车在机场停着，我送你们。”

　　“呃，不用了，我这里有人来接，你将潇潇送到她们学校就好了，记得啊，别欺负人家。”张扬开玩笑地说道。“呃，嘿嘿，没问题。”周小来居然有些不好意思的挠了挠头开口道，娄艺潇刚准备说话，张扬的保镖，跟赵飞他们一波的教官，曹勇。

　　“张总。”曹勇走到张扬身边恭敬的开口小声说道。

　　“怎么了？”张扬倒是没什么，反正他的身份估计也隐瞒不了多久，所以他也没准备隐瞒，一路上跟他们两个谈的还算是不错的。“陈总打电话过来，因为您的手机没有开机，所以她让您务必接电话，说是公司有重要的事情需要您决定。”曹勇小声说道。

　　张扬点了点头，从曹勇的手里面接过了他的电话，拿起手机开口问道：“怎么了？”“你今天怎么回来也不提前打电话？可急死我了，事情是这样的，三星刚刚宣布说是加大对WCG的投资，也增加了不少的奖金，并且对各个比赛都加大了投入，总体的投入金额大概在十亿美元左右，你看？另外，赵飞刚刚过来给了我一份资料，说是李健熙最近好像是见了什么人，三星得到了大笔资金的入驻，其他的暂时不太清楚，另外在股市上我们下面的好几个子公司的股份好像都在被人刻意收购。”陈晓薇立刻将事情的大概说了一遍。

　　张扬挑了挑眉毛，给娄艺潇他们两个歉意的打了声招呼，然后才走到了旁边，确认他们两个听不到自己的电话张扬才沉声开口道：“对于加大WCG这个投资的事情，你不用管，只要他们采用正常的竞争手段，我们可以正常竞争，只有市场做大了，我们相互分的蛋糕才能更大，这点不用急，至于三星内部到底出了什么问题，我亲自给赵飞打个电话，我交代一下，反而是第三件事情是需要注意的，这样吧，你联系一下巴菲特，他在这方面肯定有不少的高手，毕竟他也是公司的股东之一，让他帮个忙也不算过分，看看能不能调查出来。”

　　“行，我知道了。”陈晓薇见张扬很沉着，她也没有继续说什么，答应了一声，然后就挂了电话。挂了电话之后，张扬才笑着走过去跟娄艺潇他们打了声招呼，目送周小来开车载着娄艺潇离开，张扬才转身上了曹勇他们开过来的汽车。

　　张扬他们大概比娄艺潇她们慢走了七八分钟的样子，留在张扬身边的保镖并不多，除了跟曹勇一起的两个人之外，剩下的都是暗桩。车离开停车场，快走到上一层出口的时候，突然一辆黑色的夏利从旁边猛的窜了出来。

　　司机猛的一脚直接将刹车踩到了底，而曹勇则是直接扑到了张扬的身上，张扬的反应一点也不慢，身子微微一缩，然后就缩到了后排的靠背后面。这辆车是特别定制的防弹车辆，如果只是普通的枪械根本对它产生不了任何威胁。

　　张扬抬起头从两个座位的缝隙中看了看，那辆夏利车倒是没什么异常，只是从驾驶室的位置上面下来一个大约三十多岁的，看起来老实巴交的男人。这个男人刚下了驾驶座就直接冲着张扬他们这边举起了双手。

　　一看这个动作张扬就明白，这并不是巧合，这个男人果然是冲着张扬他们来的。这男人的手上拿着一个厚厚的文件袋。他举着双手向张扬他们的汽车慢慢的走了过来，车里的曹勇他们都直接将手枪拿了出来。

　　不过曹勇他们并没有第一时间将车窗降下来，只是认真的盯着那个男人。整辆车都是防弹玻璃以及防弹车身，因为是特别定制的，车身可以抵抗7.24MM狙击步枪的攻击，连玻璃都可以抵抗两发这样的狙击步枪子弹，所以万一一旦开门，让对方有了可乘之机那就不好了。

　　双方之间的距离并不远，也就是七八米左右的距离，那个男人走到了张扬车的挡风玻璃前面，慢慢的将手上的那个文件袋放到了车前盖上，然后冲张扬恭敬的鞠了一躬，然后才转身向那个夏利走去。

　　曹勇想打开车窗动手，张扬伸手拦住了他，那个文件袋虽然很厚，但是里面也放不下什么炸药之类的玩意，就算是有炸药，在那个位置也不可能伤到张扬，而汽车在曹勇他们开过来之前都已经详细检查过了，没有任何问题。

　　看着那个男人开着那辆夏利快速离开了停车场，张扬才开口说道：“下去将那个东西拿过来看看是什么？”曹勇立刻点点头推开车门走了下去，走到车头附近，曹勇快速拿着文件袋，先是向远处退了七八米，然后才开始检查起了里面的东西。

　　看了看里面没问题之后，曹勇立刻向车里面打了几个手势。然后才向车里面走了过来。坐在前台的一个保镖立刻回过头对张扬说道：“张总，里面的内容没有任何问题，只是一些资料而已。不过，您需要等我们彻底检查过之后才能查看它的内容。”

　　“不是没有问题了吗？”张扬有些奇怪。“内容是没问题了，但是我们要检查这些纸张上面是不是涂抹有特殊的药物之类的东西，因为有很多剧毒并不一定要进入人体，哪怕是跟人体的肌肤接触也会进入人体，造成致命的威胁。”打开车门的曹勇给张扬解释了一番。

　　张扬犹豫了一下，没有坚持。等车辆发动之后，坐在前排的那个保镖立刻从副驾驶前面的储物箱拿出了一个小箱子，然后将小箱子打开，从里面拿出了一只银白色的塑胶手套递给了曹勇。

　　曹勇将这只手套逮到自己的手上，然后才打开了这个文件袋，将里面的资料拿出来放在他的腿上，一张张的开始用手套检查起来。“张总，这个手套是用特殊材料制作而成的，能够通过渗透进入人体的几种无色无味的剧毒里面的都有一些能跟这个手套起到化学反应的成分在内，只要用它抚摸一边，如果有异常的话，这手套立刻就会变色。”

　　曹勇显然是知道张扬对这个比较疑惑，没有等张扬开口询问，就直接给张扬解释了一番，在曹勇检查这些纸张的时候，张扬就看到了这纸张里面的大概内容，好像是跟三星有些关系，不过因为看的不是很仔细张扬也不知道具体是什么东西。

　　不过张扬却沉思起来，是谁给自己送过来了这份东西？国安的人？不像，如果是国安的人是话完全没有必要这种玩神秘，自己身边就有上面派来的中南海保镖，国安通知这些人是很简单的事，提前给自己打声招呼，没有必要弄的紧张兮兮的，而且张扬还发现了另外一个问题。

　　那就是因为张扬身边的这些人都是跟赵飞他们基本是一个出处，身手不比说，所以上面派来的中南海保镖并没有要贴身保护，而是转为了暗桩。刚刚在张扬他们下来的时候，那些中南海保镖则是通过换了另外的方式，以免被别人发现，这个人显然是知道了这一点，特意绕开了那些人。

　　虽然张扬的身份特殊，但是毕竟不是国家领导人，能给张扬配备中央警卫局的保镖已经是相当看的起张扬了，所以张扬身边的保护程序自然也有一些漏洞，没有那么严格。这个送东西来的人，或者说代表的组织连这个都调查清楚了，估计是不想惹上国安的力量。

　　牛啊。考虑到这一点，张扬就明白，这些人也有些神通广大啊。难道是宋兆军？张扬下意识的就想到了一个人，能有这种情报力量的，无非就是两种人，第一国家情报组织，第二就是那些黑色灰色力量了，别小看那些地下世界的力量，这些混黑的人有时候他们的情报可甚至比国家的情报组织还要准确。

　　整个H市貌似跟自己有联系的就只有一个宋兆军，而且宋兆军现在隐隐有着统一H市黑道的趋势，这家伙相当的识时务，估计这也是他为什么在黑道方面进步会这么快的原因之一。在张扬沉思的时候，曹勇已经将所有的资料都检查了一遍：“张总，资料没有任何问题，对方估计是真的来送东西的。”

　　“我看看。”被曹勇的话惊醒回过神来的张扬点了点头，然后接过了曹勇手里面的一厚叠文件，直接开始翻阅起来。在最上面的是一些照片，主角是个大概四十多岁的男人，张扬并不认识他，顿了顿，张扬飞快的摸出了自己的手机，先将手机转换回模式，连接上星空之后，张扬直接开口道：“星空，帮我搜索一下这个人是谁？我拍张照片。”

　　说完张扬用自己的手机将这照片里面的那个主要男人拍了一张，几乎是张扬拍照完毕不到三十秒的时间里，星空的声音就响了起来：“进过比对，所传肖像为，李健熙，男，韩国三星集团会长，1942年1月9日出生于韩国庆尚南道宜宁，1965年毕业于日本早稻田大学经济系……”

　　“停，我明白了。”张扬直接叫停，他知道这个男人的身份是谁，不过三星没想到，这个长相有些猥琐的中年人就是李健熙，这个人还是相当有能力的，他将三星从大规模的低质量生产商改造为了亚洲最具有价值的科技企业，将他比喻为亚洲的乔布斯一点也不为过。

　　虽然说张扬看三星并不顺眼，但是并不能因为敌人就小瞧对方，三星的成绩足以证明对方的业绩，这人可不像是张扬重生穿越回来的。翻了翻手里面的照片，其中有很多照片都是李健熙在和什么人会谈，跟李健熙会谈的这些人都是典型的欧美人老外，从年纪看来，大概也在四十岁左右，不过这些面孔都很面生，这些照片中间的一个最主要的欧美人是一个大约五十岁左右的，长着一张鹰钩鼻子，身材比较消瘦，眼眶很深。

　　将这些照片看完之后，张扬又翻了翻后面的资料，后面的这部分资料则是将照片上面的这些人身份都纷纷列举了出来，相当的详细，甚至将他们会面的时间，地点，参加的人物，甚至谈话的大概内容都有。

　　看完这些内容，张扬第一时间的反应并不是三星，以及这个德意志银行的董事会成员如何，而是递送资料的这些人，神通广大！张扬脑海里面只冒出这四个字，因为从李健熙和这些人会面的照片来看，有不少的地方显然是李健熙和这个叫比尔·阿道夫的男人是在一些私密的场所会面的，从会面场景来看，只有李健熙和比尔·阿道夫两个人，但是这些人居然能弄到他们两个的照片。

　　“检查一下这些照片是不是合成的，将这些资料都销毁。”张扬将手里面的文件都递给了曹勇。这手里面的文件其实没什么实质性的内容，虽然其中的一部分有他们谈话的内容，其中也有提到了星空集团，但是并没有太过详细的内容，不知道是他们这些人弄不到谈话内容，还是对方想用这个东西跟张扬换什么条件。

　　曹勇接过张扬手里面的东西，答应了一声。张扬则是靠着椅背闭上了眼睛。难道是F？不知道为什么，张扬在脑袋里面冒出了共济会的身影，在张扬能够想出来的组织里面，并且还有这种黑色背景，拥有这种强大能量的，貌似也只有F了吧？

　　但是如果是F的话，他们将这个玩意交给自己是什么意思？德意志银行？难道说一战二战时期的仇恨还能记在现在？太扯淡了。张扬不太相信这个理由。


第五百八十一章 热点（下）

　　车很快就回到了公司，东西交给了曹勇他们去处理，张扬并没有理会这件事，现在对方在暗，张扬在明，不管那个神秘的组织是不是F，不管它到底是在打什么主意，哪怕仅仅是因为看上张扬了，对张扬有好感，想跟他搞基情，就这么发过一份资料来，张扬都不准备做出什么改变。

　　兵来将挡水来土掩，现在对方在暗，星空集团在明，张扬想要有什么动作也没有什么针对性的动作，就像是三星集团加大WCG的投资，不管这个是为什么，但是只要不触及星空集团的利益，张扬就任由他来。星空集团真正盈利的项目压根就没准备靠这个，既然玩那就玩呗，看谁砸钱砸的起。

　　按照WCG目前的规模来看，三星现在这个投资力度，保持新增加的这十亿美元不变的话，抛开广告等等，每年的投资大概在十二亿美元左右。而星空杯经过白素他们的计算，按照目前的投资，不算以后增加的广告，以及影响力等等，星空集团每年的投入大概在二十二亿美元左右。

　　这两个数字对星空集团和三星都不是一个小数字，别看星空集团现在有钱，但是星空集团这些钱都是用一些资产换来的，以后每年的盈利估计还要等星空重工的电池生产真正的走上正轨就知道了。

　　不过这个数字绝对要比三星高很多就是了，大家就看谁能扔的起钱呗？星空集团可以说是李可晴的私人公司，扔多少钱星空集团都没有第二个人有异议，超过百分之九十五以上的股份，即使其他的股东有意见，估计也就是听听而已，做决定的还是李可晴，但是三星可不是李健熙的，他李健熙一个人说了不算，那么多的股东，就看这些股东愿意不愿意每年花十几个亿扔到一个鸡肋上面。

　　可不是每个人都像是张扬这样可以随心所欲的。而其他的东西张扬也暂时没有理会的必要，德意志银行？张扬不懂德国佬到底是在搞什么，但是既然他们想搞事情，那就肯定要做行动来，否则的话，没什么太大的用处。

　　“你确定这样就可以了？”将自己的想法给陈晓薇说了一遍，当然了，刚刚在机场停车场发生的事情张扬没有告诉任何人，曹勇他们自然不会随便给别人说。这些事张扬自己知道就好了。

　　“恩。不管用他们，跳梁小丑而已，我倒要看看他们能蹦跶出什么花样了？对了，你帮我找一份德意志银行的资料。”张扬想了想，对陈晓薇说道。

　　“德意志银行？找他们干什么？”陈晓薇莫名其妙的看着张扬问道，现在星空集团虽然仅仅拥有中国工商银行百分之二十的股份，而且工行依然国家控股银行，但是工行在星空集团这种变态的资金流动的支持下，工行的规模扩充比张扬上辈子要快多了。

　　上辈子工行在08年的时候就荣登世界银行第一，但是现在，恐怕有明年一年时间就会达到这个目标了，百分之二十的股份不足以影响什么，但是在上面不太管事的情况下，这些股份已经足以影响到相当多的事情了，至少现在星空集团如此恐怖的大客户，哪怕就是一点股份都没有，在工行的影响力都相当恐怖。

　　“你别管了，给我一份资料就好了，也没什么，有一个德意志银行的投资经理找我，我没事看看他们的资料。”张扬随便找了一个借口。

　　“哦，行，我让人给你准备一份。”陈晓薇还有很多事情要处理，也就没有多想，直接答应了一声，然后就离开了张扬的办公室。德意志银行的资料很好找，很快陈晓薇就让一个她的小秘书给张扬送来了一份详细的刚刚答应出来的资料。

　　张扬拿过资料看了看，德意志银行成立于1870年，是德国最大的银行，同时也是世界上最主要的金融机构之一，从一建立开始，德意志银行别从事世界上大型项目的融资事业，在德国以及海外工业化融资中起到了重要的作用。德意志银行是一家全能银行，它还在全世界范围内从事商业银行的投资业务。

　　换而言之，你可以将它看成为一家风险投资公司也行，基本没什么差别。这样一个公司找到三星集团，难道说真的只是一次简单的风险投资？如果是风险投资的话，也不会找三星吧？就算是找三星，恐怕德意志银行这个股东也不会任由三星将钱凭白无故的扔到一个明明知道不可能赚钱的项目上面去吧？

　　风险投资公司，之所以称之为风险投资公司，是因为他们往往都是被利益所驱动的，他们并不是慈善家，不可能做出这种蠢事，除非这件事的背后还有其他的目的。而且三星是韩国人的骄傲，虽然不知道德意志银行投资多少，但是一般来说，三星也不太可能让德意志银行成为一个拥有很重话语权的股东。

　　猫腻啊，猫腻，暧昧啊，暧昧。张扬看完资料，摸了摸自己的下巴，有些不明所以。这些家伙到底是玩什么？再说了，就算是有什么目的，如果是共济会F找上门来，张扬一点都不奇怪，但是德意志银行跑过来干什么？第一次世界大战，第二次世界大战可不仅仅是两次世界大战那么简单，同时这些庞大的银行家之类的也在暗地里随着国家的力量而相互洗牌。

　　德国和共济会可以说那是死仇啊！从某种程度上来说上升到了种族的高度，干！想了半天，张扬也没想明白到底是怎么回事，怎么莫名其妙就跑出来一个德国佬。日！想不通张扬干脆不想了，他突然想起自己年前想干的那件事，唔，好吧，既然你们准备玩点小动作，我先试探试探你们好了。

　　做出了决定之后，张扬想了想，直接拿起桌子上面的电话给陈晓薇打了过去。接到张扬的电话，陈晓薇有些诧异，尤其是当听到张扬所说的内容之后，陈晓薇就乐了：“我说，我没听错吧？我的大老板，你今天太阳从西边上来了啊？自从公司成立以来，你可是第一次从我手里面分担工作，而没有给我找更多的事做。你今天没有发烧吧。”

　　张扬有些无语：“……我说，你什么意思？难道我主动分担你点工作你还不乐意了？你要是这么说，那这件事就交给你解决好了，我不管了。”

　　“别，别，您可千万别，本来我还因为这件事烦恼呢，没想到你居然主动要揽过去，这件事就交给你了，我这段时间要忙星空重工以及苹果之间的协调工作，这件事我可不管了啊。”陈晓薇很直接的将话说完然后就将电话给撩了。

　　听着电话里面的盲音，张扬无奈的耸耸肩膀然后将电话挂上了。星空杯的三个俱乐部比赛已经正式开始了，刚开始国内的反向并不太好，尤其是中央五套的体育频道对星空杯的比赛进行了转播之后，还遭到了不少人的谩骂，不过这次广电总局倒是没有说什么，而中央五套也没有将节目撤下来。

　　现在将这个节目弄上去，说实话，还真是要抗的起一定的压力才行，毕竟现在看电视的主流还是70后，60后这些，80后还没有成长起来，不过随着时间的流逝，随着80后慢慢的全部都毕业，成家，这种现象就要好转很多了。

　　而且不仅仅如此，中央五套有一次还播放了一下关于魔兽世界竞技版其中的一个比较经典的由普通玩家创造的5V5的对战局，正好那场比赛张扬也看了，相比较其他的比赛那种不太清晰的视频，魔兽世界竞技版完全将这个权限给弥补了，而且整个画面华丽无比，就像是看一个完美的魔幻大片一样，加上现在的OB还相对而言比较专业，解说也还可以，所以这个比赛引起的反响还是很巨大的。

　　这就好比男人在寻找自己心中的那个女人的时候，第一眼看的往往都是外貌。没办法，心里美之类的那都是详细了解过之后才能决定的，第一印象只能靠外貌。而魔兽世界诶竞技版无疑在外貌上面做到了极致！因为这个华丽的特效吸引过来关注的人并不少，独特的上帝视觉，在这些人物释放技能，打斗的时候，有些惊险的动作甚至会引起不少人紧张揪心等情绪的。

　　不管是任何比赛，当观看他的观众将自己的情绪也代入其中的时候，它距离成功就不远了！可以说新年伊始的这段时间是各国媒体最为高兴，也是最为痛苦的时间了。说他们最为高兴，是因为这段时间的新闻太多了，无疑这对他们抓住观众读者的眼球起到了极为关键的作用。

　　说他们痛苦也是因为新闻太多了，因为新闻多到他们都不知道该播放哪一条好了。


第五百八十二章 焦点（一）

　　虽然新闻很多，但是在2月14号情人节这一天，所有的报纸媒体还是报道了一则重要的消息，尤其是德国的媒体更是像是疯了似的不管是电视台，还是报纸上面的主要题目都充斥了一个重大的消息！

　　那就是在情人节的前一天晚上，星空集团的董事长李可晴小姐的未婚夫，同时也是星空集团的创始人，星空集团的隐形掌舵人——张扬的专机降落在了德国慕尼黑机场！虽然张扬并不经常出现在媒体面前，但是并不代表这些媒体挖不到张扬的资料，事实上整个星空集团高层的简历几乎都瞒不过这些神通广大的媒体。

　　虽然张扬，李可晴的一部分简历，档案已经被国安部进行了封存，而且进行了伪装，但是张扬和李可晴在商场上面的一些行为可是做不得假的，包括去年星空集团是怎么拿到苹果公司百分之四十五的股份，以及iphone系列的出现都纷纷逃不过这些媒体的调查，而张扬在其中的作用所有的媒体自然知道。

　　所以，如果说李可晴被称为星空集团最美的天使，并且是最美最合适的掌舵人，那么张扬就被称之为星空集团的动力系统，是星空集团发展的主要动力源，可以说星空集团如果没有张扬，光有李可晴这个掌舵人也不可能发展到今天这个地步，总而言之，张扬就像是星空集团的点金之手。

　　凡是星空集团对外公开的一些重大决策里面都可以发现张扬的身影，而另外一些没有对外人所诉说的，虽然这些媒体也不知道具体情况，但是总而言之，张扬在星空集团的身份特殊这点是毋庸置疑的。

　　而他来慕尼黑干什么？所有的德国媒体都纷纷开始寻找慕尼黑有名一点的公司，以及能跟星空集团扯上关系的公司，在找来找去之后，这些德国媒体只找到了一家公司！巴伐利亚机械制造厂股份公司，也就是我们俗称的别摸我，BMW，宝马公司！

　　在找到这个之后，这些媒体就像是疯了一下，立刻就发出了各种各样的评论，什么星空集团要收购宝马了之类的。毕竟宝马的市值其实一直并不算是太高，虽然它的年销售额在稳步上升，但是现在宝马的市值也就是不过二百亿美元还不到的样子，而在08年之后，宝马的市值甚至一度降为不到100亿美元。

　　而宝马的高层则是集体有些凌乱了，张扬来这里可是一点都没有提前打招呼的，甚至在张扬的专机降落在慕尼黑的时候，宝马公司从总裁到任何一个股东都不知道张扬的到来，直到情人节这一天当德国的各种媒体，以及慕尼黑当地的报纸媒体纷纷报道出来之后，宝马公司的高层才知道这件事，而张扬已经在慕尼黑最豪华的一家酒店睡了一个晚上了。

　　赫穆特·庞克有点蛋疼，当然了，如果他明白这个中国名词的话，他就不明白了，怎么一个晚上起来，今天还准备给妻子买点玫瑰花的，大早上就遇到了这么烦心的事？星空集团是什么，赫穆特自然不会陌生，这个创造了全世界所有公司起步的奇迹，以一年的时间从一个默默无闻的小公司一局成为了世界上市值最高的公司，而且比第二名的市值要高出几千亿美元的第一！

　　不知道被多少业内的人士在茶余饭后谈起，并且酸溜溜的附加一句暴发户，是！星空集团这一年来的经历，并且他们在全球的整个起步过程就像是一个暴发户在挥舞着自己的钞票，纷纷将全世界各种各样的钞票都揽进自己的怀里，但是仅仅一个暴发户就能形容星空集团了吗？

　　像是赫穆特这个级别的人自然不会这么认为，任何一个公司的成功背后都有着他独特的故事，而像是星空集团这么疯狂的公司更是不例外，它是一个其他人根本不可复制的传奇，而星空集团的几个创始人，其中唯一的一个男性，张扬自然会被圈子里面的人研究，而更让人不可置信的是，这个创始人今年的年纪足以让所有人都疯狂！

　　赫穆特在这个年纪的时候，大学还没毕业的，而对方已经是世界上最大的公司创始人了，这样一个可以说是超级天才般的青年会莫名其妙无的放矢的跑到慕尼黑来吗？虽然媒体上面的分析未必是正确的，但是却说中了赫穆特心中担心的事情，星空集团啊？恐怕除了世界市值五百强前面的那些公司不怕星空集团之外，剩下的公司在听到星空集团都要抖一抖。

　　没办法，太有钱了！连高通公司那种市值近千亿美元的公司都没有逃脱星空集团的魔爪，被对方惨无人道的收入手中，宝马现在不过一百多亿美元的市值，基本不够看。虽然这一百多亿美元在其他人眼里已经相当庞大了，但是在星空集团眼里，如果对方铁了心要收购赫穆特心里真没底。

　　不够赫穆特知道自己说了不算，宝马公司虽然是上市公司，但是跟美国的那些大部分上市公司不同，宝马公司也可以说是一家控股公司，是德国最著名却也最低调的家族科万特家族的财产，科万特家族手里拥有宝马公司百分之五十六的股份，所以如果科万特家族不卖的话，星空集团真没辙。

　　科万特家族的资产虽然没有星空集团那么庞大，不过说起这事，这个叫张扬的中国人真他妈是个妖孽，一年的时间累计到的财富比很多家族百年累计到的财富都多。虽然隐形财富可能无法相比，但是单说钱，这已经比很多家族都要多了。

　　但是不知道为什么，赫穆特心里就有种感觉，这个年轻人从他的成长经历，以及星空集团的成长经历就看得出来，他绝对不是那种无的放矢的人。就在赫穆特胡思乱想的时候，有人敲响了张扬酒店的房门，不过他被曹勇拦在了门外。

　　“张总，外面有一个自称是科万特家族的人想见您。”曹勇进来看口说道。自然想要买到宝马，张扬自然是调查过了宝马的历史，所以在听到曹勇的话之后，张扬立刻笑着说道：“你让他进来吧。”

　　曹勇点了点头，然后转身走了出去，很快曹勇就带着一个三十多岁的典型的德国人走了进来。这个德国人一进来，立刻笑着说道：“张扬先生，我叫斯特凡·科万特，欢迎你来到德国。”这个德国人居然说这一口流利的汉语。

　　张扬相当的惊奇，惊叹地说道：“您好斯特凡先生，没想到您居然会说这么流利的汉语。”既然对方会说这么流利的汉语，张扬自然是用的汉语了。

　　“过奖了，张先生您来了怎么不提前跟我们打招呼呢，作为星空集团的合作伙伴之一，这份地主之谊当然由我们来招待。张先生，我仅代表我们科万特家族请您去我们家族做客，您看可以吗？”斯特凡·科万特优雅地说道。

　　张扬立刻笑着点点头：“当然可以，客随主便，即使斯特凡先生不来找我，我恐怕也要厚着脸皮上门去蹭几顿饭吃了。哈哈”张扬开玩笑的说道，既然对方已经来了，不管对方是不是猜到了自己的目的，张扬都干脆不再遮掩了。

　　现在遮掩也显得太假了，毕竟慕尼黑没有什么重要的企业，难不成张扬是跑到慕尼黑来收购球队的吗？“欢迎！欢迎！”斯特凡笑着点点头说道。两个人寒暄了几句，张扬早就料想到今天随着媒体的报道很快就有人找上门来，所以他早就收拾好了自己的东西。

　　在寒暄几句之后，张扬很干脆的就跟着这个斯特凡·科万特离开了酒店。等从酒店的大厅出来之后，张扬也被这场面虎了一下，看起来这家伙也是准备好的，整个大厅都整齐的站着应该是科万特家族的侍者，而在酒店的外面则是停着十几辆宝马公司出产的豪华汽车组成的车队。

　　这人倒也是个秒人，估计是料到了张扬会跟着他出去，干脆就带着车队过来了。张扬跟曹勇交代了几声，然后就跟着斯特凡坐进了中间的一辆汽车里面。车队开动之后，两人倒是也没有谈到任何工作上面的事情，都只是闲聊，车队很快就向慕尼黑的东北郊区驶去。

　　大概一个多小时之后，车队的前面终于出现了一个大大的庄园式的别墅区，虽然是冬天，但是还是能看得出来，这里的风景应该是相当不错的。而且整个装饰也充满了古典气息，看起来自己这个暴发户跟人家这些大家族相比，在这一点还是有些差距啊。

　　张扬心里自我鄙视了一句，看起来自己还是不够奢侈的，真正奢侈的人是这么奢侈的啊！整个庄园里面也弄了一个盛大的欢迎仪式，充满了德国的风情。


第五百八十三章 焦点（二）

　　张扬下车的时候，这个庄园的主人已经站在门口相迎了，这是一位典型的普鲁士美女，大约三十岁左右，身上充满了优雅，高贵等等可以用来形容女人的名词，当然了，张扬实在是不想形容了，所以列举一些词出来而已，在张扬看来，这些词无非就是伪装而已。

　　至于背后的，比如说晚上在床上，是什么样子，大家都懂得。“张先生您好，我是苏珊娜·克拉滕。欢迎您来到科万特家族。”等张扬从车上下来之后，这个女人优雅的欠了欠身子，然后主动伸出手跟张扬握了握手。

　　“苏珊娜小姐客气了，我这次不请自来，还要感谢科万特家族的招待。”张扬微微笑了笑开口说道，寒暄了几句，众人这才在苏珊娜的带领下向庄园里面走去。张扬忍不住偷偷松了口气，跟这些所谓的古老的贵族说话，真他妈累，而且还不是一般的累，幸亏这还是德国的普鲁士贵族，毕竟普鲁士王国已经消亡了百年以上，这些人虽然保留着一定的贵族气息，但是并不是那么太过浓郁了。

　　这要是见到英国那帮所谓的爵士之类的，还不知道要他妈累成什么样子呢，大家有话说话多好干嘛那么虚伪。在苏珊娜的带领下，张扬他们在一个装修奢华的大厅里面坐下，这里充满了上个世纪初的古典风格，里面挂满了各种各样的古董，名画。

　　分宾主落座之后，苏珊娜微笑着开口问道：“请恕我们招待不周，因为我们实在是不知道张先生的到来，不知道张先生这次为什么来德国呢？”苏珊娜微笑着问道。张扬暗道一声来了，因为科万特家族拥有宝马公司百分之五十以上的股份，所以如果拿不下科万特家族，星空集团就无法得到这个接近百年的老牌汽车公司。

　　虽然宝马现在并不能算是世界上最大的汽车制造商，但是却是顶尖的之一。“我要巴伐利亚汽车制造厂。”张扬没有任何回旋，直接看着对面的那个女人就淡淡的开口了。此刻屋里陪同的人有很多，张扬的话让这些人的呼吸都稍微一窒，每个人都有种不可思议的感觉看着张扬，不过他们却又不敢随便接口，在这个庄园里面的，基本都是苏珊娜这一脉的，整个科万特家族很庞大，但是并不代表着整个科万特家族就是一条心。

　　这和中国古代的那些帝皇家族一样，为了皇位，各种事情都能干的出来，现代的这些古老家族几乎相差无几，继承人这种东西，永远都是争权夺利的主旋律。斯特凡张了张嘴，最后还是没有说出话来，不知道为什么，一路上跟对面那个年轻人聊天的时候，斯特凡并没有觉得对方有什么所优秀的地方。

　　但是现在斯特凡知道了，至少他在面对自己姐姐的时候是不敢这么说话的，而那个年纪比自己小十几岁的年轻人，不仅仅这么说了，而且说的一点都不含糊，而且说如此的有压迫感和直接。德国人虽然以严谨著称，但是并不意味着德国人身上就没有老奸巨猾这四个字。良久，苏珊娜才轻轻地点点头开口说道：“请问张先生为什么会认为我会将宝马卖给星空集团？”

　　宝马公司的股份与其说是在科万特家族手里，不如说是在苏珊娜的手里，因为他的父亲在临死的时候，将他名下的三个公司的股份分别留给了她的母亲，她，还有斯特凡，也就是她的弟弟。

　　张扬没时间，也没兴趣跟这些人绕弯子，对付什么人就得用什么方法，要是跟这些人绕弯子，你绕到明年也未必能谈的下来。张扬摆了摆手，跟在张扬身后的曹勇立刻快速走了过来，将他手里面的公文包递给了张扬，张扬也不说话，直接打开公文包将里面的那个关于搜集出来的，星空集团最新研制的全电池动力，以及电油混合动力的发动机资料拿出来递给了苏珊娜。

　　当然了，这些资料仅仅是两款发动机的详细参数，以及介绍而已，并没有其他任何的东西。苏珊娜有些疑惑的接过张扬手里面的文件，然后随手翻了起来，虽然她是宝马公司的董事，但是她并不是学的这方面的专业，但是即使再不专业，作为一个世界名车制造公司的董事，张扬扔出来的这两个东西苏珊娜自然知道其中的分量。

　　当她看了仅仅不到三分之一的时候，苏珊娜直接抬起头看着张扬说道：“星空集团想拥有宝马没有任何问题，不过我要百分之三十的股份，我可以帮助张先生购买到百分之五十一以上的股份。”苏珊娜的开口让整个屋里的所有人都震惊了，他们都不知道她手里面拿着的是什么东西。

　　斯特凡张了张嘴，他甚至想问问自己姐姐是不是疯了，苏珊娜自然没疯，但是她明白，星空集团的这个东西影响力太震撼了。可以毫不夸张地而说，这玩意将在未来很长一段时间内统治全世界！尤其是在现代社会石油资源越来越紧张，从美国为了石油频繁的在中东动武就能看得出来，这发动机的竞争力有多么巨大！

　　发动机是其次，苏珊娜相信以宝马的团队研究出类似的发动机不是难事，难的是电池！如果星空重工不给他们提供电池，宝马研究出发动机管个屁用？这里面最关键的是电池！这也是为什么苏珊娜会很干脆的放弃之前的坚持，直接将这句话说出来的原因之一！

　　至于另外的原因，那就是对面的那个年轻人身上有着太多神秘的光环了，可以说在外国人眼里神秘的东方古国这七个字中间的神秘，在这个年轻人的身上体现的更加直接，二十多岁的年纪啊！才刚刚上大二啊！用一年的时间揽到了其他人一辈子乃至几辈子都不可能赚到的财富！这是什么概念？要知道，现在可不同于二十世纪初了！

　　过去一年的时间无数次的证明，被这个年轻人看上的公司最后有着什么样的发展！虽然苏珊娜自己的股份或许会缩减到百分之三十，或许宝马将不属于科万特家族，但是谁在乎呢？只要自己的股份能够拿到的钱比现在拥有的资金更多，苏珊娜一点都不在乎宝马是在谁的手里。

　　因为那样，她将在家族里面拥有更大的话语权！看着对面那个面色沉静如水的女人，张扬微微点了点头，他相当意外，没想到苏珊娜居然如此之爽快，爽快的张扬都觉得有点不敢相信了，不过张扬完全没想到，在苏珊娜如此痛快的背后，发动机的原因只是其中之一，而其中大部分的原因是来自于张扬自己身上的那股，呃，拽词拽的文雅一点的来说，就是魅力！

　　“那我们合作愉快，不过我的意思并不是要购买这些股份，而是我从星空重工里面拿出一个公司来，哦，以前也是生产汽车的，不过生产线落后了一点，然后跟宝马公司进行组合，所有股份进行重组，星空集团将在新的公司中占据百分之五十一的股份，至于剩下的那些股份你们怎么分配，我就不管了。”张扬耸耸肩膀说道。

　　苏珊娜微微摇了摇头，轻笑了一声开口说道：“张先生，你不觉得这样很麻烦吗？你不觉得直接用支票购买来的直接爽快吗？”苏珊娜的话让张扬微微愣了一下，然后张扬立刻“哈哈”笑了两声，这个女人有意思啊，不过她说的倒是很对，因为那样两个公司重组的话，还要涉及到那些购买宝马公司股票的小股东，正如她自己所说的，太麻烦了。

　　直接掏钱购买股份自然是最快的，张扬微微笑了笑：“那如果我在购买了这些股份之后，我要是增加投资呢？”苏珊娜微微笑了笑，冲张扬眨了眨眼：“我承认星空集团很有钱，但是星空集团能调集一千亿美元进入宝马吗？”

　　“哈哈……。”张扬这次真的被这个女人给逗笑了，有意思啊，星空集团现在的流动资金已经没有一千亿美元了，自然那不可能调集如此之多的资金进入宝马公司，苏珊娜的言下之意就是，除非你能调集一千亿美元进入宝马，否则的话，科万特家族还真不怕这个，两人要是联手这样搞的话，无疑倒霉的就是那些剩下的小股东了，他们的股份将被再次压缩。

　　但是商场这玩意，尤其是一个公司被控股之后，他们这些小股东除了被动接受之外，没有任何其他的反抗能力的。

　　“合作愉快！”张扬很爽快的伸出了自己的手，苏珊娜也伸出小手跟张扬握了握，张扬不知道苏珊娜有什么办法让其他的股东出售宝马的股份，不过这些不是张扬所需要考虑的了。科万特家族一直掌握着宝马，其他的那些股东到底是什么身份，苏珊娜说的如此干脆有把握，那自然不是什么问题。

　　事实上张扬的担心是多余的，当天张扬在他们的庄园里面受到了热情的接待，休息一个晚上，2月15号上午，苏珊娜就带着大小十几位股东来到了张扬的面前，而张扬也代表星空集团购买了他们手里一共百分之五十五的股份。张扬购买的这些股份比市面的价格要稍微高出一成左右，不过只要能买到宝马，这些钱只要双方召开新闻发布会，从股市上就会赚回来了，张扬也不在乎了。

　　皆大欢喜的签署了合同之后，宝马公司的股权结构也发生了变化，星空集团拥有宝马百分之五十五的股份，而苏珊娜拥有宝马百分三十一点七的股份，两人共同拥有宝马百分之八十六点七的股份，剩下的股东里面，除了宝马现在的高层大概拥有总共百分之五左右的公司奖励股份，其他的几乎全部都是股市上面的流通股了。

　　事实上，星空集团拥有的百分之五十五的股份以及苏珊娜手里面的百分之三十一点七的股份里面都有从股市上面收回来的。现在股市上面的流通股基本没多少了。在签署了合同之后，苏珊娜直接就在慕尼黑，通过宝马公司高层联系了媒体，召开了新闻发布会。

　　一听到新闻发布会是星空集团和巴伐利亚机械制造厂股份公司（宝马）共同召开的，全世界的媒体的眼球都被烫伤了，其他汽车公司也立刻都紧张了起来，谁都知道，星空集团不会无的放矢，没事买汽车公司玩，虽然那些媒体并没有得到实际的证据，只是胡乱的猜测，但是全世界所有人都已经将那些媒体的猜测当成是真的了。

　　因为星空集团不出手则已，出手的话，目前除了在中国国内的工行身上没有拿到绝对控股权之外，其他的任何一家星空集团参与的公司目前都已经是星空集团的囊中之物了。苏珊娜的影响力相当巨大，再加上星空集团这四个字，虽然召集记者比较仓促，但是在当天下午2点钟的时候，凡是接到通知的记者都纷纷赶了过来。

　　甚至一些外地的，没有常驻慕尼黑的记者也都坐飞机赶了过来。饶是如此，还是有一些媒体没有赶过来的，在新闻发布会还没有召开之前，这些媒体就开始在胡乱猜测评论了。

　　“距离新闻发布会召开的时间还有不到一个小时的时间，我们不知道巴伐利亚机械制造厂股份公司也就是BMW公司到底跟星空集团达成了什么样的协议，但是我们先看一下之前宝马公司的股权分布情况。之前，德国宝马公司就已经是一下控股公司，它的最大股东是苏珊娜·克拉滕，是德国科万特家族的一员。

　　科万特家族掌握宝马公司已经超过百年以上，让一个古老的家族放弃一个每年销售额达到数百亿欧元的世界高档汽车生产公司恐怕不是一件容易的事，当然了星空集团这四个字所有的观众都不陌生，伴随着这四个字的往往是奇迹，神迹，传奇等等名词，我们已经听得都麻木了，所以这次新闻发布会到底结果如何，我们还不得而知，但是不得不说，至少在我的心里已经认为，星空集团收购宝马似乎是十拿九稳的事情了，CNN为您报道，下面请您关注本次新闻发布会的现场直播……”几乎所有的电视台和CNN的报道大同小异。

　　大家都在等着双方的新闻发布会的召开，等在电视机前的每个人也都知道，估计这又是一次汽车行业领域的新的实力划分。


第五百八十四章 焦点（三）

　　新闻发布会随着时间的到来正式召开，在新闻发布会的开始，出现在主席台上的不仅仅有宝马公司的现任总裁赫穆特·庞克，而且还有宝马公司的拥有着苏珊娜·克拉滕。而在两人旁边坐着的自然就是担任星空集团名誉技术总监的张扬。看到这几个人共同出现在这里，下面记者的闪光灯也疯狂的按个没完，所有人都知道，今天这新闻或许就意味着下一个汽车领域的洗牌。

　　没准以后宝马汽车就要改名为中国制造了，不过在新闻发布会没有彻底召开之前，这件事还是有一些悬念的，即使大部分人认为这已经是板上钉钉的事。当主持人走上前台，站在话筒前面的时候，现场立刻安静下来。

　　“各位记者朋友大家好，欢迎大家来参加巴伐利亚机械制造公司和星空集团举办的新闻发布会，想必在这之前，不少记者朋友都得到了星空集团的技术总监张扬张先生来到慕尼黑的新闻，想必很多人都也都在猜测，张先生到底来慕尼黑是为什么，现在我们将为大家揭开这个谜底，下面有请巴伐利亚机械制造公司的董事会董事，执行总裁赫穆特·庞克先生！”

　　随着主持人的开场白，下面立刻响起了一阵掌声。赫穆特整理了一下自己的衣衫，然后深吸了一口气才慢慢的向讲台上面走去，他知道，今天他宣布的事情将会在宝马的历史上留下浓重而深厚的一笔，至于未来到底是什么样子的，恐怕也只有一步步走下去才知道，但是赫穆特相信，宝马的未来绝对不可限量。

　　“各位记者朋友大家好，今天请大家到这里来，是两件事情要宣布，首先很多媒体朋友之前都可以可能已经猜到了。今天上午，星空集团以87亿欧元正式收购BMW公司百分之五十五的股份，成为BMW公司最大的股东，并且成功控股BMW公司，BMW公司将成为星空集团的下属子公司之一。”赫穆特也没有卖什么关子，直接就将这个重大的消息公布了出来。

　　虽然之前大部分记者都猜到了，但是随着赫穆特的话，现场还是轰动了一下，而闪光灯也再次开始响了起来。随后，赫穆特又公布了几个宝马公司的大股东名字，以及股权的最新分部权利，所有的记者也注意到，原本的最大股东苏珊娜·克拉滕现在只拥有宝马公司百分之三十一点七的股份。

　　也就是说，两个人就拥有了宝马公司超过百分之八十八的股份，整个公司的股份都快被彻底收购回来了。而随着这个消息的公布，国内的媒体以及星空集团的官网论坛等等则是彻底疯了，汽车领域代表着一个国家的重型工业水平，而中国的汽车行业自从改革开放以来虽然有了重大的发展，但是很多企业都是合资企业，而真正的技术还掌握在外国人的手里。

　　比如奥迪，上海大众等等，其实都是合资企业的产物，但是现在星空集团终于迈出了可以说，整个中国都没有迈出去的第一步，直接收购了一家国外的汽车公司！而且作为世界顶级汽车生产厂商，宝马公司在发动机领域的技术无疑将极大的增强中国在机械方面的水平！

　　这个影响是深远的，要知道在高精度精密机床方面，中国一直都是落后于世界主流国家的，而德国在这方面则一直是世界强国，星空集团购买宝马并不仅仅是意味着星空集团又多了一个领域，成为了一个多元化的企业，同时还意味着中国在高精度精密机床方面将赶上世界上所有发达国家。

　　谁都明白，高精度精密机床的提升可不仅仅意味着汽车工业，可以说所有的大型重工业都与之相关。这对国际形势的影响也是巨大的，这里面是不是意味着中国政府和德国政府有什么交易在内？

　　这一点谁都不敢保证，毕竟现在欧盟的对华武器禁运还没有解除，而高精度精密机床跟这个是不是有关系，也就是一个相关的界限问题，但是至少之前是没有国家敢明目张胆的向中国出口这方面的最新技术的。

　　“下面请星空集团技术总监张扬先生讲话。”赫穆特在说了一通废话之后又将这个讲话的权利让给了张扬。

　　张扬笑着点点头，冲所有的记者打了个招呼，然后才站在了讲台前面。“各位记者朋友大家好……。”此刻正在网上看着这次新闻发布会的娄艺潇直接将嘴里面的茶水给喷了出来，她目瞪口呆的指着电脑屏幕上的人，扯过宿舍里面的一个姐们问道：“这是星空集团的创始人？张扬？”

　　那姑娘看了看电脑里面，点点头说道：“是啊？怎么了？你干啥这个表情，难道你以前都不知道啊？”

　　娄艺潇一阵无语，良久她才有些麻木的开口道：“我是不知道啊，我要是告诉你，我认识他，你信不信？”

　　那姑娘伸出手摸了摸娄艺潇的额头说道：“我说，你没发烧吧？你说你认识世界首富……你要是认识他你还上什么学啊？人家随便一开口投资一部电影，你不就成为女主角了？貌似星空集团虽然没有专业的传媒公司，但是跟好莱坞的那些电影公司的关系非比寻常啊，你看看星际争霸1的全球票房就知道了，28亿美元！你知道这意味着什么吗，这意味着好莱坞的又一项记录啊。”

　　“好吧，我知道了，我就是开个玩笑。”娄艺潇点点头，等那姑娘离开之后，娄艺潇才下意识的拿起旁边的手机，从里面翻出了那个名字和电话，看着电脑屏幕上面的张扬，娄艺潇一阵恍惚，这个……应该是真的吧？

　　“……星空集团决定将继续聘请赫穆特·庞克先生作为宝马公司的执行总裁以及董事会主席，另外星空集团将和宝马公司开发新动力汽车，下面有请宝马公司相关技术部工程师为大家讲解相关事项。”张扬点点头，没有回答任何问题，在说完之后，直接就走下了主席台。

　　张扬的话让这些记者愣了一下，然后他们都一副恍然大悟的样子，这些记者终于明白了为什么宝马会和星空集团达成这样的协议了，很可能跟这个新能源有着脱离不了的关系。其实这个工程师宣布的所谓的新型发动机就是星空重工张扬带过来的发动机技术的参数资料。只不过是张扬找了一个更具有说服力的人来宣布它罢了。

　　当这个工程师将其中的数据宣布完毕之后，整个会场一批寂静，虽然记者不懂汽车发动机领域，但是这些记者都明白，当他们的车只是从耗油改为只是充电就可以行动，而且充电所需要的公里数等等都大幅度提升到底意味着什么！这意味世界原油市场的都会遭到大规模的冲击！

　　而且既然这些电池可以使用到汽车上面，那么与之相关的产业，尤其是军事方面，比如坦克，比如飞机等等，是不是同样可以使用电池呢？星空重工没有说明，但是并不能妨碍这些媒体的记者在那里疯狂的联想，这个时候这些记者才有些恍然大悟，为什么德国政府会允许宝马卖给星空集团了。

　　事实上德国政府在这里面根本说了不算，宝马不同于奔驰，奔驰在德国的军工方面占据很大的比重，所以星空集团如果是购买奔驰的话，根本不可能绕开德国政府，但是宝马就不同了，毕竟宝马是私人公司，而且双方之间也是正常的买卖，之所以之前没有出现类似的事情，那是因为之前的中国没有先进的技术来达成这个条件，宝马公司的拥有着自然不会卖公司了。

　　这个工程师宣布的两款发动机就像是在全球范围内点燃了一颗炸弹，如果说之前星空集团收购宝马只是一个小旋风的话，那么这个工程师宣布的事情就是一场巨大的风暴！而此刻的娄艺潇脑袋里面根本就没有听这件事，她也是今天没课，然后顺便打开电脑看到了网络上充斥的新闻才关注这件事的，但是没想到会让她发现这么震撼的事情。

　　从直播里面看到张扬正坐在后排跟人说着什么，犹豫了一下，娄艺潇试探着给张扬发了个短信：“你在干什么？”虽然电脑上面的那个人跟她见到的长得一模一样，但是娄艺潇还是有点不敢相信。

　　在娄艺潇发完短信没多久，在直播里面，娄艺潇就看到张扬将手机掏了出来，看到这里，娄艺潇就知道了那个坐在她身边的男子跟电视里面的是一个人，张扬当然不知道这会儿娄艺潇正在看直播，看到她的短信，张扬微微笑了笑，然后顺手回了个信息：“谈个合同，赚点小钱。”

　　看着张扬的短信，娄艺潇差点一头栽倒在地上，这个家伙真是够那啥的……这叫赚点小钱？那别人活不活了？


第五百八十五章 焦点（四）

　　“我说，我们这么做是不是不地道啊？”陆远兴上将有些小汗的看着其他几个同僚问道。

　　“什么不地道，是这小家伙不地道好吧？而且，再说了，跟我们没什么关系啊，是他自己加入军队的，只不过是渠道特殊了一点而已，如果不是我们彻底封存清查他的档案的话，这次还根本发现不了呢。”另外一个上将很干脆地开口说道。

　　一号首长没有开口，只是眯着眼睛不知道在想什么，星空集团购买宝马的事情刚刚发生没多久，这会儿张扬还没飞到国内呢，这次上面召开这次紧急会议就是关于那个在这些上将嘴里被称之为小家伙的事情，但是现在这个小家伙的身份可不简单了啊。

　　“首长你看？”如果有人在个房间里面的话，就会发现，这个房间里面已经坐了军委的大部分成员，还有几个常委，一号首长，总理都在。看到大家的目光都集中到了自己的身上，一号首长想了想才开口说道：“你们的意见我基本同意，非常人行非常事，这是我们的一个机遇。”虽然首长没说，但是所有人都明白这个机遇是什么。

　　“首长……我还有一个问题，他毕竟今年才二十二周岁……直接就安插到这个位置上……是不是太快了，我们的历史上都根本没有这种事情发生，恐怕不能服众啊，而且还有另外件事，那就是他以及他的集团现在在国内的影响力……要是我们再这样做的话……那将来还谁能制的住他？”另外一个上将想了想，沉思了一下开口说道。

　　其他人都没有开口，连几个李老将军的老部下上将也没有开口，他们都知道这个上将考虑的并不是没有道理。“你说呢？”一号首长将自己的目光转向了总理。

　　总理想了想，沉思了良久，才开口说道：“我不知道该怎么说，星空集团的崛起速度相当快，而且它们的影响力越来越恐怖，但是我们是不是仅仅因为这样就要对这个集团做出限制？大家要考虑这里面的得失问题，得我就不说了，看看今年那恐怖的GDP增长……百分之一百二十的增长率啊！各位！而且一个集团的市值超过了我们全国的税收……这样一个集团在我们国内会给国内带来多少好处？”

　　说道这里，总理顿了顿，然后才继续道：“而且星空技术学校在培养的工人，可以说是在为整个社会和国家培养基础工人，一战二战历史上就能证明，如果整个社会都是基础工人，我们的工业能力将增长到什么地步？如果我们对星空集团做出限制的话……后果……大家想想吧。”

　　总理说道这里就没有继续说了，但是能坐到这里的人都不是傻瓜，所有人都明白如果真的因为星空集团发展快，影响大，有钱，这些就动手的话，恐怕整个政府会立刻崩溃，别看现在共和国是多党参政，一党专政，说到底，最后看的还是人民，而且这种事情一旦出现，在国际社会的影响……即使国内可以利用媒体，但是欧美国家绝对不介意公布真相，到时候整个国家的经济等着崩溃吧。

　　人家是正经的商业行为，就因为人家赚的钱多了，你政府就要动手？以后谁敢来你的国家投资？没有国际商品流通，现在和曾经的清朝闭关锁国有什么区别？

　　“你怎么看？”主席的目光又转向了另外一个中年人，所有人的目光也都投了过去。虽然他现在仅仅是常委中间一个比较靠后的位置，但是他现在是国家副主席，同时是军委副主席，所有人都明白这两个职位意味着什么，如果不出意外的话，他就是下任的国家主席了。

　　“如果我们想要前进，就要有魄力，当年我们国家是如何在一片废墟上面建国的，不管这个公司都多大，如果我们连一个公司都容不下，我们这些人我觉得不如直接跳进东海算了。”这个人话里虽然有开玩笑的味道，但是说的确实铿锵有力。

　　“呵呵，那好，就听你的，你觉得他们几个刚刚的意见怎么样？”一号首长微微笑了笑，开口又继续问道。

　　“没什么，就像是刚刚首长你刚刚说的，非常人行非常事，对待非常人我们自然要用非常的办法，如果有其他人再能拉起来一个星空集团，我不介意给他同样的位置和身份。只要他有那个本事。”这个人冷静地开口说道。

　　“说的好，其实我想我们都是多虑了，给他这样一个身份，其实i说白了，给和不给没什么区别，他又不可能跑过来任职，这和一个名誉身份没什么区别，但是却给他了一些限制，至少这样，他以后绝对会考虑我们这边的事情。”陆远兴上将点点头，叫了声好，继续道。

　　“呵呵，行，那就按照你说的去办吧，其实说白了也没什么，难道你们以为这小家伙会因为我们这个决定高兴吗？我估计他会很头痛啊。”一号首长又轻笑了几声说道。

　　张扬当然不知道，上面的一帮老狐狸在想着怎么算计他，张扬此刻正坐在飞机上面考虑其他的事情呢。

　　其实事情很简单，张扬现在手里面修改过的系统基本已经完成了，整个系统几乎就是从星空改进而来，添加了许多严格的审核程序，命令程序等等，张扬犹豫的是要不要将这个东西现在就交上去，距离一年的时间还有段距离。

　　说起来，张扬觉得自己挺悲催的，至少他目前的生活跟他想象中的不太一样，他已经很久都没有碰过电脑了，即使碰电脑也只是查一些东西，至于以前的黑客生活似乎都有些离他远去了。

　　张扬有时候都不知道自己是该追寻心目中理想的生活呢，还是按照目前的脚步走下去了。追寻理想，成为网络上的神，想干什么就干什么，似乎现在他就可以做到，但是很多时候，有些事情他又显得很无力，因为张扬想起一件事情，比如98年的印尼排华事件。那个时候中国黑客不是没折腾过，但是折腾的再厉害有什么用吗？

　　哪怕你将全世界的网络都黑了，那些该死的印尼猴子该屠杀华人还是屠杀华人，而那个时候出现一个他，有着现在这样的身份和力量，他能做的事情就有很多很多了。人该为梦想活着没错，但是每个人的梦想在每个时期都是有变化的。

　　其实现在张扬不知道为什么，对曾经向往的黑客大神级的生活反而没有了那么多的向往，张扬现在更感兴趣的时候研究星空，在为上面编写军事系统的时候，张扬研究过星空的源代码，星空的核心程序源代码的排列方式给了张扬很大的启发，它不同于现有的任何一种编程程序下面的命令，它的执行的效率远远高出现有的所有程序。

　　要是能将星空的这种编码方式改编到现有所有的软件上面，这些软件的体积无疑要大大缩小，这对大量充斥着互联网垃圾的互联网环境是个极大的改善。在飞机上面睡了一觉，张扬的专机降落在了H市国际机场，刚刚从专机里面出来，下面就排列着一列整齐的车队，看着中间那几辆明显的军车，张扬有些莫名其妙，军方来这里干什么？

　　下了飞机，张扬就看到了来接他的李英杰和赵飞。“什么事？”那么几个穿着军装的校级军官并没有走过来，先走过来的是李英杰和赵飞。张扬奇怪的看了看他们两个问道。“这个……我也不知道该怎么说，是你以前的那个军官证搞出来的事情。”赵飞有些尴尬的挠了挠头说道。

　　“呃？”赵飞这么一提，张扬这才想起来，貌似自己还有一个名叫郑守亮的军官身份呢，好像还是一个少校。“想起来啦？你知道的，虽然我们的编制比较特殊，属于不可公开的顶级机密，但是军委里面的人肯定是知道的，所以……。”赵飞耸了耸肩膀说道。

　　张扬立刻有些无语，良久他才小心翼翼的凑过去问道：“我说应该没什么问题吧？我也没用这身份干什么坏事啊？再说了名字可不是我的名字。”

　　“估计是没什么问题，你现在的身份不简单，不过他们找你来到底是为什么，我们也不知道了。对不起啊，是我们给你惹麻烦了，当初就不应该将这个身份给你。”赵飞有些歉意的开口道。

　　“扯淡，跟我说什么对不起，这个不怪你们，谁让我从小就比较羡慕军人来着，事已至此，走一步看一步呗？”张扬无所谓的耸耸肩膀，然后快速走了过去，不就是莫名其妙的一个军人身份么，张扬就不信了，上面还能让他上军事法庭不成？

　　“首长好！”当张扬走到这几个校级军官面前的时候，几个军官立刻立正面无表情的向张扬敬了个军礼，顿了一下，张扬还是回了个军礼。

　　“首长，军委几位首长在星空集团总部等着了，我们负责首长你的安全。”带头的中校认真地开口说道。


第五百八十六章 时代（一）

　　张扬有些摸不着头脑，怎么自己才出了几天门就冒出来这么回事。看了看赵飞他们，显然他们几个也不知道具体是什么情况，张扬也就干脆不问了，反正船到桥头自然直。能被这些人称之为首长的，显然只有上面那些领导人了，至于其他人，张扬不认为上面会随便派个人过来。

　　但是具体是什么事情，值得好几个人过来？张扬有些莫名其妙，出了机场张扬才发现前面居然有警车在开道，得，没想到自己也享受了一把这样的待遇。不过以H市这交通状况，就算是有警车开道恐怕也快不了多少。

　　差不多花了一个小时左右，车队才驶进了星空集团的停车场，下了车张扬直接进了电梯。直接上了集团主要负责人办公室所在的楼层，刚一出电梯张扬就被眼前的场景给弄的吓了一跳。整个公司的高层居然一个不少，都在这里。

　　“你们这是在干嘛？”张扬满脸惊愕地问道。“不干嘛，当然是因为你了。”李雨萱满脸古怪的看了一眼张扬开口说道。张扬挠了挠头将目光投向了李可晴，李可晴微笑着走过来，给张扬整理了一下身上的衣服，然后才轻声开口说道：“走吧，我们进去吧。”

　　说完就挽着张扬的手臂向这层的大会议室走去，张扬有些无语，只能跟着李可晴向大会议室里面走了进去。刚刚进了大会议室，张扬就在此被吓了一跳：“我靠……这什么情况？”此刻会议室里面坐着的人并不多，一共只有七个人，但是这六个人的肩膀上面扛着的清一色的都是一水的三颗纯金的金星！

　　六个上将！还有一个中年人，但是那个中年人如果张扬没看错的话，貌似那就是下一届的一号首长！张扬的反应让会议室里面的这些将军都是面面相觑了一番，然后几位将军都憋着笑，陆远兴上将最先笑着开口说道：“你看，我说吧，我们来这里绝对会将他吓一跳的。”

　　张扬拉着李可晴的手进了会议室，星空集团的其他高层也都纷纷跟着走了进来，张扬拉着李可晴在一个椅子上面坐下，满脸警惕地说道：“我说，你们来这里有什么事情吗？不会是想算计我什么吧，我可先说好了，什么我不知道，你们就擅自做主的决定，我可是都不接着啊。”

　　张扬的话让几个上将满脸的诡异，最后还是下一任的一号苦笑了一声开口说道：“看起来还是老首长了解你，说你未必稀罕我们过来啊。不过你说对了，我们这次来这里还真是有事的，严格的来说，我们是来授衔的。”下任一号很干脆的挑明了话题。

　　“噗……”的一声，张扬被自己的口水给呛到了，“授衔？给我？等等，先说好啊，什么授衔千万别打我的主意，那个军人证跟我没什么关系，名字也不是我的名字，呃，虽然照片是我的。”张扬噎了一下，联系到赵飞他们之前的话，张扬直接就将自己的话挑明了。

　　开什么玩笑，如果是以前的话，张扬可能会高兴的笑出来，但是现在算了吧，跟这些老狐狸一起玩，别把自己玩死了都不知道，那可就真的悲催了。张扬可不想自己被人卖了还帮别人数钱呢。

　　“这个，哪有你说的那么容易，你说进就进，你说退就退，你以为军队是你家开的啊？我承认那名字不是你的，但是那档案是你的，如果你不承认这个身份的话，谁让你拿到那个军人证的，责任就是谁的。”陆远兴上将立刻虎着脸开口说道。

　　张扬张了张嘴，良久他才有些无语的开口道：“你狠！”“臭小子，这种事情全国14亿人至少有13亿多是盼着来的，你居然推三阻四的，你说你想怎么样吧！”陆远兴上将笑骂了一句反问道。

　　“呃……这个好吧，我能不能先弱弱的问一句，你们准备给我授个什么样的军衔？我好考虑考虑。”见反抗无效，张扬只能接受了，谁当当初他蛋疼的让赵飞给弄了那么个军人证呢，总不能让上面的人去找赵飞他们的麻烦去吧，当时赵飞也是为了帮他，自己惹出来的事情总要自己来解决。

　　“这个你自己看吧。”陆远兴上将诡异的笑了笑，然后大声冲门外喊道：“进来！”随着陆远兴上将的声音落下，门外很快传来了一阵脚步声，接着三个少校端着三个托盘从外面走了进来。张扬有些好奇的站起身来，当看到最前面那个少校端着的托盘上面放着的各种肩章，张扬惊讶的将自己的舌头给咬了一下。

　　“……不……不是吧？你们确定你们没弄错？”张扬结结巴巴的开口问道，上面这帮人是怎么想的啊？这玩意真确定没弄错啊？靠！张扬下意识的回过头对身边的李可晴说道：“可晴你掐我一下。”

　　在屋里人哭笑不得的注释下，李可晴微微红着脸在张扬的胳膊上面小心的掐了一下，感觉到有些疼张扬有些无语地说道：“有些疼，不是假的。不是……我说，你们确定你们开会决定这件事的时候，没有感冒吗？”

　　看着张扬那小心翼翼的样子，陆远兴差点气得冲上去给张扬一个爆栗，这家伙，这不是得了便宜还卖乖吗？

　　“这个，我能不接受不？”看到陆远兴他们几个上将都是满脸诡异的看着他，张扬有些头痛的揉了揉自己的额头开口反问道。

　　“你说呢？”张上将似笑非笑的看了看张扬。

　　“好吧，好吧，我接受就是了，这有什么，你们敢给我这个身份，我就敢接。”张扬干脆豁出去了，奶奶的，人家都敢晋升他，他为什么不敢接？靠！星空集团的众多高层这会儿显然也是刚刚反应过来。

　　“那个授衔仪式一会儿开始，你还是换一下衣服吧。”陆远兴上将笑着开口说道。张扬耸耸肩膀，点点头，然后很干脆的拉着李可晴的手向外面走去，那些端着军装以及军衔的三个少校立刻跟着张扬向外面走去。

　　到了外面，张扬看到了守在李可晴门口的赵飞和李英杰他们几个，当赵飞他们的目光越过张扬和李可晴看到后面跟着的三个军人，已经i他们手上端着的东西的时候，赵飞和李英杰几人的瞳孔立刻猛的缩了一下，赵飞满脸古怪的打量了一下张扬，然后冲张扬比划了几个手势，意思是，后面那个是给你的？

　　张扬无奈地点点头，然后耸耸肩膀，跟着比划了几个手势：“我不想的，但是他们强塞给我的。”

　　赵飞脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上，稳住自己的身子之后，赵飞翻了个白眼，然后转身冲向了另外一个方向，懒得理张扬了。李英杰则是笑着给张扬竖立了个大拇指，进了李可晴的办公室，张扬开口说道：“你们几个将衣服放下，哦对了，那个军衔是一会儿才会佩戴的对吧？”

　　“报告！首长，上面说了这次授衔仪式一切从简，军装上面已经佩戴好了军衔，这是给您备用的。”三个少校将手里面的衣服托盘放到茶几上，其中一个敬了个军礼，飞快的答道。“唔，我知道了，你们先出去吧。”

　　“是！”三个人都立正转身然后向外面走去，等他们带上门离开之后，张扬才有些头疼的揉了揉自己的额头问道：“可晴，你说他们在打什么注意？怎么莫名其妙的就来了这么一招？而且上来就是……。”张扬看了看那放在茶几上面的托盘。

　　李可晴微微摇了摇头，然后才咬了咬粉嫩的嘴唇，满脸温柔的拦着张扬的脖子在他嘴唇上面吻了一下开口道：“我不知道，你都不明白，我就更不明白了，不过我想无非就是想让你有点责任感而已，或者说想给你个身份，这样好将你掌控一下，如果你实在不愿意的话，拒绝了好了，这身军装不是那么好佩戴的。”

　　张扬有些惊奇的看了看李可晴，伸出手在她那丰腴挺翘的臀部上摸了摸然后才笑嘻嘻的开口道：“没看出来呀，我的可晴都能看明白这些事情了。唔，不错，不过，这个身份可不是那么好拒绝的，如果拒绝了的话，我们以后可能会受到很大的制衡了，现在星空集团掌握的东西太重要了，上面不敢赌。”

　　李可晴俏脸红了红，伸手抓住张扬在她身上作怪的大手，才娇嗔着说道：“你想过换国籍之类的吗？如果没想过就接受呗，反正你想想你现在受到的待遇，多了这么一个身份有什么不同吗？我觉得没什么不同，而且他们也不太可能去让你负责什么具体的事情，换而言之，这身份如果在我们没有什么特殊想法的情况下，对你只有好处没有坏处。”

　　“倒也是，好吧，我同意的说法，妞，来伺候大爷更衣。”张扬伸出一个指头托起李可晴的下巴，色迷迷的笑着说道。

　　“大爷，您站好了。”李可晴娇笑了一声，然后才走到窗户边将窗帘拉了下来，走到沙发上将那身军装端了过来。张扬将自己身上的西装以及衬衫什么的都脱掉，将这身军装都穿在了自己的身上，当将衣服穿好之后，张扬才暗骂了一句，一群老狐狸。很显然这军装都是提前量身订做准备好的，相当的合身，摆明了在算计自己了。

　　将最后一个风纪扣扣上之后，李可晴帮张扬拉直了衣服，然后退后了几步。“怎么样？好看吗？”穿着这身军装，张扬的身子不知不觉的都站的收腹挺胸。李可晴的眼神有些迷离，穿着一身军装的张扬身上有着不同于平时那种随意，洒脱的感觉，有了一种让人感觉很震撼的精干！

　　尤其是张扬曾经经过李英杰的训练，军人的站姿，走路的姿势不比职业军人差，此刻的张扬就仿佛是一个真正的职业军人，军人的英姿勃发在张扬的身上表现无疑。“好看。”顿了顿，李可晴有些脸红的回过神来，肯定地点点头说道。

　　“唔，这面料就是不错，不知道这身衣服能不能留下，这身份我就不要了。”张扬低头摸了摸自己身上的衣服，然后摸着下巴开口琢磨道。李可晴有些哭笑不得，无奈地说道：“我们走吧，好几个将军还在等着你呢，毕竟人家可是上将，不能让人家等太久了。”

　　“恩。来人。”张扬点点头，然后冲门外喊道。那三个少校显然是等在门外的，当他们推开房门进来的时候，看到站在那里的张扬，显然这三个少校也被张扬这身打扮给震撼了一下，连带敬礼的动作都慢了半拍。“带上东西，我们走吧。”张扬摆摆手，然后向门外走去。

　　三个少校立刻端着两个空的托盘，以及另外一个托盘的军衔，跟着张扬和李可晴向外面走去。当张扬从办公室里面走出来的时候，站在会议室外面的警卫，以及跨立的赵飞他们都猛的下意识的并拢双腿，直接“啪”的一声整齐划一的轻响，给张扬敬了军礼。

　　张扬回了一个军礼，然后才颇为感触，怪不得男人都喜欢战场，原来要的就是这感觉啊，虽然自己没上过战场，但是不得不说，这感觉，真他妈不错！回了一个军礼之后，张扬没有跟赵飞他交流，而是直接大步向会议室那边走去。

　　看着张扬和李可晴的身影消失在会议室的门口，赵飞才忍不住伸出胳膊捅了捅李英杰问道：“我说，我没看错吧？这臭小子还蛮有威严的啊。”李英杰点点头：“应该没看错，再说了，他有这种气质也不奇怪，身处星空集团总裁的位置，和他每天见的那些人，培养出这些气质一点都不为过。”

　　“是啊，想想有时候我都觉得不敢相信，我们一年多以前认识他的时候，他才是刚刚上大学的新生，而且还在我们手下挨训的菜鸟，现在……。”赵飞有些无语，没有继续说下去。


第五百八十七章 时代（二）

　　当会议室门推开的时候，当张扬的身影出现在会议室门口的时候，包括六个上将在内，所有人都被震撼了一把。说实话，张扬穿上这身军装真的很震撼，“我突然觉得我们这帮老头子是不是该退休了。”陆远兴上将最先回过神来，然后摸了摸自己的鼻子，有些感慨的叹了口气说道。

　　“哈哈，不错，不错，果然是人靠衣装马靠鞍啊，这装扮起来果然就是不一样！”张上将也立刻哈哈笑了两声说道，张上将还是蛮高兴的，毕竟张扬是自己老部下的外孙女婿，现在他这么有出息，尤其是现在他才多大啊！

　　这以后的前途显然那不可限量，不过张上将和几个上将都明白，这个身份张扬未必稀罕，其实仔细想一想，如果让他们现在有张扬这个成就的话，他们也恐怕不会选择这个的。张扬不是笨蛋，也不是白痴，选择了这个身份看似很威风，很威武，也牛逼，但是其中对他的制约无疑增加了许多。

　　尤其是现在张扬的军官证等等无疑都要重新修改过来，张扬接受这个身份完全是因为那几个当初帮过他的人。虽然张扬在高中时候以及之前的生活不太容易调查了，但是最近一年多发生的事情，国安手里面可是有着详细到每分每秒的资料，调查这些一点都不难，加上赵飞他们这些人也不可能对他们隐瞒什么，所以有些东西很容易就能查的出来。

　　张上将他们也明白张扬为什么会接受这个身份，不过话说回来了，就算是他接受了这个身份，估计也是绝密档案，能知道的人也没几个。

　　“现在我宣布晋升命令。”张上将也是军委副主席，所以这份命令将由他来宣布。走到会议室最主要的位置，张上将满脸严肃的拿出一份文件大声读道。“唰”的一声整齐的声音响起，屋里的六个上将，外加一个张扬全部都是立正姿势，连星空集团这些观礼的高层都是满脸严肃的站在原地。

　　今天让星空集团这些高层观礼其实也有一些含义在内，能踏进这个房间的，几乎全部都是星空集团目前的第一管理层，是星空集团的核心。张扬的身份势必要保密的，所以这些人必须跟着保密，如果将来他们跳槽到国外其他公司的话……后面的事就不用说出来了，大家都明白就好了，有些东西是要准备后手的，虽然这样可能有些无耻，但是在大是大非面前，张上将根本一点压力都没有。

　　“……张扬同志军衔提升四级的奖励！授少将衔！保密级别为3A级绝密！此次晋升不得对外宣传，否则的话以叛国罪论处！”张上将将手里面的命令读了一遍。等张上将读完之后，张扬飞快的敬了个军礼，不接受也就罢了，既然接受了，张扬自然会做出一个样子来。

　　等所有的程序完了，张上将才笑眯眯的凑过来，然后偷偷摸摸的将一个小本本递给了张扬。“什么玩意？”张扬愣了一下，下意识地问道。“废话，党员证。”张上将翻了个白眼。张扬噎了一下，他这才反应过来，貌似自己还没入党呢……不过这入党倒是也够古怪啊，自己这个当事人都不知道呢，不仅仅已经是将军了，而且还是个党员了。

　　哎……这要是放到几年后，谁敢出去说自己是党员，没准会被人骂的。微微摇了摇头，将脑袋里面乱七八糟的想法都甩出去，张扬才小声的凑过去说道：“我说你们可真狠，我什么都不知道，就直接给我安插过来了。”

　　“废话，等你知道了，能这么顺利么？”张上将笑眯眯的压低声音说道。“我说，这军装我能不能穿着上街啊？3A级绝密级别是什么意思？意思是我穿着上街会被墙壁么？”张扬很是天真地问道。

　　张上将一阵无语，良久他才无奈地说道：“这个你自己决定，如果你想对外公开的话，我们没意见。你想穿着上街也行，没人管你。”

　　张扬笑嘻嘻地说道：“哈哈，那我就满意了，唔，以后我可以找人打架去了，奶奶的，以后我看跟人大家谁还敢找我麻烦。”六个上将外加一个未来的一号立刻满头黑线，陆远兴上将很干脆地说道：“事情我们已经办完了，我们就先走了，你就自己先沉醉吧。”

　　“别啊，我说，我们现在都是将军了，虽然吧，我这个水分可能比较大，不过你们觉得，我们一起上街逛逛怎么样？那感觉肯定特爽。”张扬立刻笑眯眯的凑到陆远兴身边，笑嘻嘻的开口问道。

　　“免了，我们这军装穿了几十年了，没你的兴趣大，你自己去吧，你这年龄你自己出现也震撼够大啊，我们都是一帮老头子了，没你们年轻人的精力了，我们走了。”接着陆远兴上将带头几个上将都狼狈的闪人了，再呆下去，他们几个老家伙怕直接气得当场跟张扬干一架。

　　到时候七个将军打架……很好很强大！看着六个上将狼狈的夺门而逃，未来的一号才笑着走到张扬身边，伸出手跟张扬握了握手说道：“小张啊，我这么叫你不介意吧。”“不介意不介意。”张扬赶忙说道，这可是未来一号，这关系可要打好了，以后咱出去也能横着走了不是。

　　“小张啊，以后我们国家可就靠你了。”

　　张扬满头冷汗，这帽子可是有点大，张扬飞快的摇了摇头说道：“您严重了，其实我也没有多么伟大，我也就是想赚赚钱，当个有钱人而已，当然了一些我该做的事情我是会做的，不该做的事情我也不会去做。其实，我一直都听羡慕一句名言的。”

　　未来一号眯了眯眼睛，看着张扬笑着打量了他一下问道：“什么名言。”

　　张扬微笑着说道：“其实这句名言很简单，每个美国总统都会说，最近的航母编队在哪里。我挺喜欢这句名言的。”说这话的时候，张扬也不知道自己是什么情绪，似是开玩笑，似是认真，没有人能明白张扬心里到底是什么想的。

　　未来一号先是愣了一下，然后才深深的看了张扬一眼，放开张扬的手拍拍他的肩膀，然后什么都没说，直接转身向外面走去。走了几步，未来一号顿了一下脚步，一句有些落寞的声音飘了过来：“你说的很对，其实我也挺喜欢这句名言的。”说完未来一号抬腿大踏步的走出了会议室。

　　因为张扬的声音并不高，所以根本没有人听见张扬到底说了什么。等未来一号离开之后，整个会议室里面寂静了一下，然后才突然炸锅了。最先冲上来的就是谭语蝶她们几个，大家都已经很熟了，虽然张扬换了一身衣服，但是她们面对张扬的时候还是一点压力都没有。“嘻嘻，不错啊，人模狗样的，不过，你真是够狠啊，那可是上将啊，你对他们都敢那么说话。”谭语蝶笑嘻嘻地说道。

　　“你见他什么时候有过一个正型？不都是那副样子？”李雨萱翻了个白眼。张扬耸耸肩膀：“我也不想的，不过他们再不走，我还不知道他们要怎么算计我呢，再说了，谁让他们这群老狐狸算计我的，他们要不走，我还真就敢拉着他们上大街逛一圈。”

　　“我说，你就别得了便宜还卖乖好么？这下好了，我们集团以后也算是有身份的人了。”陈晓薇无奈地说道。

　　“啥叫得了便宜还卖乖，你以为这将军好当啊？如果有选择的话，打死我都不当这个将军，我想干啥就干啥多好？这下子我自己给自己找了一个枷锁，以后想干点什么也不能那么肆无忌惮了。”张扬无奈地说道。

　　“好吧，好吧，算你说的有理，不过我听说，将军的肩章上面的金星是纯金的哎，我试试。”谭语蝶好奇的说了一句，然后整个人就凑了上来，趴在张扬的肩膀上张嘴就往张扬肩章上面的那颗金星咬去。

　　“喂喂喂……我说，你属狗的呀，这能咬么这。”张扬有些哭笑不得，赶忙伸出手托住谭语蝶的脑袋。“呃，好吧，等有机会一定要实验一下，不过你呀，哈哈也就是在这里穿穿过过瘾得了，一会人你还得脱下来，有和没有也没啥区别啊。”谭语蝶得意的笑了笑说道。

　　“谁说的没区别？这区别可大了，我告诉你这身份可是很有好处的，等将来我和可晴结婚了，有了我们自己的儿子之后，我儿子要是被人欺负了，或者欺负别人了，可以大喊一声，我爸是张扬了。”张扬飞快地说道。

　　“噗嗤……”一声，屋里的女孩都纷纷笑了出来，大家都听出来了张扬这话里面的含义，不过她们不懂的是，张扬这话里面可是还有另外一层含义的，那层含义估计她们是没人知道了。


第五百八十八章 时代（三）

　　授衔的事就像是平静的湖水里面扔进了一颗小石子，虽然惹起了一些小小的波澜，但是很快就恢复了平静，至少对知情的人来说，没人将他当回事。至少张扬自己是这样，在穿着那衣服过了一把瘾之后，张扬就将它脱了，然后整体打包放回了家里，这玩意估计用上的机会太少了。

　　外界自然更不可能知道这件事了，2月27号，2006年的时代杂志最新一期终于出来了，而在这一期的时代杂志封面上面的身影赫然还是那个让全世界熟悉的美丽倩影。李可晴被时代杂志评为了2005年的年度封面人物，可以说这是第一个有次殊荣的中国企业家，更重要的是，这个企业家今年才刚刚二十一周岁。

　　时代杂志的评选没有任何人有意义，过去一年星空集团对全世界带来的影响所有人都有目共睹，事实上在时代杂志还没有评选的时候，大部分人就基本已经猜到了。而现在结果出来了之后，只不过是确定了一下，不过这个事情还是够疯狂的，在过去的一年里面，李可晴一共上了七次时代杂志的封面。这已经打破了时代杂志的记录，在历史上就从来没有过。

　　时代杂志评选的说明也很简单，只有那么寥寥几句话，但是却代表了所有人的心声。“……如果明天说星空集团研究出来了什么划时代的科技，我想很多人都不会太过惊讶了，因为过去的一年星空集团已经让所有人惊讶到麻木了，对别的公司来说是新闻，但是对星空集团来说却仅仅是家常便饭而已。而作为影响整个世界的星空集团的一手缔造者之一的李可晴小姐，今年的年度风云人物评选，她获得这个资格恐怕不会有任何人有异议，如果你有不同看法的话，那么你找一个在过去一年，或者说你找一个在过去五十年内能做出如此疯狂事情的人出来。”

　　而随着时代杂志的评选结束，美国的《财富》也终于推出了新的世界五百强企业，以及世界公司市值五百强。而同样，这个排行榜也基本没什么悬念，排列世界五百强企业第一名的是星空集团，在排行榜的后面还特意说明了，这是第一个非上市集团排列在这个位置。更重要的是，在星空集团的后面，世界五百强里面有好几个公司都是星空集团下属的子公司！

　　而在专门为星空集团开辟的专栏里面，财富的编辑部还特意就这个问题详细说明了一下，众所周知很多财团是无法被列举到世界五百强企业里面的，只有这些财团，家族的下属公司才能够列举上来，但是问题是，星空集团并不能定义为一个财团，或者是家族。

　　财团不可能了，如果说家族也太勉强了，天知道，星空集团的董事长目前还是未婚呢，家族？什么家族？那只是一个二十一岁的女孩而已。所以最后星空集团还是被放上了排行榜，而在星空集团的年盈利收入里面只是一个大概的数字，括号里面还特别注明了一下不确定。

　　现在恐怕除了星空集团自己的财务部，谁都不知道星空集团去年的盈利是多少，就算是星空集团的财务部恐怕统计这个数字也要耗费数月之久。而市值五百强企业名单也列举了出来，其中星空集团的市值在财富杂志的评论里面所写的是8200亿美元！

　　“这个数字是整个编辑部商议之后取得的一个数字，我们承认星空集团目前的市值或许没有这么高，不过大家不能单纯的用子公司的市值然后根据股份想加来计算。因为这些子公司里面有很多无疑是被大大低估的公司。比如刚刚被星空集团收入囊中的巴伐利亚机械制造厂股份公司，随着BMW在全世界公布的两款最新的发动机性能，恐怕全世界所有的汽车厂商都已经陷入了一个危机之中，从BMW在宣布了这款发动机之后，全球原油市场都微微下挫就能够明白，这款发动机的影响力！”

　　“而现在，星空集团无疑掌握了可以说是全球汽车产业的经济命脉！如果星空集团的电池不对外出售，比如只是提供给宝马公司用来生产汽车的话，那么当我们面对这种洁净的可说是新能源的电池，其他的汽车品牌又如何竞争？那么宝马的市值恐怕会远远超过目前世界汽车公司第一的丰田汽车，它的市值增长十倍也不是什么神话。事实上，宝马公司的市值现在已经增上了四倍！或许我们可以期待第一个市值过万亿美元的公司到来。”

　　“另外根据我们的调查，不得不说，星空集团的确是高瞻远瞩，星空集团一直都不使用美元，而从现在国际货币市场汇率的波动情况来看，RMB对美元的汇率在缓慢的上升，或许我们在星空集团的市值后面应该标上六万六千七百零七亿RMB！”

　　随着财富杂志的发行，一个让张扬没想到的事情居然也出现了，其实RMB和美元的汇率一直在缓慢的上升，张扬不想自己公司在几年之后无形之中损失千亿以上的RMB，所以干脆就一直使用RMB了。但是张扬没想到的是，随着财富杂志的这段话，国际汇市居然在财富杂志发行不久之后波动了不少，虽然RMB对美元的汇率因为国家的关系并没有怎么波动，但是其他国家的货币对美元的汇率都有了不小的波动。

　　没想到星空集团现在都已经有这种影响力了啊，不过张扬也明白这跟星空集团一直以来的神话表现有关系，至少星空集团在投资方面可以说是完美的，还没有什么失败的投资，所以外面才对星空集团有如此之大的信心，就是不知道在经济危机之后这种信心还能够持续多久？

　　随着财富杂志的发表，福布斯杂志也很快推出了2005年的世界福布斯富豪排行榜，对于这个排行榜的第一名大家根本都没什么其他的想法了，因为根本没有任何意外了。从世界五百强企业里面就能看得出来李可晴有多少钱了，百分之九十五以上的股份都在李可晴的手里，李可晴的个人财富已经超过了太多的国家，就是中国这样的世界性大国去年一年的税收都没有李可晴的个人资产高！

　　“在发表这个排行榜的时候，我们整个编辑部都认为这恐怕是最没有悬念的一年了，而且这个没有悬念的排行榜恐怕会持续未来很长的时间，虽然我不知道在新的一年里面星空集团是不是会保持一如既往财产增加速度，但是不管怎么说，我想大家应该要多多购买福布斯的这期杂志，哦，这并不是我们在为自己的杂志做广告，而是这一期的福布斯杂志确实值得拥有，或者说值得收藏。”

　　“这是一个奇迹！根据我们的计算，李可晴小姐自己的个人资产已经超过了全球百分之九十九以上国家的整年的财政收入！只是比美国去年一年的财政收入要低一点而已，而且这个低的数字也相当有限！我们都知道一个名词叫做富可敌国，但是我想，现在李可晴小姐以自己实际的行动对这个名字给予了新的诠释！或许很多人都会提到说有很多家族都有这么多钱，但是我们要注意的是，这里是个人资产！”

　　“相比之下，我想这次李可晴小姐的个人资产没什么好谈论的了，7300亿，好吧，允许我们取了一个整数，因为具体的数字我们也不知道了。只能就取了一个整数，不过这都是次要的，我们现在关注一下因为星空集团而上榜的其他人物，首先第一个改变的就是股神巴菲特，他已经成功的成为了世界富豪排行榜第二，将比尔盖茨挤了下去。虽然他在星空集团里面占据的股份只有区区千分之五，但是这千分之五的股份依然价值数十亿美元！

　　而星空集团的总裁陈晓薇小姐也因为拥有星空集团千分之二的股份而荣登财富榜的一百名之内，虽然排名很落后，但是我想这已经足以说明问题了，要知道陈晓薇小姐只有千分之二的股份！千分之二的股份就足以让一个人进入世界富豪排行榜。

　　而根据我们的采访，据陈晓薇小姐私下透露，当初星空集团的资产只有区区五千万RMB，也就是六百万美元市值的时候，李可晴小姐曾经给陈晓薇开出百分之二的股份以及五十万年薪的选择，只是陈晓薇小姐很遗憾的选择了另外一个选项，那就是五百万的年薪。

　　这个选择或许在任何一个人看来，都应该选择五百万年薪，至少在当时看来，五百万已经是百分之十的股份是了。但是陈晓薇小姐在采访的时候开玩笑的说，如果不是李可晴小姐主动提出修改合同的话，陈晓薇小姐签署的两年的雇佣合同，还有一年才到期呢！想一想吧，一个市值接近万亿美元的公司总裁拿着的居然是五百万，哦，也就是六十万美元的年薪会是一件多么滑稽的事情。”

　　“靠，这事你也往出说？”张扬翻了个白眼，有些无语的看着陈晓薇道。

　　“废话，我当然得说了，要不我这心里不平衡，哼哼。”陈晓薇翻了个白眼，哼哼了两声。


第五百八十九章 时代（四）

　　“这些都是他们自己在做的事情吗？”张扬有些沉默的开口问道，曹勇犹豫了一下，然后才小声开口说道：“是的，应该是目前自己在做的，星空技术学院虽然不对外收费，但是有很多人在找到工作之后还是有主动捐款的。”

　　张扬微微点了点头，不置可否。出现在张扬眼前的一幕并不是星空技术学院，而是可以说是星空技术学院的附属设施之一，当初这些学校的校长都是张扬亲自让人在各个地方考察，并且多方打听，找的都是那些真心实意没有一些虚假办学的，并且有威望的人在担当校长。

　　所以只要这些学校领头的不存在问题，下面的个别人即使有问题也不会出现太大的方向性的失误，比如那些贪墨钱财之类的事情，应该不会出现。不过让张扬没想到的是，会出现这种事情，其实说起来这并不算是什么坏事，在张扬面前的应该说是一个大部分年纪不超过十五岁的左右的学员。

　　或者更干脆的说，将这里当成是一个福利院也可以，不同的是，这里的福利院绝对不会出现很多单纯为了上面的拨款而存在建设的福利院，星空技术学校的这个福利院其实大部分是各地的学校自主建设的，其实也不能算是福利院。

　　这些学校收留的都是那些在社会上吃不开饭，或者是没地方去的孩子，从几岁的到十几岁的都有，他们根本不可能上过学，也不可能学到什么生存的技能，当这些孩子找上门来之后，他们的生活问题就让这些学校的校长慢慢重视起来。

　　“今年星空技术学校的预算是多少？”张扬回过头看了看曹勇，去年刚开始建设的时候星空技术学校的总体投资金额大概在840多亿RMB，也就是接近一百亿美元的金额，今天原本预计的投资要缩小一点，但是小不到什么地方去，不过很多东西张扬还是没有计算清楚，所以他也不太懂具体的投资大概是多少。

　　“目前星空技术学校在全国总共拥有接近一百万工作人员，其中主要就是老师，不过今年国家刚刚通过了最新的政策，这些老师教育部可以给他们提供正式的教师资格证书，而且给予一部分基础的补助，这些工作人员的平均工资薪金大概在3700元左右。我们每个月支出的工资大概是37亿RMB。每年的投入大概在450亿RMB！”曹勇翻了翻手里面的文件，然后小声给张扬念了一遍。

　　不得不说，赵飞他们那帮人里面挑选的时候就相当的严格，里面的人员可不仅仅是会打仗就行，几乎都得精通各种特种技术，曹勇的战斗技能不差，而且他同样经过了专业的学业培训，虽然谈不上名牌大学毕业之类的，但是这些基本的秘书之类的工作，对曹勇来说是大材小用了。

　　不过平时让曹勇当个秘书也是没什么问题的，毕竟张扬现在也不可能真的放手不管星空集团了，身边配备一个专业的秘书也是必须的。“我们主要的投入就是工资的投入，其他的一次性投入都在去年已经完全解决了，而剩下的一些模型之类的，比如汽车模型之类的，星空重工有大量回收的废旧汽车作为模型，这些都可以废物利用。”曹勇将事情大概给介绍了一遍。

　　张扬微微点了点头，没有继续说话，而是抬腿走进了这个学校，这里每天有来来往往的人，所以张扬出现在这里并没有引起什么人的注意。刚刚走进这个更加像是福利院的地方，在学校大门口的一个类似于雕塑的东西就吸引了张扬的注意，那个铝合金雕塑很简单，是星空集团的logo，但是在这个logo下面雕刻着一句话却吸引了张扬的眼神。

　　很普通的一句话，但是细细咀嚼过来，却让人回味不已，话很简单，这句话不是张扬说的，也不是星空集团的任何一个高层说的，但是张扬觉得，这句话有必要成为星空集团每个员工都应该记住的一句话。

　　“希望这里能够成为你们生命中一片灿烂的星空……。”很普通，也很简单，但是却让张扬有些唏嘘。他不知道这句话是说些的，但是却直接点明了一个主题，对于出现在这里的孩子来说，无疑他们的生命在刚刚开始的时候就充满了黯淡，而这里就像是拨开他们生命中那些沉重的迷雾一样，给他们露出一片深邃而灿烂的天空，让他们能够自由的呼吸和奔跑。

　　“你交代下去，将这句话写到每个星空集团的分部，以及总部大楼等等醒目的位置。”良久张扬才点点头，转过头对曹勇交代了一句，开口道。曹勇微微点了点头，表示知道了。张扬没有进去，他出现在这里并不能代表什么，这些孩子其实缺的并不是钱，也不是资助，缺的是就像是这个雕塑上面所说的那句话，是一片能够让他们安静发展的空间。

　　这个学校将是张扬最后的一战了，2006年已经过了一大半，这整整的一年张扬几乎在所有人的眼里玩了一个消失，这多半年的时间里面，张扬几乎将星空集团在全国各地的所有下属的各个公司，分部的部门等等全部都跑了一个遍。

　　整个上半年，星空集团没有进行任何扩张，也没有再购买任何公司，总而言之现在星空集团进入了一个稳固期，半年的时间里面，星空集团前后开除，处罚的员工高达十万人左右！没办法，这就是前期扩张速度过快遗留下来的诟病，不过还好，经过了半年多的整理以及处罚，整个星空集团现在前期所遗留下来的一些问题基本已经得到了解决。不过这其中还是有一些问题不是段时间内可以解决的，至少这些问题不会对整个集团的运作产生较大的影响了。

　　“接下来我们去哪里？”曹勇看了看张扬开口问道。“回家！”看着这个小城，良久张扬吐出了两个字。“是！”曹勇立刻点点头，然后快速拿起电话开始安排了起来，这段时间曹勇的压力也蛮大的，几乎所有人都在找曹勇，想让张扬回去，这半年多，张扬可是真没回星空集团，而且也没有管集团的任何事物。

　　一切都是陈晓薇他们在处理的，很多重大的问题也是她们自己在思量，不过还好，因为张扬前期打下的基础，现在的星空集团基本不用做什么重大的投资决定，只要守好张扬买回来的那些公司，并且将它们稳步的发展就能够解决很多问题了。

　　“给我们的时间不多了，现在将这些问题统统都解决一遍之后，我们才有可能继续前进。”张扬上汽车的时候，没头没脑的丢给了曹勇一句话。曹勇听的有些摸不着头脑，不过他这半年多一直跟着张扬也算是习惯了，反正自己这老板平时没事的时候总会没头没脑的说点什么。

　　上了越野车，张扬有些疲惫，这多半年的时间，张扬几乎每天都在路途上，基本没怎么休息过，虽然李可晴他们都知道张扬的行踪，但是想见到张扬还是很困难的。其实张扬这么做的原因很简单，在08年的世界性经济危机到来之前，星空集团势必要将自己目前集团的所有不良资产，以及各种问题全部都解决掉。

　　这样在08年以及之后的几年之间里面，星空集团才有足够的力量去达成张扬所做的目标。想要干到F并不难，这半年多张扬基本都是在考虑这个问题，在当今这个和平社会，两个可操纵金额达到上万亿美元的财团开战，无疑造成的后果会很严重，那么这一切只能隐藏在一个契机之下。

　　这个契机很简单，只有两个字！两个充斥了整个人类文明进步里程的字眼，当然了，张扬并不想推动这两个字的发生，但是这两个字基本就没怎么停过。既然无法躲开，那就想办法插上一脚好了。经济危机发生之后的几年里面，就是这两个崭露头角的时代了，到时候能弄到多大的利益，或者说自己心里面的那些想法能实现多少就要看星空集团准备了多少。

　　“没想到我都快一年没回到这个地方了。”从机场出来，张扬看着繁华的H市，感慨了一声说道。“其实您真应该回来看看，这里的很多东西都变了。”曹勇小心翼翼的补充了一句，其实曹勇也不明白自己这个年轻老板，同时也是世界上最年轻的将军的想法，也不知道他大半年跑出去到底是为的什么。

　　“当然，我又不是彻底跟这个世界失去联系了，我这不还是有网络吗？我能够从网上了解到这里的变化的。”张扬有些哭笑不得，怎么感觉曹勇这话说的就好像自己是去了一个与世隔绝的地方呢？

　　其实张扬明白曹勇到底在想什么，张扬这接近一年的时间在外面各种晃悠，一来是为了考察一下星空集团现在的各种问题，毕竟有些东西，如果你不出去的话，你是根本察觉不到问题的，二来，张扬就是在思考另外一个问题，其实这问题也很简单，张扬就是在想，自己到底想得到什么。

　　其实张扬蛮迷茫的，重生回来的时间并不长，但是所干的事情却是很多，让他一直都没时间想这个问题。说白了，虽然他两辈子加起来也有五十多岁了，但是其实，心里也就是一个二十多岁的年轻人的心里，很多问题根本就看不明白。


第五百九十章 一个新时代（一）

　　“你终于回来了，快快快，我们走。”在张扬的脚步刚刚踏进星空集团总部大楼的时候，陈晓薇立刻就像是火烧了屁股一样，直接从原地跳起来，拉着张扬就向外面冲去。没等张扬询问陈晓薇为什么呢，陈晓薇已经拿出电话拨打了一个号码出去：“我是陈晓薇，现在我给你们半个小时时间准备好起飞准备，我们大概在二十分钟内赶到机场！告诉直升机，马上准备出发！”

　　“干什么？”张扬这会儿才有些摸不着头脑的将自己的疑问问了出来。陈晓薇一边拉着张扬往电梯里面跑，一边急促的对张扬说道：“是罗盖！罗盖现在还活着，他给我们留下了一句话，如果你能够在我们不通知的情况下赶回来，他有一个东西要留给你，如果你没有回来，他说就让这东西随着他的去世而消失在这个世界上吧。”

　　“什么！？”张扬吓了一跳，“我靠，你怎么不早说？你们虎啊，他说我自己赶回来你们就真的让我自己赶回来啊？”张扬差点气死，罗盖是什么人？可以说他在整个星空集团的发展中起到了不可估量的作用，即使没有罗盖，张扬或许也能让星空集团发展到今天的地步，但是绝对没有这么快速，而且很多东西的出现可不仅仅是一句话就能抹杀的。

　　虽然陈晓薇不知道是什么东西，但是从罗盖转告的话里面来看，张扬就明白，这东西绝对影响力巨大！否则的话罗盖不会这么说！到底是什么呢？张扬死命的皱着自己的眉头，不见到罗盖，张扬自然无法知道罗盖想要告诉他的到底是什么。

　　事实上在四个月前，陈晓薇就通知了张扬，罗盖已经进入了弥留之际，当时张扬正好没有办法快速赶回去，所以最后张扬干脆就没有回去了，反正对罗盖的尊重并不是临死的时候回去看看他就能表示尊重的，但是打死张扬都没想到罗盖到现在都没有死！

　　“你以为我们想啊！还不是你给了罗盖星空系统的很高权限，难道你不知道罗盖在电脑方面的技术吗？罗盖说了，他可以通过星空系统大概知道我们是怎么让你回来的，如果你是非正常回来的话，他说他死都不会告诉你的，他说让这一切都按照天意来执行，而且，你又只是跟我们保持通话，只是告诉我们你的大概行踪，你想我们怎么找到你？”陈晓薇立刻瞪了张扬一眼苦笑道。

　　张扬噎了一下，除了核心控制权，因为罗盖需要超级计算机，所以张扬就将很高的星空权限给了罗盖，而且张扬也知道，陈晓薇说得没错，别人不知道星空的性能，但是张扬能不知道吗？尤其是在陈晓薇他们只能通过电话联系张扬的情况下。

　　“你就不会找国安吗、他们肯定能找到我的。”张扬微微摇了摇头。“难道你不了解罗盖的实力吗？我们怎么敢啊？只能听天由命了。不过你的运气不错，罗盖现在还活着，不过他脑袋里面的肿瘤已经感染了绝大部分脑细胞，他现在还活着简直就是个奇迹，我不知道他是不是在坚持到你回来，但是总而言之他现在还没死，不过他昏迷的时间也越来越久了，现在他已经无法进食了，全靠药物在吊着他的生命。”陈晓薇急促地说道。

　　张扬面色严肃的点了点头，他不知道罗盖在最后关头留下了什么，但是张扬明白，这东西恐怕影响会非常恐怖，要不然罗盖这种无神论者不可能会将这个东西最后丢给莫须有的上帝来决定。

　　电梯很快到了楼顶，刚上楼顶，陈晓薇就快速解释道：“为了在你回来能第一时间就感到机场，我们将这里已经修建了一个直升机平台，并且二十四小时有直升机在这里待命！同时我们专门再次购买了一架飞机停在H市国际机场！”

　　张扬立刻点点头：“我知道了，既然事已至此，那就听天由命吧。”“我就不去了，飞机坐不下。”陈晓薇摇了摇头，然后直接冲张扬摆了摆手。张扬愣了一下，飞机坐不下？什么意思？不过事从紧急，张扬也就没问，而是直接上了直升机。

　　这应该是从军事基地调过来的，其实以国家力量来找张扬的话，很简单，但是张扬明白，估计是罗盖用自己的力量唬住了陈晓薇他们，所以才做好了这种决定。开飞机的是个上尉，等张扬上来，这个上尉直接拉起了直升机，然后迅速扑向了H市的国际机场。

　　虽然是乘坐直升飞机，但是依然要接近十分钟以上的时间才能够赶到国际机场，坐在直升飞机上，张扬苦笑了一声。这罗盖还真是给自己玩了一招大的，不过张扬并没有多说什么，只是他的脑海里面开始不住的想一些事情，上辈子罗盖难道真的就没有去任何一个组织，只是在那个城市里面一直待到他死亡吗？

　　张扬揉着自己的额头，从当初救罗盖出来的时候，美国的特种兵出现在那里，张扬就知道，美国政府应该是知道罗盖存在的，即使不知道罗盖这么变态，但是也知道罗盖的手里有着重要的东西，但是他们为什么没有动手呢？很显然，有什么东西让他们很忌惮，第一是俄罗斯，第二张扬就不知道了。

　　不过俄罗斯应该是不知道这件事的，否则的话，罗盖在人家地盘上，怎么也不可能轮到他张扬，至于F，F应该是无法找到罗盖的所在。但是不管怎么说，上辈子即使是罗盖死后，不管是美国政府还是俄罗斯肯定是得到了一些东西。

　　张扬再次揉了揉自己的太阳穴，努力的从记忆中回想一些蛛丝马迹，但是张扬却又想不出来，想来想去张扬只想到了一件事。“靠！”张扬突然直接叫了一声，因为上了直升机张扬就带上了耳际，所以他这一声突如其来的叫声让旁边的上尉手都抖了一下。

　　“抱歉，抱歉，我突然想起了一个很严重的问题。”张扬微微赶忙对这个上尉说道。“没事，首长。”上尉没有说什么，很显然他应该知道张扬的身份。张扬刚刚才突然意识到这个问题，不管是从这辈子刚重生回来开始，还是什么的，张扬都忽略了一个最大的问题，那就是，上辈子thanatos入侵北美防空司令部到底他妈的要干什么？！

　　这个最本质的问题张扬给忽略了啊！妈那个逼的，张扬很想抽自己一个嘴巴子，白痴都能想到的问题，摆在明面上的问题，自己居然忽视了？张扬啊张扬，你真他妈是个爪娃子啊，猪的智商都比你高！

　　但是现在，张扬很显然已经无法考虑这个问题了，他飞快地走始琢磨整个事情的本质，张扬的头脑有些混乱，脑袋里面乱七八糟的思维让张扬有些无法镇定下来，他也不知道自己为什么一下子如此的紧张，冷静！冷静！虽然一直在脑袋里面告诉自己要冷静，但是张扬的情绪依然无法冷静下来，他的仿佛要从胸膛里面跳出一样，整个人激动的手都有些缠斗的感觉，冷静不下来，张扬根本无法思考问题啊。

　　“首长？”旁边的上尉很显然察觉到了张扬的不对劲，试探着问了一声。“上尉，我问你，有没有什么办法让我能够冷静下来？我需要想明白一些事情。”张扬指了指自己的脑袋。上尉愣了一下，良久他犹豫了一下问道：“很重要吗？”

　　“很重要。”张扬飞快地点点头。“长官，你伸手抓着你前面的把手，一会儿我会放开自己的操作杆，你来开。”上尉突然提出了一个让张扬惊愕不已的建议。这架直升机是军用运输机，是有正负驾驶的军用运输机。一般都是两个人一个机组，但是现在只有一个飞行员，张扬上飞机的时候，为了最大的限度的保证张扬的安全，所以就让张扬上了前面的副驾驶位。

　　“你确定这管用？”张扬顿了一下开口问道。

　　“我确定，这是人的本能，在关系到生命健康之后，人的肾上腺素急速分泌之后会让人迅速冷静下来。”上尉认真地开口说道。

　　“好吧，我试试。”张扬点点头，然后伸出手放到了前面的操纵杆上面，其实在飞起来之后，操纵直升机蛮简单的，但是对一个一节飞行课都没上过的菜鸟来说，这就不简单了。“对，抓着它，就像是在玩游戏机一样，脚不要踩任何踏板。”看到张扬抓住了操作杆，这个上尉才嘱咐了一句之后，他就直接放开了自己面前的操纵杆。

　　在这个上尉放开操纵杆的瞬间，其实张扬现在的心神已经完全集中到这上面了，他连那个上尉什么时候放开的都不知道，只是突然觉得原本好像很容易控制的操纵杆一下子变得沉重起来，接着整个直升机的机身就立刻快速的抖动起来。

　　随着整个机身快速的摇摆不定，不知道什么时候张扬已经听不到和感觉不到他那继续跳动的心跳声以及那种颤抖的感觉了，整个人的大脑就仿佛一团烤红的烙铁上面一下子浇了一瓢凉水上去，瞬间冷静了下来。

　　飞快的抓稳了手里面的操纵杆，直升机立刻平稳的开始在空中滑行。“首长，做的不错。现在您好点了吗？”旁边的上尉偷偷擦了把汗，他之所以敢这么干是因为他的主驾驶位可以瞬间接管整个飞机的控制权，让副驾驶位的操纵变成无效操作，所以他才敢这么做，否则的话，打死他都不敢玩这个风险。

　　“你接管吧，快速赶到机场，我好了。”深吸了几口气，抽空看了一眼窗外，张扬这才发现，不知不觉中原本他们远高于H市建筑的飞行高度居然已经下降到没有一些摩天大楼高了。

　　“您放开您的操纵杆就行了。”这个上尉赶忙交代了一句，然后快速接过了控制权。当放开操纵杆之后，张扬突然觉得一阵疲惫，就好像自己的精气神一下子被消耗了一样。干！看起来这一招真的有效啊，张扬心里忍不住嘀咕了一句。

　　身子就像是跑了几个十公里武装越野一样疲惫不堪，刚刚那种激动到颤抖的情况自然就没了。有些疲惫的靠在椅背上，张扬立刻琢磨起来上辈子thanatos到底是什么时候开始教自己黑客技术？并且准备入侵北美防空司令部的呢？

　　仔细的想一想，张扬才琢磨出一件事来，一直以来张扬一直认为thanatos在认识自己之后就开始预谋了，但是仔细一想，并不是。首先张扬忽略了一件事，上辈子thanatos在刚认识张扬的时候，根本就是不屑于跟张扬交谈的，只不过是张扬自己死命缠着的，直到一年后，几乎被张扬每天苦苦蹲在网上守候的神龙见首不见尾的thanatos才突然答应教他黑客技术。

　　而时间如果跟现在这个时空对比的话，大概就是在三个多月前！换而言之就是在陈晓薇告诉自己罗盖病危之后没多久！想到这里，张扬终于抓住了一些脉络，上辈子，F应该是知道美国政府得到了罗盖，或者说得到了罗盖留下来的一些东西。

　　但是这些东西张扬不知道是什么，这估计是thanatos他们决定入侵北美防空司令部，而且是采用最隐秘手段入侵北美防空司令部的主要原因之一！而美国政府之所以没什么表现，恐怕是因为随后紧接着突然爆发的经济危机导致美国政府焦头烂额，最后不得不将这件事暂且放到一边。

　　而F势必也会受到一些隐藏，而之后在经济危机段时间过去之后，中东的政局就开始混乱。为什么呢？张扬隐隐觉得自己抓住了什么东西，但是一切都要见到罗盖才能够知道了。在张扬将大概思绪理出来之后，直升飞机已经飞临了国际机场上空，显然这里已经得到了一些指示，在张扬他们飞过来的时候，并没有得到什么特别的警告。


第五百九十一章 一个新时代（二）

　　直升飞机直接扑向了国际机场的一条备用跑道，当快速接近那条跑道的时候，张扬才目瞪口呆的看着停在跑道上面的一架应该是最新型的J-10双人战斗机问道：“难道让我乘坐这个吗？”

　　“呃，是的。这个是星空集团购买的飞机。”上尉估计是知道这件事的，噎了一下之后，立刻弱弱的回了张扬一句。“好吧……好吧……。”张扬苦笑了一声，不过他也没时间跟这个上尉讨论这个问题了，飞快的打开舱门直接跳下来，外面已经有七八个空勤人员等着了。看到张扬从直升机上下来，七八已经在战斗机前列队的人立刻敬了个军礼，带头的飞快地说道：“报告将军！飓风07准备完毕！随时可以起飞。”

　　“我们走，用最快的速度赶到目的地。”反正陈晓薇她们都将一切给自己准备好了，张扬也就不废话了，虽然没坐过战斗机，但是自己好歹经过赵飞他们的训练，身体应该没什么问题，不就是坐个飞机吗？怕毛啊。这些人应该也得到了指示，其中一个人快速给张扬拿过来一套飞行员的装备，其实也没什么，主要是头盔，以及供氧设备等等的连接使用等。

　　战斗机的机舱已经打开了，这架战斗机上面没有悬挂任何武器，张扬从梯子上面坐进后面的副驾驶位置之后，立刻有一个地勤人员给张扬过来将所有的装备都穿戴完毕，然后一个地勤人员就特意给张扬交代了弹射跳伞的紧急按钮位置，最后才将舱门给关上。

　　“将军，请求起飞。”这条备用跑道应该是提前得到了通知，没有塔台通知他们，而且此刻也没有任何民航飞机起飞或者是降落！“起飞吧。”感觉着机身的轻微震动，张扬在耳麦里面下达了起飞的命令。

　　地勤人员已经离开了跑到，随着突然加剧的恐怖重力加速度，张扬觉得自己整个人一下子被吸到了椅背上面。“靠！坐战斗机就是比民航刺激。”张扬心里忍不住嘀咕了一声。仅仅滑行了不到四百米，因为没有挂载任何导弹，机身相当的轻，战斗机很轻盈的一跃进入了空中。

　　“用最快速度赶过去。”张扬飞快的在耳机里面开口说道。“是……不过，首长如果有什么不舒服的地方，你告诉我。”这个飞行员说完之后，战斗机就开始了迅速爬升高度。这架战斗机张扬虽然不知道是不是J-10，但是战斗机在低空和高空的飞行速度是不一样的，在高空战斗机的飞行速度几乎可以达到民航的三倍左右！

　　“我了个去！”在爬进平流层之后，张扬才忍不住剧烈的吐了口气。张扬的耳麦通话频道应该是被人直接接通的，前面的飞行员听到张扬剧烈的喘息声，在恢复了平稳飞行之后，立刻急促地问道：“将军，你没事吧？”

　　“哇，没事，坐战斗机就是刺激，看来我以后要买一架玩玩。”张扬深吸了两口气之后，开口有些兴奋地说道。连张扬也说不准自己为什么会有这种感觉，反正刚刚虽然战斗机不是极限爬升，但是爬升速度对普通人来说已经相当快了，虽然谈不上几个G的过载，但是对人的影响还是有的。但是张扬却觉得很兴奋，觉得血液里面都有东西燃烧起来了。

　　尤其是通过机舱的玻璃看到外面的蓝天似乎都触手可及的时候，那种感觉无法用语言来形容？难道老子骨子里面还有当战斗机驾驶员的天分？前面的那个不知道什么军衔的飞行员估计也是被张扬一句话给弄的无语了，良久才回了一句，将军你没事就好。“加速吧，最快速度赶过去。”虽然张扬不知道目前速度有多快，他也不懂的眼前的这些仪表，但是张扬能感觉的到，战斗机应该没有达到最大速度。

　　“是！”前面那个飞行员也没有犹豫，刚刚那种爬升都没事的话，加速应该也没多大的事，再说了，在平流层，没有那么多空气涡流，战斗机也不会抖动，没多大问题的。随着战斗机的加速，张扬也感觉到了自己的血液似乎都往头上涌过来，不过在经过了短暂的适应之后，已经没什么大事了。

　　而且现在也不是在进行战斗，战斗机一直是在平稳飞行，张扬很快就适应了这种状态。等张扬有心思向机舱外面打量的时候，张扬才发现，不知道什么时候，他面前的这架战斗机已经不是孤身一架了，左右各有两架战斗机，和这架战斗机组成了三角形，在进行编队飞行。

　　飞行时间并没有持续多久，大概也就是二十多分钟，前面就传来了飞行员的声音，战斗机要减速并且开始下降了。等战斗机穿过云层的时候，张扬低头看了看，下面到处都是翠绿的山峰，张扬也认不出这里是哪里，不过应该是一个秘密的军事基地，至少这里得有机场才行。

　　很快随着战斗机的下降，张扬就看到下面出现了一个伪装很好的机场，随着跑道上面醒目的导航灯亮了起来，战斗机很快就平稳的降落在了跑道上面。陡然的急速停止让张扬微微有些难受，不过身体倒是没什么事情，在战斗机停稳的时候，张扬就已经恢复了正常。

　　当张扬没用人帮助，就直接从战斗机里面跳出来的时候，不管是那个飞行员，还是外面已经准备接应的人员都有些傻眼的感觉。“呃、怎么？难道我没吐，没脸色苍白的出来，你们就觉得不对劲吗？”张扬笑眯眯地开口说道。

　　“呃，不是，首长请跟我来。”下面接待的是一个上校，还有一群军官，已经有两辆越野车停在跑道旁边了。跳下梯子之后，带头的上尉立刻带着张扬走向了其中已经发动的越野车：“将军，病人就在基地的特级重症观察室里面，但是他已经昏迷一个多月了，什么时候醒过来我们就不知道了，不过他的脑波显示他的大脑还没有死亡。这是医院负责病人的主治医师。”这个上校给张扬介绍了一下旁边一个穿着中校服装的中年男人。

　　“你好，我就不说废话了，给我介绍一下病人的情况。”张扬跟这个中年军医握了握手，就飞快地走口问道。“好，情况是这样的，虽然他的脑波证明他的大脑还没有死亡，而且他的身体生命特征也没有消失，但是我们的检测仪器已经发现，他的脑细胞已经开始了小批量的死亡，因为癌细胞扩散的太快了，我们根本来不及阻止这种死亡，如果我们的检测没有错的话，最后半个月，他的大脑细胞将会全部死亡。”

　　等这个医生大概将情况说完，越野车已经快速向远处的基地驶去。随着这个医生的话，张扬心情也变得沉重起来，罗盖这个家伙，自己病危了都不让其他人安生，不过张扬也知道，罗盖能活到现在恐怕也是尽最大的能力在等张扬，就是不知道他准备交给自己的到底是什么。

　　而且根据医生建议的这个情况，张扬也不知道自己去了，罗盖是不是能够醒过来。即使他醒过来，根据医生介绍的情况，他的大脑脑细胞开始了死亡，他的神志或者是他的记忆是不是还正常。

　　张扬没来得及参观这个基地，十几分钟之后，张扬就来到了罗盖所在的重症监护室。看着浑身掉满液体，而且身体已经浮肿的不成样子，连面孔几乎都看不清的罗盖，张扬微微叹了口气，这个情况，谁知道他能不能醒过来？

　　“怎么样了？”张扬转过头向那两个一直盯着病房的护士问道。“病人的生命特征依然在缓慢下降，他能坚持到现在就是个奇迹了，估计……。”这个护士忐忑的看了张扬一眼，她不知道张扬的身份，所以也不知道该怎么回答。

　　“我进去看看。”沉默了一下，张扬才开口说道。“好吧。开门。”那个医生想了想，最后还是摆了摆手，严格的来说，罗盖能坚持到现在真是个奇迹了，张扬也不奢求一定要得到什么。不过能赶过来看看这个男孩，张扬突然觉得心里挺平静的。

　　走到罗盖的病床前，良久张扬才轻声开口道：“你这个家伙，自己快死也就快死了，还不让我安生，好吧，我已经赶过来了，只是伙计，你还能醒过来吗？我不知道你要给我什么，但是我保证，你带给全人类的财富总有一天会公诸于世的。”张扬也不知道罗盖是不是能够听到。

　　但是随着张扬的话，站在屋里的两个护士却陡然眼睛一亮，呼吸急促地说道：“快，病人的脑波活动在加快……。”这个护士的话音还没落下，张扬就看到了罗盖睁开了那双虚弱的眼皮。

　　“你来了。”罗盖虚弱的声音响了起来，张扬张了张嘴，他很想吐槽一句，你怎么知道我来了，最后张扬还是什么都没说。

　　但是罗盖似乎看出来了张扬的疑问，裂了裂嘴，勉强摆了一个笑容的姿势虚弱的道：“在我昏迷前，我记住你的声音，然后对自己催眠了数万遍，只要我听到你的声音一定要醒过来，一定要醒过来……所以我就醒过来了……当然了，等你来的时候，我的大脑都死了……我也没辙了。”很诡异的，罗盖居然还能清楚连贯的表达自己的意思。

　　难道这就是回光返照？张扬刚想开口，罗盖没给张扬这个机会，继续道：“好吧，既然你来了，看起来这个东西一定要出现在世界上了，你将耳朵靠过来。”张扬点点头，然后俯下身子将自己的耳朵靠近了罗盖的嘴边。


第五百九十二章 一个新时代（三）

　　当那边的护士以及医生出现骚乱，当罗盖慢慢的闭上自己眼睛的时候，张扬整个人就像是被雷击中了一样，就那样呆呆的一动不动的保持着倾听的姿势站在那里。张扬的脑海里面已经被炸成了一团浆糊，自己没听错吧？

　　玉皇大帝，观世音菩萨，如来佛祖，孙悟空，上帝，撒旦，大梵天各种各样的牛逼人士，你们确定我没听错吗？张扬脑海里面将自己能想出来的神仙名字都叫了一遍，然后才在周围人一声声的呼唤下有些恍惚的回过神来。

　　“将军，没事吧？”带着张扬进来的那个上校满脸担心地问道。这个上校的话立刻让周围的一圈人想被雷劈了一样，眼睛陡然瞪得老大，满脸不可思议的看着张扬。将军？眼前这个二十多岁的年轻人？我不是听错了吧？

　　那两个小护士更是有种吓傻了的感觉，就算是最年轻的少将，他们见过的也都是四五十岁的人，什么时候国内出现了一个二十多岁的将军了？老天，你以为这是朝鲜吗？不过不管怎么说，他们都知道这个上校的身份是不可能闹出这种乌龙事件的，而且以这个基地的保密级别，也不可能闹出什么乌龙事件。

　　所以也就是说，这件事是真的了。眼前这个跟她们两个看起来差不多年纪的年轻人，已经是一个将军了！张扬此刻根本没心情看周围那帮人的神色了，事实上他现在的心里相当的乱，甚至比在直升飞机上面的时候都乱，罗盖告诉他的那个东西太惊人了！甚至让张扬有种不知所措的感觉。

　　从基地出来，张扬什么都没说，只是跟他们说让他们送自己回H市。回去的时候自然不用那么疯狂的坐战斗机了，虽然这个事情可以说是很急，也可以说是不着急，反正张扬在自己心里还没想清楚之前，他需要足够的时间。

　　张扬最后是被运输机送回H市的，在回到了H市星空集团的时候，陈晓薇她们显然已经得到了罗盖去世，并且张扬已经见到了罗盖的消息，看到张扬情绪不对，陈晓薇她们面面相觑了一番开口问道：“张扬？你没事吧？罗盖跟你说了什么？”

　　看着周围的几个女孩，良久，张扬微微叹了口气说道：“一个很牛叉的东西，一个能够改变世界现状的东西。”张扬的话让几个女孩都有些骇然，面面相觑了一番，良久，李可晴才小心翼翼的开口问道：“张扬你准备怎么办？”

　　“没事，等我考虑好了，再告诉你们。”良久，张扬站起身来大声开口喊道：“赵飞！”“到！”门外猛的传来了赵飞铿锵有力的声音。

　　“清理技术部所有人员，凡是星空集团所在服务器目前处于最高级别安全状态！没有我的命令谁都不许进出，记住是任何人。”张扬认真的重复了这句话，然后才转过头对几个女孩说道：“你们不用担心，这东西对我们星空集团没什么影响，我先去一趟技术部，你们在这里等我就好了。放心，它影响的不是我们这些普通人。”

　　说完张扬也不给几个女孩询问的机会，直接转身就向外面走去。赵飞敬了个军礼之后就飞快的去实施了，因为现在星空集团保安部是专门的一个安保部门，所以赵飞他们的服装也将那难看的保安服装给换了下去，换成了一声黑色的，类似于特战服那样的带有星空集团很大logo的服装。

　　等张扬到了技术部所在的楼层之后，张扬已经看到目前在值班的技术部的近百人都纷纷站在了走廊里面。看到张扬过来，GOD有些奇怪地问道：“出什么事了？”“没事，你们先到其他楼层等着吧，我有事情要处理。”张扬微微摇了摇头，没有解释。

　　看到张扬的表情，GOD也没有多问，只是喊了这些技术人员一声，然后就纷纷走向了电梯。等张扬走进技术部的时候，整个技术部已经没人了。将技术部厚厚的隔音门关上，然后上锁，张扬才大声开口说道：“星空！进行第一序列认证，最高安全模式。”

　　“程序确认，请重复命令。”星空的声音响了起来，张扬飞快的重复了一边命令，然后直接走到一台电脑面前开始输入核心密码。随着长达六十四位的核心密码输入之后，屏幕上面弹出来的什么指纹认证之类的程序统统消失不见，恐怕没有人会想到，整个星空的第一序列那些什么声纹认证，指纹认证，乃至DNA检测认证统统都是假的，它采用的只是最原始的六十四位密码而已。

　　恐怕不会有人想到整个第一序列的认证如此简单，“张扬，欢迎你。”等认证完毕之后，音响里面传出来了星空那略带欢快的提示音，不过此刻张扬没有任何其他的情绪，在得到确认进入核心程序之后，张扬直接开口道：“打开第十三存储序列第三十三分区，编号为34SSLG目录，第三千七百六十五号程序，并且立刻执行。”

　　“命令确认，程序调用！警报！警报！第一级安全序列警报！发现未知程序，进行程序优先级别判定！”随着张扬的命令输入，星空的提示音突然变为了机械，接着出现了让张扬担心不已的提示音。

　　“优先级无法判断，进行深层次搜索加载。”星空的声音陡然传出来了更加刺耳的警报声。“草！”张扬忍不住爆了一句粗口！罗盖最后告诉张扬的东西很简单，但是具体的资料却隐藏在了星空的一个隐秘数据库里面，或者说是曾经亚当系统的隐藏存储序列里面，而罗盖临死的时候告诉张扬，这个程序是真正的亚当系统的第一序列。

　　不过罗盖并没有继续说这个东西是不是现在星空的第一序列，然后他就直接离开了这个世界。张扬有些蛋疼，很显然，现在事情朝着不可预知的方向发展了，首先这个隐藏程序是罗盖当初留下的亚当系统的后门，换而言之，是罗盖操纵亚当的一个真正的第一序列命令库。

　　但是现在的星空并不是亚当！星空是从亚当系统变异而来的，但是当时吞噬亚当系统的确实感染虫，而感染虫的第一序列是张扬，一听到星空的提示音张扬就明白，这是星空集团的逻辑分析系统进入了死循环，换而言之，这样下去整个超级计算机的CPU运算率会以疯狂的速度攀升，最后结果就是一个，崩溃，死机！

　　但是这样的崩溃司机和咱们平时的崩溃死机可是不一样的！星空系统目前只有一个！如果星空崩溃了，张扬虽然手里面有一个星空系统的备份，以及一个改编自星空集团的，准备交给上面的一个军事系统，但是这两个系统张扬测试过，虽然所有的数据库，资料库全部都是从星空系统复制而来，但是不知道为什么，它们跟星空系统的逻辑判断能力还是有很大的差距。

　　很快张扬面前的电脑上出现了无数的代码，大概过了十几分钟后，星空的声音突然改变了，恢复了之前那种略带情绪化的声音：“优先级计算判断完成，第13C33F34SSLG目录，第三千七百六十五号程序具有危机系统自身能力，为保护第一序列，先将该程序降级，降为第二优先级，同时建议第一序列将其清除，请问是否清除？”

　　“否！输入该程序密码！密码为时代！”张扬立刻选择了否，废话，清除了这程序里面的资料就没了，张扬可不是为了这个程序而来的，罗盖设置的密码也很简单，就两个字而已。“确认，密码输入成功，提取资料成功。”

　　“删除该程序，并建立第二序列机密文件夹，将该资料转存。”张扬下达了第二个指令。“命令确认，资料转存，第二序列机密文件夹建立成功，资料转存成功，原程序清除成功。”随着星空一连串的提示音，张扬终于微微松了口气。

　　“将资料提取出来。”张扬直接下达了新的指令，刚刚罗盖只是大概告诉了张扬一个名字，并没有告诉张扬具体是什么，很快，一连串的资料就出现在了屏幕上。“去除图纸，公式，只保留性能介绍。”张扬看着密密麻麻的资料有些蛋疼，赶紧又下了新的命令。

　　很快屏幕上面的大部分资料都消失不见，只留下了一篇文字性的东西，第一个是罗盖给张扬写信，张扬直接略过了，他直接看了关于这个东西的介绍。

　　“强效性电磁脉冲导弹！”看着上面的名字，张扬就感觉一阵心惊肉跳的，这不是关键，这玩意对生物没有直接杀伤力，但是这种导弹有一个恐怖的效果！它爆炸所产生的距离电磁脉冲会直接导致爆炸范围方圆五十公里的范围之内所有中子产生惰性，好吧，技术性的问题张扬也不懂，而且这个名字罗盖是为了别人好理解而起的，具体原理是什么，恐怕只有那些科学家能知道。

　　但是你只知道一件事就好了！这种导弹可以使方圆五十公里立体范围内的核弹引爆装置彻底失效！换而言之，有了这种导弹，全世界所有国家的核武器就是一团废铁，根本无法产生任何裂变反应。

　　五十公里……如此之大的范围，拦击核导弹几率还用说吗？就算是你发射几千枚又如何？它不用跟你相撞爆炸，只要核武器在五十公里范围之内就行，虽然这个导弹无法影响里面的主要物质铀，但是核弹引爆装置都废了，没有中子轰击，裂变无法产生，那玩意掉落下来就是一个铁疙瘩而已。

　　而且五十公里范围是立体的，虽然它同样会对电子设备产生致命性的打击，但是只要外太空的卫星监控网络建设完毕，核武器……这个让世界保持了数十年和平的东西可以彻底宣布失效了，而且罗盖在这里还留下了一个物理清除核污染的方法。

　　这也是为什么罗盖会在临死的时候都由上天来决定的原因，因为罗盖知道，一旦核弹失效之后……整个世界就意味着第三次战争！核武器笼罩下的威慑性安全将不复存在！这也是为什么张扬失神的原因！

　　这玩意就像是当初研究出核弹一样，是另外一个潘多拉魔盒！“嘀嘀嘀……”在张扬被彻底震撼的同时，一阵刺耳的警报声响了起来。


第五百九十三章 一个新时代（四）

　　有些心神不宁的张扬，直接被陡然传出来的刺耳的警报声弄的惊醒过来，张扬立刻向电脑屏幕上面看了过去，弹出警告的并不是系统遭到了攻击，也不是其他的原因，而是星空内部发出的警报。

　　“警告！程序内部发现不确定自主运行程序，现需要重新授权，重新授权！请输入密码，倒计时两分钟。一分五十九秒……。”星空的提示音直接在音响里面响了起来。张扬没有犹豫，飞快的检查了一下，确定没有问题之后，张扬直接在弹出来的密码框里面将核心密码全部都输入了进去。

　　“核心密码输入成功，权限确认。程序分析检测中……。”随着星空低沉的提示音，屏幕上面的代码陷入了停滞状态，张扬微微皱了皱眉头，虽然他现在暂时没有办法做什么，但是却可以查看一下星空对这个程序的分析结果。

　　将屏幕上面的内容往上面拉取了一下，张扬认真的看了一遍警告部分的检测报告，是一个自主运行程序，应该是达到什么条件，或者是什么蜜罐之类的被处罚，它就会自主运行，不过让张扬有些意外的是，这个程序本身居然拥有很高的优先级别，而且它所处的位置也是在星空系统的代码核心处理区，具有优先判断级别。

　　“程序分析完毕……权限判断失败，第一序列确认，该程序自动获得第二序列安全级别，其运行模式如下……。”星空很快给出了结果，然后将一系列的分析结果列举了出来，一看到这些分析结果，张扬就微微愣了愣，良久张扬才苦笑着摇了摇头，罗盖啊罗盖，你真是临死还要算计我一把啊。

　　这个程序是罗盖放下的，这点张扬早就隐约猜到了，因为罗盖可以说是亚当系统的主要完成人之一，虽然他最后都没有完成亚当系统，但是星空可以说是完全脱离于亚当系统而来的，这里面肯定包含了亚当系统原本很多的程序以及代码在内，所以也只有罗盖，也只有可能是罗盖才能够在瞒过星空，以及张扬这个第一序列人的耳目在星空系统里面种下程序。

　　“经判断，该程序行为违反第一序列制定的安全级别，系统自动阻止其运营，请问是否删除该程序？且建议对系统进行安全自检重启。”很快，星空又给出了新的提示。张扬微微叹了口气，刚刚这个程序的目的在感染虫将其阻止之后，张扬就已经知道它是做什么的了。

　　很简单，这个程序的目的就是将罗盖留给张扬的那个关于强效性电磁导弹的相关资料发送给美国等欧美国家。很显然，罗盖只有一个目的，在找平衡，不管这个东西最后的结果是什么，如果被一个国家掌握的话，那么恐怕会导致什么很恐怖的结果也说不准。

　　不过显然罗盖对自己的实力太过有信心了，或者说他根本就无法研究透星空的所有功能就做出了这样的选择，最后这个程序也没有成功，他的目的也被星空给直接掐灭了。如果罗盖知道自己最后的目的可以说是被他自己创造出来的程序给亲手灭掉的，不知道会不会气得诈尸。

　　“删除该程序，将资料单独放置出来，系统进行安全自检重启。”张扬直接就让星空开始重启自检，好东西还是掌握在自己手里比较好，张扬自己不想拿出来那是张扬自己的事情，但是如果别人手里也有这玩意，天知道会发生什么？别人的想法可不会跟你的一模一样。

　　星空系统的自检重启是相当慢的，大概需要一个小时左右，这段时间张扬正好看看这电磁脉冲导弹所需要的东西。虽然里面数据性的研究资料等等张扬看不懂，但是它的原料，原理之类的张扬还是能看懂的。

　　越看这个资料，张扬心里就越觉得有些寒意，其实这种新型电磁脉冲导弹并不算是威力最大的，别看它的爆炸范围有50公里方圆左右，但是二十一世纪的核电磁脉冲弹道导弹，也就是所谓的第三代核武器，它不同于以前的核武器是对人员产生杀伤，它专门针对的就是对方的电子设备。

　　而这种核电磁脉冲弹道导弹引爆范围就是在目标上空的平流层，也就是距离地面四十公里引爆，而它的作用范围在距离爆炸中心300公里到1000公里！换而言之，如果这样一颗炸弹扔到了H市，北京，纽约这样的大城市，恭喜，整个城市的电子设备会全部被毁，包括连电力等等设备全部都会废掉，整个城市会瞬间回到18世纪！这就是第三代核武器的威力。

　　但是罗盖的这个不同，罗盖的这个电磁脉冲导弹虽然同样会对电子设备产生很大的影响，但是它的主要作用并不是这个，它是通过强力爆发的中子流，直接影响50公里范围内特定元素的中子，比如核武器，以及常规炸药等等，让这些导弹直接成为一堆废铁。

　　现在国际上已经有了普通的电磁炸弹，美国早就将常规电磁炸弹应用到了常规战争中，这种电磁炸弹是利用高爆炸药产生的爆轰压力，迅速的压缩磁通压缩发生器的线圈，引而瞬间产生大功率的电磁脉冲。其实这玩意，你就可以将它看做是一个大号的，瞬间爆发超强度的微波炉好了。不过常规的电磁炸弹影响范围只有几百米乃至几千米，没有核电磁脉冲弹那么恐怖。

　　但是罗盖设计的玩意可是针对所有核武器的！换而言之，核电磁脉冲导弹里面主要爆发的元素依然是核元素，所谓的核电磁脉冲导弹就是将常规电磁炸弹里面的高爆弹药换成了铀等核原料而已，威力自然恐怖的放大，这样的话，问题就来了，罗盖这导弹一出，神马核弹都是浮云啊！

　　在看完了这效果之后，张扬就翻到了后面的制作原料里面，当看到里面的生产原料之后，张扬的脸色立刻变得古怪起来！很好！很强大！原料并不是什么罕见的元素，但是它并不是现有的化学元素之一，它是在粒子加速器的轰击下诞生出来的一种新的化学元素，它并不太稳定！

　　而生产的虽然不是石油，但是却是一种新的矿物，这种矿物在罗盖给出的目前已探知的矿物分部里面，它的全球储量并不高，因为没有确切命名，罗盖将它命名为D，很可笑的是，中东的占有量虽然谈不上世界之最，但是也占据了三分之一的储量，而其他的部分则是分部在中国，俄罗斯的西伯利亚，南美，非洲，以及美国也有。比较悲剧的就是欧洲，虽然不知道有没有未探明的，但是至少目前是很稀少。

　　很好！张扬现在终于肯定为什么在经济危机过后中东又开始混乱了，这幕后很显然是有黑手的。既然这辈子罗盖在自己死的时候会将这个东西发送出来，并且在将它交给张扬的时候还会给其他的国家发送信息，那么显然罗盖在张扬上辈子也肯定最后将这东西发了出去。或者美国用其他的手段得到了这个东西，总而言之，中东这个地方，难道是跟上帝作对了吗？

　　这个导弹是不是要拿出来张扬不敢肯定，但是这种新型的电磁脉冲却有其他很好的用处，这些东西拿出来是没问题，而且只要不交出核心科技的话，其他的成分先研究或者是生产的，如果一旦世界局势有什么改变的话，这玩意拿出来也不迟。总的来说，核弹的危害对人类的威胁比这个要大多了。

　　如果核弹能够被限制的话，最多了，无非就是重新打一场现代化的战争，而且以现代的国际形势，这种是现代化战争的规模估计也会得到有效的控制。战争说的不负责任一点，无非就是死点人，但是核弹这玩意……要真是敞开了用的话，整个地球就要都毁了。

　　将所有的资料都大概看了一遍，星空的自检重启也完成了。星空不仅仅是安全自检重启了，而且还对系统本身进行了优化和修改。张扬查看了一下自主修复的部分，主要就是弥补鱼的漏洞，而弥补的地方就是罗盖出现的那两个不受星空控制，甚至可以跟第一序列冲突导致的安全问题。

　　星空自检了自己所有的隐秘区域，并且对这些区域的文件重要程度进行了重新分级，以后是绝对不可能发生刚刚这种情况了，只要张扬的核心密码不泄露的话，应该是没人能够得到星空的控制权了。

　　盯着电脑屏幕看了良久，摸着自己的下巴，良久，张扬才从座位上站了起来，直接开口说道：“解除最高安全级别，恢复正常级别，将刚刚资料封存。”下完命令之后，张扬就直接打开技术部的大门走了出去。


第五百九十四章 系统（一）

　　“哗啦”一声，等张扬打开技术部的大门走出来，外面的一堆人都从走廊上面的休息椅子上站了起来，看着外面站起来的一堆人，张扬看看天色才发现天色已经不早了，今天整个折腾了一天，张扬无奈的笑了笑问道：“我说，你们都没事干啊，都等在这里干什么？散了吧，散了吧，都散了吧，没什么事了，刚刚我只不过是处理一下系统上面的事情而已。”

　　等在走廊里面的不仅仅包括了技术部的几个主要负责人，陈晓薇她们更是一个不少的等在这里。“我说，你要不是莫名其妙的整出这么大的事来，你以为我们愿意么？好了好了，大家都没事了，该干嘛干嘛去吧。”陈晓薇翻了个白眼，然后才拍拍手示意所有人都散了吧。

　　“赵飞，命令解除，恢复正常状态。”张扬又对守在旁边的赵飞等人下了新的命令。“是！”赵飞直接敬了个礼，点点头，然后才通过对讲机对整个楼层的保安下达了命令。等赵飞他们都散了之后，张扬这才转过头对陈晓薇说道：“好了，既然大家都来了，那么我们到会议室里面去坐坐吧，准备一下这半年多的所有资料，我要听听公司现在的发展。”

　　“好。”陈晓薇倒是也干脆，直接就转过身对所有人都说了一遍，然后才跟着张扬向电梯走去。到了楼下，因为其他人还需要准备汇报的数据之类的，张扬看看时间已经不早了，他干脆就等在了大会议室里面，周围的一切基本没什么改变，不过整个星空集团的发展无疑是有很大的改变。

　　在办公室里面等了大概半个小时，整个公司的高管才基本陆陆续续的到来了，不知道是不是因为这半年多的发展，星空集团基本走上立刻正规，基本星空集团所有下属子公司都有一个主要的负责人在这里，而且这里还有许多的新面孔。

　　李可晴是第一个来到会议室的，看到李可晴进来，张扬笑着冲她招了招手，李可晴眼里泛起一丝水雾快步向张扬走了过来，张扬直接伸出手将她揽进了自己的怀里：“这些日子你受苦了。”

　　李可晴拼命的摇着头，良久她将头埋到自己怀里瓮声瓮气地说道：“我不苦，就是想你想的厉害，每天都想。”张扬用力地点点头道：“恩，我知道。接下来我就不走了。每天都陪在你的身边。”

　　“恩……他们快来了，我们回家说。”李可晴轻声说了一句，然后才从张扬的怀里站了起来。

　　看着自己下面的这些员工，张扬良久都没说话，除了一些主要的老员工之外，其他的一大半都是张扬没有见过的。“我给大家介绍一下，想必这里有很多人都是第一次见到他，这位呢就是星空集团的真正创始人，同时也是李可晴小姐的未婚夫，星空集团的决策者，张扬张先生。”开场，陈晓薇先是给所有人都介绍了一遍张扬。

　　随着李可晴的介绍，下面这些商场的精英都纷纷将崇拜的目光投向了张扬，这些目光里面有崇拜，敬佩，敬畏，羡慕等等复杂的情绪。“张总好！”所有人都站起来异口同声的向张扬鞠躬。

　　张扬没有站起来，只是微笑着摆摆手示意所有人都坐下来，然后才开口说道：“这七个多月的时间里面，我将我们星空集团所有下属的子公司的各个经营地点，学校等等，都统统转了一遍，虽然我发现了不少问题，但是总而言之，在这七个月里，我们集团的变化的一点一滴我还是都看在眼里的，我能看得出来，这七个多月里面，你们做了很大的努力，现在从陈晓薇开始，你们大概都汇报一下这七个多月里面集团做出的成绩吧。”

　　陈晓薇立刻从自己的位置上站起来，翻开手里面的文件开口说道：“是！在过去的06年的三个季度里面，星空集团总销售额大概为5万9千亿RMB！共计成本支出为3万4千7百65亿RMB。星空技术学校支出420亿RMB，星空杯支出费用为160亿RMB，星空重工的厂房改造，生产线改造，人员的相关专业培训费用为220亿RMB。各项建筑方面投资，总计为120亿RMB，杂项费用为330亿RMB。总计星空集团三个季度的纯利润为两万两千九百八十五亿RMB。纯利润合计大概为2833亿美元！”

　　随着陈晓薇的汇报，张扬虽然脸上没有任何表情，但是心里还是有些激荡不已，没想到仅仅是三个季度的纯利润就可以达到2833亿美元！这可是纯利润！而星空集团的总销售额更是让张扬觉得有些恐怖，几乎和星空集团的市值都差不多了。

　　“公司总共进行重要的人员调整总共为7365例……”随着陈晓薇的介绍张扬也大概将他不在的这段时间公司的主要变化都了解了一个大概，总的而言，星空集团在过去的这段时间里面主要的改变就是在逐步巩固整个公司的上下结构，将管理层调配的更加合理，在这些方面则是最重要的。

　　还有其他的一些费用投入，因为公司的财务机密，这些费用的投资陈晓薇并没有公布出来，比如星空集团修建的秘密的研究基地，以及大型的粒子加速器等实验基地，这些东西的投入大概就在五千多亿RMB左右！也就是接近七百多亿美元！而通过张扬的手里大概给安东尼那边支援的资金接近400亿美元，整个星空集团一年累计的财富有1000亿就这么折腾出去了。

　　还有之前的债务等等，全部都支付完毕之后，星空集团剩下的可利用流动资金大概也就是1300亿美元，折合RMB是1万多亿RMB，不过就是这个数字公布出去也绝对会让所有人都觉得恐怖，一个公司的现金流就达到了1万亿RMB左右，这还是将所有的花费都算出去的情况下，也就是说，现在张扬不管是怎么花钱，恐怕也都无法将这些钱给花掉了。

　　等陈晓薇介绍完毕之后，下面各个分公司的主要负责人就将各自分公司的情况都介绍了一遍，而从这些分公司的汇报里面，张扬立刻就看出来，拉动公司销售以及利润的主要集中在了几个大的分公司上面。

　　第一个无疑就是苹果，iphone虽然在经过了一年的火爆之后，销量重新趋于平稳，没有第一年那么火爆了，但是iphone2代虽然整体的硬件性能没有太大的提升，但是在系统以及网络方面则是平稳了不少，尤其是在采用最新款的电池之后，iphone2的优秀已经让全世界所有手机公司的手机生产厂家无力竞争了。

　　因为目前星空重工的电池产量相当有限，所以只能供应自己公司生产使用，联系星空重工想要购买新型电池的全世界公司不知道有多少，订单都不知道排到何年月了。光是星空重工电池的生产线以及生产厂房在今年年底的时候，生产的电池年生产量将达到两万吨左右！

　　在进入明年的时候，星空重工的电池生产量才将会能够满足大部分的订单，而且才会开始提供其他国家的公司相关的电池生产。而且因为星空重工的电池销售利润其实是很庞大的，导致星空重工的股价在这三个季度的时间里面一路平稳增长，目前光是星空重工的市值就已经大概达到了5000亿美元的市值！已经正式超越了苹果，成为了星空重工下属子公司里面市值最高的公司！而苹果的市值也缓慢的突破了上辈子的极限，达到了3900多亿美元的高度！

　　光是星空集团下属两个子公司的市值加起来就接近9000亿美元！听完了下面这些主要负责人的汇报之后，时间已经是夜里9点多了，散会之后，张扬就将陈晓薇她们几个重要人员留了下来。

　　“有些东西设计到集团的机密，所以刚刚就没有在会上正式提出来，还是让欧阳芯给你说一下吧，现在她是星空重工的副总裁，罗天舒忙的回不来，不过星空重工所有的事情欧阳芯也全部都知道。”李可晴的办公室里面只剩下了四个人，张扬，李可晴，陈晓薇还有欧阳芯。

　　等陈晓薇说完了，欧阳芯才微微点了点头，开口说道：“目前公司的财务状况其实并不太乐观，整个公司可利用的现金大概仅仅在一千亿美元左右，对于我们整个集团市值已经超过一万亿美元的公司来说，十比一的现金流数量太少了。主要的资金投入还是在星空重工这边，尤其是几款新的发动机的投入。”欧阳芯一边说，一边站起来飞快的在李可晴的办公桌上面操作了几下。

　　接着李可晴办公室的玻璃的窗帘自动降落了下来，张扬他们对面的墙壁，两个装饰用的壁画缓慢的向两边分开，一个大概七十多英寸的高清液晶屏幕出现在了墙壁上面。“星空，进行授权认证。”欧阳芯飞快地走口，很快她就将自己的权限输入了星空。

　　然后欧阳芯才直接在她怀里的笔记本电脑里面调集了资料出现，首先出现在液晶屏幕上面的就是一款看起来相当嚣张的战斗机。“这是星空重工第三飞机研究所正在研究的一款隐形战斗机！它将采用我们最新的喷气式涡扇发动机，因为高性能电池的因素，发动机的材料的抗热性和遮蔽性将几大的提高，同时它的雷达截面几乎要比美国现有的战机F-22隐蔽性能更加的出色。虽然这个项目暂时还没有定型，一些技术性的难题还有待商榷，毕竟我们当初购买的公司里面，在飞机研究方面的公司并不多，技术人员也很有限。”欧阳芯指着液晶屏幕上面这款新战斗机的图片介绍道。

　　“呃？这个战斗机的研究上面知道吗？”张扬噎了一下，虽然张扬不知道这款战斗机目前在那些技术性的难题没有解决，但是如果张扬没记错的话，貌似国内的J-20隐形战斗机的研究基本已经快接近尾声了吧？如果张扬没记错的话，在上辈子网络上面闹的沸沸扬扬的J-20在其他性能上面是非常不错的，唯一的缺点就是发动机的性能跟不上，导致J-20在生产出来之后，暂时无法进行超音速巡航，它的性能也被大大的制约。

　　如果这款战斗机的研究上面知道的话，估计进度就不应该被卡的这么慢。“呃，暂时不知道，它是我们公司机密中的机密，因为我们公司的飞机研究人员比较少，大概只有不到二百名，其中一部分还是学员级别的年轻研究员，所以当时公司虽然投入了大量的资金，但是其实我们并没有要求他们完成一个什么产品出来，只是让他们在研究发动机等方面的时候，看看能不能有一些开创性的思维，我们也没想到，他们在不到7个月的时间里面就能将一款如此优秀的战斗机设计出来，并且解决了大部分难题。”欧阳芯有些奇怪的看了一眼张扬，然后才解释了一下这个问题。

　　“呃这段时间，上面有没有提出什么新的科研项目？”现在国内在一些研究上面也采用了类似于美国的手段，那就是国家向各个公司公开招标，最后谁的设计能够达标，符合军方提出来的数据标准，就使用哪个公司的产品，这一点对增加各大军工企业的竞争性有极强的推动作用，唯一不同的就是，以前全部都是国营企业，现在多了一家星空重工的私人企业而已。

　　“有的，是一款大推力的涡扇发动机，我们公司这款新的发动机设计的完全符合他们提出来的数据要求，甚至比他们提出的数据要求性能要高出百分之四十左右！虽然它的造价有些高，但是相对而言，性能是毋庸置疑的。”欧阳芯不知道张扬是怎么知道的，不过还是回答了张扬的问题。


第五百九十五章 系统（二）

　　“另外，在这段时间里面，星空重工的下属实验室里面还有了两款新的关于主战坦克方面的设计。”欧阳芯飞快的又在液晶屏幕上面调出了两款新的主站坦克的图片，因为星云软件的存在，这两种坦克的设计图样相当的真实，但是第一种坦克还好，和目前各国的主站坦克没有太大的区别，但是第二种坦克就相当的具备科幻风采了。

　　首先这第二种坦克上面的炮管并不长也不粗，而且炮管有两根，就像是一个双联的机枪一样的那样的结构，但是它的炮口从上面列举出来的数据来看，它的口径只有42毫米。“这款坦克说起来跟去世的罗盖也有很大的关系，当然了这些设计虽然并不是罗盖设计出来的，但是其中关键的部分采用了罗盖的设计，那就是这款坦克的炮塔！这种坦克被我们的研究人员命名为电磁脉冲坦克！它的炮口将不在是常规的火药炮弹，采用的是电磁脉冲炮！别看它的口径很小，但是它的杀伤力绝对巨大！”欧阳芯似乎是明白张扬想知道什么，第一时间就笑着介绍了这款相当具备科幻风格的坦克。

　　“我主要介绍一下它的原理吧，它的炮塔和我们常规说所的电磁脉冲炸弹虽然看起来一样，但是还是并不太一样的。首先它的炮塔里面被我们加入了一个小型的粒子加速器！将一束粒子流进行小型粒子加速器加速之后，采用强大的电压和磁场发射出去，它的面破坏力并不强大，但是它的点破坏能力很恐怖！根据我们的实验数据，它的粒子炮射程大概只有10公里左右，但是在它的射程范围之内，它的可以穿透至少10米厚的合金钢板！或者是80米左右的超强钢筋混凝土！”欧阳芯将它的威力说了一遍。

　　随着欧阳芯的叙述，张扬都忍不住倒抽了一口冷气，就算是美国研究出来的超级重型钻地炸弹，钻头的超强钢筋混凝土结构也不过是60多米左右！陈晓薇和李可晴显然也是第一次听到这个设计，两人都忍不住倒抽了一口冷气。“有什么缺点吗？”张扬立刻开口问道。

　　“有！第一，它的实现是基于我们公司的超强电池的基础上，不过很可惜，就算是根据目前我们研究出来的最新型电池，整个车身全部采用全电动发动机，全部携带高性能电池，也只能它在保证300公里续航能力左右的距离，发射20炮左右！然后整辆车的电力就会消耗干净……而且以为是全部采用造价最高的最新型电池……如果这样生产的话，每辆坦克的造价将达到一亿RMB！并且因为结构相当精密，它比较容易出故障，而且10公里的射击距离相对于普通的火炮坦克来说太短了，很容易遭到敌人的打击！”欧阳芯微微叹了口气，然后才无奈的耸耸肩膀继续说道。

　　随着欧阳芯的介绍，张扬就忍不住苦笑了一声，如果这样一来的话，这款虽然看起来很风骚，很科幻的坦克估计也就是实验室里面玩玩而已。姑且不论它的性能缺憾非常明显，单单就它的造价就足以让全世界所有国家的军方望而却步！一辆坦克的造价要一千多万美元！

　　哪个国家养的起啊？而且因为是全电力坦克，它的电力补充也是一个问题，从它需要的超强电力来看，给它充电估计也是一个蛋疼的活。就拿国内来说，共和国现役各种等级的主战坦克大概在6000辆左右。6000辆，一辆一千多万美元，全面武装部队的话，就要耗费600亿美元以上！

　　别说共和国养不起，就算是美国也养不起。更何况，在现代社会来说，陆军装备并不能算是最吸金的，其他的像是航空母舰，空军等等，这才是最要的吸金举手。共和国06年的军费预算才200亿美元，你让国家情何以堪啊！

　　更何况它的数据相当坑爹，所以这玩意就是个鸡肋，至少在目前无法解决动力问题的情况下，最多了，星空集团在实验室里面造出一两辆用作研究罢了，其他的就别想了，没有哪个国家的政府会对它下订单的。

　　“说说第一款。”既然这个是鸡肋，张扬的兴趣立刻转向了第一款坦克。“哈好！这款坦克绝对是目前世界上最强大的主战坦克！没有之一！”欧阳芯双眼放光的将图片切换了回去，盯着那个设计图兴奋的冒出了一个让张扬他们恶寒不已的开场白。

　　难道这就是传说中的干一行爱一行吗？怎么几个月没见，欧阳芯从一个公司白领感觉就变成一个武器狂人了？这变化也太诡异了一点。“这辆坦克被我们命名野狼1型！它主要采用一门156MM式线膛炮，该炮带有炮管抽气装置，无炮口制退器，采用同心液压—弹簧式反后座装置。可以发射多种制式炮弹，采用脱壳穿甲弹的话，它的最大射程可以达到4万米！”

　　“主要修改的系统为采用最先进的火控系统，通讯系统等等，尤其是在火控系统方面，因为你让留下的接口原因，我们第一次加入了类似于炮兵系统的远距离卫星，预警机协同引导操作系统，可以由万米高空的预警机设定射击诸元，角度，直接控制坦克内部的火控系统进行射击！”

　　“其他方面的几乎和目前世界主要的主战坦克性能相差无几，但是它主要提高的就是动力方面！在采用我们公司最新推出的电柴油混合动力系统，它的续航能力将达到公路1000公里！越野800公里的超级数据！时速也将达到公路90KM/小时，越野70公里每小时的速度。而且整辆坦克的充电时间在380V电压下只需要2个小时就可以充满电力！220V电压则是需要3个半小时。而它的造价跟目前的坦克想必并不贵，大概只有1400万左右，跟国内的99式坦克基本持平，出厂价格就由我们决定了。”欧阳芯耸了耸肩膀。

　　张扬满意的点了点头，看起来自己不在的这几个月，星空重工着实拿出了不少好东西啊，“在今年年底以及明年，军方向我们采购的电池订单在明年一年的时间里面大概为1万吨左右！”欧阳芯又补充了一句。

　　“这么多？干什么用的？”一万吨看起来数字好像不是很多，但是这个数字几乎已经占据了星空重工明年的一半生产力。“应该是用于其他兵工的改进，比如潜艇，具体的我们就不太清楚了。”欧阳芯微微摇了摇头。

　　欧阳芯这句话却让张扬愣了一下，张扬这个时候才意识到这种超强电池的出现对现代社会来说影响力到底是多么的巨大。听完了欧阳芯的大概介绍，已经是晚上11点多了。这个时候张扬才算是明白罗盖到底为星空集团带来了什么，别看罗盖没有去世的时候，并没有什么有效的成果。

　　但是他提出来的那些想法以及研究方向却给星空集团的这些科研团队留下了火种，罗盖在世的时候，因为特殊环境原因，导致研究的方向比较散乱，很有可能一天就换了另外一个方向去研究，所以这些资料之类的只能是分类整理下来，没有足够的时间去进行细致的研究，但是在罗盖完全昏迷i之后，这些研究立刻分配给各自专业的研究人员进行系统的研究，因为了有大方向，所以想要出成绩的话自然就要快的多了。

　　而且还是多方面的多点开花。“公司总部的建设怎么样了？”了解完了星空重工的发展情况，张扬又转向了陈晓薇。“整体建设进度非常快，主体工程的建设再有三个月基本就可以完成了，后期的装修大概在明年的7月份到9月份之前几乎就可以彻底完工了，也就是说最迟明年年底我们的星空工业园区就可以投入使用了。”陈晓薇大概介绍了一下总部的建设进度。

　　不得不说，这个进度真的非常恐怖了，看起来金钱的力量果然是巨大的，在星空集团疯狂砸钱的情况下，整个工业园区的进度几乎是以肉眼可以看到的速度在疯狂提升，这过去的这一年多的时间里面，整个工地除了特殊的天气状况之外，几乎都是24小时在建设。虽然不敢说是别的工地的三倍，但是至少两倍以上的工作效率是有的，而且整个工程在政府的大力支持下，几乎所有的力量都在全力支持，这种进度要是再不快才有鬼了。

　　“对了，AMD那边关于超级计算机的生产工作怎么样了？”张扬突然想起一个事，因为AMD等公司现在在星空集团的手里形成了一个完整的产业链，而且罗盖又给AMD留下一种更优秀的CPU架构，所以有了这些基础，AMD进军服务器领域并不是什么太难的事情，更何况星空电脑公司进军服务器领域也压根没想对外销售，光是星空集团总部建设成功需要的服务器的零件等等都足以占用星空电脑公司极大的生产份额了。而且还有军方的订单。

　　“军方的服务器订单我们已经完成了三分之二，我们公司的服务器生产大概在完成军方订单之后开始生产，在明年总部装修快结束的时候，我们的服务器应该也可以同步进行安装调试了。”陈晓薇点点头说道。

　　仅仅是上面向星空电脑公司订购的超级计算机就达到了120亿美元的超级大单！没办法，这笔钱是必须要花的！要知道整个国家的军事系统一旦有了统一的指挥系统之后，所能产生的好处，上面的那些人比张扬他们可是懂得要太多了，所以这笔订单虽然不是秘密下达给星空电脑公司的，但是在对外公开的时候是选择另外的名目，反正是不在军费的范围之内。


第五百九十六章 系统（三）

　　“主席，刚刚星空集团打过加密电话，说是我们的系统已经基本调试完毕了。”一号首长正坐在沙发上看着电视，一号首长的第一秘书走过来，亲自开口小声开口说道。

　　“哦？这么快？你现在打电话叫吴副主席他们过来。”一号首长沉思了一下，然后抬起头交代了一句。

　　听到陈晓薇说星空电脑公司基本已经将国家的订单生产完毕了，张扬就决定将军方的系统拿出来了，整套系统上面要是准备研究透彻的话，至少还得一年多的时间，而让部队能够整体的形成战斗力，改变目前的战斗方式，这个数字估计还要延长，但是将来想要在中东谋取利益的话，光靠星空集团自然是不可能的。

　　在张扬将电话打给上面之后，很快上面就传来了回音，相关的系统交接工作这点不用张扬去做了，反正整个系统张扬基本已经编写完成了，所有的源代码，以及系统系统的组合部分都将交给中科院下属的计算机研究所去负责，由他们负责安装调试，毕竟整个军方系统虽然是张扬编写的，但是其中的这些核心权限的设置等等自然不可能交给张扬。

　　在花费了两周的时间，将这些整个系统转移完毕之后，共和国国防部立刻对外召开了新闻发布会，这次新闻发布会很是突兀，因为目前国际上也没什么特殊的事情，现在已经临近一年的尾声了，国防部召开新闻发布会干什么？

　　不过随着共和国在国际上地位的迅速提升，国防部新闻发布会被匆忙赶来的数百名记者挤得满满的。而出现在主席台上的是共和国的国防部长，梁上将！“各位记者麻烦请遵守会场纪律，这次是新闻发布会，梁部长将不回答任何提问。谢谢大家”在新闻发布会开始之前，主持人就飞快的点明了这次新闻发布会的主题。

　　等主持人放下话筒之后，梁部长才走到话筒前面，将手里面的发言稿拿出来，如炬的目光扫视下面的一圈记者，然后才用低沉的声音开口说道：“下面公布共和国新增的军费计划，以及2007年的军费预算。”

　　梁部长的话一开口，就让下面的记者一阵哗然，每个国家的国防白皮书，以及军费等等几乎都是在每年的年初才公布的，共和国自然也不例外，但是现在还没有到07年共和国就将军费预算扔出来，这是什么意思？

　　但是不管怎么说，这件事的影响绝对巨大，各大媒体报纸的记者立刻满脸兴奋的盯着台上梁部长的面孔，将手里面的录音笔，笔记本等等都准备完毕。张扬此刻也在电视机前看着这次新闻发布会，这次新闻发布会上面有人通知了张扬，不过详细的内容并没有具体告诉张扬。张扬也不知道上面这么决定到底是什么意思。

　　“首先，介于过去的一年中，美国，法国，日本等国家纷纷加大了自己国家的军事网络安全国防预算，而共和国一直没有相关方面的投入，为此共和国和星空集团在军事系统安全方面签署了一份金额为765亿RMB的网络安全投资合同！共和国军方，以及下属相关各基地，海陆空三军将总共向星空集团采购600亿RMB的服务器，电脑等相关产品！

　　并且由星空集团网络安全部门以及国家网络安全部门共同负责军方系统的维护工作。随着世界网络安全的形式越来越重要，以及网络在人们的生活中影响越来越重要，明年也就是2007年共和国将单独将网络安全预算从军费预算中剥离出来，明年将加大这方面的投资费用为700亿RMB！

　　同时为了对共和国整体军事的信息战，以及电子战等方面的设备进行升级，明年的军费预算将预计为4700亿RMB。折合600亿美元左右！……”随着梁部长的话音，下面沉寂的记者席不住的传来一阵阵的惊呼。

　　共和国如此之大的一个国家在国际上的军事预算是相当低的，比如去年05年的军事预算也就是200亿美元左右，折合RMB大概也就是2000亿！但是今年一年，共和国的军事预算直接就提升了整整一倍还要多！而且不仅仅如此，要知道以前共和国的军事预算里面是包含军事网络安全的预算费用的。

　　但是现在这部分费用已经被单独的剥离出来了，换而言之，如果将这些费用都计算完毕的话，今年共和国的军事预算又将增加700亿RMB！这么多的钱，这要购买多少服务器？因为已经提前就说明今天的新闻发布会只是宣布，并不会回答任何问题，所以在宣布完整个计划之后，梁部长就直接匆匆离开了。

　　而下面的记者在愣了几分钟之后，立刻将这个重大的新闻直接发回了自己的国内。此刻张扬差点将嘴里面的茶水跟喷出来，因为星空集团的缘故，06年中央财政收入增加的幅度也相当恐怖，即使现在国家财务部还没有将相关的数字统计出来，但是光是星空集团今年上缴的税收恐怕就有接近千亿RMB左右了。

　　而星空集团可不仅仅是自己公司在缴税，星空集团在国内的各种投资所拉动的税收也是个恐怖的数字，所以上面估计才会如此的财大气粗。不过张扬还是不太明白，这次上面一号他们的魄力是从什么地方来的？

　　要知道，进入21世纪，这和20世纪中叶不同，现在随便增加国防预算可是要考虑到世界各国的反应。但是这次显然共和国根本就没有过多的考虑这些问题，而是直接将自己的国防预算给扔了出来，至于你们是什么反应，那你们就是什么反应好了，反正我们的军费增加已经是事实了。

　　而且这个借口……张扬差点一口鲜血喷出来，这主意是谁出的？一个去年一年的网络安全环境紧张，整个国家就前后增加上千亿RMB的网络安全方面的投入费用啊？这些军事费用是套了一个网络安全的名头，但是具体它们干什么去了，鬼才知道，反正张扬是不知道。

　　看起来，玩借口，阴谋这些东西，共和国的高层一点都不差啊，就是美国总统知道了会不会一口鲜血给喷出来。刚刚梁部长讲话的相当一部分，跟当初美国找借口增加自己军事预算的理由何其一样。

　　现在被原封不动的还回来，那个时候共和国没有提出抗议，就是不知道美国这次是什么反应了。不过不管美国是什么反应，军费的增加是肯定的了。而且如果张扬没猜错的话，绝对还有一些秘密预算啥的，这增加的预算可真不是一点半点了。

　　在国防部的新闻发布会召开的第二天，欧美的媒体就彻底的爆棚了，虽然欧美各国的官方还没有发表任何声明，但是民间的各种威胁论又都纷纷跑了出来。尤其是大规模增加军费，这可不是增加的一点半点。

　　很快，白宫发言人就公开发表了声明，不过跟张扬想想中不太一样的是，美国政府倒是很委婉，很婉转的表达了对国内增加军费的关注，同时希望共和国不要引起亚太地区的局势动荡等等。同时美国政府又直接公布了第二个消息，派遣了太平洋舰队的一艘航母编队进驻了关岛。

　　“你说这是什么情况？”谭语蝶饶有兴趣的回过头看着张扬问道。张扬耸了耸肩膀：“我怎么知道，不过就是扯皮的情况，没什么大事。”“你不知道？”谭语蝶好奇的看了张扬一眼。“废话，这种事情我怎么能知道，我又不是国家领导人。”张扬翻了个白眼。

　　这事他真不知道，至于上面是怎么决定的，张扬如果想要打听的话，自然是没什么难度，但是张扬可真不想参合到这些事情中间去，虽然他现在还挂着一个将军的身份，但是那个身份，张扬真的很头疼，现在星空集团在国内的影响力太大了，有时候张扬都觉得自己有些过头了，但是事情已经成了这样了，难不成张扬现在将星空集团解散了不成？

　　所以现在张扬都尽量避免自己的公司参合到任何官场的事情中去，只要不参合进去，就算是有人想对自己下手也要拿出证据不是。如履薄冰啊。“对了，我爸爸让我问你，什么时候有时间的话，去看看他。”谭语蝶耸耸肩膀又补充了一句。

　　“我知道了，有时间的话，我会去的，但是我现在哪有时间啊，你又不是不知道。”张扬笑了笑，其实张扬不是没时间，他现在的时间非常多，就是张扬在见到老谭的时候不知道该说什么。

　　谭正林这家伙现在对待张扬的态度也越来越诡异了，反正张扬是不知道他在想什么。谭语蝶刚想说什么，她的手机突然响了起来，谭语蝶拿起电话跟里面说了两声，她的脸色就变了。


第五百九十七章 挂马事件（一）

　　“我有事先出去一趟。”谭语蝶挑了挑眉毛，站起来开口说道。张扬犹豫了一下，奇怪的看着她问道：“什么事？要不要帮忙？”刚刚谭语蝶的脸色张扬也看到了，一般来说，没什么事的话，这妹子变脸不可能变成那样的。

　　不过谭语蝶不说，张扬也不好再说什么。谭语蝶离开之后，张扬想了想，还是挂了个电话给赵飞。现在谭语蝶她们身边都随时有星空集团的保镖跟着，不过很多时候谭语蝶她们出门的时候都不太喜欢这些保镖跟着，只能转为暗地里保护，不管她们自己知道不知道，张扬觉得还是叮嘱一声比较好。

　　让赵飞通知一下下面的保镖，张扬则是站起身来向楼上自己的书房走去。楼上张扬原本的服务器已经彻底的废弃销毁了，现在摆放的服务器全部都更换成为了星空电脑公司自己生产的最新款的服务器，而且整个小区里面的电信线路也进行了彻底的更换，所有的线路电信公司都全部重新铺设了管道，单独走了一条独立的通讯线路。

　　打开电脑之后，张扬将自己的账号输入了进去，从后台调取出星空最近的系统日志，张扬翻看了一下。翻了几页，张扬就忍不住摇了摇头，树大招风果然没错，现在星空每天受到的莫名其妙的黑客攻击就达数百次之多，这些还是那些很有质量的攻击。不过这些警报现在基本已经连星空集团的外围防火墙也无法突破了，星空自然不会出现任何报警的情况。

　　“将1号资料库的文件调出来。有没有什么特殊情况发生？”输入了自己的权限账号之后，张扬直接对星空开口说道。“资料调取成功，00:36分，1-6号备用卫星接受到新的信号指令，相关处理结果已经调取成功。”星空的声音响了起来。

　　“1-6号卫星？”张扬愣了一下，星空一句话将张扬给弄迷糊了，不过很快，张扬就瞬间反应过来星空说的是什么事情了。“靠！将详细信息调取出来。”张扬忍不住叫了一声，然后飞快的将刚刚调取出来的资料页面给关掉了。如果不是今天心血来潮问了一句，这事可就大发了，1-6号卫星不是别的，正是当初张扬用来当肉鸡的，美国TMD和NMD导弹防御系统的那几颗备用卫星，不过后来将星空的主要系统都转移到了星空集团的服务器上面之后，张扬基本就不用那几颗卫星了。

　　加上后来张扬的事情也多的要死，所以这件事慢慢的就淡忘了，但是那几颗卫星一直是处于星空的控制之下，没有张扬解除命令，星空自然不会主动去做什么，所以那几颗卫星的服务器一直都是张扬的肉鸡，刚刚星空说得到了新的信号指令，无疑不管是这几颗卫星的备用人员在检查卫星也好，还是美国军方真的有事情用到这几颗卫星也好，星空只是一个系统，他的处理方案绝对会让对方怀疑的。

　　张扬想了想，貌似处理方案也是自己以前设计好的。飞快的查看着星空调取出来的详细信息，张扬的心里就有些拔凉拔凉的，干，果然是这样的。从星空记录下来的信息来看，显然并不是简单的年度检查那么简单，应该是美国军方有什么重要的事情需要用到这些卫星，所以要对它们进行重启动。

　　而张扬曾经给这些卫星系统设计好的方法就是依然保持卫星原本的系统，在有外部请求进来的时候，原本的系统立刻全部的隐藏起来。这本身没什么错，而且如果反应及时的话对方也不太可能第一时间发现，然后慢慢将自己的连接断开之后，对方应该不会发现有人在卫星上面动过手脚！

　　但是这里面张扬忽略了一个最关键的问题！那就是在星空成为星空集团的主要系统之后，张扬曾经对星空系统的警报标示做过一个详细的检测划分，一般级别的网络入侵，或者是病毒入侵等等星空将会自动清除病毒，并且修补发现的补丁，不在报警。而星空集团的技术部里面也成立了专门负责网络安全的部门，这些部门就是负责这些安全事件的。

　　只有达到一定级别的安全警报才会直接将警报发送到张扬这里来，不会发送给公司的安全部门，在设置这个的时候，张扬压根就将这几颗卫星给忘记了，所以在出现对方试探性的攻击之后，星空直接动用自己系统的能量将这些攻击统统给解除了之后，但是并没有发出警报！

　　唯一算作是好消息的就是这些入侵警报的信息也并没有像是公司普通网络遭到袭击那样将它们汇报给公司的网络安全部门。这个玩笑玩大发了，张扬心里苦笑了一声，现在只能看看有什么补救的方法吧，至少不能让美国政府将入侵卫星的事情联系到星空集团上面来，否则的话，这乐子可就真大了！

　　能够入侵美国的军事卫星！而且这些卫星是干嘛的？这可是美国的最后一层屏障啊！美国的导弹防御系统的军事卫星，居然有人能够入侵它们，张扬敢保证这事的严重级别在美国的几大情报部门中间绝对上升到了最高的地步，甚至美国的内部的一些部门警戒程度提升到了橙色级别也说不准！

　　虽然这些备用导弹防御系统卫星的系统和正在使用的安全级别有些差距，但是既然这些备用的卫星能够被黑客入侵，这就证明黑客显然掌握了一部分美国军方网络的后门，破绽，或者是漏洞，这些导弹防御系统是可以指挥拦截导弹的，即便拦截导弹不是核武器，但是如果将它们随便找一个美国大城市当做坐标，然后发射出去。那结果……。

　　五角大楼估计都快吓傻了吧？“马上下载剩下几颗卫星的运行轨道，与系统中的轨道进行对比！”张扬直接向星空下达了另外一个指令，现在星空肯定依然保持着1-6号卫星的连接权限，而剩下的那些卫星的运行轨道只要一检查，就知道美国军方是不是操作那些卫星已经开始变轨了。

　　如果剩下的7颗卫星全部都开始变轨的话，那么就意味着美国军方已经发现有人入侵了卫星，并且卫星依然在黑客的控制之下。如果那7颗卫星暂时没有变轨，那么美国军方是不是发现了这个事情张扬就不太敢保证了，但是不管怎么说，这个烫手的山芋必须解决掉。

　　“下载完毕。”很快星空给出了提示音，并且直接将原本的和现在的两个卫星轨道都放到了屏幕上，一看这两个明显不一样的卫星轨道张扬就苦笑了一声。好吧，乐子来了，张扬没有下达新的指令，而是飞快的在电脑上开始查找最初的信息。

　　很快张扬就找到了第一条信息，看到第一条信息的时间，张扬才微微松了口气，还好，事情的结果还不是那么太糟，最早的一条信息是在七天前，也就是说，即使美国发现有什么不对的地方也就是在最近的几天。这几颗卫星的系统并不是系统在防御，而是当初张扬使用的那款放火强，换而言之，就算是美国的网络安全部门想在这些特征上面寻找到底是哪个黑客入侵了这些卫星，第一个怀疑对象也绝对不是星空集团，而是gscsd！

　　张扬忍不住吐了口气，奶奶的，看起来自己gscsd这个身份还是蛮有用的，也幸亏当初张扬没有为了省事将星空系统的整体都进行修改，否则的话，只要从系统防火墙的反应就能够大概猜到到底是什么公司的防火墙，或者到底是哪个黑客在搞事情。

　　当务之急是想个办法将这件事彻底的甩开！张扬揉了揉自己的额头，使劲的思考起来，目前美国军方没有任何反应，就是不知道对方到底有没有发现，但是从另外几颗已经变轨的卫星来看，美国政府应该是发现了卫星的不正常，但是对方并没有第一时间派出高手追踪，是想干什么？

　　“星空，检索1-6号卫星所有系统，确认对方是否已经成功的连接卫星。”想了半天，张扬没有想出一个所以然来，犹豫了一下，张扬对星空下达了新的指令。“命令确认，开始检索。”星空的工作效率毋庸置疑，大概五六分钟之后，电脑屏幕上就出现了检索的结果，没有任何人连接到1-6号卫星。

　　张扬皱着眉头看了看电脑屏幕上面的卫星分布图，良久，张扬心里才猛的一惊，他突然想起来另外一个严重的事情，1-6号卫星当初张扬为了省事，其中四颗卫星是亚洲地区的，而另外两颗则是在欧洲上空，后来虽然几颗卫星都经过了变轨，但是总体而言，大部分卫星笼罩的位置还是在亚洲。

　　自己手里面拥有卫星系统服务器里面记录的轨道运行图，美国政府自然也有，这样一来，无疑美国政府已经缩小了范围！干！张扬突然有种预感，美国的太平洋舰队调动跟共和国增加军费没什么关系吧？太平洋舰队的航母都是有固定的基地的，一艘新的航母编队突然出现在了关岛，而且是在国防部的新闻发布会召开的第三天就已经进驻了，很显然这支航母编队是提前出击的吧？

　　老美准备好抓人了？张扬第一时间就想到了这个，美国的海军陆战队全球著名，张扬虽然不是职业军人，不知道美国的海军陆战队的实力跟网络上面吹嘘的还是谩骂的到底有多大的差别，但是绝对不能够小觑。

　　“星空检索最近所有关于我们公司网络安全入侵事件，并且将他们对比分析，寻找这些入侵事件的相同特征。”想了想张扬立刻下达了另外一个新的指令。下达完新的指令之后，张扬想了想拿起了手里面电话，这段时间张扬一直都在忙，所以他根本不知道黑客界到底发生了什么事情，有些事还是问问GOD这些家伙的比较好。

　　“喂，老板，找我什么事？”GOD接起电话，就开玩笑地问道。张扬笑了笑：“我找你能有什么事，这段时间一直忙着也不在，有时间我请你喝酒，对了，最近网络上有什么稀奇古怪的事情没有？我都很久没有上网了，消息比较闭塞。Gscsd那家伙最近有没有出现？”

　　“稀奇古怪的事情多的很，不过gscsd这家伙倒是好像销声匿迹了一样，已经很久没有出现了，不过我有个消息你要不要听？”GOD压低声音说道。

　　“什么事情？放心吧，我们的电话线路绝对没有任何问题。”张扬的电话任何人都不可能监听的了，因为有星空存在，其他人想要监听的话也会无疾而终，所以张扬根本就不怕别人监听他的电话。

　　“没什么，我最近听几个道上消息比较灵通的家伙说是FBI以及NSA下面的网络安全部门，以及去年刚刚组建的一个安全部门好像疯了一样在美国境内抓捕了不少黑客！而且是秘密抓捕的，现在媒体都没有对外公开，就是CNN好像都不敢对这件事多加报道。”GOD飞快的压低声音说了一句。

　　“最近？多长时间的事情？老美又玩什么花样呢？”张扬一股好奇的口气，但是张扬的心里却忍不住打了个突，很显然这是美国政府的反应之一了，别看欧美的媒体神通广大，但是真要是涉及到了什么机密的时间，这些媒体也是绝对不敢报道的，别以为FBI以及那些部门就是为了保护所谓的美国公民的。

　　实话告诉你，如果真要有人敢跟政府玩对立的，FBI等部门下面同样有类似赵飞那么那种人，灭口这种事情对情报部门来说简直就是家常便饭。


第五百九十八章 挂马事件（二）

　　“大概最近一周以内的事情吧，这还是几个有名的消息灵通的家伙告诉我们的，而且据说其中一个已经被FBI给请进去喝茶了。”GOD倒是没有隐瞒张扬，现在GOD在星空集团技术部里面可谓是混的如鱼得水，当初GOD他们那帮人现在都被GOD给搞到了星空集团，不过他们这个小圈子平时在公司里面倒是蛮低调的。

　　“哦，这样啊，没事我上网看看，哎，现在公司太忙了，都没时间上网了，很多最新的情况都不知道了。”张扬无奈的叹了口气说道。“我说，你还别说，这两年黑客界的发展可是真够巨大的，你是不知道，现在有很多电脑病毒都相当的变态，据说都是gscsd那个家伙给搞出来的，那个牲口最近又不知道折腾啥呢，很久都没有出现了。”GOD无奈地开口说道。

　　张扬微微点了点头，又跟GOD闲扯了几句，他的手机就响了起来，张扬看了看是赵飞打进来的电话，张扬立刻跟GOD打了声招呼，然后飞快的挂了GOD的电话，接通了赵飞这边的电话。

　　“怎么了？”没事的话赵飞是不会给张扬打电话的。“刚刚那边打电话过来，说谭小姐去见的是一个叫向廷伟的人，我们调查过他的身份，他好像就跟老板你们有矛盾，要不然叫人将他们都抓过来？”赵飞很直接的将事情给张扬大概说了一遍。

　　现在星空保全公司虽然不是国家的正规部队，但是抓人这点权利还是有的，反正跟国安那边的配合已经不是一天两天了，双方很干脆的睁一只眼闭一只眼，如果真的有问题的话，抓个人自然是没什么事情的，而且星空集团现在的地位也相当的特殊，谁也不敢在这方面马虎。

　　“不用，我过去。”张扬心里微微一动，直接否定了赵飞的提议，然后继续道：“这样，你派人到楼下来接我，将我送过去，记着，不要打扰他们，监视他们就好了。”“明白。”赵飞答应了一声，然后就直接挂了电话。

　　挂了电话之后，想了想，卫星那边的事情急不来的，这事目前张扬没有一个具体的头绪，贸然动手的话反而会更加被动，现在事情已经成了这样了，急是急不来的。穿好衣服，张扬下了楼的时候，已经有人开着车在门口等着张扬了，张扬上了这辆越野车，开车的保镖什么都没说，只是提示张扬做好之后就直接发动了汽车。

　　“他们在什么地方？”貌似谭语蝶离开的时间也并不久，这么快就见面了，应该距离这里也并不是很远。

　　“就在前面的一个咖啡厅里面。”大概七八分钟，车就停在了目的地，刚停下车一个穿着普通的保镖就揍了过来，敲开车窗之后，这个保镖恭敬的递进来一个耳机：“首长，我们的人已经进去装好了监听器材，他们的对话都在这里。”张扬愣了一下，然后才点点头接了过来，这些保镖还真是神通广大，如果自己不交代的话，他们自然不会去监听谭语蝶他们说什么，但是自己交代下去没多长时间，这些东西都准备好了。

　　张扬将这个耳机接过来带到了耳朵上面，一个熟悉的声音就从里面传了出来，不是别人正是向廷伟！“语蝶，这事可是事关你们星空集团，看在我们关系的份上，你给我一笔钱，这个消息我就卖给你了。”张扬刚刚带上耳机，他听到的话就微微的愣了愣。

　　向廷伟的情况张扬没有刻意的注意过，去年出了事之后，这家伙跑的很快，后来就再也没有出现在张扬的面前，张扬自然懒得去关注他的情况了，不过如果张扬没记错的话，这家伙应该不缺钱吧？怎么突然跑过来问谭语蝶开始要钱了？

　　“钱不是问题，关键是我怎么知道你说的东西是真的？”谭语蝶的声音传了过来。“他们在什么地方？我们过去。”张扬顿了顿，开口问道。“就在前面的那家咖啡厅。”这个保镖立刻恭敬的指了指前面的一家咖啡厅，张扬点点头，然后从车上走了下来。向廷伟这个家伙说的话很有可能是真的。

　　当初张扬虽然不知道向廷伟是跟谁联系的，但是能够买得起超级计算机的人绝对不会是一般人，而且能够用到超级计算机的人自然也不会是一般人，向廷伟既然没死，而且还跟对方有联系，那么知道点什么隐秘的消息自然也不为过。尤其是anubis那帮人的消息来源，以及他们潜伏在欧美各国政府里面的眼线，张扬一点都不怀疑他们的能量。

　　“这种事情我当然不可能骗你，而且你们星空集团现在在国内权大势大，我也不敢骗你们啊，而且我也不敢跑到国外去，在国内还不是想怎么被你们揉捏就怎么被你们揉捏，我只不过是不想自己的后半生过的比较悲惨而已。”向廷伟的话相当光棍，听的张扬有些蛋疼，这家伙倒是够无耻的，这种事情也能够直接说出来。

　　“很好，看起来你很有自知之明，看起来当初我看不起你是对的。”谭语蝶清冷的语气传了过来。虽然张扬不知道向廷伟此刻脸色是什么样子的，不过谭语蝶这妞倒是也够狠，也不怕这家伙被刺激疯了。“呵呵，现在你说什么都可以了，反正现在我们家里面也出事了，而且我现在也没有什么钱了，所以我必须弄到这些钱，一句话，给我一亿，这个消息我就告诉你，虽然我不知道这件事跟你们星空集团有什么关系，但是我想你们也不会任由其他人打你们公司的注意吧？再说了，一亿对其他人来说或许是个很大的数字，对你们星空集团来说不过是九牛一毛而已。”向廷伟语气一点变化都没有。

　　不过从他的语气里面张扬倒是得到了不少信息，看起来这家伙的家里应该是出事了，不过想想也是，向廷伟的家里好像是一个什么副省长来着，而向廷伟本身不缺钱，他的那些钱是从什么地方来的，是个人都能猜到个大概，即使说不是贪污而来，但是想要找到点违规违纪的地方简直是太简单了，就看有没有人想动他们家了。

　　不过他为什么没出国，张扬倒是也想明白了，很显然啊，这小子倒是有自知之明，知道在国内虽然过的可能清苦一点，但是总比到了国外送命了强。那个别墅爆炸的案子，张扬不知道国安有没有介入调查，不过他既然能够活下来，想必也知道一点事情，在国内那些人想要干掉他比较难，但是在国外，杀了他跟捏死一直蚂蚁没什么区别。

　　说话间张扬已经进了咖啡厅，在咖啡厅门口四处观望了一下，张扬就看到了坐在靠窗位置的谭语蝶和向廷伟，向廷伟倒是没什么太大的变化，依旧是那个样子，不过脸上的神色倒是没有以前那么趾高气扬了，反而比以前显得顺眼了不少。

　　从张扬的角度只能看到谭语蝶的背部。“……干脆点，到底是什么东西？你说出来，如果值你说的那么多钱的话，看在你以前挺照顾我的份上，这笔钱我给你。”谭语蝶的声音又在张扬的耳边响了起来。

　　张扬犹豫了一下，最后还是抬腿向那边走了过去，这件事不管事情起因是什么，但是这钱也不应该谭语蝶来说，当然了，钱是一个方面，张扬也不想谭语蝶单独去面对向廷伟。张扬的脚步很快，加上他们两个坐着的位置距离门口也不远，谭语蝶说完，向廷伟刚准备说什么，就看到了走过来的张扬，向廷伟的脸色瞬间就变了。

　　谁也可以不认识张扬，但是向廷伟自然不会不认识，或者说，向廷伟在心里面恨不得将张扬千刀万剐。看到向廷伟的脸色变了，谭语蝶立刻就扭头向这里望了过来，看到走过来的张扬，谭语蝶的脸上立刻涌起了一丝愕然，接着不知道想到了什么，脸上涌起了一丝粉红。

　　张扬也不理会向廷伟瞬间跟死了爹一样的脸色，直接大大咧咧的在谭语蝶的身边坐下，然后开口说道：“说吧，虽然我们之间的关系貌似不太好，但是我这个人向来说一不二，只要你说的跟星空集团有些关系的话，这钱我给。”

　　向廷伟的脸色变了几变，良久向廷伟的脸色才恢复正常点点头冷声说道：“好，我就相信你一次，我相信我们的世界首富不会连这点信誉也没有。”张扬倒是也干脆，如果张扬没记错的话，向廷伟这家伙应该是跟anubis有点联系的，不管他是怎么联系上的，但是既然他说手里面有情报，那么想必不是假的。

　　所以张扬很干脆的从兜里掏出了自己的支票，想都没想直接在上面写了一个亿然后递了过去：“如果你说的东西没问题的话，二十四小时就可以兑现。”向廷伟接过张扬递过去的支票，看了看上面，确认无误之后才点点头说道：“爽快，那我告诉你。”


第五百九十九章 挂马事件（三）

　　“你现在的身份不简单，我想一些机密的事情你也知道，而且你在网络上面也不是无名小卒，所以我想我跟一些人有联系你应该是知道的。”向廷伟的开场白让张扬稍微有些诧异，这家伙倒是分析的挺准确的，不过想想向廷伟以前的身份，张扬倒是也不意外了，微微点了点头，张扬不置可否，只是静静的看着他。

　　向廷伟笑了笑：“废话我就不多说了，一句话，我只知道一个消息，凡是跟星空集团有关系的公司的服务器都遭到了黑客入侵，而且这些人的身份比较敏感，而且有人想让我将一个东西放置到星空集团的服务器里面。”向廷伟的话说的很含糊，至少谭语蝶虽然同样精通电脑技术，但是谭语蝶肯定是听不懂的。

　　但是张扬知道的太多了，远远超过了向廷伟的想象，所以张扬立刻就听懂了向廷伟话里面的意思。说白了，向廷伟的意思是说有人在准备阴星空集团一把，这些人的身份比较敏感？什么叫做敏感？还用说吗？无非就是那些下挂在FBI或者是CIA名下，但是如果暴露的话，两大情报部门又可以随时将他们抛弃的黑客们了！

　　这些人在黑客圈里面其实并不是什么秘密，在其他国家的情报部门里面也不是秘密，大家的身价都不清白，何苦五十步笑百步呢？谁家的手里没有几个这样的人？就跟赵飞他们这种人一样，不同的是，赵飞他们这样的人负责的是暗杀之类的活动，说白了，清除一下那些不方便动手的目标，而这些黑客就是在网络上面负责干一些这些组织不方便出面的事情了。

　　“一个东西？什么东西？程序？病毒？木马？”张扬挑了挑眉毛，连着问了一连串的问题。向廷伟笑了笑：“对不起，这个问题就不在我的回答范围之内了。”张扬想了想，直接从身上掏出支票，直接又写了一亿上去：“喏，我想一个亿以现在的物价来说，对你未必够。”说完张扬就又将这一亿的支票推了过去。

　　向廷伟可以直接拿着资料找到谭语蝶想要将这些消息卖给张扬，虽然他说的消息很含糊，但是对张扬来说这些消息却给他一个警钟！如果没有人提醒这些东西的话，星空集团会相当的被动！而且很有可能就直接一脚踩进一个陷阱里面再也爬不出来了，钱没了可以赚，再说了，星空集团现在一天赚的钱都比这个数字要多的多了。

　　向廷伟是个真小人，但是这种真小人往往比那些伪君子强多了，而且张扬一点都不怀疑，如果向廷伟可以出国的话，他会毫不犹豫的踩张扬一脚，并且暗算张扬一把，但是现在他不可能出国，不是不可能，是他不敢出国，所以他只能找张扬合作了。合作的同时，让自己生活的好一点，有什么不对？

　　不管向廷伟怎么想的吧，张扬其实能看得出来他的想法，看着张扬递过来的又一张支票，向廷伟的精神有些恍惚，良久他苦笑了一声：“抛开个人观感不谈，我不得不说，你应该是我见过的最有本事的是，要知道两年前，我们两的位置应该是相反的，你是个什么都没有的穷小子，而我则是那些所谓的高高在上的太子……。”说这话的时候，向廷伟倒是挺自嘲的。

　　不过说完之后，他飞快的将第二张支票收了起来，然后很直接地开口说道：“OK，我将我知道的全部告诉你，联系我的人是anubis，我想这一点你应该清楚了，我承认我和他们之间有所联系，我也不知道anubis的人跟你有什么冲突，但是我想是因为gscsd的关系吧，毕竟gscsd跟你们星空集团集团的关系还是很暧昧的，尤其你和gscsd的私交貌似不错。这个程序是一个木马，它其实没有多大的作用，好像就是一个用来联系用的接口，用来接收数据的接口，对方并不要求我将它放到你们的主服务器里面，只要是你们公司的任何一个服务器里面就可以了。”

　　向廷伟说完了，张扬脸上依然没什么表示，但是他的心里却涌起了一股惊天骇浪，因为张扬突然联想到了美国政府抓到那些黑客在全世界范围之内到处寻找卫星被入侵的痕迹，anubis是什么组织？向廷伟不知道，但是张扬能不知道吗？

　　Anubis是F下属的一个组织！F就是共济会！而F跟星空集团之间目前虽然说在商场上没有太大的愁怨，但是其实双方之间其实有了接触了，唯一不同的是，张扬知道自己就是gscsd，自己就是搞共济会的那个人！而共济会不知道张扬就是gscsd，不知道星空集团就是gscsd一手创办的！但是！星空集团跟gscsd有联系这是不争的事实，在无法找到gscsd的情况下，共济会不介意给星空集团找点麻烦。

　　美国怎么建国的？哦，这个问题有些远了，不说那么远的，就说现在，美元的发行权还掌握在共济会的手里呢！共济会想要弄到FBI以及CIA的秘密行动，以及美国军方系统到此出了什么问题，太简单了！俗话说，瘦死的骆驼比马大，虽然共济会因为美国政府的打压，它的势力已经极度的萎缩并且极力的避免美国政府的各个情报部门的注意，但是它的影响力早就如同一棵大树那庞大的地下系统一样，伸向了很多你不可想象，不可预知的地方。

　　所以，得知美国军事卫星系统遭到入侵并不是什么太难的事情，而美国政府现在既然在找这个由头，那么共济会偷偷摸摸的找个黑客给星空集团的服务器里面放置上联系这个卫星所用的程序是什么后果？

　　张扬后背冒出了一丝凉意，虽然那个时候美国政府未必会公开，但是对星空集团的影响是毋庸置疑的！对上这么一个庞然大物，别看星空集团现在同样很庞大，但是对上一个国家的政府，尤其是这个星球上面最强大的政府，不受损失才有鬼了！

　　从张扬的脸上看不出什么，向廷伟心里不知道为什么突然有些兴味索然，你问向廷伟恨不恨张扬，这个答案根本就不用多说，能不恨么？可以说没有张扬，他向廷伟成不了今天，他家里是什么情况向廷伟再清楚不过了，如果不是张扬的话，根本不可能有中纪委的人来调查。

　　而今天在来之前，其实向廷伟也是抱着另外一个态度来的，虽然他不知道到底是谁想打星空集团的注意，但是既然人家敢下这个黑手，那么势必就不怕星空集团，所以向廷伟想的是自己过来弄点钱花花，然后等星空集团倒了，自己再顺带幸灾乐祸一番，所以当向廷伟看到张扬出现的时候，他其实很光棍的，没什么压力也没什么想法。

　　不过正因为突然没了压力，也没什么想法，心平气和下来，向廷伟突然发现，张扬这个人其实能够成功也不是偶然的，至少如果换做是自己的话，根本没有他那个本事，向廷伟觉得自己知道的事情已经挺多了，但是张扬听到之后，脸上连个神色都没变，这种泰山崩而面不改色的镇静向廷伟只有在他那个当过副省长的老子身上看到过。

　　而对面坐着的却仅仅是一个比他还小两岁的，今年才刚刚二十二周岁的年轻人！不怨！不知道为什么，向廷伟心里就冒出了两个字，再看看坐在张扬身边的谭语蝶，向廷伟突然什么想法都没了，他的嘴角居然很罕见的勾起一丝微笑，摇了摇头，谭语蝶是漂亮，但是其实说白了，他喜欢谭语蝶真的是喜欢吗？审视一下内心，向廷伟发现并不是，他追谭语蝶喜欢谭语蝶其实是另外一种心理，说白了，就是在犯贱！男人那种犯贱的心里。

　　说的难听点，像是谭语蝶这种级别的美女，花一百万，你能找到很多。千万别以为小姐行业里面就没有顶级美女了，那你就大错特错了，说白了，还不是男人那股心里在作祟，光棍的想一想，女人上了床，关了灯，结构还不一样？

　　张扬自然不知道对面的向廷伟居然在这么短的时间内，心里发生了这么大的变化，甚至都有点看破红尘能够当高僧的嫌疑了，当然了，张扬不是什么圣人，如果有人将向廷伟此刻心里的想法告诉张扬，张扬也不会相信的。不过向廷伟脸上的那丝微笑却让张扬和谭语蝶都明白了什么，尤其是谭语蝶，她感觉太明显了。

　　一个男人看你的目光到底是什么意思，对女人来说，尤其是一个漂亮女人，根本不用猜一眼就能看得出来，那个男人隐藏的再好都没用，这点你千万别反驳，其实换个角度，就是一个女人对一个男人各种殷勤的时候，这个男人线条再粗有时候也多少能感觉的出来，只不过人这个动物，很多时候都喜欢自欺欺人，心里明明知道，就是不乐意说而已。

　　在向廷伟的目光再次投来的时候，谭语蝶就感觉到了向廷伟看她的目光不太一样了，就好像是看一个普通的不能再普通的女人，不过这样反而更好，至少她的情绪变化不会那么极端了，而且也省得他惹自己生气了。

　　很好！张扬的脑海里面转过了无数的念头，良久他才终于有了决定，星空集团发展到今天这个地步，没有引起共济会或者说共济会下面公司的反扑，其实张扬挺意外的，张扬曾经专门研究过共济会目前控制的企业公司之类的，虽然一些隐秘的张扬可能调查不到，但是一些明面上的还是能够查到的。

　　共济会下面现在控制的一些企业不同于星空集团，它的企业基本都是一些矿产企业以及银行业！或者说，他们玩的都是金融行业，跟星空集团这种做实业的不同，他们更多的都是玩风险投资，或者干脆是玩银行的！

　　第一次世界大战，第二次世界大战让世界的金本位体系崩溃，可以毫不夸张的说，创造这个世界目前金融体系的就是共济会的这些银行家么！这一点不管你们多么的不相信，你都必须承认，因为这是事实！有太多的史料可以翻阅了，这也是为什么当张扬当初第一次知道共济会的时候会倒抽一口冷气的原因，一个创造了全世界金融系统的组织，谁不怵？

　　不过一切并不是必然的，任何东西发展的太多巨大了，最后都有一个必然的解决。中国不是有句古话么，天下之势，分久必合合久必分！这是趋势，张扬不知道星空集团能够维持多久，但是这不管他的事了，至少他又不是神，等他死了，烟消云散了，星空集团再怎么样跟他也没关系了，人活着就够累了，老想死了以后的事干嘛？累不累？

　　所以这些情况张扬压根就没想过，现在张扬所想的是，如果有机会的，张扬就想一脚将这块隐藏在世界之下的巨大绊脚石给踹开，或者踩成粉碎。虽然对方一直没有对星空集团动手，但是没想到一动手就是这种狠招啊！

　　看起来有些东西，是必然的啊！张扬微微叹了口气，没想到最后还是碰到一起了，虽然是暗中先碰撞到一起的，但是很显然，世界就这么大，容纳不下两头巨虎，只能有一个倒下，另外一个站起，然后慢慢的再有一头巨虎站起来，再争！

　　优胜劣汰！这是必然的法则，不过自己倒下的绝对不是现在！说实话，如果不是向廷伟的贸然出现，张扬处理这件事未必会处理正确，现在的历史已经跟张扬记忆中的偏离太远了。不过既然自己知道了，那么要是不做点什么，那不就太对不起他们了？


第六百章 挂马事件（四）

　　“抛开我们的立场不谈，这次的事情谢谢你。”心里有了决定之后，张扬抬起头微笑着对向廷伟说道。

　　“不用，各取所需，既然这样，那我就先走了。”向廷伟淡淡的点了点头，然后站起来直接向外面走去。

　　“等等。”张扬开口叫住了他，虽然说向廷伟的死活跟他没关系，虽然他付出了钱，不过张扬认为，至少他告诉自己的东西远远不是两亿能够买来的。“什么事？”向廷伟回过头看了看张扬。

　　“你小心点吧，你知道我是什么意思。”张扬没有说的太过直白，只是点了一句，在这个位置上面混了这么久，如果连这么点意思都听不出来，那他也白混了。向廷伟点点头不置可否直接转身离开了，等向廷伟离开之后，谭语蝶才好奇地问道：“你跟他那么客气干嘛？”

　　“我说，人家好歹也是你的追求者之一啊？你也不用这么仇视人家吧？”张扬心情大好，回过头看了看身边的谭语蝶哈哈笑了两声问道。谭语蝶翻了个白眼，一副我懒得理你的样子，直接扭头向门外走去，张扬在原地站着摇了摇头，最后才无奈的跟了上去，刚走了两步，一个服务员就飞快的迎了上来挡住了张扬开口说道：“这位先生，抱歉，您还没结账呢。”

　　“呃……”张扬这才噎了一下发现两个喝咖啡的主角都跑了，自己这个后来的，付出了两个亿的人反而什么都没弄到？还要给他们结账？无奈地点点头，张扬立刻浑身上下摸了摸，还好，自己出来带钱包了，走到服务台摸出钱包的时候，张扬忍不住苦笑了一声，貌似他虽然带钱包了，但是张扬钱包里面的银行卡只有那么几张，至于现金貌似一张都没了。

　　想一想，他好像很久都没花钱了，在外面的时候都是曹勇结账的，毕竟张扬的身份稍微有些特殊，谁知道会发生什么事，所以大部分时间都是曹勇买东西，张扬身上已经很久没现金了。顿了一下，张扬将里面的一张银行卡拿了出来，这张银行卡是浅蓝色的，上面用特殊的钻石镶嵌着六颗宝石蓝的星星，这些钻石并不值钱，但是这个工艺就很值钱了。

　　这张银行卡是工行特意为星空集团发行的，它并不对外发行，只发行给星空集团员工，作为星空集团的工资结算卡，虽然那种宝石蓝组成的水钻是人工合成的，不值钱，但是这份工艺就不简单，而且拥有它更是一种身份的象征。

　　在星空集团内部，这种银行卡跟星空集团下属宝马公司特意为公司经理级别的人打造的汽车一样，七颗星为顶级，一颗星是普通员工，而七颗星是唯一的，只有星空集团的董事长李可晴小姐拥有，据说连张扬都没有。当然了，外界的传说张扬可以证明，他真没有七颗星的东西，李可晴现在算是代表着星空集团，所有的东西都是唯一的。

　　张扬当然不在乎这个了，不管怎么说，嘿嘿，晚上的时候，你们亲爱的董事长不还是跟我睡在一起么？所以张扬的包里就只有这个六颗星的银行卡了，至于另外一张银行卡更是工行的顶级银行卡，全球就那么几张，所以张扬没拿出来，只是将这张银行卡拿出来递了过去。

　　当看到张扬这张银行卡的时候，让张扬有些意外的是，那个前台和服务员立刻变得满脸恭敬，然后服务员很干脆的将手里面的银行卡还给了张扬，接着恭敬地开口说道：“这位先生，您不用付账了。”

　　“啊？为什么？”张扬愣了一下，有些不明所以，服务员冲张扬笑了笑，然后彬彬有礼的指了指前台的一个咖啡店的logo，张扬这才注意到，这个用一个英文单词命名的咖啡店后面居然后缀着一个小小的星空集团的logo，北斗七星的标致，外加独特的天蓝色。

　　“呃？星空集团什么时候开始经营咖啡店了？我怎么不知道？”张扬有些无语，他真不知道这件事的，貌似星空集团也没投资过咖啡店啊？“不不不，这位先生您误会了，这虽然可以说是星空集团投资的，但是也可以说并不是星空集团投资的。”一个突兀的声音插了进来。

　　张扬顺着声音望了过去，一个三十多岁的少妇出现在了张扬的视线中，看到张扬的疑惑，这个少妇微笑着说道：“这个咖啡店是星空员工基金的投资产物。”一句话，张扬立刻恍然大悟，星空员工基金，这个基金成立的时间并不长，其实也就是不到半年的时间里面，当初张扬已经不在公司里面了，不过张扬曾经听曹勇提到过，是陈晓薇和李可晴商量着弄出来呃。

　　它并希望盈利，事实上它可以完全说是星空集团福利的一部分，这个基金的目的就是星空集团每年拿出一部分钱做基金投资，不同的是，从名字你就看得出来，他是专门星空集团下属员工的家属做投资的，只要星空集团的员工家属，你就可以申请这份基金，然后将你的想法，你的投资计划递交上去，会有专人审核，如果审核通过的话，星空集团会提供给这些家属一笔无息贷款，作为投资的起步资金。

　　当然了，你得付出这个产业的一部分股份或者是其他东西来抵押，但是这个抵押是暂时的，当你能够将这些贷款全部都还上之后，那么这些抵押都会原封不动的还给你。“我丈夫在星空集团工作，所以我开了这个咖啡店，星空集团可以说就是我们的第二个家，而且所有受到星空员工基金赞助的投资都会有星空集团的标志。”少妇微笑着又给张扬解释了一遍。

　　张扬这才恍然为什么这个咖啡店会有星空集团的logo了，顿了顿之后，张扬还是将自己的银行卡递了过去微笑着说道：“这是集团给员工的福利，但是并不能成为我们不付账的理由，因为你们付出了劳动，所以……而且我们集团员工那么多，总不能是集团员工就不用付账吧？”

　　当然了，张扬不是沽名钓誉，事实上他也知道这个咖啡店不缺他这一桌，但是这不能成为一个先例！至少在他这里不能成为好歹他也是星空集团的创始人呢，这些人对星空集团以后归属感，这是很好很好的事，所以张扬不能让这种归属感消失。

　　这个少妇显然有些愕然，不过她很快又笑了，微微点点头，然后示意那个前台结账，不过在结账的时候，这个少妇却笑着说道：“虽然我们不能只要是集团员工就给免单，但是至少我们集团员工拥有打折的权利不是吗？”

　　张扬愣了一下，立刻“哈哈”大笑了起来，这个女人有意思啊，不过这也从侧面反映出来了陈晓薇和李可晴的工作是做的多么的棒，要知道，星空集团才成立多久啊，就有了这种氛围，当星空集团成立了几十年之后，当星空员工基金或者类似的影响力持续了几十年后，那会是一个多么庞大的数字啊？

　　有这么多的员工去爱戴星空集团的话，这样的公司，想倒都难！“那我就谢谢了。”收回自己的银行卡之后，张扬微微笑了笑，然后拜拜手转身走了出去。等张扬离开之后，那个服务员才忍不住开口问道：“老板，为什么我看着他有些眼熟呢？”

　　这个少妇立刻笑了，良久她才开口说道：“你啊，你去咖啡厅的二楼橱窗里面看看。”这个服务员愣了一下，良久她才猛的像是想起了什么，接着直接伸手捂住了自己的嘴巴，深怕自己叫出来，听见两人对话的前台也差不多是同样的表情，良久，前台小姐才结结巴巴地说道：“老……老板……你……你是说……他……他就是……就是星空……星空集团的创始人？李可晴小姐的未婚夫？”

　　“你们去看看不就知道了？”这少妇微微笑了笑，然后才转向了另外一个方向，张扬当然不知道自己被人认出来了，事实上张扬没想到在这个咖啡厅的二楼里面会设置一个星空集团的宣传橱窗，里面有着很多星空集团重要人物的照片，虽然张扬的曝光率并不高，但是在网络上找他的照片也并不难。

　　出了咖啡馆，谭语蝶正坐在咖啡厅前面的一个护栏上百无聊赖的看着大街上的行人，看到张扬出来了，谭语蝶无奈地问道：“我说结账怎么也需要这么久？你不会是没带钱吧？”张扬耸耸肩膀，没有废话直接将自己的钱包拿出来，然后打开给谭语蝶看了看。

　　看着里面清洁溜溜的钱包，谭语蝶也是一阵无语，良久她才开口说道：“接下来你有什么打算？刚刚向廷伟说的事？严重不严重？”

　　“说严重也严重，说简单也简单，这件事就交给我来解决吧，你别告诉陈晓薇她们了，我想想办法，其实这个事情说穿了也不难。”张扬想了想，他心里已经差不多有了一个计划，不过暂时还不能实施而已。

　　“那我不问了，你看着解决吧，我去公司了。”谭语蝶想了想，直接耸耸肩膀，然后走向了自己的汽车。


第六百零一章 挂马事件（五）

　　从外面回来之后张扬并没有跟谭语蝶去公司，而是直接回了家里，等张扬回来之后，电脑屏幕上面已经有了星空列举出来的一项项数据，张扬立刻开始翻看了起来。这些数据是张扬走时候留下的那个任务，就是让星空检索最近发生的入侵事件等等。

　　在看完了所有的入侵事件，张扬又立刻翻看了下面星空根据这些入侵事件列举出来的相同点，虽然很多相同点一看就是无用的，比如什么公司名字里面都有什么什么字母呀之类的，不过星空毕竟是程序，不能要求太高，对这个结果张扬已经很满意了。

　　不过就是这样，张扬还是找到了自己需要的东西，一看这个对比，张扬的心里就忍不住冒出了一身冷汗，这个共同点几乎覆盖了最近一周内遭到入侵的公司的百分之八十以上的！说白了很简单，那就是这些公司都是亚洲企业！而且这些公司百分之八十都是通讯公司！

　　换而言之，这些公司都负责各国的移动通讯业务的，说的再直白点，那就是这些公司都是拥有卫星基站的！能够跟这些卫星联系的！看到这里张扬就有些后怕，移动和联通肯定也是遭到了入侵，张扬敢保证对方没有找到星空跟那几颗卫星联系的证据，因为现在星空用卫星基站联系那几颗卫星已经不是通过卫星基站了。

　　别忘了，因为翻译软件的原因，星空跟全球大部分移动通讯业务提供商都有着使用对方网络的合同，这就给星空偷摸使用对方网络提供了很大的便利，而这些移动通讯业务服务提供商里面有不少通讯业巨头可是拥有自己商业卫星的，所以现在星空联系天空中卫星是通过将这些商业卫星弄成肉鸡来联系的。

　　所以即使对方没有找到自己的把柄，但是张扬还是惊起了一声冷汗，看起来这些专业的情报部门做事情果然不是盖的，专业就是专业的，虽然他们没有锁定目标，但是从他们寻找的方向上来却是对了，他们找的都是亚洲企业，无疑，那六颗卫星都是在亚洲的上空徘徊这点就让对方有了足够的怀疑了。

　　用卫星当肉鸡当服务器，自然不可能仅仅是使用卫星的服务器资源的，那也太大材小用了，要知道这些卫星可都是引导防御导弹的军事卫星，它能干的事情太多了！比如偷个小窥什么的简直就是无往而不利！

　　只是在看到这一点的时候，张扬有些想不明白，既然想偷偷摸摸调查，为什么美国军方会修改另外几颗军事卫星的运行轨迹？那不是摆明了告诉自己他们已经发现了卫星有异常了吗？而且，在修改了另外几颗卫星的移动轨迹之后，他们又没有使用底层命令手段收回自己手里面的几颗卫星，还继续让这几颗卫星处于自己的监控之下，这算是什么事？

　　自欺欺人？或者说掩耳盗铃，一叶障目吗？这也太想当然了吧？这种白痴的做法就是一个脑袋稍微正常点的人都不会做出来，更不要说对方是有着无数参谋的情报部门以及一国政府了，有猫腻啊，有猫腻。

　　张扬使劲的摸着自己的下巴，他还是想不通这一点，要么你就压根十三颗卫星都别动，自己偷偷摸摸调查，我可以理解为你不想打草惊蛇，要么你就将所有卫星都搞回去，然后通过调查这些卫星的使用情况来追踪黑客，我可以理解为你对自己的实力有信心，而且不想让这些造假高昂的卫星最后成了废铁。

　　但是你这不上不下，不前不后也太扯淡了吧？难道CIA或者是FBI那么肯定这个黑客不会使用这些卫星了吗？或者干脆说……张扬突然想到了另外一种可能，难道对方是故意这么做的？想让自己知道他们已经发现自己盗用卫星了？然后心生警惕，在抹除痕迹的时候暴露自己？

　　这很有可能啊！想到这点，张扬立刻就觉得这个解释还是比较靠谱的，CIA在亚洲的实力很强大！即使在中国弱小一点，但是在其他的亚洲国家完全可以做到调用这些国家的网络安全部门力量的地步，这一点毋庸置疑。很显然，这些人已经认定自己应该使用过卫星基站了，那么他们采用监控网络上面异常情况来想办法追踪自己也不是不可能。

　　而且这种可能性并不小，别小看CIA能调用的资源量，尤其是在美国的军事系统乃至于核武器，国家战略导弹防御系统都受到网络安全威胁的时候，CIA能够调用的资源就更加恐怖了。而且从刚刚星空搜集到的这些各个公司遭到入侵的分析警报来看，很显然，这是对方动的手脚，换而言之，对方在逼自己动手。

　　说实话，如果这些人真的入侵了最初张扬用来联系卫星的移动卫星基站的服务器，并且进行彻底大搜查的话，他们真的能找到蛛丝马迹的。张扬并没有刻意清理过那个服务器，但是全亚洲的卫星基站何其多，这么做无疑是大海捞针，他们现在就是真的在打草惊蛇，但是又不敢将这个蛇惊得太厉害了。

　　脑子里面转过几个念头，张扬突然得意的嘿嘿笑了几声，奶奶的，行，你们玩阴的是吧。我就给你们玩个大的，张扬突然想到了另外一个猥琐的办法。说做就做，想到之后，张扬二话没说直接将电脑屏幕上面的乱七八糟的东西全部都给关掉了，飞快的打开了编程程序。

　　张扬已经很久没有编程了，他都怀疑自己的水平是不是能够跟上了，不过这一点难不到张扬，没办法，谁让张扬手里有星空这么一个大杀器呢？“星空帮我搜索目前市面上所有难以杀掉的超级病毒，并且复制他们的母体到服务器的虚拟系统中。”张扬直接在星空的指令框中输入了一个指令。

　　别忘了，星空集团还拥有网络安全部门，而且星空集团还拥有一个光子防御软件，虽然光子防御并不是星空集团的主要产品，但是现在这个全球装机量已经超过七亿台电脑的光子防御软件绝对是个人用户使用最多的集合系统清理，预防病毒等等功能最多的安全软件！没有之一！

　　因为光子防御软件是完全免费的，所以它的病毒查杀能力虽然很强大，但是防御能力和专业的杀毒软件还是稍微有些差距的，但是这并不能否认这个软件对病毒的捕捉能力！这个对病毒的捕捉能力和查杀能力光子防御软件绝对是世界顶尖级的！这一点全球的做网络安全的公司都几乎是默认的。

　　虽然光子防御软件防御病毒的能力并不出众，但是它查找病毒的能力是很变态的，想不变态也不行。光子防御软件是后来虽然是星空集团网络安全部门负责的，但是它其实跟星空集团自己使用的防火墙干脆合并到了一起，不过是将功能简化N多而已。

　　而星空集团自己使用的防火墙，其他人将它当成是防火墙，但是张扬自然知道，它根本就是星空系统的一部分！以星空集团现在的名声，以及星空集团下面的各个网站的浏览量，凡是网络上面的病毒势必会被人带动着向星空集团的服务器传播过来，但是这些病毒想要入侵星空的系统，那简直就是扯淡。

　　除非罗盖重生才能够做到，或者是anubis专心研究放出这么一个病毒没准能做到，因为其他的黑客根本不知道星空这么一个变态的系统存在，自然不会专门研究对付它的病毒，至于从外部检测星空集团的服务器，从而试图推敲出星空系统……好吧……你是神仙你能做到。

　　而这些病毒在入侵服务器无果，作为对程序系统有威胁的进程之一，星空会自动记录这些病毒的代码特征，然后自然会对自己的防火墙进行升级，而随之而来光子防御软件自然也有了捕捉查杀这些病毒的能力。

　　所以，张扬让星空搜索全球目前爆发的超级病毒，自然是无往而不利，或者说，包括其他的安全公司的病毒库都未必有星空的病毒库这么齐全。当然了，张扬也不可能是什么病毒都要的，他找的就是那些威胁等级超级高的病毒，张扬想改造一个病毒出来，至于这个病毒怎么使用，嘿嘿，到时候不知道CIA那帮人在知道详细情况后会不会吐血。

　　张扬对病毒的研究以及编写能力毋庸置疑！否则的话当初就不会有感染虫的存在，就不会有星空的存在了！虽然张扬现在所要搞的是另外一个新的病毒，但是有了全球无数黑客整出来的各种超级病毒的分析报告，乃至一些病毒甚至比星空反编译出了源代码，张扬再想修改的话，那就像是喝水一样容易。


第六百零二章 挂马事件（六）

　　有了星空的帮助，大概花了六七个小时张扬就弄出来一个变态的电脑病毒。这个电脑病毒跟张扬用过的任何一个都不太一样，其实它倒是跟向廷伟告诉张扬的，更像是一个跟卫星的连接程序，不同的是它的隐蔽能力，以及反侦察抗查杀能力相当的强，除了星空能够检查出来，其他的目前国际上面最先进的杀毒软件张扬都挨个试验了一遍，它们现在的查杀引擎根本对这个病毒无能为力。

　　仔细的重新检查了一遍，确认没有任何问题之后，张扬直接就将它编写到了星空系统的白名单里面，设定了白名单的时间之后，张扬就直接将这个病毒上传到了服务器里面，并且开始激活。

　　这个电脑病毒的危害性并不大，它并不会占用系统自用，也不会自动复制文件，偷取文件，但是它却可以偷偷的在你的系统里面开启一个后门，并且使用你的网络资源。其实说白了也没什么其他的危害，它主要变态的就是那恐怖的感染传播能力以及变异能力，张扬将感染虫的那种交叉变异的方式也编写到了它的源代码里面。

　　如果没有找到正确的变异规律的话，想杀掉这个病毒几乎是不可能的，当然了，如果有人拥有母巢这样的杀毒能力的话自然也可以将这个病毒杀掉的。不过很可惜，其他的安全公司依然是那种老式的杀毒方式，事实上张扬的出现已经将全球的网络安全方面的科技生生拔高了不少。

　　星空系统的主服务器里面有着星空集团的所有子公司下属官方网站，其他的公司倒是还好，暴雪游戏，魔兽世界竞技版，以及星空杯的官方网站每天的全球访问量是一个恐怖的数字，看着电脑屏幕上面病毒感染的数字，张扬微微眯了眯眼睛。

　　那个数字正在以几何的速度增长着，这种电脑病毒几乎可以通过所有现有的传播方式进行传播，而现在张扬亲自将它挂到了星空集团的服务器里面，也就是说在未来十二个小时之内，它在全球的传播数量将会达到一个恐怖的数字。

　　看了看电脑上面依然在跳动的数字，张扬直接将它的关掉了，它只会在星空的白名单里面存在十三个半小时，张扬低头看了看时间，现在是晚上九点三十二分，也就是说在明天早十一点过几分钟，它就会从星空的白名单里面消失，然后星空就会直接将它杀掉。

　　看着桌面上的时间缓慢的走着，大概过了十几分钟，张扬才拿起了自己的手机，直接拨通了手机里面GOD的电话。星空集团的网络安全部门二十四小时有人值班，技术部同样也有人值班，不过现在先不能通知公司里面的人。

　　GOD很快就接起了电话，“喂？有什么事吗？”GOD奇怪的问道，张扬一般没事的时候是不会给他打电话的。“我刚刚在网络上面发现了一个潜藏很久的病毒，不过我现在还没有捕捉到它的存在，如果我的分析没有错的话，跟曾经出现过的刺客病毒很相似。”

　　张扬当然只是这么一说，这个电脑病毒如果不论其危害性，单论感染能力以及隐蔽能力的话绝对比刺客病毒更加变态。“真的？是不是刺客病毒新的变种？”GOD的语气立刻变得严肃起来。

　　“我也不知道，不过我刚刚发现，好像我们公司的服务器都已经感染了这种病毒，你先跟人检查一下，如果能够确定的话，立刻给我回个电话，我会要求公司的技术部发布病毒警报的。”张扬开口道。

　　“我知道了。”GOD答应了一声，然后直接就将电话给挂了。挂了电话，张扬脸色古怪的自言自语道：“唔，这次大家看看谁玩谁了。”再次点开这个病毒的感染数量查看了一遍，这个病毒的复制数字已经达到了七十多万次，就在这短短的十几分钟时间里面，它就几乎感染了全球七十多万台电脑，而且这个数字现在几乎每秒都跳一个很恐怖的幅度。

　　就在张扬查看的这七八秒的时间里面，这个病毒的复制数量就已经达到了一百五十多万，随着它感染数量的增加，电脑之间的相互传播，恐怕在十三个小时之后，它的感染数字达到数千万，乃至上亿根本不是什么难事。

　　张扬没有闲着，想了想，张扬又主动将这些病毒都传播向了自己的那几个卫星肉鸡，以及东南亚的几个国家的移动通讯服务提供商，做完这一切之后，张扬就开始修改星空的指令，将1-6号卫星里面所有对自己不利的痕迹全部都清除掉。

　　将自己的痕迹都抹除干净之后，张扬想了想，又将这个卫星里面的病毒向澳大利亚的移动通讯服务提供商服务器以及卫星基站里面复制了几遍，接着张扬就不管了。剩下的事情就简单了，在做完这些之后，张扬直接将自己编写出来的母病毒以及控制程序全部从自己的服务器里面彻底清除干净，现在就任由这个病毒在网络上肆虐吧，它跟张扬已经一点关系都没有了。

　　张扬并没有等太久，也就是一个多小时的时间，GOD的电话就打了过来：“L，我们已经检查过了，你说得没错，这种病毒的隐蔽性以及感染能力相当恐怖，而且它跟刺客病毒相差无几也有着交叉感染能力，同时也是子母结构，刚刚我们捕捉到了一个电脑病毒，不过在分析的时候，它进行了第一次变异，现在我们暂时没有办法杀掉它，我的意见是……我们现在关闭我们所有服务器，马上对服务器进行升级维护。”

　　“了解了它的功能没有？”这病毒是张扬自己放的，所以张扬自然不急，不过这表面功夫可是要做足的，这件事就自己知道了就好了，gscsd这个身份打死都不能曝光。否则等待这样的可就不知道是什么样的狂风暴雨了。

　　“暂时没有，不过通过它肯定可以得到我们服务器的超级管理员权限这是肯定的，而且利用这个病毒突破防火墙并不是什么难事，不过你放心，我们公司服务器的系统跟市面上的系统不一样，它暂时没有办法得到核心管理权限，只能建立一些低级权限，这些权限没什么用。”GOD开口道。

　　“我知道了，换而言之，它现在对我们的服务器暂时没有太大的威胁是吗？”张扬又问了一句。

　　“对。”GOD肯定的答道。“这个消息暂时别公布出去，至少今天晚上不准公布出去，晚上你们加班研究一下这个病毒，看看能不能在最短的时间内找到杀掉它的方法，我晚上也在这里分析一下，看看有没有什么进展，如果明年早上8点依然没有任何结果的话，我会通知陈晓薇召开新闻发布会的。”张扬想了想开口说道。

　　这个消息必须让GOD他们知道，但是还不能泄露给大众，张扬现在要做的就是通过GOD他们的嘴巴让网络上面的黑客知道这个病毒的存在，明天，星空集团就会掌握主动了，anubis不是想阴星空集团一把吗？明天让你们看看，你们下一步棋该怎么走！

　　GOD答应了一声，然后丢下一句他去研究病毒了就直接挂了电话。挂了电话，张扬直接憋不住笑了出来，嘿嘿，自己这招是越想越得意啊，可惜了，这么好的招数就只能自己欣赏和自己知道了，其他任何一个人都不能知道。

　　不过今天晚上样子还是要做一做的，张扬下楼给李可晴和李淑芳打了声招呼，然后就重新回到了楼上，将房门锁好之后，张扬就施施然的躺在床上睡觉去了。只要这个病毒离开了星空的白名单，星空就会立刻自动生成杀毒程序将它干掉，到时候光子防御软件即使没有办法将它杀掉，但是星空集团可以推出自己的专杀程序，不过这些都不是最重要的，这些都只不过是在为张扬的目的造势而已！

　　一个晚上张扬做梦几乎都是笑着的，第二天大早上7点多张扬就醒了过来，醒过来之后张扬就直接给GOD打了个电话，询问了一下GOD他们的进度。不过询问也是白问，张扬知道他们暂时没什么有效的办法，虽然星空集团有着超级计算机，但是计算病毒的变异规律可不是那么好计算的。

　　按照张扬的设计，想要将所有的变异规律强行破解，至少需要一个星期左右的时间。“我这边的分析结果暂时还没有出来，不过得到结果应该没有太大的问题，不过这次这个病毒……你们要做好准备，我想会引出一些超级黑客了。”张扬含糊的给GOD他们“敲了个警钟”。

　　GOD没有询问什么，只是语气严肃的答应了一声，告诉张扬他们会做好防守服务器的准备，然后又将他们一个晚上的一些分析文件传给张扬，接着才挂了电话。

　　挂了GOD的电话，张扬二话没说，直接拿起自己的手机给黑鹰打了过去。


第六百零三章 只有更YD（上）

　　接到张扬的电话，黑鹰相当的惊讶，虽然说两人一直有联系，但是自从星空集团成长为一个庞然大物之后，他黑鹰的地位也跟着水涨船高，当然了，即使再水涨船高也不可能涨到能跟打电话这个家伙平等的地位了，按照目前星空集团的规模，恐怕张扬或者是李可晴出国的话，都能让对方国家领袖接待了。

　　“张总，你好，请问有什么吩咐。”虽然黑鹰努力想让自己的语气听起来正常点，不过语气里面的恭敬还是免不了的，张扬目前的地位是一个问题，而他的另外一个身份则没办法不让黑鹰对他恭敬，对方可是还有一个将军的身份的。本来这种级别的机密黑鹰是没有那个权限知道的，但是因为黑鹰一直跟张扬有联系，为了避免黑鹰犯下什么不可饶恕的错误这件事上面还是告诉了黑鹰。

　　“我是来向国家计算机病毒预警中心发布病毒预警的，星空集团马上就会召开新闻发布会，我们发现了一款新的超级病毒，不下于之前出现的刺客病毒，而且它的感染能力更强，我想这个问题你们网络应急部门应该先做好准备。”张扬没有绕弯子，直接就将自己的目的告诉了黑鹰。

　　“真的？！”张扬的话让黑鹰直接从椅子上跳了起来，这可不是小事，一个超级病毒的影响力黑鹰比谁也清楚，他就是做这个工作的，所以当听到张扬的话后，黑鹰直接就惊呼了出来。

　　“当然是真的，我会立刻给你传一份这个病毒的资料，不过很可惜更详细的我暂时不知道，我这边的分析结果还没有出来，暂时对这款病毒无能为力，我们很想将这件事隐瞒下来，等彻底破解了这个病毒之后再发布病毒警报，但是昨天晚上星空集团在追踪病毒分析之后，发现这个病毒已经入侵了不少国家的军事系统……所以……。”接下来的话张扬没有说出来，但是黑鹰已经彻底明白了。

　　星空集团刚刚为上面编写了新的军事系统，整个系统的布置完成至少还需要一年左右的时间才能够彻底部署整个部队，如果想要形成战斗力，并且让部队习惯新的系统，最大限度的发挥出系统最新的能力，这个时间至少还要再加上一年！

　　而这段时间无疑国防网络是最为脆弱，而且新老系统的交换中间很容易产生很多漏洞，意识到问题的严重性之后，黑鹰跟张扬商量了几句之后，就直接挂了电话。挂了电话张扬立刻穿上衣服，然后一边开始给陈晓薇打电话，告诉陈晓薇马上通知记者以星空集团网络安全部的名义召开新闻发布会。

　　交代完陈晓薇之后，张扬就开始复制自己需要的资料，其实这些资料很简单，是张扬伪装成第三方软件，捕捉到的病毒感染过程，不过扫描的对象嘛……嘿嘿。将资料复制完毕之后，张扬又查看了一下整个病毒的复制数量。

　　看着病毒复制数量后面那庞大的数字，张扬虽然有了心理准备，但还是吓了一跳。一亿六千万！这个病毒整整复制了一亿六千万次！换而言之，这个电脑感染的数字至少超过了一亿台以上的电脑！远远超出了张扬的预计，毕竟虽然全球的电脑有十几亿台，但是不是所有电脑都上网的，但是张扬没想到这个电脑病毒的传播如此恐怖，张扬预计复制数字能达到一亿，感染电脑数量数千万台就相当恐怖了。

　　不过这样也好，数量越大，自己发布新闻发布会引起的震动以及反响就越大，距离自己能够达到的目的就更容易！等张扬到了公司之后，陈晓薇等一众高层已经在公司了，随着公司业务走上正规，陈晓薇这些高层虽然每天依然很忙，不过比起以前可就要轻松多了，很多事情自然有下面的人去做。

　　“目前我们已经通知了一百多家国内外的媒体，并且我们已经将相关资料准备完毕了，在召开新闻发布会之前我们就可以将信息发布到官网上面。”陈晓薇等张扬来了，立刻小声给张扬说了一下目前的情况。

　　“恩，很好，我现在手里面得到了一些新的信息，帮我联系一下美国国防部，以及美国中央情报局。”张扬点点头，开口说道。

　　“噗……”正在旁边喝水的白素直接将嘴里面的茶水给喷了出来，看到大家的目光都集中到了自己身上，白素尴尬的摆了摆手说道：“那个条件反射，条件反射，你们继续……。”从白素身上收回自己的目光，陈晓薇语气古怪地说道：“你能重复一遍你让我们联系谁？”

　　“美国国防部和美国中央情报局啊？有问题吗？”张扬挑了挑眉毛问道。

　　“呃……没问题……不过以什么名义？”陈晓薇噎了一下，然后才无奈的开口问道。

　　“随便什么名义，反正能让他们足够说的上话的官员接电话就成，至于什么借口你随便想，比如他们的服务器遭到了黑客入侵？”张扬直接说了一个借口。

　　“呃，好吧，我去处理一下。”陈晓薇点点头，张扬想了想，又跟着陈晓薇进了她的办公室里面。这件事的影响不小，最后最高的几个管理层都跟着张扬和陈晓薇进了办公室，其他人则是去负责召开新闻发布会的事情去了。

　　“一起来吧，我打给五角大楼，你打给CIA。”走到陈晓薇办公桌前面，张扬耸耸肩膀然后拿起了桌子上面的电话。

　　“对了，你们一起回去打电话，打给欧洲的那些国家的情报部门，国防部。”张扬突然又想起了什么，直接给白素几人又交代了几句。“这个……好吧，我们在这里看看你们怎么打，我们可没经历过这种阵势。”李雨萱犹豫了一下，耸耸肩膀说道。张扬点点头也不说话，直接让星空将五角大楼对外的公开电话报出来之后直接拿着电话拨通了国际长途。

　　汤姆是五角大楼一个普通的工作人员，作为美利坚合众国的国防部，五角大楼里面每天会接到无数多的电话，各种各样的都有。而他们这些人员负责的就是在这些来电里面搜寻出有用的信息，并且将它们转给能够转达的人。

　　随着桌子上面的电话响起来，汤姆直接拿起了桌子上面的电话：“您好，五角大楼。”汤姆直接报出了地名。“……哦，星空集团，请问你有什么事吗？”汤姆下意识的随着对方的话头重复了一遍，每天接的电话太多了，都已经接的麻木了，刚说完，汤姆愣了一下，猛的反应过来电话那头的人说的是什么，汤姆立刻结结巴巴的重新问了一遍：“您是星空集团创始人张扬张先生？”

　　星空集团是什么，汤姆自然不会不知道，他自己的手机还是星空集团下面的苹果股份公司出产的iphone，这是一款让人惊叹的优秀的手机，所以在听到星空集团之后，汤姆直接就惊呼了出来，在美国和在国内不一样，在国内，商人的地位或许一般，但是在美国，汤姆这样的在国防部工作的人自然知道自己国家的那些政客背后站着的都是商人。

　　而电话那头的人无疑就是世界上的商界传奇！对，只能用传奇来形容了！不到三年的时间，市值过万亿美元的集团！年纪只有二十二周岁多一点，这样的人难道还不能称之为传奇吗？如果不能的话，那么全世界就没有传奇了！“您说什么？您等等，这个我做不了主，我立刻叫我的上司过来。”

　　当听清楚对方说的什么之后，汤姆整个人就从椅子上面跳了起来，飞快的丢下一句话之后，汤姆直接就对着脖子旁边的对讲机大声吼了起来：“长官！长官！一级警报！马上来我这里一趟，我是编号DSNF232的汤姆·汉尔洛。”

　　随着汤姆的喊声整个部门内部立刻就一片鸡飞狗跳，张扬则是在电话这头微笑着重复了两遍相同的话，而电话很快直接被转到了一个相当重要的人手里！美国的国防部长！“盖茨先生，如果你们不介意的话，我手里面这些关于这个电脑病毒相关的资料可以直接传给你们。”

　　说实话，张扬原本以为一个情报部门的主管接电话也就够了，他完全没有想到电话最后会给转到美国的国防部长那里。看起来自己还是小看了自己的影响力啊！张扬自然不知道他现在在美国的影响力有多么大，金钱从某种程度上来说在美国比在国内的影响力更大，而星空集团下属很多重要的公司都是美国重要的公司！

　　深为美国的国防部长，盖茨知道的事情自然比底下的人多的多，美国国防部里面关于星空集团的情报足足可以用好几个专用的资料推车去装载，所以打死盖茨都没想到星空集团的最高层会直接一个电话打到五角大楼来。

　　在跟张扬聊完，确认对方没有开玩笑之后，盖茨的脑袋里面就转悠了开来，最近美国的军事卫星被黑客入侵并且控制，对盖茨来说这并不是什么小事以及秘密，事实上盖茨因为这件事已经好几个晚上都没有睡觉了，要知道只要一个调查失误，这件事没准就会引起国际纠纷，乃至战争！

　　所以整个国防部最近的情绪都绷得紧紧的，但是这个时候，却接到了星空集团的对话，作为世界上最大的公司，相信哪个国家的情报部门对它都有着专门的分析团队，相信每个国家都有着星空集团能够调查到的所有资料，但是作为世界上情报力量最为强大的国家！盖茨知道的信息肯定要比全世界所有人知道的多！包括美国总统在内！

　　这个集团的一切都是一个迷，当然了，并不是说CIA或者是其他的情报部门无法得到它的信息，而是指它的崛起就像是一部小说一样让人无解，甚至美国国防部的参谋部曾经分析星空集团的高层得到了外星科技，不过这个论据暂时没有得到更多的支持，也没有直接的证据。

　　而星空集团的起步从另外一个角度来说，是从网络起步也没错，因为星空集团的创始人得到的那笔钱，或者说第一笔启动资金是怎么来的，盖茨都能倒背如流了。而且星空集团的创始人就是网络上强大的黑客L，这一点也得到了下面人的证实，虽然国防部的技术部门没有给出具体的分析，但是盖茨知道这不是下面的人不愿意提交报告，而是不愿意承认而已。

　　美国这个网络最先的发起国，一直在网络上面领先全世界的国家在网络安全方面却无法超过一个公司的防火墙，虽然说整体的防御能力美国国防部肯定比对方更强大，但是在某些核心技术方面，比如病毒查杀能力等等方面，对方的技术绝对是世界领先。

　　所以在听清楚张扬说的是什么之后，盖茨就知道对方不可能无缘无故来逗他玩，就在盖茨准备开口的时候，他的办公室门已经被秘书再次推开了，盖茨赶忙用手捂住了听筒。秘书立刻开口说道：“技术部已经确认了，确实是星空集团总部的电话，电话应该是从星空集团的总裁陈晓薇的办公室里面答出来的，另外，刚刚已经得到了确认就在二十多分钟前中国的国家计算机应急中心悄无声息的提高了警戒等级为最高。”

　　这个秘书的话音刚刚落下，另外一个秘书又推门走了进来，看到屋里的情况，也没有拖拉直接就开口道：“长官，CIA打来了电话，星空集团的总裁陈晓薇刚刚给他们打了电话，跟他们的董事长张扬的所说的内容相同，并且那边已经得到了确认，已经在我们的网络中检测到了相关的病毒，CIA已经接到了对方传输过去的数据资料。”

　　“我明白了，你们出去吧。”盖茨点点头，然后才放开听筒对张扬说道：“张先生感谢您提供的资料，我们的中央情报局已经得到了您传输过来的资料，我在这里先代表美国政府对您为美国政府作出的贡献表示感谢。”

　　“不用谢，既然这样，那我们就要通知其他国家的计算机部门了，但愿各国丢失的资料不要太多，希望这次全世界网络界的灾难能够安全的度过。”张扬丢下了一句场面话，然后就挂了电话。


第六百零四章 只有更YD（中）

　　不得不说，不管哪个国家，情报部门的反应永远是最快的，张扬这边电话打完的时候，陈晓薇那边早就结束了，而且张扬带过来的一些资料已经通过有人早就打开的电脑发送给了CIA。“好了，你们都看会了吧，都回自己的办公室里面打电话吧，记住啊，所有国家挨个打一遍。”张扬笑眯眯地开口说道。

　　“呃，好吧。”几个女孩相互看了看，最后都纷纷离开了，很快办公室里面就剩下了张扬，陈晓薇以及李可晴三个人。“张扬，能告诉我为什么这么做吗？如果你没什么特殊用意的话，你应该不会这么做的，为什么要通知美国政府？他们的军事网络遭到了入侵，跟我们也没什么关系啊。”等白素他们都离开之后，李可晴歪着头开口问道。

　　“嘿嘿，当然有特殊用意了，我们星空集团首先是一个负责任的世界级公司！像是这种全世界网络都遭到黑客破坏的事情，我们要站出来！要为全世界负责！”张扬立刻得意地说道。

　　“你可拉到吧，你要是不愿意说就不说了，这种冠冕堂皇的理由你也能找出来？”陈晓薇翻了个白眼，李可晴则是掩着嘴轻笑了两声不说话了，她知道张扬会说的，刚刚只不过是张扬在开玩笑而已。

　　果然，在陈晓薇说完之后，张扬立刻得意的哈哈笑了两声说道：“刚刚那话是我说出来让你记住，一会儿在新闻发布会上告诉外界记者要说的，其实真实的用意就是广告，嘿嘿，难道你们不觉得一个集团的技术部门比全世界所有国家的网络安全部门反应都快是个很好的宣传吗？在一会儿的新闻发布会我们要对外宣布成立星空网络安全公司，专门为全世界所有的公司，乃至是国家提供专门专业的网络安全服务！”

　　张扬的话让陈晓薇和李可晴相互古怪的对视了一眼，然后陈晓薇哭笑不得地说道：“好吧，我承认，这才是你的风格，果然是一如既往的……。”后面的形容词陈晓薇噎住了，一时不知道该怎么形容了。张扬则是得意的哈哈笑了两声，至于张扬得意什么，陈晓薇和李可晴自然都不知道，不过这个秘密，估计以后也只有张扬一个人知道了。

　　这个早晨是一个忙碌的早晨，不管是对星空集团来说还是对各个国家的各种媒体报纸记者来说，各国接到报警的情报部门都纷纷去忙碌检查自己的服务器去了，这么短的时间内自然没有办法对外界做出反应，不过欧美国家的媒体嗅觉还真是灵敏，就在星空集团召开新闻发布会的时候，各国媒体就已经猜到了一些事情。

　　主要是各国的国家计算机应急中心，以及网络安全部门都纷纷提高了网络安全的警戒级别，在召开新闻发布会的前十分钟，星空集团的官网上面立刻发出了最新的病毒警报。

　　新闻发布会现场，当星空集团通知的时间到了之后，各国的记者看到走上台的是张扬之后，下面立刻爆发出了一阵小范围的骚动，别人或许不会记这些事情，但是这些记者自然不会忘记了，张扬已经很久很久没有出现在媒体面前了，而他还顶着一个星空集团技术部名誉总监的头衔呢，所有人都没想到负责这次新闻发布会的居然是这位星空集团的实际掌舵人。

　　“各位记者朋友，大家好，很抱歉这么匆忙的通知各位来召开这个新闻发布会，不过事情从急，我就不在这里客气了。作为星空集团的技术部总监，以及相关的安全部门负责人，我现在宣布几个消息，第一，现在我代表星空集团技术部正式对外界发布一款新的病毒警报！这是一个我们刚刚发现的，新的超级病毒，它目前在全球对电脑的感染数量已经超过了一亿台！包括我们星空集团的服务器在内！”说道这里张扬停了下来。

　　他不得不停下来，因为下面爆发了一片喧哗声，身为二十一世纪的记者，他们每天都会和电脑打交道，张扬嘴里面的数字以及消息不得不让他们喧哗，太恐怖了，感染电脑数量超过一亿台！一亿！这是什么概念？

　　等喧哗声音小了，张扬才微笑着说道：“没错，我没说错，你们也没听错，我敢保证大家手里面的电脑就已经感染了这种病毒，事实上不仅仅是星空集团，也不仅仅是各个门户网站，连各国的情报部门以及军事网络都遭到了这款电脑病毒的感染，目前星空集团的安全部门正在全力以赴的找到杀掉这个病毒的方法！”

　　随着下面疯狂闪烁的闪光灯，张扬继续优雅的微笑着说道：“第二，刚刚星空集团已经正式向全世界大部分主要国家的相关部门发出了病毒警报并且提供了相关的病毒分析信息，另外就在刚刚我们已经相关的病毒分析信息发到了官网上面，我们希望所有安全人员都能共同努力，共同攻克这个目标。希望大家都能重视起来，因为根据我们的检测发现，连美国国防部的网络都感染了这种病毒，相关的信息我已经亲自联系了美国的国防部长。另外我们还注意到这款病毒感染了不少移动通讯服务提供商，而且经过我们公司的技术统计，最近亚洲的黑客攻击事件在频繁上升，稍后我们会放出所有的相关资料，供各国的网监部门以及相关部门调查黑客入侵事件，作为一个对全世界负责任的公司，星空集团有义务，也有能力解决这款病毒，请广大星空集团光子防御软件的用户稍安勿躁。”

　　张扬的第二个消息依然是个大炸弹，这些记者都没有想到，张扬居然亲自联系了美国的国防部长以及通知了各国的情报部门，这在这些记者眼里是根本不可想象的。就在这些记者考虑星空集团为什么这么做的时候，张扬突然笑了。

　　而且直接笑出了声音，张扬的笑声原本“嗡嗡”的会场诡异的安静了下来，所有的记者都将目光投向了张扬，很显然不明白张扬在笑什么。“呃，这个其实我有些很不好意思宣布这第三条消息。”张扬摸了摸自己的鼻子，很是“尴尬”地说道。

　　这些记者立刻都激动起来，难道还有什么新闻？看到大家又纷纷坐直了身子，张扬这才摸了摸鼻子继续“不好意思”地说道：“那个，第三个消息其实应该算是一个广告吧？是这样的，因为今天的事情，星空集团董事会通过决议，决定星空集团成立专门的网络安全公司，名字为星空网络安全公司，从今天开始调拨专业的技术人员以及网络安全人员，以及超过二百亿美元的经费为全球所有的公司用户，乃至于政府部门提供网络安全服务！”

　　随着张扬的话音，下面的记者都忍不住张大了嘴巴，所有记者看张扬的表情就像是在看一个禽兽一样……你宣布就宣布吧……你还不好意思！大家有不是不知道你是什么人，如果是李可晴小姐说这句话，我们没准就相信李可晴小姐是真的不好意思，但是你么……敢当着全球大部分国家记者的面将日本记者气得吐血的人，会不好意思吗？

　　“这个……应该算是个广告吧？毕竟星空集团的网络安全部门还是很给力的！比各国政府的安全部门还要先发现病毒啊，另外在我站在这个位置的时候，我们的技术部门已经给出了杀掉这个木马的意见，相信很快的专杀就会做出来了，哦对了，另外光子防御软件从今天开始将会分为两个版本，第一个版本依然免费，第二个版本会提供专门的更加安全的服务，增加光子防御软件在杀毒能力不足方面的弥补，希望各位用户使用！下面有请星空集团的执行总裁陈晓薇小姐介绍新公司的具体情况。”

　　随着张扬的话音落下，下面响起了各种各样的笑声，看着站在主席台上面的张扬，陈晓薇都彻底的无语了……如果不是自己要上台了的话，陈晓薇很想拉住张扬问一句，你敢再无耻一点吗？你怕大家的记忆不深刻，还特意强调了这是一个广告？

　　在跟张扬错身而过的时候，陈晓薇忍不住冲张扬翻了个白眼。就在张扬刚刚说那番话的时候，各国等在电视机前面的国防部长以及各情报部门的长官门都差点一屁股没坐稳直接摔到在地上，他们看张扬的眼神更像是看一个禽兽，……感情你通知我们的目的是为了做广告啊？为了突出星空集团技术部门的实力是吧？

　　原本还对张扬有些感激的各国相关官员此刻都不知道该怎么面对这个禽兽了，是该感谢呢还是该狠呢？张扬这么一宣布，他们要是不被各自的上司骂个狗血淋头才有鬼了！无耻，极度无耻！

　　但是……人家都当着全世界的面宣布了详细的情况……他们这些情报部门非但不能生人家的气，而且在遭到自己上司怒骂之后还得笑脸相迎的发个公告感谢人家。你说什么？不感谢？各位大哥！如果他们连个感谢的公告都不写的话，恐怕就不仅仅会被自己的上司以及民众骂拿钱不出力，骂一堆废物了，估计还得顶上一个知恩不报，一点感激心里都没有的帽子！


第六百零五章 只有更YD（下）

　　就在陈晓薇在上面给各国记者介绍了一下星空安全公司相关的业务等等之后，张扬在下面则是通过自己的手机飞快的将这个病毒拉出了星空的白名单，很快星空就直接将它给杀掉了。

　　张扬做完这一切之后，正好陈晓薇上面讲完话了，看到陈晓薇要宣布新闻发布会结束的时候，张扬赶忙摆了摆手，陈晓薇顿了顿立刻开口道：“这个，有请我们的技术部总监张扬张先生，他还有事情要宣布。”

　　张扬立刻快步走上了讲台，然后站在话筒前面很爽快地说道：“告诉大家一个好消息，就在刚刚我在台下的时候得到了最新的消息，星空集团的技术部已经找到了杀掉这个病毒的方法，很快相关的专杀软件就会做出来了。大家可以到星空集团官网下载相关的专杀软件查杀你们的电脑里面是不是有这款病毒。”

　　说道这里张扬顿了顿，然后又继续道：“另外……作为世界级的负责任的大公司，我想各国政府应该给我们星空集团发一个杰出贡献奖！哈……当然了，这只是开个玩笑！我们做贡献是不图回报的，不过为了更加负责，星空网络安全公司可以免费为各国政府提供一次相关的网络安全服务建议。”

　　“咣当”一声，电视机前的人不知道有多少脚下一个踉跄，直接一头栽倒在了地上。爬起来之后，这些人都满头黑线的看着电视机里面的张扬，在他们眼里张扬已经不是一个不折不扣的牲口了，而是彻底升级进阶为一个贱人了！尤其是在各国情报部门的头头里面，张扬更是贱人中的贱人！简直是个大贱人！

　　有你这么要奖励的吗？干！这些官员都不约而同的在自己的电视机前面做了一个相同的动作，直接向张扬比划了一根中指。比划完之后，他们就没时间继续理会这件事了，因为他们都很快需要向各自的上司，也就是各个国家的总统首相之类的汇报这件事的详细情况了。

　　如果说这些人里面唯一一个没有相关动作，并且有些哭笑不得的人恐怕就是共和国国安部的部长以及军委的这些头头了，事实上这会儿不仅仅是这些军委的人在看新闻发布会，连一号首长都和这些军委的上将们在看星空集团的新闻发布会。

　　当他们看到张扬最后的那番话之后，一号首长都忍不住“扑哧”一声轻笑了出来。“这个混小子，这是在给我们这些老家伙赤裸裸的玩阳谋啊，就为了宣传他那个公司，真亏他想的出来。”笑完之后，一号首长就忍不住笑骂了一句。

　　“哈哈……主席我们还是好的，我现在就在想，美国总统以及国防部长不知道看到这个新闻发布会是什么感受。哈哈……。”张上将忍不住“哈哈”笑着说道，其他的几个老将军一听也乐了，仔细一想，果然自己这边不是最没面子的，毕竟星空集团之前跟共和国在网络方面有合作，大家都知道，所以自己这边有着足够的解释，至少普通人不会多想什么，但是那些其他国家的总统之类的估计要难受了。

　　想到那些总统猪肝一样的脸色，这些老将军就忍不住都“哈哈”笑了出来。星空系统自己有着警报，在新闻发布会完毕之后，张扬回到公司的时候，技术部的那帮家伙已经得意的跑出来了，没办法张扬刚刚在设置的时候，就让星空在杀掉这个病毒之后将详细的过程以及分析结果都发送给了技术部的这帮家伙，如果知道了变异规律还编写不出专杀的话，他们该集体买二斤棉花撞墙自杀了。

　　“我说，这些都要放出去吗？”GOD看着张扬拿出来的这些星空截取出来的资料飞快地说道。“当然，为什么不放出去？”张扬看了GOD的一眼反问道。“呃……你就不怕CIA反弹啊？”GOD噎了一下，他手里面拿的是亚洲的一些移动通讯服务提供商遭到黑客攻击，并且的一些记录资料。

　　不过这些公司都是跟星空集团有相关合同的公司，至于其他公司的，虽然张扬手里也有，不过那玩意，张扬没有好的借口拿出来啊，只能憋着了。其实这些记录很简单，是FBI以及CIA雇佣的那些黑客做的，他们试图寻找入侵卫星的黑客，CIA和FBI为了撇清自己i的关系，只能雇佣这些灰色身份的黑客了。

　　不过这些黑客的技术虽然不差，但是找到星空想要找到蛛丝马迹还是很轻松地，尤其是星空捕捉的这些资料并不需要多相信，只要能够证明这些黑客所使用的跳板是CIA和FBI下面管辖的一些部门电脑IP就好了。

　　嘿嘿，让他们郁闷去吧！而另外一些资料就是张扬利用第三者的角度捕捉到的，美国相关的卫星军事网络遭到了病毒感染的资料而已。这些资料里面病毒感染的源头都被张扬引向了世界各地，主要是亚洲各地，以及澳大利亚。病毒就是张扬自己搞出来的，弄个虚假的感染源头查找信息自然不是什么难事。

　　“好吧。”GOD耸耸肩膀，张扬都不在乎，他自然更不在乎了，反正外界的人并不知道大名鼎鼎的GOD在星空集团技术部上班的事情，他自然毫无压力。这已经是最后一份资料了，前面陆陆续续的张扬已经在官网上面发布了上百份的分析报告等等，这些东西虽然普通人看不懂，但是其他的安全公司能看懂啊，一些懂技术的人能够看懂啊。

　　而媒体自然会找看懂的人来分析这些文件意味着什么，就在GOD打开操作界面，准备将这些文档都传到官网的时候，一个技术部的人突然面色古怪的开口喊道：“头儿，电话。”张扬回过头看了他一眼奇怪地问道：“谁的电话？”

　　“呃……是美国国防部长的。”这个技术部的人满脸古怪的捂着话筒开口道。他的话一出口，整个技术部里面立刻一片诡异的安静。张扬愣了一下，然后像是想到了什么，立刻笑着说道：“这些东西等等传上去，我看看我们亲爱的盖茨部长想说什么。”

　　张扬古怪的笑了笑，然后走到电话旁边接起了电话：“盖茨部长，你好。”“呃，张先生你好。”盖茨噎了一下，差点当场将自己心里话给骂出来，不过还好，他忍住了。“盖茨先生找我有什么事吗？是需要星空集团提供技术支持吗？”张扬得意的笑了笑，故意左右而言它。

　　张扬这会儿已经差不多猜到盖茨又打这个电话的目的是什么了，很简单！无非就是为了美国政府的颜面而已！美国可不像是国内，美国民众的言论足以让政府下台！所以美国总统不得不考虑民众对这件事的看法，如果张扬手里面的这些东西放出去的话，恐怕CIA以及整个美国国防部都要颜面扫地了。

　　原因？无他，虽然张扬手里面的这些东西不能证明黑客就是美国政府操控的，但是却可以证明另外一件事，那就是在这次全球的电脑病毒危机中，美国的网络居然是遭到黑客入侵以及电脑病毒感染最严重的！这岂不是间接的证明了美国国防部，情报部门的无能，拿着纳税人的钱在浪费吗？

　　别以为这种分析不可能出现，美国媒体可是什么都敢说的，总统丑闻都敢直接给你扔出来，鄙视一个情报部门或者国防部又算毛。所以盖茨在看到星空集团的官网还没有将所有的东西都扔出来之后，打这个电话的目的自然不言而喻了。

　　不过张扬自然不可能直接就奔着这件事而去，他要转移话题！对，转移话题！“呃……这个……星空集团的技术力量毋庸置疑，不过我们刚刚也找到了对付这个病毒的方法，所以这方面就不用了。”盖茨噎了一下，最后还是不轻不重的拍了张扬一个马屁，然后委婉的拒绝了。

　　他也不想啊，没办法，谁让张扬手里有美国政府的把柄呢，盖茨不得不替自己的总统擦屁股，或者说背黑锅。“呃，这样啊，那盖茨先生还有什么事情吗？”张扬立刻满脸纯洁的问道，一点都“不知道”盖茨的目的。

　　“这个……这个……是这样的，张先生，我就不拐弯了，刚刚我接到了下面人的分析报告，知道那个……那个星空集团手里有一些技术性的东西呃……比较影响美国政府的形象，所以我们还想请张先生帮个忙，反正病毒专杀已经研究出来了，这些东西能不能不交出去了？”盖茨那个难受啊！他很想一扯领带大骂一声，这活老子不干了，最后盖茨还是忍住了。

　　张扬差点憋笑出来，强忍着笑意，张扬语气有些变样的开口道：“这个啊……当然了，我们星空集团是美国政府的朋友，这个小忙还是要帮的，我们之间合作应该会很愉快啊。”星空集团目前当然跟美国政府没什么合作，张扬这么说，潜在意思就是告诉盖茨，哥在要好处，贿赂我啊，贿赂我啊，没好处我怎么能松口呢？


第六百零六章 高（上）

　　盖茨裂了裂嘴，如果张扬在他跟前的话，估计这会儿盖茨能冲上去将张扬掐死，盖茨虽然是个国防部长，但是同时也是一个资深政客，张扬这种话他当然能够听明白是什么意思，问题这可不是简单的合作问题，一旦要是合作了，就算是星空集团不公布手里面的东西，经过这件事，外面的民众怎么想？难道不会说美国政府真的去找星空集团技术支持了？

　　到时候更丢脸啊！不过这事总比张扬手里面的更容易让人接受一点。在打电话之前，盖茨就已经有了心理准备，总统已经给了他授权，哪怕白出钱给星空集团，也不能让星空集团将手里面的东西扔出来，毕竟掏钱无非是纳税人的钱，但是如果扔出来之后，动摇的可是他这个总统的位置。

　　“这样吧，最近我们有一个关于人工智能方面的项目需要研究，不知道星空集团是不是愿意接下这个订单？”盖茨无奈的开口问道。

　　张扬差点当场笑出来，人工智能，你也真会想到这借口，这个词跟电脑病毒以及网络安全还真联系不上，也真够不要脸的。“呃，这个项目金额有多少啊？盖茨部长，您也知道我们公司比较大，一些小业务是不接的。”张扬很是含蓄地说道。

　　“shit！”盖茨用手捂着话筒忍不住爆了一句粗口，盖茨很想骂张扬一句吸血鬼，不过最后盖茨还是忍住了，而且张扬说的也确实是实情，星空集团现在的盈利能力别说是其他的公司了，就是全世界各国的政府都羡慕不已，你给人家七八亿美元，人家还真未必能看上眼，尤其是星空集团现在准备推出星空安全公司了，将手里面的资料扔出来，每年广告费也恐怕有这个数字吧？

　　“五十亿美元的投资！我们只有五十亿美元的经费！”盖茨咬了咬牙，将心里面的价位压低了一半，总统给他的最高授权是一百亿，今年美国政府的军费达到了4000多亿美元，从中间挤出一百亿美元还是没问题的，不过盖茨自然不可能将全部的钱都交出去。

　　“好吧，这个合同我们接了，那我们是不是尽快召开一个新闻发布会。”张扬才不在乎多少钱呢，哪怕盖茨说一亿美元张扬都认了，张扬在乎的是美国政府的订单，美国是啥啊？世界老大，除了自己国家的那些超级公司，财团之外的订单，美国政府什么时候接待过其他国家公司的订单，尤其对方还是一个发展中国家的订单？

　　而且这个订单还不是普通的产品，是网络安全方面的，虽然换了个名字，但是大家都懂得就行了。张扬要的就是这个广告效应到时候这个新闻发布会一召开，绝对牛逼啊，这比什么广告效应都要牛叉，这就是宣传！尤其是张扬这次自己召开的新闻发布会已经达到了一定的效果，接下来如果全世界各国能有一半响应的话，那么这次的广告比去电视上之类的做广告要牛叉多了。

　　反正星空集团的目标就压根没对准那些普通用户，针对的是企业级的用户，对企业级的用户来说，他们判断的标准自然不是普通用户那么盲目，他们之间肯定有一个筛选的过程，就像是瑞士银行的网络安全系统，就有专门的安全公司在负责，这个安全公司你是绝对在全世界任何一个国家都没听说过的，但是这个公司在圈子里面的名声却很响。

　　“后天我们召开新闻发布会，同时希望星空集团能派出足够重要的人来美国一趟。”盖茨沉声开口道，既然钱已经出了，总不能白花，至少星空集团目前在病毒查杀方面的查杀引擎是相当不错的，弄回来之后至少也是一个借鉴。

　　“没问题，到时候我会亲自去的。”张扬点了点头，爽快的说道，人家给了这个面子，张扬自然也要给面子了。挂了电话之后，张扬立刻得意的笑了出来，哈哈这次美国政府可是亏大发了，张扬没想到就那几个破军事卫星居然能够换来五十亿美元，而且还是用人家的东西赚人家的钱，这个钱赚的比较爽啊。

　　反正这个钱就是不赚，美国政府也不会将你当成朋友，张扬自然也不介意跟他们有点矛盾了，其实说白了，矛盾这玩意很好化解，有足够的利益就好了。与虎谋皮并不难，难的是你把握不住这个度，那可就麻烦了。再说了，08年马上就快来临了，美国政府到时候有的是麻烦，没准还要求着星空集团帮忙呢。

　　等张扬笑完了，他才发现技术部里面的员工都用满脸诡异的目光看着他，张扬得意的摆了摆手说道：“好了，刚刚那些东西不用发出去了，我们亲爱的布什总统用五十亿美元买了他，怎么样，你们这总监不错吧？张嘴就赚来五十亿。”

　　GOD等人相互看了看，良久GOD才满脸认真的点头说道：“你是挺厉害的，我发现了，以后不能跟你做生意了，否则的话被你卖了都不知道是怎么被你给卖掉的。”“靠！”张扬翻了个白眼，“算了，你们继续研究吧，对了，那个专杀整出来一个，另外将我们公司稍微有些过期的查杀病毒方面的技术，以及防火墙技术准备一份，到时候准备卖给老美。”

　　虽然电话中间没有说，但是张扬也知道，老美不可能凭白出了五十亿然后什么都不要就完事了，一些东西还是要给的，这些技术对全球范围的安全厂商来说都是最先进的技术，但是对星空集团来说，这种病毒查杀技术已经过时了，反正适当保持自己的技术优势，然后剩下的东西交出去就行了，美国政府不就是这么做的吗？美国在全球范围内的军事武器都多少年没有更新换代了？不是没有没有更好的，而是没有必要换更好的。

　　只要保持技术储备，当其他的国家有了更好的，以美国庞大的工业基础，这些新技术可以瞬间扔出来投入市场并且形成继续的技术优势，而且军队装备更新换代速度绝对比其他国家都要快。

　　“恩，明白。”GOD立刻有些兴奋的点了点头，谁不知道美国在网络上面一家独大，没想到自己也有向美国输出技术的一天，其实这些技术真不是什么高深的玩意，相信只要相关的技术发过去，不用一个月的时间，美国政府的那些技术人员立刻就可以将它们都吃透了，没什么难点，都很简单的。

　　从技术部出来，张扬就直接去找了陈晓薇，将刚刚跟美国政府的合作大概说了一遍，等张扬说完，陈晓薇就差不多弄明白是怎么回事了。有些头疼的揉了揉自己的额头，陈晓薇无语的开口问道：“你倒是什么都敢做啊，连美国政府你都敢黑，你就不怕他们对咱们在美国的公司给穿小鞋啊？”

　　“这你就不懂了，在美国和在国内可是不一样的，美国的法律跟国内的法律有很大的不同，至少，美国的陪审团制度如果在国内有的话，你认为我们国家还会是现在这个样子吗？”张扬挑了挑眉毛，虽然深为老美针对的对象，张扬对这个国家没什么好感，但是单纯的就拿人家的法律系统来说，绝对比国内要健全，而且不管是执行能力，还是在执行力度上面，根本就是两个等级的。

　　“好吧，这个我知道，不过我觉得我们还是拿出一点东西的比较好，省的让对方心里不舒服了，毕竟我们还要在美国做生意，而且我们公司主要的营业公司都在美国，一旦我们之间闹矛盾了，这事情可就比较麻烦了，我们毕竟是一个公司，跟政府之间还是有差距的。”陈晓薇想了想，还是提出了自己的意见。

　　张扬点了点头，陈晓薇考虑的很对，张扬其实也是这么觉得，如果真的只是只拿钱不办事的话，万一人家狠下心来闹大了，最后吃大亏的肯定是星空集团。将公司里面的事情弄完之后，张扬就直接回到了家里，打开电脑，张扬上网看了看网上的消息，几乎全部的各大门户网站都将这个消息作为了头条新闻发布在了自己的官网首页。

　　张扬通过自己的账号查看了一下专杀的下载数量，短短的数个小时，这个病毒专杀的下载数字就达到了千万级别，而且这还是很多网站做了中转，有很多人都是在其他网站下载的，因为这个专杀是直接免费公开开放的，这些网站转载的时候自然也没什么压力。

　　网络上面的媒体倒是对这件事的评论褒贬不一，不过大部分还是赞扬，虽然很多报纸都写了报道说张扬沽名钓誉之类的，但是张扬一点都不在乎，人活着你总不能按照其他人的想法去活着，你还能不让人骂么。

　　不过让张扬意外的是，第一个站出来发表意见的是共和国的国务院新闻发言人，国务院的新闻发言人高度赞扬了星空集团在这次病毒事件中做出的贡献，说让国家免去了重大的损失，为此国务院决定颁发给星空集团国家级明星企业，优秀企业等等荣誉称号，同时奖励星空集团技术部人员，以及中科院一些计算机研究人员国家科研贡献勋章等等。

　　张扬看完之后就立刻觉得，总理和一号还真是个秒人，对上面的人来说自然知道张扬准备干什么，一下子就冲着张扬的痒痒处来了。星空集团不缺钱，奖励之类的就免了，但是这荣誉谁也不嫌多啊，尤其是以国家名义发布的荣誉，谁嫌多啊？

　　而且这还不仅仅是在表彰星空集团，这完全是在挤兑其他国家，虽然说星空集团是我们国家的，但是你看我们这种可以名正言顺享受星空集团成果的都表彰了，你们好意思不表彰吗？

　　上面有动作张扬是想到了，但是接下来张扬没想到的是第二个出来发表声明的居然不是欧洲的国家，也不是亚洲的那些小国家，而是美国！而且召开新闻发布会的居然不是白宫的新闻发言人，而是小布什亲自召开了新闻发布会对外界公布了这次的事情。

　　“对此，我仅代表美国政府对星空集团在这次病毒危机中，为美国政府作出的杰出贡献表示感谢，另外我代表美国政府向作出这次贡献的星空集团的创始人，同时也是星空集团的技术部总监张扬张先生授予荣誉勋章！另外美国政府将和星空集团在人工智能方面展开新的研究，预计投入的经费为第一期五十亿美元！双方的合作将会在稍微召开专门的新闻发布会。”

　　“另外，虽然星空集团作为中国的企业，但是在美国这个民主，自由的国家，我们会公平公正的接纳每一个人，不管他是美国人还是外国人，另外美国政府作为一个服责任的世界大国，强国，我们有能力，也有责任保护全世界所有国家的网络安全……。”张扬一字没差的看完了全程的新闻发布会，说实话，看完之后张扬真的是佩服到家了。

　　不得不说，这些政客玩起文字游戏来真是没的说，不得不说，布什这手段真的非常高端啊！首先先将自己一个政府放到了一个相对较低的位置，这样一来，立刻就会给人一种感觉，看看，看看人家这才是大国风范啊！美国的地位用宣传吗？不用，因为大家心里都知道美国是世界上最强大的国家，这个地位是深入人心的，所以根本不用宣传，大家都知道这是一个事实。

　　而布什这样一下子将美国政府好像放到了一个相对较低的位置，就让人不知不觉中觉得，人家这态度果然是个负责任的政府啊，而且态度诚恳啊，自己错了就是错了，敢于承认错误啊，一下子将美国政府在这次事件中的名誉损失不仅仅捞回来了不说，反而博得了更多中下层民众的支持。

　　高！真他妈高！比喜马拉雅山都高了！


第六百零七章 高（中）

　　荣誉勋章啊！说实话，张扬真没想到布什这家伙真舍得啊，居然直接就拿出了美国政府最难获得的勋章！美国国家荣誉勋章，可是必须由美国总统亲自授予的，这恐怕也是第一个授给一个外国人吧？不过既然人家敢授予，张扬为什么不要呢？

　　而且说实话，如果不是布什拿出这个勋章的话，他这番公告未必能产生什么效果，但是就是因为这一个勋章，一下子就让民众感觉到了政府的诚意。美国这个国家普通人的想法其实跟中国国内是不一样的，他们讲究民主自由，认为每个人都有着自己的自由，做出了什么贡献，就要得到什么报酬。

　　现在连一个外国人都能够得到这种国家荣誉勋章，那么本国的国民自然会更加照顾了！看起来布什对抓自己普通平民的心理也是抓的比较准啊，而且挑选的时机也很好，仅仅在中国政府发表了自己的意见之后立刻就跟着召开了新闻发布会，这态度在外界看来也是相当诚恳的。

　　将自己的负面影响不仅仅降到了最低，反而博得了不少的好名声。这些政客，都他妈可以称之为阴谋家啊，看起来政客这玩意，全世界乌鸦都是一般黑的，不仅仅是国内的会玩手段，老外玩的一点都不赖。

　　不过人家做出了姿态，张扬自然不会找什么麻烦去，现在自己已经度过了最危险的时候，只要将美国政府的视线引开，至于剩下的事情就简单了，大不了将gscsd拿出来晃晃完事了呗？至于那个军事卫星的事情，gscsd这个ID也不能承认，anubis不是想将麻烦引过来吗？那自己就引回去好了。

　　虽然张扬不知道anubis的秘密基地在什么地方，但是如果张扬没记错的话，澳大利亚就有一个anubis的网站中转服务器，大不了将矛头引到那边，到时候让美国政府跟澳大利亚政府扯皮去吧。张扬手里面掌握的信息很多，先是仔细的检查了一下星空的状态，确认星空已经将所有跟卫星连接的痕迹都抹除了之后，张扬就开始查看那个病毒的情况。

　　虽然自己公司制作出了专杀，但是专杀并不能保证病毒彻底被清除干净，尤其是向这种变异病毒，如果无法将所有的病毒都杀掉的话，它依然可以在网络上面传播，而它对普通人来说又太过强大了，一般的杀毒软件真的没办法将它干掉。

　　虽然这件事的影响很大，但是未必所有人都会看新闻，尤其是这种新闻，很多普通的网民都认为跟他们没什么关系，有很大一部分都不会关注的。张扬这边已经将病毒所有的信息都清除干净了，只保留了最初的源代码，以及能够检测这个病毒复制次数的文件而已。检测复制次数的程序没什么用，那就是个统计数字用的。

　　这个病毒可以相互交叉感染，所以张扬在这里完全可以控制病毒让它的感染能力减弱，然后在互联网中慢慢的消失在所有人的视线中，原本张扬也是准备这么做的。不过在做到临头的时候，张扬突然就换了个想法，非但没有将这个病毒给彻底沉寂掉，反而将它的源代码给彻底修改了。

　　想了想，张扬又在它的源代码里面加入一些感染虫曾经具备的功能，增加了这个病毒的破坏能力，以及它的变异方式，接着张扬就直接将这个变异过的变异病毒给传播了出去。张扬也说不出自己有什么目的，只是下意识的觉得这样比较好，然后他就这么做了，反正现在对星空集团来说是没什么损失，完全可以接着星空系统杀掉所有的病毒，哪怕变异之后也一样。

　　将这个病毒放出去之后，张扬就什么都没做了，天上的卫星张扬也没管，不过他可以随时用远程监控这几颗卫星，只不过不再通过感染虫控制，而是恢复了最初时候张扬控制它的方式，接下来张扬已经做好准备了，如果美国政府不做什么动作的话，他也不做，就这样放着呗，反正该抹掉的很久都抹掉了，一些没有抹掉的痕迹是张扬故意留下来给他们看的。

　　而接下来的几天，紧随美国政府之后，全世界几乎收到星空集团警告的国家都纷纷发表了公开的声明，跟着夸奖了星空集团在这次全球性的病毒危机中做出的贡献，不过这些国家的声明就没有老美的声明那么引起关注了，一来，抛开中国不谈，毕竟星空集团是中国的企业，就算是所有国家都不发这个声明，中国政府肯定会发的。

　　所以中国大家就自动忽略了，抛开中国不谈，那么美国政府就成了第一个发表声明的国家了，这也是为什么布什在放低姿态之后反而会得到那么大声望的原因了，毕竟在普通人看来，第一个跳出来做出这种决定，这是包含了巨大的勇气，以及真的是负责任的国家和总统。不管真实情况是怎么样的，但是至少普通人看到的就是这个情况。

　　至于后面的那些国家，其他人不知道怎么想，但是美国人肯定就会认为，看看，这些人只会跟着美国做一些动作，连一点担当都没有，那种优越感一下子就来了。可以说这些国家在自己民众的声望不知道如何，但是在美国人眼里，他们非但没有唠叨任何好处，反而成了美国的陪衬。

　　接下来张扬亲自和李可晴飞到了美国，人家面子都给足了，这个姿态张扬和李可晴肯定要做出来的，亲自和美国政府的代表签署了相关的合同等等之后，双方又召开了新闻发布会当着全世界记者的面宣布了这次合作的一些相关内容，接着布什又亲自给张扬颁发了国家荣誉勋章。

　　虽然办法勋章的时候布什笑容那叫一个勉强，不过张扬假装没看到，反正跟他没什么关系，老布什即使在外界捞到了那么多的好处，但是心里肯定是不舒服的。至少在张扬面前，张扬是知道相关情况的。

　　跟美国政府的新闻发布会召开之后，张扬就直接跑到了加州，说起来貌似张扬还没好好参观过自己的公司呢，上次来苹果也就是匆匆忙忙的转了一圈，没有好好的参观。这次来了就不同了，加州州政府排出了相当大的警力来保护张扬，而FBI也不敢掉以轻心，在张扬的身边安排了足够多的特工。

　　如果张扬只是一个一般的有钱人也就算了，比如像是洛克菲勒之类的人，他们因为不怎么出现在公众视线中，所以即使不保护也没什么事，但是张扬和李可晴在全世界的影响力相当巨大，要是在美国出了什么事，美国政府的形象可谓要一落千丈。所以哪怕布什恨不得将张扬掐死也得保证张扬不能在自己的地盘上出事，至于张扬离开美国之后，哪怕布什派兵弄死张扬呢，那都没关系。

　　“我们偷偷出去怎么样？”张扬小声对李可晴开口说道。“啊？去哪里？”李可晴愣了一下，接着脸上也有些小兴奋地说道。

　　“去夏威夷，我们去那里旅游去，就我们两个人，谁也不带，怎么样？”张扬看着李可晴柔声说道。虽然当初李可晴自己也想成为像是今天这样的女强人，但是说起来，这两年，张扬觉得挺对不起李可晴的，两人几乎都没有一起旅游过，也没有一起出去玩过。

　　虽然之前两人一直住到了一起，但是李可晴工作忙了一天，几乎是回家就躺在张扬怀里睡着了，张扬自己每天也不知道瞎忙点什么，两个人能在一起相处的时间真的不多。很多时候，张扬都想不通，人活着到底是为什么，没钱的时候疯狂想赚钱，等有了钱，太多的事却压得你连个休息的时间都没有。

　　“这样不好吧？晓薇姐她们会很担心的？而且我们两个的身份不一般，要是真偷偷跑了……估计到时候大使馆都要向美国政府施加压力了。”李可晴满脸担心地说道。张扬仔细一想，还真是，他要是真的莫名其妙消失了，不管怎么样，大使馆那边绝对会向美国政府施压的，他和李可晴现在代表的可不仅仅是个人了。

　　上面不得不考虑他们两个在国内的影响力，以及这件事的后果。“这样吧，我们带上曹勇他们，等到了夏威夷就让曹勇他们自动消失，然后让曹勇给陈晓薇他们打声招呼，就说我们两个去自己公司下面考察去了，具体行踪不方便透露。让他们跟大使馆那边交代一声就好了。”张扬想了想，又出了个主意，既然不能偷跑，那就明着偷跑好了。

　　“唔，好吧。”李可晴有些心动，她跟张扬呆在一起的时间太少了，这次有这么个机会，李可晴也是满想去的，美国人就算是有人认出来他们，也不会造成围观什么的，这里的氛围还是比较轻松的，而且夏威夷的海滩，李可晴也向往了很久。


第六百零八章 高（下）

　　夏威夷群岛，虽然现在已经是冬天了，但是对夏威夷来说气候却正是最宜人的时候，不得不说，当年的美国正式吞并了世界上最美的珍珠岛屿之一，夏威夷的旅游业是世界上最为发达的，不仅仅跟它的气候条件等等有关系，同时还跟美国的经济条件等等有关系。

　　此刻檀香山附近的一个沙滩上，这里有着檀香山最为美丽的别墅区之一，距离夏威夷那迷人的海滩不到五百米的地方就是一幢幢建筑在热带椰树，各种阔叶林之下的别墅，这些纯木质的别墅都被无数的绿色植物所包围，每幢别墅之间的距离都相当远，整个海滩上面的风景无比的迷人，但是人却并不是很多，这里并不是公共开放的海滩。

　　张扬正躺在海滩附近的沙滩椅上面晒太阳，而在不远处则是穿着泳衣的李可晴正在沙滩上玩耍，看着李可晴兴致勃勃的在沙滩上如同孩子一样摆弄着沙子组成的城堡，张扬突然有些后悔，他不是后悔别的，而是后悔让李可晴变成了今天这个样子，或许这才是她真正隐藏起来的性格吧。

　　依然是那样的童真，纯洁，就仿佛一个什么都不懂的小孩子，此刻的李可晴那里有一个世界首富，一个世界上最大公司董事长的样子，完全就像是一个小孩。她的脸上始终都挂着纯真的笑容，嘴里的两颗尖尖的虎牙张扬已经很久都没有看到了，不知道什么时候，可晴即使笑的时候也变成了很平淡的微笑，像是这样露出那洁白牙齿的笑容已经很少见了。

　　看着李可晴嘴角的酒窝，张扬有些心痒痒，他立刻从沙滩椅上站起来，然后向那边偷偷跑了过去，张扬全身就穿着一个泳裤，其他的什么都没穿，曾经锻炼出来的肌肉不知道什么时候又微微有些反弹，棱角不是那么分明了，不过张扬已经不强求了。

　　偷偷摸摸的跑到李可晴的身后，张扬笑嘻嘻的伸出手直接从蹲着的李可晴腋下穿了过去，然后一双大手偷摸抚上了那对高耸的丰满。虽然隔着一层薄薄的泳衣，但是张扬还是能感觉出来那惊人的丰满。

　　被张扬吓了一跳的李可晴回过神之后立刻就红着脸娇嗔着拍了张扬的手一下：“讨厌，让人看到怎么办？”一边说，李可晴一边小心翼翼的四处看了看。看着李可晴小心翼翼的样子，张扬立刻“哈哈”笑了两声：“你看周围哪有人，我们就是在这里做点爱做的事，都不会有人看到的。”

　　方圆几百米之内都没有一个人，整个沙滩上面只有他们两个，附近的两幢别墅是曹勇他们在住着的，这周围不会有其他人了。“张扬哥哥，求你了，放开我吧。真的会被人看到了。”李可晴伸出双手抓住张扬肆虐的大手，脸红着哀求道。

　　“嘿嘿，没问题，我们回房间去。”张扬得意的笑了笑，闻着李可晴身上那动人的香气，张扬突然无比的冲动，就好像两人第一次一样，丢下一句话之后，张扬直接俯身将李可晴抱起来向身后的别墅跑去。

　　李可晴红着脸将头埋进了张扬的怀里，就好像一只鸵鸟一样。几分钟之后，张扬低下头看着床上那动人的身躯，张扬反而不那么急了，张扬突然发现自己好久都没有看到李可晴的身体了，她的身子依然保持着那完美的形状，洁白滑腻如同绸缎一样的肌肤，高耸的双峰傲然即使平躺着依然傲然挺立着，那两颗殷红的小殷桃就仿佛致命的诱惑一样吸引着张扬的目光。

　　平滑的小腹，光滑的大腿以及两腿之间那迷人的森林，张扬忍不住低下头直接吻到了李可晴那白腻的大腿上，然后顺着大腿一路往下，直到嘴唇碰到那迷人的小脚丫，一个个脚趾如同晶莹的珍珠，张扬忍不住张开嘴将其中的一个含到了嘴里。

　　“嗯……”闭着眼睛的李可晴嘴里忍不住发出了一声动人的娇吟，另外一只白嫩的脚丫也忍不住微微曲了起来。

　　“呸！”就在张扬在屋里干着爱干的坏事，距离张扬别墅数公里之外的海面上，一艘好豪华的邮轮上面，一个小女孩忍不住红着脸啐了张扬一口，将手里面的高倍望远镜丢到一边，女孩忍不住低声骂了两句：“大白天的就往屋里跑，一看就不干好事，哼！”

　　当太阳慢慢的偏西，身子交缠在一起的两人才慢慢的睁开了自己的眼睛，看着怀里面李可晴那诱人的脸庞，张扬忍不住低下头宠溺的吻了吻李可晴那白嫩的小鼻子。“讨厌啦，都是你了……我去洗澡。”李可晴红着脸躲开了张扬的亲吻，然后飞快地从床上爬起来向卫生间跑去。

　　看着赤裸着身体跑进卫生间的李可晴，张扬得意的嘿嘿笑了两声，琢磨了一会儿，张扬仿佛想起了什么，直接拿起自己的手机给曹勇拨了过去。“喂，曹勇吗？帮我去办一件事……唔……这样。”张扬在电话里面交代了曹勇几句，确认曹勇都听懂了之后，张扬才点点头说道：“这件事先别穿传出去，听见了吗？你现在就去办吧，越快越好。”

　　挂了电话没多久，李可晴就裹着浴巾从卫生间里面出来了，“我们出去逛逛吧？来了这里两天了还没逛呢？我听曹勇他们说，在距离我们住的地方不远处的海滩上晚上有不少活动，我们去坐坐。”张扬看着李可晴笑着说道。

　　“好呀，这还是我第一次来夏威夷呢。”李可晴立刻笑着点点头直接答应了下来。此刻已经临近黄昏了，张扬立刻从床上跳起来开始穿衣服。十几分钟之后，打扮一新的张扬和李可晴走出了别墅，向后面公路旁边的车库走去。

　　如果有认识两人的人在旁边的话，一定不会相信眼前的这对如同度蜜月的小情人就是世界上最有钱的两个人。此刻的张扬穿着的很有夏威夷的风格，下身是一个很花的沙滩裤，而上身也只有一个同样花纹的半袖T恤，这也算是这里的特色了，脚下连鞋子都穿，只是踩着一双拖鞋就出门了。

　　李可晴上身穿着张扬白色的衬衣，比较长的下摆随意的眨了眨，下身穿着一个牛仔热裤，将那修长而白皙的双腿露在了外面，脚下同样光脚踩着一双拖鞋，白嫩的脚趾调皮的露在外面，头上戴着一个白色的棒球帽，李可晴曝光的几率可比张扬高多了，为了以防万一，李可晴还是带上了一副太阳镜。

　　到后面的车库开了那辆临时买来的法拉利跑车，张扬开车驶向了曹勇打听过来的地方i，就在距离他们不远的地方。四五分钟之后，张扬就远远地看到了一片热闹的海滩，这里附近有着好几家酒店，这里显然就是那些普通的旅游者到来活动的地方了，海滩上面有着各种各样的人群，就在海滩上还有不少可以活动的小酒吧在开业，一顶顶太阳伞将海滩点缀成了一个五彩缤纷的世界。

　　随便将车停到了偌大空旷的沙滩上，张扬和李可晴牵着手走进了这片更类似于集市的人群中。这里不仅仅有夏威夷风情的小酒吧，还有着不少游人自己开着的烧烤晚会，沙滩上的人群都是一堆堆的坐在一起，人们相互之间并不一定认识，但是每个人笑的却很真诚，夏威夷的本地人都非常的热情，也让这里旅游的气氛是世界之最。

　　走到一处酒吧前，一个大约三四十五岁的外国男人笑着用英语招呼两人道：“你们好，进来坐坐吧。”看着这个酒吧，张扬看了看身边的李可晴，然后点着头笑着走了进去，在一个遮阳伞下面的桌子上坐下来，刚刚招呼张扬他们的酒吧老板立刻笑着迎了过来：“两位，喝点什么？”

　　“就上这里的特色吧。”张扬笑着答道。“OK，来两杯我们这里的特色，沙滩之爱怎么样？是鸡尾酒，度数不高，但是适合两位。”老板立刻笑着给出了自己的建议。“OK，就来这个吧。”张扬点了点头。

　　老板很快微笑着回道了后面去调酒了，“怪不得很多人都喜欢往美国跑，这里的生活确实不是国内可以相比的。”左右看了看，李可晴感叹着开口说道。张扬微微笑了笑不置可否，只是轻声开口说道：“国家环境和社会环境决定了人们各自的生活，呵呵，其实将国内那些普通的老百姓放到美国这种社会里面，他们刚开始是肯定不会适应的。”

　　两人聊天间，酒吧老板端着两位鸡尾酒走了过来，放到了两人的桌子上，老板倒是很随意的笑着坐在了张扬他们的桌子旁边开口问道：“两位是中国人？”

　　“哦？老板你为什么这么问呢？我还以为在美国，很多人看到亚洲人第一个反应就是日本人或者是韩国人呢。”张扬有些诧异的笑了笑，奇怪的开口问道，张扬说的倒是实话，很多外国人在看到亚洲人之后第一反应就是日本人，然后就是韩国人之类的，但是直接第一个猜他们是中国人的，这老板是第一个。

　　“不一样的，其实檀香山的华人是很多很多的，z而且很多华人在这里也很有势力，我们经常能见到华人，所以我们对中国人还是相对而言比较了解的，你们跟日本人有着很大的不同，当然了，其实我也具体说不清楚，只是一种直觉，而且，两位一看就不是普通人。”酒吧老板笑着说道。

　　张扬也笑了笑：“我们也是第一次来夏威夷，之前一直听说过这里，但是从来都没有来过，这次来之后才知道，真的是不虚此行。老板你说得没错，我们是中国人，这次是出来旅游的。呵呵，这位是我的妻子。”张扬笑着给这个老板介绍了一下李可晴。

　　“你的妻子是我见过最漂亮的。”这老板倒是可爱，直接笑着很夸张的夸了李可晴一句。“谢谢。”李可晴礼貌的微微笑着点了点头。“两位请慢用，另外如果想去逛的话，那边的海滩烧烤还是很不错的，这里的味道可以i说是整个檀香山最好的。”老板一边站起来，一边笑着给两人推荐了一下沙滩深处的烧烤。

　　张扬笑着道了声谢谢，夕阳已经慢慢的降落在了海面上，整个沙滩上面也被五颜六色的灯光所点亮，夜晚这里的风景也是很美的，而且夜晚的游人似乎更多了一点。在这个小酒吧坐了十几分钟，喝完了杯里味道不错的鸡尾酒，张扬站了起来对那边的老板说道：“老板，结账，我们到里面转转。”

　　酒吧老板看了张扬一眼，然后走过来笑着说道：“两位，帐已经有人结过了，说是请两位喝酒的。”

　　“哦？”张扬愣了一下，奇怪的和李可晴相互看了看，曹勇他们或许在周围，但是曹勇他们是绝对不会主动出来结账的。老板在打过招呼之后就回去招呼其他客人了，张扬和李可晴左右看了看，也没有人向他们这个方向望过来。

　　两人完全不知道是谁请的他们，或者说是谁认出了他们。“呵呵，没想到我在国内都没有享受过的待遇，到了国外反而享受到了。”张扬笑着摇了摇头，然后看着李可晴说道：“可晴，走吧，我们去逛逛去。”

　　“恩。”李可晴笑着点了点头，然后挽着张扬的手臂向沙滩走了进去。傍晚的海风轻轻吹到脸上，还带着一丝海腥味，不过却让人觉得心胸一下子开阔了不少。“可晴，你觉得等将来公司走上了正规，我们找个这样一个地方，然后买一个小岛，然后我们就隐居在岛上你觉得怎么样？”良久，张扬回过头看着李可晴开口问道。

　　“好呀，好呀，如果你要买了这样一个岛，我要去住！”一个突兀而熟悉的声音在两人的身后响了起来。


第六百零九章 再见（上）

　　突兀的声音让张扬和李可晴都愣了一下，然后张扬就像是想到了什么，满脸不可思议的回过了头，当看到那个熟悉的身影之后，张扬和李可晴相互望了望，然后李可晴才兴奋的跑了过去：“呀，是你呀，小狐。”说完，李可晴还捏了捏林小狐那娇嫩的脸蛋。

　　看着诡异的出现在自己面前的林小狐，张扬有些无语，他怎么也没想到会在这里，会在夏威夷见到这个自从自己救了她一命之后就消失不见的小女孩，张扬左右看了看，试图找到她的父母，不过很显然，这里只有她自己。

　　“姐姐，你不准捏我脸，都捏胖啦。”两年多没见的林小狐长高了不少，虽然这小家伙打扮的倒是很成熟，但是很显然，她依然看起来也就是九岁十岁左右的样子。“呵呵，小家伙，你怎么改叫我姐姐了？以前还叫我妈妈来着。”李可晴显然很兴奋，也不嫌林小狐沉直接就将她从地上抱了起来，又忍不住捏了捏她的小鼻子开口问道。

　　“哼哼，以前是以前，现在是现在，我说，臭家伙，你干嘛一副哭笑不得的表情，难道见到我让你很伤心吗？哼！”林小狐搂着李可晴的脖子，直接哼了一声开口说道。张扬立刻无语，良久，他才有些头痛的揉了揉自己的额头说道：“我哪里有我哭笑不得，我只是在感慨这个世界真小啊，为啥我们两个说买小岛，你就听到了，还插话呢？老实交代。”

　　林小狐的身份张扬并没有调查过，虽然他心里大概有数，但是这小姑娘具体是什么人，张扬还真不清楚，虽然周围的一切都很正常，但是张扬知道，这人群里面也肯定有不少人是在保护林小狐的。

　　“我能干什么，我这不是知道你们来了美国了，然后就来见见你们啊？我不能回国，难道你们来美国了还不让我见啊，张扬我真的很伤心。”林小狐那白嫩的小脸立刻纠结的皱成了一团，皱巴巴的小脸就像是一团抹布一样，逗得张扬有些忍俊不禁。

　　“好吧，好吧，我们其实是很想见你的，但是谁让我们没你的联系方式呢？而且你也不说来看看姐姐，国内怎么就不让你回去了？你这么漂亮的小姑娘，谁还能拦着你啊？”李可晴不知道林小狐的身份，所以她问这话自然没什么压力。听到李可晴的话，林小狐立刻深以为然地点点头说道：“我也是这么想的啊，谁让我那些叔叔们说我身份特殊，不能回去，哼！不过这次好了，你们来了檀香山，我就能见你们了，这里好歹也是我的地盘。”

　　林小狐小大人的模样立刻逗得两人忍俊不禁，三个人找了一个烧烤的地方坐下来之后，李可晴就开口问道：“小狐，你是自己来的吗？你爸爸妈妈呢？谁带你来的这里啊？”听到自己的父母，林小狐脸上闪过了一丝黯然，不过这丝情绪很快就消失不见了，如果不是张扬看的仔细的话，或许都发现不了。

　　“没事，他们都去另外一个地方了，估计很长时间都不会回来看我了，这次是我叔叔带我来这里的，他有事去忙了，我就过来看看你们。”林小狐笑眯眯地开口说道。“刚刚请我们喝酒的也是你吧？”张扬笑着问了一句，不过张扬的心里却是一点都没办法笑出来林小狐的父母都已经死了吧。

　　不过张扬怎么也想不到，到底是什么样的环境能让一个十岁左右的小女孩心思比大人都要复杂，尤其还能面无表情的遮掩自己的情绪，虽然两年前见到林小狐的时候，她就显得很与众不同，但是再与众不同这也是个孩子啊，张扬微微摇了摇头，有些事既然林小狐不愿意说，张扬自然也不好意思明着问。

　　“不过我还是很奇怪啊，你怎么找到我们的？我们的行踪连我们公司的员工都不知道啊，你就这么找到我们啦？”李可晴有些好奇地问道。

　　“嘻嘻，姐姐，这还不简单啊，你们这次来美国够高调的吧？嘻嘻，这么明显的事情，只要你们还在美国，你们在哪里我都能找到你们？哼哼，FBI的消息也未必有我灵通。”林小狐的眼里闪烁着狡黠的光芒，脸上却得意洋洋地说道。

　　现在的李可晴自然不像是以前那么真的什么都不懂了，林小狐这么一说，李可晴就知道她的身份肯定不简单了。不过李可晴也没有多问什么，只是笑着伸出手摸了摸林小狐的头没有说话。

　　“对了，你这次来找我们是有什么事吧？别看你小，我可没将你当成是小孩子，有事就说吧，我估计你可是属于那种无事不登三宝殿的。”张扬突然笑着开口了，如果说是林小狐单纯的是为了见他们而见他们的话，张扬其实不太相信的，他来美国不是一次两次了，也没见林小狐去见他们啊。

　　“恩，嘻嘻，好吧，其实我是想跟你们合作的。”林小狐想了想，然后才认真地开口说道。“合作？哦，说说。”张扬和李可晴相互看了看，脸上都闪过了一丝呀然，说实话，张扬也没想到会从林小狐的嘴里听到合作这两个字。

　　“啪啪”林小狐倒是没说话，只是伸出小手拍了拍，张扬就注意到坐在他们隔壁的一个老头站起来向这边走了过来。

　　“张先生好，李小姐好。”这个大约六七十岁的老人已经满头银发了，不过面色红润显然精神相当不错，走到三人坐的桌子旁边，立刻微笑着向张扬和李可晴打了声招呼。“这位老先生好，请坐。”张扬礼貌地点点头，然后请这个老人坐了下来。

　　“这是我们林小姐，相信两位已经认识很久了，说起来，我还要代表我们整个龙门谢谢张先生和李小姐对我们小姐的救命之恩。”老人上来之后什么都没说，而是很直接的向两人表示了感谢。

　　“呵呵，这个就不用了，任谁看到那种情况都不会不管的，不过老先生，能说说什么是龙门吗？”张扬挑了挑眉毛，轻声开口说道。这个老先生微微笑了笑，也不介意，直接点点头开口说道：“龙门这个组织并不大，或者说整个龙门的成员不超过五十个人，不过不知道张先生是不是听过洪门，听过青帮，还有三合会等？”

　　李可晴现在知道的事情也不少了，虽然说这些东西跟商场上面离得很远，但是涉黑这种事情，其实每个商人都要有一种心理准备，而像是洪门这种世界上超大型的黑帮，李可晴当然听说过。

　　“这个当然，如果我没有记错的话，洪门最早应该是叫天地会吧？据说当年是反清复明的主力，后来孙中山先生也曾经是洪门的长老。”张扬礼貌的点了点头，他并没有多说什么，只是说了洪门。

　　“呵呵，是的，洪门正是从天地会演变而来的，距今已经有四百多年历史了，当年孙中山先生正是以洪门大哥的身份在美国活动的。在去年年底的统计，我们洪门在全世界的正式帮众已经超过了一百二十万人，洪门的分支遍布美国，法国，南非，澳大利亚，越南等20多个国家和地区，1994年，洪门大哥林绅先生在檀香山去世的时候，曾经来檀香山参加追悼会的人超过了9万，当时美国在檀香山布置了二十万的防爆警察。”老先生微笑着给张扬和李可晴大概介绍了一下。

　　张扬虽然心里有了准备，但是还是有些震撼，李可晴也同样如此，说实话，不得不说，中国人真的是很有本事，不管是任何一个方面，在全世界都有相当有本事的人存在，洪门无疑就是其中之一了，虽然洪门是黑帮，但是一个拥有帮众一百二十多万的帮会，这已经不单单是一个帮会那么简单了。

　　说的直白一点，洪门和共济会其实本质是一样的，不同的是两者分别走向了两个方向，而共济会无疑更偏向于习惯暗中行走于世间之中，而且他们喜欢操纵商业，喜欢操纵金融，在一战二战，发现黑帮势力不能上来台面之后，共济会就果断的放弃了。

　　换而言之，洪门也可以说是渗透到了美国等国家的方方面面，而刚刚这个老先生无疑也是帮张扬和李可晴点名了林小狐的身份。虽然这个老先生没有明说，但是1994年洪门大哥林绅去世，林小狐也姓林，剩下的还用多说吗？这意味着什么已经不言而喻了，但是这个龙门，张扬还真不太清楚。不过张扬心里已经隐约有了答案。

　　“青帮，这个名字对张先生来说应该也不陌生，三十年代的时候，青帮曾经控制了整个H市，当时青帮的教父杜月笙先生，无疑是整个H市的最有力量的人。”老先生微微笑了笑，继续开口道。


第六百一十章 再见（下）

　　“……后来国家的发展张先生应该比我熟悉，所以青帮也就转移到了国外，青帮其实曾经也是洪门的分支之一，叫洪门青帮也不为过，到目前为止，青帮的主要势力范围就是在加拿大，阿拉斯加以及欧洲一些国家，整个青帮的帮众也超过了三十万人，不同的是，青帮的帮众入会非常严格，现在青帮依然是世界上最神秘的帮派！”老先生微微笑了笑，继续说道。

　　张扬和李可晴都没有打断这个老先生的话，对方这么说，无疑是在展现他们的力量，或者说底牌，或者说在列出他们的合作条件之一也可以，说实话，没有人面对这么庞大的力量而不动心，黑帮这种东西，是不可能消灭在这个世界上的，就像是有光明的地方必然有黑暗一样。

　　黑帮无疑就是生活在正常秩序之下的地下秩序，虽然张扬不了解黑帮的运作方式，也不了解黑帮的力量，但是在H市的宋兆军，张扬就曾经多少领略过黑帮的力量，可以说，某些消息，黑帮这些灰色组织绝对比任何国家组织的消息来源都要快！尤其是越混乱的地区，它的影响力就越大。

　　“三合会，你也可以称之为洪门三合会，三合会其实并不太出名，不过三合会的主要范围是在亚洲地球，目前除了国内，基本亚洲所有国家都有三合会的存在，它也曾经是洪门的分支之一。或许张先生不太了解三合会的力量，我可以举个例子，打个比方吧，如果没有三合会的存在，那么日本的雅扎库，哦，雅扎库张先生或许不知道，但是山口组，稻川会，住吉会相信张先生听说过，如果没有三合会的存在，日本的雅扎库或许早就被日本政府消灭了，而现在雅扎库却可以在日本公开活动，他们的首领通过民主选举产生，然后通过记者招待会公诸于世。在日本街头闹事的人，第一个赶到的绝对不是警察。”老先生又大概介绍了一下三合会的实力。

　　张扬微微点了点头，三合会和青帮虽然已经是一个独立的黑帮组织了，但是这两个组织都是从洪门分裂出去的，由此可以看得出来洪门当初的势力到底有多大。“而龙门，就是由洪门，青帮，三合会牵头，还有其他的一些华人黑帮等等在内组成的一个帮派联盟，整个龙门内部成员目前一共有四十六个人，这四十六个人全部都是一个帮派的龙头，而林小狐林小姐则是龙门的下一任龙头！”老先生终于将林小狐的身份点了出来。

　　张扬微微张了张嘴巴，虽然猜到了，但是他还是有些惊讶，李可晴则是在微微惊讶之后，笑着伸出了自己的手摸了摸林小狐的头说道：“没想到你这个小家伙还有这么厉害的身份。”张扬注意到，这个老先生看李可晴的表情也有些诡异，估计这老先生也没有想到，李可晴在知道林小狐的身份之后依然可以如此淡定的摸着林小狐的头说话吧。

　　强忍着自己的笑意，张扬微微点了点头说道：“原来如此，我总算是明白了当初为什么会有人害她了，那么当时我是不是可以理解为龙门正处于内部的龙头更迭时期？”老先生立刻笑着说道：“张先生果然不愧是世界上最具有神秘色彩，传奇色彩的男人，一眼就看到了事情的本质，没错！虽然不管是龙门，三合会，还是青帮都严禁帮会内部内斗，但是权利这东西还是会让很多人迷失的。”

　　“那么好吧，我是不是可以理解为林小狐现在的身份甚至比起一些国家的总统都要更加有权利？”张扬挑了挑眉毛，光是洪门，青帮，三合会这些组织的力量就相当恐怖了，而龙门更是将这些帮派的力量结合了起来，这样一个组织的影响力，张扬一点都不怀疑他们能够影响一些国家的政局。

　　“这个我不好说，但是我可以很负责任的说，美国众参两院中有不少议员都是龙门下属个帮派的核心成员。”老先生犹豫了一下，还是给张扬透露了一点消息出来。绕是有了心里准备的张扬，还是被这个老先生的话吓了一跳，张扬真没想到龙门居然真的可以做到这种地步。

　　“张先生不必过于惊讶，美国等国家的体制导致了这些国家的这些议员比较容易受人控制，这并不是什么不可理解的事情，其实有时候，国内的体制未必就是坏事，至少，如果有黑帮想要控制国内的那些高官的话，是不可能的事情。一党专制有一党专制的好处，就像是朝鲜，不管是任何一个黑帮，渗透进去的可能性都很小。”老先生似乎是明白了张扬的想法，微笑着解释了一番。

　　张扬若有所思的点了点头，其实这些议员被这些黑帮控制也没什么，因为这些黑帮就未必会希望美国混乱，只要美国不动用军队打压这些黑帮，那么美国更加强大一点对这些黑帮没有任何坏处。

　　其实美国这样的国家，说白了，就是一些超级财团，黑帮，以及一些真正的普通议员，民众代表组成而成的一个古怪的结合体。不同的是，现在很显然美国政府自己也慢慢的形成了一个派系，而且这个派系慢慢的变得越来越强大，不管是财团也好，还是黑帮也好，是可以控制一些议员，但是随着时间的推移，尤其是和平年代越久，他们控制的力量就会越来越小，直至完全消失。

　　这是必然的结果，不会有任何例外，所以，龙门他们找张扬，或者说找星空集团合作什么，这里面就很有猫腻了。共济会曾经比龙门这些要强大多了，但是还不是慢慢的隐居幕后了？并且一点点的对美国政府的控制力度在越来越弱，这就是随着一个国家的建成，国家的独立体系在慢慢的行程，尤其是军队这些地方随着时间的推移，一些力量很难进入，这就导致了目前的情况。

　　“恕我直言，我完全可以理解龙门的力量了，但是我不太明白的是，我们之间要合作什么？”良久，张扬抬起头开口问道。“合作的事情很简单，龙门有着无与伦比的情报力量，任何张先生想要调查的东西我们都可以帮忙调查，而我们所需要的，就是张先生手里面的力量。”这个老先生认真的看着张扬说道。

　　“我手里面的力量？呵呵，这个，我就是一个普通的商人，我手里面能有什么力量？”张扬笑了笑，不置可否地开口说道。“不不不，张先生太小看自己的能力了，我说的直白一点吧，星空集团是一个完全干净的公司，而我们这些人的手里面也有一部分很干净的公司，我们这些公司也在慢慢的努力进行着扩大，不过张先生你应该可以理解，像是我们这种组织，并不是所有人都愿意漂白的。虽然曾经世界上最大的黑帮家族，罗斯柴尔德已经成功漂白了，但是现在很多人正是都看到了罗斯柴尔德的虚弱，所以才不同意。”

　　林小狐和李可晴完全成了旁听，这个老先生的话张扬倒是挺赞同的，其实随着时间和平越来越久，虽然黑帮不可能被完全消灭，但是超大型黑帮，比如像是龙门这种的存在想要生存下去就越来越困难，因为他们实在是太大了，大到任何一个国家都不会忽视这股力量，这就是为什么当年在建国之后，国内立刻开始疯狂打压黑帮，导致青帮这些组织不得不逃亡国外的原因之一！

　　所以这个老先生说的话，张扬是能理解的，并不是所有人都有那么超前的战略目光，像是这些组织不想在某一天彻底湮灭的话，那么就像是这个老先生所说的，曾经的世界第一黑帮家族罗斯柴尔德就是很好的例子，人家现在已经完全转型了，成为了成功的银行家。

　　“我懂了，不过我还是不太明白，仅仅是扩大你们的公司吗？正常的商业行为我们当然可以进行了。”张扬依然不明白对方的目的。

　　“这样吧，张先生我说的直白一点，在未来相当长的一段时间内，龙门会慢慢的开始转型了，不过我们在商业上面的经验并没有，所以我们希望在这方面有人可以帮助我们，无疑张先生就是一个合适的人选。”老先生很干脆的将自己的目的说了出来。

　　“这个世界上不存在所谓的天才，我也只是适逢其会罢了，我并不敢保证我就一定可以让你们的各种各样的公司成功的盈利，并且成为正规的公司。”张扬并不傻，双方的身份，地位的巨大差距就导致两者之间的合作将不可能有任何约束的合同之类的存在，或者说，这种合作更多的看的是人品。

　　“我们知道，呵呵，所以龙门愿意拿出这个诚意来，不知道张先生是不是知道共济会这个组织？”这个老先生轻笑了两声，然后才微微眯着眼睛开口道。


第六百一十一章 合作方向

　　张扬挑了挑眉毛，他不知道这个老先生提到共济会什么意思，张扬不置可否的点了点头：“我知道，只要是混商界的人应该差不多都知道共济会，同时也知道这个组织对整个世界经济体系的影响力。”张扬说的一点都不过分，共济会对全世界经济体系的影响力是毋庸置疑的，不管它本身的目的是什么，它对世界经济体系做出的贡献是存在的。

　　所以张扬说自己知道也并不是什么太过的事情，这个老先生听了张扬的话然后笑了笑：“呵呵，张先生知道我说的是什么，我指的不是这个共济会的影响力我自然知道的，但是共济会曾经在黑道方面也有着自己的势力，不过他们的发展起步跟我们不太一样而已，但是总归而言他们还是有着很大的黑暗力量隐藏在这个世界的正常秩序之下。”

　　张扬点了点头，也没有接话，只是看着这个老先生不说话。良久，这个老先生才叹了口气继续说道：“张先生不愧是星空集团的创始人，淡淡是这份从容的态度就已经让很多历经风雨的老年人都汗颜了，更不要说年轻人了。”

　　“老先生过誉了。”张扬微微欠了欠身子表示感谢。“不不不，我没有过誉，或者说我应该还是小瞧张先生了才对，好吧，这样吧，我也就不卖关子了，我直说了，是这样的共济会现在手里面的控制的灰色力量，也就是隐藏在正常秩序之下的力量虽然已经削弱了很多，距离他们巅峰时期太少太少了，不过这些力量却全部都是精锐，而且根据我们的情报，共济会目前正在调查星空集团，不过我们暂时还么有弄清楚他们的目的。”

　　这个老先生倒是也干脆，什么关子也没卖，直接就开口将他们知道的事情都告诉了张扬，张扬微微表示了一下诧异，然后才不置可否地说道：“我完全可以理解，如果我有这样一个组织，而且还有另外一个这样的集团，我也会搜集这个集团的所有信息，这并不能说明什么。”

　　“确实是不能说明什么，不过我想他们总不会是怀着好意的，至少这次星空集团遭到病毒入侵的事件即便跟共济会没什么关系，但是共济会也绝对参与了进来，我不知道张先生是不是知道，美国的国防军事卫星系统遭到了黑客的入侵，而共济会曾经试图将这个事情引到星空集团的身上，不过事情也是巧合，正好星空集团发现了这款病毒，无形之中将这次危机给化解了。”这个老先生眯着眼睛看着张扬，仿佛想要从这样的脸上看出什么。

　　不过他很快失望了，别说是表情了，就是眼神张扬都没什么特殊的变化，只是在听到共济会试图给星空集团栽赃的时候，张扬的眼里才闪过了一丝诧异。这个老先生心里微微叹了口气，这个年轻人啊，真是不简单啊，真不知道他是怎么成长大的，光是这个心里素质就不知道是怎么历练出来的，真是诡异啊。

　　一般来说没有足够的人生阅历的话，很难有如此稳重的心里素质，不过眼前这个年轻人显然是够妖孽的，不过想想张扬现在的成绩，这个老先生也就释然了，不管是谁能做出这种成绩的话，想必这点控制情绪的本事还是有的。

　　“没想到这件事背后还有这种隐秘的事情，不过我想我们的时间不是很多了，老先生是不是能够将我们双方合作的基础和诚意说一说，如果没什么问题的话，我不介意多一个强大的盟友。”张扬想了想，还是表态了。

　　张扬也是经过慎重考虑的，首先龙门如果说没什么目的的话，那是不可能的，但是姑且不论他们是什么目的，至少龙门想要打星空集团的注意这是不太可能的，星空集团的结构注定星空集团想要被其他人无缘无故插足的可能性小的可怜，更何况星空重工手里有着相当强大和关键的技术，这就导致上面不会无缘无故的看着星空集团遭受其他人的迫害，再加上，别忘了，张扬现在可是共和国的少将！这可不是假的！这可是实打实的少将！甭管它有没有实权！光是这个身份本身就已经是一重保险了。

　　第二点张扬也想的很清楚，不管这个老先生刚刚那番话是什么意思，但是首先，他肯定是不知道自己跟F哦，也就是共济会和anubis之间的矛盾的，恐怕就连anubis和共济会自己都不知道他们跟张扬有矛盾，这个世界的人自然不会想到有人是重生回来的，所以张扬现在依然潜藏在暗处。

　　所以既然这个老先生不可能知道张扬跟共济会之间的矛盾，那么他说出刚刚那番话显然就是从共济会那边的眼线，也就是他们的情报系统调查出来的信息，然后经过他们的分析告诉张扬的，这样一来，就间接的证明了这些传承了四五百年的组织实力真的都很变态。

　　不过说起来也是，或许共济会对张扬他们这些普通人来说很神秘，但是对洪门这些同样在全世界打拼了百年以上的人来说就未必了，毕竟大家相互之间有很多是重叠的势力范围，想要知道对方的内幕其实也挺简单的。

　　而且，仔细想了想，张扬和对方之间不可能有什么实质性的合同之类的玩意存在，双方最多了就是口头的合作，这样一来，即使消息泄露出去也没什么，大不了不承认就是了，但是如果能保持这个关系，张扬就不会像是现在这样一个没头苍蝇了，至少，张扬就不相信龙门手里没有共济会的资料！

　　现在张扬和共济会之间就是一个古怪的情况，共济会不知道是谁到底在幕后跟他们为敌，而张扬则是不知道共济会的秘密据点之类的。如果张扬能够知道一些共济会的秘密，那么张扬想要利用gscsd来给共济会栽赃的话也简单多了，至少有目标了啊！

　　听到张扬的话，这个老先生的脸上先是一愣，接着就是一喜，立刻欣喜地说道：“OK，张先生你放心，我们相信以张先生你的地位因为不会反悔，那么我就说说我们之间的合作诚意，首先，龙门下属的所有力量张先生如果愿意的话，都可以调用，我们甚至可以全力帮助张先生你达到你所需要的目的。”

　　“条件。”张扬点了点头，这是张扬最需要的，所以张扬也没有多说什么，直接问了这个老者的条件。“条件很简单，如果有什么业务的话，星空集团必须第一时间和龙门下属的公司进行合作，当然了，完全是正常的商业范围，只是在正常的商业范围之内，希望星空集团能够优先考虑我们龙门下属的各个公司，我保证这些公司的业务都是完全的合法生意。”这个老先生认真地说道。

　　“这个没什么问题，不过有一天我们说清楚，不管是我们的公司需要订购你们的产品，还是你们需要我们公司的产品，双方必须在一个公正公平公开的前提下，比如说产品的质量，如果产品的质量等等不能达标的话，我们之间的合作自然就终止。”优先权没什么，但是正常的商业行为必须由商业准则来约束，这是基本原则。

　　对张扬的话，这个老先生立刻笑着点头答应了：“张先生放心，我们需要的只是一个优先合作权，其他的张先生所说的自然是按照市场规律来完成。”

　　“恩，那这一点没问题了，你可以说下一个条件了。”完全调动龙门的力量，即使张扬还是不太了解龙门，但是也能够想象的到，这股力量是多么的庞大，可以毫不夸张的说，只是不是很变态的事，几乎龙门都可以做到。

　　“第二个条件也很简单，万一，我是说万一龙门遇到不可力扛的因素，我希望张先生能够利用你的影响力帮助龙门度过难关。”老先生小心翼翼的看了看张扬，然后开口说道。张扬的眉头立刻皱了起来，这个条件……怎么说呢？

　　说难很难，说简单很简单！而且如果真的出现了这种情况，想要帮忙……可不一件简单的事，龙门有多大？就别说龙门了，就说洪门吧，单单是一个洪门，帮众超过了一百万多万人！万一出了事，这可就不是小事了，张扬的影响力再大也是在国内，这个影响力可不好发挥，而且国内怎么说呢？国内是不可能允许如此规模的黑帮势力存在的。

　　其实美国政府也想将这些黑帮剿灭，但是因为环境的特殊，社会的特殊才导致了这些黑帮势力的壮大，现在想要消灭已经不太可能了，但是这也不是万无一失的，万一美国政府痛下决心，不顾影响直接清除这些黑帮的话，那么这些黑帮是不可能抗衡的。

　　话又说回来了，像是龙门这么恐怖的组织，想要彻底消灭的话是不太可能的事情，而且不是一个国家可以决定的，或许布什可以通过议会啥的轰炸阿富汗，消灭拉登大叔，不过龙门这种组织的力量已经不是在一个国家了，而且它的帮众数量太庞大了，一旦引起动乱的话，任何一个国家都无法承受这种后果！

　　而且你动一个龙门，其他的黑帮必然人人自危，最后的结果就是所有黑帮联合起来，这样的联合力量，美国政府也不敢轻易触动的，这就是一个另类的核武器，一旦爆炸，后果不堪设想，除非美国想要自己的社会发生彻底的动乱，整个经济后退个十年。

　　但是既然这个老先生如此郑重其事的说出来了，那么就证明龙门肯定是察觉到了什么，并不是在无的放矢，所以张扬要答应这个条件的话，心里就必须做好准备了。“张先生你放心，龙门不会勉强张先生的，只是在张先生力所能及的范围之内，如果事情的结局超出了张先生的能力，龙门自然不会强人所难。”这个老先生又补充了一句。

　　张扬微微摇了摇头，良久他才轻声开口说道：“一来我不是那样的人，如果你们真心帮我最后我却不帮忙的话，活着也没什么意思了。人活一辈子，谈不上做一个好人吧，但是至少忠孝义这三个字要放到前面的。”

　　张扬倒是没说什么大话，每个人有每个人的原则，他说的再多了也没意思。“恩，我知道了，不知道张先生对我们的提议是否同意。”这个老先生点了点头，脸上有了一丝喜色，在来之前，他们就调查过张扬的信息，从调查的结果来看，他们就能看得出来，张扬不是那种奸诈小人，为了赚钱不择手段的人，恰恰相反，张扬的性格和行为跟一个标准的商人相去甚远，所以他有今天的成就在很多人看来是一件很神奇的事情。

　　“就老先生你最后一点，我将我的想法说一说，如果你能同意的话，那么我们可以实行，如果你不能同意的话，那么我们就当没有这次谈话。你的说法我原则上同意，但是到时候我怎么帮你们由我决定，而且另外，我想让你们帮我做一些事情，一些很有可能有很大危险的事情，同时如果真的有那么一天的话，我希望你们不要试图回到国内。”张扬将自己的想法说了出来。

　　张扬就怕龙门的这些人将希望都寄托到国内，这是扯淡，就算是张扬的影响力再大，这种事情上面也不可能允许的，哪怕到时候张扬当了国家主席，都不可能同意这种事情发生，这完全是两个概念。

　　这个老先生苦笑了一声，良久他才微微点了点头说道：“好吧，我同意了，那么我们之间合作就算是正式成立？”

　　“没问题。”张扬认真的点了点头。

　　“君子一言！”这老先生认真的伸出了自己的手。张扬愣了一下，良久才像是明白了什么，直接伸出自己的手跟这个老先生的手击了一下掌，同时开口道：“快马一鞭！”


第六百一十二章 消息

　　“那么张先生想让我们做什么事情呢？”这个老先生还没忘记刚刚张扬说的那句话，如果双方合作成功的话，张扬要让他们去做一件事情的。

　　张扬微微笑了笑，良久，张扬才淡淡的叹了口气轻声开口说道：“老先生，我有个问题问你，你说，这个世界的世界首富是谁呢？”张扬的话让在场的三个人一脸的愕然，虽然林小狐只有十岁，而且还是虚岁，但是林小狐这小孩子的智商跟常人不一样，虽然还无法跟大人相比，但是至少跟一个十大几岁的孩子也差不多了。

　　李可晴愕然是因为不明白张扬这句话是什么意思，虽然说这个世界上隐形富豪有不少，但是星空集团目前有多少钱？虽然说万亿美元是外界的估计，但是至少8000亿美元是绝对没有任何问题的，那么拥有集团百分之九十五以上股份的张扬或者说李可晴有多少钱还用说吗？

　　这个老先生愣了一下，是一时不明白张扬是什么意思，良久他才有些奇怪的开口回答道：“这个问题恐怕我就不用回答了吧？张先生富可敌国这是全世界所有人都知道的事情。”张扬微微笑了笑，良久他才轻轻摇了摇头说道：“如果别人说这件事，我一点意见都没有，因为他们不知道，但是我不知道老先生你有没有听说过里欧·万塔这个人？”

　　张扬的话一出口，这个老先生的脸色瞬间就变得很诡异，良久他才满脸古怪地点点头答道：“我知道。张先生你的意思是？”张扬古怪的笑了笑：“既然老先生你知道，那么老先生你应该不会忘记里欧·万塔的手里拥有接近28万亿美元的财富吧？”

　　“噗……”的一声，那边的林小狐直接将自己嘴里的饮料给喷了出来，李可晴也是满脸震惊地看着张扬，现在的李可晴自然不是几年前的李可晴了，28万亿！还是美元！这可不是所谓的罗斯柴尔德巅峰时期的什么数值，从张扬话里面能听出来，这可是实打实的资金啊！

　　“我知道。”这个老先生认真的点了点头，不过他看张扬脸上的神色却变得更加的古怪，不过眼睛中间却出现了一丝凝重！知道里欧·万塔的这个人有几个？这个老先生不知道，他也是在一个很偶然的时机里面从龙门情报堂里面知道这个人的，当时知道这个消息的时候，这个老先生还记得，他差点下巴都脱臼。

　　但是现在眼前这个年轻人却实打实的将这件事情给说了出来，里欧·万塔其人甚至一些小国家的政府都不知道，但是眼前这个年轻人却知道，而且听他的口音知道的还相当详细，消息不在少数。

　　这个老先生眼里面的震惊张扬自然是看到了，不过张扬微微一笑什么都没说，现在是2006年啊！这可不是后来那个百度大婶相当牛叉的时代，而且现在里欧·万塔这个人还没有人爆料出来，网络上面根本没有这个人的资料，或者说，这个秘密在这个年代根本就是一个超级机密，知道的人全世界绝对是寥寥无几！

　　至于里欧·万塔手里面掌握的那27万亿美元，就是前苏联解体，整个苏联凝聚了七十年的财富！可以说是苏联彻底解体在里欧·万塔的手里也不为过，至于详细的情况，只要生活在张扬那个年代的人，百度一下这个名字，就什么都知道了。

　　27万亿啊！这个数字放到任何一个国家都是一个恐怖的数字，或者说的干脆点，这个数字随便扔出去，全世界的金融系统都得崩溃一圈，而今年也就是06年的白银黄金大幅度贬值就是因为一笔超级巨额的财富从瑞士银行转移到了美国境内而导致的全世界诶金融系统的动荡，可以毫不夸张的说，现在全世界所有人都不知道的情形下，隐藏着这样一笔令人恐惧的金融数字。

　　如果里欧·万塔跳出来要求存放这些钱的银行偿还的话，恐怕目前全世界排行前二十的银行，除了最新崛起的中国的银行之外所有银行都会倒闭！“呵呵，既然老先生你知道的话，那么我想说，现在全世界都拥有一个巨大的金融黑洞，想必老先生即使不是学经济的应该都可以理解吧，至少里欧·万塔这个人手里面的资金已经暗地里为美国的历届总统提供了至少接近一万亿美元的额外资产！”张扬淡淡地开口说道。

　　虽然这个里欧·万塔的下场很惨，现在还在被判刑被美国政府所监禁，但是不得不说，这个人还是一个相当公正正直的人！至少他从来不买那些美国总统的帐，他认为他手里面的这些钱是整个美国民主政府的！但是这笔钱在美国总统以及那些高层人士看来，这些东西是不可公开的，换而言之这些钱，美国总统以及高层是不可能让下面的普通人知道的。

　　这个老先生的眼里突然闪过了一道精光，像是想到了什么不可思议地问道：“难道这就是星空集团一直不使用美元的原因？”星空集团这个习惯全世界所有人都知道，不过星空集团不使用美元，大家虽然交易有些困难，但是现在全世界的金融系统已经太过完善了，为了星空集团领先的技术，这点事情不算是事情了，不就是用RMB结算吗？以中国现在日益崛起的国际地位，这又不是什么大事。

　　反正RMB又不像是那些非洲小国家的货币没什么信用，虽然距离美元国际货币的地位差距还很远，但是同样也很坚挺的。“其中一个原因吧。”张扬微微摇了摇头，其实当初有这个决定的时候，张扬当时并没有想到里欧·万塔这个人，也没有想到它对世界金融的影响。

　　或者干脆说，张扬那个时候的眼光还是不够的，但是现在不一样了，经过两年多的发展张扬已经可以看得懂这些了，虽然他不是专业的金融专家，但是打个最简单的比方，比如有个美国人用1美元，在今年换了8元多RMB到中国，然后又用这8元投资成为了固定资产，比如房地产！那么在过几年之后，就拿H市的房价来说，这笔投资翻了至少三倍，也就是24元RMB，而那个时候人民币却升值了，这些人换回美元的话，就有了4美元！

　　百分之四百的利润！而且投资年限绝对不长！或许1美元看不出来什么，但是别忘了，当这8元RMB变成固定资产的时候，市场流通就少了8元，央行要重新发行8元的钞票出来，那么当这个外汇投资重新回到国外市场的时候，国内的货币流通市场就多了24元RMB出来！

　　这个数字被放大之后，通货膨胀率不涨才有鬼了！别的张扬不知道，但是就在明年后年，H市就有百亿美元以上的外汇在抄房地产！一百亿，一番一折就是四百亿美元的利润，这笔钱最后谁承担了？还不是中国的老百姓？

　　经济发展是没错的，但是中国的房地产，张扬苦笑了一声，房地产会涨这是经济趋势，谁也没办法阻止，但是不能让它涨的太疯狂了！至少政府不能主动去推动这件事，上辈子如果张扬没记错的话，政府就将这件事当成了拉动经济的一个选择，虽然说站在张扬现在的角度来说，他可以理解上面的选择。

　　世界经济在发展，如果中国不拉动经济，没钱什么都是空的，但是张扬虽然不敢说能够影响这个，但是既然星空集团出现了，而且现在张扬手里有了一些能够影响全世界格局的东西，所以房产这个东西，在必要的时候，张扬觉得自己应该向上面建议要控制一下了。

　　“不知道龙门能不能在中东安插人手？”张扬收回了自己的思绪直接转向了这个老先生。“中东？”这个老先生一阵愕然，张扬的话题转移的太过快了，让这个老先生一时跟不上。“没错中东。”张扬郑重的点了点头，虽然张扬不知道美国还会不会如同他记忆中的那样得到罗盖留下的东西，但是自己做个准备是没错的，张扬不知道龙门的力量，而且中东那地方跟全世界所有国家所处的地方都不太一样。

　　独特的民族以及信仰等等导致中东是个混乱的地方，或者说西方国家根本就不想让它和平，不管怎么说，现在就看看龙门能不能办到了。良久这个老先生才突然笑了出来：“张先生您真是会给我们出难题，我承认，中东那个地方目前我们的势力很弱，但是别忘了，整个龙门加起来的正式成员人数超过了二百万！这二百万人里面，有个几个负责那边容貌特征的人还是没问题的。”

　　“那就好，我可以出钱，但是我有一个要求，不管你们在中东哪个国家，反正你们的势力越大越好，另外，千万别被CIA，M16之类的情报部门给盯上了。”张扬点了点头开口说道。

　　“呵呵，这点事情用不了多少钱，龙门再穷这点钱还是可以出的起的，既然张先生郑重的提出了要求，那么这件事我们会认真的去对待的，而且张先生……。”这个老先生微微顿了顿，然后才满脸笑容地开口说道：“你不觉得中东那个地方对我们黑帮分子来说……完全是一个天堂吗？”

　　张扬愣了一下，然后良久才忍不住哈哈笑了几声，微微点了点头，张扬也就不说什么了。“那我们就告辞了，另外，这是我的联系方式。我姓龙，叫我龙七就好。”这老人微微笑了笑，然后拿出了一张名片递给了张扬。

　　张扬接过了这张名片，看了看上面的号码记住之后，张扬直接就将这张名片扔到了旁边的烧烤炉子里面。龙七微微笑了笑也没有什么说什么，只是转向了林小狐：“小姐，我们该回去了。”

　　林小狐的脸上还有些留恋，不过她却懂得什么叫做大局，微微点点头，林小狐站起来冲张扬和李可晴挥了挥手：“哥哥姐姐再见，对了，别忘了，在檀香山或者是在美国，不管有谁欺负你们给我打电话哦，记住是任何人欺负你们都可以给我打电话哦？FBI找你们麻烦也没事。”

　　张扬笑了笑，这小家伙口气倒是不小啊，不过张扬知道，林小狐真的能做到这一点。等龙七拉着林小狐的手离开之后，张扬就敏感的注意到他们周围的十几个桌子上面的人很快就慢慢的各自离开了，如果不注意还不觉得什么，只要一注意就明白，这些人恐怕都是龙门的人。

　　怪不得刚刚那个老头就这么在这个地方就敢跟张扬他们说这些机密的事，也没有人在中间来打扰他们，显然这个地方已经在龙门的控制之下了。等林小狐他们离开之后，李可晴才有些不可思议地问道：“张扬你刚刚说的是真的吗？”

　　“是啊。”张扬微微点了点头，李可晴惊叹地说道：“没想到这个世界上居然隐藏这么多天才人物，看起来我们知道的太少了。”张扬刚想说什么，他的耳朵里面传来了曹勇有些紧张的声音：“老板你没事吧？”

　　“没事。”张扬微微摇了摇头。“对不起老板，这是我们的失职，刚刚我们发现对方的人时候已经晚了，不过我们的狙击手已经控制了他们，老板，如果有命令，您说话。”张扬汗了一下，没想到曹勇他们居然连狙击步枪都弄到了。微微摇了摇头，张扬轻身说道：“没事，让他们离开吧，以后我们是合作伙伴了，对了我交代你的事情怎么样了？”

　　“已经办妥了。”曹勇立刻答应到，刚刚张扬就是让曹勇去办事去了。否则的话这边的事情曹勇他们应该早就知道了。

　　“恩，那就好，你将东西送过来吧。”张扬开口说道。


第六百一十三章 世纪之巅（一）

　　“老板……您现在就准备开始啊？”耳朵里面的曹勇很罕见的居然八卦了一句，很显然张扬让他准备的事情让曹勇这种人也很是激动。

　　“当然啊，你不觉得现在是个很好的时间吗？平时我们都没什么时间。”张扬微微笑了笑开口说道。

　　“也是，那行，不过老板我觉得您回家再执行的比较好，那边我已经给您准备好了。”曹勇在耳朵里面得意的笑了笑开口说道。张扬有些呀然，不过他还是点点头说道：“行没问题。”

　　“我们回去吧。”张扬跟曹勇说完话就转向李可晴开口说道，李可晴点点头，两个人一起开车向买的别墅那边驶去。回到家里两人倒是没有直接回屋，这个时候太阳刚刚落山，海面上虽然已经变黑了，但是凉爽的海风吹过来比屋里舒服多了。

　　在外面的凉椅上坐了一会儿，曹勇从远处走了过来，张扬笑着站起来对李可晴说道：“可晴，你等等啊，我去看看曹勇有什么事。”李可晴点了点头也没有多想，只是看着张扬走向了曹勇。

　　“老板，这是你要的东西。”曹勇飞快的将手里面的一个盒子递给了张扬。“多少钱？”张扬小声开口问道。

　　“一百七十二万美元，我们找的是那家店里唯一的，所以要价比较高，这个世界上绝对没有一模一样的第二对。”曹勇看了看李可晴的方向，然后小声说道。“恩，我知道了，你们不是说这边准备好了吗？在什么地方？”张扬刚刚左右看了看也没有看到什么异常的地方，虽然因为天黑了，光线不好，但是想要有什么布置的话，也是很困难的啊。

　　“嘿嘿，老板一会儿你们就面对大海，我在耳机里面通知您一二三，然后您就开始就好了。”曹勇小声笑了两声，然后飞快地走口道。张扬点点头，也没有多问什么，只是将曹勇手递过来的东西塞进了大裤衩的兜里，然后才向李可晴那边走了过去。

　　在沙滩椅上坐下来，李可晴好奇地问道：“什么事？”张扬笑着摇了摇头：“没事，就是陈晓薇他们问我们什么时候回去，我说过几天就回去。”李可晴不疑有它，笑着点点头表示知道了：“要不我们再呆两天就回去吧，公司里面离开我们两个，确实挺忙的，虽然陈晓薇可以决定大部分事情，但是一些关键性的决策还是得我签字，或者是你决定的。”

　　张扬点点头，刚准备说什么，耳机里面突然传来了曹勇的声音：“老板，准备了，三……二……。”随着曹勇的声音，张扬立刻笑着对李可晴说道：“你看那边。”张扬指了指海面的方向。

　　“什么？”李可晴诧异的看了过去，就在李可晴转过头的瞬间，突然“嗡”的一声，张扬他们的沙滩椅距离海面还有一二百米的距离，就在距离他们五六十米远的地方，沙滩上面突然冒出了无数艳丽的烟花，连张扬都被眼前的一幕给震撼了。曹勇他们显然是将烟花埋到了沙滩里面，所以张扬才没有看到。

　　无数的烟花不住的喷射出一道道炫彩的光芒，而这些烟花在沙滩前面排成了一个巨大的心形。就在张扬以为这个就结束了的时候，远处的海面上突然“嘭”的一声，一排排的烟花再次飞上了天空。这次连张扬都被震住了，这帮家伙不会专门还跑到了海里面去吧？

　　不过张扬也知道这个时候不是想这些的时候，张扬飞快地从自己的兜里将那个盒子拿出来，走到李可晴的正面，然后在李可晴的面前慢慢的单膝跪地，将手里面的盒子打了开来：“可晴，嫁给我吧。”接着烟花的光芒，张扬能看到李可晴的眼圈瞬间就红了，仿佛看到了什么不可思议的事情一样，李可晴伸出一只手掩住了自己的嘴巴。

　　张扬满脸柔情的看着眼前这个可人，两辈子自己想的不就是将她拥入怀里这辈子再也不分开吗？李可晴双眼有些模糊，她完全没有想到张扬会在这个时间，这个地点向她求婚，虽然说这样的求婚并不是世界上最浪漫的，至少对于两个人的身份来说，张扬完全有能力可以做出更浪漫的求婚。

　　但是这些李可晴都不在乎，哪怕是什么都没有，只要他能够这么一句话，李可晴觉得这辈子都值了，一直以来李可晴不知道梦到过多少次这样的场景，但是她从来没有想过会来的这么突然。

　　良久，李可晴使劲的擦了擦自己的眼泪，然后拼命的抿着嘴，她深怕自己一个开口就忍不住哭出来，不过她却将自己的右手递给了张扬。张扬嘿嘿的笑了笑，然后站起来将手里面的戒指给李可晴带到了手上。

　　这个时候张扬才看到曹勇买来的戒指是什么样子的，不得不说，这家伙的眼光还是不错的，整个戒指钻石和戒指本身配合的相当完美，钻石并不大，但是跟戒指配合起来却显得相当漂亮。

　　沙滩和海面的烟花都已经放完了，张扬伸开双手将李可晴拥入了怀里，低头吻了吻她的双眼，张扬轻声开口说道：“我们回去之后就结婚吧？”李可晴使劲的在张扬的怀里点了点头，良久她才轻声开口问道：“你想好了吗？你不后悔吗？”

　　“后悔？后悔什么？能娶到你就是我最大的福气了，就是有人再给我几个星空集团想要换你都没门，这辈子你就只能留在我身边了，再也别想离开。”张扬使劲的将李可晴揽进自己的怀里，动情地说道。求婚是张扬临时想起来的，因为他突然觉得这两年多的时间里，李可晴承担了太多太多了，自己不管怎么说都应该给她一个交代，乘着这个世界还算是和平。

　　虽然说世界和平跟张扬屁的关系都没有，但是影响还是有的，张扬不知道以后是不是还有时间去跟李可晴求婚，结婚了。“嗯。”李可晴点了点头，双手搂着张扬的后背将头埋进他的怀里不说话了。

　　回到房间之后，将李可晴抱到床上，张扬飞快的摸出自己的手机然后直接给陈晓薇打了过去。这个时候国内应该是早上。很快，陈晓薇就接起了电话：“喂，张扬？你们两个跑哪去了？”

　　张扬笑了笑，什么都没说只是飞快地走口说道：“我们跑哪你就别管了，我准备和可晴结婚了，想举办婚礼，你看看什么时间合适。”

　　“什么？！”那边的陈晓薇愣了一下，接着声音直接提到了一个八度，张扬飞快的将手机从自己的耳边拿开，良久陈晓薇的声音才从里面传了出来：“我说，我没听错吧？你刚刚你说你要跟可晴结婚了？”

　　“你没听错，怎么样？这个事情我交给你了。”张扬笑嘻嘻地开口说道。“我靠！这可是我们星空集团的大事！不行，等等，我得自己想想，那个结婚的日子我们来决定，没问题吧？”陈晓薇顿了顿，飞快地走口说道。

　　“当然没问题。”张扬给陈晓薇打电话就是准备将这件事交给她来负责的。“OK，那就这样，我先挂了电话了啊，我得找人商量商量。”陈晓薇说完直接就风风火火的将电话给挂掉了，张扬耸耸肩膀，然后对窝在自己怀里的李可晴得意的笑了笑说道：“嘿嘿，这下我们什么都不用管了，都交给他们去负责好了。”

　　张扬和李可晴并没有第一时间回去，而是在外面玩了足足一个月的时间才回到了国内，这一个月的时间算是这两年多的时间以来李可晴唯一的一次休假了，在回家之前张扬给自己老爸老妈还有李淑芳打了个电话，告诉了三位老人自己的决定。

　　听清楚张扬所说的话之后，两边又是一阵鸡飞狗跳，尤其是孙逸香和张狂，在张扬和李可晴还没有回到H市的时候，两人就已经从沈阳赶到了H市。其实张扬决定这么快结婚也是有其他的考虑的，第一个就是不管是张扬的爷爷，还是李可晴的外公李老将军，两个老人的年纪都非常大了，谁也不知道什么时候就会有意外。

　　自己的爷爷倒是年纪还小，李老将军已经是九十岁的高龄了，虽然现在身体依然健壮，但是这个年纪的老人，说有问题，恐怕立刻就会坚持不住了。李家别人不敢说，但是李老将军是非常疼张扬和李可晴的，有生之年让他老人家能看到两人结婚也算是一件完美的事了。

　　等张扬和李可晴回到H市的时候，整个星空集团的官网已经将张扬和李可晴准备结婚的消息放到了首页上面，并且开辟了专门的论坛区域，另外陈晓薇甚至已经在公告里面直接宣布说明了，在下一个阶段，星空集团的任何业务都将放缓自己的脚步，而星空集团的总裁婚礼将成为星空集团下一步首要以及最重要的任务！

　　“汗，我说这个是不是太过了一点？”张扬没想到陈晓薇会将这件事给弄的这么大，有些恶寒地说道。

　　“滚！你知道个屁，我们可晴是谁？是世界首富！是世界上最有钱的人，你说可晴结婚能够随随便便如同普通人一样，直接就嫁了完事吗？你想都别想！”没等陈晓薇开口呢，李雨萱就直接瞪了一眼，然后吼了回来。

　　“就是就是，臭小子，你现在有本事了是吧？老娘说这件事重要就重要，可晴这么好的女孩，你这辈子能娶到可晴是最大的福气，再说了，我们现在有钱，这婚礼要是办的太简单了的话，太丢面子了。”孙逸香立刻在旁边附和道。

　　“好吧好吧，那个你们决定，我听你们的。”张扬明智的闭嘴了，他现在就是整个家里面集中针对的对象，所以张扬很明智的决定闭嘴了。

　　“时间的选择方面我们考虑过了，太短了，时间就太仓促了，我们根本不准备不急，一两个月的时间根本不够。”陈晓薇笑了笑，然后在旁边飞快的将自己的意见说了出来。

　　“呃……”张扬很想问一句，你们准备干吗？一两个月的准备时间还不够？难道要准备上半年吗？似乎是看出了张扬的疑惑，陈晓薇笑着继续解释道：“首先，作为世界上最大的集团公司，市值超过一万亿美元的公司！这样一个公司的董事长结婚，我们总不能随随便便就找地方结婚了，场地是很重要的，但是很可惜，目前我们根本没有合适的场地，不管是H市任何一个酒店或者其他的地方都不足以配上你们两个的婚礼，而且那天来的宾客绝对是世界级的，所以！场地很重要，这样，我们就有了一个很好的选择。”

　　“不是吧？难道你们要将婚礼放到星空工业园区建成的那天？”张扬愣了一下，从陈晓薇的话里面，张扬瞬间就想到了陈晓薇想说什么。“没错！你猜对了！我们计算过了，现在整个工程已经接近了卫生，主体结构已经基本完工，所以整个工业园区的装修工作将会随后展开，同时随之而来的绿化带的迁移工作等等都会随之展开，整个装修将持续七个月左右的时间！也就是说，明年的七月1号整个星空工业园区将会彻底完工，我们的园区完工势必要举行一个仪式，到时候举办你们的婚礼，正好一举两得啊。”

　　陈晓薇笑着打了个响指，张扬有些无语，现在距离明年的7月1号还有8个多月的时间，星空工业园区的进度相当的快，不过光是装修的时间就至少需要7个月左右！甚至可以说，主体结构完工只能说是完成了二分之一的工作量而已！剩下的工作虽然可以同时进行，但是整体的工作不得不说依然有着庞大的工作量。


第六百一十四章 世纪之巅（二）

　　最近整个H市都仿佛陷入了一种古怪的氛围之中，就仿佛要过春节了那样古怪的气氛之中，但是每个人又都知道，这一年才刚刚过了一半，过哪门子的春节啊？之所以有这种节日的气氛，只有一个原因，那就是整个H市的象征，星空集团的创始人张扬和星空集团目前的董事长李可晴两人要结婚了！

　　此刻那个已经吸引了全世界所有人目光的星空园区已经彻底的完工了，并且所有的工业设施等等全部被拆除，包括那条临时修建到星空园区工地里面的临时铁路都是一样的，全部被拆除了。此刻整个星空园区除了那高达六百米的主要建筑没有办法遮挡以外，整个星空工业园区的周围都被一层十米左右高度的铁皮组成的围墙给围住了。

　　除了能看到那主体建筑之外，整个园区内部具体是什么样子的行人根本看不到，不过每天依然有不少好奇的人从那些铁皮的缝里试图看看里面是什么样子的，但是因为所有人都知道星空园区在正式开放的那天，同时就是星空集团两个主人婚礼的日子，所以整个园区都处于一种高度戒备的状态，星空安保公司此刻将整个园区的保安工作都负责了起来。

　　甚至连园区上空都被H市军区列为了禁飞区域！尤其是普通的私人直升飞机等等，如果是强行闯入的话会遭到军方飞机的直接驱逐！没有人敢找不自在，不过星空集团曾经说过，除了总部大楼以及一些特定的区域之外，星空园区的大部分区域将向普通公众开放，所以这些普通人虽然心急，但是大家都等的起。

　　每个人都在期待着这个号称世界上最奢华的工业园区开放的日子。外界都在期待，但是此刻张扬都快无语死了，看着手里面的报告，张扬对眼前的可以说是星空园区的所有高层说道：“你们能不能给我一个解释，我说就算是星空集团再有钱，你们也太奢侈了吧？你们知道你们花了多少钱吗？一百亿！一百亿！整整一百亿！不是RMB！是美元！”

　　“呃……这个张总，您别生气嘛，这个当初不是您说的既然盖出来了，那么就要向最完美的去完善它，而且您也给了陈晓薇最大的权限啊。所以我们就为了完成您心目中最完美的工业园区，我们才花了这么多钱，再说了，我们集团现在有钱，一百亿美元也不多啊。”赔着笑的不是别人，这个大约四十多岁的中年人可以说是目前世界上威望最高的建筑大师！

　　不过现在他已经是星空集团的员工了，没办法，谁让他花掉了他一辈子都赚不回来的钱，所以只能卖身给星空集团了，事实上不仅仅这一个建筑大师！全世界著名的建筑工程师此刻排名前一百名的工程师以及所属团队，有九十二个都已经被张扬给弄到手里了。

　　“圣地亚哥·卡拉特瓦拉先生！我知道我追求完美！但是整个园区原本的预算已经接近一百亿美元了，原本的预算是九十二亿美元！绕是如此，已经被称之为世界上最奢华的工业园区了！但是您跟我解释解释，在预算之外的这一百多亿美元的装修费用是怎么花进去的吗？”张扬恶狠狠的看着眼前的这个西班牙裔的中年人开口道。

　　如果一共花了一百亿美元张扬一点都不生气，问题是现在在预算花光的份上，居然又生生的多花进去一百亿美元！我的天，虽然星空集团有钱，但是有钱也不是这种花法啊，这也太奢侈了！要知道，就是04年开工，预计耗时六年的迪拜哈里法塔从建造到装修的费用也不过是70亿美元还不到！

　　而且这个价格记忆中还是几年之后的价格，现在才07年中旬，这帮牲口就生生的花出去接近三倍于这个价格的金钱！“这个……您知道的，其实这一百亿美元里面包含了所有星空集团目前需要的内部装修，以及里面的设施购买等等，您要知道，里面星空集团内部的酒店可是按照世界七星级的酒店标准来建造的，而且我保证在一些功能方面，它绝对比世界唯一一家八星级的酒店都要奢华不已！”这个建筑师讪讪笑了几声，飞快地说道。

　　张扬一阵无语，好吧，哈法利塔已经相当奢华了，现在自己生生花掉了三倍于它的钱，如果这个园区不能让自己满意的话，张扬能将他们生吃了。

　　“这个嘿嘿，具体功能还是让陈晓薇小姐给您介绍吧。那个，目前我们星空建筑公司还有新的工程要承接，嘿嘿12年的伦敦奥运会，我们已经接下了所有的工程。”说完这个建筑师直接就跑路了，要是再不跑估计被张扬给吃了。

　　“呃，这个，我想我们应该集体去参观一下我们的星空园区，我想诸位都没有去过吧。”见到所有人的视线都集中到了自己身上，陈晓薇干咳了一声，飞快地走口说道。此刻坐在会议室里面的不仅仅包括了星空集团最老的高层，还包括了整个星空集团所有分公司的主要管理层。

　　听到陈晓薇这么一说，所有人的呼吸都仿佛变得有些灼热起来，不过大家的目光还是都集中到了张扬的身上，每个人都知道，这里张扬才是头。其实张扬说不好奇是假的，他早就想去了，但是陈晓薇他们都不让张扬去，说是要给他一个惊喜，现在除了陈晓薇之外，就只有刚刚成立没多久的星空建筑公司的那帮建筑师去过了。

　　“好吧，大家都去参观一下。”张扬想了想，还是开口，被整个会议室数十个人的目光盯着，绕是张扬再无奈也只能下这个命令了。“嘿嘿，我的张总，我保证，这一百亿美元你不仅仅不会嫌我们花的多了，我保证你绝对会觉得我们花的物超所值，迪拜建造的那个哈法利塔，张总，我保证，它在我们星空园区面前将什么都不是！”

　　“但愿如此。”张扬微微点了点头，其实张扬倒不是真的生气，钱赚来就是花的，张扬只不过是被这帮人的大手笔给吓到了而已。别的费用张扬不知道，其中光是星空使用的超级计算机建造费用就超过了二十亿美元！可以说星空所使用的超级计算机绝对是这个世界上目前最先进的！没有之一！

　　它的CPU全部都采用罗盖提出来的CPU新的架构，这款CPU的性能已经超越了张扬重生之后，intel所研究出来的酷睿I9的CPU性能！而且整个星空服务器的整体结构全部都是按照罗盖当初为星空设计出来的结构来完成的，可以毫不夸张的说，原本这个星空集团租用的写字楼里面的服务器性能，在满足现在星空集团所有业务的时候，它的性能实用已经达到了百分之七十左右，马上就要达到警戒线了！

　　但是新的超级计算机投入使用之后，恐怕满足目前星空集团所有系统，也不可能消耗掉它百分之五的性能！可以说，它已经完全可以将整个星空系统的性能发挥到了最大化！甚至远远的超出了那个标准！

　　星空系统目前已经彻底将所有数据都转移到了新的超级计算机中间，张扬对这个感受是最深的，当星空系统的所有功能展开之后，星空系统所表现出来的人性化让张扬异常的吃惊！如果说这样还无法了解这个超级计算机到底如何变态的话，那么张扬说个数字吧！星空集团为国家的整体军事系统制造的主机！

　　也就是现在被国家命名为盘古系统的系统所在的主机，它的制造费用才不过是仅仅十三美元多一点！而它的CPU还没有星空集团这么变态！那个系统的CPU性能是经过限制的，大概只有目前星空集团自己使用百分之六十左右的性能。但是绕是如此，那个系统都已经可以满足整个国家军事网络的需求了。

　　这样你就知道星空园区目前建造的超级计算机有多么的变态了，整个超级计算机的所在地按照当初张扬的设想，位于那幢专门为张扬设计的别墅地下三十米的深处，整个超级计算机所处的地下距离地面一共有十五米的超强混凝土层！

　　要知道美国在10年左右研制成功的超级钻地炸弹MOP可以钻透60米深的混凝土层，但是它钻透超强混凝土层也仅仅只有8米！在十五米的超强混凝土层下面就是一共7层的地下设施，在地下最后三层就是星空超级计算机的主机位置！

　　整个地下结构全部都用超强混凝土层加固过，负责建筑这一片范围的是上面调动的工兵部队进行作业，而且似乎是为了免除张扬的戒心，或者说让星空集团对国家没有任何戒心，反正上面前后一共调集了三支工兵队伍完成了超强混凝土层的建筑工作。

　　而中间的详细施工，包括里面的施工图纸等等则是专为了民用的施工单位，可以说在保密方面基本已经做到了极致，而且在施工图纸的保护方面也相当的严格。甚至在H市的城建局里面关于星空集团建筑的施工图纸备份都只有三分之二，剩下最重要的三分之一的图纸压根就没有。


第六百一十五章 世纪之巅（三）

　　“老板，您别生气，您应该不会忘记了，哈法利塔的城建公司是哪个公司吧？”等整个星空集团的高层上了公司的大巴车之后，陈晓薇笑眯眯的对张扬说道。张扬心里微微一动，如果张扬没记错的话，负责迪拜哈法利塔的建造，也就是世界上最高摩天大楼的建造公司就是三星集团下面的三星建筑公司。

　　“这个我当然知道，不就是三星么？怎么？”张扬挑了挑眉毛。“嘿嘿，老板我们这可是为你考虑，你想想，现在整个外界都在拿我们两个工程在对比，尤其是在工地建筑上，到底哪个工程是世界第一这一点网络上面已经不知道讨论了多久，如果我们连哈法利塔也比不过的话，这不是说我们星空集团不如三星吗？”陈晓薇笑嘻嘻地说道。

　　张扬有些无语，良久他才点点头说道：“好吧，这个理由我接受了。”此刻整个星空集团工业园区上下两个跨江大桥已经彻底的竣工并且通车了，因为新城区的规划大部分都处于建设之中，只有星空园区的建设是最快的，尤其是这一整片的道路建设更是优先完成的，这就导致走在这里的道路异常的宽广。

　　至少目前来说这里暂时没有堵车的现象，整个星空园区前面的几条主要马路的交通设施都已经考虑的非常全面了，这里的建设是张扬和谭正林在商量了好几次之后才开工建设的，可以说在谭正林离开之前为张扬做的最后一件事了。

　　不过谭正林离开了，但是现在的市长张扬依然认识，这个市长不是别人，正是韩杨的老头子！张扬没想到谭正林的命运被自己给改变了，韩杨他老头子的命运也附带着被自己给改变了，可以说是，过去的几年整个H市官场的头头就没几个不偷着笑的。

　　没办法，像是H市这种国内第一大城市，而且还是直辖市，这种城市想要做出巨大的政绩来太难了！起点高，想要再出成绩，那可真不容易，而且就算是你出成绩了，大家也会认为是理所应当的，因为整个城市的发展趋势就在那里，没有人会特别注意，但是现在不同了，一个星空集团的出现，这可是活生生的政绩，谁也抹不掉的。

　　“两年多没来这里，没有发现这里已经彻底变样了啊。”张扬有些感慨的看着窗外的风景说道，此刻这里已经看不到一点浦江老城区的样子了，尤其是张扬他们现在形式的这一片，任何设施全部都是最新修建的，包括马路两遍的垃圾桶等等都是最新的。

　　“这个是当然的，整个浦江老城区因为我们星空集团的原因，将采用最新的交通控制系统，整个浦江老城区的交通指挥中心的中央电脑会自动根据十字路口的监控录像的车流量分析，然后分配最合适，最优化的红绿灯变幻时间！另外大家看到没有，街道两边，每隔五十米的距离就有一个监控摄像头。这些摄像头都将连接浦江新城区的公安部门，出现任何犯罪情况，在五分钟之内势必有最近的警察赶到现场！尤其是我们星空集团所属方圆十公里的范围之内更是如此！”陈晓薇因为是最了解这里情况的，所以干脆给大家当成了解说。

　　张扬点了点头，这样一来整个地区的治安条件无疑是最好的，其实类似的事情张扬曾经在上辈子听说过，不过不是H市，而是整个中国进入二十一世纪的新兴城市代表，鄂尔多斯，鄂尔多斯的发展史就不用多说了，只要百度一下是个人都知道，但是不知道的是，鄂尔多斯为了最大限度避免犯罪事件，加上整个鄂尔多斯市的发展几乎都是进入二十一世纪之后建设成功的。

　　所以在建设的时候，这些监控摄像头就遍布整个城市，上辈子张扬曾经有幸见识过，一个普通人骑着电动自行车去银行存钱，因为银行人比较多，他排队的时间比较长，还没等他存钱呢，就有警察找上了门。

　　原因无他，是因为这个人的电动车被小偷给偷了，而警察从监控录像中发现了这件事，直接将小偷给抓到，然后找到了车主，而这个时候车主还不知道有这么回事呢。这件事是真实发生的，当时张扬也算是亲眼看见，所以张扬才知道，如果真的布置了这些系统的话，那么无疑，对整个地区的治安好转有相当大的作用。

　　下了高架之后，因为这里的车流量还不大，所以大概也就是十几分钟之后，大家就看到了被圈起来的星空工业园区。“这个将来整个周围都要被拆掉吗？”张扬指了指这些围着的围墙问道。

　　“不会全部被拆掉的，只有星空工业园区正面的巨大的广场周围的护栏会被拆掉，不过这里的外面这种会被拆掉，里面将换成铁栅栏那种的围墙，如果彻底对外开放的，里面的植物维护工作将很困难，要知道，光是整个星空园区的绿化带我们就花了整整四亿美元！”陈晓薇指着里面开口说道。

　　当大巴车在前后给五辆星空安保公司的越野车保护下行驶到星空园区大门口的时候，陈晓薇站起来面对车厢里面所有人说道：“好了，欢迎大家来到本世纪最伟大的建筑群！没有之一！星空园区来参观，我保证，你们以后会彻底爱上这里的！而且会迫不及待的搬进来的。”

　　此刻前面的保安已经开始在跟守门的保安交接了，所有人都迫不及待的将自己的目光头像了车窗外面，以及那十来米高的铁皮大门处。随着那边的交接，整个大门立刻开始缓缓的向两侧移动了开来，当大门彻底的打开之后，整个车厢里面的人都屏住了自己的呼吸。连司机都被震撼了，没有第一时间发动汽车。

　　“Oh！My GOD！难道我去了原始森林了吗？”发出惊呼的不是别人，正是巴菲特！这个家伙不知道什么时候将自己的家给买到了H市，尤其是听说张扬和李可晴的婚礼快来了，而且星空园区的建设也接近了尾声，每个高层以及最高管理层都将分配到一套星空园区内部的房屋之后，巴菲特就守到总部不走了。

　　李雨萱他们还好，但是星空集团下属的几个外国子公司的老总此刻就像是一个没见过世面的乡巴佬一样，接二连三的惊呼了起来。乔布斯以及高通，宝马公司的总裁等等此刻都在车上坐着呢。

　　这个时候车队终于重新启动了，也怪不得他们惊呼，连张扬看到眼前的这一幕呼吸都忍不住一窒。当大门打开之后，向前面延伸出去的是一条笔直的上下八车道的宽阔的柏油马路，而在柏油马路的两侧则是如同森林一样的，几乎都是十几米二十多米高的参天大树！

　　看这些树那粗壮的树干，张扬就知道自己那四亿美元是花费到什么地方去了，光是这些树木的移植工作耗费的资金就是一笔庞大的数字。尤其是像是这样十几米二十多米高的大树，整体的移植，而且还不能破坏它们的根系难度可想而知。而且张扬注意到，这些树木都是适合温带生存的树木。

　　而且它们的种类绝对繁多，“……这些树木的移植工作就耗费了我们大量的时间，而且为了保证这些树木的成活率我们跟世界上十几家著名的生活研究所合作，购买了大量的植物所使用的营养液，从而让它们度过了移植过程中的第一步。各位别从外观看不出什么，但是在这些植物的地下，将有着世界上最先进的自动化供应植物的水，废料的循环系统！光是这个系统的造价就达到了数千万！整个园区的所有植物都将采用地下循环供水系统，从上面看不到任何异常！”

　　陈晓薇很职业的当起了导游，因为这里只有她才来过这里。“等等，那个我们今天的工作都安排好了，陈总裁，李董事长，张总，我们下车步行吧？别坐在车上了，我已经迫不及待的想感受一下这森林的气息了。”当车行驶进两边森林密布的道路之后，众人就仿佛从一个钢铁森林的世界走进了一个原始丛林。

　　所以当提出这意见的人声音在车厢里面响起来的时候，得到了所有人的赞同，没有一个人反对。他们这些人每天都忙于工作，可以说出去旅游的时间很少，但是现在，整个公司未来的总部都已经建成了这个如同旅游胜地一样的样子，每个人就如同刚开始陈晓薇所说的那样，已经迫不及待起来。

　　既然大家都同意，张扬和李可晴自然没什么意见，事实上两个人也非常的想下去走走，从车里出来之后，张扬立刻就觉得，外面的温度至少比H市其他的地方要低个七八度的样子。

　　“呵呵，大家可能都发现了，这里非常的凉爽，这是因为我们星空园区北靠浦江，加上这里我们一共有四百多亩的绿化森林，而整个绿化带面积经过我们的计算模拟，让它完美的形成了一个小型的大气循环系统，所以这里的温度要比大街上可是凉爽不少哦。”陈晓薇笑眯眯地说道。

　　“oh，天啊！梅花鹿？真的是梅花鹿？我没看错吧？”突然夏一月忍不住惊呼了一声，直接惊叫了出来，所有人立刻顺着夏一月的手指看了过去，果然，在他们左侧的方向的森林里面看到了两只浑身斑点的梅花鹿。

　　张扬也被吓了一跳，我了个去，不会吧？这些东西怎么弄来的？这下所有人都激动起来，有几个甚至都差点想直接扑进那个森林里面去追那两只梅花鹿去了。“呵呵，大家不要惊奇哦，我们的整个绿化带将采用完美的拟真生态系统，为此我们在这里放养了一定数量的梅花鹿，驯鹿，羚羊，还有一部分野兔，狍子等动物，不过这些动物的数量并不多，而且除了野兔之外，其他的大型野生动物每隔一段时间，我们就会抓一批送给H市的动物园，让他们负责放生到其他地区的国家生态公园，或者是放置在动物园里，我们这里的动物数量将保持一定的数量。”

　　“陈总，正如你所说的，我现在甚至想将苹果的总部也搬到这里来了。”旁边的乔布斯突然插了一句话，乔布斯的话让其他的人愣了一下，接着大家立刻哈哈大笑起来。张扬微微笑了笑没说什么。

　　“呵呵，在星空园区的西北角方向，那里将有五十亩左右的绿化面积将不会对外开放，将留给这些动物一个休息的地方，另外在那边大家还将看到一大片的完整的枫叶林！”随着陈晓薇的介绍，大家慢慢的向森林深处走去，其实这段路并不长，大概也就是三百多米左右，绕过了一个弯道之后，一个巨大的广场出现在了所有人的面前。

　　如果说刚刚是被那完美的环境所震撼的话，那么此刻所有人就是被另外一种现代科技所震撼了！在广场的后面就是星空集团的总部了。此刻在日光的照耀下，整个总部外面都有一层迷人的蓝色光芒，尤其是整个大厦就仿佛是被无数的球形结构堆积起来的建筑。

　　独特的结构让正面看起来的大厦异常雄伟，大厦的正面有七颗按照北斗七星排列的闪烁璀璨的蓝色光点的五角星星。“我们集团大厦的标致整体全部都是用人造蓝宝石贴出来的，一共花费了数十万颗人造蓝宝石。虽然单颗的造价并不高。”陈晓薇大概给大家介绍了一下那个巨大的引人注目的logo。

　　其实相对于在人的面前仿佛能高耸入云的大厦来说，眼前的这个广场反而显得不是那么大了，整个广场上面完全用白色的大理石通体铺设而成，广场的中间有一个巨大的喷泉，在广场的周围有着按照独特规律排列出来的路灯柱。这些柱子并不是按照常规的那种对齐的方式排列出来的，但是却一点都不会给人纷乱的感觉，反而会给人一种奇怪的韵律。


第六百一十六章 世纪之巅（四）

　　“星空，整个工业园区正式开始运作吧。”站在广场的边缘，陈晓薇突然开口说道。“权限确认！欢迎大家光临星空园区。”星空那独特的声音在众人的身边响了起来，但是却没有人听的清楚声音是从什么方向传来的。

　　除了张扬和李可晴，就在众人都满脸愕然的时候，陈晓薇得意洋洋地说道：“大家或许都不知道吧，整个星空园区的任何一个地方都在星空系统的控制范围之内，只要大家拥有权限，随时都可以开口提出你权限范围之内的事情。同时在星空园区正式开始运作之后，每天大家到了公司，进入星空园区之后的第一时间内，遍布整个园区的认证系统就会立刻对你的外貌，车辆，证件等等进行初步扫描，进行权限认证，如果出现有人冒充之类的事情话，星空会第一时间通过内部系统通知星空安保公司的保安们。”

　　如果说比尔盖茨的豪宅号称是世界上第一智能的豪宅的话，那么从今天开始这个名字就要换掉了。随着星空的欢迎语结束，整个园区的一些电力设施，比如广场灯柱上面的那些广告荧幕都开始闪烁了起来。

　　突然，远处传来了一阵汽车的声音，所有人都有些麻木的顺着声音来源的方向望了过去，一辆只有两节车厢的类似于地铁的电车顺着广场周围的一圈轨道形式了过来。这个时候众人才算是弄明白了地面上的这些轨道是干什么用的了。

　　“整个星空园区虽然谈不上很大，但是也不小，为了节约时间，在整个园区内部一共有二十部这样的电车在运行，它们的速度将恒定在四十公里的时速，整部电车将采用最新的刹车技术，它的制动技术在碰到紧急事故的时候可以在0.5秒之内反馈到星空系统的中央服务器内部，并且第一时间做出反应，然后在两米的距离实现紧急停车。”陈晓薇大概给介绍了一下这个电车系统。

　　这个张扬是知道的，因为一些授权需要星空的最高授权，陈晓薇是没有的。事实上有一些事情陈晓薇没有说，那就是整个电车内部的监控系统以及外部的监控系统都是跟星空连接在一起的，星空随时可以根据人流的走动方向等等分析出事的结果，然后根据结果自动调整电车的速度。

　　这些电车的轨道两侧都是有栅栏保护的，这样一来虽然影响了广场的人流走动情况，不过却最大限度了避免了事故的发生。而且负责这一切的都是星空系统，虽然有随车人员跟随，但是这些人只是负责处理突发事件的，开车的都是星空。只要你提供足够的性能，作为一个电脑系统，星空都可以完美的处理。

　　整个星空园区一天的时间是根本不可能参观完的，张扬他们也只是大概的参观了一下整体的外围设施，至于内部根本就没来得及参观。不过仅仅参观外围，也终于让这些高层管理明白整个工业园区的一百七十亿美元的建设资金到底花费到什么地方去了。整个园区，甚至包括广场在内几乎是完全的自动化，包括广场上面的喷泉，乃至于灯光的关闭，开关，以及遍布整个园区的监控系统，红外线探测系统，还有生命探测系统，雷达等等。

　　包括所有绿化带里面那些按照苏州园林盖出来的一片区域在内等等，以及那些完全拟真的森林里面，都隐藏有严密的监控设备，这些设备几乎都出现在你想象不到的地方，毫不夸张的说，恐怕就是H市的国安分局都没有这么严密的防守。

　　“……所有的这些设施的安装以及购买全部都是星空安保公司在负责，除了星空系统内部备份有全部的防卫措施之外，就是我也不知道所有的保护措施。”在参观完这些东西之后，陈晓薇给所有人都解释了一遍这里严密的设施。

　　“大家可能无法理解我们这么做的原因，不过我可以告诉大家，在这里的地下将有两个大型实验室，这两个大型实验室包括一个硬件方面的实验室，未来星空电脑公司关于CPU以及各硬件方面的研究都将放到这里进行，而另外一个实验室将负责开发星空集团的各种高兴科技软件，同时下面星空系统的主机内保存着我们星空集团所有的机密资料。”张扬接过陈晓薇的话头，给所有人都解释了一下这里为什么要进行如此严格的保密。

　　因为现在不仅仅有国内的员工，还有国外这些分公司的高层管理，外国人比较注意私人隐私，所以张扬可不想他们心里有什么疙瘩。“张总，我们能理解的，我们每个公司都有自己的机密，这些机密地方的防卫措施虽然无法跟这里相比的，但是我们能理解。”接口的是乔布斯，在这些老总里面，乔布斯还是比较有威望的，毕竟现在除了星空集团之外，世界第二大公司就是苹果股份公司了。

　　能将一个公司带到今天这个位置，虽然说跟星空集团有分不开的关系，但是乔布斯的功劳大家也都能看的到。听了乔布斯的话，这些人也纷纷表示能够理解，见到大家都能够理解，张扬这才微笑着点了点头。

　　“至于总部大楼里面，里面一些系统还要进行初步的调试，所以我们暂时没有办法参观了，不过等到张总结婚的时候，我想大家都可以进去看到的。”陈晓薇又指了指那已经成为了整个H市象征的公司总部，开口说道。

　　公司总部的外围完全用那种特制的玻璃覆盖出来，白天它将吸收光线，而夜晚的时候，它将放出幽蓝色的光芒，因为张扬购买下的那几幢楼就在星空总部的隔江对面，可以清楚的看到夜晚的总部大楼。

　　加上特制的曲面，导致不管从什么角度看，整个大楼每隔一定的距离总有一部分地方是漆黑如墨的，这就导致，整个大楼如同夜晚的星空一样，闪烁着点点蓝色的光芒。不过张扬知道这只是其中的一部分，整个大楼的下面好像还有激光灯光系统，当激光灯打开的时候，照射在大楼玻璃上面的时候，效果会更加震撼。

　　时间如同流水一般过的飞快，在距离张扬的婚礼还有三天的时候，张扬觉得自己整个人都仿佛由不得自己了，每天都有着各种各样的安排，化妆师，礼仪公司等等，每天都被数十个人围着各种转过。

　　不过在这一切的事情中，唯一让人有些遗憾的就是两个人的婚纱照了。张扬和李可晴的婚纱照完全没有办法去其他的地方去拍，因为两个人的婚礼几乎是半年前就已经公布了出去，导致张扬和李可晴现在几乎出门就会被无数的记者所围着，两个人根本没时间出去照相，最后还是技术部的那帮人想了个绝招。

　　那就是用星云软件，星云软件对环境的模拟已经毋庸置疑了，最后做出来的婚纱照可以说是达到了目前世界上PS的极限！不过再怎么说也是PS出来的，不过还好，在参观玩星空园区之后，两人就有了个新的选择，反正整个星空园区目前是对外封闭的，最后婚纱照干脆选择在了星空园区里面拍摄。

　　因为星空园区此刻同样神秘，虽然有人通过各种各样的手段曝光了不少的照片，但是这些照片都是远距离拍摄的，根本看不清楚里面到底有什么，而且在星空园区方圆几公里的范围之内目前建成的高楼几乎就是没有。不过这些曝光出来的照片还是显示出了里面有着绝美的风景。

　　当这些记者们捕捉到张扬和李可晴去星空园区拍摄婚纱照的时候，都纷纷第一时间发表了新闻，希望星空集团可以将这对可以说是世界上最有钱的夫妇的婚纱照公布出来。当然了，这些想法只是媒体的一厢情愿，张扬是不可能将自己和李可晴的婚纱照放出去的。

　　连那些负责拍摄婚纱照的专门的公司都被告知严谨留存任何底片，否则的话，就会有国安去找他们喝茶。而国安方面更是派出了专人，二十四小时盯着，当婚纱照做出来之后，立刻就会有人将留存的数据全部都清除掉。

　　“臭小子，你觉得老妈穿这身行不行啊？”孙逸香扯着张扬问道，张扬看了看孙逸香身上的那身很古典的中国式的唐装，无奈的笑了笑：“妈，你穿着这个很好看。”孙逸香和张狂还有李淑芳这几天也被折腾惨了，没办法作为张扬和李可晴的父母，到时候肯定是要登台的，所以这服装的选择就成了问题。

　　不过这中间也有一些问题，那就是孙逸香啊，李淑芳啊这些都是操劳了半辈子的人了，跟李淑琴这些保养极好的女人没办法比，皮肤上面都已经满是皱纹了，就算是化妆师再牛逼也不可能真的能逆天。

　　最后在选择衣服上面，旗袍，或者是现代风格的服装跟她们反而有些格格不入，最后选择了唐装。


第六百一十七章 世纪之巅（五）

　　穿着唐装的三位老人配合上那种沧桑，反而更有了一种味道。七月一号是张扬和李可晴结婚的日子，同时也是星空园区招待来宾的日子，事实上在6月25号的时候，星空园区周围高耸的围墙在一个晚上就彻底的消失了。

　　当住在附近的人们第二天起来路过的时候才赫然发现，不知道什么时候，在H市这样的国际化大都市里面，在这样一个标准的现代都市钢铁森林里面出现了这样一片更像是原始森林的绿化林地。而这样一幅幅的照片和图片更是在第二天谋杀了所有报纸，媒体以及网站的首页头条。

　　因为随着这些围墙的拆除，整个星空园区也算是正式对普通人所开放了，不同的是一些重点区域还是限制游人进入的，但是在外面当初张扬向谭正林保证过的二百多亩对外的绿化林地同样对外开放了，不同的是，刚开始那些动物是不可能出现在这边的，同时这些绿化林地附近有市政府派过来的帮忙维持秩序的人，这样拟真的园林区域里面并不阻止有人进去，虽然大树下面有着草坪，但是请来的植物学家已经分析过来，有着土壤下面的肥料以及水循环系统，这些草坪光靠行人踩的话是不可能踩死的，虽然可能会影响这些草坪的生长，不过也没什么。

　　毕竟整个拟真园林里面并不仅仅有树木，整个园林就如同真正的森林那边是有一个立体结构的，在大树的根部有着人为移植过来的灌木林，所以下面可以供人行走的区域并不多。虽然星空集团不限制游人走到这些森林中去，但是绝对不允许任何折断树枝，以及扔垃圾的行为。

　　因为有着星空监视系统的辅助，所以一旦有人出现上述行为的话，相关的工作人员会立刻出现在你的面前，首先，星空集团不会罚款，但是呢，会要求你帮忙清理这些垃圾，同时你的身上还会穿上一件衣服，写着义务清洁工的衣物。

　　在进入广场的时候，有专门的告示牌上面写着这些注意事项，而且在进入园林区域的时候，会有相关的工作人员告诉你这些事情。如果你又扔垃圾，又拒不帮忙清扫的话，那么对不起了，会有人将你请出去的。

　　而且周围都是游人，这理由说出去你要是不嫌丢人的话，可以。在H市这种大都市里面，其实罚钱之类的基本没什么人在乎，但是大家在乎的是面子，凡是丢脸的事情，估计没人会干，尤其刚开始的时候整个广场可以用纤尘不染来形容了，很多地方都有造型美观的垃圾桶，地上这么干净，你好意思扔么你？

　　原本星空园区的开放是不准备这么早时间开放的，准备是在婚礼之后才对普通人开放的，但是考虑到现在星空园区基本已经将很多市民的好奇心以及胃口吊到了极致，万一7月1号那天涌来的游人太多的话，到时候怕出什么问题，所以市政府在跟星空集团商量之后，就提前五天将星空园区开放了。

　　五天的时间，足以满足相当大一部分游客的好奇心了，然后7月1号那天封闭广场或者道路之类的就不会受到普通人的冲击了。这件事市政府不得不上心，因为这里面已经不仅仅关系到星空集团的问题了，以星空集团现在在全世界的业务，张扬和李可晴的婚礼发出去的请帖所请来的人可以好不夸张的说，到时候如果谁将整个星空园区炸成废墟的话，恐怕全世界企业五百强的公司里面，有一半的公司要失去自己的负责人。

　　就像是比尔盖茨这些人都已经表示要来了，世界富豪排行榜前十的人几乎都要过来，你说说H市市政府能不重视吗？而且到时候来的人可不仅仅是这些，他们这些市长之流的肯定都是会出席这个婚礼的。

　　“怎么样？所有的厨师都调配到位了没有？”陈晓薇看着夏一月开口问道。现在星空集团的所有业务都扔给了下面的经理去负责，陈晓薇他们几乎都是在负责婚礼这件事。“恩，已经到位了，是从北京来的，据说是国宴的厨师临时调配给我们的，这次来的人太多了……而且有很多人超出了我们的想象。”夏一月苦笑了一声。

　　“呃？重量级的人物都有谁？”发请帖等等的事情都是夏一月在负责，陈晓薇根本管不过来这件事。夏一月苦笑了一声，飞快的拿起手里面的文件打开了里面的文件说道：“首先目前最重量级的人物是阿拉伯联合酋长国的王子拉西德·本·默罕默德·本·拉西德·阿尔·马克图姆。”

　　“呃……阿联酋的王子？他来干什么？”陈晓薇噎了一下。“这个我可不知道，我们的请帖并没有发的，但是人家的外交部亲自递来了照会，难道我们说不欢迎吗？不过根据我们的调查，好像是想要跟我们公司谈合作的事情吧，我记得之前曾经看到过，阿联酋曾经联系过我们想要得到我们手里面的电池技术。”夏一月开口说道。

　　星空集团的电池技术现在在全世界已经不是什么新闻了，虽然目前跟新电池技术有关的大型民用电器还没有出现在市场上，但是已经很快了，星空集团下属的宝马汽车制造厂的最新系列的电油混合发动机汽车将在今年的9月1号正式上市！据说现在这款新车的全球预定数字就已经超过了一万辆！

　　要知道，现在推出的这款车的全球平均售价虽然不高，但是也高达二百二十多万RMB！不过它那优异的性能，尤其是新款发动机出色的提速能力等等都吸引了足够多的目光！而且因为是电油混合型动力，所以这款汽车不管出现在哪个国家都无疑会最大限度的降低这个国家的油耗。

　　“唔，这个啊，算了，这些事情先不管，既然人家来了，而且阿联酋的这些王子对我们国家还是不错的，将这些宾客按照等级划分，到时候分别接待吧。”陈晓薇也是有些头痛。“恩，和这个王子差不多身份的人也有不少，尤其是我们集团拥有主要业务的国家，几乎都派来了一些政府的高官出席这次婚礼。这些人都有着相当大的权利。”夏一月又提醒了陈晓薇一句。

　　“唔，我知道了，美国呢？”陈晓薇像是想起了什么，反问了一句。“美国也有，对方已经正式递交了外交照会，他们书面上说的来人将会是美国商务部的部长，不过对方隐约透露，好像还有神秘的客人要到来，至于这个人是谁，我们暂时就不知道了。”夏一月翻了翻手里面的文件，立刻给陈晓薇了一个答案。

　　“好吧。看起来这些国家的目的都不简单啊，肯定都不是单纯的来给我们的张大董事长祝福婚礼的。”陈晓薇微微眯了眯眼睛，这些人的目的再清楚不够了，虽然星空集团的电池已经上市一年多了，但是想要破解这电池可没那么容易，当初张扬可是在这电池里面搞了不少的小手脚。

　　按照技术部的估计，就算是美国的政府研究机构，想要破解这个电池的配方，恐怕至少也得十年左右的时间，当然这是按照正常的研究速度来计算的，如果对方得到了一些初级产品的信息，进行逆向推理的话，这个时间无疑要大大缩短！

　　但是不管是不是十年！哪怕只有五年，都是这些国家不可忍受的，因为多一个月的时间，就意味着星空集团垄断这种电池的时间将会多一个月！而星空集团因为这个电池得到的利润就会更加庞大！现在星空集团已经推出了电油混合动力的汽车发动机，傻子都知道在发动机这方面，星空集团绝对有更先进的！

　　大家可别忘了星空重工可不是生产汽车之类的！它原本可是军工企业啊！在欧美国家眼里，民用产品什么的都无所谓，但是在军事上的垄断这才是让他们不可饶恕的，而且更让他们不敢想的是这个电池到底已经被研究出来多久了，中国的军事武器装备的更新换代已经进行到什么地方了？

　　这些才是这些西方国家想要知道的，不用想，这些国家都明白在石油资源越来越紧缺的现代，电油混合动力的发动机的优势到底有多大！从这款汽车发动机上面那远超于汽油发动机的超长里程就能看得出来！当出现这样一只电油混合动力的装甲部队之后，它的后勤压力，以及突击能力将会出现什么样的改变！

　　所以，越是感觉到中国的强大，这些国家就越是迫切的想要得到这个电池的配方，以往都是只能让各国的公司去联系，但是现在有了这么一个机会，这些国家不派政府官员才有鬼了。

　　最重要的是，从星空集团的各种动作各国能分析的出来，星空集团对这种电池的生产配方似乎并不是不可谈判的！


第六百一十八章 世纪之巅（六）

　　“你说我们该怎么处理？”张扬的房间里面，只有张扬，李可晴还有陈晓薇三人。“都有哪些国家？”这些问题张扬根本就没过问，他根本不知道此刻到底有多少人来了。“基本世界上所有的主要国家都派人来了，欧洲，美国，日本等都派了人员过来。”陈晓薇看了看手里面的名单，然后很干脆的递给了张扬。

　　张扬接过来看了看，手里面的名单厚厚的一叠，恐怕不下有数百人，“我靠，不会吧？问问他们来的时候有没有随礼，如果不随礼的话，可不能让他们白吃饭。”看完手里面的名单，张扬很是认真地说道。

　　“呃……。”陈晓薇噎了一下，不知道世界各国的那些官员们听到张扬这番话会不会直接将他掐死，有多少人结婚哪怕倒贴钱想让他们去，他们都不乐意去呢。现在来参加张扬婚礼，居然不随礼连饭都不给吃了，不过这些人也肯定不能空手来就是了。

　　“呃什么呃，后面这帮人，都是不怀好心啊，你觉得我们要不要跟他们签约？”张扬伸出手指了指其中一栏很明显的划分问道。陈晓薇和李可晴凑过头看了看，李可晴琢磨了一下开口问道：“你的意思呢？我们要自己研发？还是说跟他们合作？”

　　陈晓薇也看向了张扬：“我们有两个选择，第一就是跟这些人合作，无疑这样对我们的产业结构影响微乎其微，而且我们可以得到巨大的利润，又不用付出什么，如果我们自己研发的话，势必要调动更多的人员，尤其是销售网络不好铺设。”张扬若有所思的点了点头，张扬指的那些人统统都是世界上各级的汽车销售厂商。

　　从顶尖跑车，比如法拉利，奔驰，保时捷，兰博基尼，布加迪威龙等等，到中下层汽车，通用，福特，丰田，以及国内的一汽，奥迪，奇瑞都有。这些人的是想法不用多说了，但是奥迪这些无疑张扬直接排除了，首先奥迪，奔驰这些跟宝马有冲突，宝马现在是星空集团自己的公司，星空集团自然不可能培养出来汽车跟自己公司打擂台。

　　最多了，如果他们需要电池的话，星空集团可以直接卖电池！至于发动机，星空集团不可能给他们研发的，但是底层汽车，也就是二十万以下到数万RMB左右价格的汽车，属于普通人消费的汽车，目前这部分市场宝马是不可能去竞争的，但是这部分市场是最庞大的！

　　而且利润也绝对不会太低，“我觉得我们可以和其他公司合作，如果我们自己研发的，光是生产线的建设等等就是一笔庞大的费用，这样反而不如和其他的厂商合作，比如通用，福特这些汽车，尤其是通用，这两年通用在国内的市场拓展速度很快，而且作为汽车领域的传奇巨头之一，通用无疑是我们最好的选择。”陈晓薇想了想提出了自己的意见。

　　张扬微微点了点头，陈晓薇说中了张扬的想法，星空集团有一家宝马就够了，当初张扬之所以选择宝马，只是想通过宝马提升国内在发动机研究领域的水平，并不是真的看上了汽车行业，而且就算是看上了汽车行业，有一家宝马就够了，真正的利润还是来自于这些高档轿车的销售。

　　中低档轿车的销售如果可以直接拿利润不是更好的选择吗？而且就目前来说，不管是哪个公司想要生产电动汽车，无疑都要跟星空集团签署电池购买合同，星空集团卖电池就好了，具体产品就让他们去卖好了，一流的企业不都是做标准吗？在电池领域咱也做标准好了。

　　“你的意见我同意，但是我们不得不考虑另外一个问题。”张扬想了想，开口道，“3号研究所的研究情况怎么样了？”张扬转向了陈晓薇，一听张扬问这个问题，陈晓薇愣了一下，然后才猛的反应过来：“你的意思是，如果我们大规模铺设普通汽车生产的话会对国家电网产生冲击？”

　　“不是会，是肯定！”张扬认真的点了点头，这是必然的！大量的油耗减少的结果就是对国家电网的冲击是巨大的！如此恐怖的汽车销量推销出去，光是充电所需要消耗的电能对整个国家电网就是一个不小的冲击了，而且目前国内想要大规模的增加发电量，这个难度真不低。

　　“恩，我明白了，三号研究所研究的项目，以目前的科学技术有不小的难度，不过已经有了很大的进步，尤其是我们手里面可以制造出超强磁场，所以在研究可控核聚变方面就要有底气的多了。”陈晓薇大概给张扬解释了一下。

　　三号研究所，是星空集团下属跟国家合作的一个研究室，没办法，星空集团在这方面的科研人才太少了，不过三号研究所研究的项目可是绝密中的绝密，可控核聚变，人类在五十年代就开始研究，到现在都没有实现，其中最关键的技术就是磁场强度不够，因为可控核聚变所需要解决的第一个事情就是将例子的温度加温到华氏一亿到两亿度！这个温度比太阳的中心温度还要高，用什么材料去装它？

　　所以后来科学家们想出了用磁场来约束电离子，形成等离子束，但是唯一的缺点就是磁场强度不够，在温度达到一定程度的时候粒子会携带能量逃逸磁场，从而导致耗能太大，无法形成有效的核聚变。但是磁场这个关键的技术现在星空集团手里有最关键的，有超强磁场，还有罗盖改进的托卡马克装置。

　　而中国之前就是世界上四个拥有超导体托卡马克装置的国家之一，现在有了星空集团新的技术之后，等离子束的放电时间已经超过了法国的最长120秒，等离子体的温度法国的极限是2000万度！而现在国内已经无限接近一亿度，距离聚变能的脚步已经马上就要实现了。而在这个过程中很多原理都是从电池那边得来的，尤其是维持磁场所需要超强电流，如果么有从电池里面得到的启发，根本不可能达到目前的程度！

　　但是这并不是三号研究所的主要研究项目！三号研究所的主要研究项目则是核反应堆小型化和微型化！这是目前必然的趋势，众所周知，核动力航母和核动力潜艇的动力系统全部都是核反应堆，核反应堆的小型化一直在全世界前进中，但是目前还达不到实用的标准，尤其当星空集团提出的电油混合坦克正式得到了订单之后，相应的核反应堆微型化就很重要了！

　　如果这个能突破极限的话，比如能用超大型运输机运送，这样，整个坦克的后勤压力将无限制的减小，油料对坦克装甲力量突进的限制力量将会缩小到一定的程度，这是提高军队实战能力的最有效的方法。

　　“他们有没有最新的进度。”张扬想了想开口问道。“核反应堆小型化以及稳定化的研究，按照目前的进度，要达到大型大力神直升机可以吊装运输的地步至少还需要一年左右的时间！要达到普通大型运输机可以运输的地步，恐怕时间会更久，现在主要是体积缩小速度太慢了，除非有新材料面世。”陈晓薇摇了摇头说道。

　　“不过，这个并不是我们要考虑的吧？我们现在要考虑的应该是这次婚礼上，这些人来了，我们是不是要跟他们签署合同？如果签署合同的话，他们即使拿到了我们的合同，开始生产以及研究发动机，恐怕至少还需要一年的时间才能够投入生产，到时候没准我们的可控核聚变就会研究成功并且直接开始建设了。只要可控核聚变能够实现的话，那么电力问题将不在是问题。”陈晓薇又疑惑的补充了一句。

　　“签！为什么不签！我们甚至可以提供完美的，完整的电池配方！”张扬想了想，毫不犹豫地说道。“但是，他们必须拿出足够多，并且足够有诚意的技术出来！”张扬眯着眼睛说道。

　　“呃？这可是我们手里面的核心技术，如果交出来的话，恐怕那些国家立刻会拿出成品，欧美国家，尤其是美国的科研力量太可怕了，两次世界大战的累积不是我们国家几十年能够追上的。”陈晓薇满脸担心地说道。

　　张扬诡异的笑了笑，冲陈晓薇眨了眨眼睛说道：“我说，难道你忘了一个最关键的东西了吗？我问你个问题，我们手里面还有多少铂金？以及铂金矿石？”陈晓薇愣了一下，接着猛的反应过来，和李可晴两个对视了一眼，然后陈晓薇才哈哈的笑着说道：“张扬，我终于明白了，为什么跟你做生意的人最后都没啥好下场啦，你太奸诈了！”

　　张扬翻了个白眼：“你这话说的，他们不是想要电池配方吗？我给他们的电池配方也没有问题啊，我又不是卖的假货。”

　　陈晓薇憋着笑说道：“你是卖的不是家伙，你卖的是坑爹的货，估计买了我们配方的人最后都要被坑死了，而且你还想用铂金赚一笔。”张扬当然不可能将真正的电池技术卖给对方，但是卖给罗盖没有改良的电池技术没问题吧？要知道我们交出去的可是实打实的电池技术！

　　谁敢说这个技术有问题？不能说吧？只不过是我们自己不使用了而已，现在星空集团自己制造使用的电池是使用新的结构和材料的电池，性能不仅仅没有提升，在随着结构的增加，电池的电量容量还在不住的增加，不过随之而来的造价也会跟着增加。

　　而使用铂元素的电池配方星空集团早就不用了，两者虽然有一些接近的地方，但是整体结构完全不一样，你买了我们的配方，也不能说错吧？对吧，至于市面上流传的星空集团自己的电池，你拆开研究，可以啊，不过里面张扬早就让人添加了一些无用的化学元素，只要你将密封的拆开，里面的元素立刻会产生化学反应，将原本的结构破坏的面目全非。

　　虽然你同样能够从中间取得一些提示，但是这个时间无疑被张扬无限制的拖延了，而且这些新技术的电池技术里面，张扬依然让人添加了铂元素，不过用量太少了，而且铂元素放进去是用来混淆耳目的，它已经不是最主要的元素了，反正你到时候检查，依然可以检查出我的电池里面有铂元素就行。

　　张扬现在就是想要误导，不管这个时间是五年也好，还是十年也罢，只要能够误导这些国家，张扬就占据优势！铂元素在全球的储量是有限的！哪怕全开采出来让一个国家生产，也不可能出现大规模的装备革新，但是国内就不一样了。

　　国内的这些电池铂元素可不是关键元素了！所以在明白了张扬是什么意思之后，陈晓薇之后，这次恐怕有不少人要被张扬坑了，而且坑的恐怕还不是一点半点。在得到了张扬的意思之后，陈晓薇就憋笑着准备告辞了。

　　“等等，如果有人要向你拐弯抹角询问我们国家的态度的话，你就传达出一个意思，那就说我对我们国家流传在全世界各地的古董非常的感兴趣，记住是非常的感兴趣，没准我心情一好，就会跟谁签合同了。”张扬开口叫住了准备出门离开的陈晓薇。

　　陈晓薇翻了个白眼，回过头看了张扬一眼：“你真狠！”张扬笑嘻嘻地说道：“这不是废话吗，我们两个结婚，好歹是世界首富，他们想要拿到我们手里面的技术，结婚礼物总不能送一些垃圾过来吧？现在距离婚礼还有四五天的时间，我倒要看看这些国家是不是舍得。”

　　中国流落在世界各地的古文物有多少？那些文化瑰宝又多少是躺在国外的博物馆里的？如果统计出来的话，那个数字恐怕是一个让人惊愕的数字，虽然张扬知道自己不可能一次性的将这些东西都拿回来，但是先拿回来一些当利息不是吗？


第六百一十九章 世纪之巅（七）

　　随着婚礼时间的临近，几乎所有的宾客都是提前赶来的，整个H市的国际机场目前都处于了一种高度戒严状态，大部分的普通航班都转飞了H市另外一个机场，国际机场几乎都快封港了，没办法最近降落在H市的私人飞机太多了，而且这些人的身份还相当的不一般。

　　星空集团在H市包了整整三个五星级酒店的所有房间提供给这些来宾住宿，而且有相当一部分的来宾同时还会在提前一天的时间住到星空集团新的总部大楼里面。这是无奈之举，原本婚礼和新总部大楼的典礼将会放到同一天举行，但是事实证明不太可能了，首先，来的人太多了，而且很多客人的身份都非同一般，这么多的重要客人你总不能让人家跑到酒店里面去住标间吧？

　　但是H市本来就是国际化大都市，酒店虽然多，但是哪有这么多的套房给这些客人居住？不得已只能将婚礼和新总部大楼的建成典礼分开进行，第一天进行总部大楼投入使用的建成典礼，而婚礼放到了第二天！

　　而最近几天来的这些宾客都隐约收到了一个消息，据说星空集团的董事长对中国流露在外的那些古董相当的感兴趣，尤其是那些有文化底蕴的古董，据说甚至星空集团的董事长愿意出钱买下这些古董，只要有人拿的过来。

　　这个消息据说还是从星空集团的总裁陈晓薇嘴里传出来的，不过在得知这个消息之后，众多别有目的的人就忍不住心里鄙视了张扬一番，星空集团出名虽然时间不长，但是也两年了吧，各国各公司各媒体的人们早就将你们两个都研究透了，别说你的爱好了，就差点连你喜欢穿什么颜色的内裤都快调查出来了，你突然冒出来了一个你喜欢古董，谁信？

　　不过腹诽归腹诽，心里不爽归不爽，但是对张扬扔出来这个摆明了是接着结婚的机会在那里所要好处，但是大家能够忽略吗？可以，当然可以忽略，如果你真的连一份礼钱都不随的话，估计也没人说你什么，星空集团也不可能真的不提供给你住处，不管你吃饭，但是面子啊面子！

　　大家好歹也算是上流社会的人吧？你参加人家婚礼你好意思不拿礼物吗？得咱也别说礼钱，那太俗了，咱来点高雅的，不管是首饰又或者名牌跑车之类的，你好歹要送点吧？好，这些都不说，但是大家来的目的心里都还记得吧？什么参加婚礼都是屁话，每个人心里都有着说不出的目的呢，什么？无非就是星空集团手里掌握的新技术，但是大家的机会是均等的。

　　打个比方来说，福特和通用，大家不管是实力以及销售渠道，乃至是对星空集团而言的地位等等总归是差不多的吧？这问题就来了，想要赚钱，想要拿下合同，可以，但是你好歹得做出点表现来吧？

　　咱不往远了说，就拿近的说，两个陌生人求你办事，一个去你家，空手去了，只是说好话，另外一个去的时候哪怕带了十块钱的礼品，这差距立马就出来了。这还是这些公司的老总们的想法，而另外一些人的想法就更多了，这些人就是各国派来的代表们，无疑，这些人的想法是更多的，他们想要拿到的可不仅仅是星空集团的授权那么简单，更是想得到完整的技术，但是你得到完整的技术，你不拿出点礼物说不过去吧？尤其是你还代表一个国家的时候，就算是个人脸面不要，国家脸面你总不能不要吧？

　　总而言之，就两个字，纠结！是的，现在各国的代表们，以及各公司的代表们都很纠结，但是他们又不得不慎重的考虑这件事，更重要的是，现在距离婚礼开始的时间也不多了啊！这要是还准备不好的话，被自己的竞争对手准备好了，到时候倒霉的就是自己公司了啊！于是在想清楚厉害关系之后，这些国家的代表立刻开始请示自己国家的总统，首相，女王等等。

　　看着赵飞递过来的消息，张扬差点笑岔了气，哈哈，这次你妈赚大发了，奶奶的，当年你们不是很牛叉吗？现在就让你们知道知道，被人拿出七寸到底是什么感受。不过张扬不知道的时候，在他差点笑岔气的时候，远在京城的一号首长也发出了开心的大笑声。

　　“好小子，好小子，哈哈，我说，老温准备一下吧，我去参加这小子的婚礼。”笑罢，一号首长淡淡地开口说道。总理愣了一下，立刻有些吃惊的开口喊道：“主席，这可要慎重考虑……您的身份与众不同，要是出席的话，这很容易被西方的媒体抓住一些把柄说什么……。”

　　“说什么？他们想说什么？那就让他们去说吧，反正我也就是再干一届了，你看看这小子做的事情！一个二十多岁的年轻人，他为这个国家做出的贡献比我们这些老头子都要多了，不就是一个身份的问题，我有什么放不开的？如果说我出席一个人的婚礼，就能冒出这么一个人来，我每天什么都不做了，我每天去参加婚礼都行！”一号首长叹了口气，有些感慨地说道。

　　总理立刻有些默然，张扬的贡献毋庸置疑，这些事情就不说了，单单是在电池，以及可控核聚变，以及核反应堆小型化做出的贡献就足以让任何人去仰视了，但是不管怎么说，如果张扬这次的婚礼是秘密婚礼，并不对外公开也就算了，但是这次婚礼可是公开的婚礼，到时候可是有不少国家的媒体出席的，虽然在婚礼高潮的阶段肯定是不允许媒体公然拍摄的，但是不管怎么说，就算是没有媒体，整个婚礼上的人有多少，这个肯定会引起轰动的。

　　“好了，这件事就这么决定了，你放心吧，而且我去了也有意想不到的好处，你看看美国派来的代表里面的那个秘密人选，让那些媒体去猜吧。”一号首长像是想到了什么，突然笑着说道。

　　总理愣了一下，然后才反应过来什么，琢磨了一下，总理也笑了：“不错，这样也好，让那些西方媒体去猜吧。哈哈。”张扬当然不知道一号居然准备来参加自己的婚礼，他现在还在琢磨这些人要送什么样的结婚礼物呢，张扬心里已经有了一个准备了，要是那些价值就是个几百万的东西，自己绝对看都不看，奶奶的。

　　不过价值上千万以上，上亿的东西，可就不是简单的古董了，这些古董的影响力不是一点半点，张扬到想看看，欧洲那些国家到底能出多少血。无疑这些国家里面最有优势的就是法国和英国了，别的不说，就说卢浮宫里面的那些东西，随便拿出两件来，都足以震惊世界了。

　　里面很多国宝都是再也无法回到国内的，就是不知道这两个国家会不会将这些至宝拿出来归还给国内，要是他们不乐意归还的话，张扬不介意对他们进行技术方面的限制。反正你们欧盟的对华武器禁运也没有解除，我们不向你们出口高端科技也完全说的通。

　　时间过的飞快，虽然张扬无法知道这些人是不是准备了一些礼物，但是张扬却知道，国外往国内的加急航班出现了很多，尤其是很多富豪以及一些国家派来的私人飞机都重新往国内飞了一趟，这些飞机去干嘛，自然就不言而喻了。反正对这些国家来说，那些古董虽然珍贵，但是毕竟是死物，不能起到什么作用，但是星空集团手里面的东西却关系到一个国家的未来。

　　未来和过去哪个更重要，这个问题根本就不用多想。7月1号！整个星空工业园区方圆三公里的范围全部都进行了封路处理，没办法，人太多了。除了封路范围内的普通人之外，光是来宾以及媒体等等就至少有数千人，而且这些人的地位都相当的重要，所以上面不得不谨慎。

　　整个星空园区的广场以及彩带几乎都没有经过什么装扮，几乎都是保持了刚刚装修清理打扫完毕的崭新面貌，不同的是，今天整个星空园区的所有系统将全部启动。所以在这些宾客刚刚来到广场上面的时候就彻底的被震撼了一把。整个广场在没有启动的时候，完全就像是整体被洁白的大理石所镶嵌出来的。

　　但是现在看来，这些根本不是大理石，你见过在大理石铺成的地面上可以出现类似于电子银幕一样的东西，在脚下帮你指路的吗？“这个……是怎么回事？”连张扬都被震住了。“嘿嘿，看起来像是大理石，但是是人造的高科技产品，它的里面含有独特的电路连接，在这些地板的下面都有电路进行相互串联，整个广场在夜晚的时候甚至可以在地面上观看一部电影，不过清晰度没办法保证就是了。”陈晓薇这才得意的给张扬解释了一番。

　　“你这个败家娘们……这些玩意有什么用么？”张扬满头黑线，一百七十多亿美元，张扬终于明白花费到什么地方i去了。感情自己上次看到的根本就是小巫见大巫啊！


第六百二十章 世纪之巅（八）

　　今天是星空园区投入使用的典礼，主席台就搭在了星空集团总部大楼面对广场的正前方，此刻广场的下面除了雇佣而来的各种仪仗队之外，就是聚集了数百名来自国内外的记者，剩下的就是近千位的嘉宾了。

　　随着时间接近上午9点，主持人直接走上了主席台，当看到主持人出现在主席台上面的时候，下面的记者群里面隐约传来了一阵喧哗。“我说，小子，你们搞啥呢？连个话筒都没有准备？”谭正林扯了扯张扬的袖子小声开口问道，谭正林虽然卸任了，但是今天这个日子谭正林还是赶了过来，站在谭正林身边的是H市的现任韩市长，旁边的另外一位则是H市的市委书记王田。

　　张扬微微笑了笑：“别急，一会儿你就知道了，我们这里不需要话筒。”陈晓薇没有让准备，所以张扬也不知道整个广场有什么神秘的机关，这些东西都是陈晓薇在和星空安保公司那边在负责，张扬中间根本没时间去了解。

　　“大家请安静一下，在今天这个全世界注定因为星空集团而特殊的日子里，下面有请星空集团的总裁陈晓薇小姐讲话！”走在主席台上面的主持人，直接微笑着开口说道。随着主持人的开口，他的声音立刻传遍了整个广场，甚至连一点回音都没有。

　　“嗡”的一声，下面立刻传来了无数的议论声，但是因为没有人简答，虽然大家都在讨论，但是很显然没有人知道这里面到底有什么机关。张扬则是微微摇了摇头，陈晓薇倒是够奢侈的，其实这些功能没啥特别的必要，无疑都是在耗费星空的系统资源。

　　“好小子，这个是怎么弄的？”谭正林等人都诧异地开口说道，毕竟那个桌子上面真没有话筒，也没有印象，而且整个广场上面也没有看到音响。“如果我说我不知道，你信么？”张扬苦笑了一声，他真是不知道这个事情。

　　“好吧，我信，这么大的星空集团，你小子向来都是那种下了命令就不管的人。”谭正林微微摇了摇头。

　　“各位来宾，各位记者朋友，欢迎大家光临星空集团，再次我仅代表李可晴小姐，张扬先生，以及星空集团全体员工向各位来宾表示感谢。今天是星空工业园区建成并且投入使用的日子，整个星空工业园区共计花费一百七十三亿四千七百万美元，工程历时25个月，可以毫不夸张地说，这是全世界建筑史的奇迹！……”陈晓薇大概介绍了一下星空工业园区的大体情况。

　　“……下面有请星空集团的名誉董事长张扬，张先生为大家讲话。”陈晓薇微笑着带头鼓起了掌。

　　张扬微微笑了笑，然后整理了一下衣服，才走到了主席台前面。看着下面的无数记者，张扬微微笑了笑：“原本我以为我会被全世界的男人骂死，因为我娶了他们心目中的女神，不过现在看来，好像大家对我娶到女神没什么意见哦。”张扬开玩笑的说道，下面立刻传来了善意的笑声，其实在当初张扬没有曝光的时候，李可晴简直是所有男人心目中最完美的女人。

　　人漂亮，又温柔，又可爱，而且最重要的是还有钱，而且还年轻！可以毫不夸张的说，大部分男人幻想的好女人的标致在李可晴的身上都几乎可以找到，所以曾经很多网站都做过调查，都在猜测到底什么样的人才能够娶到像是李可晴这样的女人。

　　但是当李可晴在星空集团官网发了公告，公开说张扬是她的未婚夫的时候，广大的男性差点用唾沫将张扬噎死，不过随着时间的推移，当张扬创建星空集团的一点一滴都慢慢的被媒体挖出来，并且将所有的股份都转移到李可晴名下的时候，这种骂声就慢慢的消失不见了。每个人都曾经扪心自问过，要是换做是他们自己能不能够做到可以视数百上千亿现在甚至是上万亿美元的价值而不顾，可以毫无顾忌，完全毫无保留的将这些都交给一个甚至跟自己还没有结婚的女人？

　　做不到！答案只有一个，甚至别说是一个只能称之为女朋友的女人了，甚至扪心自问，能不能放心交给他们自己的老婆，他们恐怕都不会放心。所以，在得到了自己心里面的答案之后，不管是男人还是女人都对张扬佩服无比，当一个人做到了全世界所有人都做不到的事情之后，这样的人没有人不佩服。

　　所以从那以后，似乎大家都接受了李可晴的老公是张扬这个事实，而且甚至还有不少人恶意猜测过，李可晴或许不会嫁给张扬，或许会变心之类的，但是这些猜测都随着时间的推移而直接被人粉碎了。

　　“呵呵，在这里，我要感谢的人太多了，我就不一一诉说了，不过我唯一要提到的……”说道这里张扬顿了顿，然后转移了一下话题：“或许很多人都无法想想，在今天之前，一个市值超过万亿美元的公司，就缩在一个小小的，不到100米高的普通写字楼里面。而就是在这样恶劣的环境里面，整个星空集团的员工都通过自己的团结努力坚持了下来。今天在这里，我在这里感谢每一个星空集团的员工，是你们的共同努力才拥有了今天的星空集团！在这里，我要代表整个星空集团所有的股东，对你们说声谢谢。”

　　随着张扬的话音落下，下面立刻响起了热烈的掌声，这些掌声都是星空集团的员工发出来的，虽然今天公司依然有着很多重要的事情要做，不过那些正好轮到休息的员工全部都跑到了这里来参加公司总部大楼的使用庆典。

　　张扬讲话很简短，如果不是今天日子特殊，张扬都懒得上来讲话，接下来的例行讲话也不少，比如H市的市长和市委书记的讲话肯定是免不了的。不过还好，因为不用回答记者的问题，所以结束的也很快，大概也就是一个多小时的时间就结束了。

　　“下面请大家参观星空集团的总部大楼！请大家按照秩序有序的进入，大楼里面如果有什么不知道的地方，请大家询问就近的工作人员，谢谢大家。”随着最后主持人的宣布，张扬陈晓薇先跟一群最重要的嘉宾从星空集团总部大厦的正门走了进去。

　　整个大厦的笼统外形其实看做是一个锥形，一楼无疑是占地面积最为广大的地方。当进入大厅之后，所有人都忍不住发出了一声赞叹。整个大厅的一楼望去几乎是一片通透，除了主要的承重柱之外，从里面向外面看去，几乎都是玻璃。

　　“整个一楼大厅的功能将会分为很多种，这里将设有邮局，银行，餐厅等等所有的基础设施，不过这些设施都将隶属于星空集团的，换而言之，这里将不会有普通人的出现，不管是用餐还是使用其他服务的都将是星空集团的员工。整个大厦的一楼占地面积至少有上万平方米以上，在大厦的中心位置，那里是空出来的，中间建设有一个小型的花园。”陈晓薇再次当起了解说。

　　“……其实整个大厦的下面三层都将是最基础的生活设施，从三层开始，才是进入了星空集团的主要工作空间。到时候保准会让大家大吃一惊的。”陈晓薇神秘的笑了笑。所有的嘉宾都面面相觑了一番，虽然从进入一楼的大厅开始，所有人都在小声议论，而陈晓薇也只是介绍了大概的功能，但是这些人都不是傻子，整个一楼大厅所表现的东西就足以让他们所震撼了。

　　不说别的，从进入大厅开始，虽然这个时候是白天，但是占地面积如此之大的大厦有些地方自然日光是无法直接照射进来的，这里势必要开始灯光，但是大家都注意到，根本就没有人去开启这些灯光，而灯光却随着他们行进的速度在缓慢的自动开启。

　　虽然这些灯光可有人在后面远程控制，但是如果是远程控制的话，没必要每个灯都安装一个开关吧？如果是一个整体的开关，那么一打开的话，会整体直接全部亮起来，而不像是现在这样，只是在他们前方二十多米远的地方缓慢的亮起来。

　　这只是最基本的，另外，最下面的三层电梯有多种，他们所使用的是步行类的电梯，但是这些电梯原本都是关闭着的，在他们走到电梯前面不到五米远的时候，这些电梯却自动开始运行，这一切都证明一件事，那就是整个大厦的有着一个出人意料的自动化系统。

　　自己住宅就是这个样子的比尔盖茨自然是感触最深的，别人或许还不觉得什么，或许还想不到，但是比尔盖茨却能感觉的出来，这就像是他的别墅一样，所有的一切都可以直接用电脑进行控制，每天定时打开窗帘等等，但是他的别墅才多大，而星空集团的星空园区有多大？

　　这两者需要消耗的性能差距是多少？更重要的是，比尔盖茨自己就是顶尖的软件架构工程师，他自然知道要达到如此智能化的系统，需要在系统方面有多深的造诣，虽然谈不上人工智能，但是微软公司自己做出来的超级系统绝对达不到这样的逻辑分析能力！

　　比尔盖茨虽然只是跟随着大部分宾客在参观，并且有一搭没一搭的聊着，但是他的心里却一点都平静不下来，看来这次决定来中国没有错，否则的话根本没有办法了解这个对手的实力！虽然星空集团从来都没有研究过所谓的系统，但是微软现在和星空集团毕竟还是有合作关系的，而且比尔盖茨可以说是看着星空集团从一个和他们合作时候还是一个小孩子一般的公司快速的成长为了今天这个庞然大物，甚至比微软以及几个美国著名的高新企业加起来都庞大！

　　微软虽然一直都对星空集团保持了足够的警惕，但是星空集团并没有在操作系统方面做出什么成绩，所以微软对星空集团的重视并不够，而现在从这控制整个大厦的系统上面，比尔盖茨心里就已经重新将星空集团摆放到了一个足够重要的位置！

　　比尔突然有些后悔，曾经他是想收购星空集团来着，但是后来没有实行，虽然说当时即使收购也未必能够收购成功，但是不管怎么说，最后没有动手，还是有些遗憾，而现在的星空集团和微软说的直白点和两年多以前一样，不是一个等级的对手了。

　　当然了，两年多以前是微软不将星空集团放在眼里，而现在，双方的位置掉了一个个，别看微软同样庞大，但是说白了，微软现在根本没有制衡星空集团的能力了。张扬虽然一直在跟身边的谭正林他们聊天，不过眼角的神色却一直在注意周围这些来宾的神色，每个人脸上的表情，张扬基本都看到。

　　不过张扬最重视的不是那些商业大亨，而是阿联酋的王子拉西德。或许别人都觉得因为星空集团电池的出现，石油能源的地位会慢慢的下降，想必这位阿联酋的王子来这里也是因为这个，但是张扬却知道，他手里面还有另外一个大杀器，而很可惜，那个大杀器的主要原料大部分也在中东！

　　跟阿联酋的王子搞好关系很有必要，更重要的是，张扬还不太清楚另外一件事，也就是四年之后中东的动乱原因到底是什么。但是不管怎么说，既然自己重活了一回来，有些东西总不能错过了，至少张扬不想后世在网络上发生的那些事情再次出现，而国内政府却只能抗议，什么时候，可以先将军舰开过去，然后再说话？

　　“张先生，张先生？”“啊哦……您好。”张扬有些恍惚的精神被人轻声呼唤了回来。


第六百二十一章 世纪之巅（九）

　　回过神来，张扬才发现凑过来的不是别人，正是他刚刚心里在想的拉西德王子的翻译。“拉西德王子您好。”张扬躬了躬身子对站在自己面前的王子微笑着说道。“您好！不得不说，您的公司真的太神奇了，如果我们国家的大楼在晚建几年的话，我想我会请你们公司的建筑师帮我们设计。”拉西德王子不大不小的拍了张扬一个马屁。

　　张扬立刻笑着说道：“拉西德王子您客气了。”一边嘴上寒暄着，张扬心里却忍不住嘀咕不已，谁说这些太子，王子之类的人选都是言高语低，智商不超过五十的？这一个个的都是猴精，从这王子的身上，张扬可是看不到一点纨绔子弟的样子，作为世界上公认最有钱的王室，拉西德对张扬这个态度，可以说是给足了张扬面子。

　　“呵呵，跟中国向来友好的国家，不知道张先生对我们阿拉伯国家的印象怎么样？或者说，张先生去过我们阿拉伯国家吗？”拉西德王子优雅地点点头，然后开口问道。张扬沉思了一下，这个问题可是不太好回答，虽然说看起来只是最简单的寒暄，但是这里面可是包涵了不少的学问。

　　至少，很显然对方在试探张扬的态度，还没等张扬想好怎么回答呢，突然传来了一阵喧哗，抬起头张扬这才发现众人已经来到了四楼，等张扬抬起头也被直接震撼的愣住了。入眼的是一片绿色！满眼的绿色。整个大厦的内部居然爬满了爬山虎，让整个大厦的内部都染上了一层动人的绿色。

　　而从四层开始，并不是单独分层的，从四层开始一直到三十层，一共二十六层的中间都是空着的，此刻四层仿佛是最下面的一层一样，而四层的中央部分抬起头可以直接看到三十层高，而在这二十六层的中间，围着中央的一圈的主要承重柱，以及栏杆上面都爬满了绿油油的爬山虎，还不仅仅如此，在整个四层都仿佛根本感觉不到一点公司的样子。

　　每个员工和每个员工之间的那种简单的隔间并不是如同其他的普通写字楼一样用木板隔开的，而是用各种各样的灌木丛植物隔开的，甚至在四层的地面上还有一条弯弯曲曲的溪水在流动。

　　整个大楼的里面的空气都异常的清新，这里就像是一个童话的乐园一般。“呃……”不知道是谁发出了一声惊叹声，让震惊的众人都回过了神，“呃……恕我直言，请问陈晓薇小姐，整个主体大楼的所有格局都是相似的吗？”人群中，一个老外问了出了所有人都想问的问题。

　　要知道，整个大楼的是分为五个部分的，这只是其中的一个部分而已。“呵呵，如果说环境的话是差不多的，但是结构并不太一样，不过内部的装修是差不多的，因为星空集团的总部大厦将来的在这里工作的员工人数势必会很多，所以为了这些员工的健康考虑，我们才采用了这样的设计，这些植物都有专人的设计，而它们将会为整个大厦里面的员工提供最新鲜的空气。”陈晓薇微微笑了笑算是回答了这个问题。

　　张扬在愣过之后，马上就想清楚了为什么要采用这种装修了，陈晓薇所说的只是一个方面的考虑，另外一个方面的考虑就是星空集团的安全问题！无疑整个星空集团的新总部的安全将是重中之重，而普通员工工作的地方无疑要有很多安全设备。

　　而这些设备有了这些植物做掩护，不管是谁，根本不可能一次性的将所有的安全设备都发现，而除了那些光明正大可以让所有人都能看到的安全设备之外，这些植物下面还不知道隐藏着多少安全设备，这才是最重要的原因之一。

　　整个大厦的占地面积太大了，总体的建筑使用面积至少是迪拜哈法利塔的三倍左右，经过计算，星空集团的新总部大楼至少可以容纳十万人以上同时工作。星空集团总部工作的员工自然没有这么多，既然空间大了，改善改善大家的工作环境也是理所应当的了。

　　培养员工的对公司的归属感，凝聚力就是要从这些细节方面入手。整个大厦从四层到三十层全部都是工作的空间，但是不同的是，每两层之间的一层是休息室，咖啡厅，喝茶的地方，还有餐厅，以及桌球室，娱乐设施等等，这一切已经不能用奢华来形容了，只能用奢侈来形容，估计也只有星空集团敢这么玩。要知道，买这么多东西，光是维护这些东西的普通清洁员工就是一个庞大的数字。

　　一百七十亿美元，花的真不冤。张扬微微摇了摇头，这个时候，拉西德王子也回过了神，叹了口气有些感慨地说道：“在阿联酋，很难看到这种景色。”张扬没有说什么，迪拜够奢华了吧？但是迪拜隔三差五还会受到恐怖的沙暴影响，虽然那些沙暴的来的快去的也快，但是无疑，间接的证明了阿联酋恶劣的环境，听了拉西德的话，张扬心里微微一动。

　　“对了，张先生还没有回答我的问题呢。”拉西德又想起了刚刚的问题，回过头询问道。听着翻译翻译过来的话，张扬微微笑了笑，他已经想好怎么回答了。顿了顿，张扬才礼貌地开口说道：“拉西德王子，恕我直言。”

　　“没事，张先生，我想我们已经是朋友了不是吗？所以我想从张先生嘴里面听到朋友之间的评价。”拉西德王子优雅的笑了笑开口问道。

　　张扬心里又赞叹了一句，不愧是王室的大王子啊，这手段玩的比一般人高明多了，其实就算是他不说，张扬也准备说实话的。“那好，那我就说一些实话的，其实我并没有去过阿联酋，甚至我也没有去过中东，但是我对那个地方只有一个感觉，那就是中东人民生活在一个相对而言很悲惨的环境里面。至少大环境是这样。”张扬认真地开口说道。

　　拉西德微微愣了一下，他的脸上表情变幻了一下，看不出来他在想什么，不过良久，拉西德却深深的看了张扬一眼说道：“张先生的话，我深表同意，我希望在张先生的婚礼之后，我们可以深入的交流一下。”

　　张扬也注意到周围有不少人都在偷偷注意他们之间的谈话，所以张扬也不以为意，微微点了点头表示同意之后，才笑着说道：“那我们继续参观一下星空集团未来的总部，说实话，我这个董事长也可是第一次才来。”

　　说实话，整个星空集团的总部大楼因为内部分为了五个部分，在三十层以上，将会是星空集团对外营业的酒店，而且整个酒店的风格也绝对跟现在市面上的大部分酒店不同，整个酒店将特别注重环境，虽然无法和下面三十层星空集团的工作环境相比，但是里面的装修风格也绝对偏向于这种绿化的风格！

　　在套房里面，你甚至可以看到直接种植在地板上面的树木，陈晓薇甚至准备在这些房间里面种植的树木上面养一对对可爱的考拉。不过目前这个还在跟澳大利亚政府商量，虽然考拉并不算是保护动物，但是也算是澳大利亚的特有动物之一，想要大批量的将他们运送到北半球，还要考虑它们是不是能在这里生活。

　　三十一层到六十层全部都将是酒店，正如同那个建筑师曾经介绍道，或许这个酒店在某些方面无法和世界上唯一一家八星级的酒店相比，但是在另外一些方面，那八星级的酒店也无法和星空集团的酒店相比。

　　至少整个酒店在偏向自然装修风格的同时还有着全世界最先进的现代化科技设施，两个的完美结合让你绝对会在这里享受到最奢华的享受。不过整个酒店所处的三十一层和六十层之间将无法直接进入三十层，双方的电梯，乃至于出口通道等等都是分开的。而从四层到三十层内可以直接乘坐电梯到六十一层，六十一层以上的楼层将有相当的一部分完全建设成为了公寓模样，这里的公寓并不对外出售，只会卖给公司内部的员工，或者当做奖品，奖励给那些为公司做出重大贡献的员工。

　　这也是为什么巴菲特眼巴巴的早早的跑到国内的原因之一，在参观完工作的环境之后，张扬就听到巴菲特在那边偷偷摸摸的跟陈晓薇商量想要买下上面公寓里面的三套公寓。“陈总，您就答应我吧，反正整个公司的高层也没多少，公寓又这么多，你看我都想将我们家从美国搬到中国定居了，而且我的家人并不少，这三套公寓也刚刚够。”巴菲特在那边偷偷摸摸的跟陈晓薇商量着，张扬听到之后差点当场笑出来。

　　其实这些公寓的面积并不小，这里的公寓都是准备卖给公司高层，或者是奖励给对公司有重大贡献的员工的，自然不能小气，每间公寓的面积都在二百多平米到三百平米之间。不过价格嘛……肯定不会便宜就是了。


第六百二十二章 世纪之巅（十）

　　像是这种活动，吃饭喝酒啥的永远都不是主旋律，在上午的基本参观结束之后，所有的嘉宾和记者都是分开招待的，所有的嘉宾都在五十九层上面偌大的宴会大厅里面，可以容纳数千人的宴会大厅此刻虽然谈不上人满为患，但是绝对一点都不少。

　　酒会是参照西方酒会那样比较自由的方式，吃的喝的大家随意自己取，至于谈什么东西，以及各自的小圈子，每个人都随意就是了。这个时候的张扬还没有出现在大厅里面呢，大家都在各自纷纷三三两两，或者五六个，七八个人聚集在一起相互低声谈论着什么，这样的场合里面，谈生意的成功率可远远比正常的谈判要来的快多了，尤其是现在这里聚集了全世界世界五百强企业里面很多大企业的总裁，或者是最大的股东，这些人平时可是太难见到了。

　　“收到多少东西？”此刻的张扬正在流着口水的问着陈晓薇，也怪不得张扬这个样子，这些人倒是打的好主意，很显然，今天中午，晚上都有酒会，而身为主人的张扬和李可晴肯定是会出席的，这个时候将礼物放出来，无疑会极大的引起对方的好感，所以今天星空园区投入使用的庆典，几乎大部分人都将自己的礼物拿了上来。

　　“具体的数字暂时没有，这些东西统计很麻烦，我们虽然调集了故宫博物院，以及一些国家级的专业鉴定师，但是这些东西的鉴定工作很慢，而且又都是珍贵的艺术品，必须要严格的保存，不过目前统计出来的，先不说鉴定结果，就从统计的数字上面来看，在十九世纪末期损失的文物目前回来七十二件！其中有十一件是阿联酋的王室赞助的，并且由拉西德王子亲自带过来的。”陈晓薇冲张扬微微躬了躬身子开口说道。

　　七十二件！张扬稍微有些晕，当年八国联军在中国抢走了多少好东西？那个数字恐怕已经无法具体的统计出来了，仅仅记录在案的，不算是当初英法联军抢劫圆明园的，光是各种珍品就抢走10952件之多！这其中不包括当时的翰林院里面丢失的接近五万多本珍贵藏书！

　　七十二件可以说是当中的零头都不为过，尤其是英法联军当初抢劫的圆明园里面，看看卢浮宫里面展出的东西就知道了，七十二件别说是零头了，恐怕连个零头的零头都算不上。

　　“你也别太心急了，七十二件我已经咨询过了，虽然数量不多，但是这七十二件都是精品中的精品，预计价值至少超过二十亿RMB！”陈晓薇太了解张扬了，现在陈晓薇就像是张扬肚子里面的蛔虫一样，张扬一撅屁股她大概就能猜到张扬在想什么。

　　看到这个样子，陈晓薇立刻就猜到了张扬的想法，直接将自己得到的消息说了出来。张扬苦笑了一声，良久他才叹了口气：“你说这些东西本来就是我们的，人家从我们家里抢走了，我们还的最后费尽心机的用各种好处作为诱饵换回来，你说，我现在真想骂一句，他妈的！”

　　张扬的话让屋里的人也都纷纷苦笑了一声，张扬他们也都在的，看到张扬这个样子，张狂走过来拍了拍张扬的肩膀说道：“行了，儿子，别生气了。这些东西你生气也没用，嘿嘿，要我说，这些东西毕竟已经是历史了，只要我们现在努力别让我们现在的东西被人抢走就行了。”

　　“叔叔说的对，张扬你就别生气了，这些事情又不是你的错，而是那个时代的错。”陈晓薇也安慰了一下张扬，她太了解张扬了，这家伙在生气的时候从来都是由着自己的性子来的，今天对星空集团，甚至往大了说对国内都是一件盛事，张扬要是做出什么掉面子的事那可真了不得了。

　　“哼，如果不是我们手里有东西，他们会乖乖的将东西送过来，嘿嘿，这样吧，今天的酒会你去参加吧，我就不去了，对了，可晴今天也不去，我们都在家睡觉，爸妈你们要是想去的话，就去见见这些所谓的上流社会，反正有人套你们话什么的，什么都不要说就行了。”张扬冷哼了一声，转了转眼珠开口说道。

　　“呃？这个不好吧……汗，今天可是我们星空集团的大日子，人家来好歹是客人，你这么做，这不是不给人家面子么？毕竟人家是来参加我们公司的庆典的。”陈晓薇有些哭笑不得，这家伙想起来一出是一出，今天的主角就是他和李可晴，他们两个不去，这该怎么解释？

　　“这还不简单，你笨啊？明天是什么日子？明天是我们的婚礼，告诉他们，就按照我们家乡的习俗，今天男方女方是不能见面的，而且不能出现在公众面前，否则的话一辈子都会不幸福，我和李可晴都是一个孝顺的孩子，而且可晴是单亲家庭，所以我们决定按照家乡的习俗来。”张扬翻了个白眼，直接就找了个借口。

　　“噗嗤”一声，陈晓薇忍不住笑了出来，白了张扬一眼，陈晓薇站起来说道：“你真损！行，这个借口我就这么去说了。”陈晓薇一边无奈的笑着，一边向外面走去，中国传承了几千年的文化，在婚礼这方面，乱七八糟的习俗多了去了，别说老外了，就是身为中国人恐怕也没几个了解的，用这种话当借口，那些客人就算是有怨言，估计到时候也会满脸笑容的表示理解。

　　张扬不知道那些客人是什么表情，但是他真的没去，今天要是去了的话，估计从中午到晚上就别想闲着了。中午睡了一个午觉，然后让这几天累的够呛的李可晴在床上补觉，张扬则是换上衣服，然后找了自己安静的休息室，然后开口说道：“星空，通知曹勇，让他来这里见我。”

　　“是。”星空那独特的不知道从哪里找来的相当有磁性的声音在大厅里面响了起来，星空保全公司的执勤的保安们的耳机都随时跟星空连接着，星空可以随时随地的将所有的信息都通过耳机传达给这些保安，而遍布整个集团所有位置的摄像头第一时间都会将所有信息传输到星空那庞大的数据库里面。

　　可以毫不夸张的说，任何一个地方出现不对经，星空都会立刻发现，监控室里面的人有懈怠的时候，但是星空可永远都不会懈怠。不到三分钟，外面就传来了敲门声，张扬开口说道：“进来。”

　　推门进来的正是曹勇，不是别人。看到曹勇进来，张扬开口说道：“去下面请拉西德王子上来，注意不要让任何人发现。”“是。”曹勇恭敬的答应了一句，然后就转身退了出去。张扬身处的位置，是专门为公司高层准备的会客室，整个会客室大概有三百多平米左右的面积，房间里面和酒店的总统套房装修的差不多。

　　张扬在会客室里面并没有等多久，大概也就是二十多分钟，外面就传来了敲门声，张扬整理了一下自己的衣服，然后立刻站起来亲自去打开了房门。门外站着的果然是拉西德王子和他的翻译兼职保镖。

　　“拉西德王子请进请进。”张扬微笑着将这位比他仅仅大个六七岁的王子让进了屋里。拉西德微笑着走了进来，他当然不会傻乎乎的去问，张扬不是说不能见外人吗，怎么见他了。只要不是白痴，都能听的出来那是个借口，眼前的这位很显然是不想去参见那个酒会。

　　“那个，不知道拉西德王子我们可不可以单独聊一聊？”张扬看着拉西德王子，低声笑着说道。

　　“呃……这个张先生，我的翻译能不能在场，那个让张先生见笑了，我不懂汉语，而且英语也不太会。”拉西德王子有些尴尬地说道。张扬微笑着说道：“拉西德王子难道忘记了吗？这里是星空集团，而全世界唯一一款即时翻译软件就是星空集团下属子公司的产品。我保证，拉西德王子可以跟我无碍的交流。”

　　一听张扬这话，拉西德王子的眼前微微一亮，立刻转身对那个保镖兼职翻译说了几句什么，那个保镖恭敬的冲这个王子和张扬鞠躬，然后转身走了出去。他当然不会担心王子的安全，这里的安全措施，在他这种行家眼里虽然一眼看不到全部，但是也能感受的到这里的安全力量是多么的变态。

　　等这个保镖离开之后，张扬从茶几上将准备好的两个耳塞递给了拉西德王子，这东西每个会客室里面都备有很多，在整个星空园区的所有范围之内，只要你带上这个耳机，而且你随便说话，星空都会随时适时的将你所要听到的，和所想要听到的东西翻译到你的耳朵里面。

　　“就这样带上就可以了吗？”张扬自己已经带好了耳机，所以拉西德的话，张扬已经可以从耳朵里面听的到了，而他本人所说的声音因为耳塞的原因，声音几乎微不可闻，这样一来，你听到的就完全就像是对方用你的母语说出来的一样。

　　张扬点点头，当拉西德将那对耳机好奇的放进了他的耳朵之后，张扬才微笑着开口说道：“星空，翻译我们之间的对话。”这次星空并没有发出声音，但是张扬知道，它肯定已经开始工作了。

　　“拉西德王子，请坐。”张扬指了指前面摆放在窗户前面的两个藤椅微笑着开口说道。拉西德的脸上闪过了一丝惊讶，很显然张扬的声音已经彻底的变成了阿拉伯语。“张先生，这真是太神奇了，贵公司的科技真是先进，有了这个东西，恐怕专业的翻译人员很快就会没用了。”

　　张扬笑着说道：“拉西德王子过奖了，这个翻译系统需要消耗的性能太过庞大了，现在那些还需要那些专业的翻译人员，这个软件很难普及。”虽然现在翻译软件的用户已经增长到了数千万之多，但是很多性能都得到了限制。现在翻译软件的高级功能已经不能随时申请了，只有达到了一定使用额度的人才能够申请高级功能。

　　没办法，这东西赚的钱不多，但是吃性能绝对是大户，星空现在的性能再先进也不可能撑得住这样无休止的增长，虽然数千万的用户也不可能同时通话，但是这对性能的消耗也是很大的。

　　在窗户前面的藤椅下坐下来，两人的头上是两株修建的相当漂亮的树木，张扬不知道是什么树，反正是阔叶树木的一种，但是这玩意能够种植在数十层高的楼上，而且还能活着，这本身就是一个奇迹，估计跟陈晓薇嘴里面的那个营养循环系统有着说不出的关系。

　　从窗户下面正好可以看到整个星空园区，拉西德感慨地说道：“张先生，这里真的很漂亮。”张扬微微躬了躬身子：“我想我可以回答上次的问题了，说实话，拉西德王子的祖国现状让人堪忧啊。”

　　拉西德看了看张扬，良久他才叹了口气说道：“张先生说的不错，中东是个多灾多难的地区，环境恶劣无比，但是却有着全世界都需要的能源，让这里成为了布满血腥的地方。”

　　“别的我就不多说了，在能源耗尽之后，贵国的未来很是让人担心。”张扬当然不会蛋疼到去担心一个无关乎他的地方，但是不得不说，中东这个地方i啊……真的很让人蛋疼。拉西德虽然明知道张扬说的是假话，但是还是很高兴，毕竟眼前这个人的身份可不是一个普普通通的小青年那么简单。

　　“所以，我来了，我承认，我来这里并不是单纯的为了友谊而来，如果我那么说了，我想张先生也不会那么认为。”拉西德笑了笑，然后认真地开口说道。张扬也有些莞尔，这个大王子也是个秒人啊。


第六百二十三章 妙人

　　“或者换个说法，我想我来这里是代表阿拉伯王室来表达我们的友谊。”拉西德又认真的对张扬开口说道。张扬有些赞叹的看了一眼眼前的拉西德，不得不说，阿拉伯王室对这个大王子的培养还是相当不错的，人家这态度，性格等等不管对别人什么样，至少对张扬，对星空集团，这姿态是摆在这里了。

　　张扬赶忙开口说道：“拉西德王子客气了，能够交到拉西德王子这样的朋友，是我的荣幸。”拉西德笑了笑，然后才开口说道：“张先生，你一直在叫我王子，我一直在叫你张先生，做朋友好像不是这样的吧？用你们中国的话来说，我们这样太见外了吧？这样吧，我叫你张扬，你就叫我拉西德吧。”

　　张扬微微囧了一下，没想到拉西德这个阿拉伯王室的王子，对中国这套交情的一套如此纯熟啊，不过人家都这么说了，这面子自然不能不给，而且一直带着王子两个，张扬也比较蛋疼，所以张扬很是干脆地说道：“没问题，那我也就不见外了，既然我们是朋友了，那么拉西德，能不能让我知道你来这里的目的？”

　　拉西德苦笑了一声，良久他才摇了摇头说道：“我说实话，张扬，我来这里其实根本没什么目的，如果非要说目的的话，目前来说，跟你交上朋友，算是我来的主要目的了。”张扬乐了，笑了笑，他说道：“虽然星空集团现在是挺大的，但是我想你贵为王子，不用特意来跟我交朋友吧？而且我相信，阿拉伯王室的财富一点都不比星空集团差。”

　　“不一样的，张扬，说实话，星空集团的电池技术，恐怕这些西方国家的重要官员来的目的已经毋庸置疑了，我想你比为更清楚，而整个电池技术，无疑对整个世界目前的能源结构会造成剧烈的影响，阿拉伯联合酋长国自1966年发现石油以来，一举成为了世界上最富裕的国家，相信张先生对这个并不会陌生，很多人都曾说过，迪拜是世界上奢侈品的集中地，但是这些都是表面上的光鲜。”拉西德苦笑着说道。

　　张扬没有说话，只是静静的听着，只要是身为一个国家，哪怕是国中之国的梵蒂冈，只要深为一个国家就有着无数的大事小事要处理，更何况阿联酋不仅仅不是梵蒂冈那样的国中之国，而且阿联酋所处的位置以及它的周边环境，让这个国家的麻烦相当的多，拉西德所说的表面上的光鲜并不难理解。

　　“既然我们是朋友了，我就在这里直说了，作为阿拉伯王室下一代的接班人，我有义务，也必须为整个阿联酋的五百万国民考虑，为他们以后的生活，将来的生活考虑，为整个阿联酋考虑，自从阿联酋发现石油以来，阿联酋虽然成为了世界上最富裕的国家之一，但是同样的，阿联酋对石油的依赖也很严重，而且石油是属于不可再生资源，用完了就没有了，根据目前阿联酋的石油开采量，以及开采速度以及探明储量来计算，整个阿联酋的石油最多再使用七十年！问题是七十年之后呢？”拉西德苦笑了一声。

　　对于这个问题，张扬没有办法回答，或者说，拉西德的问题已经不仅仅是阿联酋的问题了，事实上全世界所有国家都在面临着这样的问题，这也是为什么全世界所有国家都在疯狂的寻找新能源原因，全世界的石油等不可再生资源的下降速度在未来二百年之内都会纷纷消耗殆尽！

　　“而且阿联酋不像是中国这样的国家，即使没有石油，至少普通人可以有其他的出路，说的难听一点，哪怕就是全世界回到了十八世纪的科技水平，至少中国人可以种地，让自己饿不死，但是阿联酋不行。”拉西德脸上充满了忧愁。

　　张扬叹了口气，不管怎么说，能在这里跟自己说这些，阿拉伯的这些普通人至少摊上了一个好王子，说的难听点，以阿拉伯王室的财富，整个阿拉伯王室的所有人随便换个国家，以他们手里面目前掌握的财富来看，只要后代里面不出现一个败家的家伙，那么他们的生活就不会太差。

　　但是眼前这个王子已经在为他们国家的那些普通人考虑了。“恕我直言，虽然星空集团现在算是世界上最大的公司，但是恐怕我现在没有办法改变阿联酋的现状。”张扬想了想，无奈地开口说道，他并不是神，所以有些东西他也改变不了，尤其是阿联酋的环境，大自然的力量，张扬就是再逆天也无法改变的。

　　“我知道，但是我有种感觉，在星空集团的手里有着我们需要的东西，虽然我说不上什么，你说我是不是有些难缠。”拉西德耸了耸自己的肩膀。

　　张扬无奈的笑了笑，拉西德这话如果换做是一个标准的政治家的话，绝对不会这么说，你要是这么说了，这不是摆明着头上刻着一行大字，钱多人傻速宰吗？哪有人不知道对方有什么，就将自己的底牌暴露出来的？

　　不过张扬自然不是那种人，不管怎么说人家都是相当的有诚意，而且张扬也不缺钱，钱多到了一定程度就是一连串的数字了，现在星空集团每年光免费扔出去的钱就能砸死一些小国家了。

　　“有些东西我不能明说，但是我手里面是有一些科技，如果未来石油将不在是世界第一能源的话，那么我想我可以用手里面掌握的一些技术以朋友的价格帮助阿联酋的。”张扬只能下了一个不能说是承诺的承诺了，其实张扬还是在打基础，关系都是慢慢来的，自己手里面的那个大杀器，最多的资源储备还是在中东，阿联酋不管怎么说都是中东国家，这些资源不会太少。

　　“那我在这里就谢谢张先生了，虽然我无法保证什么，但是中东的阿拉伯世界里面，其实我们相互之间还是有联系的，虽然有时候外部力量很强大，但是万事并不是绝对的。”拉西德微笑着，含糊地说道。

　　张扬挑了挑眉毛，这话就有意思多了，有时候外部力量很强大，这里面说的是什么不言而喻，无非就是欧美国家，后面所说的万事不是绝对的，那么就说明，这些阿拉伯国家并不像是表面上所表现出来的那么一盘散沙。

　　张扬眯了眯眼睛，当然了，这话里面的意思得自己明白就好，拉西德的身份特殊，不可能给你说的很明白。很显然拉西德这话也是在做一些承诺了，显然中东国家里面，其实大部分国家都面临着一个相同的问题，并不仅仅是一个阿联酋。

　　“拉西德王子客气了，我想我们之间会是很好的朋友，星空集团和阿联酋之间也会是很好的合作对象，这一点我一直相信，而且电池技术……我想拉西德你还是先不要拿到手的好。”张扬想了想，很是认真地说道。拉西德微微眯了眯眼睛，看着张扬良久，然后才突然笑着说道：“这是当然的，电池技术我拿到了暂时也没什么用。”

　　张扬这话里面换了两种称呼，第一种叫他王子，无疑是在和阿联酋的王子说话，而不是跟一个朋友说话，而后面叫了拉西德，也就是说，张扬是站在朋友的角度对拉西德说这话的。而且张扬说的很是认真，拉西德心里在转过无数的念头之后，心里就有了决定，然后他才会说出那番话来。

　　在来之前，虽然阿联酋的情报部门在全世界根本排不上号，但是既然深为一个国家的情报部门，它的力量多少也要比私人的强大一点，所以从情报部门那里得到的消息，以及分析来看，张扬是个极重信诺的人，而且也是个极其将义气的人，这也是为什么拉西德来这里会以交朋友的方式来跟张扬谈话，而不是以合作的方式来谈。

　　既然事情已经成了这样，拉西德就是在赌，说完了这番话之后，拉西德继续笑着说道：“虽然阿联酋的王室不敢说是整个中东最富裕的王室，但是这些年阿联酋的王室收集了不少中国的失落的古董，这些古董有很多都是从西方国家弄回来的，总体的数量一共是一百七十五件，这次来的匆忙仅仅带了十一件，在这里为了证明我们的友谊，剩下的一百六十四件，我做主，全部捐献给中国政府了。”

　　“呃……”说实话，张扬真的被噎住了，打死他都没想到拉西德居然这么大的手笔，一百六十四件，就算这些古董里面的精品数量不多，但是它的价值也绝对是一个让人惊叹的数字，没想到拉西德说捐就捐了出来，不过这个人情，张扬可不能随随便便就接下来。

　　“这个不行，之前你已经送了我们太多的结婚礼物了，这些东西我可不能要，虽然是朋友，但是一码归一码，这些东西太多了，这样吧，我出钱将它们都买回来。”张扬立刻开口道。


第六百二十四章 我爱你（一）

　　“总理，您可不能耍赖啊，这钱总不能我出吧。”此刻张扬正跟总理坐在一起，张扬没想到总理会过来参加他的婚礼，说实话，如果自己的婚礼只是秘密举行的话，总理来张扬能够想象的到，但是今天自己这婚礼可不是秘密举行的，虽然说婚礼进行的时候，下面的记者不允许拍照，摄影啥的，但是总归还是会通过他们的口和笔流传出去，这对总理他们的影响可是非常大的。

　　“哈哈，你小子，你放心吧，这钱国家不可能让你私人去掏腰包，你捐钱是归你捐钱的，这是阿联酋王室主动卖给我们的，这是国家层面的事，让你私人掏钱，以后我们这些老家伙还要不要出去了。”总理哈哈笑了两声，拍了拍张扬的肩膀说道。

　　“哈，那我就放心了。”张扬打了个哈哈，他当然不是在乎这点钱，其实张扬有点紧张，借着这个机会缓解一下自己的心情而已，要不张扬都不知道今天晚上能不能睡着了。“哎，说实话，小子，其实有时候我们这些老家伙面对你的时候，感觉挺羞愧的。”总理叹了口气说道。

　　“哈……您别这么说，我做的是一个普通人做的事，但是你们的身份地位跟我们可不一样，我知道你们是很想按照自己的想法去做事，不过有时候身不由己。”张扬微笑着说道，其实像总理这些人蛮难的，张扬这不是拍马屁，也不是为他们说话，站的角度不同，做事方法就不同。

　　这辈子暂且不说了，就拿张扬上辈子来说，出了事情，似乎国家都只是会抗议，但是话说回来了，要是中国真有好的办法的话，哪个人愿意装孙子去抗议？谁不想直接先揍对方一拳再说话？除非他是受虐狂，但是这已经不仅仅是受虐狂那么简单了，应该说受辱狂。

　　上辈子网络也够普及了，张扬曾经也在网上骂过上面，骂过政策，但是说到底了，要是有办法的话，谁愿意这样？上辈子张扬无法理解，但是这辈子张扬理解了，因为站的角度不同，看问题的方法就不同。

　　一出事了，照普通人的说法，直接拉军舰过去打了，是，开战容易，但是开战损耗的是什么？是整体的国力！而且全世界百分之九十的国家在看到中国和人开战之后做梦都在偷笑呢，可惜，很多人都不懂这些事，说的话纯粹不经过大脑考虑就直接放出来了。

　　至于国内的那些腐败之类的问题，那张扬不想说什么，这种事情张扬不评论。有些事情得换个角度考虑，水至清则无鱼，很多人都说国外的政府是为普通人服务的，但是你敢说这些人就没有自己的利益么？太扯了，要是每天累得跟狗似的，赚的钱又少，又没啥权利，也得不到任何私利，这种事情让你去做，你做不做？

　　答案是显而易见的，张扬并不是说赞同贪污腐败之流，只是很想对那些每天说国外这好那好，国内这坏那坏的人说一句，你自己的责任先做到了么。张扬从不觉得自己是个好人，至少谁要敢动他身边的人，张扬就敢用自己现在手里面的权利弄死他。

　　人不为己天诛地灭，但是做事得有个原则，如果连个基本的原则没有，那就是人渣，死了被人唾是活该。

　　“要是所有人都像你这么考虑就好了，对了，有件事我得跟你说一声，明天，主席要过来，你这边提前做好安全方面的准备。”总理有些感慨的说了一句，然后才想起了什么，对张扬开口说道。

　　“噗……”张扬直接将自己嘴里面的茶水喷了出来，“您老人家别吓我。”总理能来张扬已经觉得很意外了，连一号首长都过来，张扬都不知道该怎么说了。“我吓你干什么，你放心，我们是以私人身份来参加你的婚礼的，怎么？虽然我们一个是国家主席，一个是国家的总理，但是难道我们就不能有自己的私人生活和私人社交了？我们是国家领导人没错，但是我们也是人，也有七情六欲。”总理微微笑了笑，不咸不淡地说道。

　　张扬一时不知道该怎么说好了，话是这么说没错，但是国内这情况，说的夸张点，上面领导放个屁下面的人都能闻出一个不同的味道来，总理和主席来了这里，普通人能没个想法？没个说法？到时候自己没准就成了主席和总理的私生孙子之类的了。

　　总理来的时候已经很晚了，除了星空集团的高层之外，并没有其他人知道总理也来了这里。跟总理聊了一会，张扬就从总理的房间里面走了出来，抛开他的身份不谈，他就是一个年近七十的老人！这个年纪的普通老人早就在家里安享天年了，里面这位还要每天做着飞机在全世界各地飞来飞去的。

　　张扬早早的也回自己的房间休息了，李可晴不在这里，李可晴已经回到张扬他们的住处去了，明天张扬要从这里开车去张扬买的楼房那里将李可晴给娶回来。“你们怎么都在这里？”回到自己的房间，张扬看到自己的父母，还有陈晓薇他们都在，立刻有些诧异地说道。

　　“废话，当然是为了明天的婚礼了，我看我今天能不能睡都是一个问题，很多事情都要跟你交代一下。”陈晓薇翻了个白眼，无奈地开口说道。“你安排吧，反正整个婚礼的策划我什么都没参加，你说什么就是什么了。”张扬耸耸肩膀。

　　“放心，张大董事长，我们不会给你省钱的，女人一辈子就这么一次，我们会可劲的给你造钱的。”李雨萱笑嘻嘻地说道。张扬已经有心理准备了，这些疯狂的女人还不知道要怎么花钱呢。

　　“那我简单的给你说一下主要的步奏。”陈晓薇立刻将自己带来的东西拿了出来放到了茶几上面，张雅这才注意到这是一张放大了的星空工业园区附近的地图。张扬在沙发上坐了下来，孙逸香和张狂也凑了过来，他们也不知道明天的具体安排，都是陈晓薇他们在负责的，这个时候，孙逸香和张狂也想知道陈晓薇他们到底是怎么安排的。

　　“明天，这整条道路都会彻底的封路。”陈晓薇掏出一根铅笔，直接在放大的地图上面一条主要的马路上面划了一个圈。张扬摸了摸鼻子，这个有点夸张吧，不过想想，算了，自己一辈子就娶一个老婆，而且正应了自己的名字，人活一辈子，该张扬的时候就得张扬一点，封路就封路吧，反正自己现在的身份特殊，有人不满就不满吧，总不能让自己跟普通人一样，恐怕就是自己愿意，上面也不可能任由自己折腾的，要是婚礼上面，自己和李可晴出点什么事，上面估计面子都要丢光了。

　　陈晓薇花的圈，就是星空集团出钱建的两座跨江大桥，然后形成了一个完整的圆弧形。“中国有习俗，娶亲的路线和回来的路线不能一样，所以我们走的时候从东北方向这桥上去，然后从另外一侧回来，明白了没？”陈晓薇指了指地图上面的两条线说道。

　　“明白了，不过这个你应该跟司机说啊？跟我说什么。”张扬有些莫名其妙。“你想的美，明天你自己开车去接新娘子，哪有什么司机。”李雨萱插嘴开口说道。“这个好，我同意。”张狂点了点头说道。

　　张扬有些哭笑不得，“总不会就我自己吧？人家一个千万富翁之类的，都要弄个车队呢，难道我就自己开车去啊。”张扬无奈的继续问道。

　　“俗！我们星空集团有钱谁不知道？还要用钱来证明什么吗？人家搞车队是为了炫富，你想炫富的话，你干嘛不弄一个私人飞机的飞行队来？”旁边的夏一月翻了个白眼，直接鄙视了张扬一番。

　　“好吧，好吧，整条路上就我一辆车，我没意见。还有什么要交代的？”张扬点点头表示知道。“当然有，这是我们这边娶得，但是人家那边送的人可是要玩新郎的，并且明确交代了不准我们的人过去，所以你要独自一人单刀赴会了。”陈晓薇笑眯眯的补充了一句。

　　“不会吧……那要玩死人的。”张扬吓了一跳，开玩笑，结婚结婚，就是结的一个热闹，玩的人越多越好，但是玩的人多自己得有帮忙的啊，你让我一个人去单刀赴会，这……我可不是关二爷，能够自己过五关斩六将啊。

　　“什么不会吧，嘿嘿，放心，你的头上会有直升飞机全程拍摄直播你的婚礼的，我们已经商量过了，既然你们的婚礼已经举办成了这样，那么干脆向全世界直播，不就是花钱吗？我们星空集团什么都没有，有的就是钱。”陈晓薇很是霸气的大手一挥开口说道。

　　张扬有些无语，是有钱没错，感情不是你自己的钱。“呃，还有什么？”反正这辈子就这么一次，张扬豁出去了，不就是过五关斩六将么？我倒要看看明天那边都有谁玩？大不了就是星空集团的一帮员工而已，奶奶的。“其他的你就不用管了，明天你就穿着衣服，然后下楼开车，然后顺着我交代给你的路线一路开到那边，然后将可晴顺顺利利的娶回来，就完事！其他的事情都交给我们了。”陈晓薇爽快地说道。

　　“那个，等等，我先问一句，明天玩新郎的时候……你们是站在哪边的？”张扬弱弱的开口问了一句，张扬心里已经琢磨清楚了，自己这身份和地位，其他人就是玩的话未必敢放开了玩，但是面前这几位可不一样，这可都是一路大家走过来的，张扬的身份和地位在他们这里根本就不管用，要是他们站在可晴那边的话，张扬可真就要被玩死了。

　　“你说呢？你早点休息，估计明天五点你就要起床了，叔叔阿姨你们也早点休息啊。”陈晓薇冲张扬抛了个媚眼，丢下一句话，然后就冲李雨萱他们招了招手向外面走去。看着这群牲口向门外走去，张扬赶忙向走在最后面的方少云投了一个求助的目光，方少云假装没看见，只是在出门的时候，才向张扬做了一个哥们也是身不由己的表情就果断跑路了。

　　靠！张扬偷摸给方少云竖了个中指，这个牲口，奶奶的，你不是还没结婚呢么？等你和李雨萱结婚的时候看我怎么闹洞房的。“老爸，老妈，你们知道不知道什么内幕消息，偷偷告诉我呗？你们也不想看着你们儿子明天娶不回来媳妇儿吧。”张扬看了看身边的孙逸香和张狂，立刻可怜巴巴的凑过去问道。

　　“滚蛋！臭小子，是你娶媳妇儿又不是我们娶媳妇儿？老娘明天是给你坐镇的，放心，你要是娶不回来可晴，你明天就别回来了，以后我们认可晴当女儿去。”孙逸香立刻瞪了张扬一眼，笑骂道。

　　“好吧……我去睡觉。”张扬立刻无奈地点点头，转身向自己的房间走去。回到房间躺在床上，虽然这一天早晚都要到来，而且张扬知道这一天是跑不掉的，但是不知道为什么，张扬还是很激动。

　　终于可以将她娶回家里了，以后就是自己堂堂正正的老婆了，虽然两个人之前跟夫妻没什么区别，不知道什么，当走出这一步的时候，张扬就像是一个雏儿一样，居然兴奋的睡不着。

　　在床上翻来覆去的躺了半个小时张扬还是有些睡不着，就在张扬准备想个办法让自己强迫睡过去的时候，卧室门口传来了自己老头子的声音：“……张扬，睡了没？”

　　“没呢，爸进来吧。”张扬赶忙从床上坐了起来。张狂打开房门看了看里面，然后顺手将灯按着了才走了进来。

　　“怎么？睡不着？”张狂将房门关上，笑了笑问道。

　　“恩，睡不着。”张扬老老实实的点头说道。


第六百二十五章 我爱你（二）

　　“我跟你聊聊。嘿嘿，老子知道你为什么睡不着，想当年我娶你妈的前一个晚上，也是整整一个晚上都没睡着。”张狂笑了笑，在床边坐下拍了拍张扬的肩膀说道。

　　“爸，您是过来人，明天我有什么该注意的，给个建议呗。”张扬立刻虚心向前辈求教。

　　“嘿嘿，我们那个年代跟你们现在不一样，而且你们现在年轻人玩的也比较开放，再说了，你现在这身份地位，老爸能给你什么建议？不过我倒是有一条建议要给你，而且我敢肯定，你肯定没准备。”张狂笑了笑说道。

　　“爸您赶紧说啊，现在都这么晚了，我得让人去准备啊。”张扬立刻开口说道。“没什么，别人我就不知道了，不过你么，只有一个建议，赶紧准备红包，越多越好，明天这玩意绝对少不了的。”张狂咧咧嘴说道。

　　“啊？对哦。”张扬这才猛的反应过来，猛的拍了一下自己的额头，这个自己真忘了，张扬真没想起来这茬，红包这东西结婚的时候怎么能少的了呢？明天去了那边，大家跟自己讨要红包，自己这个世界首富如果连个红包都拿不出来，那不是太失败了？

　　“爸，您真是我亲爹，您不说，我明天可就惨了，我现在就打电话叫人准备。”张扬立刻夸张地说道。

　　“滚蛋，废话，老子当然是你亲爹，小兔崽子，你等等打你的电话，我来这里不是跟你说这个的，还有个事，是你妈让我来跟你聊一聊的。”张扬笑骂了一句，直接伸手在张扬的脑袋上面拍了一巴掌。

　　“爸您说。”张扬赶忙恭敬地对老爷子说道。张狂犹豫了一下，然后才小声开口说道：“儿子，说实话，这事不应该跟你说，不过我和你妈想了想，还是先问清楚你啥意思的比较好。”

　　“呃？到底是什么事啊？”张扬有些摸不着头脑地问道。

　　张狂顿了顿，然后才压低声音说道：“可晴和你是顺理成章的事情，老爸我就不多说什么了，而且可晴也是个好女孩，我和你妈都认准她当儿媳妇了，我问的是你关于谭语蝶的事，你给老子交个底，那个女孩喜欢你我们这个来了H市没几天的人都看得出来，别说别人了，你说你怎么考虑的？”

　　张扬愣了一下，他没想到张狂居然跟他说的是这个，犹豫了一下，张扬才苦笑了一声：“爸，你到底想说什么，你就直说吧，这里就我们爷俩，有什么不能说的？”“好吧，我就直说了，这些天我和你妈也看出来了，语蝶那姑娘也是个好姑娘，对你也是真心实意的，如果你要是不喜欢人家，你就跟人家把话挑明了，别耽误人家姑娘。”张狂顿了顿，直接开口问道。

　　张扬苦笑了一声：“爸，你觉得我和可晴结婚的消息宣布多久了，难道这还不算是挑明了吗？您要我还怎么说？”

　　张狂噎了一下，仔细想想也是啊，良久，张狂也是有些无语了，他犹豫了一下压低声音说道：“算了，你小子我不管你了，不过你可不能因为这事跟可晴闹矛盾，要是闹了矛盾，老子抽死你，还有，你别学着那些电视上的有钱人，什么二奶三奶四奶之类的，你要是敢搞这个，老子大嘴巴子抽你啊。”

　　“爸……这个你放心吧，不会的。”张扬点了点头，虽然说时间久了两个人或许不再有当年的激情了，但是张扬好歹也不会混到到处找女人的地步。

　　“恩，那就好，你的事我就不管了。你早点休息吧，明天有的你累的，估计你要站一整天呢。”张狂点点头站起来开口说道，走了几步，张狂又顿了顿身子，回过头小声冲张扬眨了眨眼说道：“儿子……你要是有本事，两个都能搞定的话……嘿嘿……老子啥也没说啊，反正我多抱几个孙子我是不介意的。”说完，张狂就直接跑掉了。

　　而张扬则是直接愣在了床上，直到张狂关上门离开之后，张扬才回过神来，忍不住苦笑了一声，三妻四妾，是个男人都幻想过，张扬也是个正常男人，不过这总归是现实，不是小说，张扬先搞女人不难，而且可以说，以张扬现在的身份，要什么样的女人都能搞到，问题是，让两个女人真心实意的相处，而且不闹矛盾，你真以为是小说呢？

　　别的张扬不想说什么，他可不想李可晴受一点委屈，但是这种事，身为张扬的妻子，李可晴能一点委屈都没有吧。想了想，有些无奈，张扬干脆不想了，他直接拿出手机打给了曹勇：“曹勇，帮我办个事，现在我不管你用什么方法，在明天早上我去娶媳妇儿之前，你将我明天要开的车后备箱里面给我塞满了红包，每个里面包一万好了。”

　　“……老板我不知道你开哪辆车走啊。”曹勇瞠目结舌的对着话筒说道。“我不管啊，你就看着办吧，明天可是你老板结婚的大日子，你要是搞不定这件事，明天我娶不回来媳妇的话……你懂得，你兄弟一辈子的幸福可就在你手上了。就这样哈。”说完，张扬就直接无赖的挂了电话。将事情交给曹勇张扬放心，他倒头躺在床上就睡了过去。

　　清晨五点，七月的H市太阳虽然还没有升起来，但是天空已经基本放亮了，今天对于H市的普通人来说并不是什么特殊的日子，但是对于住在星空集团附近，以及在整个城市里面因为星空集团受到实惠的数十万普通人来说，今天是星空集团的两位创始人结婚的大日子，对他们这些别人或许并不将他们当做是星空集团的人，但是他们却以星空集团人自居的人来说，今天必须要去参加这两位新人的婚礼，哪怕他们到不了跟前。

　　连张扬恐怕都不会想到，当时他只是为了照顾这些普通人，并没有将拆迁的房价等等压到最低，却让这些普通人一直都记在了心里，其实这些普通人都很可爱的，你只要给他们一点好处，他们都会将你的好一直记在心里，更何况星空集团自从创立开始，在口碑方面，就没有一个人说坏的。

　　不管在任何一个方面都是各种各样的好评，尤其是当初星空为了那些拆迁户建设的小区里面的住户，几乎是大早上就自发的来了星空集团的总部，因为市政府虽然封路了，但是有普通人愿意来广场上面参加，张扬并没有让人阻止，今天是自己的婚礼，这些人都是给自己祝福的，自己当然不能赶他们离开。

　　凌晨五点，张狂准时把不知道什么时候迷迷糊糊睡着的张扬叫了醒来。有些迷糊的睁开眼睛，张狂就飞快的对张扬说道：“儿子，你看看外面吧……啧啧，老子真是羡慕你啊，你小子这排场可是大了去了。”

　　“呃？”张扬噎了一下，也顾不上穿衣服，直接就穿着三角裤衩从被子里面钻出来，走到窗户边，将窗帘拉了开来。当张扬拉开窗帘的时候，他整个人直接就被震撼了。事实上不仅仅是张扬，昨天所有住到星空园区酒店的客人们在早上起来看热闹的时候都被眼前的一幕给彻底的震撼了。

　　几乎大部分客房的房间都是可以看到广场正面的，事实上此刻不用非要看到广场正面，从窗户上面看下去，整个广场昨天还是崭新的什么都没有的，此刻却已经彻底的变了样子，整个广场已经彻底的变成了鲜红色。

　　鲜艳的红色不是别的，全部都是红玫瑰，密密麻麻的红玫瑰，数不清的红玫瑰将整个广场都彻底覆盖成为了鲜艳的红色，无数娇艳欲滴的红玫瑰就这样将整个广场全部都铺设满，只留下了一些道路和让人聚集的空地。

　　事实上，其实还有很多是张扬看不到的，此刻在下面广场上面的人感受更深刻，连昨天星空园区投入使用的第一天整个园区的灯光效果都没有全开，而此刻，整个星空园区的灯光效果全部都打开了。

　　此刻凡是能看到星空园区主体大厦的位置都能看到被大厦底部的激光灯和大厦的玻璃等等配合起来的一颗颗水蓝色的心形在大厦上面不住的游曳。而在大厦的另外一侧，也就是跟李可晴所处的住所隔江相望的那一面更是由灯光组成的水蓝色的八个大字：执子之手与子偕老！

　　张扬并不知道这些，但是此刻在浦江对面房间里面也刚刚起床的，所有在这边送李可晴的人都看到了这八个字。

　　它并不是我爱你，也不是什么山盟海誓，但是短短的八个字却代表着两个人之间最重要最永恒的承诺。相携走进婚姻的殿堂容易，但是携手到老却一点都不容易。在里面前还有些昏暗的晨光中，整个星空集团的大厦远远的望去，那些一颗颗游曳的水蓝色的心形，就像是一颗颗在星空中闪烁的星星，那样的璀璨耀眼。

　　“好了，别看了，赶紧穿衣服，外面有化妆师在等着你了。”张狂在张扬的后面开口喊道。


第六百二十六章 我爱你（三）

　　当张扬穿着一身白色的休闲西装出现在总部大楼前面的时候，已经是早上七点多了，光是穿衣服，化妆就折腾了两个多小时，其实这还是少的，主要是张扬自己虽然长得算不上很帅，但是至少小帅是可以说的，更重要的是，张扬身上的那股气质反而让那些化妆师不知道该怎么动手了。

　　这些化妆师的专业技能毋庸置疑，以星空集团现在的地位请来的自然是国际顶尖的化妆师，但是面对张扬的时候，这些化妆师反而感觉比给那些明星演员化妆更难受。最直接的就是双方身上那不同的气质，或许在电视上，在普通人眼里，那些明星的气质都挺出众的。

　　但是这些人能跟张扬比么？答案根本不用多说，可以毫不夸张的说，那些人如果真的站在张扬面前，恐怕局促的要死。所以这些化妆师在面对张扬的时候其实一时都不知道该怎么下手了，在试着化了几次之后，最后又被他们统统否决掉了，重新洗了脸，最后只是做了做发型，脸上根本就没动，只是擦了一点补水的而已。

　　当张扬出现在星空集团总部大楼下面的时候，送的人只有张狂，孙逸香还有张扬的爷爷，还有留守在这边的陈晓薇，至于公司里面其他的主要管理人员都没影了，不用想这些人都知道去什么哪里去了。

　　“广场上面现在有多少人？”张扬指了指广场上面那些主动来为他祝福婚礼的普通人问道，陈晓薇看了看那边，摇了摇头：“具体数字不清楚，大概有三千多人吧，再多的人外面就没有放进来了，这些人都太热情了，凌晨三四点的时候就有人过来了，我们根本不好阻拦啊。”

　　“恩，这件事交给你负责了，他们为我祝福婚礼，中午至少要吃了饭再走，我们身后这幢大楼别说三千人，就是三万人都能装的下，中午的时候这些人都请到里面去，明白了吗？”不管怎么说，这些人都是来为自己祝福婚礼的，不能让他们就这么站着吧。

　　“我明白了，我会让人专门安排的，安全方面必须要考虑，毕竟今天来的可还有一号首长的。”陈晓薇低声在张扬耳边说道。

　　“我知道了，有星空在应该没什么问题，而且我们公司总部大楼的入口处不是有各种先进的扫描仪器吗？将这些全部都打开，这些人都让他们进去吧。”张扬小声交待了一下。“我知道了。”陈晓薇点点头答应了之后，然后才继续对张扬说道：“看看你的车吧。”

　　说完就指了指那辆婚车，张扬顺着陈晓薇的手指望了过去，这个时候，张扬才看到了一辆充满了科幻色彩的跑车。这辆车跟星空集团公司高层使用的那些车在颜色上面基本没有太大的差异，都是采用了宝石蓝，但是不同的是，这辆车的色彩却有点不太一样。

　　“嘿嘿这车怎么样？不错吧，涂料采用的都是最新的科技，整辆车喷漆一遍的涂料价格就接近三十万以上的RMB，整体的涂料和我们大楼使用的玻璃有异曲同工之妙，不同的是它的价格更加的昂贵，它的色彩不是淡淡是单纯的蓝色，你站在这里仔细看的话应该看得出来，它有一种很深邃的立体感。”陈晓薇小声给张扬介绍了一下。

　　“恩。感觉的到。”张扬微微点了点头，这辆车身上面的那种涂料，你仔细看的话，就好像是站在大海上面看海平面一样的感觉，就给人一种无限的深邃蓝。“其他的你上车让星空给你列举一下数据吧。我就不多说了。”陈晓薇小声说了一声，然后就后退了几步。

　　张扬微微点了点头，然后就直接抬腿向那辆车走了过去，整辆车不像是其他的婚车那样有各种各样的装饰品，它什么都没有，就如同刚刚出场的新车一般。不过张扬注意到这辆车的底盘并不算是太低的，至少在城市里面是可以开的。

　　总部大厦前面已经不少客人在看热闹了，毕竟大家都想看看世界上最有钱的一对新人的婚礼能玩出什么样的花样来。一夜之间堆满了整个广场的红玫瑰仿佛让所有人都来到了玫瑰之乡，这些玫瑰数量具体不知道有多少，但是至少在数十万乃至上百万朵玫瑰，想想整个星空园区的占地面积有多大就知道这些玫瑰要铺满这些地方得要多么庞大的数量了。

　　其实它们花不了多少钱，但是却很难做到，光是要将这些玫瑰运送到H市，并且让它们保鲜，还要在一夜之间让它们布满整个广场，光是整个过程的费用就远远超过了这些玫瑰花的费用。

　　走到车门的附近，曹勇走过来帮张扬打开了车门，然后小心翼翼的对张扬小声说道：“老板，你的要求我做到了，全部都在后备箱里面放着，一共准备了七百多个红包。”“没有让其他人发现吧？”张扬压低声音问道。

　　“没有。”曹勇低声答应了一声，张扬这才满意地点点头，他已经弄明白了，很显然陈晓薇他们在算计自己，整个婚礼前后张扬忙的脚不沾地，这种小事张扬根本不可能记得起来，婚礼都是陈晓薇负责的，这种事情陈晓薇当然不可能忘记了，但是她根本就没说，很显然是跟李雨萱那群家伙摆明了陷害自己的，幸亏昨天老头子给自己出了一招，要不然的话，今天过去，人家要红包，讨个吉利，自己却拿不出来，那可丢人丢大发了，尤其是这个所谓的，自己单枪匹马去接新娘的想法，绝对是陈晓薇她们几个商量出来的。

　　坐上车之后，张扬才感觉到了车里面的奢华，整辆车其实要比一般的跑车更长一点，只有两个座位所以车内座位的空间自然是相当大。内部的装饰品就不用形容了，给张扬用的，能差的了么？但是比较吸引张扬目光的是，车方向盘附近的东西却很有科幻风格，至少看起来都相当的先进。

　　“星空在吗？”张扬试探着开口问道。“我在，张扬你好，首先祝你新婚快乐。”星空那欢快的声音传了过来，不过内容却让张扬微微愣了一下。“谢谢。”张扬下意识的道了声谢谢，等说完之后，张扬才发现自己在跟一个电脑道谢，忍不住苦笑了一声，不过他倒是没有在意，只是继续说道：“给我介绍一下这辆车吧。”

　　“好的，这辆车巴伐利亚机械制造股份有限公司专门为你定做的一辆车，整辆车完全采用现代科技风格，首先车体的内部装有一个高性能的小型服务器，以及专用的GPS定位系统，和超强的信号接收能力，让我可以二十四小时随时连接这辆的内置电脑。另外整辆车的发动机采用最新型的电油混合动力发动机，同时发动机也是采用最先进的材料，它的最高理论时速可以达到五百公里每小时，如果是在飞机跑道那样的路况上面的话，理论上可以跑出四百五十公里每小时的时速！从0到一百公里的极限加速度为1.78秒。”不知道为什么，张扬总觉得星空的声音更加的人性化了。

　　虽然之前星空在搬入了新的主机，性能得到了充分发挥之后，它在人性化方面的组件全部启用之后就很人性化了，但是语气之间的转换远远没有现在这么熟练，看起来，当初罗盖所说的留在亚当系统里面的那个自动判断分析，并且自我保留最优化选择的程序依然在运行。

　　张扬一边发动了汽车，一边听着星空的介绍，当张扬拐过前面的一个转弯的时候，张扬就直接惊呆了，手里一软，差点一打方向盘撞倒前面的广场上面去，幸亏他很快就反应过来了，车身才没有什么特殊的反应。

　　原本早上起床的时候还一无所有的马路此刻上面已经布满了粉红色的玫瑰花瓣，张扬惊愕的张大了自己的嘴巴，因为顺着这条路直接就可以开到外面的马路上面去了，张扬一眼就可以看到远处的情况，当看到远处也是一片粉红色的时候，张扬脑海里面就冒出来了一个不可思议的念头。

　　那帮疯女人不会整条马路全部都是用玫瑰花瓣铺出来的吧？这得多少啊！这绝对比那满广场的红玫瑰更加让人觉得疯狂啊！当张扬的车开出广场，走上大街的时候，张扬已经麻木了，很显然他刚刚的猜测完全是正确的，整条马路上面此刻铺满了粉红色的玫瑰花瓣，整个马路的路面都差点被完全遮盖了。

　　抬眼望去除了粉色还是粉色，此刻事实上张扬的震撼并不是最厉害的，此刻张大下巴的认识那些坐在电脑以及一些愿意转播这个婚礼的电视台前的观众们，因为他们的视角是从空中的直升飞机上面看到的全景图，此刻在他们看来那才叫真正的震撼。

　　从天上往下望去，整个路面除了粉色就是粉色，连道路两边的栏杆上面都被粉色的玫瑰所彻底的包裹了起来，就像是一条彻彻底底的玫瑰之路，而在这条玫瑰之路上面，一辆在太阳光下异常梦幻的浅蓝色的跑车正在向前平稳的行驶着。

　　就在这个时候，所有电脑前电视机前的观众突然又屏住了呼吸，因为在他们的视线中，下面的那辆宝石蓝的车上面却开始缓慢的发生着变化，一个红色的跳动的心就那么慢慢的出现在了车身上，更让无数女人觉得眼前冒星星的是，那辆车上面突然冒出来的红色的跳动的心上面还长着一对可爱的小小的翅膀。

　　就好像预示着这个开车的人正在带着自己的心飞向自己的目的地，“……很显然，各位观众并没有看错，这辆今天才刚刚被定型的新车上面显然使用了星空集团最新的科技，车身上面的颜色是可以改变的，而且看样子它更像是一个显示屏一样可以出现一些程序设定好的图案，或许这也是世界上最科幻，现代科技水平最高的一辆汽车了。”

　　跟随着直升飞机的解说还在兴奋的向人解说着下面的情况，张扬虽然看不到自己车身上面的变化，但是张扬却看的到自己车前盖上面的颜色变成了红色，于是张扬就问了出来，星空自然不可能隐瞒张扬，立刻就将这个说了出来。

　　听完星空的讲解之后，张扬才有点瞠目结舌的感觉，整个车身的涂料并不是陈晓薇说的那么简单，当它和下面的一层特殊材质配合之后，它就会像是荧光屏一样按照特定的程序变幻颜色。并且它一点都不脆弱，它的最上面有一层保护材质，只要不是太大的车祸，它表面的材质几乎不会受损。

　　像是普通的用钥匙之类的在车身基本都不会留下划痕。而且这辆车的科技远远不止这些，首先它的底盘是可以自动调节的，调节的范围大概有三十公分左右，也就是说，车身的内部结构可以让车的底盘最高升高到接近四十公分！

　　这个高度已经很夸张了，比一些越野车的底盘都要高了，当然了，达到那个高度速度基本没有，只是让车开过一些很难度过的路况而已。而最低的时候可以达到一些世界顶级跑车的程度，可以直接上专业赛道，并且它的速度绝对不会比一些布加迪威龙差就是了，更重要的是，保持高速，高动力的时候，它的续航能力远远不是那些跑车可以相比的。

　　张扬车开的并不快，大概也就是六十多公里的时速，不是他不想开的更快，而是陈晓薇交代了，现在好歹是直播，速度就别开太快了。至于这场世纪婚礼到底外界的评论是怎么样的，张扬现在已经无心考虑了，反正钱都已经糟了，那就继续糟吧，人家那些暴发户还要炫富呢，自己炫富应该也没什么吧？再说了，这些玫瑰花总不可能像人家一个婚礼，葬礼，价值数千万吧。

　　至于其他的花费，其实根本没有想象的那么多，无非就是吃喝的花费而已，但是厨师之类是自己的，吃喝都是原材料，远远没有外界想的那么贵。至少这场婚礼虽然看起来场面挺震撼的，但是总而言之，其实没花多少钱，只是不少大场面都是由星空集团刚刚建成的星空园区承担了。


第六百二十七章 我爱你（四）

　　因为整条路只有张扬自己一辆车再开，所有当张扬的车到了目的地的时候，也没花多长时间，也就十几分中的时间而已。当张扬开着车到了小区的时候，才发现，这里比那边可是热闹多了，整个小区的楼下以及挤满了人，这些人几乎都是最早的住到整幢楼里面的员工，同时他们也是最早进入星空集团的。

　　现在这些人除了技术部的那帮人还是普通员工之外，其他部门的几乎都成了经理一个级别的人了，而他们因为跟着张扬他们的时间最久，加上他们刚来星空集团的时候，星空集团并不是现在这种庞然大物，所以他们这些人在张扬面前还是能放得开的，无疑今天这帮人都充当了李可晴的娘家人了。

　　至于真正的娘家人自然不可能出现在小区里面，估计还是在楼上等着找张扬麻烦呢，李国涛他们肯定也都过来了，至于李老将军他们都已经到了总部那边，到了这边的娘家人肯定是只有李国涛他们这些小辈。

　　而这帮员工里面带头的自然就是李雨萱他们了，将张扬的车早早的拦下来之后，李雨萱和方少云带头拦在最前面，得意洋洋地说道：“嘿嘿，想带走我们的新娘可以，但是呢，要先过我们这一关。”

　　“呃……我说你们两个就别捣乱了啊，给个面子，这里好多人啊，要是你们一人一个条件，我今天到了中午也见不到我媳妇儿啊。”张扬故意凑到李雨萱和方少云面前小心翼翼地说道。

　　“这个嘛，我们也知道今天是你的大日子，但是呢，虽然今天是你一生中最重要的日子之一，但是呢，你今天是最没地位的人，所以你没有发言权，只能听我们的。”李雨萱昂着头，就像是一个骄傲的小公鸡一样。

　　张扬赶忙给方少云打了个眼色，管好你们家那个啊。方少云有些无语，偷摸给张扬耸了耸肩膀，哥们你节哀顺变吧，我要是能管的了她，我至于这样吗？“你们俩别在那里眉来眼去的，我告诉你，说啥都没用。不过关，你今天被想进去，除非你能飞上楼去。”李雨萱指了指后面的大楼说道。

　　“好吧，你们说说吧，有什么要求。”张扬立刻大手一挥，很爽快地说道。奶奶的，幸亏哥们我早有准备，要不然不被你们玩死了。“要求很简单，你看过那个电影吧？就是那个安红，我想你，电影《有话好好说》看过吧？”李雨萱得意洋洋地说道。

　　“噗嗤……”一声，张扬差点被自己的口水给呛死，“我说，妞，不至于这么狠吧？你可知道，咱们头上有摄像机呢！而且周围还有那么多围观的人。”张扬苦哈哈的说道，虽然封路了，但是这个小区里面现在楼房早就卖光了，你封路总不能把小区里面的人都赶出去吧，而今天这日子，只要是个H市人都知道今天有啥大事，可以说，张扬结婚绝对比H市今天换了个市长还要轰动。

　　所以此刻小区里面的人虽然围不到跟前，但是距离也并不远，只是在几十米之外而已，而且看样子，差不多整个小区的人都快下来了。“你喊不喊？喊了一百声我们就放你进去。”李雨萱一瞪眼，立刻开口说道。

　　“这个……这么多人啊，我说，我好歹也是个世界首富好吧……给点面子，要不一会儿婚礼的时候我喊？”这个张扬还真喊不出来，其实跟脸面没啥关系，自己娶媳妇儿，还怕丢人不成？只是就算是不要面子，张扬也喊不出来啊，这玩意真不是一般人玩的转的，尤其是周围至少有数百人围着的情况下。

　　“想不喊是吧？行？看到了没，我们身后有多少人？你不知道吧，我帮你说，一共有三百多名员工，i一人一个红包，哪怕你里面装一块钱呢，只要你将红包拿出来，我们就算你通过了。”李雨萱立刻转了转眼珠说道。

　　张扬心里一乐，哈哈，幸亏自己神机妙算，要不然的话，这不是被你吃定了么？不过表面上张扬可不能表现出来，他一副哭笑不得的样子对李雨萱说道：“我说，你们这么多人，我去哪里准备这么多的红包去啊？大家商量商量，给个面子嘛。”

　　“想都别想，不拿红包，就别想进去，大家说对不对。”李雨萱立刻乘机冲后面大声说道。

　　“对！董事长，你就喊吧！董事长就一百声，不多的。”后面的员工立刻开始起哄了，反正今天是两位董事长大喜的日子，不管自己怎么闹，他们也不会生气的，这些员工自然就放开了。

　　“怎么样？二选一，要么你就一人一个红包，要么你就准备喊一百声吧。”李雨萱得意洋洋地说道。张扬心里也偷笑了一声，妞，你倒是够狠的，一百声，喊完嗓子也哑了，再说了，咱爱一个人也得回去被窝里面说，岂能被你们威胁。幸亏我让曹勇准备了七百多个红包，这才三百个人，毛毛雨了！

　　奶奶的，此刻后备箱里面可是塞了七百多万现金呢，张扬都不知道曹勇去什么地方搞来这么多的现金了，要知道昨天晚上打电话的时候可是凌晨了，尤其是张扬还不让曹勇告诉陈晓薇他们，秘密搞到这么多的现金可真不容易。

　　“好吧，你说话算不算话。”张扬苦着脸问道。“算话，当然算话，一人一个红包，算你通过，不过你在半小时之内搞定，否则的话可不算数了，还有，不准打电话。”李雨萱得意地说道。

　　张扬心里腹诽了一句，我倒是想打电话，电话还在总部那边呢，张扬身上除了装着放有戒指的盒子之外根本什么都没带。李雨萱肯定也是知道这个，所以才胸有成竹这么说的，只是她当然不知道，张扬昨天后半夜偷偷交代人将这件事给准备好了。

　　“行，没问题，一人一个红包，大家来领红包啊。”张扬立刻大声冲周围喊道，说完张扬直接走到车的后备箱，然后大声说道：“星空，将后备箱打开。”随着张扬的话，星空立刻将后备箱打了开来，李雨萱她们都算准了张扬不可能有红包，见到张扬说有红包，他们都有些不相信的凑了过来。

　　当张扬将后备箱打开之后，所有人都愣住了，说实话张扬都稍微愣了愣，虽然他早已经有了心里准备，但是当你看到后备箱里面塞满了红包，并且堆得满满的时候，那种感觉还是很震撼的。毕竟哪怕是七千亿呢，都是一组数字，远远不如一千万RMB直接堆到你的面前视觉冲击力来的更大。

　　“嘿嘿，大家拿好了，一人一个红包。”张扬笑嘻嘻地开口说道，直接从车里拿出红包然后给大家分发了起来，当手里面被塞进了一个红包，李雨萱才不可思议地问道：“靠，你个奸诈的家伙，你什么时候准备的红包？”

　　“你管我，反正我拿出红包了，这可是你们说的啊，大家不准反悔，一会儿你们得站在我这边了。”张扬大声冲周围的人说道。“哈哈，一定一定。”听到有红包大家还是挺高兴的，尤其是张扬的身份在那里，这红包自然不可能包的少了。尤其是看那红包厚厚的一叠，目测至少也是一万，虽然说对这些老员工来说，一万块钱或许就是一个月的工作，对其中的一些人来说，甚至就是一天或者是数天的工资。

　　但是这意义不一样啊，这可是自己老板结婚亲自发下来的红包，其他人还没的这种待遇呢。见张扬真拿出了红包，李雨萱也没辙了，这关也就算是这么过了。看到自己后备箱里面的红包少了一半，张扬还是偷偷摸摸的擦了擦冷汗，幸亏昨天自己老头子给自己说了这一点，要不然的话，今天非得被这帮家伙给玩死不可，什么喊一百声就放自己上去，张扬可是太了解李雨萱这个魔女了，后面绝对有后招的。

　　“大家上楼了。”张扬冲所有人喊了一声，然后突然启动，直接就向楼道里面冲了进去，奶奶的，天知道这帮家伙还准备了什么道具，自己还是提前跑路的比较好。张扬的动作弄的所有人都是一愣，等他们回过神来的时候，张扬都已经冲进了楼道里面了。后面的员工立刻发出了一阵哄笑，然后才飞快的跟了上去。

　　等冲进了楼道里面，跑到电梯面前的时候，张扬就傻眼了，他差点一口鲜血喷到电梯门上，你妹啊！张扬差点晕死过去，电梯根本连电都没有，很显然，这要不是李雨萱的阴谋才有鬼了。

　　这楼可是有三十多层高啊！“你跑什么跑，早就防着你这招呢，有本事你飞上去。”李雨萱和方少云以及一帮人随后跟了进来，看着张扬傻眼了站在那里，李雨萱戏谑的看着张扬说道。

　　“你狠！”张扬转了转眼珠丢下两个字，然后毫不犹豫的冲进了楼梯，开玩笑，天知道还有啥条件，自己可没那么多红包了，还不如走楼梯呢，不就是三十多楼么，好歹自己也是被李英杰他们给折腾出来的，虽然这两年锻炼不如以前了，但是自己这身体可比普通人要好多了。


第六百二十八章 我爱你（五）

　　张扬站在楼道门口喘了几口粗气，从一楼一口气直接爬到三十楼，哪怕他的身体再好，也得喘口粗气了。不过没等张扬从楼梯口里面钻出来了，里面的人就已经冲到了楼梯口里面，基本都是张扬见过的李家的人。

　　“嘿嘿，说吧，想怎么过去。”李国涛拦在张扬的面前，得意的笑了笑问道。张扬苦笑了一声：“大哥，我好歹也是妹夫了好吧，你是不是得站在我这边才行？”李国涛哈哈笑了两声才说道：“你小子，我就知道你想耍赖，平时我肯定站在你这边，不过今天可没辙，不过一会儿你要是能完成我们给你出的难题，我就算你过关。”

　　“什么难题啊，你可悠着点啊，你可是大舅哥啊，不能这么折腾你妹夫啊！”张扬赶忙先将预防针打好了。“嘿嘿放心吧，这个难题一点都不难，就要看你眼睛够不够亮了。”李国涛得意的笑了笑，说话间那边电梯口也传来了声响，显然李雨萱他们已经通过电梯上来了。

　　“好吧，你们说吧，让我干什么。”张扬扫了一圈这些人，他大概猜到李国涛他们要干嘛了！如果平时碰到这种事的话，跑的最快的肯定不是李国涛他们，而是林诺雪，但是现在林诺雪没出现，加上刚刚李国涛说的话，肯定是想让自己猜林诺雪和李可晴谁是新娘了。谁让她们两个长得比双胞胎还双胞胎呢。

　　如果真要是经过了化妆师精心打扮的话，那可真是分不出来。“没什么，一会儿只要你能分辨出哪个是新娘，你就将新娘带走吧，如果你要是猜错了的话，后果你自己知道。哈哈。”李国涛哈哈笑了两声。

　　“好吧。”张扬苦笑了一声，这些牲口真敢玩啊，就不怕自己真的猜错了？当初林诺雪刚见到李可晴的时候，两个人之间的长相还是有些差异的，主要是李可晴比林诺雪要大两岁，当时林诺雪还在上初中，长得自然要比李可晴生涩一点。毕竟两人不是双胞胎，原本张扬以为随着时间的流逝，两个人长大后势必肯定会不一样，哪知道，两个人居然越长越像了。

　　唯一的区别就是李可晴的嘴里有两颗小小的虎牙，但是林诺雪却没有虎牙，两个人笑的时候是很好分辨的，但是不笑的时候，可就真一模一样的。不过应该没啥问题，李可晴和林诺雪的气质差的挺多的，就算是化妆师再化妆，两个人之间的差别应该也蛮大的。

　　见到张扬答应了，李国涛他们立刻起哄着簇拥着张扬向里面走去，等进了自己的屋里之后，张扬才看到等在客厅里面，穿着一身唐装的李淑芳，看到张扬进来，就像是古代贵妇一样的李淑芳笑着站起来走到张扬身边，拉着张扬的手，拍了拍张扬的手背说道：“张扬，今天阿姨就正式将可晴交给你了，阿姨知道你对可晴好，多余的话阿姨就不多说了，阿姨现在唯一的愿望就是希望你们以后都平平安安，一定要好好的，赚多少钱无所谓，但是你一定要答应阿姨，一定要平平安安的。”

　　“恩，阿姨我知道了，你放心吧。”张扬郑重的点了点头，虽然说最近的两年多时间里面，张扬跟李淑芳李可晴生活在一起的时间比自己的父母多的多，但是这是李淑芳第一次郑重的对自己说这些话，张扬也郑重的给李淑芳一个承诺。

　　“呵呵，好了，接下来你们年轻人玩吧，阿姨就先走了，不打扰你们了。”这里的老一辈也就留下了一个李淑芳在这里送自己的女儿，交代了盖交代的事情之后，李淑芳就笑着先一步走出了房门。等李淑芳被星空集团的保安恭敬的带着离开之后，李国涛才得意的笑了笑说道：“嘿嘿，接下来你可就要猜对了才行。”

　　“没问题。让她们出来吧。”张扬点了点头，他就不信了，可晴和他难道一点默契都么有？这太简单了，光看眼神就能看出来了。“好，将新娘子带出来。”李国涛笑嘻嘻地说道。很快，两个熟悉的人影就一左一右的从两个卧室里面走了出来，当她们走出来之后，张扬就忍不住愣了一下，接着他就凑到李国涛身边咬牙切齿地说道：“我说，你们真狠！你们真敢玩啊？你们就不怕我猜错啊？”

　　很显然，李国涛都已经预料到张扬靠什么往出猜了，出来的可晴和林诺雪的都带着一副墨镜，两个人就那么在两个女孩挽着后面长长的拖地婚纱，走到了张扬的面前站到了一起。墨镜是那种漆黑的墨镜，根本看不到眼睛，加上林诺雪和李可晴都只是微笑，所以两个人此刻根本就是一模一样，这个时候张扬才发现，两个人的个头居然都差不多一样高。

　　“可晴，先说好了啊，你不准耍赖，你要是敢耍赖的话，你们家这个牲口今天想下这楼可就难了。”李雨萱笑嘻嘻的走到两个女孩面前，对她们两个嘱咐了一句。

　　“等等，你让她们两个站到房门口来，还有，你们都离得远点，别当着光线。”张扬飞快地走口说道。李国涛他们倒是没什么意见，笑嘻嘻的帮助两人走到房门口背对着房门站好，然后他们才又远远的退了开去，看着张扬怎么将两个人认出来。

　　站在两个女孩的对面，张扬忍不住摸了摸鼻子，奶奶的，自己这难度可比唐伯虎点秋香要简单多了，我就不信咱猜不出来。不过说实话，这会儿真不好猜，两个人的婚纱，以及化妆都是一模一样的，甚至连头上的发型盘出来的位置等等都是一样的，没有任何区别，加上又看不到眼神，想要猜出来真的挺难的。

　　不过这难不倒张扬，或许所有的都一样，但是唯一有一点可是有区别的，林诺雪可不能跟李可晴相比，嘿嘿，好歹李可晴也是被张扬开发出来的，张扬对她的身体再熟悉不过了，李可晴的身材可比林诺雪要好多了，林诺雪那妮子的胸部最多了也就是B罩杯，李可晴可是D罩杯的。

　　这婚纱虽然并不暴露，但是胸部那个地方还是能看得出来的，张扬早就认出来了，而且或许其他人都不知道，但是张扬却知道，在李可晴的右耳的耳垂有一个小小的红痣，很小，几乎不仔细看的话，很难发现，不过几乎将李可晴的身子所有地方都吻过无数遍的张扬能不清楚么。

　　张扬之所以让她们两个站到房门口只是想抱着李可晴偷跑而已，开玩笑，张扬敢肯定，认出来之后，这帮牲口绝对还有后招的，张扬已经观察过了，因为一会儿到了总部大楼那边肯定还有各种应酬，所以这婚纱的裙摆并不大。

　　“你们两个分开一点，我好对比对比，别站的太近了。”张扬又指挥林诺雪和李可晴分开了一点。等两个人中间分开了大概一米左右的距离的时候，张扬这才走到了两人身边，看到张扬走过去，李雨萱立刻开口起哄道：“张扬，不准刷小手段啊。”

　　“放心，这事太简单了。根本难不倒我……你们想……”说话间张扬已经走到了站在右侧的人儿身边，一句话还没说完，张扬就猛的低头俯身将李可晴直接横抱了起来，在李可晴下意识的搂住张扬脖子的时候，张扬嘴里面的后两个字也冒了出去：“……多了。”

　　说完这两个字，张扬已经扭头抱着李可晴向外面跑了。在抱起来李可晴的瞬间，张扬就已经敢肯定自己绝对没猜错了，李可晴身上那独特的香味张扬太熟悉了。等张扬冲到走廊里面的时候，房间里面的李国涛他们才猛的反应过来，方少云忍不住叫了一声：“靠，这货太奸诈了，大家快追。”

　　他们刚刚都退开了很远的距离，而距离张扬和李可晴最近的无疑就是林诺雪了，在张扬猜对之后，林诺雪第一时间反应了过来，她立刻下意识的就要去追上去拽住张扬，不过张扬的动作太快了，等张扬抱着李可晴跑到走廊里面的时候，林诺雪正好才走到房门口，加上她身上穿着婚纱，行动不方便，屋里的人想要出来，又怕碰着林诺雪。

　　正好里面的一帮人都被张扬堵在了屋里。飞快的冲到电梯口，刚刚下面就李雨萱她们几个人坐着电梯走了上来，所有的员工都在下面，一会儿会坐着专门接他们的车到公司总部那边去。所以电梯肯定是停在三十层的。张扬直接按开电梯，然后抱着李可晴进了电梯，直接伸脚将电梯门关上，才按下了一楼。

　　等电梯向下运动的时候，张扬才忍不住看着怀里的可人笑嘻嘻地说道：“老婆，将眼睛摘了。”李可晴伸手将自己的眼睛取下来，然后扔到了点头里面，就那么满脸柔情的看着张扬，看着此刻无比美颜动人的可人，张扬突然觉得李可晴现在是世界上最漂亮的女人，没有之一，其他人不管是谁都没办法跟她比。

　　张扬忍不住就凑过去吻了吻李可晴的红唇，“你怎么认出我的。”李可晴那双仿佛能融化钢铁的眸子里面此刻就像是一汪深潭，张扬觉得自己已经不可自拔的深深陷了进去。

　　“这还不简单，从我刚认识的你时候，我就跟你说过了，你这辈子都是我的，你想跑都跑不了了，如果认不出你，找不到你，万一你跑了怎么办。”张扬此刻笑的就像是一个成功偷食的狐狸，得意洋洋的。

　　“赖皮。”李可晴忍不住凑上来吻了吻张扬的脸庞。“必须的，不赖皮怎么能娶到你这么久好的老婆呢，嘿嘿，老婆我们要跑路了，一会儿可不能让他们追上了。”张扬看了看电梯已经到了一楼，张扬飞快的整了一下手里面的婚纱。

　　当电梯门打开之后，外面只有保安，张扬二话不说抱着李可晴就向大楼外面冲了出去。当张扬冲出楼门的时候，外面立刻响起了无数人的欢呼声，接着伴随着无数的坠落的鲜花花瓣，震耳欲聋的鞭炮声响了起来。

　　“董事长！祝你们新婚快乐！白头偕老！”外面三百多个员工整齐的祝福声响了起来。“哈哈，谢谢大家，后面有抢新娘的，我先跑路，改天请大家吃饭啊。哈哈……。”张扬忍不住大声喊了一句，然后才众人的哄笑声中，张扬抱着李可晴小跑到车的副驾驶位置，车门一直是打开着的，将李可晴放到副驾驶的位置，张扬这才发现，车身的颜色不知道什么时候已经变成了通体的红色，而且在红色的车身上面还有两个勾勒出来的心心相印的图案闪烁着动人的光辉。

　　张扬只是撇了一眼，心里暗自赞叹了一句，这车不知道花了多少钱，但是恐怕几千万RMB都未必够。飞快的钻进了驾驶座，张扬直接发动了汽车，等张扬开出小区，顺着另外一条路往回走的时候，他才发现，回来的路上玫瑰花瓣居然不是粉色的了，而是变成了无数洁白的玫瑰花瓣就那样铺了满满的一路，就像是两人之间那洁白的爱情。

　　火红的两颗心行驶在洁白的爱情之路上，不知道有多少电视机前面的女人看着眼前的这一幕痴了，不管如何，想要做到这个地步的人恐怕真的很少很少了，至少在H市这种国际大都市里面，能让市政府出面封路的人，有几个？

　　而且别看这些玫瑰花瓣好像花不了多少钱，但是弄到这么多的玫瑰花瓣可真不容易，绕这么一大圈大概有接近二十公里的路程，整整二十公里的马路，全部都是上下十车道的马路，完全被玫瑰花瓣所覆盖，哪怕就是薄薄的一层，需要的玫瑰数量都是一个恐怖的数字。

　　虽然不知道这是谁设计的，但是准备这些玫瑰，恐怕星空集团就是再有钱，也得准备数月之久。


第六百二十九章 我爱你（六）

　　等张扬的车回到星空园区的时候，再没有什么特别的安排，其实整个全程说起来并不算是特别的精心制作，除了那庞大的让所有人目瞪口呆的玫瑰之外，其他的都是很简单的。一种简单的幸福，当张扬把李可晴从车里抱出来的时候，整个广场上面响起了无数的欢呼声，掌声。

　　因为今天来参加婚礼的人实在是太多，所以只能在广场上面举行了，加上这么多人，一般的仪式也只能取消了，特事特办，也没办法，谁让张扬和李可晴的身份比较特殊，要是按照普通的那样，什么一拜二拜三拜的时间，那时间耗费的太久了。要知道，这里可是有很多重要的客人，在将李可晴抱下车的时候，张扬都已经看到一号首长也在主席台那边了。

　　将李可晴抱上主席台，张扬将她放了下来，然后压了压首长，张扬笑着开口了，因为有星空在后面捕捉声音，所以张扬这里根本不用话筒。“今天是我和可晴的婚礼，因为今天情况比较特殊，那些礼节我们就不一一举行了，在这里，作为今天的新人，我们两个谢谢所有来参加我们婚礼，并且以各种形式祝福我们婚礼的人，谢谢你们。”

　　张扬和李可晴手拉着手，对所有人鞠了一躬。就在张扬准备继续说话的时候，一号首长突然从旁边走上了主席台。张扬赶忙停下了接下来要说的话，而下面的人群里面也想起了一阵的喧哗声，一号首长来到这里并不是所有人都看到了，但是这个时候一号首长站出来，那无疑肯定没有人看不到了。

　　“呵呵，大家好，想必大家都认识我，我也就不做自我介绍了，首先呢，今天我是以私人身份来参加张董事长和李董事长的婚礼的，所以大家也不必将我当成是什么国家领导人，我今天就是一个以普通的长辈身份的来的，我之所以出来呢，是觉得我应该为这对新人做点什么。”一号首长笑着走到张扬和李可晴的身边，然后对所有人开口说道。

　　星空适时的将一号首长的声音放大到了整个广场，让所有人都听到了一号首长的声音。“今天因为我们这些人，他们两个的婚礼仪式太仓促，我觉得这样不对，今天在这个地方，在这个时间，我们这些人都是次要的，你们这对新人才是最重要的人！如果你们不介意的话，我帮你们当这个婚礼主持人，你看怎么样？”一号首长后面的这句话转向了张扬。

　　听着一号首长的话，张扬有些晕，让一号首长给自己当婚礼主持人？这……也太那啥了……“这个，首长，这怎么行呢。还是让陈晓薇来吧。”张扬赶忙小声开口说道。

　　“哈哈，看起来张扬你对我当这个婚礼主持人是不是觉得有压力啊，没事，你不要有压力，我说了，我今天是以私人身份来的，在这里我就是一个普通的长辈，这样我当这个婚礼主持人没问题吧？”一号首长爽朗的笑了笑，然后才开口说道。

　　“没问题。没问题。”张扬赶忙开口说道，一号首长都这么说了，谁敢说有问题。撇了一眼此刻站在场边的总理他们，张扬就知道，这肯定是一号首长自己的主意，之前根本没有跟任何人通过气，否则的话，肯定会有人劝一号首长的。张扬心里苦笑了一声，这人情可是落大了啊，这面子一号首长可是给大了，以后自己想要还的时候就难了。

　　姜还是老的辣啊，不过表面上张扬自然不能苦笑，只能和李可晴牵着手站到了一号首长的面前。“呵呵，这可是我第一次当婚礼主持人，要是有什么不对的地方，你们两个小家伙可别怪我啊。”一号首长小声笑着说道。

　　“没事，没事，首长您来吧。”张扬赶忙小声答了一句。虽然这样的场合不允许记者拍照之类的，但是头上可是有电视台直播的，所以当一号首长出现的时候，电视机前，电脑前不知道有多少人的下巴都差点掉了下来。

　　共和国的主席什么时候如此高调的参加过其他人的婚礼？恐怕就是一些副主席的儿女结婚的时候，一号首长都未必会出席吧？但是今天一号首长非但来了，而且还主动要为张扬和李可晴当婚礼主持人，这对新人的殊荣可是大多了。此刻站在主席台旁边的张狂和孙逸香还是满脸的震撼。

　　“老婆，我没看错吧？站在台上的是一号首长？还给我们家儿子当婚礼主持人？”张狂使劲的拉着孙逸香的胳膊问道。“没看错，没看错。是主席。”孙逸香有些呆了，木然的答道，没办法，对孙逸香和张狂来说，自己的儿子虽然赚了钱，虽然每天都能在电视机里面看到关于星空集团的报道，虽然每天都能听到旁人议论星空集团。

　　但是其实在张狂和孙逸仙的眼里，两个人对星空集团到底有多大，到底是个什么样的概念其实并不了解，对他们这种老实巴交了一辈子的人来说，一亿RMB和一万亿RMB其实没什么区别，都是一个天文数字，尤其是这一切还是在短短的三年的时间里面达到的，这一切更是让两位老人还没有完全的适应。

　　直到今天，当一号首长都出现在自己儿子的婚礼上的时候，两位老人才算是彻底的明白了，自己的儿子到底干了多大的事出来。张扬和孙逸香激动的眼泪都下来了，连旁边张扬的爷爷也老泪纵横，不管是谁，看着自己的子孙后代有了出息，都会激动异常。

　　婚礼的仪式时间并不长，很快就完成了，但是在所有观看这个婚礼的人心中留下的震撼确实无比巨大的，哪怕一号首长再强调他今天只是以一个私人的身份来参加婚礼的，跟他的职位并没有关系，但是不管是在国内和国外，根本没有人将这句话当真，开玩笑，私人身份，再私人身份一号首长的身份也在那里放着！那是共和国的最高领导人！

　　当婚礼仪式完了，所有人都被请到星空集团总部大厦里面就餐的时候，一号首长并没有停留，而是直接乘车离开了，总理也和一号首长一起离开了。将一号首长他们送离之后，看着长长的车队离开了广场，张扬才忍不住苦笑了一声：“今天亏大了。”

　　“亏什么？恐怕现在全国的人都在羡慕你呢吧。”旁边的陈晓薇还是没有那么高的政治敏锐度，当然看不懂这些，虽然陈晓薇多少能意识到一点，但是还没有张扬看的这么透彻，别看张扬两辈子没当过官，上辈子也不是什么大人物，但是正因为这样，张扬在看待一些问题的时候，才旁观者清，才看的特别清楚。

　　就在张扬跟陈晓薇聊的时候，跟一号首长坐在一个车里的总理也忍不住苦笑着说道：“主席，今天有些过了吧？”

　　一号首长淡淡的笑了笑，然后才有些莞尔地说道：“过了？你没看到那小家伙的表情，他虽然表面上激动异常，但是心里恐怕不是那么想的，这小子，猴精猴精的，今天这事对所有人来说可能是过了，但是难道老温你还看不出来吗？”

　　总理当然不可能看不出来，到了总理他们这个角度，连这点眼光都没有的话，不可能坐到这个位置上。“我知道主席你在想什么，只是……这样一来会不会引发西方媒体不必要的猜测？给星空集团带来麻烦？”总理犹豫了一下，才叹了口气问道。

　　一号首长眯了眯眼睛，良久才叹了口气说道：“说实话，星空集团现在已经太大了，不是当初的那个小集团了，虽然时间很短，但是星空集团的管理层虽然诞生时间并不长，但是却很团结，国安的报告你应该没看，我告诉你好了，就是国安现在都很难在星空集团内部安插进人手去，尤其是星空安保公司……里面的保安素质可不比中央警卫局差，跟更重要的是，星空集团手里面有技术！”

　　“唔……主席你的意思是？”总理顿了顿，若有所思地问道。

　　“我们两个再干一届就要下去了，但是这中间这个基础要给他们打好了。现在世界的局势很动荡啊，国务院几个经济分析部门递上来的材料你看过了吧？世界金融不容乐观啊，但是这个东西是必然的趋势，不是哪个国家可以控制的，而且我们手里面的东西很容易引起人眼红，今天我之所以这么做，就是想让这个小家伙到时候能给我们一点优惠政策啊，我来之前才看了总参送过来的分析文件，你知道不？就这个小家伙手里面的东西，将来恐怕要拿到我们未来几年军费的百分之七十！”主席有些感慨地说道。

　　顿了顿，主席又补充道：“这不是最关键的，最关键的是，如果我们想要在这个世界上发出一点声音，如果我们想摆脱网络上网民所说的那样，凡是只会抗议的现状，那么我们的军费增加速度恐怕要加快了，尤其是军队的装备更新变革速度更是要加快了。”

　　如果张扬听到这番话的话，恐怕他要满脸的惊愕了，很显然，因为他的出现，上面的思想跟上辈子上面的思想已经开始走上了分岔路，主席的话无疑验证了一句所有人都没说出来，但是所有人却明白的真理。

　　只要能挥拳揍人，没有人愿意去挨打！


第六百三十章 变奏曲（一）

　　随着星空集团的董事长，张扬张先生宣布他婚礼的所有礼物都将有偿捐给国家故宫博物院，并且将这些有偿服务的现金全部都投入到教育事业中去之后，这对世界上最有地位，最有钱，最般配的一对新人的婚礼也落下了帷幕。

　　虽然观看直播的时候，大家对星空集团奢侈的排场还是有些言词，但是当在婚礼最后，随着张扬宣布的决定之后，所有人都没有任何其他贬义的说法了，如果说其他慈善基金之类的可能会沽名钓誉的说法，但是星空集团的慈善基金绝对没有任何人怀疑，别忘了，星空技术学校现在每年的投资都要花掉六十多亿RMB！而短短两年多的时间，星空技术学院为全社会至少培养出了三十万以上的优秀技工！

　　最重要的一点是，星空集团太有钱了！有钱到星空集团根本看不上慈善基金会那点其他人捐出来的钱，人家随便一扔就是好几十个亿RMB出去了，还在乎你捐的几千万？乃至数亿吗？正因为这一点，星空集团专门成立的慈善基金会成了大部分人捐款的首选对象！

　　谁也不想让自己捐的钱落入了一些人的私人腰包里面，而随着张扬之后公布的数字，无数的普通人对张扬婚礼得到的礼金咋舌不已，整整二十三亿RMB！其实这还是张扬隐瞒了相当大的一部分，否则的话，估计金额会远远超出这个数字。

　　光是拉西德代表阿拉伯王室捐出来的那一百多件恐怕就超过这个数字了。更不要说还有其他国家代表所拿出来的那些珍品，这可是代表国家拿出来的东西，尤其是英法两国拿出来的东西，几乎都是当年圆明园里面的精品，光是这两个国家拿出来的四件东西就是无价之宝！

　　“张先生，不知道我们的提议，您觉得怎么样？”法国代表厄尔姆小心翼翼的看着张扬开口问道，虽然他表面上的职务很低，但是他的实际身份可是法国总统的特使，这一点已经通过隐秘渠道通过外交部告诉张扬了，包括身边的英国同僚等等的身份都不简单。

　　“很好，将配方交给你们不是什么太大的问题！但是我有一个条件，如果欧洲当年所签署的对华武器禁运法案不能在欧盟会议上取消的话，我们之间的谈判没有任何继续谈下去的可能。”张扬承认，因为罗盖的出现，以及星空集团的出现，共和国的武器装备力量远远超过了上辈子同时代的武器装备水平，但是这并不代表着在总体实力上就已经超过欧美了。

　　别的不说，光是双方之间的底蕴就是一个巨大的差距！所以现在中国依然需要从欧洲进口一些国内暂时处于临门一脚的技术，如果欧洲能够取消对华武器禁运的话，那么中国的所有装备水平将会在短时间内飞跃一个台阶！

　　这可不说笑，这是事实！国内的很多装备研究已经达到了瓶颈阶段，但是往往就是这临门一脚有时候需要数年，乃至十数年都无法突破！但是这些东西在西方国家已经不是什么机密了，只要能买回他们的东西，拆了研究，将会在短时间内就将这些技术完全突破！

　　“这个……我会立刻将相关的提案交给我们总统，然后在欧盟会议上表决通过。”厄尔姆犹豫了一下，接着他就很干脆地开口说道。来之前他已经得到了总统的授权，要用最大的力量得到对方关于新电池的配方，这关系着欧盟在未来数十年乃至百年之内的国际地位！尤其是这个东方古国开始发力之后，任何人都不得不警惕的看着这头东方雄狮！

　　开玩笑，任何一个数字，哪怕它在小，当这个数字乘以十四亿的时候，那就是一个让人惊惧，并且让人恐怖的数字！

　　“各位，我对你们的要求是同样的，只要你们能够取消，这个法案，并且按照国际贸易条约来严格执行我们双方之间的贸易往来，那么星空集团就可以将电池配方换取你们手里面的一些技术！各位放心，这些技术并不是顶尖技术，只不过是在我们国内比较短缺的技术而已，之前因为武器禁运法案而无法出售到我国的，当然了，如果欧盟不能同意的话，也没什么，这些技术在我们国内已经基本达到了临界点，我们只不过是想让它的时间加快而已。”张扬看了看欧盟的其他几个国家代表，然后很平静地开口说道。

　　这是张扬在考虑之后才决定第一时间一起见这些人的原因，随着欧盟在经济军事等等方面一体化的进程逐步加快，这个共同体的影响力自然是越来越大的，甚至在数十年之后，欧盟合并为一个统一的政体也并不是不可能！当然了，这些太遥远，但是目前，张扬要做的就是从他们的手里挖到最大的利益！

　　张扬的话音落下，这些各国代表还在面面相觑的时候，陈晓薇从外面走了进来，走到张扬耳边，用不大的声音说道：“董事长，盖茨部长已经在那边等了很久了。”虽然陈晓薇的声音不大，但是却很巧的可以让在场的大部分欧盟国家代表都听到。

　　听了陈晓薇的话，张扬立刻笑着站了起来：“各位，你们可以继续和我们集团的陈晓薇总裁商量这件事情，我还有点私人的事情要处理，我就先离开了。”张扬的话，这些各国代表自然不会相信！这不是扯淡吗？

　　刚刚陈晓薇的声音他们自然都听到了，而且他们心里也明白肯定是对方故意让他们听到的，但是不管对方是怎么想的，但是他们却无法忽略其中的信息！盖茨部长？全世界叫盖茨的，并且是部长这个称呼的，所有的脑海里面在搜索一番，一个曾经穿着军装的身影就出现在了他们的脑海里。

　　接着这些人的就忍不住倒抽了一口凉气，美国的国防部长？！居然来到了中国？！而且还在星空集团的总部？要跟星空集团谈事情？别看北约现在依然存在，但是随着欧盟一体化，并且加入欧盟的国家越来越多，欧盟和美国之间的关系将越来越恶化，这是不可能避免的，事实上这个世界上国家之间就没有永久的同盟，有的只是利益！

　　无疑，一个统一的欧盟不符合美国的利益！所以现在欧盟和美国之间已经越来越开始离心了，现在听到美国居然派了国防部长来到了中国，这个消息就像是一个核弹一样炸得在场的代表脑袋都嗡嗡响，回过神来之后，这些人自然无心跟陈晓薇继续谈什么了，刚刚张扬已经说的很清楚了，而且话说的很死。

　　对方的条件已经提出来了，现在又得知了这个惊人的消息，这些人自然想第一时间将这件事汇报给国内各自的老大，并且让各国的参谋团帮助分析一下。所以在张扬离开之后，这些人各自都找借口纷纷离开了，当他们离开之后，张扬也满脸挂着古怪的笑容走进了一件会客室里面。

　　说实话，张扬根本没想到美国的国防部长回来，虽然当时美国通过外交部很隐晦的告诉张扬，有一个重量级的人物要来，但是打死张扬也没想到会是如此重量级的人物！别看美国的总统之类的经常访华，但是在军事方面，美国国防部长来中国，这代表的意义完全不一样！

　　更别说这次的访问居然是隐秘的访问，外界都不知道的。张扬知道，美国那边肯定跟上面有了什么默契，否则的话盖茨不可能出现在这里。开玩笑，另外一个国家的国防部长跑到自己国内，跟自己国内的一个最大的公司在进行私人会晤，这样的事情如果上面一点都不关系，估计这个政府都快完蛋了。更别说，这另外一个国家还是自己国家未来最主要的敌人！

　　“盖茨先生，您好，您好！”张扬夸张的伸出自己的手和对面这个精干的男人握了握手，盖茨的头发已经全白了，但是作为辅佐过五任美国总统，并且在08年的时候成为辅佐第六任美国总统的人！眼前的这个男人在美国政坛拥有的影响力，尤其是美国军方，情报部门的影响力毋庸置疑！

　　说实话，当得知盖茨来了这里的时候，张扬当时差点惊讶的下巴都掉了下来。“张先生，客气了！请坐。”盖茨礼貌的微笑着点了点头，有些惊叹的看着眼前的这个男人，盖茨说实话，他对眼前的这个小男人相当的感兴趣！哦，别误会，不是那方面的，作为一个优秀的国防部长，并且是从CIA这样世界上最大的情报部门出来的国防部长，盖茨一生中研究过无数人的资料，但是眼前的这个年纪不过二十三周岁的男人无疑是让他最为吃惊，和看不透的一个人。

　　说实话，哪怕是美国总统的履历在盖茨那里都详细的不能在详细了，但是眼前这个男人就是一个谜，有时候盖茨都不知道，这个男人的大脑是怎么长的。三年多的时间，让一个集团从不到七百万美元的资金扩张到一万亿美元的市值，这速度……太夸张了！

　　夸张到如果这不是一个事实的话，所有人都会以为自己在做梦，当然了这一切肯定不是在做梦，而这次来中国，盖茨说实话是肩负着很多重要使命的，第一，自然就是电池配方了！第二点，是跟上次美国的军事卫星遭到黑客入侵的事情有关系。

　　张扬坐到了盖茨对面的藤椅上，盖茨住的地方自然是星空集团总部大楼的一间最豪华的套房里面，盖茨为张扬到了一杯茶之后，两人就默默的坐着，然后开始相互对视了。良久，盖茨才突然开口说道：“我想，这个时候欧盟的那些代表，以及一些国家的代表都已经得到我来了这里的消息了吧？”

　　张扬没有意外，直接就笑了，笑的就像是一个狐狸一样，顿了顿，张扬才微笑着说道：“当然了，我身为一个公司集团的掌舵人，总要让自己的利益最大化的，这一点盖茨先生应该可以理解，而且这些手段对盖茨先生你们来说，都是你们玩剩下的。”张扬微笑着开口说道。

　　盖茨有些哭笑不得，虽然在来之前通过CIA，NSA两大情报部门里面的情报知道，眼前的这个小男人很难缠，或者说他有时候直白的让人难缠，但是盖茨也没想到，他居然就这么光明正大的将自己的目的给说了出来，而且说的如此理直气壮，没有一点不好意思，都让盖茨自己有些不好意思继续接下去了。

　　人家都这么坦白了，自己再揪着不放，这不是显得自己太小心眼了？“如果张先生成为贵国的官员的话，我想在未来几十年之后，这个国家的最高领导人将是张先生。”盖茨不知道安得什么心理，对张扬说了一句让张扬有些摸不着头脑的话。

　　“哈哈，盖茨先生谬赞了，不过我倒是想转变一下国籍，然后去竞选美国总统的。”张扬满脸古怪地说道。

　　“呃……。”盖茨直接噎了一下，他看张扬的眼神也有些变了，他终于明白那些网络上的传言是怎么来的了，眼前这个人，还真是一个不折不扣的牲口……这话他居然就当着自己的面给说了出来？而且还是光明正大，不带一点掩饰的说了出来。

　　“美国是一个自由民主的国家，我们当然不会拒绝像张先生这样优秀的人才。”良久，盖茨还是憋着气说了一句冠冕堂皇的话，张扬心里差点笑抽了，这个盖茨部长倒是也有意思，跟这种老狐狸讲话，你就不能按照常理出牌，否则的话，吃亏的绝对是你自己，而不是对方。

　　“这样吧，盖茨先生，我们直接进入正题吧。”张扬想了想，他可没时间跟这个老狐狸在这里继续鬼扯，跟这些政客鬼扯，报不准什么时候就让对方抓住把柄了，还是直奔主题的好。


第六百三十一章 变奏曲（二）

　　“是这样的，我们之间作为合作伙伴，不知道星空集团的电池技术是不是可以出售？当然了，这并不是我的意思，而是我代表劳埃德先生提出来的。”盖茨微笑着开口直奔主题。屁，盖茨的话让张扬心里直接就冒出了一个字，盖茨嘴里的劳埃德先生是通用电气集团的副董事长，同时还是通用工业集团的总裁，以及首席执行官，通用是什么公司就不用多说了，可以说和美国军方之间的合作无比亲密。

　　通用得到和美国军方得到有什么区别吗？当然没有！不过张扬自然不客气，张扬微微点了点头说道：“电池技术没有一点问题，我可以将完全版的电池技术卖给你们，我可以实话实说，想必美国政府已经派人研究过了我们使用在苹果手机上面的电池配方，我可以实话告诉盖茨先生，那个电池是我们削弱过的，真正的电池性能在同等体积上至少是它的三倍以上！”

　　当然了，张扬没说假话，他真没说假话，不过他说的是罗盖的电池配方而已，至于后来改良过的，并且将铂元素从电池里面替换出去的重要配方，张扬根本是“想不起来”的，当然也不会卖给对方了，反正张扬说得没错就是了。

　　盖茨眼里闪过一丝讶异，但是他却没什么表示，张扬虽然说了卖，但是很显然这个代价估计不是一般的大，不过这些都不重要，盖茨在来之前已经得到了消息了，这个电池技术对美国未来的国际地位影响力相当重要！美国政府对它是势在必得！事实上张扬所说的，盖茨也没有反驳，当然了，这也不用反驳，只要不是白痴，都会知道，这种电池出现在世界上肯定有其他国家去研究它的。

　　不过很可惜，目前为止，国家相关实验室那边对这个电池的进展几乎为零，虽然得到了一些关键性的元素，但是那些元素在普通电池里面也有啊！这也是为什么盖茨会出现在这里的原因，不过盖茨没想到的是，中国的高层在得到了美国外交部的申请之后，居然很罕见的同意了！

　　原本盖茨以为中国的高层是不可能同意他和张扬见面的呢，没想到居然真的同意了！“张先生可以说说你的条件。”盖茨试探的开口问道，他不是傻子，自然不会认为张扬只是单纯的卖钱，星空集团缺钱吗？算了吧，虽然美国政府很有钱，但是那些钱是纳税人的，但是星空集团的钱可是张扬自己的！

　　这个家伙在今年奖励了一些高层以及部分对星空集团重要的人股份之后，他的手里依然拥有超过百分之九十五以上的星空集团的股份！“我要F-22隐形涂料，以及发动机方面的所有资料。”张扬想都没想，直接就将自己的要求说了出来。

　　作为世界上最先进的战斗机，中国在这方面无疑还落后欧美以及俄罗斯国家，所以张扬一点都不觉得自己是狮子大开口，但是盖茨的脸却黑了。说实话，盖茨根本没想到张扬如此的不客气，而且一点隐晦的问题都没有，直接就提出了如此直接，并且让人尴尬的条件！

　　作为美国做先进的战斗机，F22的研究经费达到了百亿美元之巨！如此恐怖的经费研究出来的东西就这样平白无故的交给别人？尤其是张扬要这两个东西想干什么，根本不用质疑！如果说中国在什么方面最短板，那么无疑就是发动机了！尤其是航空航天发动机方面更是短板！至少现在中国都没有重型远程轰炸机，以及运输机就是因为发动机的原因，大飞机同样重要！

　　盖茨作为美国的国防部长，对中国的军事力量虽然不敢说是全世界最了解的人，但是也绝对在三甲之列，盖茨敢保证，如果这两样东西交出去的话，那么中国的空军力量绝对会突飞猛进，没看到这几年中国甚至都已经不需要俄罗斯在空军方面的援助了吗？

　　张扬眯着眼睛没有说话，他要这两个东西当然是经过深思熟虑的，老美手里面的好东西有好多好多，但是张扬自然不会认为他拿一个电池配方就能够将这些都换回来，在经过深思熟虑之后，张扬选择了F22，究其原因之一就是因为张扬知道在10年的时候，国产的歼20也可以试飞了！

　　而歼20不管在任何一个方面和F22基本是可以保持持平的，唯一有差距的就是发动机！张扬记忆中最深刻的是在当时出现之后，歼20虽然保留了设计的超音速巡航能力，但是却因为国产发动机没有办法跟上，所以它在没有换装发动机之前，根本没有办法达到超音速巡航的能力。

　　与其要一些其他的，不如要这个，然后加上国内已经几乎研究完成的歼20，这样可以快速的形成战斗力！无疑现代战争，制空权是最重要的！而歼20在隐形涂料方面虽然跟老美有些差距，但是差距不大，但是发动机技术要回来，这可是关键！要知道航空的涡扇发动机原理是一样的，只要国内能吃透，那么无疑不管是打飞机项目，以及歼10等各种型号的战斗机改装都将发挥最大的战斗力！

　　在来之前盖茨已经得到了足够的授权！他脑海里面在沉思这个事情，事实上美国现在国内已经有了更好的发动机技术储备，不过这些技术想要实现的话比较困难，主要是造价太高了。尤其是现在是和平时期，想要让议会通过高昂的战斗机改装费用等等可是一个相当大的难题。

　　但是星空集团手里面的电池，确实美国政府眼馋的香馍馍，没办法，星空集团最新推出的电油混合动力发动机的汽车太有优势了，而且这次在张扬和李可晴的婚礼上几乎全世界所有的汽车制造商都派了自己公司最重要的人员到来！有的干脆是整个公司的总裁直接就来了，这些人来的目的是什么？这些商人的眼光都不差！

　　而盖茨来这里，无非也是为了这个，要知道通用，福特等汽车公司可是国内的支柱产业，尤其是这些公司都有着大批的工人，如果这些公司因为大量的国外汽车冲击本土市场而导致这些工人下岗的话，让人发愁的失业率绝对会让布什下台，虽然布什已经是最后一届了，但是不管怎么说，盖茨都必须为自己的老板做好工作，哪怕布什现在距离换届也不过是不到一年的时间了。

　　所有人都知道，中低端汽车市场才是最为关键的，虽然高端汽车市场的利润比较大，但是中低端汽车市场的占有率庞大啊！更何况，美国政府不可能容忍外国的汽车侵吞本国汽车公司的市场！

　　而且这电池的使用率远远不仅仅是这些，盖茨在犹豫。但是这件事说实话，太重要了，他拿不定注意。“这样吧，我看盖茨先生也累了，盖茨先生你先休息吧。我改天再来打扰。”盖茨自然不可能长时间在这里呆着，估计最多了也就是一两天的时间，所以张扬才会提出告辞，这样一来让盖茨有时间向美国政府汇报。

　　盖茨并没有挽留张扬，不管是张扬还是盖茨，两人的身份都足够重要，所以他们说出的条件都是最为关键的，至于其他的旁边条件根本就是不重要的东西。从盖茨的房间离开之后，张扬嘴角就勾起了一丝笑容，自己手里面这个鸡肋，到底能换回多少东西呢？

　　从盖茨房间出来没多久，张扬就撞见了迎面走来的陈晓薇，看到陈晓薇张扬就笑了：“他们都去找自己老板汇报去了？”陈晓薇自然知道张扬嘴里的他们是谁，陈晓薇点了点头说道：“当然了，对了，还有很多人滞留在我们公司的总部里面，他们你见还不是见？我们之间的合作到底怎么来，你给个话。”

　　陈晓薇问的无疑就是那些汽车厂商了，这次来的这些人里面，其他行业的人倒是好说，而这些全世界著名的汽车厂商来的全部都是重量级的人物，这些人几乎都没有走，而且他们虽然联系了陈晓薇，但是并不着急，因为这些人都在等自己国家的代表和星空集团谈判，如果上面和星空集团谈不拢他，他们跟星空集团谈拢的可能性并不大。

　　“我见见尹同耀先生。”张扬想了想，开口说道。“呃？”陈晓薇噎了一下，她没想到张扬会选择尹同耀，尹同耀这个人或许百分之九十九的人看到他名字都不知道，不过另外一个身份大部分应该都知道，他就是国产汽车品牌，奇瑞汽车的总裁。

　　但是陈晓薇没想到是尹同耀，在中低端汽车市场里面，陈晓薇想到了张扬可能会选择国内的汽车公司，但是没想到是奇瑞，因为国内有实力的汽车公司很多，上汽，一汽，海南马自达，大众等等，奇瑞和这些公司相比，相对而言还是一个小孩子，或者说青年也行。


第六百三十二章 变奏曲（三）

　　得到张扬要见自己，尹同耀很惊讶！或者说吃惊！他之所以没有离开H市，其实主要是以为想看看星空集团到底选择了哪家汽车厂商跟星空集团合作，而尹同耀想的是跟这家汽车厂商签订三级生产合同，也就是说，这家汽车生产厂商跟星空集团签署了合同，然后奇瑞再跟这家汽车生产厂商合作。

　　从宝马宣布的新的发动机汽车准备上市，并且它的预定数量仅仅在几个月的时间内，全球预定数量就达到了一万多辆的时候，尹同耀就知道，随着这种电池的推广，电油混合动力发动机，甚至是全电动的汽车将占据未来汽车市场的主流，尤其是现在的油价越来越高的时候！

　　这就是未来的趋势，所以尹同耀才呆在这里，但是尹同耀万万没想到的是，星空集团的董事长见得第一个人居然是自己。跟着前面的这个美女，尹同耀心里有些乱，他突然有种小时候跟着家长去见老师的感觉，心里忐忑不已。

　　直到夏一月将尹同耀带到张扬办公室外面的时候，他才深吸了一口气平静了一下自己的心情。“尹先生，张总在里面等你，请进。”夏一月微笑着推开了门对尹同耀说道。“谢谢夏小姐。”尹同耀赶忙道了声谢谢，然后才推门走了进去。

　　推门进去的瞬间，尹同耀突然觉得自己有些紧张，走进屋里之后，张扬微笑着从自己的位置上站了起来：“尹总裁，你好。”“张总，你好。”尹同耀赶忙快步走了两步，满脸恭敬的握住张扬的手说道。

　　虽然对方的年纪甚至只有自己的一半，但是对尹同耀来说，眼前的这个男人同样高高在上，事实上只要是混商界的人，提起张扬，没有不佩服的，如果你不佩服，有本事你做出同样的事情来。

　　“请坐。”张扬笑着将尹同耀让到了旁边的沙发上。两人坐下来之后，张扬想了想，才开口说道：“尹先生，我叫你来废话我就不多说了，我们直奔主题，如果星空集团给尹先生的公司，哦，也就是奇瑞汽车公司提供电油混合动力的低端发动机的话，我们可以拿到什么？”

　　尹同耀愣了一下，接着心里就是一阵激动，虽然他已经想到了张扬叫他来的目的，但是他没想到张扬就这么直接的说了出来，而且提出了自己的条件。相对比星空集团来说，奇瑞自然更加没有优势，甚至毫不夸张的说，现在星空集团下面随便拉出来一个子公司都要比奇瑞更大！

　　“合资？”尹同耀犹豫了一下，然后才试探着说了两个字，所谓的合资，就是指星空集团用技术入股奇瑞，然后看给星空集团多少股份。张扬微微摇了摇头，星空集团现在的摊子已经很大了，张扬不想将它铺的更大，所以股份就算了。

　　看到张扬摇头，尹同耀有些摸不着头脑了，出钱的话，奇瑞肯定是没那么多钱的。张扬沉思了一下，良久他才开口说道：“星空集团要五成利润分成！”张扬直接将自己的条件说了出来。

　　“呃？”尹同耀愣了一下，“抛开成本之后的利润分成，星空集团要五成，我们就可以提供给你们电油混合动力发动机，发动机你们需要购买。这是我的条件，你可以回去跟你们的董事会商量，这个条件我不会放低了。不过我唯一可以保证的是，星空集团会优先给你们提供发动机，并且价格我只要百分之三十的利润！也就是说成本价外加百分之三十的利润就是我们卖给你的价格。”张扬直接将话说死了。

　　这个价格张扬要的一点都不贵。尹同耀想了想：“分成购买之类的没有任何问题，不过我想能不能你们提供发动机生产图纸，我们自己生产发动机，当然了电池我们会从星空集团购买？”尹同耀试探着开口说道。如果被称为汽车心脏的发动机需要从其他公司购买的话，那么奇瑞将沦落为一个外包公司，只能生产汽车的壳子，以及电路等等，这样，将来如果双方的合同出了什么问题的话，奇瑞恐怕会直接破产。

　　虽然张扬提出来的条件对目前的奇瑞来说相当有力，因为那样的话，奇瑞的生产线就可以全力生产汽车其他部件，这样一来生产效率无疑就增加了。“可以！”张扬沉思了一下，点点头答应了，卖发动机只是一个方面，如果按照尹同耀所说的，星空集团反而没有多少投资了，只要扩大电池的生产线就可以了。

　　“好，我现在就回去跟董事会讨论一下。”尹同耀也够爽快，直接就点头答应了。张扬微微点了点头，眯着眼睛说道：“我先说明白一点，我大概可以给奇瑞一年的时间，换而言之，一年之内奇瑞具有领先优势，电池我不会只提供给奇瑞。”

　　“我明白。”尹同耀回答的很干脆，一年的时间已经足以让奇瑞占领中低端市场了。跟张扬握了握手，然后尹同耀就快速离开了张扬的办公室，看着尹同耀的背景，张扬微微眯着眼睛，明年就是全球性经济危机爆发的开始，而张扬现在给奇瑞所有的技术，在明年经济危机开始爆发之后，无疑奇瑞将占据主动！

　　尹同耀离开之后，张扬想了想，又直接拿起电话给陈晓薇打了个电话，“怎么了？”陈晓薇小声开口说道。“和他们之间的谈判拖一下，能拖多久是多久，最好拖到一个月左右的时间，另外我要你做另外一件事，将我们的电池的生产标准发布在官网上面，同时将相关专利等等跟国际专利机构，同时向国际标准制定协会提交我们的电池等级划分标准，以及质量生产标准。”

　　“明白。你的意思是，我们公司现在也要开始做标准了？”陈晓薇语气古怪地开口说道，标准并不是那么好做的，首先你得得到全世界的承认才行，而且标准局这个东西，国内跟国外的差别大了去了，如果能制作成为一个国际化的标准，星空集团的名声无疑会大大的增强，而利润更不要说了。

　　“恩，难道你不觉得当我们的将这些技术都放出去之后，全世界按照我们的标准来比较好吗？”张扬笑眯眯地说道。

　　“恩，我现在就安排人去做。”陈晓薇点了点头。想要制定国际标准并不是那么容易的，首先你得将所有的资料数据都准备好，以及相关的分级标准，质量标准资料等等准备好，然后开始申请，最重要的还要看你的公司在这种产品的国际领域的影响力，这一点星空集团倒是没有任何问题，现在这电池对星空集团来说根本就是垄断生意，影响力毋庸置疑。

　　还没有挂陈晓薇的电话，张扬放在桌子上面的手机就响了起来，张扬拿起来看了看，是孙逸香打来的。“那个我妈打电话过来了，我先挂了，你去准备吧。”张扬跟陈晓薇说了一声，然后就将她的电话挂了，拿起手机接了起来：“妈，怎么了？”

　　“呃，扬子，我找你有事，你能不能帮你小姨个忙？”孙逸香有些不好意思地说道。“妈，什么忙，你说就好了，那不是我小姨吗？当然可以帮了。”张扬有些哭笑不得，自己又不是什么官员之类的，自己的公司自己说了算，帮个啥忙自然是没问题的。

　　“不是你亲小姨，你知道不知道你孙琳小阿姨？”孙逸香开口问道。张扬立刻皱了皱眉头，他还真没听说过这个名字，应该是什么远房亲戚之类的吧。“是你老舅舅家的女儿，就是你小姨夫在四川一个县当县委书记的那个小姨，有印象没？”孙逸香开口问道。

　　张扬的脑海里面闪过一道亮光，孙逸香这么一说，张扬还真想起来了，这个孙琳是张扬姥爷的弟弟的女儿，貌似比张扬也就大个八九岁的样子，比张扬亲小姨还要小呢。“妈怎么回事？”张扬立刻开口问道，张扬之所以想起这件事并不是因为跟他们很熟，事实上双方离得很远，也就是逢年过节对方回来的时候可以见上一面，张扬对他们并没有什么深刻的印象。

　　张扬之所以想起来是因为上辈子张扬好像听自己老妈说过，这个小姨家好像出事了，具体是什么事隔得时间太久了，张扬记忆有些模糊，具体是什么事都不记得了，只是张扬记忆中自己那个当县委书记的姨夫是个挺正直的人，而且对他们家很客气。

　　“你想起来了就好了，是这样的，你姨夫叫贺国章，就是那里的一个县的县委书记，最近被纪委给双规了，说是你小姨夫贪污了七百万，要是坐实了，这是要坐几十年牢的啊，你能不能你小姨夫？你放心，我和你爸了解你小姨夫，你小姨夫绝对不是那种贪污的人。”孙逸香在电话里面大概给张扬介绍了一下大概情况。

　　孙逸香一说贺国章这个名字，张扬脑袋里面猛地一亮，他想起来这件事了，上辈子确实有这么一件事！不过上辈子张扬知道的时候，他小姨夫，也就是贺国章已经死了。贺国章不是别的县的县委书记，正是明年发生大地震的汶川县的县委书记！在贺国章被双规之后，后来查出来贺国章贪污了七百多万，最后被免去了职位，还有大大小小跟着有无数的罪名。

　　不过后来当时事情不了了之是因为贺国章自杀了，在具体的情况出来之后，贺国章自杀了，当时对外的宣布是畏罪自杀，但是事情并不是这样的，在08年地震发生之后，全国无数的救灾物资都到了汶川那边，而就在08年的下半年查出来了一件巨大的贪污腐败案，当时贪污相关的救灾物资，款项多达数千万！

　　而在调查之后，将一年多以前贺国章的案子给翻了出来，这些人被双规之后很老实的交代了他们陷害贺国章的详细过程，之后四川省还给贺国章开了追悼会，为他正名来着。上辈子贺国章被判的时候张扬他们并不知情，直到后来给贺国章正名的时候，张扬他们才知道。

　　如果孙逸香不提贺国章这个名字，张扬都将这件事给忘记了，这会儿张扬才想起来。如果贺国章是罪有应得的话，这忙张扬帮不帮是个未知数，但是贺国章既然是冤死的，张扬当然不可能让自己的姨夫平白无故的就丢掉一条性命，而留下那帮祸害明年去祸害那些普通灾民！

　　而孙逸香这件事却提醒了张扬一件大事，那就是明年的地震，如果孙逸香不说，张扬恐怕还不会想起来，现在既然想起来了，而且张扬手里面有这个力量，那么他就有能力去改变这件事。别的不敢说，但是如果到时候星空集团要提出相关要地震的预测的话，那里如果连星空集团一个公司都没有，他说的话谁会相信？

　　“妈，我知道了，将我小姨的电话给我，我亲自去一趟四川。”张扬犹豫了一下，这件事倒是赶巧了，正好他这段时间不能在H市带着，星空集团总部里面的这帮人，张扬得拖着他们，至少要拖到一个月左右的时间，张扬才能给奇瑞那边腾出时间来。这下好了，自己有借口离开了。

　　虽然张扬一个电话就能解决这事，但是张扬现在准备亲自去了。“啊？好好。”孙逸香惊讶的啊了一声，然后就赶忙答应了一声。将孙琳的电话告诉张扬之后，孙逸香又叮嘱了几句才挂了电话。

　　挂了电话之后，张扬直接给李可晴打了个电话：“可晴，将你手里面的事情交代一下，陪我去一趟四川。”

　　“恩？好。”李可晴愣了一下，不过倒是也没什么，答应了一声就直接挂了电话。


第六百三十三章 你说谁贪污（上）

　　“找到没有？”张扬看着快步走来的曹勇开口问道。“找到了，他应该是被关在阿坝州纪委大院里面。”曹勇点点头说道。张扬立刻笑着点点头说道：“我明白了。现在我们该去找人了。”张扬想了想拿出了自己的手机。

　　说实话，干这事的时候张扬心里还是有些小激动的，没想到自己也有机会当一回纨绔子弟啊？学着别人去踩人去。在四川这里，其实张扬谁都不认识，不过不认识不要紧，只要打个电话不就认识了，张扬掏出电话犹豫了一下，当然了，他联系总理也是可以的，但是那太过了，就因为一个县委书记的事，就直接牵扯到总理，总理每天毕竟挺忙的。

　　张扬想了想还是直接一个电话打给了谭正林。“喂，老谭，你认识不认识四川省省委书记？”等那边接起了电话，张扬就直接开口问道。“啊？四川？你跑到那边去干什么去了？”谭正林愣了一下，立刻有些奇怪的开口问道。谭正林原本以为自己要调走的，但是最后并没有将谭正林调走，而是换了，将谭正林从市长调任到了市委书记，而且他也正式成为了政治局的委员之一。

　　“我来这边看看有没有什么投资的项目，我想在这里建一个研究所，你应该知道，四川这个地方地形复杂，比较容易做保密。”张扬没有跟老谭详细说，要不然的话，估计惊动的人太多了，一会儿见了四川省的省委书记再说好了。

　　“哦，这样啊，你问这个倒是问对人了，四川省省委书记当初跟我还是在中央党校的同学来着。”谭正林笑了笑，“我将他的电话给你。”老谭说完很快就将四川省省委书记刘奇正的电话告诉了张扬。

　　“用不用我想帮你通知一声？”等张扬记住了之后，谭正林又笑着问道。“不用了，我自己打电话过去就好了，我想四川省应该会接待我的吧？而且我这次来了还想投资在这里建设几十个学校呢。”张扬笑着说道。

　　“哈哈，这个你放心吧，我敢保证，老刘肯定高兴坏了。”谭正林立刻笑道，四川还是有不少贫穷的地方的，而这里同样有很多小孩都上不起学，虽然这些年四川的经济发展很快，但是贫穷的地方依然很多。

　　挂了和谭正林的电话，张扬就直接拿起自己的电话给这个号码打了过去，谭正林给张扬的是刘奇正的私人号码，所以肯定不存在没有人接的情况。电话那边响了大概四五声的样子，就被一个中年男人接了起来：“喂，你好。”

　　一听这个说话的方式，张扬就知道这个人应该不是刘奇正，应该是他的秘书之类的。张扬立刻笑着开口说道：“你好，我找刘书记。”“你好，我是刘书记的秘书王明，刘书记正在休息，请问你是？”对方很恭敬地开口说道，毕竟能弄到刘奇正的私人电话，这个人应该也不是普通人。

　　“你好，我是星空集团董事长张扬。”张扬将自己的名号报了过去。“呃……您说您是谁？”那边噎了一下，良久才用惊讶的声音问道。“我是星空集团的董事长，张扬。”张扬有些无奈的又重复了一遍。

　　“啊，张先生您好，您好，请您稍等一下，我现在就将电话交给刘书记。”这个秘书在确认了之后，立刻恭敬的对张扬说了一句。张扬是什么人国内几乎已经快是家喻户晓了，当然了，对官场上面的人来说这并不是最重要的，但是这些官场上的人恐怕都不会忘了就在刚刚结束的婚礼上，一号首长居然亲自给这位年轻人当了婚礼仪式的主持人！这是什么概念？

　　只要是当官的人，恐怕没有心理不抖一下，如果这还不算什么的话，眼前的这位可是在两年前就将一位常委给弄下了台！张扬并没有等太长的时间，大概也就是不到一分钟的时间，电话那边就传来了一个中气十足的声音：“张先生您好，我是刘奇正。没想到张先生您居然会给我打电话。”虽然张扬只有二十多岁，甚至还不到二十五周岁，但是刘奇正还是用了敬语。

　　开玩笑，不管是谁，如果能让一号首长给他当婚礼仪式的主持人的话，刘奇正对他也会用敬语的。“刘书记您好，是这样的，我现在就在四川省呢，我来这里呢是想在四川省投资的，另外想为四川省的教育事业做点贡献，另外还有一件私人的事情要麻烦刘书记。”张扬笑着开口说道。

　　“啊？张先生已经在四川了？张先生来的时候怎么不通知呢？我们省委应该隆重的欢迎张先生才是……我现在立刻去接张先生。”刘奇正在惊讶过后，又立刻热情地开口说道，刘奇正的脑海里面却不住的开始思索了起来。

　　当然了，什么投资以及为四川省教育事业做贡献的这些事刘奇正根本没考虑，星空集团是什么？是一个市值过万亿美元的超级公司！是一个曾经市值比整个中国的中央财政收入都要多的公司！这样的一个公司的老总，为教育事业做贡献这种事情，至于亲自出马吗？甚至连星空集团的总裁都不用亲自忙这件事，下面的一个部门经理就可以完成这件事了。

　　比如像是前两年，在全国三千多个城市里面建设星空技术学校这样大的手臂，眼前的这位年轻人也只是交代了一下，都是下面的人和国家的各级教育部门在帮忙的，人家都压根没过问，显然，对方这次来恐怕这件私人的事情才是最关键的。

　　张扬并没有客气，直接将自己所在的地址告诉了刘奇正。“呃？我们来这里干什么？”这个时候李可晴还不知道他们来这里的目的呢，等张扬挂了电话，李可晴立刻好奇地问道。张扬这才笑眯眯地说道：“没什么，我们来装逼的。”

　　“讨厌。”李可晴没好气白了张扬一眼，张扬还用装逼么？呃，用句不雅的话来说，他不用装就已经超级牛逼了，还装什么？“哈哈……我没说错啊？我们来了就是来干这个的，不过是我自己完不成而已，还是得这位刘书记出马的。”张扬笑着说道。

　　说完之后，张扬又俯在李可晴的耳边将自己小姨夫的事情大概给李可晴解释了一遍。“什么？开什么玩笑？这种人居然还能在官场干下去？这些栽赃陷害的才应该被撤职！更何况了，我们两个人的小姨夫居然会贪污？才贪污七百万？他们为什么不送七个亿呢？没准心情好了就收下了。”李可晴听张扬说完，立刻眼睛一瞪，有些气愤地说道。

　　“嘿嘿，老婆这句话说的有气势！”张扬得意的笑了笑，“一会儿你这样……。”张扬又小声给李可晴交代了几句。李可晴听张扬说完，眼睛立刻越来越亮，她飞快地点点头说道：“我现在就让人办。”

　　等张扬说完之后，李可晴立刻掏出自己的电话然后飞快的跟电话里面交代了几句。挂了电话之后，李可晴立刻笑嘻嘻地说道：“好了，我已经交代好了，最多二十分钟，你说的事情就完成了。”

　　张扬和李可晴在原地并没有等多久，大概也就是二十分钟，路上就行来了长长的车队，带头的直接是警车开路的，后面跟着的是一连串的小车，一看这些车的车牌，张扬就笑了，估计整个四川省委的前几个头头，以及成都市的市委前几号人物都来了。

　　车队直接就停在了张扬他们的身边，等车刚刚挺稳，坐在省委一号车里面的刘奇正就直接自己推开门走了下来，都没有用秘书来开门。推开门下来之后，隔着老远，刘奇正就远远的伸出了自己的手笑着说道：“张先生，你这可是让我们四川省委难做了啊。”

　　刘奇正的话自然是在开玩笑说张扬没有提前打招呼。“刘书记客气了。”张扬立刻笑着迎了上去，然后伸出手跟刘奇正握了握手。双方各自介绍了一下，省委的一二把手都已经到了，张扬倒是没说什么，只是和李可晴和这些人挨个打了招呼，然后张扬才笑着说道：“其实我来这里一来是为了投资，以及和我在婚礼上所说的，我一笔私人捐款的使用问题，二来是我是为了一件私事。”

　　“张先生请说。”刘奇正脸色一正，点了点头开口问道。既然张扬当着这么多人的面提出来了，那么这件事刘奇正的心里已经开始猜测这件事到底是什么了，至少，这件事肯定是可以公然说出来的。

　　“其实说穿了也没什么，就是四川省阿坝州下面汶川县的县委书记贺国章是我的小姨夫，而昨天我小姨给我妈打电话，说是阿坝州的纪委将我小姨夫给双规了。这个我很是弄不懂啊？而且主要的罪名就是说我小姨夫贪污了公款大概七百万左右……呃，我来了就是问问这件事的……因为我实在是搞不明白，如果我没记错的话，我前段时间才给我小姨的账户里面汇了七个亿的，为什么他们不说贪污了七个亿呢？”张扬用很奇怪的语气反问道。

　　看着张扬满脸疑惑的样子，整个四川省委的一二把手，所有人先是一愣，接着每个人脸上就是一种说不出的表情，大部分人的表情都异常的古怪。而刘奇正和四川省的省长蒋巨峰脸色立刻一阵涨红，尴尬不已。


第六百三十四章 你说谁贪污（下）

　　“贺国章！你老实交代问题！你不承认管什么用？我们手里面已经掌握了你贪污的全部证据，现在让你交代问题只是给你一个坦白从宽的机会而已，你可以不要不珍惜！”看着对面那个拍着桌子，满脸“正气”的男人，贺国章觉得一阵心灰意冷。

　　虽然自己不敢说自己两袖清风一点违纪都没有，但是贺国章敢拍着胸脯说，至少他贺国章在当官的这时间里是真心为了下面的百姓去办一些事情！而现在贺国章也算是明白了，朝廷里没人，想要做一点事情是多么的困难。

　　而这不，脏水就直接泼到头上来了，自己账户里面莫名其妙多了七百万巨款！这些钱可是贺国章一辈子都没有见过的钱！贺国章很清楚这件事到底是谁在背后做鬼，但是他却一点证据都没有，反而被对方抓了把柄，将他弄进来，如果他没有办法澄清自己的清白的话，贺国章死的心都有了。

　　在这个位置上呆了这么久，贺国章太清楚这里面的弯弯道道了，就算是最后他成功的被判刑，恐怕进了里面都逃脱不了一死，与其被别人弄死，还不如自己一死以证明自己清白！“贺国章！你要是就这样负隅顽抗！别怪我们给你上手段了！”看着对方狰狞的脸色，贺国章脸色一阵惨白！他没想到这些人居然已经丧心病狂到了这个地步！

　　“我没贪污！”贺国章虽然知道自己是白说，但是他还是将这四个字说了出来。“你没贪污？你没贪污你银行里面的七百万是怎么来的？”坐在主位的那个人立刻狞笑了一声，看着贺国章开口问道。

　　贺国章刚想辩驳，突然“嘭”的一声，审讯室的门直接被人从外面一脚踹了开来，接着一个年轻的人影走了进来，用很慵懒的语气开口问道：“你说谁贪污？”

　　“你是谁？！”屋里的三个负责审讯的人立刻将目光都投到了这个带着棒球帽和墨镜的年轻人身上，坐在主位的刘成立刻阴沉着脸开口问道，他不知道这个年轻人是怎么进来的，这里是纪委，按理说外面的人不可能让外人随便进来才对！

　　“我是谁？你甭管我是谁，他是我小姨夫，你说他贪污七百万？笑话，我小姨夫会为了区区七百万去贪污？你也太高看这七百万了！”踹门进来的人不用说自然是张扬了。“好大的口气！你小姨夫难道很有钱？七百万是小数目？你有几个七百万？”刘成冷笑了一声开口说道。

　　张扬直接将自己的帽子和眼睛摘了下来，然后不咸不淡地开口说道：“我也不知道我有几个七百万，这种蛋疼的问题我懒得去算，至于我是谁，如果你不认识的话，我可以告诉你，我是星空集团董事长的老公，星空集团的创始人！如果你连星空集团也不知道的话，我可以告诉你，我小姨夫现在银行账户里面还有七个亿呢，要不你告他贪污七个亿？”

　　当张扬摘下眼镜和帽子的时候，屋里的人就愣了，而坐在审问台上的那三个人脸色立刻一阵惨白，尤其是坐在主要位置的刘成，更是脑海里面一阵眩晕，差点直接一头晕死在地上！就算是屋里的人再孤陋寡闻也不可能不知道眼前这个人的名字，在整个国内，能让一号首长主持婚礼的人有几个？

　　很不巧，只有眼前的这一位！刚开始贺国章也没认出张扬，但是当张扬摘下帽子的时候，贺国章就觉得鼻子一酸，眼圈都有些发红了，他知道自己这次是不用进去坐牢了，而且贺国章敢肯定，自己绝对不会有任何事情了。

　　自己这个远房侄儿，贺国章自然知道的，事实上早在两年前星空集团刚刚出名的时候贺国章就知道了，虽然那个时候自己的老婆跟自己说过，说回去走动走动，但是贺国章最后还是没有那么做，贺国章这人很要强，不管说他迂腐也好，还是刚正不阿也罢，反正贺国章是拉不下脸来去走这个亲戚。

　　但是张扬出现在这里，贺国章就知道肯定是自己老婆找了自己的这个远房侄儿。“刘成，你给我滚出来！”外面突然传来了一声怒吼，刚刚刘奇正书记他们在那边了解情况，而张扬则是自己跟了过来。

　　当刘成从审讯室里面出去，看到走廊里面的省委市委等一二把手等等都在之后，刘成整个人的身子直接就瘫软下来，就像是一个死猪死的坐在了墙角。而刘成身边的两个人也吓坏了。“将他们待下去。”刘奇正有些厌恶的看了看刘成，挥了挥手说道。后面立刻有保镖过来将刘成他们直接抬了下去。

　　“现在能将我小姨夫放开了吧？”张扬看着这个阿坝州的党委书记，眯着眼睛开口说道。张扬虽然不知道上辈子到底是谁在幕后主使将自己小姨夫送进去的，但是张扬就不相信这个一把手一点情况都不知道。

　　“是是是，来人啊，赶紧给贺国章松开。”阿坝州的党委书记立刻满头冷汗的大声喊道。立刻有两个纪委的工作人员战战兢兢的走到里面将贺国章的手铐松开，将他放了出来。等工作人员将贺国章的手铐放开之后，刘奇正立刻快速走了进去，伸出两只手直接紧紧的握住贺国章的手说道：“贺书记！是我们的工作不到位！是我们的工作没做好啊！让你受委屈了。”

　　“不委屈，不委屈，查清楚了就好，查清楚了就好。”贺国章有些麻木了，他当然认得出来眼前的是四川省的省委书记，但是贺国章没想到自己也有跟省委书记握手，并且被对方称呼职位的一天。

　　“小姨夫，没受什么委屈吧？”张扬走到贺国章的面前，开口问道。

　　“没有。张扬……谢谢你。”贺国章摇了摇头，开口说道，事情到了这个地步，贺国章好歹在官场上也混过了很长时间，他知道自己的事情是没事了，接下来倒霉的就是那些陷害他的人了。

　　“赵书记，我想知道，能解释一下你们纪委是怎么将贪污的这个帽子扣到我小姨夫的头上吗？我真的是有些不了解，虽然我小姨夫跟我们家的亲戚关系比较远，但是我小姨在星空集团那边虽然没有什么职务，但是还是有我们星空集团股份的，七百万，应该不至于吧？”张扬转向了阿坝州的党委书记，开口问道。

　　“张先生……这个……是我们失误，失误。”阿坝州的党委书记此刻脸上的虚汗已经快将衣服都打湿了，张扬的话不仅仅让这个党委书记满头虚汗，连旁边的刘奇正他们的脸上都尴尬异常。

　　星空集团有多少钱就不用说了，星空集团的董事长有多少钱也不用说了，光是每年扔出去免费做慈善事业的钱就超过百亿以上，人家的小姨夫会贪污七百万？“张先生，这件事是我们的工作没有做好……这个这件事我们会立刻彻底调查清楚！还国章书记一个清白！并且所有涉案人员一律严肃处理！”

　　最后还是刘奇正站出来表态了，张扬微微眯了眯眼睛，立刻笑着说道：“刘书记客气了，我不是体制内的人，怎么处理这些人，怎么调查就是四川省委的事了，我只是听说了这件事，然后来为我小姨夫抱不平的！没有什么其他的，如果说我小姨夫有什么违纪操作，不管是私生活不检点，还是说其他的涉黑之类的违纪行为，我都能接受，但是说贪污这一点我就不能接受。”

　　“是是是！张先生说的对，国章书记当然不会贪污，这件事我们会还国章书记一个交代，张先生你放心，这件事我亲自去抓，我一定陷害国章书记的人都亲自抓起来。”说话的是四川省的纪委书记，省委常委。

　　张扬微微笑了笑，然后开口说道：“既然这样，那我相信四川省委不会诬陷一个好人，也不会放过一个坏人，既然这里没什么事了，我能不能带着我小姨夫回家了？说起来，我来了这里还没有去过我小姨家里呢。而且我在四川省这边还有点调查工作要进行。”

　　“当然没事了，剩下的事我会交代人处理的，至于调查的事情，张先生你看这样，我让省委派专车陪同张先生调查怎么样？”刘奇正飞快地走口说道。张扬出面了，贺国章的事情根本就不是事情，别说贺国章本身就是被诬陷的，就算是贺国章真的贪污了，说的难听点，这件事恐怕都没事了。

　　张扬犹豫了一下，最后还是点了点头，既然四川省委都知道了，自己私下调查的话估计是不太现实，毕竟还有一个自己的安全问题。“好吧，不过我有个要求，那就是我希望刘书记能派一个熟知四川地形，以及教育经济等方面的人陪同，这样我也能全面的了解所有的情况，我希望得到所有真实的情况，而不是虚假的。刘书记你看怎么样？”

　　“没问题。”刘奇正爽快的点了点头，张扬是来做慈善的，又不是来检查的，当然要让张扬看到真实的情况。这一点在刘奇正看来自然是没什么问题，从阿坝州纪委出来，张扬和李可晴就直接坐着自己的车离开了这里，省委派出来的人张扬已经交代他们到贺国章的家里等了。

　　至于贺国章现在的职务，估计很快上面就会有结果了，因为贺国章虽然被双规了，但是他的职务还没有撤销。而孙琳每天也是呆在县委大院分给贺国章的房子里面。当车启动之后，贺国章才有些局促的对张扬说道：“张扬，谢谢你了。”

　　虽然张扬是他的外甥，但是这个外甥的身份太吓人了一点，尤其是看到张雅对四川省委那样的省部级官员都并不是那么太客气的时候，贺国章就知道，自己这个外甥太有本事了，跟自己完全是天上地下的差别，这种身份压力哪怕对方是他的外甥，也让贺国章有些局促。

　　“小姨夫，你说道哪里去了，虽然我们之间的走动比较少，但是您好歹也是我小姨夫，这种事情我当然不能让平白无故的受到冤枉，别说是您了，就算是一个陌生人，这件事我也不会坐视不理的。”张扬赶忙安慰了贺国章一声。

　　当汽车随着山路驶向汶川县的时候，一路上的聊天，看到张扬依然是真心将自己当成了长辈，贺国章心里面的局促才慢慢的放了下来。

　　等张扬的汽车行驶到汶川县城里面的时候，张扬透过窗户看了看这个古老的县城，整个县城其实相对而言还是比较落后的，所有的建筑新的几乎没有多少，但是这个依山而建的县城给人一种清新自然的感觉。

　　但是谁又能想到，如此美丽的一个县城在不到一年之后会直接化为一堆废墟？上辈子的大地震张扬不知道死了多少人，但是这辈子，既然张扬回来了，他就不能眼睁睁的看着这件事发生，以星空集团现在的科技，到时候如果提出地震预测的话，应该没有人会质疑吧？

　　当张扬的车队行驶到县委大院的时候，显然汶川县的县委已经得到了消息，县委大院门口虽然并没有人守着，但是那加强了不知道多少的保护力量还是让张扬明白，显然这是刘奇正他们交代下来的。

　　等到了贺国章的家里，打开门的孙琳显然已经得到了消息，在看到贺国章之后，直接就扑到贺国章怀里哭了出来，连孙琳身后的两个大概十五六岁的小姑娘眼圈也红了，不过这对长得一模一样的小姑娘的目光显然更多的是好奇的看着张扬和李可晴，她们当然知道，这就是自己的那个远方表哥和表嫂。

　　“好了好了，张扬还在呢，别让张扬看着笑话。”贺国章有些脸红的拍了拍怀里孙琳的背部，安慰了她一下，才小声开口说道。孙琳这才发现后面的张扬和李可晴，赶忙红着脸从贺国章的怀里站直了身子，擦了擦眼泪，孙琳红着脸说道：“快……张扬，可晴快进来。”


第六百三十五章 挂马事件后续（一）

　　“快，叫哥哥，叫嫂子。”进了屋里坐下之后，孙琳对自己的一对女儿说道。“哥哥嫂子好。”脆生生的声音异常动听，两个小丫头眨着好奇的目光对张扬开口问好。

　　“好好！你们也好。”张扬笑着伸出手很是老气横秋的摸了摸两个小丫头的头，“张扬哥哥，别摸我头，我不是小孩子了，我都十六了。”站在左边的贺晓雪皱了皱鼻子开口说道。

　　“这孩子，要懂礼貌。”孙琳在贺晓雪的背上拍了一巴掌开口说道。“阿姨，没事没事，晓雪说的挺对，她们都不是小孩子了。是我已经老了。”张扬赶忙打了个哈哈，开玩笑地说道。

　　坐在沙发上聊了一会儿，孙琳就站起来进了厨房，而贺晓雪和贺晓雨则是凑到了李可晴身边跟李可晴唧唧咕咕不知道在小声聊着什么，那边还不时的传来嬉笑声。“张扬，姨夫有个事想咨询一下你的意见。”贺国章跟张扬聊了几句之后，就面色犹豫地开口说道。

　　“姨夫，有什么事你说。”张扬赶忙开口说道。

　　“是这样的……那个，我的银行卡里面多了七百万你肯定是知道这件事的，而且事情没调查清楚，我的银行卡肯定是被冻结的，现在既然我出来了，估计用不了多久，我的银行卡就解冻了，这七百万……要不你帮姨夫交上去？”贺国章有些为难地开口说道。这钱现在还没有处理，如果让他自己交上去的话，贺国章心里有些说不出的别扭，这钱本来就不是他的，现在这么一来，给人的感觉好像是他还赃款一样。

　　“交什么交？怎么就多了七百万了？那七百万是我汇给晓雪和晓雨买礼物的钱，跟他们有什么关系？”张扬想都不想，直接就开口说道。“这钱是我们自己的。”张扬想都不想就直接下了定论。

　　“呃……”贺国章噎了一下，他一下子不知道该怎么说了。他当然不会认为张扬是为了贪图这七百万，开什么玩笑，星空集团总裁会稀罕这七百万？你后面加三颗零恐怕张扬眼睛都不会眨一下，没看这次婚礼收了接近二十亿的礼金，张扬都直接捐出来了吗？二十亿有多少个七百万？

　　“这样不好吧？”良久，贺国章才有些尴尬的开口问道。“有什么不好的，我刚刚还叫人给我小姨的银行账号里面汇了七个亿，咱还有七个亿呢？你账号里面有七百万不是什么问题吧？”张扬很随意的摆了摆手开口说道。

　　听张扬说完，贺国章这才知道原来还有这回事，不过贺国章心里却还是忍不住感慨了一下，自己这个外甥啊，简直就是……怎么说呢，那些什么所谓的青年俊杰跟他比起来，根本就狗屁都不是，七个亿！说起来就跟七块钱似的。

　　“姨夫，这件事你就别多想了，你就照我说的来，反正不管你的上级跟你打听这件事，还是谁跟你旁敲侧击的问那七百万的事，反正你就一句话，你不知道。至于他们说道你银行卡里面的钱，这样，我会留下一个亿就当做是我给晓雪和晓雨将来的嫁妆！他们问那七百万，你就直接一句话，我卡里还有一个亿呢，你想要几个七百万，你就这么顶回去。”张扬一点犹豫都没有，直接开口说道。

　　一听张扬的话，贺国章立刻开口说道：“不行，不行，我们能要你的钱呢……张扬虽然你钱多，但是那也是你一点点辛苦赚来的，这钱我们不能要。”

　　“姨夫，你这么说我可就不高兴了，姨夫，我说句难听的话，我每天捐出去的钱都是几十亿几十亿的捐，难道我给我自己的亲戚，给自己的妹妹一亿的嫁妆就说不过去了吗？我赚那么多钱又不能吃！人家都说一人得道鸡犬升天，我有钱了，有本事了，如果连身边的亲戚都不能过上好日子，我赚那么多钱有什么用？”张扬认真地开口说道。

　　其实这次张扬来这里，才想明白了这些事情，张扬家里两边的亲戚，除了张狂的那个连邻居都不如的亲兄弟之外，其他人都非常好。自己赚了这么多钱了，给这些亲戚点钱也没什么，就像是张扬刚所说的，几十亿都捐出去了，难道就不能给自己亲戚点钱了？

　　反正赚那么多也不可能花的完，再说了这钱张扬是花的自己的钱，不从公司账目走，他自己的钱想怎么支配谁也管不着。

　　“就是，姨夫，这算是我们的一点心意，以后晓雪和晓雨结婚的时候，有这么一个哥哥和嫂子，难道她们嫁的时候连个好的嫁妆都没有？这不是让人说我们这当哥哥和嫂子的小气嘛，姨夫你就不要推辞了。”旁边的李可晴也赶忙开口劝道。

　　贺国章一时不知道该怎么说好了，按理说张扬和李可晴将话已经说到这个份上了，贺国章再不接着，真是有点打张扬和李可晴的脸了，尤其是两人今天还将他救了出来。只是……贺国章苦笑了一声，这礼物实在是有点太贵重了，那可是整整一个亿啊！贺国章想都不敢想的天文数字，自己这个外甥就这么当一份普通的水果一样直接就送了。

　　“晓雪晓雨，哥哥的礼物你们接受不接受？这礼物可是随你们支配哦？想买啥买啥，对了，哥哥公司下属子公司，宝马新出的那款车不错吧，到时候哥哥一人送你们一辆开着玩，怎么样？”张扬直接将视线转向了贺晓雪和贺晓雨。

　　贺晓雪和贺晓雨对视了一眼，良久贺晓雪才红着脸小声说道：“谢谢哥哥。”“这丫头……”贺国章本想喝骂贺晓雪来着，只是话到了嘴边，贺国章又苦笑着放弃了，一亿都送了，再送两辆车也没什么了，更何况这车还是自己这外甥名下公司生产的。

　　在贺国章家里呆了大半天，省力派来的人也下来了，调研的第一个地方自然就是汶川县了，有贺国章这个县委书记在，张扬也不用去麻烦别人了。张扬在整个四川省呆了一个多星期，当呆到第八天的时候，陈晓薇的一个电话让张扬不得不放弃了自己的行程，事实上这种活自然不用张扬来做，有下面的人足够了。

　　不过张扬一来是当跟李可晴度蜜月了，四川的景点很多，而且风景也相当不错的，这些天张扬一边调研一边就当是旅游了。而另外一个目的张扬就是在拖时间了，星空集团总部那边有不少人在等着张扬的，包括盖茨这个美国国防部长，不过这几天的时间里面，陈晓薇也没有给张扬来电话。

　　张扬也没有打电话过去问，也不知道盖茨走了没有，不过应该走了，盖茨的时间可没有那么多，毕竟他是美国的国防部长，不可能一直呆在星空集团。“什么事？”接到陈晓薇电话的时候，张扬还是有些奇怪的，因为张扬走的时候就已经交代好了，不管任何事情，陈晓薇至少要拖一个月的时间。

　　“是这样的，盖茨部长，一定要跟你联系，说是如果联系不上你的话，一些后果让我承担，而且盖茨部长说的很严重，所以我才不得不联系你了。”陈晓薇也是有些无奈，这几天她已经躲了盖茨好几天了，但是实在躲不下去了，毕竟对方的身份摆在那的，这么躲着不是个事。

　　“他还没走？”张扬满脸惊愕地问道，这个老头没事吧？这都十一天了，他来中国已经十一天了，美国的国防部长这么闲吗？靠？不过很快张扬就知道，肯定不是盖茨闲，而是盖茨肯定还有其他重要的事情。

　　“没有！”陈晓薇很肯定的给了张扬两个字。“好吧，这样吧，让他给我打个电话吧。”考虑了一下，张扬还是点头开口说道，毕竟盖茨代表着的是美国政府，而不是他个人，这个时候还是不能得罪美国，毕竟张扬手下的好多公司都是在美国的，高通，海盗船，AMD，ATI，乃至最大的苹果都是美国的公司。

　　“恩。”陈晓薇点了点头，然后就将电话给挂了。挂了电话之后，旁边的李可晴好奇地问道：“怎么了？”“没事，看来我们估计是在这里呆不长了。”张扬无奈地摇了摇头，他越来越发现这时间啊，根本不属于他自己了。

　　李可晴掩着嘴轻笑了两声才开口说道：“事实上我已经觉得我们能在这里呆七天已经早就超过了我的预计了。”这七天张扬和李可晴可不是什么都没干的，张扬基本已经将附近的所有县城之类都走遍了，张扬心里也已经有了一个大概的想法。

　　到时候只要交代下去就可以了，在挂了陈晓薇电话不到十五分钟之后，张扬的手机就响了起来，拿起电话看了看，来电显示的是加密电话，张扬知道这肯定是盖茨的电话。盖茨来了国内是有外交豁免权的，所以盖茨的电话都是CIA的加密电话，国安根本不可能窃听到对方的电话。


第六百三十六章 挂马事件后续（二）

　　“张先生，找你可真不容易。”当张扬接起电话来之后，盖茨就有些纠结地说道。张扬一阵恶寒，汗，让一个七八十岁的老人家跟张扬说找你真不容易，这话，听着让张扬浑身别扭。“呃，这个盖茨先生我可不是故意的，我这边出了点事情，是我家里的事情，所以这几天我一直在忙这个。不知道盖茨先生找我有什么事？如果仅仅是我们之间合作的话，直接联系星空集团的总裁陈晓薇小姐就好了。”

　　张扬不知道盖茨找他有什么事，不过张扬还是故意扯开了话题。“好吧，我的时间也比较近，我得尽快回国。所以我就不说废话了，上次全球性病毒恐慌张先生还记得吗？”盖茨飞快地走口问道。

　　这事张扬当然记得了，他点了点头有些疑惑地说道：“我记得？怎么了？如果我没记错的话，貌似美国的几颗备用军事卫星都被黑客给黑掉了吧？而且我听说是TMD和NMD的战略防御系统的控制卫星？”张扬直接就问了出来。

　　这些事并不是什么秘密，抛开张扬是gscsd的那一面不谈，这种事情就以张扬L这个身份这样的顶级黑客来说，弄到这样的消息并不是什么太困难的事。这事虽然在全球并没有传开，但是在顶级黑客的圈子里面已经传开了，没看到这大半年的时间里面，全世界的黑客就像是消失了一样了么？

　　如果不是怕美国政府受刺激，在全世界像是疯狗一样的开始到处乱咬人的话这些黑客才不会乖得直接消失不见呢。“看起来什么事都瞒不过张先生啊。”盖茨感慨了一句，似乎是若有所指地说道。

　　张扬才懒得理他到底是什么意思，飞快地走口问道：“关于这件事，不知道盖茨先生指的是什么？”盖茨微微顿了顿，最后才开口说道：“我记得当时星空集团曾经给CIA传输过一系列的相关证据，经过这半年多的追踪，我们基本确定了这些人的位置，然后CIA的特工也进行了追踪和调查，不过很客气，这些人的似乎有很强的反侦察能力，这七个多月的时间里面，CIA一共损失了十七位顶级特工！”

　　张扬愣了一下，张扬没想到盖茨会将这些很隐秘的事情说出来，但是这不是最重要的，最重要的是张扬脑海里面突然闪过了一个很古怪的念头，CIA不会是真的抓到了anubis的什么把柄吧？换而言之，不会是真的弄到了共济会的把柄吧？否则的话，CIA的这么多特工不可能牺牲。

　　尤其是以共济会现在的侦测，只要是隐蔽的行动，他们是不可能光明正大行动的，更不要说直接弄死CIA的特工了。虽然说特工这种人在全世界各国其实受到的待遇差不多，如果执行什么隐秘的事情被发现的话，基本不会被承认的，不过在美国，即使美国政府可能不会对外界公开宣布承认这些特工的身份，但是他们绝对会在暗中想方设法的将这些特工给营救回来。

　　这跟美国的国策有很大的关系，更不要说现在居然损失了十七个人了！损失这么多人，恐怕连带着CIA的情报网络都要受到很大的威胁！“张先生，其实我想问的时候，以张先生你的黑客实力，以及星空集团技术部门的一些实力，我想知道，anubis这个网站或者说这个组织的真正基地是不是在澳大利亚？”

　　盖茨问出了一个张扬万万没有想到的问题，如果我知道的话，我早就黑了澳大利亚的军事网络，直接用导弹将那个地方给轰了。张扬很想将这句话说出来，但是他没说，上次的挂马时间，完全是张扬自己一手自导自演的，到了最后，张扬只是随便找了一个地方，最后选择了澳大利亚然后直接将所有的目标引到了那边。

　　但是到了澳大利亚，张扬压根就没有想太多，他只是找了一个公共肉鸡将最后的信号留下之后，张扬就偷偷扫清自己所有的痕迹撤离了。后来这些虚假的资料，张扬都通过陈晓薇和技术部员工的手传给了CIA，其中一部分更是直接放到了网络上面。

　　难道说CIA真的追踪这些东西追踪到了一些东西？不太可能吧？张扬在愣过之后，最后他飞快地走口说道：“说实话，盖茨先生，如果我知道anubis的真实位置的话，我就直接告诉你了，不过很可惜我并不知道，而且我不怕告诉盖茨先生，我跟gscsd有点关系。但是我们两个的关系恐也不像是你们外界所想的那样，至少目前来说，gscsd跟我有着不小的矛盾，我敢肯定，上次的星空集团主机的病毒就是gscsd放进来的，除了他没有其他任何人有这个实力，这不是我吹牛。”

　　这话张扬说的异常嚣张，但是听到盖茨的耳朵里却并不是那么太嚣张，深为美国的国防部长，下属的几大情报部门手里面对星空集团的各种资料汇总早以显示星空集团这个公司在二十一级的网络科技方面绝对是处于世界领先水平，包括美国政府在内恐怕都没有星空集团的技术先进。

　　这一点是得到了三大情报部门下面众多幕僚，参谋共同分析确定的。所以张扬这话说完之后，盖茨只是沉默了一下，然后顿了顿才开口说道：“那么，张先生，我只有一个问题，你不知道anubis的位置，但是你知道不知道anubis背后的主使人是谁？或者说是什么组织，或者提供它的大体位置也行。”

　　盖茨一连串的问了好几个问题，张扬眯了眯眼睛，并没有立刻回答，电话里面立刻沉默了下来，盖茨也不急，他知道这种事情甚至比美国政府跟星空集团之间的谈判更重要一点，双方之间各有各的筹码，上次的事件里面，盖茨根本不相信张扬已经将所有的东西都拿了出来。

　　星空集团手里面肯定有着其他人所没有的资料，盖茨在这里沉思，张扬的脑海里面也转悠个没完，盖茨问这话的目的是什么？是想将anubis彻底铲除？这个可能性张扬姑且不论，不够并不是不可能，只是如果美国政府知道了anubis基地的具体位置之后，恐怕美国政府不会那么做的，估计到时候美国政府会追求将anubis的所有人都抓回去，然后为美国政府服务！

　　只要不是傻子的人都会这么做，这只是一种猜测，盖茨的话里似乎并不知道anubis的真正身份，但是anubis的真正身份张扬是知道的，这个世界上恐怕也只有张扬知道了，当初张扬从MAK的电脑里面弄到了这些东西，如果不是这个的话恐怕张扬也不知道共济会就是anubis的背后主脑。

　　但是这话张扬能说么？不能说！因为张扬完全不知道共济会在整个美国政府里面到底有多少秘密的隐藏力量！这一点千万不要怀疑，连洪门这种华人组织都可以控制几个参议员，更何况共济会这种存在了数百年，并且整个美国当初都几乎是在共济会的支持下才发展成为世界第一大国的组织呢？

　　在这一点上，洪门根本跟共济会没有任何可比性，而且像是盖茨这种人的话，不能不信，但是也不能全信！盖茨虽然是美国的国防部长，但是他也是个政客！政治家说的话能信么？信了你就傻了，但是张扬又不想放过这个机会，张扬知道美国政府对共济会其实一直心中存在着很深的忌惮。

　　如果在这个方面找到美国政府做盟友的话，无疑对星空集团来说是一个强大的助力！至少如果星空集团自己去解决这件事的话，恐怕就按照目前的发展速度，然后在平稳的发展三四十年再说跟共济会一较长短！

　　张扬等不了那么久，不管是谁，背后一个阴暗的角落里面有一个随时都想要你命的人盯着，恐怕也等不了那么久。而且gscsd这个身份，并不是百分百万无一失的，时间越久，暴露的可能性越大，张扬毕竟是人不是神。

　　想到这些，张扬就忍不住分析了一下澳大利亚这个地理位置，说实话，anubis的基地可以在全世界的任何一个角落里面冒着，这个世界太大了，符合anubis藏身的位置也有很多，但是如果盖茨不提的话，张扬还想不到澳大利亚，盖茨这么一提，张扬的脑海里面就闪过了一道亮光。

　　如果严格的分析起来，澳大利亚还真他妈是个最合适的地方！首先别忘了一点，anubis是一个技术性的组织，并且它的基地不管是建设，还是使用必须要使用到可以用全世界最先进来形容的电子技术。

　　如果使用这些，那么就有一个先决条件！硬件设施必须跟上！是，比如撒哈拉沙漠之类的地方肯定是建立基地的良好选择，那地方万年没人去，但是你忘记了，非洲，南美这些国家爱的硬件设施，尤其是在网络宽带方面，光纤铺设方面等等跟全世界差远了。

　　而且能跟上世界主流的网络硬件条件设施能跟上的国家，这数量可就不多了，说白了，连中国都偏向落后，虽然现在已经基本跟上来了，但是亚洲国家不太可能。虽然张扬知道anubis里面肯定各个国家的人都有，但是它的负责人肯定是白人！这点毋庸置疑！

　　而且亚洲国家普遍人口众多，并且政治制度并不开放，想要建设那么庞大先进的地下基地可不是一件容易的事，而且白人并不容易融入亚洲国家的社会。那么接下来，俄罗斯，美国，欧洲国家就是另外的选择了。

　　并且张扬已经亲自见到在法国摧毁了一个基地，但是那个基地并不是anubis这样的基地，就像是之前张扬想到的，在硬件设施跟上之后，因为anubis是一个公开的网站，所以它的曝光性极大，那么欧美国家以及俄罗斯直接可以排除。

　　原因很简单！这些国家的情报部门力量太强大！无疑这些国家的情报部门力量绝对是世界第一，如果将基地弄到这些国家里面出了事的话，那么想跑都难。算来算去，澳大利亚这个几乎是独立在大洋上面的国家就非常合适了。

　　首先，澳大利亚的军事国力很弱，至少跟全世界的那些巨头们相比太弱了，第二，它的硬件设施并不弱，作为美国支持的国家，澳大利亚在这方面的建设比中国要强很多，硬件条件也符合。

　　第三，张扬想起了一个完美的借口！或者说将基地建设在澳大利亚的完美掩盖方法！如果张扬没记错的话，共济会早已经将自己的资产慢慢的投资到了矿产等固定资产，以及银行等金融方面。

　　而澳大利亚的很多世界著名最大的铁矿等等矿场如果张扬没记错的话，里面好些个都是跟共济会有联系的。加上澳大利亚地广人稀，想要弄点什么东西以开矿为借口运进去，太他妈简单了。

　　而无疑刚刚盖茨的话又给了张扬一些提示，让张扬心里多少有了一些底！不管如何，美国政府肯定在这次追踪上追到了一些蛛丝马迹，否则的话以老美的性格，不可能放下身子来咨询自己！

　　想到这里，张扬心里面瞬间就有了决定。“盖茨先生，虽然我承认我的黑客实力不错，但是同样，毕竟我只是一个人，而盖茨先生你的手下有三个世界上最大的情报部门，我一个人的力量不可能跟美国政府相比，所以我知道的并不比盖茨先生你多多少，但是呢，我想我还是可以提供一些信息的。”


第六百三十七章 挂马事件后续（三）

　　“张先生请讲。”盖茨微微一喜，立刻开口问道。不管张扬能说出多少来，但是张扬这个态度却让盖茨知道，张扬对anubis至少没什么太大的好感。“首先说anubis的位置吧，我觉得有很大的可能是在澳大利亚，至少我认识澳大利亚比较合适，而且我上次拿到的那些东西，是在没有惊动任何人的情况下得到的，到了澳大利亚线索就断了。”

　　张扬说道这里微微顿了顿，话说七分留三分，有些话就不能直接光明正大的说出来。张扬想了想，他又开口说道：“至于anubis的幕后老板是谁，我心里有数，而且有个猜测，不过这个我不能告诉盖茨先生，抱歉了。”

　　“为什么？”盖茨立刻开口反问道。张扬微微眯了眯眼睛，然后才若有所思地说道：“有些事我不好明说，但是根据我手里面得来的一些情报，这个组织跟你们美国政府的关系太亲密了，先不说我参合进去是什么事，我可以不想我帮忙了，最后被人倒打一耙。”

　　张扬就不相信盖茨那边一点蛛丝马迹都没有，张扬估计盖茨那边大概也有一些资料，但是盖茨不确定，所以他才来咨询自己的意见，当然了，只是张扬这么认为的，但是不管怎么说，anubis幕后老板是共济会的这个消息张扬是不可能告诉盖茨的，至少是不可能当面亲口告诉盖茨的。

　　“张先生多虑了，美国政府对帮助过自己的朋友从来都是真心对待的。”盖茨很是认真地说道。

　　张扬笑了笑，这话你要是信了你可就真傻了，张扬微微摇了摇头轻声说道：“盖茨先生，我们都是成年人了，这种话的含金量有多高我就不多做评论了，再者说了，即使您说的是真的，但是五年后呢？当下一任总统上来之后呢？每个总统的政策和每个总统的政策是不一样的，这一点您比我清楚，至于你想知道anubis幕后老板是谁，我只能按照我手里面的这些资料给你一句话，没事您多掏出美国的美元看看就行，我相信你能找到你所要的。”

　　说完张扬也没有继续说什么了，直接就将电话挂了。“怎么了？”等张扬挂了电话，李可晴奇怪的开口问道，显然张扬和盖茨所说的东西李可晴有点听不懂。“没什么，跟公司的事情没什么太大的关系，是私事，他想通过我这里了解一个国际上的犯罪组织，说是我们在信息方面的技术力量强大，不过这种事情我没关注过，即使知道也不能告诉他。”

　　张扬倒是没有隐瞒，不过也没有详细的说。至于盖茨能理解多少，那就不是张扬所能够知道的了，不过这些事情都跟张扬没关系。虽然看起来盖茨这里的事情解决了，但是这件事张扬必须回去一趟，张扬也想知道anubis到底是不是在澳洲，虽然说anubis只是共济会下面的一个组织。

　　但是共济会低调归低调，共济会可不是什么神秘的隐秘组织，共济会在欧美都有分会的会馆等等，如果张扬能找到anubis和共济会之间的关系，到时候只要在网上那么一抖露，就算是张扬不动手，也会有人动手的。

　　“我们回去吧。”张扬拉着李可晴的手说道。“恩。”李可晴点了点头。当天晚上张扬和李可晴就直接乘坐专机回到了H市。至于盖茨也没有再联系张扬，从机场回到星空工业园区之后，张扬并没有去星空集团的总部大楼而是直接开车驶向了星空集团总部大楼里面背江而建的那幢属于他的独栋别墅。

　　虽然整个星空园区的结构都是开放的，只要从广场进来之后几乎可以到达星空园区的任何一个地方，不过这些结构却很巧妙的将张扬的这幢别墅独立的划分了出来，从外面进入这里的道路只有弯弯曲曲的一条，其他的方向都是各种建筑将这别墅环绕了起来。

　　不过如果不看建筑图纸的话，根本不可能看出来。而且在星空集团的总部大厦里面有各种干扰装置，这些伪装很巧妙的可以避免以及误导卫星的侦查，尤其是军事卫星的侦查。开车顺着带路直接驶进了别墅，一路看起来很顺利的行驶了进来，不过张扬知道，这一路上各种各样的扫描设备隐藏起来的不知道有多少。

　　星空可以通过各种各样的扫描器确认张扬的身份，如果是陌生人的话，出现在他们面前的早已经是赵飞他们的人了，而且绝对是全副武装的人。如果说星空集团总部大厦是一个高科技的结合体，它的先进性以及自动化会让任何人一个人都惊叹不已的话，那么张扬的这个别墅的自动化以及电脑的使用程度绝对比星空集团的总部大厦更高！

　　高到什么程度呢？高到如果你进来之后你根本就感觉不到任何高科技的存在！每当你有任何需要的时候，你所需要的东西总是可以适时的出现在你所需要的位置，你也可以适时的找到你所想要的东西。

　　根据星空的数据统计，它已经可以根据数据库里面的资料，以及对人的动作行为表情进行分析，然后人类的需求有百分之六十五的行为它可以分析出来。比如你想喝水的时候，你总是第一时间先拿起的杯子，当你有了这个动作之后，星空那边分析出你想喝水，整个别墅的水净化系统就会自动开始将水加热到沸腾。

　　可以说，这个总面积不过六百多平米的三层别墅绝对比比尔盖茨的那个要先进的多。回到家李可晴去和孙逸香他们聊天去了，而张扬则是跟自己老爸老妈打了声招呼就直接进了书房。

　　坐在自己的书房的书桌前面，张扬坐下之后，他背后的椅子自动调解了一个人体最舒服的姿势，接着椅子上面自带的按摩系统就开始缓慢的运行起来。而它按摩的地方全部都是人旅游之后比较容易疲劳的部位。

　　“星空，我发现你越来越人性化了，你要是一个人的话，估计是天下最好的服务员了。”张扬感慨的说了一句。“谢谢夸奖。”星空的声音很轻柔的在房间里面响了起来，其实说起来，这个建议还是罗盖给张扬的话，罗盖曾经告诉过张扬，现在星空的模式连他都看不懂了，罗盖曾经建议没事可以就像是跟一个人一样跟星空“聊聊天”，对丰富星空的资料库，以及逻辑分析能力绝对有很大的好处。

　　“给我电脑。”在椅子上躺了一会儿人，张扬才开口道。他面前的桌子上面立刻向上升起了一块，然后自动缓慢的弹了起来，一个液晶屏幕出现在了桌面上，接着靠近张扬的桌面自动向两侧分开，然后里面的键盘自动升上来，比桌面微微高出了半公分左右的距离。

　　椅子的靠背也自动的立起来，张扬双手开始在键盘上面敲击起来。虽然这些工作星空都可以完成，不过模糊的命令星空执行起来很麻烦，张扬现在也没什么明确的目的，所以他干脆自己开始动手了。

　　打开澳大利亚的官方网站，张扬想了想，最后进入了澳大利亚警察局的主页，星空自动将页面翻译成了中文，在这些官方新闻里面张扬开始缓慢的寻找起来。找了半天，张扬微微揉了揉自己的额头，翻了大概接近一个小时，还是一无所获，这里面的信息太多了，没什么明确目标想找到自己所需要的东西太难了。

　　想了想，张扬开口道：“星空，将我刚刚浏览过的所有资料都存储一遍。”给星空下了指令之后，张扬直接将这个页面关掉了。然后张扬打开了澳大利亚几个著名的大型媒体以及新闻网站。

　　张扬又开始浏览起了这些新闻网站，不管CIA是怎么死了十七个特工，但是这些事情不可能不留下蛛丝马迹，而且虽然澳大利亚差不多跟美国是穿一条裤子的，不过澳大利亚还是一个主权国家，所以CIA在做某些事情的时候绝对不敢光明正大的来，尤其是这种寻找黑了美国军事卫星的事情，CIA更加不会到处宣扬。

　　而他们的人出了事，这些特工的实力毋庸置疑，既然他们能出事，张扬就不相信这十七个特工就没有引起任何轰动的事情。这些事情时候CIA可以掩盖这些人的身份，但是事件本身是不可能隐藏的，这些媒体里面绝对有报道，就看张扬能不能找到其中有用的了。

　　这次张扬花费的时间就更多了，知道吃晚饭的时候，大概花了两个多小时，张扬只是找到了一些隐约看起来有用的，其中最直接的一点就是在悉尼，也就是两个多月前，在大概前后半个月的时间里面发生了三起枪击案，而在这三起案件中死亡的三个人很巧合的都是黑客！

　　其中两个人的网络ID张扬甚至还听说过，虽然实力并不算是世界顶尖的，但是比king他们的技术还是要高出一些的。而另外第三个比较诡异的是，只是一个小黑客而已，技术真的很一般。

　　“星空将我看过的，这些新闻网站和警方的信息进行对比，找出其中差异性最大的，以及相似度极高的，单独列举出来。”张扬想了想，又给星空下了一个新的指令。


第六百三十八章 挂马事件后续（四）

　　在星空检索分析信息的同时，张扬也没有闲着，张扬直接开始搜查那第三个黑客的信息，如果说前面的两个黑客能够引起CIA的重视，张扬还有点相信，毕竟他们的技术虽然谈不上顶尖，好歹也有点自己的技术，也是能够威胁到网络安全的，以美国政府的性格，能刻错杀一千绝不放过一个，这两个殃及池鱼是很有可能的。

　　但是第三个黑客，说实话，从澳大利亚警方公布出来的信息来看，他的常用ID也根本就一点都不出名，张扬听都没听说，不管是上辈子还是这辈子，张扬都没有听说过，但是不管怎么说，这个人身上绝对有着新闻，不可能真的是莫名其妙就被人给干掉了，那他也太悲剧了。

　　想了想，张扬在google搜索了一下这个黑客的名字，并且从澳大利亚警方官网信息上面列举出来的一些信息，张扬想找到一些蛛丝马迹。找了半天，张扬都没有搜索到关于这个ID为aeg的黑客任何其他的信息，从澳大利亚警方调查的情况来看，这个家伙的身上没有任何特殊的。

　　张扬想了想，又看了看aeg的职业，这个家伙在一个名为HG的科技公司上班，张扬在google搜索了一下HG公司的信息，这是一家很普通的高新科技公司，主要是为其他的企业提供服务器租赁，以及相关的服务器维护等等方面的内容。

　　这家公司并不大，从它公司的信息情况来看，这公司估计也就是一千多万美元左右的市值，手下的服务器数量也相当有限。难道是这个公司给anubis提供服务器租赁？张扬脑海里面冒出来了一个念头，想了想，张扬立刻查询了一下这个公司的状态，以及anubis网站的情况。

　　Anubis的网站还在正常的运营，不过根据张扬检测出来的信息来看，现在这个网站的服务器在印度，并不在澳大利亚。而且这个HG高科技公司依然处于正常营业的状态，甚至张扬在澳大利亚警方的网站上面找到了一些警察去这个公司询问情况的详细信息。

　　很正常！这起谋杀案澳大利亚警方还没有破获，所以也没有一个定论，但是从目前得到的信息来看，这个黑客身上没有任何可疑的地方。就在张扬若有所思的时候，外面传来了敲门声，李可晴的声音响了起来：“张扬，吃饭了，晓薇姐他们也来了。”

　　“恩，我知道了，马上就来。”张扬答应了一声，星空的信息检索还有一段时间，张扬想了想又给星空执行的命令上面加了两条，然后才走出了书房。等张扬出来之后，才发现陈晓薇她们几个重要的高层都已经在饭桌旁边坐着了。

　　“我说你们能不能别老来蹭饭，咱公司又不是没有食堂。”张扬翻了个白眼。“去，你知道啥，这是阿姨叫我们来的。”李雨萱翻了个白眼，倒是李淑芳笑着说道：“没事，反正我们几个呆在家里没事，忙碌了一辈子，突然闲下来了也不知道该干点什么。”

　　“妈，要是没什么事的话，你们三个出去旅游好了，想干点什么就干点什么，想干啥干啥，咱家又什么也不缺。”张扬想了想开口说道，孙逸香和张狂都搬到了H市这边来，张扬的爷爷已经回去了，沈阳那边的别墅就让自己小舅舅带着爷爷住着了，人老了，不想离开家乡，要不然张扬还想让自己爷爷也留在H市呢。

　　孙逸香和张狂本来也准备回去的，后来不知道怎么就留下了。只是三个人确实是没什么事，现在每天基本就在家里做做家务，张扬本来是想找个保姆的，孙逸香和张狂死活也不同意，说是他们本来就无聊，家里这点家务活正好他们来做，连李淑芳也不同意，张扬后来想想也就算了，反正他们三个都忙碌了一辈子，根本闲不下来，张扬也就由得他们去了。

　　“这个事情过几天再说吧，对了，你过来我跟你说个事。”孙逸香拍了拍身边的沙发张扬开口说道，陈晓薇他们好像是知道了什么，都嘻嘻哈哈的离开了，很快沙发上面就剩下了孙逸香和张扬。等张扬坐下之后，抬起头看了看客厅那边笑着聊天的李可晴他们，孙逸香小声说道：“小子，我告诉你，现在你们婚也结了，从今天开始，你不准给我用什么避孕措施了。我要抱孙子。”

　　张扬满头黑线，自己这才多大，孙逸香就等不及了？“别看，这事没的商量，你要是不想以后晚上被我闯进你们卧室里面去，你就乖乖照我说的做。”孙逸香瞪了张扬一眼，直接开口说道。

　　张扬苦笑了一声，无奈的点了点头，孙逸香这才眉开眼笑地点点头：“这才对嘛，你别给我这副样子，老娘是为你好。行就这样了，你去跟他们聊天去吧。”说完孙逸香就将张扬赶走了。

　　张扬站起来走向了餐厅，看到张扬走过来，陈晓薇笑嘻嘻地问道：“我说，阿姨跟你说什么呢？”张扬没好气的瞥了她一样说道：“是我的私事你瞎操心什么？倒是你，准备什么时候结婚？再不结婚可就三十多了。”

　　不得不说，张扬当初的决定真明智，至少陈晓薇是没有逃脱跟云伟搞在一起的命运，两个人也算是成了星空集团的第N对佳话。现在光是赵飞他们这帮平时基本不怎么招人待见的老爷们就已经至少有二十多对跟公司里面的MM纷纷走入了婚姻的殿堂。

　　当初星空集团还没有搬到总部的时候，让这些保安送公司的这些MM回家还是很有成果滴，星空集团的保安工资甚至比一些其他公司的白领都要高，张扬可是知道，自己公司的特殊性质导致这些保安很有可能会有生命危险，所以他们的福利几乎是整个星空集团最好的。加上这些人对生活在都市里面的MM们来说，太有吸引力，太有安全感了，有这样的事情也是水到渠成的。

　　“快了，放心，你的礼钱是省不下的。”陈晓薇已经被调笑多了，所以现在都很光明正大的承认了。“对了，四川那边的关于慈善基金会的投资怎么弄？”陈晓薇看了看张扬，突然想起来一件事。

　　“相关的事情我已经跟赵晓霞说过了，在四川省所有下面偏远的县城都要建立从小学到高中一条龙的学校，在明年三月份之前必须投入使用，也就是不到十个月的时间，工期应该不太近，这件事你负责跟进一下，我先说几个要求，首先学校的质量不能出任何问题，就像是以前星空技工学校所建设的那个样子，我的要求是必须能抗住10级的地震！并且校区的选址等等，都必须选在那些安全的，宽阔的地带，山体滑坡，泥石流等等，必须全部都要考虑到。明白吗？”张扬认真地说道。

　　张扬这么做自然是为了明年的大地震做准备了，即使到时候张扬无法说服上面进行大撤离，但是如果有这样一座坚固的学校一点都不会倒塌的话，那么很多灾民的安置等等都有了场所，一片废墟上面开展工作太难了。

　　“呃？10级地震？这个要求有点高吧？四川是腹地，周围也没有板块运动，应该不会发生地震，我们国内一般都是抵抗8级地震的程度。”陈晓薇噎了一下，这抵抗震级的高度提升一级，费用提升的可就不是一点半点了。

　　“按照我说的做，咱们公司不管做任何事情，质量不能有任何问题！”张扬认真的开口道。“我知道了。”反正这些钱都是慈善基金会出，盖的好一点就好一点吧，以张扬那追求完美的性格，出现这种情况也可以理解。

　　“这些学校优先照顾那些贫困人家的孩子，我们的学校不收费，并且整个学校可以为所有的路途遥远的孩子免费提供三餐和住宿。另外关于星空集团的子弟学校的事情你也应该提上日程了。”张扬想了想，这些事情必须尽快做了，否则的话很快就没时间了，从08年地震开始，接着就是世界性的经济危机，到时候星空集团虽然因为领先的技术可能不会受到太大的冲击，但是影响多少也是有的。

　　星空集团的子弟学校，是包括整个星空集团的所有工厂，分公司所在地附近建设属于星空集团自己的子弟学校，是为星空集团所有员工提供，包括住房问题的等等。今年的房地产已经开始缓慢的预热了，不过节奏比上辈子要慢的多。

　　但是经过张扬的调查，恐怕国内的房地产市场还是要经过一轮的火爆的，这个火爆期应该会在08年的经济危机之后，这一点是避免不了的，这是市场的必然规律，不过只要没有上辈子那么变态就行。

　　等吃了饭，张扬也差不多将近期的事情都交代完毕了，剩下的事情就不用张扬亲自就执行了。倒是张扬从陈晓薇的嘴里得到了一些隐秘的消息，最让张扬想不到的就是在08年的年初上面恐怕会通过一些决议，提出中国的航母建造计划了。

　　如果真是这样的话，恐怕瓦格良会不会彻底的改建完成都是一个未知数了。“这件事是真的？”张扬想了想，又开口问了问陈晓薇，别看张扬是星空集团的实际掌舵人，以及他的身上还有一个现役少将的军衔。但是其实这些事情张扬还真没有陈晓薇和罗天舒清楚，罗天舒现在几乎都很少回到H市了，虽然星空重工的总部也有意要搬回星空集团的总部大厦，毕竟星空集团的总部大厦太大了，而且也不可能出租给其他的公司来盈利，只能自己的公司使用。

　　但是罗天舒几乎都是在全国各地的跑，尤其是现在星空重工里面的各种项目谈判几乎都是罗天舒在和国内的各个国有大型研究所，国有公司在谈判，所以罗天舒现在比陈晓薇和张扬他们都要忙多了，而星空重工的资产的扩充速度也是最快的，现在星空重工的市值都已经快赶上苹果股份公司了。

　　“八九不离十，现在我们公司交付的盘古军事系统已经投入使用了，并且经过几次大型的实战演习基本已经形成了战斗力，但是因为新的军事系统投入使用的原因，军事基地等等还好说，但是所有的装备武器的通信系统必须全部修改，这是一个漫长事情，所以，整个军队要彻底形成战斗力至少要在2010年左右！这不是最关键的，最关键的我听说上面这次下了狠心……准备所有的武器装备彻底换装。”后面的半句陈晓薇压低了声音，只有张扬听到了。

　　张扬微微挑了挑眉毛，这件事应该是属于保密级别的，虽然窝里的人都是星空集团最老的核心高层，但是这件事越少知道越好。

　　“所有的？全部？”张扬挑了挑眉毛，还是压低声音再次询问了一遍。

　　“恩。”陈晓薇恩了一声，然后才小声说道：“因为修改所有武器装备的通信系统，别的还好说，但是战斗机，坦克等等对于通信系统的修改都是大手术，加上我们手里有更好的东西，只是改装的话，这些装备的改装费用都可以购买大概二分之一的新武器了，所以上面很干脆的准备全部都换装了。整个过程大概持续五年左右的时间，总涉及的军费超过五十万亿RMB。”

　　张扬倒抽了一口冷气，五十万亿！按照目前国内的中央财政税收来计算的话，这个费用差不多相当于四年到六年的财政收入！问题整个国家需要钱的地方太多了，光是军费就这么多？其他的投入绝对不下于这个数字，上面再狠心，这步子也迈的太大了一点吧？


第六百三十九章 狐狸尾巴（一）

　　将陈晓薇他们送走之后，张扬就回到了书房里面，星空的检索信息应该差不多已经出来了，坐到办公桌前面，张扬动了动鼠标，不过他并没有第一时间去检查星空的信息，而是坐在椅子上沉思起来，陈晓薇的话给了张扬不少的提醒，让张扬突然明白，这个世界的走向跟他想象中的已经完全不一样了。

　　尤其是这些国家和国家之间的关系，时事政治等等，这些东西往往会因为一个很小的因素就放大，然后最后导致它们跟张扬记忆中的轨迹偏离的也越来越远，直到彻底走上两条道路，恐怕除了那些自然灾害之类的事情，剩下的事件大部分都会和张扬记忆中的不一样了。

　　犹豫了一下，张扬想了想拿出了自己的手机，然后在手机里面输入了一连串的秘密，接着才播出了这个电话。电话响了很久才被人接起来：“喂，请你找谁，说话。”一股带着浓郁古怪口音的英女响了起来。

　　“我找古里·斯卡先生。”张扬直接开口说道。那头顿了顿，良久才刚刚那个口音才继续问道：“是戈洛先生吗？”“不是。”张扬继续笑着说道。“呃老板，您好。”电话那头传来了安东尼熟悉的声音，刚刚前面的那番对话只是张扬和安东尼约好的，两个人私下约好的，没有跟任何人说过。

　　“怎么样？我让你做的事情做完了吗？”张扬轻声开口问道。

　　“差不多了，我们现在基本已经打成了战略目标，如果再有三年时间巩固的话，我保证，到时候在这个国家，老板你说一不会有第二种声音。”安东尼飞快地说道。

　　“恩，那就好！”张扬满意的答应了一声，张扬的想法，安东尼这里是最重要的一环，现在听到安东尼的进展远远超过了张扬的预料，张扬自然很高兴了。“先后花了接近五百亿美元进去了，如果再一点进展都没有，我不如一头撞死算了。老板你放心吧，现在我们这里已经基本开始盈利了，剩下的就不用老板你往里面投钱了。”

　　“恩，那就这样，我打这个电话没什么别的意思，我的意思是说在未来很长的一段时间内，我可能都不会联系你了，但是你要尽快达成我当初交给你的目标，到时候我有大用。”张扬淡淡地开口说道。

　　“没问题。”安东尼爽快的答应了一声，确定张扬没有什么事之后，安东尼就挂了电话。挂了安东尼的电话，张扬的心里立刻一阵轻松。将自己手机里面的相关信息都删掉之后，张扬才摆动鼠标打开了电脑，查看星空检索出来的信息。

　　查看了一下星空的比对信息，张扬的眼睛就微微眯了起来，果然在澳大利亚警方的报道和媒体自己的报道里面有很大的出入，尤其是一些谋杀案里面，警方的官方报道显然隐藏了不少东西，而媒体那边的报道虽然资料更多，但是却因为没有什么证据，给人一种不正确的感觉。

　　但是到底事实是什么样的，恐怕也只有当时人才清楚了。将这些信息都抛开，张扬又查看了一下星空所检索出来的那个小黑客所任职的那家HG公司的所有资料，这家公司位于悉尼的一个高新技术区的一个写字楼里面。

　　看着这个HG公司的地址，张扬突然心里微微一动，想了想，张扬飞快地从星空找到的这些资料里面翻找了出来。这些资料里面有很多都是星空从网络上搜索而来的，基本跟HG公司有关的资料基本都有，当然了，都是那些相对而言比较重要的。

　　在里面翻找了一圈，张扬就忍不住眯了眯眼睛，很好，很强大！果然有猫腻！张扬看到的这些资料是跟HG公司有业务往来的公司，本来这个也没什么，因为一共跟HG公司有业务往来的公司只有六家！而HG作为一个专门出租服务器的公司，自然是有跟其他公司合作关系的。

　　这些合作信息都是星空从网络上面的一些蛛丝马迹里面找出来的，不过这六个公司张扬刚刚才发现，它们所经营的业务基本都是网络，或者是系统乃至于计算机开发这方面的。这很不合情理，要知道，作为出租服务器的公司，不可能它的所有用户都是这方面的公司，而且，这一点也解释不通，那就是既然是做这方面的公司，他们的主要业务势必是这方面的相关业务，所以这些公司百分之九十九以上都是自己去买服务器！而不是租！

　　最重要的是，在张扬将这六个公司的信息全部都调取出来之后，终于发现了一个惊人的事实，这六个公司的地址居然是一个地方！虽然在最后面不太一样，但是这些都证明，这六家公司和HG公司都是在一幢写字楼里面的。

　　这太假了。看到这里，只要不是个白痴就都会知道这里面有猫腻了，张扬不知道澳大利亚警方有没有发现，张扬也不知道CIA有没有发现，不过张扬知道，这个发现的可能性不大，首先这些信心不管是HG公司还是这六个公司都没有对外宣布。而星空在进行高级搜索的时候，它所释放出去的捕捉信息的程序可比google的更加强大！

　　换而言之，你将星空搜索信息的程序当做一个小型的超强木马也可以，因为它可以搜索到一些并不对外公开的网站里面的资讯，比如一个公司的内部网络里面的一些信息。另外一点就是这些所谓的合作消息只是根据星空的计算分析得出来的结果，并不是百分百的，也没有直接的信息指明他们之间有联系。

　　犹豫了一下，张扬将这些资料统统关掉，想了想，张扬开始在全世界打开自己的跳板，张扬的跳板已经很久没用了，这些跳板的后门有很多还可以使用，有一些已经消失了，不是被对方发现，就是对方升级系统破坏了这些隐秘的后门。

　　越是隐秘的后门，它的伪装度就越高，而伪装度越高，它也就越容易遭到一些影响，比如升级系统等等，会被动的破坏这些后门。因为这些后门的伪装程序都是正常的系统服务，这样即使这些后门被人检查出来了，他们也根本不会怀疑这是人为的，这才是放置后门的最高境界。

　　像是那些隐秘的，不容易被人发现的后门，虽然藏得是够隐秘的，而且也很不容易发现，至少技术达不到一定水平根本发现不了那些后门，但是这些后门有个显著的缺点，那就是一旦被人发现了，别人立刻就会知道，这是人为的，有人在系统里面留下了后门，而不像是张扬所使用的后门这样，即使被人发现了，对方只是以为一个系统服务或者是其他的没有优化好，没有处理好，或者是将它当成是一个漏洞，而不会认为这是人为的。

　　这样的后门才能最大程度的保证自己的安全，因为肉鸡这东西你不可能一直都在使用的，一旦在你不使用它的期间被人发现了你留下的后门，并且断定这个后门是人为的之后，对方可以很轻松的在系统里面放置各种各样的蜜罐，专门针对你这个后门进行侦测，一旦你通过这个后门非法进入系统的时候，或许你的行踪就早已经被对方的蜜罐所发现。

　　接着你就直接陷入被动了，如果对方是一个实力跟你相差无几的高手的话，你根本不可能跑掉。其实别看黑客好像挺隐秘的，在网络上即使做了坏事别人也发现不了，但是黑客之间的战争其实很残酷，只要有一方一个细小的失误，在当今的技术条件实力下，你就很难摆脱对方了，除非你们之间有着很大的实力差距。

　　将所有自己还能使用的后门的肉鸡全部都连接上之后，张扬就直接开始非法入侵澳大利亚的官方电信系统，张扬并没有通过正常渠道去访问澳大利亚的网络，比如打开澳大利亚的网站，然后访问这些网站的信息等等，通过这样的手段根本得不到什么有用的信息。

　　张扬现在所入侵的是整个澳大利亚的电信网络，这样说似乎很模糊，但是换个说法，打个比方，将一个国家比作是一个庞大的广域局域网，所有的用户都是这个广域局域网中的用户，而我们的用户正常访问这些网站，就好像是大家在光明正大的走到大街上，去另外一个小区看我们的朋友，邻居一样。

　　但是张扬现在所做的就是通过另外一个侧面来调查这些小区，这些邻居的信息，比如这个小区留在城市里面的备案信息，它的住户信息，地理位置，附带有那些设备等等。而这些东西就是存放在整个国家的一个可以说是隐藏在正常网络下面的另外一个网络系统了，它是不对外公开的，普通人根本不会知道还有这样一个地方的存在。

　　其实说白了，这个隐藏的网络系统就是这些所有网站的备案，以及在里面看到一些数据化的东西，很枯燥的玩意。而且这样的东西基本也没什么人会检查，每个国家虽然维持着这样网络的运营，但是这些数据之类的都是计算机数据，而且太庞大了，除了那些固定备案之外，其他的临时数据，每天产生的数字就足以让全世界最大的超级电脑崩溃，包括星空在内。

　　张扬之所以进入这个系统，并不是说明他是神，他可以从这里得到一些自己想要的，而是张扬想看看，整个澳大利亚现在的网络环境是什么样子的，无疑，通过这样的方法是最简单的。

　　找到澳大利亚的国家电信服务器，张扬偷偷摸摸的钻了进去。对张扬来说，几乎现在全世界已知的目前的防火墙对他来说都是落后产品，根本花费不了多大的力气就能够悄无声息的进入。

　　当进入这个服务器之后，张扬立刻开始在星空的命令输入框里面飞快的输入了几道命令，其实很简单，张扬就想让星空在这里面统计一下最近时间段里面整个网络里面产生的非法访问的数据跟平时有什么区别。

　　这种数据化的东西很好统计，大概也就是十几分钟的时间，张扬就得到了自己想要的信息，看着电脑屏幕上面出现的数据，张扬立刻吹了声口哨，很好，看起来澳大利亚此刻果然是风起云涌啊。

　　从数据的现实来看，虽然张扬无法知道有多少黑客，也无法知道是哪些黑客，更不可能知道是什么网站遭到了攻击，或者哪些网络遭到了入侵，但是张扬不需要知道这些，张扬只需要知道，此刻活跃在整个澳大利亚网络系统里面的黑客至少比平时要增加了三倍这个数字就足够了。

　　不过这些数据是一个人折腾出来的，还是一个团队，又或者是几十个人折腾出来的，但是这些数据都证明，澳大利亚这里果然有高人啊！没想到自己这无心插柳反而柳成荫啊，原本只是随便想引开CIA的视线的，但是现在看来居然误打误撞找到了这条狡猾的狐狸。

　　就是这狐狸尾巴到底是真的，是长在狐狸身上的，还是已经被狐狸断掉抛弃的尾巴。退出这个系统，张扬将自己的痕迹都抹掉了，除了这么点作用之外这里没有任何其他的用处，想到得到其他的信息，张扬还得自己动手。

　　想了想，张扬琢磨了一下，飞快的在地址栏里面输入了一个网址，这是一个很普通的色情网站，同时它也是一个很老套的把戏，在这个色情网站的最下方一个不起眼的垃圾广告链接，可是一个澳大利亚著名黑客团队平时联系的服务器登录端口。

　　张扬脑袋里面知道的，认识的黑客可不少，虽然这辈子他基本没怎么联系过这些黑客，但是上辈子的张扬在全世界的黑客圈字里面可是混的很有名的。


第六百四十章 狐狸尾巴（二）

　　网络就是一个虚拟的现实社会！这句话看起来有些矛盾，其实说白了，很好理解。网络是基于现实社会而诞生，同理，它是一个虚拟的社会，但是所谓的虚拟的现实社会就是指一些现实中的规则，在网络这个世界中同样适用！

　　比如一句老话说的好，强龙不压地头蛇，这就证明，地头蛇这玩意，在它的地盘上还是很有实力的，网络中也同样如此。张扬之所以找这个澳大利亚的黑客团体，就是因为在澳大利亚的网络界，所有的风吹草动，这个黑客团体的消息无疑是最灵通的。

　　其实这不难理解，就好比，假如你是一个黑客，你住在中国，突然美国的网络界爆发了各种入侵事件，虽然你会关注，但是你不会认真的，仔细的去了解这些入侵事件的背后，因为这跟你没关系，你充其量就是一个不明真相的围观群众，说白了就是去看热闹的。

　　但是同样的事发生在中国之后，你绝对会认真的去了解事情发生的经过，原因等等，因为你明白，一旦发生这样的事，国家的暴力机关，执法机关势必要插手，而这个，是跟你息息相关的，万一这件事将你的现实身份给暴露出来，你就等着坐牢吧，一旦跟你相关的事情，你必然会上心的去了解。

　　所以，张扬找这个澳大利亚的，对外称为理想者的黑客团队就是为了得到他们手里面的资源，当然了，至于怎么得到，这里面可就有点小技巧了。其实理想者这个黑客团体的整体实力只能说是一般，和黑盟差不多，里面的大部分成员也就是king，zero他们那个级别的，距离真正的超级黑客还有些差距。

　　张扬并没有直接去点那个连接，那是一个登陆端口，是需要特定的账号和密码才能够进入的，而理想者的核心成员就那么几个人，所以这样的登陆端口势必是有软件监控的，一旦张扬点了，除非他有特定的账号和密码，或者直接关闭那个页面，否则的话，不管他是尝试破解，还是什么的，肯定第一时间就会被对方发现。

　　毕竟来这样色情网站的普通游客，总不会显得蛋疼去帮网站点击广告吧？而且还是在一个如此偏僻位置的广告。张扬打开分析软件，解析了一下整个色情网站，找到它的地址之后，张扬想都没想就直接开始了入侵，入侵的结果让张扬有些意料，理想者这帮家伙倒是挺会玩的啊，整个色情网站虽然是他们开办的，但是这帮家伙根本就没有对这个色情网站做任何防御，只是一个简单的服务器，然后里面做了网站架构，防火墙还他妈用的是市面上的破解版本。

　　人才！张扬满头黑线，这几个家伙倒是会隐藏，不过想想也是，要是将个垃圾色情网站防火墙弄的超级强大的话，那只要不是傻子都会觉得这个网站有问题了。根本就连入侵都谈不上，整个服务器里面安装的系统到处都是漏洞，随便用了几个小手段，张扬就成功的进入了服务器。

　　不过张扬并没有第一时间去取得服务器的最高管理权限，而是很小心的用扫描器扫描了一遍整个服务器。扫描的进程很快，有了星空和超级计算机的辅助，分析这些垃圾服务器简直就是几秒钟的事情，得出结论之后，张扬就忍不住笑了。这帮牲口够阴险啊，这服务器的防火墙和系统无比的烂，但是这服务器系统里面的不少地方倒是放置了很多隐蔽性极高的蜜罐。

　　小心翼翼的绕开这些蜜罐，确认没有触动任何蜜罐之后，张扬才直接将整个网站的数据库复制到了自己的电脑里面。复制完毕之后，张扬飞快的抹掉自己的痕迹推出了这个色情网站。

　　将自己的反编译软件软件打开，张扬直接开始让星空开始反编译整个网站架构，他需要整个网站结构的源代码。源代码里面肯定隐藏了他们常用的登录端口的IP地址以及一些信息。

　　反编译的速度相当快，也就是几分钟的时间，星空现在的性能太变态了，做这些东西简直就是大材小用。在源代码里面找到自己常用的信息之后，张扬立刻重新回到了澳大利亚，然后在澳大利亚的国家电信网络服务器提供商的数据备案里面搜索了一下这个IP地址。

　　这个IP地址即使不搜索，张扬也知道，这玩意不可能是理想者任何一个成员的IP地址，估计是他们使用的，用作联系的服务器的IP地址，找这样的服务器自然很简单了，随便找个服务器租赁公司就能够租到这样的服务器了，而且也不用当事人出面，现在的服务器租赁公司，只要是正规公司，完全可以在网络上面签署租赁合同以及付款。

　　只是虽然张扬想到了这个IP地址会是一个服务器租赁公司的地址，但是张扬没想到的是，这个地址居然会是这个。巧合？看着屏幕上面搜索出来的地址，张扬一阵愕然，这个地址赫然就是刚刚之前张扬找到的，那个小黑客上班所在的服务器租赁公司的地址，而且很巧，他们所使用的服务器就是这家HG高科技公司的！

　　靠，不好整啊！张扬有些无语，要是想入侵这家公司的话，张扬早就入侵了，张扬之所以没动手，是因为暂时不想打草惊蛇，虽然张扬对自己的实力有信心，但是这个世界不怕万一就怕一万，谁也不是神，谁也不能保证自己一直都不出错，尤其是现在对方有可能是张扬一直忌惮的，甚至是星空都是出自人家之手的anubis的时候，张扬不可能不小心。

　　但是现在这环节又绕回来了，你妹的！良久张扬才翻了个白眼，现在他也没有太好的办法了，想了想，张扬还是决定动手了。这么下去也不是个事，谁知道自己绕了一圈最后又绕回来了呢。打开自己的扫描器，张扬没有扫描这个IP地址，而是扫描了HG高科技公司的官网。

　　扫描的结果很快，让张扬微微有些惊讶的是，这个HG公司倒是有些实力，他们公司防火墙的非常的不错，而且整个系统也没有任何的破绽，虽然一些现在还没有公布出去的漏洞依然存在，但是这几个漏洞都不是太过致命的漏洞，由此就能看得出来，这家公司的技术实力真的是很不错的。

　　不过这依然无法阻挡张扬，他们公司的实力不错归不错，不过距离世界顶尖的防火墙还是有相当大的差距。花了大概二十多分钟，张扬成功的进入了这家公司的内部网络里面，快速扫描了一下系统的内部，很正常，除了防火墙，以及杀毒软件和一些安全策略之外，张扬没有发现任何其他的蜜罐，由此证明这家公司正处于正常运营过的事情是没有任何问题的。

　　难道这真的只是一个巧合？张扬摸了摸下巴，原本张扬认为这家公司是肯定有问题的，但是现在看来，恐怕事实并不是张扬所想的那样，这个公司从表面上看来没有任何的问题，整个公司的官网也很干净，没有什么乱七八糟的东西。看着扫描结果，张扬想了想，最后还是将扫描器关掉了，这个公司是什么情况张扬暂时不想管，现在先入侵了理想者的服务器，弄到他们里面成员的IP地址，这才是最重要的。

　　从这些人那里张扬没准能够得到一些自己所不知道的情况，已经进入了这家公司的系统里面，接下来入侵一个单独的服务器自然不是什么问题了。像是这种租赁服务器公司出租的服务器，不管是一组服务器也好，还是一千组服务器也好，每出租给同一家的公司服务器对外的IP地址肯定是分开的，不可能有两家公司公用一个静态IP的情况出现，除非这两家公司是商量好的，这没准可能，否则的话，按照各个国家的规定，这种情况是不可能出现的。

　　而这个服务器是理想者他们租来当利息用的服务器，所以服务器数量不用多大，只有两组服务器。服务器租赁公司，他们只负责出租服务器，以及维护服务器的硬件，保证服务器硬件不出任何问题，至于服务器用来干什么，里面到底是用来当网站，还是做游戏服务器，或者是游戏私服之类的，服务器租赁公司根本不管。

　　换而言之，在这些服务器里面，租用这些服务器的公司相互之间的防火墙也是不同的，张扬重新扫描了一下自己目标的服务器防火墙。果然这个服务器的防火墙就相当先进了，这才符合理想者这个组织的实力。

　　张扬分析了一下这个防火墙，并不是出现在市面上的任何一款防火墙，应该是他们内部成员自己编写的，它的运作方式跟市面上的防火墙也不太一样，扫描了一下这个防火墙，几乎所有的对外端口都是关闭的，根本就不接受任何对外的数据传输，只留下了一个点对点的端口开启，应该就是连接那个色情网站上面的登录端口。


第六百四十一章 狐狸尾巴（三）

　　有难度！看到这个防火墙，张扬微微皱了皱眉头，虽然张扬在这方面的技术，加上张扬有了星空的辅助，可以毫不夸张的说，全世界没有张扬黑不进去的电脑，当然了，前提是得给张扬足够的时间，哪怕就是美国的国防部！号称有着超过五百英亩庞大面积的计算机硬件的五角大楼，如果给张扬足够的时间，他都能黑进去！

　　但是这是建立在一个基础上面的，毕竟像是五角大楼，因为它独特的身份关系，因为它负责整个美国所有军事行动的协调任务，所以它的只能变态的增加自己的硬件设施以及防火墙强度，从而加大整个军事网络系统的保护工作，但是这个服务器的防火墙不同，人家可以将所有对外的都关闭，只留下一个点对点连接的端口，这两者之间是有区别的。

　　打个比方，就好比张扬再牛逼也不可能去入侵一台根本没有网络连接的电脑，如果能做到那样的话，那他就不是人而是神了。虽然说关闭所有对外连接端口和没有网络连接是两个概念，但是相差并不大，当然了，张扬不是没机会，只是想当的有难度，这样做很困难。

　　仔细想了想，张扬并没有急着下手，他目前最好的方法就只有一个，那就是破解这个防火墙，然后利用破解了防火墙之后再偷偷开启端口，从而悄无声息的潜入对方的服务器里面。不过张扬的实力很牛，星空的计算能力也很牛，但是即便这样，破解一个完全陌生的防火墙需要的时间也不是几个小时能够搞定的。

　　虽然张扬有足够的时间，而且这件事张扬其实就是想了解一下而已，跟他没有多大的关系，但是张扬有种预感，既然盖茨已经向他问出了那个问题，那么很显然CIA就要有所行动了，即使CIA没有行动，恐怕anubis那边应该也得到了什么消息，现在CIA无法确认的就是anubis的具体位置，或者说anubis背后的组织是谁而已。

　　不过张扬相信，自己说的话，盖茨想要了解的话并不难，自己那句话已经提醒的相当到位了，身为世界第一强国的国防部长，手里面要资源有资源，要人员有人员，加上自己那么明显的提示，如果盖茨还弄不懂张扬说的是什么，那么这个国防部长盖茨早就该下台了。

　　所以现在张扬要做的就是要给双方撕破脸皮之前这平衡的天秤上面加上最后一份筹码。扫描了一下对方的整个系统，张扬终于想到了一个办法，其实很简单，但是也很容易被人忽略的一个办法，这个服务器毕竟是租用这个服务器公司的，而HG高新科技公司手里面的服务器自然是放置在一起的。

　　所以他们之间是存在一个内部的局域网的，虽然说因为服务器租用给了不同的公司所以导致这些服务器之间对外的IP，以及他们的系统都不太一样，但是只要他们还处于一个交换机的范围之内，张扬就有办法。

　　说穿了很简单，就是放置一个交换机病毒而已，只要这个服务器是通过这个交换机和外界进行网络数据交换，张扬的病毒就可以随着这些网路网络信息渗透到这个服务器里面去。星空系统里面有着世界上最完整的病毒库存储，包括张扬自己编写的，事实上星空的服务器里面的所谓病毒库跟其他安全公司的病毒库并不一样。

　　星空的病毒库是对这些病毒的运行模式，以及它们的感染方法，感染能力等等进行记忆存储之后，等需要的时候，会直接利用系统内部的程序瞬间生成一份病毒，而不是像是其他公司的病毒库那样，存储一份病毒作为备份。

　　所以在张扬将自己的检索条件输入进去之后，星空很快就复制了一个病毒过来，张扬直接将这个病毒复制进了这个HG高科技公司的内部网络里面，张扬可不想这个病毒大规模的爆发，所以限制了它的感染能力，只是有限制的让它进行感染而已。

　　很快张扬就得到了自己想要的东西，大概二十多分钟的时间里面，张扬这里从后台就看到了这款病毒已经感染了三十多台电脑或者服务器，其中一部分是这个公司向外租赁的服务器，而另外一部分则是这个公司员工的电脑。张扬并没有清除这些病毒，只是将它们先放到了一边，直接先打开了自己想要找的那个服务器的病毒，通过这个病毒张扬偷偷摸摸的开放了一个对外的端口和后门。

　　在不触动防火墙的情况下，张扬很轻松的就进入了这个服务器，这个服务器的系统是很常见的linux系统，系统里面基本什么都没有，也没有网站之类的，只是有一个正在运行的了聊天软件的服务器而已，悄悄的打开这个聊天软件，张扬就看到了理想者这个黑客组织里面现在在线的这些人员，根据这些人在这个聊天软件的里面权限区分，张扬很快就找到了一个目标，然后直接追踪了过去。

　　作为澳大利亚著名的黑客团体理想者的创始人，Fool并不觉得自己的实力有多么的出众，事实上他在整个理想者中间的实力只能算作是高手，并不能说是顶尖，但是这并不代表着fool在理想者的地位并不重要，事实上fool的地位以及声望在理想者的内部是顶尖的！

　　这段时间一来fool每天几乎都生活中在提心吊胆之中，没办法，现在整个澳大利亚的网络界就像是一个巨大的漩涡一样吸引着无数的飞蛾，光是fool知道的，以各种名义被捕或者是干脆消失的黑客就有十六个！我的天，整个澳大利亚的黑客一共才有多少？

　　澳大利亚有多少黑客fool不知道，恐怕就算是澳大利亚的网络安全部门也不知道，但是fool知道的是，能上的了台面的，真正拥有一定技术实力的黑客，在整个澳大利亚居住的恐怕都不超过三十个人！现在就直接被抓了一半以上！

　　虽然这些被抓或者是失踪的人到底是为什么，但是fool的消息却非常灵通，这件事他知道跟美国的CIA有很大的关系，而且跟半年前美国情报部门发现了自己的军事卫星被黑客入侵也有很大的关系。

　　天呐！说实话，当时fool知道这个消息的时候，可是对那个不知名的黑客崇拜死了，深为黑客，fool自然知道美国在网络方面的强大，可以说是这个网络的起源国家，这个在网络界有着举足轻重力量的国家，在网络方面的就是一座高山，虽然说网络上面有各种谣传，这个黑客今天黑了FBI，明天黑了CIA，但是fool知道这些消息大半都是假的。

　　但是最近两三年全世界的黑客实力确实在提升，就因为一个gscsd的出现，刺激了全世界的黑客，不知道有多少菜鸟被gscsd刺激的要以gscsd为榜样，然后下了狠心学习技术，你别说，这些人里面真有不少混出点名堂的，fool虽然不算是其中之一，但是他却认识几个人。

　　但是能黑掉美国的军事网络，并且控制美国的军事卫星，这种事情如果不是在全世界黑客圈子里面传开了之后，fool想都没敢想过，深为黑客，fool自然知道这代表着什么，能控制美国的军事卫星，这就意味着这个黑客可以随时随地的篡改通过这些军事卫星，然后传达到全球各地的美国军方的命令！换而言之，这个黑客如果想的话，他甚至可以命令一个美国的航空母舰的护航舰艇发动导弹对任何一个目标发动袭击！

　　天啊！说实话，fool以前从来没有想到过一个黑客居然可以用一个人的力量达到如此恐怖的地步。要知道，虽然美国核武器的控制权是在总统手里面，不可能通过网络去发射核武器，但是别说核武器了，就算是美国随便一艘驱逐舰上面一颗导弹扔到中国去，会是什么结果？

　　所以发生了如此重大的，恶性的事件，美国军方要是不疯了才有鬼了，现在CIA居然将目光扔到了澳大利亚，fool不紧张才有鬼了。天知道会不会哪天一觉睡起来就发现CIA的枪口顶在自己脑袋上面了，美国和澳大利亚的关系，fool一点都不怀疑CIA有这个能力。

　　不过fool并不知道因为美国不可能对外宣布他们有十三颗备用的军事卫星一直放在太空之中，这种事情如果宣布出去了恐怕不仅仅中国这些国家要紧张，就是欧洲都要紧张了，虽然军事卫星并不是航母等等之类的军舰，但是在现代战争来说，这些卫星一点都不比这些战舰的重要性差，甚至比这些战舰更加重要，因为它们就是导弹以及战舰的眼睛！

　　所以当消息泄露出去之后，美国政府并没有解释这十三颗卫星只是备用卫星，上面的系统和正式纳入军事系统里面的军事卫星有很大的差别，这才让全世界的黑客都有了一个美妙的误会。

　　这段时间fool每天都在跟理想者里面的几个重要的管理人员交流，事实上他们这个小圈子里面的人并不多，也就是十几个人而已，不过其中有一部分并不在澳大利亚国内，在澳大利亚国内的也就那么几个人，还好目前这些人并没有出事。

　　不过不知道为什么，fool总有一种不祥的预感，就在fool有些心神不宁的时候，突然他的电脑屏幕上面直接弹出了一个写字板，接着一行英文直接出现在了写字板上面，在愣了一下之后，fool立刻明白发生了什么，一股战栗的电流直接顺着脊椎骨猛的爬上了他的脑袋，让fool的头皮立刻有些发麻。

　　“hello。”屏幕上面只有简单的一个单词，但是却如同魔鬼一样让fool觉得自己恐惧不已，每天黑别人的电脑，fool自然知道自己遇到了什么情况，但是fool根本没想过自己有一天会遇到这样的情况，他自认为自己的实力虽然不算是全世界顶尖，但是至少也不差吧？但是fool从来没想过居然有人能够悄无声息的进入他的电脑。

　　难道是那个消失了接近一年时间的gscsd吗？Fool的脑海里面直接就冒出了一个被全世界黑客膜拜的ID，虽然那个ID已经消失了一年之久。

　　良久，fool才颤抖着手在写字板上面打出了一个单词：“hello。”打完之后，顿了一下，fool又小心翼翼的打字问道：“阁下是谁？”

　　“我是谁不重要，我找你只是想跟你打听点消息的。”张扬想了想，gscsd这个ID不能说出去，自己L这个ID更不能说了，随便编一个ID根本没有说服力，这家伙不可能相信所以还不如不说呢。

　　“什么消息？”fool犹豫了一下并没有拒绝，不管对方是谁，既然找到了自己头上，想必对方必定有所依仗，最近自己很小心，基本没干什么违法的事情，但是自己早就在澳大利亚警方的黑名单上面了，这种事情是免不了的，所以fool可不想自己的地址被对方扔给警察，如果对方真的告诉警察的话，那他可就完了，fool可不想自己的下半辈子在监狱里面度过。

　　“最近CIA在澳大利亚找人，我想问问你们的服务器所在的这个HG高科技公司有什么特殊的地方，或者有什么猫腻，还有，CIA在澳大利亚据说死了十七个特工，到底怎么回事，还有他们调查的人是什么人？澳大利亚是不是有什么隐藏起来的超级黑客。”想了想，张扬一连串的将自己的问题都打了上去，反正他不知道自己是谁。


第六百四十二章 狐狸尾巴（四）

　　看着屏幕上面冒出来的一连串问题，fool的表情立刻变得相当的诡异，良久，他才有些颤抖着拿起旁边的啤酒喝了一口平稳了一下自己的心情，张扬不着急，反正张扬已经打开了这个家伙的摄像头，能看到他的动作和表情，即使他不说，大不了张扬换一个人就完事了。

　　Fool很显然知道张扬能看到自己，良久他才敲字说道：“这个……你能不能告诉我你是什么人？”张扬皱了皱眉头，他不知道fool问这个是什么意思，一般来说这种问题估计没那个黑客会告诉对方，fool自己就是黑客，这种事情不可能不知道。

　　“你为什么想要知道我是谁？”张扬想了想，反问了一句。“这个你就别管了，如果你不告诉我你是谁的话，我宁可去监狱里面呆几年。”fool想了想，咬咬牙开口道，坐牢总比没命的强，既然对方是打听这件事的，那么很显然跟这件事有关系，否则的话，不可能问这种无聊的问题。

　　顿了顿，张扬脸上闪过了一丝古怪的表情，然后才敲字说道：“好吧，我行不更名坐不改姓，我是GOD，不知道你听说过没有。”张扬慢慢的将这句话打了上去，不知道GOD看到之后会不会直接一口血吐到屏幕上面去。

　　张扬才懒得管那么多，反正GOD现在也算是自己公司员工不是么？借用一下他名头也没什么吧？张扬注意到自己说出来之后，fool明显的松了口气。想了想，没有等他回答问题，张扬就又继续打字道：“好吧，其实我想你是想多了，我只是单纯的想了解了解这件事而已，单纯的好奇，如果我真的跟这件事有关系的话，貌似你知道的不会比我多吧？我找你打听什么？对我又没什么好处，如果你不愿意说的话，那我报警好了。”

　　“NONONO……”fool飞快的打了一长串的NO过来，张扬的话让fool也想通了不少，张扬说的不错，如果对方真的是这件事两边的主角，了解的事情自然比自己知道的多多了，确实没必要跑到这里跟自己打听。

　　“GOD大神，我立刻告诉你还不行么？大神你有点不地道哦。”fool忍不住抱怨了一句，GOD在黑客界的名头也是相当响的。Fool显然听说过GOD的名头，也知道GOD的实力，对张扬的话并没有太过的怀疑。

　　看到fool相信了自己的话，张扬立刻微微摇了摇头，看起来这些搞技术的虽然聪明，但是这些弯弯绕绕显然跟那些政客有很大的差距，如果是盖茨的话，张扬这番话对方会相信才有鬼了。

　　“其实也没什么，我知道的就是CIA好像调查到了入侵美国军事卫星事件的黑客，这件事GOD大神应该知道吧？”fool打字问道。

　　“知道，就是半年前的那件事呗？我听说是美国的TMD导弹防御系统里面的军事卫星被黑客入侵了，具体是谁他们还没调查出来。”张扬没有犹豫，直接将自己知道的打了上去，这家伙倒是有点小聪明，知道来试探自己，不过张扬自然不可能告诉他更多。

　　“恩，就是这个，CIA好像已经确定了那个黑客就在澳大利亚，而且我听一些小道消息流传，好像据说是一个黑客组织，而且在澳大利亚很有实力，CIA为此死了17个特工，对方的技术实力相当的强大，具体是谁我就不知道了。”fool“老老实实”的打字说道。

　　“anubis？”张扬试探着打了一个单词过去，在自己的字母出现在对方的屏幕上面的时候，张扬敏感的注意到fool的表情愣了一下，虽然很快恢复了正常，但是依然没有瞒过张扬的眼睛，张扬使用的网络虽然有延迟，但是数据的捕捉能力有星空的辅助根本不可能捕捉错误。

　　“这个……我就不知道了，不过很有可能。”fool犹豫了一下，然后才打字说道。

　　“哦原来是这样，不过这些我都知道了啊，你要是不告诉我点我不知道的，我不介意顺手报警。”张扬想了想，很是无赖的说道，反正用的ID也不是他自己的，而且这人跟自己半毛钱关系也没有，他也不知道自己是谁，张扬自然不介意威胁他一番。

　　“这个……GOD大神，你不能这样啊。”fool立刻哭丧着脸说道，现在澳大利亚的警方还不知道他的身份，要是GOD报警的话，警方很快就可以从自己的住址知道自己的身份，到时候想抓到自己简直就是易如反掌，毕竟他虽然在网络上面有些技术，在现实中就是一个普普通通的宅男而已。

　　“你知道，这句话没什么用。”张扬很随意地开口说道，一边说，张扬一边直接通过这个家伙的电脑连接了他所在的警察局的报警系统，这一切都让fool亲眼能看见。“别别别，我说还不行么。”看到张扬这么做了，fool满头冷汗的在屏幕上打字说道。

　　对黑客来说，任何事情都可以商量，但是剥夺自由无疑是所有的黑客最不想经历的事情，他们之所以成为黑客就是为了那种虚无缥缈的自由，现实中的重重压抑在网络中得以发泄，而现在让他进去至少坐十几年牢，甚至有可能被引渡到美国，简直比杀了他还难受，所以fool妥协了。

　　“好吧我说，其实我知道的也没多少隐秘的消息……HG这家高科技公司我也不太了解，但是我们之所以选择这家公司，是因为他们的背景相当有实力，据说有官方背景，反正是没有人敢找他们的麻烦，所以我们的服务器设立在这里，想要干点什么的话，网络警察即使追到这里也没有更好的办法。不过……我这里有点东西，大神你可以看看，在我的D盘下面的一个隐藏文件夹里面，这是路径。”fool咬了咬牙，想了想直接在屏幕上面敲出了一连串的代码。

　　一看这些代码张扬就知道，这是一个隐藏文件夹的方法，跟系统自带的隐藏文件夹的方法自然不一样，如果没有对方指引想要破解的话，以星空的能力想要得到里面的内容，强行破解也至少需要两天的时间！而且还是对方没有设置什么触发陷阱的情况下。

　　想了想，张扬也没有犹豫，飞快的将自己的防火墙放到了这个澳大利亚的肉鸡上面，同时让星空监控这个系统的一切进程，张扬这才按照fool给出的方法将他的这个隐藏文件夹拖了出来。

　　文件夹并不大，大概只有几百MB左右的大小，张扬直接将这个文件夹复制到了自己的肉鸡里面，然后顺手复制了一个超级病毒进去，这才让星空扫描了一遍复制过来的东西，确认里面只是一些文档资料，并没有什么木马和病毒之类的，张扬这才对fool开口说道：“谢了，东西我看看，我先闪了，放心，我不会报警的，至于你住的这个地方，是你租的房子吧，你还是换个地方吧，如果你不想我哪天心情不好，直接报警的话。”

　　说完张扬就直接撤了，等看到张扬消失之后，fool立刻就飞快的直接拔了自己的网线，然后快速的开始检查起自己的电脑来。张扬虽然看不见了fool的动作，但是猜都能猜得到，不过张扬复制进去的那个病毒可没那么简单，想要清除的话可不是那么容易的，除非对硬盘进行深度格式化，进行普通格式化都不行，那是一款硬盘驻留病毒，普通的格式化根本无法杀灭掉它，而且以它的隐蔽能力，张扬相信，fool不可能找的出来。

　　抹掉自己所有的痕迹，将fool给的这个文件夹弄回来，然后才打开了这个文件夹，刚打开张扬就忍不住道了一声：“好家伙！这小子倒是有些本事。”这个文件夹里面的东西显然也是fool非法的得来的，虽然张扬暂时不知道这家伙是从什么地方弄来的，但是张扬能看得出来，他根本连这些文件的名字都没改。

　　“探路行动调查报告”“强尼·杰佛森资料”“anubis和gscsd关系分析报告”等等，基本所有的文件都是差不多类似的，一看就是情报部门里面得出来的分析报告，张扬大致扫了一遍，然后点开了几个以探路行动，或者其他行动命名的文件。

　　打开之后，张扬的眼睛瞬间就眯了起来，一看资料里面的报告形式，张扬立刻就确定，这些资料绝对是从CIA里面弄出来的，估计是CIA在澳大利亚分局里面的资料，以fool这家伙的能量从CIA分局里面弄出这些资料并不难，还有一部分资料应该是来自澳大利亚警方配合CIA行动然后留下来的行动报告。

　　张扬看了看这些报告的时间，基本都是在这半年之内发生的，不过在文件夹的最下面张扬却找到了一点不是最新消息的，看看时间，这个消息的来源应该是02年左右的事情了，这个文件的命名让张扬微微眯了眯眼睛，有意思啊。

　　必和必拓矿业公司内部采购单，这是这个文件的名称，张扬不知道这个名称是fool修改的，还是原本就是这个名字，打开之后，里面是一个纯英文的采购名单，采购单很大，张扬直接让星空对整个采购单进行了翻译，以星空的能力自然不会出现翻译错误的情况。

　　当星空翻译过来之后，张扬就立刻开始浏览起来，整个文件看不出来任何来源，这就是一个单纯的采购单，但是从采购单上面的地址以及一些标注等等，可以看得出来，这绝对是必和必拓公司的采购单。

　　不过这并不是最重要的，最重要的是，在这个采购单中间很多东西都是当前世界上的最新科技！而说实话，这些材料的采购，张扬没看出来跟矿业公司有什么关系！比如里面向IBM采购的一些超级计算机的组件，这些东西一个矿业公司用来干什么？就算是你有官网，或者自己的数据库之类的，用服务器就行了，完全没有整超级计算机。

　　而且很多材料跟矿产开发没有半毛钱关系，更重要的是，从后面的标注送货地址上面可以看得出来，这些东西送到的地方是澳大利亚内陆一个大型铁矿附近！很好！很强大！终于得到了一点自己所想要的东西。

　　张扬没想到自己一次无心的栽赃陷害居然会真的直接引出来一些自己想要的东西，这份采购单并不是公开的采购单，从采购单的下面就能够看得出来，这应该是一个秘密的，不知道发给什么人的采购单，在最下面还有一个名字，正是上面张扬看到的一个行动报告里面的名字。

　　强尼·杰佛森！这份文件里面还标注了一些东西在向海关等有关部门报备的时候所需要使用的掩盖的名字，以及运输的货轮，其中还有一个船运公司的名字，地中海船运公司！简称MSC，MSC成立于1970，目前是世界上第二大航运公司，业务网络遍布全球。

　　张扬对这个并不懂，让星空查了一下世界上著名的航运公司，呃，倒是让张扬意外的是，排名世界第一的多用途特种船等船运公司居然是中国的，中远集团。而地中海船运公司就是排名第二的那个公司，张扬稍微扫了一下两个公司，中远集团张扬上辈子也没听说过，所以也不知道上辈子中远集团的发展历程，到底什么时候成为世界上最大的船运公司的，倒是这辈子，张扬看了一下，中远集团的发展跟星空集团有着脱离不了的关系。

　　微微摇了摇头，张扬将这个先扔到了一旁，仔细的看起了地中海船运公司的资料，顺便将那个强尼·杰佛森的资料也调取了出来。


第六百四十三章 狐狸尾巴（五）

　　地中海船运公司，单单看这个公司这些公开的资料等等没有任何问题，不过张扬在调查了一些地中海船运公司的股东身份的时候，立刻查到了一些不得不让人浮想联翩的事情，地中海船运公司并不是一个私有公司，这个公司的几个大股东都是一些投资公司。这些投资公司的名字有很多张扬听说过，这个暂且不管，张扬先将强尼·杰佛森的资料调取了出来。

　　当看到强尼·杰佛森名字后面的职位之后，张扬立刻眯了眯眼睛，强尼·杰佛森居然是澳大利亚海关总署的署长！张扬看了看这个调查资料，这个调查资料应该是从CIA那里搞出来的，既然CIA已经查到了强尼·杰佛森这里，估计已经得到了一些信息，当然了，具体查到什么位置了，这个张扬就不清楚了。

　　想了想，张扬立刻在google里面搜索了一下澳大利亚现任的海关总署署长，当看到澳大利亚的海关总署署长依然是强尼·杰佛森的时候，张扬就明白，不管CIA查到了什么东西，现在CIA绝对还没有动手，估计他们手里面的证据不够，或者是已经知道了在anubis的背后有着另外一个庞大的组织，CIA有些忌惮这个组织，所以才没有动手。

　　犹豫了一下，张扬立刻将这些资料全部都压缩然后存放到了星空的加密空间里面，存储完毕之后，张扬才又给星空输入了一个信息，让星空在网络上面搜索地中海船运公司的几个主要大股东，然后随着这条线一直搜索下去，直到搜索到头为止，这些信息在网上都可以找到，不过如果让张扬去找的话，那就很麻烦了，有星空去找，张扬可以节省大量的时间。

　　在张扬寻找这些资料的时候，身为美国的国防部长，盖茨看着手里面触目惊心的资料有些心惊，说实话，盖茨虽然隐隐有了预感，但是他万万没有想到anubis后面的组织居然是这个！在中国的时候，张扬说出那番话之后，事实上盖茨在挂了电话，根本没用任何人帮忙就已经猜出来了。

　　这个并不难猜，美元上面有什么？除了5位美国总统，一位财政部长还有本杰明·富兰克林之外，美元上面能说明的东西多了去了，唯一能够代表组织的，只有一个那就是共济会！这在盖茨这些人的脑海里面并不是什么秘密，但是得到这个消息之后，盖茨嘴里有些发苦，或许其他国家的人不知道，但是盖茨却知道，整个美国社会看似是一个民主自由的西方国家，但是没有人知道，其实整个美国都长期处于三个组织的阴影之下。

　　第一就是共济会！这一点甚至不仅仅是美国人知道，全世界的人大部分人都知道。尤其是全世界的世界性结算货币美元的发行权居然不在美国政府的手里，而是在私人手里，换而言之它在共济会的手里！

　　共济会的组成是什么人？只有三个字！犹太人！想想当年的一战二战是多么的悲哀吧，美元的控制权在一战二战落入了共济会的手里，而当时的世界第一大国英国的国家中央银行以及英镑的发行权，国家的黄金储备居然也在共济会的手里！虽然在那个当时号称第六帝国的罗斯柴尔德家族手里，但是罗斯柴尔德家族就是共济会的核心精英力量！

　　而第二个笼罩美国的阴影是另外一个组织，这个组织充满了神秘诡异的色彩，它的名字甚至让人不寒而栗！这个组织的名字就是骷髅会！不了解骷髅会不要紧，只要你知道在这届美国总统布什和民主党候选人约翰·克里在竞选美国总统的时候，尽管他们两个来自不同的党派，但是他们两个人却不约而同的保守着一个惊人的秘密，他们都是美国骷髅会的成员！

　　而骷髅会建立之初有两个限制，而位于第一的就是，犹太人不能入会！位于第二的才是种族歧视相当严重的黑人不能入会！从这两点就可见端倪。

　　至于第三个组织，其实也不能说是一个组织，只是一帮被迫聚集在一起的人，而这第三个组织就是那些没有加入这两个组织的，有心让美国成为真正的民主自由国家的人士组成的，别小瞧这些人的实力，这些人走在一起，是因为另外两个组织的逼迫，但是能了解到这两个组织信息的人，已经有了相当高的权势和地位。

　　不过在这三个组织里面，最先开始倒霉的就是共济会，因为共济会有着与其他两个组织共同显著的不同之处，那就是共济会是犹太人组成的！这个曾经在世界上连自己的国家都没有，仿佛如同孤魂野鬼一样飘荡在全球各国的民族，要知道曾经美国可是颁布过一部反托拉斯法案的！

　　虽然托拉斯并不是指犹太人，托拉斯的意思是指资本主义垄断组织的一种形式，但是当今世界在金融领域，犹太人说自己第二，没人敢说第一！这点毋庸置疑，犹太人的聪明有着厚厚的历史沉淀证明，不用过多的表述，曾经的反托拉斯法案或者干脆说是反犹太人法案也不为过，可以想象犹太人在美国的地位。

　　盖茨不是任何一个组织的成员，但是他却掌握着美国最有权势的力量，可以毫不夸张的说，美国总统不知道的事情盖茨都知道，有很多秘密的军事基地，秘密的军事部门，秘密的行动，军事预算等等，美国总统都不知道，但是盖茨知道！

　　看过99年威尔·史密斯一部科幻电影独立日的人恐怕都印象深刻，那里面，美国总统都不知道美国有传说中的第51区，但是国防部长却知道！而里面国防部长的那句话也让人不得不深思，影片里美国总统问国防部长，为什么不告诉我的时候，那国防部长说了一句话，说，我是不想害总统说谎！

　　由此就能看得出来国防部长这个位置在美国有时候比总统要有权力的多了！这也是为什么盖茨可以成为前后辅佐六位美国总统的原因！

　　而现在盖茨无疑面临一个艰难的选择，查，还是不查！如果查下去的话，盖茨根本就不用怀疑，他敢肯定，肯定能查出来问题！如果说让盖茨从共济会和骷髅会里面选择支持一个的话，盖茨会毫不犹豫的选择骷髅会！因为盖茨同大部分美国人一样，他讨厌那些满身铜臭味，为了自己的利益可以毫不犹豫出卖美国国家利益的犹太人！

　　至少骷髅会里面的不会这么做，但是如果查的话，遇到的阻力以及问题，盖茨也知道有多大！甚至如果真要是闹起来，布什下台都是轻的！原因无他！只有一个，当今世界不是第一次世界大战或者是第二次世界大战时期，当今世界是和平时期，在和平时期金融家的力量足以让任何政府忌惮！

　　比如那个神秘的东方男人，那个仅仅二十二岁就富可敌国的男人，一个传奇的男人！如果他想的话，将手里面的数千亿美元不计后果的砸进美国金融市场的话，那会直接人为的导致一场经济危机！

　　一场经济危机足以让整个政府，整个内阁全部都下台！而共济会比那个男人更恐怖，原因无他，因为美元的发行权还掌握在共济会的手里，共济会甚至不用砸钱，直接让工厂开足马力，全力印钞就行了。

　　如果现在是第二次世界大战期间的话，盖茨根本不用多想，如果共济会敢有意动，在战争时期，一部法案，或者说的直白一点，你有钱没用，我有枪！战争时期，枪就是老大！如果是战争时期处理共济会的话，共济会敢有意动，直接总统发布一个法令，宣布共济会为恐怖组织之类的，武力拿回美元发行权就是了，有异议的直接让海军陆战队，特种部队干掉。

　　战争时期啊，死个人多正常的事，谁知道他得罪谁了，只是很可惜，现在不是战争时期，所以盖茨知道这件事他想办也办不了，至少现在他需要一个契机！一个让共济会不敢胡乱动手的契机，他才能开始动手！

　　良久，盖茨叹了口气，打开了旁边缩着的柜子，拿起了柜子里面的一部红色电话，拨了几个号码之后，盖茨淡淡的对里面说道：“开始执行清洗行动吧。”说完，盖茨就将电话挂掉了。

　　挂掉电话之后，盖茨默默的在胸前比划了一个十字，在无人的办公室里面轻声开口说道：“你们几位为美国做出的贡献，我会永远记在心里的，在我离开这个位置的时候，我会让你们得到应有的尊重，现在为了大局，你们只能先离开这个世界了，放心，我很快就会去找你们的。”

　　张扬并不知道，盖茨心里已经有了决定，而在盖茨打完电话之后，在未来的二十四小时内，所有CIA，FBI，NSA等内部帮盖茨调查过这件事情的特工全部都将被盖茨手里面的那只特殊的部门灭口！不留任何一个活口！

　　这个时候张扬已经跑去睡觉了，搜索资料的事情有星空去做就行了，根本不用张扬动手。此刻在遥远的澳大利亚，fool刚刚整理完自己的电脑系统，距离GOD入侵他的电脑已经过了接近二个小时，此刻外面依然没有警察来请他喝茶，fool微微松了口气，看起来GOD真的没有报警，只是想从自己手里知道一点关于这件事的八卦消息而已。

　　不过fool决定他还是要尽快的搬家，尽快的再找个房子搬出去，这个地方已经被人知道了，尽管对方在遥远的中国，但是fool可不想将自己的命运交到其他人的手里。所以在整理好自己的电脑之后，fool立刻在网上开始查找起租房信息来。

　　刚刚打开一个网站找了没多久，突然一个清脆的提示音响了起来，fool愣了一下，他猛的反应过来，脸上立刻涌起了一丝有些纠结的表情，良久fool才像是下定了什么决心一样，他飞快的打开了电脑里面的各种杀毒软件，扫描器彻底检查了一遍自己的电脑，确认这些都没有任何问题之后，fool才飞快的打开了一个免费邮箱。

　　当他点开邮箱里面一个垃圾邮件的时候，一个鲜红的命令文档在里面显示了出来，当看到这个文档上面的符号之后fool猛的吓了一跳。“FUCK！”fool忍不住叫了一声，邮件是fool的一个木马传来的，如果所出去的话，可能很多黑客都不会相信，fool能在CIA的系统里面种植进去木马。

　　说起来这件事其实是一个巧合，fool之前并不是澳大利亚人，fool原本是美国人，并且在IBM里面是一个高级的硬件工程师！当然了，fool当时的黑客技术基本和现在差不多，不管是张扬，还是理想者里面的那些黑客都不知道fool在硬件方面的技术比他在网络上的黑客技术要厉害多了。

　　而作为高级的硬件工程师，fool在IBM的硬件部门里面担当过很多重要的职位，在一次和CIA的合作中，fool无意中发现了一个硬件方面的漏洞，不过这个漏洞从来没有被发现过，所以fool就在那个主机里面添加了一个小工具，主要是用来测试这个硬件漏洞的，但是谁知道当时正巧CIA要替换一批主机，催着IBM交货，那批已经做完检测的硬件就直接交付给了CIA。

　　当时fool发现的那个硬件漏洞他还没来得及上报呢，但是货已经交出去了，要是这个时候上报的话，恐怕IBM至少要损失接近8亿美元！所以在fool跟当时他的主管将这件事说完之后，他的主管立刻严禁他将这件事告诉任何人，否则的话那8亿美元的损失让他一个人承担！Fool当然赔不起8亿美元，这件事就不了了之了，但是fool在那几百吨中的主机里面留下的那个小工具以及那个只有他自己发现的硬件漏洞却让fool可以轻松的进入CIA的内部系统，而且不被任何人发现！


第六百四十四章 吓死你（一）

　　Fool之前所有的资料都是这么来的，包括交给张扬的那些，而当看到这个命令的时候，fool还是被吓了一跳，因为fool已经在CIA的系统里面逛了很多年了，所以fool知道很多机密的事情，而这道命令虽然是从CIA的内部里面发出来的，但是并不是所有人都能够看见的，这个命令是通过CIA的一个内部系统，发给CIA的一个秘密行动部门。

　　这个行动部门对外是不存在的，就像是美国政府从来不承认三角洲特种部队的存在一样，唯一不同的是三角洲特种部队全世界都知道，而这个秘密部门除了CIA的最高长官，以及一些人之外没有任何人知道，fool是一个例外。

　　从很多次的命令fool都知道，这个秘密部门的任务只有一个，那就是灭口！说起来挺悲哀的，他们针对的不是别人而是自己人，当初fool之所以从美国跑到澳大利亚就是因为这个部门的原因，那个时候fool是第一次知道这个部门的存在，之后fool就觉得无比心寒，因为fool知道这个秘密部门所灭口的一些人有很多根本没有任何错，反而对美国有着重大的贡献。

　　但是仅仅是为了保密，上面就派这个秘密部门去灭口，哪怕最后给了再高级的荣誉都会让人吃了苍蝇一样恶心，天下没有不透风的墙，这件事在fool这里算是有了最完美的诠释，至少fool敢肯定，那些高级官员在给这个秘密部门的人下命令的时候，使用的绝对是种种借口，而不是事情的真相。

　　如果他们真敢那么说的话，这个秘密部门的人没准会掉头将他们干掉也说不准。栽赃陷害在这些人看来最简单不过了，所以fool在看到这条消息的时候才会那么吃惊！事实上fool给张扬的资料并不是全部，他手里面还有不少很多机密性的东西，从这条命令里面的清洗对象来看fool立刻就明白，美国政府准备遮盖这件事情了。

　　不知道为什么fool心里就莫名其妙的一阵愤怒，他也不知道自己的这丝愤怒是从什么地方来的，但是fool就是觉得莫名其妙的愤怒，或许是跟他以前的遭遇见到的事情有关系，这些下面的特工有什么错？

　　这些特工还不是按照你们这些官员的命令来执行任务的？但是到了最后，按照你们的命令开始调查了，并且调查出一些东西了，结果呢？结果就是你们发现掀起来的盖子里面有着你们无法处理的东西，然后又想将这个盖子盖回去，那么这些第一时间携开盖子的人就必须不能将自己看到的说出去，无疑死人是最简单的事了。

　　Fool手有些抖，他很想将手里面的这些资料直接抖搂出去，不过他还是没有冲动，因为fool明白，不管他将这些东西扔到哪个网站上，绝对没有任何一个网站敢于将这些资料放出来的，很快这些东西就会从网络上面平息下去。如果想要将这些资料一下子全部都放出来，只有一个办法，一个很简单的办法！

　　那就是黑掉网站，将它们放上去！并且不能够让人追踪到，而且还得有足够的力量在足够多的网站将这些东西放上去，而满足这些要求的，貌似fool只想到一个人。Gscsd！传说中的那个如同神一样的男人，更仿佛是昙花一现的男人，虽然他出现的时间并不长，但是gscsd却依然在黑客界留下了一个传说。

　　以一人之力同时黑掉美国三个情报部门的网站，并且进入法国的军方系统，日本，中国，法国，美国，英国乃至于整个欧洲都有他的影子，可以说，目前这个世界上几乎都没有他入侵不了的网络，至少fool对gscsd有足够的信心，但是fool却没有办法找到gscsd，更重要的是，fool不知道gscsd为什要帮他，他没有找到gscsd要帮他的理由。

　　别看很多黑客认为gscsd干事都是按照自己的心情来的，但是fool却不这么认为，因为不管是gscsd干过的任何一件事情都有着一些事情的联系，而且有很多是这些国家的政府部门主动找上去的。

　　主动找上去？Fool眼前突然一亮，gscsd已经消失了一年多的时间了，很多黑客界都在传言gscsd被美国军方或者是被其他国家给抓到了，正在为这些国家的政府服务，但是fool并不相信，如果想要引gscsd出来的话，一不做二不休！

　　Fool咬咬牙立刻就有了想法，但是这件事得设计完毕了，gscsd不是跟anubis有仇吗？那就从这个方面来好了？Fool想了想，立刻开始开动了自己的马甲，飞快地走始登陆一些黑客论坛并且发布一些看起来似是而非的消息。

　　张扬搂着李可晴光滑的身子睡的很香，遍布整个别墅的恒温系统在星空的控制下永远都处于最适合人体的温度，并且会根据人熟睡状态的不同而自动调节温度的不同。清晨七点，一阵轻柔的音乐在两个人的耳边响了起来，张扬和李可晴几乎是同时睁开了自己的眼睛，看着窗外刚刚升起没多久的太阳，张扬有些迷糊的开口问道：“星空，今天怎么这么早？”

　　“技术部的安全部门似乎发现了一些对公司有很大影响的事件，而且何鑫部长已经给你打了两通电话，我想我应该叫你醒来。”星空轻柔的声音在卧室里面响了起来。“好吧。”张扬微微愣了一下，然后低头在李可晴光洁的额头上吻了吻才低声说道：“你再睡会儿，时间还早，我给他们打个电话看看是什么事情。”

　　“恩，好。”李可晴还有些迷糊，答应了一声，就重新钻进了被子里面。微微摇了摇头，张扬才穿上自己的睡衣，然后从床头拿起自己的电话给GOD打了过去，难道这家伙发现自己冒充他的名字了？张扬有些心虚的想到，不过很快张扬就将它抛之脑后了，反正自己又不是没冒充过，怕毛。

　　“怎么了？这么早给我打电话？”等GOD接起电话，张扬就开口问道。“哈哈……你赶紧上网，这次老美算是倒霉了。据说CIA已经调查出了anubis的地址，但是老美为了自己的网络安全好像要跟anubis苟合，现在被黑客发现了这个消息，并且悄无声息的捅到了网上，虽然证据不太足，但是说的有鼻子有眼的，现在老美已经急了，白宫发言人已经召开了紧急新闻发布会，不过那些媒体显然不太相信。”

　　GOD直接就告诉了一个晚上张扬错过的事情，“呃？真的？”张扬听的有些发愣，难道说除了自己还有别的黑客发现了老美的行动？不能吧？CIA在网络安全方面的力量绝对比其他几个情报部门更加牛叉，居然能被黑客黑入内部的系统？这是谁啊这么牛逼？自己貌似都不敢说百分百能黑进CIA的内部军事系统。

　　难道是thanatos？不能啊，如果这个消息是真的话，美国政府准备跟anubis之间苟合，thanatos貌似不会傻逼到主动出来暴露这些消息的地步吧？难道说是烟雾弹？也不能啊，GOD居然能通过网络上面的八卦信息将这件事情说个八九不离十显然是有知道真相的人在曝光。

　　脑海里面飞快的转过七八个念头，不过张扬都没有一个太好的答案，想了想，张扬飞快地走口说道：“好了，那我上网去看看，我倒要看看谁了这么牛逼，敢跟美国政府光明正大的叫板。”

　　“哈哈，你赶紧来看看，这个家伙发的信息都是用的马甲，不过现在在网络上面已经被各种黑客给转载了，所以这个消息几乎已经泛滥了。但是具体是谁发布的恐怕还真没有办法调查出来，能查到这些东西的黑客显然不是简单人，而且对方又用的马甲，各种马甲，不管是CIA还是FBI之类的都没有办法，嘿嘿，不过这猥琐的风格跟gscsd很像啊，难道是gscsd这个家伙？消失了这么久上来就给美国政府来个大的？”GOD胡乱猜测了一通。

　　张扬满头黑线，靠，自己什么时候用马甲发过信息了？而且自己什么时候乱用过马甲了，貌似自己用gscsd这个ID的时候都是光明正大的好不，虽然说有时候自己要冒充一下GOD啦之类的，但是那不是权宜之策嘛，什么时候用过小马甲？呃，好吧，L也算是小马甲。

　　当然了，这话张扬也就是在心里面鄙视GOD一番，随意附和了GOD几句，表示赞同他的话之后张扬就直接挂了电话，反正这事张扬自己知道，这真不是他干的，至于是谁干的，不看这些东西鬼才知道。

　　挂了电话张扬快步走向自己的书房，打开电脑之后，张扬随便输入一个网址进去，就去黑盟论坛好了，反正GOD这家伙居然都知道了这件事，那么黑盟论坛肯定有转载的。刚刚点开黑盟论坛，张扬就看到了被管理员加红加粗的热门帖子，帖子已经禁止回复了，张扬立刻点开进去看了看。

　　上面是直接转载的英文帖子，一看这个英文帖子，张扬瞬间就明白，这不是中国黑客。其实中国人和外国人在写英文文章的时候有很多的区别，尤其是一些语法等等的使用上，习惯不太一样，只要经常看这些文章的人一下子就能够分辨的出来。不过随着看这里面的内容，张扬就越发惊讶起来。

　　这是谁啊？为什么这帖子里面的很多内容以及佐证都是张扬昨天从fool那里弄来的呢？难道说还有第二个人知道这些资料？或者说还有第二个人找到了fool？不管是怎么样，这个家伙从语气里面通篇倒是很嚣张，而且从他的语气来看，跟anubis的仇恨也很大。

　　要不然的话，美国政府跟谁苟合管他屁事，居然这样的跳出来，不过这家伙发表这个文章的语气倒是让张扬很欣赏啊。唔，这表达方法不错，在严重鄙视美国政府的同时，还不往拉上美国建国的口号，民主自由，并且以严重损害美国公民的利益等等严重向美国政府抗议。

　　其实只要不是傻子的人都明白，这家伙喊得这几句话根本就是为了让自己的文章更加的轰动，但是谁让美国人就喜欢看这个呢？尤其是影响到他们的切身利益的时候，这些人可是一点都不含糊。

　　看完通篇文章之后，张扬又打开美国几个著名媒体的官方网站看了看，比如华尔街日报，CNN，华盛顿邮报等等美国比较著名的报纸，从这些报纸的报道来看，就在自己睡觉这短短的十来个小时的时间内，美国这件事居然已经传播的异常迅猛了，而且很多人都已经因为这件事举行了游行和抗议。

　　唔，不错，这些美国的效率就是高！不过又看了几个报纸的分析报告之后，张扬就突然明白了什么。靠！我说呢，怎么感觉有点不对经，这傻逼黑客是谁啊？靠，真够贱的。从这些报纸的里面分析说，这个事件很有可能是gscsd所为，因为从网络时代诞生到现在，能够入侵CIA的内部的军事系统，并且全身而退的，貌似只有一个gscsd。

　　就连当年大名鼎鼎的凯文·米特尼克不也被FBI给抓住了吗？干！看着这些报纸的分析，张扬有些目瞪口呆，怪不得自己刚刚觉得那公告自己看着比较顺眼呢，感情这家伙在潜意识里误导别人啊？


第六百四十五章 吓死你（二）

　　不知道是不是两年多的生活让张扬改变了许多，反正看到这个报道之后张扬没有像是以前那样暴怒不已，心里反而有些哭笑不得的感觉，只是觉得这个黑客有些贱而已，张扬倒是没有想太多，再说了，就算是自己再愤怒，这个消息已经满世界乱飞了，张扬想要找到源头基本不可能，而且GOD不也说了么，这人发消息的时候用的就是马甲号，张扬就是再神也不可能找到这个黑客。

　　倒是这个黑客的目的让张扬有些想不通，他放出来的这些东西很多都是似是而非的，虽然说总体而言大方向好像没什么错误，但是说穿了，这种东西美国政府可以找到千万种理由去否认它，除非你能扔出来实质性的证据。

　　很显然这个黑客没有这些东西，或者说他根本不敢将这些东西放出来，在这半年多的时间里面，美国政府前后抓捕的黑客以及相关人员都快超过三位数了，其中至少有一半是从全世界各个国家引渡回去的，不得不说，美国的强势很多国家在这方面都不可能得罪。

　　看完了这些消息之后，张扬就没有管了，暂时他理不出头绪了，到楼下，李淑芳她们已经醒来了，年纪大了总是睡不着，加上H市的天亮的比较早，而且现在星空园区里面的环境太好了，就像是仙境一样，所以李淑芳她们每天早上都会出去锻炼身体。

　　桌子上早就给张扬他们准备好了早餐，随手拿了杯牛奶和面包张扬就重新回到了书房，坐在电脑前，看着从fool那里弄来的资料，张扬突然像是想起了什么，不对啊，刚刚那个黑客传出来的那些消息似乎跟眼前的这些资料有些相似啊。

　　刚刚张扬没有注意，主要是因为他之前已经看过了这些东西，现在再看的话就没有那么直接敏感的能迅速反应过来了，这会儿再重新看这些资料的时候，张扬才突然意识到这个问题，立刻将这些资料都丢开，飞快的重新登录了黑盟论坛，然后去仔细又看了一遍黑盟论坛转载的那个帖子的经过。

　　当看完之后，张扬的心里就涌起了一股古怪的感觉，fool这家伙不会将这些资料胡乱宣传吧？难道说这个黑客是fool？否则的话，为什么双方之间的所说的话，而且引证的一些事实基本都是相似的，张扬可不认为第二个人手里有同样的东西，至少张扬都没有，他还是从fool那里得到的。

　　如果其他人有的话，那么只有两个可能，第一，这个人是这个范围内的人，也就是说，这个人不是anubis或者共济会那边的人，就是CIA的调查的内部人员，第二种可能性极大！毕竟第一种不太可能，anubis的人不傻，这么搞出来这不是摆明了让美国政府搞他们吗？所以这件事不太可能是anubis做的。倒是那个红色的蓝精灵很有可能，但是那个组织这一年多的时间里面也神秘的消失了。

　　自从张扬没有让gscsd露面之后，这个红色的蓝精灵这个组织的人也消失了，不知道是不是因为法国那件事的后遗症，让他们被法国的情报部门给抓住了把柄，不过这些都不重要，如果是他们干的话，得到这些东西应该也可以的，还有另外一种可能就是，在anubis里面还有像是红色的蓝精灵组织里面的这样的人存在。

　　并且这个人还没有逃脱anubis的组织，所以才搞了这么一出，不过可能性不大，总而言之，这一切，张扬总觉得，fool的可能性反而h是最大的，但是他手里面握着这些资料已经不是一天两天了，既然之前他都没有扔出来干嘛在自己找过他之后扔出来呢？

　　想了想，张扬决定自己直接去找他！张扬倒想看看这个fool在玩什么猫腻。反正不管是不是fool弄出来的，但是这家伙既然敢在全世界大肆宣扬这个问题，让gscsd出面也没什么，反正这个世界上除了自己之外，没有第二个人知道自己的身份，fool也不可能想到什么。

　　想到这里，张扬也就不管了，直接拉出了自己的相关软件，然后开始搜寻连接在fool电脑上面留下的后门，很快，结果就出来了。看着电脑上面显示的IP地址，张扬倒是撇了撇嘴，这家伙真有意思，他居然搬家了，不过搬家就搬家好了，他居然没有搬离那个小区，甚至没有搬离那栋楼！

　　只是从一单元搬到了二单元，而且从这个宽带的IP地址来看，居然跟他之前住的那套房子隔着一堵墙。这家伙有点小聪明的啊，张扬忍不住赞叹了一句，不过这个并不能信，毕竟这个IP地址的登记信息只是电信部门里面的备案，天知道fool有没有入侵到里面去修改这个东西。

　　不过张扬对他的地址不感兴趣，而且张扬也压根就没有想过要报警之类的事情，之前无非是想吓唬吓唬他而已，张扬可没有那么无聊呢。有自己在他的电脑里面埋下的木马，张扬很轻松的就重新进入了fool的电脑里面，从fool的电脑状态来看，这家伙应该是在线的，张扬并没有第一时间惊动fool，而是小心翼翼的检查了一下他的电脑。

　　不错，这家伙跟上次张扬进来的时候不太一样了，上次张扬弄了那么一出，不知道有没有将他吓出心脏病，反正是估计将他吓着了，现在他的电脑里面时刻都在运行着这个小程序，其他的漏洞，防火墙之类的倒是没有做多大的修改，系统应该是重新加固过，不过唯一高明的倒是这个小程序。

　　这个小程序很简单，那就是监控系统后台的运行程序，换而言之，一些程序的如果未经允许就直接运行的话，这个小程序就会报警。不过很可惜，它监控是通过两种方法来进行的，第一就是监控系统的启动区域，一旦运行任何程序，都要通过这个程序来调用，监控这里就没有问题了，当然了，和并不是百分百的。第二就是通过监控内存，以及CPU使用率等等，但是张扬的木马可以绕过这个，而且占用的内存和CPU使用率相当微小。

　　这个小程序没什么作用，但是也不是完全没有作用，就像是上次张扬可以将他电脑里面的程序在后台打开，然后查看里面的东西，但是现在不行了，一旦他运行读取硬盘等等的时候都会惊动那个小程序，张扬现在所能做的就是看着fool在干什么。

　　看了看fool打开的那些网页，张扬立刻就明白，这次的事件还真是他干出来的，就是不知道这家伙弄出这些来到底要干什么？张扬有些想不通了，自己昨天找他的时候，他还小心翼翼的将这些资料藏着呢，怎么自己找了他之后，他就直接开始在网络上面煽动这件事了？难道说他知道自己的身份？这个念头刚冒出来，张扬就直接摇了摇头，不可能。

　　张扬对自己的技术虽然谈不上百分百的有信心，但是张扬对星空有信心，有人想要通过张扬的肉鸡来追踪张扬的位置，从而瞒过星空，太难了。张扬都不知道这个世界上是不是有人能做到，或许星空在入侵方面不是无往而不利的，但是在防守方面，现在的星空简直就是一个变态的堡垒级别的，能突破的人没有！

　　肯定有什么自己不知道的事情发生了，既然不是这样的话，那么只能用这个理由来解释了，张扬当然不可能想到，昨天晚上发生了那么大的事，盖茨居然为了掩盖这件事情下命令杀了如此之多的特工。

　　说实话，此刻的fool已经有些后悔了，首先他不知道这种是不是能够将gscsd引出来，但是就算是引出来了，gscsd会怎么处理这件事，fool一点心理准备都没有，他突然觉得他有点冲动了，根本就没有想到后沟，从gscsd出现到现在的所有事件中没有一件事显示gscsd是个善茬。

　　现在自己敢玩这种手段，虽然玩的很隐晦，但是fool就是有种感觉，gscsd能够找到自己，他也不知道这感觉是怎么来的，但是他就是能感觉的到。而且更让fool有些后悔的是，昨天晚上他收到那个秘密命令到现在的时候，所有涉及这件事的特工已经悄无声息的消失在了这个世界上，前后一共七个人！

　　自己虽然发出去了，但是根本没有改变这些人的命运，fool已经从CIA的那个秘密部门的系统里面看到了各种任务完成的提示，而且这些任务很快就被人用权限从系统内部给彻底清除掉了。虽然fool自己留了备份，但是他不知道这些东西是不是有用，最关键的是，从开始fool就觉得自己押错了宝，压在了一个神秘，而且不能确定的gscsd身上。

　　就在fool胡思乱想的时候，张扬已经准备出手了，他有的是办法绕过这个小程序，在绕过这个小程序之后，这次张扬并没有使用写字板，这些小细节虽然说不太可能暴露目标，就是暴露了目标最多了也就是fool怀疑一下GOD和gscsd是不是同一个人，对张扬来说没什么影响。

　　不过这些习惯都是平时养成的，所以张扬就使用了另外一个程序，可以让他直接让他的字体出现在对方的电脑屏幕上面，不管他现在在做什么，这些字体都可以直接出现在他的电脑屏幕上。

　　Fool正在心不在焉的浏览者网站，主要都是各个黑客网站，看看这些黑客网站有没有遭到人入侵，最重要的是fool想看看gscsd是不是出来了。就在fool到处乱看的时候，突然一行大字出现在了fool的面前。

　　“我是gscsd……你想干什么？”这句话张扬并没有用英文，而是直接用中文打在对方屏幕上面的，反正gscsd以前出现的时候就基本没怎么使用过英文，用中文反而更好。“咣当”“噗通”一声，fool满脸震撼的看着电脑屏幕上面突然出现的字体，那脸上的表情就像是见鬼了一样。

　　他根本就顾不得他已经摔到在地上的狼狈样，飞快地从地上爬起来，将椅子扶起来，fool快速的扑到了电脑前，在扑到电脑前的时候，fool脸上就不由自主的涌起了一丝狂喜，虽然他已经后悔了，但是事情他已经干了，所以这件事不允许他反悔了，如果gscsd没找到他也就算了，但是现在gscsd居然真的找到他了，fool只能赌一把了。

　　“gscsd大神！”fool身为前IBM资深的硬件构架工程师，虽然他不懂中文，但是简单的词组还是能看懂的。所以gscsd打在屏幕上面的这行字大概意思fool还是能够明白。

　　“告诉我原因，否则的话你知道后果。”张扬想都不想就直接打了一行字上去，反正gscsd的嚣张全世界都知道了，张扬也没必要遮掩什么了，他这个时候要是太遮掩了，没准对方都开始怀疑他是不是gscsd了。

　　“gscsd大神可不可以用英语？我的中文很差，我找gscsd大神你有重要的事。”fool满脸小心翼翼的打字说道，两人虽然隔着不知道多远的距离，而且谁也看不到谁，但是fool却依然是满脸的战战兢兢，仿佛gscsd就坐在他的面前似的。

　　Fool的态度让张扬有些奇怪，果然是这个家伙搞出来的，就是不知道他这么搞到底是什么意思？张扬想了想，还是用英语又将刚刚的话重新说了一遍。


第六百四十六章 意料之外的事件（上）

　　看着gscsd问出来的问题，fool一阵纠结，说实话，他根本就没有想好到底怎么跟gscsd沟通的，当初他这么做也只是一时气愤，但是没想到gscsd就真的来了，而他还没想好怎么跟gscsd说，良久，fool终于咬了咬牙，事情已经是这样了，而且gscsd这个人怎么说呢，虽然说他表现的相当桀骜不驯，而且脾气也绝对够倔，但是这种人往往也很讲义气。

　　反正现在的位置也被人家知道了，fool干脆就豁出去了，他决定实话实说！Gscsd的实力太可怕了，如果自己骗他的话，天知道gscsd是不是可以找到自己骗他的证据，到时候自己怎么死的都不知道。

　　想到这里，fool立刻放开了，很干脆的打字说道：“事情是这样的……”当下fool就立刻将自己为什么会这么做的原因，甚至包括他以前的身份都统统的说了一遍。看着fool说的内容，张扬满脸的震惊，说实话，张扬根本就没想到fool居然是这么个身份，而且居然还能够得到如此之多的信心。

　　搞的张扬都有些心动，考虑是不是将这个家伙给弄到国内来了，这就是个人才啊！开玩笑，IBM的高级硬件架构工程师，而且从他能够参与到CIA这种情报部门的服务器研究等等工作中去就知道这个家伙在硬件方面的实力绝对很牛叉，而且手里面还有这种大杀器，如果将他搞定的话，那不是说CIA以后就相当于自己家的后院了？

　　不过很快张扬就将这个诱人的念头给打消了，原因无他，fool可是只是向gscsd说出了自己的身份，如果自己让人将他弄回来的话，恐怕fool就是再傻也知道自己的身份了，到时候如果这个消息泄露出去的话，损失可比得到的要大得多了。

　　“将你手里面的资料都给我。”良久，张扬才冒出来一句话，他没有承诺fool什么，也没有多说什么。Fool犹豫了一下，良久他才狠了狠心点点头开口道：“行，没问题。”很快fool就弄了好几个G的资料打包准备好了让张扬将这些资料都给复制走。

　　星空复制的速度可比任何程序都要快多了，其他的程序的读写速度自然没有星空那么恐怖，星空只要将这些文件直接扫描一边，然后重新在自己的数据库里面生成就行了，说穿了，虽然还是复制，但是复制的速度以及灵活性等等无疑要比普通的复制速度快很多，而且最关键的是，这个东西受到网络制约的因素不大！

　　复制完毕之后，张扬想了想还是给fool留了一句话：“我不会给你保证我要怎么做，但是这些东西既然我拿到了，你想看到的那一幕应该会看到的，具体时间我不确定了。”丢完这句话张扬也没有理会fool的反应就直接抹掉自己的痕迹迅速从fool的电脑里面离开了。

　　Fool又飞快的问了几个问题，直到没有反问，他才明白对方已经离开了，苦笑了一声，虽然心里知道不太可能，但是fool还是心存侥幸的检查了一遍自己的电脑，当检查的结果出来之后，fool又忍不住满脸的苦涩，原本fool以为自己的实力就已经很牛叉了，但是没想到，在短短两天的时间里面，他就前后被两个人悄无声息的爆菊了。

　　而且还是爆的如此干脆彻底，根本就是一点余地都没有给他留，自嘲的笑了笑，fool也干脆懒得搬家了。将这些信息都复制回来之后，张扬当然第一时间就打开了这些消息开始快速的检查起来，虽然有数个G的资料，但是其实资料并不算是特别多，但是也不少，主要是其中的一些高清照片比较占空间。但是整体的资料却让张扬已经对这件事彻底得有了一个认识。

　　尤其是CIA的高层居然有人下令要灭口，是什么人？难道说是共济会打入到CIA高层的人？这个不是不可能，共济会在美国经营的太久了，别说是一个CIA的高级官员了，就是美国总统是共济会的人，张扬也并不意外。不过目前来说，好像还没这种情况，当然了，真实情形谁也不知道。

　　不过张扬又不太敢肯定，虽然之前fool已经跟张扬说过了，能指挥这个秘密部门的人屈指可数，但是还总是会有人知道的，如果是有人在没有经过上面同意就直接下了这个命令的话，恐怕直接就会被人发现，根本不可能躲过美国政府的调查，这点张扬深信不疑，老美在法律这方面做的还是不错的，尤其是事关美国国家安全的时候。

　　难道真是美国军方下令的？张扬脑袋里面冒出了一个疑惑，这并不是什么不可能的事情，张扬也没什么想不通的，他仔细想了想，如果盖茨知道幕后主使人是共济会的话。这种事情真有可能发生，毕竟现在美国政府没有好的借口，而且也没有好的理由，更重要的是现在不太敢跟共济会发生冲突。

　　和平时期金融家的威力自然无比巨大，这些人背后的金融力量太恐怖了！引起一个国家的金融力量根本不是什么太难的事情。如果没办法动手的话，那么自然是遮掩了，不过这件事能遮掩的起来嘛？张扬眯了眯眼睛，说实话，张扬现在不敢保证自己会不会动手。

　　这可不是简简单单的动手那么简单了，如果将手里面的资料扔出去的话，恐怕美国政府会立刻被逼着对共济会开战了，至少也是对anubis开战，共济会在anubis的身上投下了多少钱？那不是一个小数目，共济会也不可能如此轻易的就认输，而且张扬刚刚才想到了一个最关键的问题，那就是美元的发行权还在共济会的手上！

　　如果将共济会逼急了的话，一旦引起美元的动荡，作为世界性的结算货币，那就是一场灾难，全球性的经济危机立刻就会爆发！甚至比张扬记忆中08年的金融危机更加恐怖，双方根本不是级别上面的。

　　想到这里，张扬有些纠结，虽然说星空集团在跟全球所有财团进行交易的时候，都只收RMB，但是这并不能撼动美元的位置，充其量了只能说是扩大一下RMB的影响范围，跟美元的地位还有天地之差。

　　美元可是跟全球性的大宗货物交易挂钩的，大宗货物就是石油橡胶等等这些全球消耗量非常大的货物，想要撼动美元的体系，除非有东西能够替代石油，取代全球的新能源，而这个新能源不和美元挂钩的话，那么美元的地位才有可能被撼动，否则的话，上辈子所说的，什么RMB有可能取代美元，都是扯淡的。

　　等张扬研究完这些资料的时候，已经是上午十点多了，最后张扬还是没有立刻动手，只是将这些资料都保存了起来，不管是以哪个身份，引发的后果张扬不得不考虑，这可不仅仅是向anubis动手那么简单。

　　就在张扬准备将这些资料封存的时候，突然他的手机再次响了起来，张扬拿起来看了看，又是GOD打过来的。张扬有些奇怪的接起了电话，这家伙又有什么小道消息了。张扬刚刚接起电话，GOD的声音就从电话里面急切的传了出来：“快快快，快看迈克菲的官网，哈哈，终于有猛料出来了，你赶紧去看啊。”说完GOD直接就将自己的电话给掐了。

　　“靠！”张扬忍不住翻了个白眼，好歹让自己问问是啥事情呢吧？接起电话丢下一句话，就直接挂了，这个牲口。张扬忍不住鄙视了GOD一番，然后才将手机扔到桌子上，又重新回到了电脑前将网页打了开来，直接输入了迈克菲的官方网站。迈克菲是一家专业做网络安全的，跟赛门铁克等等都是世界著名的安全公司。

　　不过星空集团和这些安全企业之间已经形成了一个古怪的循环，至少很多安全企业手里面还有星空集团的技术授权呢。不过幸好虽然星空集团推出了专门的安全业务，甚至还成立了专门的公司，但是双方的客户不同，虽然全世界的公司就那么多，但是随着网络发展越来越迅速，还是有很大的市场的，而且星空集团甚至还针对国家级的客户，所以这些安全企业在心里叫苦的同时并没有多说什么。

　　GOD说迈克菲的官网上面爆出了猛料，什么猛料？张扬有些疑惑，迈克菲其实在国际安全巨头里面所占的比重并不多，主要的安全业务还是赛门铁克的多，赛门铁克没什么事，迈克菲怎么冒出来了？


第六百四十七章 意料之外的事件（中）

　　作为全世界仅有的得到微软源代码的两个杀毒软件公司之一，迈克菲的技术实力并不差，另外一个得到微软系统源代码的安全公司就是赛门铁克了，这两个美国的大型安全公司可以说是跟美国政府有着千丝万缕的关系，当然了，赛门铁克要比迈克菲更大，而迈克菲说实话，它的业务范畴在全球范围内，乃至在美国境内占得比重并不是特别高。

　　打开迈克菲的官网，星空自动将它的主页内容全部都翻译了过来，当看到最新发布的一个公告标题之后，张扬立刻就挑了挑眉毛。有意思，张扬嘴角勾起了一丝弧度，忍不住笑了笑，很好很强大。

　　“就最近网络流言以及一系列时间的汇报，以及黑客gscsd的身份研究性报告。”这是最新更新的一个公告放置出来的内容，说实话，张扬根本就没想到会跟自己扯上关系，但是现在看来，这个世界事情的发展永远都不可能都照着你的想法来啊。

　　张扬并没有冒火，也没有什么特别的感觉，不管迈克菲的这个公告是处于什么目的，即使还没有看这个公告，张扬也猜得出来，这绝对不是迈克菲的本意，或者说不是迈克菲公司的本意，只要迈克菲的董事或者是总裁不是白痴，这种事情根本没有哪个公司敢做，赛门铁克都不敢，迈克菲凭啥？

　　gscsd是谁？这个问题只要随随便便找个黑客问一句，对方都能给例句出来gscsd一大堆辉煌的战绩，光是以一己之力同时入侵美国三大情报部门网站，并且最后还入侵成功了，这种战绩不是任何一个黑客可以做到的，更重要的是对方是光明正大强行暴力破解！这和悄无声息的入侵又不在一个境界上了。

　　一般来说黑客对暴力破解是相当鄙夷的，在黑客的眼里，暴力破解是野蛮人才做的事情，但是gscsd用出来的这个又不一样了，开玩笑，暴力破解是野蛮人才做的事情，但是那也是要分对象的，看看人家gscsd用的，硬是将暴力破解玩成了一种艺术，当然了，其实本质是没啥区别的，区别的是gscsd表现出来的实力太强大了，强大到让其他的黑客就剩下了崇拜，所以这gscsd用出来的暴力破解也不是野蛮人所做的事了，而是成为了一种艺术，一种所有黑客都羡慕的艺术。

　　没办法，谁也没那个本事，最重要的是没那个胆量胆干同时入侵美国三大情报部门啊！所以当迈克菲的官网上面发出这个公告之后引起的轰动可想而知，张扬已经不是两年前的张扬了，gscsd自然也不是两年前的gscsd了，说实话看到这个公告的时候，张扬一点生气i的感觉都没有，反而有种好笑的感觉。

　　怎么说呢，就好像是一个大人看着一个几岁的小孩子带着拳套来挑衅你，说是要将你揍死的感觉，你根本不会生气，反而绝对对方挺可爱的，好吧，张扬确实觉得迈克菲挺可爱的，说实话，张扬现在所想的就是，迈克菲凭什么！

　　凭什么认为这个公司可以挡住gscsd，或者说凭什么由他跳出来当这个出头鸟，他有什么本事？难道说这个世界上还能有第二个张扬不成？即使有第二个张扬，但是也不可能有第二个星空。

　　说实话，如果现在让张扬操作另外一个超级计算机和已经拥有超级计算机做硬件的星空来玩对攻，在不知道星空的具体性能已经一些特殊机制的情况下，张扬没有任何胜算！或者说，他会被星空完爆！强大的硬件性能以及强大的系统程序结合起来的形成的东西已经足以让任何黑客望而却步。

　　除非有另外一个黑客能够高出另外一个划时代的东西，但是这可能吗？于是张扬带着好奇心点开了迈克菲发布的这个公告，在没点开之前，张扬心里其实大概能猜到，应该是美国政府授意在转移公众的注意力，从最近网络上面流传的这些谣言里面好将民众的注意力给转移出来。

　　在张扬点开公告的瞬间，远在澳洲的fool自然也知道了这件事，当知道这件事之后，fool在愣了一下之后，差点当场就笑出来，说实话，fool一直没有将gscsd当成是一个傻子，虽然以前gscsd干过的事情好像就是一个愣头青一样，但是fool其实能够理解，gscsd并不是傻子，也不是愣头青，而是对方对自己的实力有着充足的信心，他知道自己可以做到这些，所以他才会因为一点小生气就干出那种在别的黑客看来是傻子的行为。

　　现在迈克菲和美国政府这不是逼着gscsd出手么？原本在gscsd留下那句话之后，fool有些沮丧，认为gscsd不会当自己的花枪，现在看来事情真得有了转机了啊。Fool要比张扬先看到这个公告的内容，因为张扬在研究fool搞过去的资料，所以迈克菲在美国的晚上发布这个公告之后，有人立刻就告诉了fool，而fool第一时间就看到了这个公告。

　　公告的内容很简单，第一就是列举了大量的证据说全世界的黑客以及网络安全遭受着严峻的考验，而这些黑客的也对所有民众的安全形成了很大的威胁，迈克菲先是列举了一系列以前发生的黑客事件，尤其是gscsd干出来的那些事情，之后又笔锋一转，将话题又引导了最近网络上面充斥的流言，说是美国政府准备和anubis苟且的流言，因为有了前文的铺垫，所以在说道这个的时候，迈克菲就很直接的说，从之前的事件就能够看得出来，这些流言是黑客的手段，为的就是引起恐慌。

　　说实话，如果fool不是亲自看到资料，而且fool自己就是当事人，并且亲自跟gscsd交流过了之后，fool在看了这个文章之后都有些相信最近的流言是黑客搞出来的了。这半截的公告很高明，相当高明，一看就是那些政治家们搞出来的，在忽悠民众，转移民众视线的方面已经做到了炉火纯青的地步。

　　下面迈克菲虽然没有明说是美国政府的宣言，但是迈克菲却用很含糊的语气提到了美国政府，并且说美国政府是一个负责任的政府，是不可能跟anubis这些黑客组织搞妥协的，这些黑客组织从另外一种意义上来说就相当于网络世界里面的恐怖分子，美国政府会严厉打击这些人。

　　“高明！”看到这里，张扬也忍不住赞叹了一句，然后还伸出手轻轻的拍了拍手，看起来有句话说的真不错，事实的真相以及目的其实所站的观察角度不同而已，确实如此啊。不过后半截的公告就显得比较神秘了，gscsd是谁，别说黑客了，gscsd在前两年影响的人已经不是黑客了，可以说是全世界，只要上网，并且生活在网络世界里面的人就都知道gscsd这么个人。

　　当然了，对现在来说，知道的人其实也不太多，网络的发展无疑是恐怖的，两年的时间，全世界网民的基数增加的何止是一星半点。更何况网络上，任何东西都是很容易火爆，又很容易被人遗忘的。

　　“根据我们的分析，gscsd应该并不是一个人，应该是一个组织甚至有可能是一些国家的机器力量。因为经过我们的分析，就拿之前gscsd所做过的几次入侵来说……”迈克菲在这里列举了大量的数据，其中还提到了美国政府三大情报部门官网被入侵的事情，里面列举出来的东西证明gscsd所需要做到的操作量根本不是一个人可以完成的。

　　由此可以证明gscsd应该是一个组织，但是一个民营组织应该不可能有这么庞大的力量，说白了，美国政府这就是在转移国内人民的力量了，而这个转移的目标。张扬眯了眯眼睛，虽然通篇迈克菲都没有说过所谓的gscsd是一个组织，这个组织是哪个国家的人，但是跟美国作对，当然是美国的敌人。

　　那么欧洲国家不太可能，因为欧洲和美国并没有直接的利益冲突，当然了冲突是有的，但是不如和亚洲国家的冲突那么大，至于亚洲说的是哪个国家，更加毋庸置疑了。这辈子中国有了星空集团之后，中国的经济发展跟张扬记忆中的相比，如果说张扬记忆中的中国经济在进入二十一世纪之后是踏入了快车道的话，那么现在中国的经济就是乘坐了高铁！

　　现在07年的下半年中国经济发展就几乎赶上上辈子在10年之后，世界性经济危机之后中国的经济了，甚至在中央财政等等方面比上辈子在10年之后都更加发达！这都是星空集团的力量！要知道星空集团可不仅仅是一个集团，星空集团的出现可以说是提前带动了国内所有企业的发展，就像是星空集团现在在重工，高新科技方面的带动，国内类似的加工工厂势必在高速增加！

　　而星空集团的出现，又大大提高了国内工人的工资水平，在最近几年的国内基础建设等等方面，中国都是踏入了高速发展时期，而可以说，在未来的三到五年之内，整个国内都将是一个高速建设的井喷时期！而这一切都是在张扬的有意引导以及驱动下形成的，原因无他，在08年的世界性经济危机面前，全球所有国家的经济在倒退，但是国内的这些企业却可以通过国内井喷的经济发展浪潮而度过危险期！

　　再加上中国特殊的中央调控制度，让经济危机的风险在中国比在那些自由经济国家的抗风险能力要高上不少。

　　摸了摸自己的下巴，张扬并没有急着动手，是不是要给迈克菲或者说给美国政府一个教训，张扬还没有想好，现在张扬考虑问题的方式已经不是以前那么简单了，现在张扬已经可以站在全局考虑问题了，如果这个时候他要是跳出去的话，击碎迈克菲的谎言并不是什么太难的事情，至少张扬手里面的那些资料就可以做到了。

　　但是这些东西扔出来了，引起最大的轰动无非就是让布什提前下台而已，再说了，布什也就是剩下了一年的任期，提不提前下台无所谓，并不能影响到美国什么。仔细琢磨了一下，张扬觉得自己暂时不能动手，至少是不能现在动手，现在动手不是一个太好的时机！原本张扬想的是将这件事情压下来，在经济危机彻底爆发之后，然后再将它给捅出来，给雪上加霜的美国经济增加一把燃料，让它燃烧的更彻底一点。

　　但是现在既然出现了这种事情，那么张扬就不能等那么久了，人家都打脸了，张扬当然不可能不打回去。既然你们要引导民众的视线，很好！那我就让你们引导，既然美国政府发布了这个公告，那么接下来美国政府肯定是要有一系列举措的，好借着这股民意达成自己的目的，但是如果到时候在引导了这些民意达成他们目的之前，这个消息被捅出来呢？

　　所有的美国民众发现自己被政府利用了，到时候他们爆发出来的愤怒有多大？被人利用之后再知道真相，和在利用之前就已经知道了真相这可是有天壤之别的，至少一个是利用你做事情了，将你卖了，你还帮人家摇旗呐喊，而另外一个只能说是一个欺骗而已。

　　心里有了想法之后，张扬就立刻下了决定，既然这样的话，那再让你们得意几天好了。张扬刚刚心里有了决定，他的手机突然又响了起来，原本张扬以为又是GOD的电话，但是拿起电话一看，打来电话的号码居然显示的是一堆*号，保密电话？！张扬愣了一下，保密电话，无疑就是国家机密部门打来的了。


第六百四十八章 意料之外的事件（下）

　　“你好。”接起电话张扬礼貌地开口说道。“您好，请问是张扬，张少将吗？”电话里面传来了一个平稳的男人声音。“是我。”张扬愣了一下开口说道，一般军队里面称呼军衔比自己高的，如果对方有职务的话都是称呼职务，比如团长啊，连长啊，参谋啊，政委啊之类的，但是如果不知道对方职务的话，那么都是称呼首长的，而另外一种情况，对方职务高，但是又称呼对方军衔的，那么就是有事情要通知了。

　　“张将军您好！我是军委下属***处，现在我代表军委通知您，在明天下午7点，请您列席军委会议。”对方礼貌的声音从电话里面传了出来，但是内容却让张扬一阵发愣。军委会议？让自己列席？张扬是彻底无语了，这个是怎么个情况啊？虽然说自己是个少将，但是那种会议，别说是少将了，就是中将都不可能去的，只有那些上将，以及一些特殊部门的中将才有可能去参加。

　　现在居然让自己连一个具体职务都没有的少将列席？不过这事问这个人肯定也问不出什么来，他就是负责通知的，跟对方说了一声，挂了电话之后，张扬想了想，直接拿起自己的电话给总理办公室打了过去，这事还是得问问总理的好。

　　电话倒是很快接通了，而且并不是总理的秘书接的，而是直接由总理接起来的。“呵呵，小张，你接到电话了吧。”显然总理已经猜到了张扬打电话来的目的。“恩……我已经接到电话了，这个……总理能不能问问，这是怎么回事？”张扬有些好奇的问道，毕竟让自己这个连军衔都是被上面强行赛过来的人参加可是说共和国最高等级的军事会议，张扬都不知道上面是怎么想的了。

　　“哈哈，别多想，其实事情是这样的，最近发生了很多事情，主席和几个军委委员商量了一下，然后决定对我们的国防政策做出一定的改变，所以才有了这次会议，而你，在未来的国防政策改变中有着相当重要的位置，或者说国家需要跟星空集团合作，所以才希望你能列席这次会议，而且很多事情都要和你探讨。这样吧，我听说星空重工弄出了不少好东西，如果你今天有时间的话，能在今天晚上七点之前赶到这边的话，你可以带着星空重工相关的人员过来给几个军区司令介绍一下你们的装备。”总理笑眯眯地说道。

　　张扬愣了一下，呃，这倒是个好办法啊，总装备部需要采购什么装备，以及军费要干什么，其实还是要看一线部队具体需求什么，而自己这广告直接做到了各个大军区的司令面前，这可是好事。

　　想了想，自己也没什么事，赶过去的话自然是可以的，反正在H市的机场里面随时停着张扬的专机，什么时候起飞都可以。“那我今天晚上就赶过去，这个，总理给我透个地呗？到底还有什么事情？如果仅仅是这个的话，貌似也不用我列席会议吧。”其实总理说的，张扬还是不太相信，如果仅仅是这件事的话，上面开完会议给星空重工通知一下就是了，星空集团难道还能有钱不赚不成？

　　“恩，其实还有一些其他的事情，今天下午国防部会召开一个新闻发布会，主要是关于迈克菲公司的那个公告的，当然了，我们并不会直言，但是这件事大家都知道是怎么回事，我们不可能一点回应都没有，这件事上面已经有了定论，而具体的实施就需要你们的支持了，另外一件事就是关于一次军事演习。”总理想了想，还是告诉了张扬。

　　“军演？”张扬立刻在脑海里面搜索了一遍，他敢肯定，在自己的记忆是里面，07年年末到08年年初的时候绝对没有什么大规模的军演的。“对军演！为了更好的让部队形成战斗力，所以我们需要你！你是盘古系统的开发人，在盘古系统的使用上面，没有人比你更有发言权，而军事演习无疑是对整个系统最好的考验！”总理干脆的将这次让张扬列席会议的目的说了出来。

　　“好吧，我下午就赶过去。”张扬想了想，点了点头，确实，虽然整个国家的军事网络系统早就交给了国家，并且已经达到了一年之久，但是熟悉整个系统并没有那么快的，美国的国防系统建设了多少年？这可不是短时间就能熟悉的事情，尤其是在一些战斗等等方面，国内的这些指挥官们恐怕还是无法适应整个军事网络的使用，毕竟现在主要的一级指挥官的年纪想要彻底的融入新时代的新科技中，还是需要一定时间的。

　　最重要的是，整个军事网络的更换不可能一下子全部都使用新的，那样的话，军队的战斗力会在很长时间内低的吓人，这对国家安全的威胁可是很严重的。

　　而且星空系统的所有功能张扬还没有搞清楚，更不要说盘古系统了，盘古系统可以看做是星空的拓本，只是在详细的功能上面是中科院的计算机研究中心完善的而已，张扬只是复制了星空的主体，而下面的子目录功能都是将源代码交给中科院之后，由他们搞的。

　　但是张扬研究过，虽然盘古系统是星空的拓本，可以说直接复制过去的，但是两者的源代码却不一样，在星空系统的核心源代码里面充斥着很多张扬看不懂的东西，恐怕这就是星空与众不同的地方了，但是复制出来的，确实很正规的源代码，没有任何异常，具体是什么原因，张扬也搞不懂了。

　　“对了，记得穿着你的军装！”在挂电话的时候，总理对张扬笑了笑说道。“呃……我知道了，那总理再见。”张扬噎了一下，然后才挂了电话，那军装只有在对方送过来的时候张扬爽了一下，之后根本就没机会穿，没想到现在居然自己有时间也有机会穿着他在别人面前炫耀一番。

　　唔！不错！张扬古怪的笑了笑，然后才拿出手机直接打通了罗天舒的电话。“喂，张总。”罗天舒的声音从电话里面传了过来。“恩，是我，这样，你现在立刻准备一下我们星空集团最近的研究资料，尤其是可以在短时间内投入施展的，恐怕上面要有大动作了，有很多大订单哦，你准备一下，准备跟我去中南海。”张扬笑眯眯地说道。

　　“啊？真的啊！”罗天舒立刻兴奋的惊呼了一声，星空重工下面研究出来的东西很多，但是现在正式拿到军方订单的并不多，即使是新式坦克目前都只是星空集团自己在研究而已，上面还没有下订单呢，如果现在能够难道大笔的军方订单的话，可以肯定的是在未来数年乃至十年的时间内星空重工将不会为自己的业务而发愁了。

　　虽然现在也不太发愁，因为星空电池的出现已经让星空重工有了恐怖的发展潜力，但是现在星空电池的生产潜力完全被张扬给人为的压住了，其实罗天舒也不太理解为什么张扬这么做。

　　星空电池现在在星空重工的实验室里面已经研究出了很高级的电池，最新型的实验室级别的电池比罗盖的原型在同等体积上面又增加了至少三倍的蓄电量！虽然它的造价很恐怖！但是这是一种技术的积累，实验室里面不断的累积经验，累积科技，当其他国家研究出了快追上的科技之后，将实验室里面的新科技直接拿出来用就是了。

　　其实这也是美国政府目前使用的模式，不过普通的星空电池，也就是至少是目前市面上普通电池十倍以上性能的星空电池，也就是按照星空电池分级系统来计算的一级，二级电池早就可以大规模投入市场了，但是都被张扬压住了。

　　目前星空重工只是在全国疯狂的建造生产线而已，但是这些生产线建成了之后，只有不到十分之一的在开工建设，其他的根本就没有运转。不过随时可以投入运营，罗天舒已经计算过了，目前星空电池在全世界的需求量是恐怖的，尤其是星空集团在和众多的汽车生产商谈判之后，这个需求量将更加的恐怖。一辆汽车大概需要一吨左右的星空干电池，那么按照目前全球汽车销量在6000万左右！光是汽车这一项，星空电池每年的就需要生产6000万吨！

　　如果在算上国家的订单，以及像是iphone这些方面的电池生产，每年星空电池的产量至少要达到8000万吨才能够满足需求，当然了，这是最理想的状态，因为汽车不可能一下子都变成电力推动汽车，那样的话，全球的电力网络根本跟不上。

　　但是即便如此，按照大规模推广速度来计算的话，恐怕现在星空重工每年生产一千万吨的电池是绝对能够卖掉的！而现在，星空集团生产的数量不足十分之一！也就是一百多万吨而已！其中除了iphone以及宝马需要的电池之外，其他的全部都供给了国家一些科研机构。而目前星空集团建成的生产线，如果全力运作的话，每年的电池生产量将达到800万吨左右！而到了今年年底，这个数字将达到一千五百万吨！

　　不得不说，星空集团可以以如此恐怖速度扩充生产线，星空技术学校起到的作用是决定性的！


第六百四十九章 历史偏差（上）

　　张扬的专机飞往北京的时候，国防部召开了新闻发布会，这个新闻发布会张扬在总理那里已经知道了，不够具体内容是什么张扬并不太清楚。不过张扬的专机上面有电视，所以张扬还是全程观看了新闻发布会的过程。

　　“各位记者朋友大家好，我是国防部新闻发言人江云。”一个大约三十多岁的大校，在新闻发布会开始的时候就直接走上了主席台，国防部召开的新闻发布会还是比较少的，一般召开的时候，出来的都是重量级人物，像是现在莫名其妙的冒出一个新闻发言人的情况几乎没有过，不过下面的记者在愣了一下之后就知道今天这新闻发布会肯定是有很大的看点的。

　　“今天的新闻发布会只是宣布共和国对具体国防政策的一些修改，不回答任何记者提问，请各位遵守会场纪律。”江云上来之后先是满脸严肃的宣布了一下会场会议，然后才将手里面的一个文件拿了出来。

　　“为了响应美国政府的号召，为全世界的网络安全力量做出重大贡献，共和国军事委员会通过决议，将在今年的下半年到明年的上半年为共和国的国防网络建设继续投入建设资金一千二百亿RMB！”江云的宣布就像是给会场里面扔下了一个炸弹一样。

　　所有的记者都以为自己听错了，要知道，虽然过去的两年共和国的军费增加也比较多，但是共和国去年的军费开支也不过是二千四百亿左右，也就是大概折合300亿美元的军费，而现在仅仅是国防网络建设一个方面就增加了接近一百五十亿美元！那要是算上其他的正常开支增加的军费将是多少？

　　“第二，在08年到10年中间，共和国将继续裁军大概四十万人左右，但是在裁军的同时将要加大特种作战力量！并且加大信息战等等相关方面的力量！”江云又宣布了第二个消息。

　　下面的记者立刻飞快的在自己的笔记本电脑上面开始敲击起来，共和国的军队数量并不多，但是现在再次裁军四十万，这个数字让共和国的军队数量保有量基本达到了历史最低限度，当然了，现代战争打的是科技，有时候其实多个几十万人，战斗力到底多出多少，真的是未必，尤其是在装备更新换代之后，合理的裁军，并且保证军队的合理分配，战斗力并不会降低多少。

　　而现在虽然裁军了，但是裁军之后这些军人的去向上面可是没说，按照人口比例以及经济实力的划分，共和国的军人比例其实是非常低的。所以说这些军人是完全可以养的起的，不同的是这些人在裁军之后将要去什么地方，这就是一个未知数了，其实张扬也不知道这些人到底是真的裁军了，还是要留作它用，不过张扬有种预感，这裁军恐怕仅仅是为了降低西方世界的戒心，而加大其他方面的投入吧。

　　毕竟如果按照目前国防部的新闻发言人所说的这样的军费增加，在今年共和国的军费至少要增加百分之一百以上！这个幅度可是有些恐怖的，尤其是当今世界是和平世界，贸然的增加军费很容易引起其他国家的军事动荡。

　　“……在坐的记者都知道作为联合国安理会常任理事国之一，世界第二大经济体，世界第一出口大国，世界第二进口大国，世界最大的外汇储备国，亦是世界上经济发展最快的国家，拥有世界第三大国土面积，拥有一万八千四百多公里的海岸线，两万多公里的路上海岸线……。”在停顿了一下之后，江云又开始继续宣读他手里面的文件。

　　听着这开头，张扬的脸色立刻就变得古怪起来，在前面说了这么多之后，张扬敢肯定，后面绝对有人让人震惊的消息，否则的话，上面绝对不会在前面宣布中国这么多的可以说是全世界人都知道的资料。

　　“……作为世界上海洋面积和国土面积排行前列的国家，共和国的海军建设却一直处于世界中下游，共和国作为一个负责任的世界性大国，为此共和国中央军事委员会决定将加快共和国海军建设速度，加快共和国海军由黄水海军向蓝水海军的过度速度。让共和国海军尽快由浅蓝步入深蓝。为此，共和国将向中国船舶工业集团（CSSC）和中国船舶重工集团（CSIC）下达建设共计4核动力航母！”江云终于将最重要的消息说了出来。

　　当听到这个消息的时候，张扬还是忍不住直接从自己的床上蹦了起来！中国终于要有航母了，这个消息中国几代人不知道等了多久，而今天终于等来了，虽然这个消息对张扬来说并不算是太意外，但是还是有很大的惊喜。

　　要知道，现在才07年的时间！距离上辈子传出中国要造航母整整提前了两年还要多！也就是说张扬以一己之力生生的让中国提前两年开始建造航母！两年的时间或许对于一个国家的海军建设来说几乎就是一晃而过，但是两年的时间却足以改变很多，尤其是如果让船厂加快建造速度的话，或许在四年五年之后中国的第一支航母编队就可以在大海上航行了。

　　上辈子张扬看到过不少网上的帖子，说是现代航母无用论之类的，说是建造一艘航母可以建造三十艘先进的驱逐舰了，还说现在高速发展的导弹鱼类等等，让航母基本成为了海上棺材，但是所有人却忽略了一个最重要的事情！在就是只有拥有了航母，你才有资格，或者说有实力去跟人家争夺制空权！

　　三十艘先进的现代驱逐舰或许它的攻击可以灭掉一个航母编队，但是三十艘现代驱逐舰可以争夺制空权吗？答案根本不用多说，或许现在全世界每个国家都有消灭对方航母编队的能力，但是如果你没有，人家连消灭都省了！现在战争，是天空的战争！在战斗机的航程有限的情况下，航母是每个想要走出去的国家必须拥有的东西！

　　上辈子很多人都知道，在共和国的南海，为什么越南，菲律宾等巴掌大的国家可以在南海的岛屿拥有权上面一再挑衅庞然大物的中国？中国的海军只是浅蓝海军，这就是最关键的一点！

　　就像是曾将张扬跟下一任的一号首长所说的那样，不管是张扬，还是中国的领导人，每个人都喜欢美国总统的那句名言，最近的航母编队在哪！这就是一种实力，或者说一种赤裸裸的暴力！

　　没有哪个国家想让自己国家的临海防御是近海防御为主，如果能走出去，没有人想缩在门口，既然现在有了这个条件，那么就要走出去！这无关乎实力，这是一种态度！只有想去争，敢去争，才有你想要的结果，如果你争都不敢争的话，那么一直被对方封锁在亚洲算了。

　　下面的记者已经将闪光灯疯狂的按个没完，这是在这条东方巨龙自经济改革开放一来第一次发出自己的声音，而且是光明正大的发出自己的声音，这是不是预示着这条东方巨龙将要开始腾飞了？

　　没有人知道，但是这些记者却知道，他们或许已经见证了一次历史性的事件！没有哪个记者可以猜到中国的这一番宣告到底会引起什么样的变化，但是这些记者却明白，以往中国研究什么武器装备都是在暗自的搞，而这次光明正大的宣布了出来，这意味着什么没有人知道，但是大家知道，恐怕任何一个国家都无法制止这条东方巨龙了。

　　“最后一点，在未来几个月，中国将举行一次多兵种全方位大规模联合演习，演习将覆盖共计十六个省份，四个主要军区，参战各级军队共计九十五万人！”当江云将最后一个消息宣布出来之后，张扬倒是知道了这个消息，但是他还是惊讶的长大了自己的嘴巴，而下面的媒体记者更是直接达到了一个高潮，各种闪光灯等等将台上闪成了白茫茫的一片。

　　说实话，张扬很意外，相当意外，非常意外，打死张扬都没想到，这次上面居然有了这么大的决心，接近一百万军队的联合演习！可以说是自从共和国没有对外战事以来，这是首次如此大规模的联合军事演习，而且是涉及海陆空三军的军事演习。这样规模的军事演习别说下面的记者吃惊了，估计全世界所有国家的人都要吃惊了。

　　宣布完所有的事情之后，江云就直接在两个军人的保护下快速离开了会场，根本没有理会下面记者的那些疯狂的询问，因为之前已经说过了，这只是一次宣布事情的新闻发布会，不会回答任何问题，这些记者在询问无果之后也就直接放弃了，然后都纷纷快速的将手里面的报道发回了自己的国家。

　　张扬笑的有些莞尔，恐怕这个时间，全世界不知道有多少国家的总统以及军政方面的主官官员被自己的属下从被窝里面叫起来了。

　　说实话，一个星空集团到底带动了国内多少产业的高速发展，张扬不是国家统计局，财政部等部门的所以他对这个具体并不清楚，但是张扬知道的是，每年国家的财政收入在对外公布的时候肯定会截留一部分的，这个几乎全世界所有国家都会如此做，共和国不是开创者也不是唯一者。

　　但是从07年公布的财政收入来看，共和国的财政收入几乎赶上了几年之后的财政收入，要知道，现在国内的通货膨胀率可没有上辈子2012年左右的时候那么高啊！现在可是07年啊！在通货膨胀率如此低下的时候能保持如此恐怖的经济收入，共和国的经济发展绝对要比上辈子更加的良性。

　　上辈子的经济发展很多都是建立在国内房地产等方面的畸形发展上面，和这辈子有着本质的区别。在通货膨胀率如此低下时候的经济和上辈子同样的经济想必，100RMB的购买力至少要高出百分之三十左右，这可是一个相当恐怖的数字。

　　张扬的专机并没有降落在首都的两个民用机场，而是在几架战斗机的护航下直接降落在了首都郊区的一个军用机场。这个军用机场是首都卫戎军区下属的一个军用机场。当飞机降落在跑到上面的时候，跑道上面早已经等了一长串的军车，整个军事基地的司令以及政委等等都已经等在跑道旁边了。

　　作为一个保密级别为2A级别的军事基地的司令，付红军大校当然知道飞机上面是什么人，或者说这个飞机是属于哪个公司的，其实如果你真不知道的话，只要看飞机机身上面那个响彻世界的北斗七星的标致以及那四个汉字就明白了，这架飞机是那个可以说以一个公司的实力就比整个国家中央税收都要高的私人飞机。

　　保密级别为2A级别的军事基地在共和国内已经属于保密级别非常高的军事基地了，这个军事基地里面的所有人都要签署保密协议，包括最低等级的士官都是如此！事实上这里站岗都没有一个是普通军人，整个基地统统都是职业军人。

　　在太空，你从卫星上面是根本不可能看到这座空军基地的，它常年都有着各种各样的信号屏蔽以及伪装等等，当然了，这座空军基地的最重要任务之一就是卫戎首都的安全！整个基地常年都保持着三级警戒状态，在首都有紧急情况的时候，空军基地的战斗机可以在十分钟之内完成起飞！

　　所以，付红军是可以了解很多机密信息的，但是这次上面让他来这里接星空集团的总裁去一个秘密基地列席最高军事委员会，付红军还是有些晕，虽然付红军知道星空集团跟国家有很多科研方面的合作，但是没想到星空集团的总裁，那个被全世界商人誉为天才的年轻人居然有着可以列席军委会的本事！


第六百五十章 历史偏差（中）

　　看着下面的阵容，张扬有些纠结，自己这么就这么傻呢？早知道上面的那几个老人都是一些老狐狸了，自己居然还上当了。张扬有些郁闷，总理让张扬穿着军装列席军委会议，张扬倒是没有多想，毕竟是军委会议嘛，当然要穿军装了，虽然说自己军人的身份是被半强制的忽悠上去的，但是跟张扬自己没有反抗也有很大的关系。

　　再说了，对成为一个军人，张扬心里还是很激动地，尤其是那身军装的肩膀上面扛着的是一颗闪耀的金星的时候，张扬当场就鸡动了，所以当时他也没有反对。但是来的时候他是穿着军装来的，问题是下飞机的时候张扬才想起来自己忽略了一个问题。

　　那就是一直以来自己军人的身份在整个军队中，乃至整个国内除了那么有限的几个人之外是没有任何人知道的，现在自己就这样穿着军装走下去，不就是在对所有人说，自己已经是一个共和国军人了？而且还是一个将军？这不是摆明了将自己绑在国家这个战车上嘛，虽然说现在张扬和绑在国家这个战车上已经没什么区别了。事实上以张扬现在的身份，也没办法去其他国家了，即使去了，人家或许表面上欢迎，但是背地里面不防着你才乖了。

　　再者说了，以张扬现在的身份，恐怕去任何一个国家，对方都会想方设法的将他绑在那个国家的，这是毋庸置疑的，绝对的自由在这个世界上根本不存在，自由永远都是相对而言的。这个老狐狸，张扬心里暗自鄙视了一番，犹豫了一下，张扬还是没有将身上的军装换下来，而是准备直接就这样下去了，反正都已经来了，下去就下去吧。

　　付红军等人有些奇怪，飞机的机舱门已经降下来了，为什么迟迟不见里面的人下来呢？就在付红军还在疑惑的时候，一个穿着军装的年轻人出现在了机舱的门口，这个年轻人一出现付红军立刻就认出来了，正是那个在电视上，在全球新闻，乃至在时代杂志上面频繁出现的年轻人。

　　刚开始付红军虽然注意到了张扬的军装，但是没有多想，他只是以为张扬穿着军装来参加会议的而已，毕竟是军委会议，穿个没有军衔的军装是很正常的，而这次上面明确交代了要不容出现一丝纰漏的将对方安全恭敬的接到那个秘密的军事基地里面去。

　　所以在看到张扬从飞机梯子上面往下走的时候，他立刻率领着基地的一干人员向张扬迎了上去，但是刚走了两步，付红军的目光就看到了张扬的军装上面的肩膀，当看到张扬肩膀上面那个闪耀的金星之后，付红军的脸上立刻一阵发愣，接着就变成了一阵骇然。

　　将……将……将军？！！付红军差点一个跟头栽倒在地上，这个年轻人是将军？！付红军向来严肃的脸上充满了震撼！就像是见到了什么不可思议的事情一样，事实上对于付红军这些传统军人来说，这确实是不可思议，他才多大？就算是他做出了再大的贡献，但是他才多大啊？

　　二十五？这个年纪有吗？好像还不到二十五周岁呢！二十五岁的将军？！哪怕他是最低等级的少将，那是将军！全国有多少人都卡在了大校到少将这个关键的一步上面。不仅仅是付红军，这个迎接队伍的人都被彻底的震撼了！所有人看张扬的目光都变得说不出是什么味道，连带着所有人都呆愣在了原地，原本是准备上来迎接的，哪知道张扬都走下阶梯了，他们还停留在原地。

　　这里是共和国，这可不是在朝鲜啊！就算是朝鲜，除了朝鲜的最高领导人之外貌似军队里面也不可能出现如此年轻的将军吧！但是现在就活生生的出现在了付红军的面前。不过他多么的震撼，甚至付红军还忍不住揉了揉眼睛，但是都改变不了眼前的事实，在张扬向他们走过来的时候，付红军终于回过神了。

　　对方敢穿着军装出现在这里，并且如此光明正大的，那么很显然不管这一切有多么的不可思议，有多么的让人难以置信，这都是真的！“首！首长好！”当张扬走过来的时候，付红军愣了一下之后，这才猛的想起什么，“啪”的一声，直接一个立正敬礼，大声的喊道。

　　“首长好！”跟在付红军后面的众人这才猛的回过神来，同样“啪”的一声整齐划一的给张扬敬了个军礼。张扬很随意的回了个军礼，虽然脸上挂着微笑，但是张扬的心里却爽歪了，不得不说，虽然说自己这个将军的身份是被人给赖上的，但是这真的很爽啊！

　　“你们好。”张扬回了个军礼之后，才笑着伸出了自己的手，付红军赶忙伸出手和张扬握了握，之前付红军想都啊了各种各样见面的场景，但是从来没想过他接的居然是一个将军！“首长，车已经准备好了，请首长上车，我们会将首长直接送往开会的军事基地。”

　　“恩，那我们走吧。”张扬点了点头，既然来了，一切自然都由对方来安排，张扬也没有多说什么，只是点了点头，交代了一句。上了中间的一辆红旗车之后，张扬带过来的几个随行人员也都上了后面的一辆车，车队这才立刻启动了。

　　“哇！看到没有，咱们的总裁居然是将军哎！我想都不敢想……”此刻在飞机上面的乘务人员，都不可思议的在那里窃窃私语，作为星空集团几个主要集团领导人专机的乘务人员，他们都已经不再是各个航空公司的人员了，他们现在全部都是星空集团的员工，专门为每个专机服务，而且必须签署严格的保密协议。

　　毕竟专机飞的地方，以及专机上面的设施等等，有很多机密，这些乘务人员一旦泄露的话，那都是很严重的泄密事件，所以这些乘务人员都是经过严格筛选的，其中的一部分是从民航筛选上来的，另外一部分则是空军的退役人员，还有一部分是国安安排的，这些人之前的身份是都不会暴露的。

　　这样安排为的就是以防万一。不过毕竟这些空姐以及乘务人员的年纪都不大，所以之前的那一幕他们当然都看到了，这种消息当然不能向外界透露，但是却并不能妨碍他们之间的讨论。

　　车队并没有像张扬所想的那样驶向中南海，而是直接前往了另外一个秘密军事基地，在一个军人的带领下，张扬很快就见到了七八个已经在等着他的上将！看到这些老将军都坐在一起的时候，张扬忍不住就苦笑了一声，来的路上张扬还是蛮享受的，一路过来，无数的人凡是看到张扬，就没有不震撼的。

　　但是在进入了这个房间之后，环顾四周，除了服务人员之外，貌似只有自己的军衔最低！奶奶的！张扬心里忍不住叫了一声，既然已经踏进这个圈子了，在过几十年自己好歹也要混三个金星玩玩。

　　“哈哈，张总来了，欢迎欢迎。”七八个老将军张扬已经认识一半还要多了，大家在看到张扬的时候，完全没有什么保持威严之类的，也没有什么长辈长官的架子，就像是大家都是忘年交，都是朋友一样，很是热情。

　　张扬无奈的耸耸肩膀说道：“各位上将，我是不是要给你们敬个军礼啊？”“哈哈……小张将军的军礼，我们可受不起啊，我们这些老家伙没准还要看小张将军你的脸色呢。”各个上将都纷纷冲张扬暧昧的眨了眨眼睛说道。

　　对于他们说的是什么意思，张扬倒是没有深究，说穿了无非就是两种意思，第一种就是事关星空重工，先不说之前国防部的那个新闻发布会，就是之前星空重工拿出来的一些东西就足以让这些老将军们明白，国内如果要进行大换装的话，先武装哪个军区，眼前这个小家伙可是有很大的话语权的。

　　对这些老将军来说，他们个人方面基本无欲无求的，打了一辈子仗，自然乐得开心看到自己下面的军队先行换装了，尤其各大军区司令之间，虽然他们是战友，但是他们同时也是要相互竞争的。

　　而第二个意思，无非就是总理曾经透露过的，关于军事演习方面的事情了，既然要让张扬过来帮助军队里面的这些参谋以及指挥人员等等彻底发觉盘古系统的性能，那么张扬有可能获得演习双方之间一方的指挥权并不是什么不可能的事。

　　“各位老将军说笑了，不过小子我可是有很大的一个好奇啊？今天下午的新闻发布会是怎么回事？是你们老早就商量好的吗？”说实话，这个疑问张扬已经憋了一路了，从那个新闻发布会来看，张扬觉得不像是老早准备好的。

　　看完新闻发布会，张扬就觉得有些仓促，但是具体哪里仓促张扬又说不出来，所以他才一直忍着到了这里才问了出来。


第六百五十一章 历史偏差（下）

　　“小张你的公司里面就有做网络安全的，你应该知道迈克菲公司所发表的那个公告，是我们商议之后的结果，虽然中国人向来都比较讲究含蓄，讲究韬光养晦，但是我们也不能任由别人随便欺负到头上而什么都不说，有些时候，该发出自己的声音就该发出自己的声音！”给张扬解释的是梁上将，同时也是国防部的部长。

　　“唔，我明白了。”张扬满脸恍然的点了点头，但是张扬的心里却涌起了一丝惊涛骇浪！到了这里，历史恐怕要正式开始偏差了，之前虽然有星空集团的出现，但是在全世界的大事上面，大部分基本都没什么变化，唯一有变化的就是商业和网络方面而已，而现在国内的对外政策明显的发生了巨大的变化。

　　张扬立刻就想到了原因，因为现在国内的通货膨胀率处于正常状态，也就是说，现在国内同样资金的购买能力要比张扬记忆中五年后都要高出百分之三十以上，也就是说，无形之中，按照目前的GDP以及税收来计算的话，就至少多出了接近4000亿美元！

　　也就是说，同样的11万亿RMB的税收，今年比五年后至少可以多购买4000亿美元的东西，4000亿美元能买多少？按照最新的核动力航母，也就是美国的尼米兹级的核动力航母，满载排水量达到十万吨的超级航母造价才不过58亿美元而已！

　　在国内，因为成本的下降等等，造价至少要比美国少接近五分之一，也就是40亿美元左右！可想而知上面为什么会这么大手笔了，以为没有通货膨胀，很多原料等等都没有涨价，现在下订单，会多出来很多可用资金，这也是上面有如此信心的原因。

　　想到这里，张扬心里就差不多明白了，其实造成这一切的都是星空集团的出现，国内经济如此恐怖的发展，星空集团至少占了其中大部分，而普通人的工资水平等等上涨并不快，所以通货膨胀率才会如此之低，如果是整个社会的整体经济发展的话，那么通货膨胀率是免不了的。

　　在张扬到了没多久之后，罗天舒也亲自赶了过来，她在这里会向上面介绍一些星空集团的装备，不过这个跟张扬就没什么关系了，他主要就是列席一下军委会议而已，至于军委会议里面要谈论什么，会议还没开，张扬也没问，他只是列席，又不是决定性的人物，所以张扬也不想过多的发表言论。

　　跟陆远兴上将他们聊了一会儿，张扬就在一个工作人员的带领下去基地的一个房间休息了，这个军事基地应该是一个类似于防护措施一样的避难所，房间里面什么设施都有，张扬打开房间里面的电脑，连接上网络查看了一下迈克菲官网事件的最新评论，整体来说倒是没什么异常的。

　　张扬看了看迈克菲的论坛里面，里面的网游评论有很多，张扬大概看了看，现在很多人都比较相信gscsd是一个国家组织或者很是什么了，因为按照gscsd没有消失之前的性格，现在早就出来搞迈克菲了，而现在迈克菲却毛事也没有。

　　而且这样的评论还占了不少的部分，张扬眯了眯眼睛，自己手里面的东西不暴露出去可以，但是并不代表着可以让迈克菲为所欲为啊。张扬飞快的拿出手机，然后直接给星空编写了两条命令过去，命令很简单，在星空没有达到目前程度的时候就可以通过DDOS攻击然后破解美国三大情报部门的官方网站，更别说现在只是区区入侵一个迈克菲了。

　　想了想，张扬又重新将命令编写了一下，给星空的目标更加的详细。当张扬发完所有的命令之后，张扬就不管了。此刻张扬在基地等着召开军委会议的时候，正如同张扬在飞机上面所想的那样，此刻全世界至少有百分之八十的国家，尤其是欧美国家总统都被自己的助手从被窝里面给叫了起来。

　　欧洲国家的那些总统还好，不过是跟自己的幕僚商量一下中国的这些政策到底是什么情况，分析一下以后对中国的政策需要做出什么改变而已。而此刻布什却不是张扬，在被自己的助理从被窝里面叫起来之后，在知道中国国防部召开什么会议之后，布什直接让自己的秘书紧急召开了参谋长联席会议。

　　作为美国总统以及国防部长的军事顾问，参谋长联席会议可以说从来都没有这么紧急的召开过，可以想象中国现在在美国心目中的地位。“各位说说吧，对方这是什么意思？”布什皱着眉头看着下面的各个军事参谋开口问道。

　　盖茨有些无奈，迈克菲公司发布的公告只要不是个傻子都能猜得出来背后肯定有美国政府的背景，所以这种事情并不难猜，事实上也没错，这件事就是布什亲自下令让迈克菲搞出来的，当初盖茨是不同意的，尤其是去了一趟中国之后，盖茨对那个年轻人有种说不出来的感觉，而且在中国参观了星空集团之后，盖茨已经明白，这个东方古老的国度已经彻底的从二战的阴影中走了出来。

　　并且在全世界的影响力越来越大，当一个国家有着十四亿人口，并且这十四亿人口在一个强有力的政府领导下开始奋起直追的时候，所爆发出来的力量没有任何人可以忽视。更重要的是，虽然很多人，包括中国人自己都说，一个中国人是条龙，三个中国人是条虫。但是站在盖茨这个角度却并不这样看。

　　事实上盖茨虽然谈不上中国通，但是作为目前世界上唯一政体制度和西方国家不同的国度之一，中国的影响力已经越来越大了，在前苏联解体之后，中国已经是社会主义制度国家的领头羊了。别看很多中国人都好像有着什么崇洋媚外的情节之类的，但是盖茨却研究过这个国家，当这个民族面临着外界强大的压力之后，它的整体国民绝对会爆发出一种西方国家永远都无法想象的凝聚力！

　　盖茨永远都不可能忘了，上个世纪五六十年代的那场中国和美国爆发的最直接的冲突！当时双方的科技差距有多大？但是那个民族生生的将强大的美国政府给打败了！这是谁都无法否认的！所以在这个上个世纪的那场战争的影响还没有彻底消失的时间里，盖茨是不同意给中国如此之大的压力的。

　　打败那个东方巨龙的最好方法就是时间！很多西方国家都认为，给中国的世界越多，中国经济发展就越迅速，中国的国力就越强大，但是这些西方国家却忘了一件事！那就是人的因素！现在距离上个世界初叶的战争才仅仅过去几十年，这个国家的年轻人就有一部分开始羡慕西方的生活了。

　　那么这个世界过去一百多年，过去两个世纪又会怎么样呢？他们势必会被世界所同化。这才是盖茨希望看到的，而且以当今世界的科技，世界大战是不可能再打起来，除非人类想自己毁灭自己。

　　布什是个强有力的总统，在布什执政的这些年里，布什没少给那条东方巨龙设置各种绊子，而现在，那条东方巨龙手里还掌握着自己所需要的东西，就这样直接的挑衅，这不是逼着对方跟自己之间的产生隔阂吗？即使要闹，也要等自己得到了对方的科技资料之后再闹啊！

　　现在，事情果然顺着自己所想的来了，直接就建设四艘核动力航母！而且对方手里面还掌握着自己所想不到的科技，这意味着什么？虽然说这四艘核动力航母建设速度再快，当它形成战斗力的时候也至少要在五年之后，但是五年的时间在和平年代真的不多，当中国有四艘核动力航母战斗群形成战斗力之后，美国要在亚太地区保持几艘航母战斗群？

　　五艘，六艘？还是更多？但是现在已经不是冷战时期了，美国议会不可能批准政府建设更多的航母，所以，可以说面对中国的这个公告，美国只能是看着。看着下面的参谋在讨论，盖茨皱了皱眉头，想了想，他敲了敲桌子，盖茨开口说道：“总统先生，我想，我们现在所要做的不是中国要做什么？而是我们应该做什么？美国作为世界上最强大的国家，但是我们也不可能同时与所有国家为敌，如果我们现在想着打压中国，而忽略了中国手里面的技术的话，让他们贸然的和欧洲达成协议，这和美国利益不符。”

　　盖茨的话让布什皱了皱眉头，作为已经服务过四届总统，而自己是第五届总统的国防部长，盖茨的话有很大的影响力。但是布什心里一直将中国视为美国在二十一世纪最大的敌人，甚至欧洲都无法和中国相比。

　　但是盖茨的话却不得不让布什重新考虑中国政策，因为布什的说的一点都没错。“罗伯特将军，CIA有关于中国科技方面的最新资料吗？”沉默了一下之后，布什直接将话题转移到了CIA的局长，罗伯特的身上。

　　罗伯特立刻开口说道：“总统先生，根据我这里最新的情报显示，中国政府目前已经确定在研究第五代战斗机，按照他们的命名方式，应该是歼-XX。具体性能和情报我们无法得知，但是我们知道的是，这架新式战斗机的性能绝度不在我们的F-22之下，而且很有可能快进入试飞定型阶段了！根据我们的情报，这事星空集团在里面扮演了不可或缺的重要角色！尤其是在中国的发动机方面，在得到了巴伐利亚汽车制造公司之后，他们的发动机技术得到了很大的提升，虽然我们没有得到先报，但是我们不得不怀疑中国政府和德国之间有着一些秘密联系。”

　　罗伯特的话让下面的参谋长们立刻发出了一阵喧哗声，显然这个消息让这些参谋长觉得很不可思议，F-22意味着什么，他们自然都知道，但是现在那个刚刚爆料一个新式第三代半战斗机歼-10刚研究成功没多久，就已经上马了第五代战斗机？并且已经达到了试飞阶段？

　　“他们的电池方面呢？”盖茨的脸色也严肃起来，这个消息他还不知道，虽然他是国防部长，但是国防部长不可能每天知道所有的东西，而且CIA在分析情报方面，一些没有得到确认的情报是不会上报的。

　　“电池方面，我们的实验室已经研究了在iphone手机等系列上面的电池，不得不说，我们在短时间之内是不可能破解出来的，而且破解出来的性能和对方也有很大的差距，而且根据我们的情报对方在电池方面已经划分了一个相当规范标准的等级系统，而且已经向国际标准局申请了标准。而电池动力方面，我们已经找专家做过评估了，如果对方在动力系统，尤其是发动机方面有着充足的发展的话，在坦克等陆军装备方面，我们乃至全世界都将落到中国的后面。”罗伯特将军的表情很严肃！

　　“诸位，这还是其中的一部分，根据我们的最新消息，对方已经开始了研究全电动推动的潜艇，全电动的潜艇在噪音等等方面无疑将比我们的海狼更加优秀！它的威胁也将更大！”罗伯特终于将所有的话说完了。

　　说完自己手里面仅有的情报之后，罗伯特才又补充了一句：“诸位，我觉得我们应该考虑盖茨部长的话，我们必须要得到这个科技技术，如果我没记错的话，盖茨先生回来之后说对方想要得到F-22的技术！事实上我们手里面的F-35技术比F-22要先进一点，只不过是因为造假比较昂贵，真正的好东西都没有拿出来而已i，现在，我们想我们可以将F-22卖给对方了，尤其是对方手里面已经有了足够媲美F-22战斗机的某种型号战斗机之后，我们的技术，其实就是让他们更加完善一下手里面的技术而已，根本不可能让他们提高多少。”


第六百五十二章 自作孽不可活

　　参加完参谋长联席会议的布什有些烦，不管是CIA局长的话，还是盖茨的话都让布什不得不考虑自己对中国的政策，如果现在推翻的话，那就意味着自己之前所做的那些努力全部都白费了，但是现在说起来，对中国如此做，美国能说什么吗？尤其是要在得到对方手里面资料的前提下，什么都不能做。

　　布什微微摇了摇头，换位思考一下，如果他是中国的最高领导人，在自己有着绝对谈判优势的情况下，也不可能任由一个想得到自己东西的人在那里胡言乱语。如果是以前的话，或者如果说中国手里没有美国需要的东西的话，即使不能对中国采取什么政策，但是至少可以用政府的名义抗议中国不顾世界和平贸然发展军备，但是现在看起来貌似是不可能了，只能默认这件事就这么过去了。

　　而且，到时候欧盟恐怕也会默认了，布什叹了口气，那个红色中国的强大是布什乃至于美国最不愿意看到的事情，那跟美国的利益不符。但是现在却不得不如此做，唯一算是好消息的就是，不管那个国家再难对付，到时候已经不是他的总统了，这一切就留给下一任总统去头疼吧。

　　想到这里，布什也下了决心，拿起桌子上面的电话给盖茨打了一个电话过去，一些文件需要他签署总统令，但是现在看来，这个总统令不签署是不行的。虽然不知道将F-22的技术交出去到底是好还是坏，但是布什的心里却知道，中国的手里面至少已经有了一架F-22的残骸，以中国的科研力量，虽然是不完整的飞机，但是足以让他们逆推出很多关键性的科技了。

　　而且在美国的很多科研机构里面已经有了不少的技术储备，F-22上面的技术并不算是最新的。接通盖茨的电话，布什还没来得及向盖茨下命令呢，盖茨反倒是先开口了：“总统先生，我想您是不是要跟中国的元首通一下专线电话？就迈克菲发布的公告做一个声明？”

　　“为什么？我们又什么都没说，那是一家私人公司说的，跟我们政府有什么关系？”盖茨的话让布什的脸色立刻阴沉下来，这不是摆明着在打他的脸吗？难道他不知道虽然迈克菲官网没有明说，但是命令确实他下达的吗？

　　“总统先生你听我说，事情是这样的……。”盖茨苦笑了一声，他就知道这个电话落不了好，原本他还在犹豫是不是要给布什去电话，谁知道正好总统将电话打过来了，所以盖茨才借这个机会说了出来。

　　“……就在我们召开参谋长联席会议的时候，迈克菲的官网乃至整个公司的服务器全部遭到了黑客的入侵，并且对方使用的是很暴力的硬盘病毒注入方式，在入侵服务器的时候也是采用的暴力入侵的方式，但是对方的实力很强大，而且使用的病毒全部都是根本没有出现过的新型病毒，目前迈克菲公司被破坏的服务器等等至少已经造成了几十万美元的直接损失，而间接损失目前还不知道。”盖茨赶忙将事情的前因后果都给布什说了一遍。

　　布什皱了皱眉头：“CIA和FBI的技术人员呢？他们怎么说？”迈克菲是因为布什的命令而那么做的，要是布什不管的话，整个迈克菲的损失恐怕要美国政府来承担了，所以这件事布什也不得不重视，尤其是这件事要是捅出去之后，事情会很严重。

　　“目前已经调集了一部分到迈克菲的公司去，不过根据这些技术人员的汇报，对方很显然实力相当强大！而且对方很显然有着非常恐怖的硬件实力，并不是单纯的利用肉鸡来攻击的，对方使用的也至少是超级计算机一个级别的服务器，甚至有可能跟国防部的超级计算机中心相比。”盖茨严肃地说道。

　　“等等，能和国防部的网络安全中心相比的超级计算机？你不是在开玩笑吧？全世界有这样的公司或者是个人甚至是国家吗？整个国防部下面有着超过五百英亩的硬件设施。”布什直接打断了盖茨的话开口反问道。

　　盖茨苦笑了一声：“总统先生，不一定要跟我们相比，但是至少不会差的太多。”布什皱了皱眉头：“你的意思是红色中国干的吗？只有他们在去年更换了整个国家国防网络的硬件设备，并且为此付出了接近数百亿美元的资金。”

　　盖茨心里直接骂了布什一句，不过他当然不敢当着布什的面骂出来，不过身为国防部长，盖茨也不得不耐心的给布什解释一番：“总统先生，不可能是中国，毕竟我们之前发的那个公告是什么意思，大家基本都能看出来里面是什么意思，如果这个时候中国这么干了，这不是摆明了将这个脏水拦到他们自己的身上吗？所以不管是从哪个方面考虑，中国都不可能这么做。”

　　“那你的意思是gscsd？”布什总算猜到了盖茨想要说什么。“是的！经过众多这方面的参谋分析，有百分之九十以上的可能是gscsd，毕竟当今世界上能够做出这样的事情，并且有如此能力的只有gscsd这个人了！只有gscsd才有如此恐怖的实力！这很显然是gscsd的报复！”盖茨认真地开口说道。

　　“这样不是很好吗？不管是不是中国政府的报复，哪怕真的是gscsd，但是外界的舆论只要经过稍微的引导，苗头不就转移到了gscsd的身上去了吗？”布什有些不明白盖茨想要说什么！

　　“总统先生，如果你不想要中国手里面的电池技术的话，我立刻就派人安排国内的舆论风向。”盖茨也懒得解释了，直接就将自己的话说了出来。盖茨的话一出口，布什就忍不住骂了一句该死，良久布什才平缓了一下自己的语气对盖茨说道：“行了，我知道了，盖茨部长，这件事就这样吧，让CIA和FBI尽全力解决这事，我们就暂时不要管了，另外你跟媒体那边打声招呼，让他们不要胡乱的发表一些议论，至少在我们拿到关键性的技术之前不要乱说，懂吗？”

　　“恩，我知道了，那跟星空集团之间的谈判？”盖茨这才转移到了关键的地方。“你将文件拿过来吧，我签署总统令，这件事全权交给你负责了。”布什有些不耐烦的交代了一句，然后就直接挂了电话。

　　在布什和盖茨通话的这段时间，张扬已经参加完了军委会议，其实这次会议主要就是公布一下最近军委对外的一些政策以及决定，最重要的就是商讨接下来的这次史无前例的大规模演习，可以说这是自建国以来第一次如此大规模的演习，而在演习上面也确认了张扬的任务，张扬负责蓝方，也就是所谓的假想敌。

　　而交给国家的盘古军事系统也将全部都归于蓝方使用，而红方则是依然按照原本的军事系统来执行各级命令。而充当蓝方的都是换装了最新通讯系统，以及对坦克等等进行修改之后的部队来扮演，不过在演习刚开始的时候，张扬是不用参与进去的，蓝方的主要指挥还是要交由参谋部的作战参谋来进行，具体是哪个将军，暂时还未定。

　　张扬所要做的就是在演习的前中期发现演习中间的弊病，当然了主要是对盘古系统这种新型系统的使用方法的发现，毕竟虽然国内的网络以及计算机方面发展的速度很快，但是跟美国这种从二战时期一直到今天，一步步完善过来的指挥系统当然有着很大的差距，而现在想要发现问题，只能使用这种方法了。

　　尤其是如果共和国想要迎头赶上的话，这个世界不可能给你几十年的时间，如果需要花几十年的时间的话，即使赶上了，谁知道那个时候的国际环境又是怎么样了？所以军委才会通过这次耗资巨大的演习来达到目的，熟悉一个武器的最快方法是什么？战争！没有第二个方法，而现在是和平时期，所以只能通过演习来解决这件事了。

　　演习其实上面已经准备了很久，在得到了张扬交付的系统之后，在经过短暂的使用之后，上面发现，即使使用了新型的军事系统，在具体作战等方面，其实改观不大，不是说系统没用，而是指挥人员，以及各级作战人员的思想问题，他们的思想已经被束缚在了原本的系统中，陡然一下子使用的新型的系统，脑袋里面自然一时半会儿没有那个概念。

　　这就是演习要做的事，而张扬要做的事，就是将总参里面那庞大的参谋团，将他们的观念全部都转变过来，所以这次蓝方的指挥员几乎全部都是70后的作战参谋，除了一些主要的指挥官员之外，因为只有年轻人接受新事物的步伐才足够快，而且共和国的未来也需要这些人撑起来。

　　演习的时间一共将进行长达两个月左右，也就是从一个星期之后开始，一直到10月末结束，整个演习总共耗资将达到数百亿RMB，这还是因为很多弹药因为制式等等的原因，顺带帮忙销毁很多已经生产了二三十年的武器弹药。

　　销毁这些弹药的最好方法自然就是将它们统统都用了！还能省掉一批销毁费用。至于迈克菲的现状，张扬当然是知道的，作俑者就是他，张扬能不知道迈克菲的现状吗？张扬给星空的指令也很简单，那就是只要迈克菲的官网以及整个公司的系统正常使用，那么星空就直接采用暴力破解防火墙等等方面，直接入侵迈克菲的官网，并且种入没有传播行的破坏硬件病毒。

　　你不是甘愿被人当枪使么？那好吧，那咱就来呗？在交代了类似的事情，关注了十几个小时之后，张扬看到星空处理的很好，他就没有再管了。这十几个小时中间，迈克菲一共关闭了三次服务器，其中一次更是长达三个多小时，但是每次都是同样的问题，只要他们刚刚恢复服务器的使用，对方的攻击几乎是随后而来，整个网站以及系统瞬间就在此陷入了被攻击状态。

　　所有之前怀疑gscsd已经被抓，或者是一个国家政府之类的人都赶紧默默的消失了，而一些将gscsd当做是偶像的黑客，事实上百分之八十以上的黑客都在幸灾乐祸，黑客最大的敌人，第一个是警察，第二个自然就是这些安全公司了，而现在迈克菲被人这么搞，这些黑客不乐才怪了。

　　虽然没有任何人发表公告，但是所有人心里都已经明白了，那位消失了接近两年的疯子又回来了，而且一回来就以这样的方式告诉所有人，别他妈没事自己给自己找不痛快，有句话说的好，天做孽尤可活，自作孽不可活。

　　这句话就是现在迈克菲的真实写照！这仅仅是开始，虽然张扬让星空在迈克菲的服务器里面扔那些破坏硬件的病毒，但是说白了，这样造成的损失其实很有限，主要原因很简单，那就是这些大型安全公司的服务器机房里面的硬件都有保护措施，只要电压或者等等一旦超过了危险等级，电源等等就会关闭，而病毒也无非就是通过这些手段破坏硬件，个人电脑没有保护措施，很容易出事，但是这些大型公司的服务器就不容易那么损坏了。

　　张扬这么做的原因，其实在酝酿着一个更邪恶的念头而已，这次张扬可没准备那么容易就败退了，反正以星空目前在全世界各地捕捉肉鸡的能力，加上星空系统对这些肉鸡的防御，想要追踪到星空的人几乎是不可能存在的，更何况如果真有那样的人，在达到一定危险等级的时候，星空会采用终极手段，所以能追踪到这件事是星空集团干的，可以说没有，这也是张扬放心让星空去搞的原因！


第六百五十三章 悲惨世界（上）

　　“哈哈，这个傻逼，这下乐了吧？高兴了吧？真不知道美国政府是他爹还是他娘啊？这次算是亏死了。哎，迈克菲真可怜，我都忍不住要替迈克菲默哀。”

　　“楼主这你就已经落伍了，我昨天去教堂做礼拜的时候，我专门替迈克菲做了祈祷，哈哈。”另外一个人在下面直接打了无数个“哈哈”，很是风骚地说道。一个黑客论坛上面，诸如此类幸灾乐祸的帖子以及开始充斥了一半的版面，之所以是一半，是因为另外一半是对gscsd的崇拜贴，现在几乎全世界百分之八十以上的黑客都将gscsd当成了自己的偶像。

　　圈子里面的人才懂圈子里面的事，所谓外行看热闹，内行看门道，gscsd所做的太惊人了，至少他们这些人都做不来！这可不是一次两次的入侵，这已经整整持续半个月了，这也为什么所有在网络上面观战的人刚开始还是幸灾乐祸，到了最后都已经为迈克菲开始同情了。

　　如果说一次两次三次入侵是可以忍受的事，毕竟不管是入侵几次，只要你将服务器关闭，然后恢复一下状态就可以了，问题现在已经不是一次两次三次入侵了，迈克菲已经被整整折腾了半个月了，只要每次迈克菲关闭服务器，一旦重新恢复服务之后，迈克菲的官网就会直接被开始暴力入侵，直到最后黑掉，或者是迈克菲自己被迫关闭服务器。

　　不管迈克菲选择在什么时间恢复服务器的运营，只要迈克菲恢复运营之后，必定会遭到对方的入侵，而且gscsd也不再像是以前那样，发什么公告之类的，只是一直“默默”的，如同一个勤劳的工作者一样在那里孜孜不倦的入侵着迈克菲的网站。刚开始大家还只是嘲笑，并且不住的说gscsd真有毅力，但是半个月的时间过去了，这已经不是毅力不毅力的问题了，要知道，中间迈克菲已经被逼着最长的一次连着关闭了四天的服务器！但是依然没用！

　　四天之后，迈克菲重新运营服务器之后，他们的服务器在很短的时间内再次遭到了黑客的入侵，依然是同样的套路，同样的方法，但是明知道对方会用什么方法，就是防不住！不知道有多少迈克菲的安全技术人员快要羞愧致死。事实上不仅仅是迈克菲的安全技术人员，要知道，在布什的命令下，现在CIA和FBI的安全人员也在全力的帮助迈克菲解决问题。

　　但是现在不行啊！迈克菲的服务器以及系统毕竟不可能同CIA这样情报部门强大的硬件力量以及系统相比，所以即使这些安全人员已经想尽了各种各样的方法防御服务器了，但是最后还是一个结果，因为对方根本就没有使用任何其他的花招，从头至尾就只有一招！暴力破解！暴力破解！暴力破解！

　　一力降十会！就这么一招，生生的硬是没有任何安全人员能够阻挡gscsd的入侵，这在所有人看来几乎都是不可能的事，但是事实确实如此，连张扬都没有想到星空可以做到这样的地步，但是在分析过后，张扬就知道星空为什么会比很多黑客更加强大了，因为星空有着强大的性能支持之后，它不同于黑客，它可以同时监控一个系统数十个有漏洞的地方。

　　而且星空的数据库里面已经有了全世界所有主流系统的详细资料库以及源代码！包括微软的源代码在内！别问星空是怎么来的，事实上连张扬都不知道anubis是怎么弄来的，但是以共济会的强大，是这些公司的股东，然后弄来源代码并不是什么太难的事情。

　　所以，数据库里面有了如此详细的资料之后，星空进行暴力破解比任何一个黑客，包括张扬和thanatos在内都要强大太多了！这就是人和机器的区别！像是这样的活，人和机器相比，区别就是人比机器更加灵活，可以随机应变，但是在重复的，没有任何目的性的做同一件事的时候，机器可就别人强大太多了！

　　这就是星空的优势！在共和国内受到全世界瞩目的演习，代号“烈火燎原”的大型海陆空联合演习开始之后，张扬就没有时间关注这个了，事实上想关注也不行了，因为这次行动开始之后，张扬所处的蓝军指挥部就成为了军事机密，张扬想要联系外界也就很困难了，因为军事指挥部附近的网络全部都处于监控之下。

　　而张扬没有时间管之后，星空又不是人，它只会按照张扬设置好的程序来执行命令，所以迈克菲也就彻底悲剧了！除非迈克菲能够想到阻挡星空的方法，或者是干脆就不再开启服务器。事实上张扬的目的还没有达到呢。既然想要出来找麻烦，想要出来找茬，那就要做好被虐的准备！

　　这个世界上没有永远虐人，而不被虐的存在！此刻美国的网络上面已经一片的哀鸿遍野了，曾几何时，在网络这方面，美国永远是老大，但是现在，可以说是倾全国之力对一个黑客都没有任何办法，除非美国中断和外界的网络连接，但是这可能吗？不可能！而且虽然没有人公布，但是所有人都知道，这么大的事情，尤其是影响这么深厚的事情，美国政府不可能没有行动。

　　但是现在依然没有解决，那就证明，美国政府都没有任何办法解决这件事！所以很多美国的报纸媒体都在一片悲观的说，整个美国被一个人打败了。虽然这个人暂时不知道是哪个国家的人，但是肯定不是美国人，因为太狠了，要是再这么弄下去，迈克菲倒闭已经不是什么新鲜事了。

　　事实上现在迈克菲距离倒闭已经不远了，虽然很多公司还跟迈克菲有着合同的关系，而且迈克菲在美国也有不少的用户，但是半个月来，这样赤裸裸的打脸行动迈克菲居然一点办法都没有，迈克菲的股票可以用一泻千里来形容了，现在迈克菲的股票都快跌破发行价了。如果说股市上面的事情让这些股东并不是太过着急，毕竟股市跌了在短期内对公司的影响并不大。

　　但是现在这件事没有办法解决就让所有人都愁白了头，就算是有美国政府帮他们补偿损失，不过所有人都明白，美国政府最多了补偿他们现在的直接损失，但是未来十几年，几十年的损失呢？谁负责？公司破产，他们拿到的也就是现在这点钱而已。所以迈克菲的董事局几乎是每天都在开会，但是大家又讨论不出来一个实质性的方案。

　　“你们说怎么办？要不然我们在主页上面向gscsd道歉？”一个董事试探性的提出了一个对所有人来说是一个屈辱的建议！“不行！那样一来我们公司的声誉就全部都丢尽了！即使gscsd因为我们的道歉而终止了他的行动，我们的名誉也算是彻底的毁了，以后我们就彻底成为了业内的笑柄，而且我们的客户源还能找的回来吗？”另外一个董事立刻反驳道。

　　“难道你认为现在我们公司还有声誉吗？就算是有，还能剩下多少，再说了，业内的笑柄，诸位手里面的钱重要，还是笑柄重要？客户源？客户源普通用户没有多少，虽然会流失一部分，但是只要我们态度诚恳，一些忠实用户还是会留下来的，而那些大客户，只要我们将解决的方案交给他们，他们也能够理解的，这些公司不是没有自己的技术部，他们的技术部能够分析的出来，这样的事情，别说是我们公司，就是赛门铁克等公司都是一样的。”提议的董事立刻反驳到。

　　“诸位，诸位，大家安静下，现在我想我们不是采用什么措施的方法，而是，我们就算是采用了这样的措施，gscsd会理会我们吗？你们谁敢保证只要我们发了道歉的公告之后，我们就能够得到对方的原谅呢？而且恕我直言，现在就算是我们想在我们的官网发布一个道歉的公告都未必可以这样做到。因为只要我们运营服务器，对方的攻击就会随之而来，而庞大的DDOS方式的攻击，根本就让我们的员工操作后台相当困难。这只是一部分，虽然现在访问我们公司网站的人很多，但是我想，在对方的攻击下，没有几个人可以看到我们的网站的。”迈克菲公司的执行总裁戴文满脸苦笑着说道。

　　下面的诸多董事愣了一下之后，就重新陷入了满脸的愁云惨淡之中。比起迈克菲公司一副雨果笔下悲惨世界的样子，此刻白宫里面的气氛一点都不轻松，布什此刻已经顾不得跟中国政府和星空集团生气了，虽然和星空集团的谈判一度陷入了停滞，但是好歹欧洲国家的同样的谈判也陷入了停滞，布什也不急，而且这些东西急也急不来。

　　现在布什开始为这件事也是满脸的愁云，当初随便找什么不好呢？怎么就找到这个煞星的头上去了呢？


第六百五十四章 悲惨世界（下）

　　事实上也幸亏布什不知道gscsd就是张扬，张扬就是gscsd，否则的话，估计布什生吃了张扬的心都有了，但是现在布什也没有任何办法，或者说他根本就想不出任何办法，这就好比是一个武力超群的世界级拳王，然后一拳砸过去了，却发现对面根本就连个人都没有，但是他自己却不住的得挨打。

　　这种相当憋屈的郁闷和难受让布什都有种吐血的冲动了，但是要不是布什的身体还算是健康，估计就这么一下，用古老中医的话来说，什么忧郁成疾就是他的真是写照。不过或许其他人不知道，但是身为布什的贴身秘书，几乎平时都是跟布什居住在一幢别墅里面的谢米尔却知道，事实上这段时间布什虽然在外界看来没什么，但是在背后，布什估计都被快被逼疯了的感觉。

　　已经莫名其妙的胡乱发了好几次脾气了，家里面的那些办公设施也算是跟着倒了大霉，被布什三番五次的摔了许多次。但是这也是没有任何办法的事，这段时间接二连三不好的消息不住的传到布什这里来，而现在布什手下空有着世界上最强大的国家和暴力机构，但是却找不到任何人来发泄，布什不郁闷才怪了。

　　“哗啦”一声沉闷的声音从布什的办公室里面传来，说实话，当了布什几年的贴身秘书，谢米尔从来没有发现布什有这么失态的时候，以往遇到任何问题的时候就算是局势再恶劣，布什也没有发脾气发到这种地步，看起来这个gscsd真是个灾星啊。

　　谢米尔微微摇了摇头，最后还是轻轻的推开办公室门，然后帮助布什收拾里面摔碎了的茶杯，看到谢米尔进来，布什有些郁闷，但是还是很有风度地开口说道：“谢米尔，麻烦你了。”谢米尔微微摇了摇头：“总统先生，问题还没有解决么？”

　　布什苦笑了一声：“没有，如果有那么简单就好了，谢米尔，哎……你说我是不是一个很无能的总统，这么简单和丢脸的事情为什么就在我的任上发生了呢？”谢米尔赶忙摇摇头说道：“总统先生，这不管你的事，毕竟是这个gscsd的实力太厉害了一点，跟您没有任何关系，如果说是无能，也只能是下面的技术部门和情报部门无能，抓不到这个gscsd。”

　　布什叹了口气拜拜手说道：“谢米尔你先出去吧，让我一个人安静一下。”谢米尔立刻点点头然后转身恭敬的退了出去。等谢米尔离开之后，布什有些头痛的揉了揉额头，最近他的精神实在是不好，一来是因为这个gscsd的事情，整个迈克菲目前的业务几乎陷入了停顿之中，别说是拓展业务了，就是目前的业务都不能保证，很多公司以及个人都已经三番五次的要求迈克菲赔偿了，但是迈克菲现在的情况能保证公司的运营就不错了，何谈赔偿啊？

　　这些都是布什需要解决的事情，但是相比和星空集团关于技术方面的谈判陷入僵局这就根本不算是什么大事了，一个迈克菲也不值多少钱，F-22的大部分关键技术都拿出去准备跟人家换东西了，一个迈克菲也无关紧要了，只是现在迈克菲的情况比较让人郁闷而已。

　　这两样还是好的，但是关于第三样，那就是那个庞大而古老的东方古国的这次大规模全方位立体军事演习不得不吸引布什的视线，事实上整个国防部以及CIA都处于一种高度紧张的状态，主要想要弄清楚这次演习的目的，以及里面展现出来的一些新科技，和对中国军队战斗力的判断等等，这都是这段时间国防部以及CIA的最关键的任务。

　　此刻演习基本已经进入了中间阶段，可以说这次演习的最终目的就是有一方要彻底失去战斗力，就像是张扬曾经在后世的刘猛导演的那部电视剧里面看到的一样，不管是对方的指挥部全灭，还是什么的，只要有一方失去战斗力就行，但是真的要做到像是电视剧里面演的那样，能够全灭对方的指挥部几乎是不太可能的事情。

　　首先，如此大规模，可以说集团军部队的最高指挥即使是在对方的系统之内都是严格保密的，根本不可能像是电视剧里面所演的那样，轻易的就被你的特种部队所调查得到。事情没那么简单，而且最高指挥部并不是傻子，并不是所有的最高指挥官都要在那里，整个指挥部有着不少的反制措施。

　　像是这样擒贼先擒王的手段，在现代战争中，尤其是直接擒获对方最高指挥官的行动，几乎是不太可能出现的。至少张扬就知道，在他所在的指挥部附近数公里的范围之内，都有着密布的移动雷达基地，而且附近的担任卫戎的警卫师每个士兵的身上都有己方识别标志，每隔半个小时的时间就会换一组标示方式，避免敌人进行渗透。

　　而且越是接近指挥部，伪装潜入的可能性就越小，现在距离演习开始已经有大约半个月左右的时间了，这半个月张扬并不是最高指挥官，他只是在幕后观察而已，从他出现在这个蓝军的最高军事指挥中心里面开始，他就根本没有露面，只是从幕后在了解这些参谋，军官的指挥方式，以及对军用系统的使用等等。

　　经过半个多月的观察，不得不说，张扬对整个系统的指挥已经有了很直观的了解，同时张扬可以说是眉头皱个没完，因为张扬发现，虽然中科院计算机研究所很显然将整个系统功能都已经介绍给这些一线的作战部队，而且这些专门的参谋部门以及里面的计算机高手都已经将系统吃透了，但是，他们依然无法发挥整个系统的功能。

　　或者换句话说，他们的思维定势问题！他们的思维方式还没有从这种海陆空三位一体的立体作战中彻底转变过来，从这里面就体现出了，虽然现代武器装备发展共和国飞快的快速，但是在军事网络系统方面，共和国确实是落在美国之后的，而且，在上个世界六十年代最后一场和共和国有关系的冲突结束之后，共和国的军队基本都就保持了一个和平时期，但是美国呢？

　　1950年对朝作战，1954年对越战争，1991年海湾战争，1999年对南斯拉夫战争，2001年阿富汗战争，2003年伊拉克战争，以及张扬记忆中会发生的叙利亚，利比亚战争等等，虽然这些都是局部战争，但是已经足够美国检验自己的军队，并且发现自己战术上面的不同了，最关键的是，这些战争足以让美国发现现代军事指挥系统里面的不足，并且完善这些指挥系统。

　　现代战争打的是什么？说的面积大一点，打的科技，再打一点，打的是后勤和战争潜力，但是如果抛开这些因素，就单单在一场势均力敌的战争中说的话，打的就是侦察和信息！有人说现代战争是信息战争一点都没有错！你的情报搜集能力，以及你的命令指挥能力将直接影响你的整个军队的作战能力。

　　毛爷爷都曾经说过了，要在战略上重视敌人，战术上蔑视敌人。说实话，这些层次国内的这些军事指挥家一点问题都没有，张扬毫不怀疑，而且共和国军队的战斗力张扬也一点都不怀疑，但是将这些战斗力如何发挥出来，这就是很大的问题了，虽然张扬不愿意承认，但是不得不说，国内的这些作战参谋对军事系统的使用，很烂。

　　这场演习打到现在，双方的各损失了大概三分之一的“部队”，甚至蓝军还有些劣势，这是因为蓝军的作战参谋都是年轻的作战参谋组成的，在大规模的军团作战上面，这些年轻的作战参谋毕竟不如对面红方的参加过共和国各种战争的那些老将军们经验吩咐，但是蓝军之所以到现在依然没有出现太大的劣势，同样还是出现在这些年轻的参谋身上。

　　因为年轻，加上对现代战争武器的理解，这些年轻的参谋往往会使用一些出人意料的战术，虽然整体上面蓝军依然处于劣势，但是劣势并不太大，反而一些局部方面有着很大的优势，同时一直到现在，蓝军的很多有战斗力的兵种依然完整的保留了下来，这就让蓝军的翻盘有了足够的优势。

　　“小张，怎么样？”这次的演习，整个军委的所有大佬们都没有参加，而且这些大佬们全部都集中到了蓝军指挥部里面，没办法，这次演习的目的是为了让部队对新的军事系统有新的认识，以及改变部队的指挥习惯等等，同时附带练练兵，让部队运动运动，发现发现部队中的人才，至于胜负，这些都是附带的。

　　而这次整个盘古军事系统都已经交付给了蓝方使用，红方使用的还是原本的军事系统。所以这些军方的大佬才全部都集中到了蓝方这边。而蓝方使用的军事大厅也是为了盘古才新建而成的最新的战略指挥中心。

　　“要我说实话么？”张扬耸耸肩膀，这些天和这些军方大佬们的相处，张扬也算是摸准了这些老一辈革命家的脾气，其实这些老军人很纯粹，只要是对共和国军事力量有帮助的，他们一点都不吝啬，甚至为了增强军队的实力，他们可以拉下面子去求一个比他们小几十岁的年轻人，所以这段时间，张扬几乎和这些老将军们成为了忘年交，大家说话也就随便很多。

　　“当然说实话了，你放心，实话实说，不用给我们面子。”赵上将看着张扬笑眯眯的说道，作为整个军委里面年纪最大，同时在军方影响力也是最大的将军，赵上将已经到了古稀之年了，也马上要退居二线了，而赵上将在军队里面的威望自然也是相当高。

　　“那我实话实说，如果按照目前的指挥来看，他们的指挥甚至都不如我曾经玩过的一款游戏里面所表现出来的一样，别以为美国的那些游戏里面展现出来的一些系统都是虚构的，有很多东西是美国现在可以实实在在做到的，从目前来看，这套新的军事系统对整个军队的战斗力提升并不是很多。”张扬直接就将自己观察的结果说了出来。

　　虽然张扬说的很不客气，但是这是事实，而现在全部都是自己人，都是军队内部的人，是为了共和国军队的明天，张扬自然不会为了留面子，而忽略一些问题。“评价这么低？”赵老将军虽然这些天从张扬的表情已经看出了一些端倪，但是根本没想到张扬的评价会这么低。

　　“是！”张扬很老实的点了点头，赵老将军若有所思的点了点头，良久，他才看了看张扬笑眯眯地问道：“有没有兴趣接任蓝军的最高指挥权。”“我不会打仗。”张扬很直接的开口道，只有接任蓝军的最高指挥权，张扬才能够拥有整个盘古系统的最高权限，当然了是战时最高权限，他才能够让其他的参谋看清楚现代战争的指挥是怎么个指挥方式。

　　其实张扬不懂军队的指挥，但是他却懂整个系统的使用，如何将整个系统的性能发挥到最大，说实话，张扬心里很是想跃跃欲试的，别看星空系统比盘古在一些运算等等方面更加的优秀，但是现在说实话，严格的比起来，星空根本比不上盘古，没办法，盘古现在有着整个国家力量的支持，可调用的资源太庞大了，根本不是星空可以相比的。

　　“你不用懂打仗，你是最高指挥官，只要你从下面那些军事参谋的分析结果里面找到最正确的建议，然后下达命令就行。再说了，这次的事件最要是为了新的国防军事系统，和输赢胜负没关系。”梁上将很直接地开口说道。

　　“OK，没问题，我来试试。不过我要是赢了，嘿嘿，希望红方的那帮将军们别揍人就行。”说实话，张扬心里还是很兴奋的，亲自指挥一场战争啊！这样的事情有几个人做过？而现在他就有这个机会，虽然这是演习，但是现代社会，哪有那么多真的战争给你打？

　　“哈哈……那就看你有没有那个本事了。”张扬一句话，让整个会议室里面的一帮老将军们都笑了起来。

　　“既然这样，我命令！”坐在主位的梁上将大声开口说道，虽然梁上将在军委里面并不是最高的职位，但是他是国防部长，所以最高指挥权以及任命权还是在梁部长的手里。“刷”的一声整齐的声音，所以的将军都齐刷刷的从自己的位置上站了起来，包括年纪最大的赵上将在内！

　　张扬心里赞叹了一声，这些老将军虽然年纪大了，但是他们的动作还是虎虎生风啊！


第六百五十五章 所谓现代战争（一）

　　“啪啪”整齐的军靴踩在地板上面有节奏的声音传进了偌大的军事指挥中心，这个军事指挥中心是新建的，而且并不是放在一些一线大城市的，是放在秘密军事基地里面的，这个其实是备用的军事指挥中心，当整个系统彻底融入国防网络之后，会在首都建设一个新的国防部以及应急指挥中心，就和美国的五角大楼的功能是一样的。

　　当整齐的军靴声传来之后，整个指挥中心的所有参谋都齐刷刷的从各自的位置上面站直了身子，看向了大厅的入口处，他们提前已经得到了消息，今天会有一个新的将军担任最高指挥官，原本的一个上将两个中将都将成为他的副手。所有现在所有参谋都在看着到底是谁拥有最高指挥权。

　　毕竟现在指挥的上将在国内也算是年纪最小的一个，可以说是新生代的军人之一，将来共和国的顶梁柱之一，现在居然有人要代替他，难道是那些老将军们要出马了吗？不过不是说这次这些老将军们只是在幕后观看吗？

　　“唰”的一声，当能够防御单兵导弹的军事指挥大厅的自动感应门从两边分开后，原本的最高指挥官，王上将和一连串的军官进入了军事指挥大厅，当跟在王上将后面的一个年轻人出现之后，整个大厅里面在一阵短暂的诡异寂静之后，瞬间爆发出了一阵嗡嗡声，本来这些军人的性格都是相当严谨的，在这样的时刻不可能出现私自讨论的情况。

　　但是他们看到的这一幕太惊人了，惊讶的让这些年轻的军事参谋们差点将自己的下巴都掉下来，因为跟在王上将后面的那个年轻人他们都认识，那个虽然跟他们不是一个职业，但是却让全世界所有同龄人都崇拜的年轻人，但是这个年轻人出现在这里不算，他的身上居然穿着军装！他身上穿着军装不算！那军装上面肩膀上面扛着的赫然是金光闪闪的将星！

　　虽然仅仅是少将！但是这个年轻人才多大？二十三？二十四？反正没有二十五周岁吧？二十五周岁的少将？是我们疯了？还是上面的那些老将军们疯了，但是出奇的，这些年轻的参谋们虽然震惊，导致他们的呼吸急促发出了一些下意识的嗡嗡声，但是每个人却不由自主的挺直了自己的胸膛，站直了自己的身体，连呼吸都变得急促，脸色都变得有些潮涌。

　　每个人都不知道怎么了，有种说不出的激动，心仿佛都要从嗓子眼里面跳出来了一样。王上将看着眼前这些年轻的参谋们那潮红的脸色以及表情，心里差点笑出来，说实话，作为国内一个六零后，王明光上将已经达到了他人生的巅峰，以仅仅四十五周岁的年纪坐到了上将的位置上，这在共和国内是首例！同时也代表着共和国军事体系里面少壮派军人的成长！

　　虽然随着接下来的任命他将成为身边这个比他小二十多岁的年轻人的助手，但是王明光一点都没有任何心情不舒服的地方，王明光知道，只有身边的这个年轻人才能让这个系统的功能发挥到最大，才能让共和国在这种现代化指挥系统的使用方面走出瞎人摸象的第一步。

　　在这方面，没有任何经验可借鉴，不管是欧洲还是美国，都不可能让你去学习的。甚至美国都不会让欧洲去学习，从另外一个方面可以说，这是一个国家的最高机密。所以这就像是共和国当年建国时候选择的政治制度一样，完全是在一片荆棘之中独立摸索前进。

　　但是王明光不得不承认，虽然他已经是共和国的上将了，但是他在这个年轻人面前根本骄傲不起来，就算是对方不是将军，没有那个少将军衔也是一样的。一个以短短三年多的时间，打造出一个全世界庞大的金融集团，一个市值过万亿美元集团，这样疯狂的事情谁想过？谁又敢想，但是身边的这位不仅仅想了，而且做了。

　　“下面我宣布！在接下来的演习中……我身边的这位，想必每个人都认识，星空集团的张扬董事长，同时也是张扬少将！将代替我的职位成为蓝军的最高指挥员！按照战时管理条例，现在张扬将军的级别将自动调整为最高军衔，上将军衔直到演习结束！拥有最高指挥权，包括我在内，每个人必须无条件服从命令！明白没有！”王明光宣读了一遍手里面的任命命令，然后大声对下面所有人说道。

　　“是！”整齐的回答响彻整个大厅。“张将军，下面请你发布第一个命令。”宣读完命令之后，王明光直接给张扬敬了一个军礼，满脸恭敬地说道。张扬飞快的回了一个军礼，虽然他心里很爽，现在他可是上将了，虽然是根据战时条例成为的临时上将，但是那也是上将好嘛！

　　“命令没有，但是在这之前，我想说一句，之前的演习我全部都有看，我是盘古系统的创始人，但是我不得不说，你们每个人太让我失望了，作为未来共和国军事系统的奠基人，你们这些人是未来共和国军队的顶梁柱！但是你们却完全没有放开你们的思维！盘古能做到的远远不仅仅是你们现在所能做到的这些！甚至你们连这个大厅的功能都没有完全弄清楚！既然你们都没做到，那么接下来的时间，就让我告诉你们，盘古能做到什么！现在，所有人解散！”张扬也没说啥具体的。

　　不过这新官上任三把火，必要的讲话还是要的。虽然张扬讲完话之后，这些作战参谋心里有些不服气，但是他们都没说什么，毕竟那个站在那里的年轻人在任何一个方面做出来的事情都足以让他们仰望，不过每个人的心里都窝着一把火。

　　其实这些天的观战，张扬早就已经发现了蓝方的问题，那就是他们没有将盘古的性能发挥到最大！当所有人都回到自己的工作岗位之后，张扬直接走到了盘古的最控制台，然后直接大声开口说道：“盘古，进行最高权限验证，验证码30DWDNN392。”

　　“验证码确认！最高权限开启，请输入最高权限密码，以及进行瞳膜指纹认真。”盘古机械的声音在整个大厅里面响了起来。张扬立刻顺着声音的提示将一连串的最高权限密码输入了盘古，同时认真了瞳膜，以及指纹的认证。

　　“最高权限认证完毕，张扬将军欢迎您！”盘古机械的欢迎声响了起来。“盘古，命令更正，现在更改第一序列，屏蔽所有外部信号接驳，凡是不属于系统内部信号全部进行防火墙屏蔽，任何有目的性的，对系统的追踪以及破坏第一时间传输到这里并且进行反追踪。”张扬直接下达第一个命令。

　　张扬下达命令的声音很大，虽然整个战略指挥大厅里面能容纳数百名作战参谋，但是因为独特的空间设置，张扬的命令可以恰到好处的传到每个人的耳边。

　　“命令确认！”盘古很快就传来了提示。“第二命令，现在开始防御基地内第七区防御功能，对整个军事基地所有声音进行采集分析！任何提到关于整个大厅内部的命令等相关内容，全部进行监控，尤其是对外的通讯联络提到相关内容，发现是非法泄露机密，立刻掐断所有通讯。”张扬又紧接着下达了第二个命令。

　　“命令确认！”随着盘古声音的提示，整个大厅里面又想起了低微的讨论声，如果说第一个命令他们虽然看不懂，但是能理解的话，那么第二个命令就很好理解了，毕竟这些人已经了解过了整个战略指挥中心以及盘古系统，只是他们没想到这个基地里面居然可以做到全方位在任何地方都能让盘古采集声样，以及监控声音，这样一来，即使是对方有人员潜入进来，也完全处于盘古的监控之下。

　　“第三命令！将我声音进行适当性放大，确保整个大厅所有人都可以听到我的声音。”张扬又下了一个新的命令。“命令确认！”

　　当得到了盘古的命令确认之后，张扬就直接坐在了拥有最高权限的能操作盘古的指挥台上。同时张扬淡淡的扫了一眼整个大厅，然后开口说道：“我不懂如何指挥军事行动，那不是我的任务，我现在的任务是教会你们，什么是盘古，同时也教会你们，不要将这个当演习来看！”

　　当张扬的声音在整个大厅回荡的时候，张扬才继续看了所有人一眼说道：“接下来我所做的，你们最好都看好了，同时所有地方的军事调动暂且都交给王上将处理！不要打扰我！现在我告诉你们，现代战争，打的是全方位，记住是全方位！当他们成为敌人之后，他们的任何系统都是我们需要利用的！现在，盘古连接我们的军事卫星系统。”


第六百五十六章 所谓现代战争（二）

　　这几天张扬一直在观察这些参谋对盘古系统的使用，虽然张扬现在拥有指挥权，但是说实话，张扬来了根本就不是指挥军队去如何打仗的，如果这点也要用他的话，要那么多的军事参谋干什么？张扬现在所做的其实跟一个技术人员所做的工作相差无几，不同的是，他现在的头衔上面挂着的是蓝军的总司令，总指挥！

　　因为只有这样，张扬所说的东西才会引起所有人的重视和注意，否则的话，王明光上将这些人怎么又会任由张扬去当这个指挥，而他们甘心屈居于副手。“共和国自从1997年开始建设北斗卫星导航系统，不是给你们用来看的！或许你们会说北斗卫星导航系统的定义是民用系统，不是军用卫星，但是我告诉你们，在某些方面，军事卫星未必比北斗好用，更何况，对方的很多卫星定位都需要用到北斗卫星导航系统？”张扬一边飞快的在面前的键盘上面操作着，一边淡淡的开口解释道。

　　从开始，张扬就发现，这些军事参谋们虽然在使用卫星，但是说实话，他们只是在使用卫星，但是并没有利用卫星！这是两个完全不同的概念，信息战争不仅仅是在地球上面打的，在太空上面也可以打的。

　　“可是将军……这次的军事演习中并没有包括北斗卫星导航系统？”一个年轻的上校作战参谋试探着问道。年轻的校级军官在地方部队很少见，但是在参谋部，校级军官可以说是比尉官更多！平时很少见的，在这里你可以一抓一大把，这些作战参谋的智商绝对都是各个军校里面一等一的天才，所以对他们来说，指挥战争就是最关键的，而升官在参谋部也是最简单的。

　　“盘古，宣读军事演习双方装备使用范畴。”张扬没有解释这个问题，而是直接对着盘古下了命令。

　　“根据军事演习规定……双方所使用所有军事设施均可以当做假想敌武器用作攻击，使用，以及作战！”随着盘古将长长的装备使用范畴宣读完毕之后，张扬不咸不淡的开口问了一句：“听明白了吗？”

　　“明白了。”那个校官没有尴尬，只是挠了挠头，确实，刚刚盘古所提到的装备使用范畴里面并没有规定不允许对卫星做出攻击，反而里面有一句话叫做双方所使用的所有军事施舍均可当做假想敌武器用作攻击，换而言之，他们使用了卫星，那么卫星就同样被当做武器来使用，武器并不非要摧毁，而当张扬在解释这件事的时候，他手上疯狂敲击的键盘所做的工作也终于有了端倪。

　　整个大厅里面的所有作战参谋都忍不住发出了一声惊呼，说实话，这些人太循规蹈矩了，或者说，他们还是把这个当做演习，又或者说，虽然共和国的国防网络建设提出了海陆空全方位立体攻击以及演习，但是对于空的方面这些参谋很多时候都只想到的只有大气层以内的东西，完全忽略了大气层上面那种足以影响整个战局发展的关键组件，卫星！

　　这主要是因为目前的反卫星武器其实并不成熟造成的，在外太空的卫星探测以及定位也是一个问题，更重要的是，他们在除了摧毁敌人卫星这个念头之外，就没有想过另外的方法，或者干脆说，他们在想到摧毁敌人卫星系统，但是敌人会进行报复性的摧毁己方的卫星系统，这样一来会让战争恢复到一个比较原始的阶段，他们下意识的避开了这个阶段。

　　整个战略指挥中心偌大的大厅四周除了必要的墙壁，灯光之外，四周的所有墙壁几乎都是由液晶显示屏组成的，盘古可以将任何资料，任何东西随时都调阅到整个指挥大厅的墙壁上，而刚刚，张扬直接让盘古将关于整个战局的详细图标放到了左侧的位置上，而此刻出现在主要大厅显示屏上面的则是张扬所做的事情，一连串的代码不住的在液晶显示屏上面刷屏，而整个大厅里面自然有计算机方面的专家，他们已经看出来，张扬正在利用盘古强大的性能不住的黑掉运营北斗卫星导航系统的服务器。

　　这个过程速度非常快，或者说，这个过程其实张扬是占了便宜的，因为在演习开始之前，盘古因为一些实用要求要和北斗卫星导航相互配合，所以它的数据库里面有着关于北斗卫星导航系统的所有防火墙资料，所以才入侵如此成功。

　　如果这不是演习而是跟其他国家敌对的话，这种事情自然不太可能发生，因为每个国家的卫星系统都是由各个国家的军事网络控制的，大家的军事系统差不多，硬件性能差距也不大，除非两个国家的国力相差很大，但是共和国的假想敌无疑就是美国了，所以这种情况基本不会发生，甚至还要预防对方在这方面的战争。

　　不过这不重要，重要的是张扬要教给他们怎么做，以及需要预防什么，张扬很快就确定了北斗卫星定位系统的所有指挥权，不过张扬并没有强行控制卫星，毕竟那样一来会中断卫星在民用方面的使用，北斗卫星导航系统可是军民两用的，同时还在为民间提供卫星导航。

　　“盘古下载卫星扫描地形数据库，进行三维建模。同时扫描所有敌对网络定位信号，确定地方部队位置，然后在主屏幕上面用最新模型将所有部队标注出来！”在做完这一切之后，张扬直接下达了最新的指令。

　　做这一切的时候，张扬心里忍不住对红方说了一声对不起，没办法，因为虽然盘古交付了蓝方使用，但是在北斗卫星这块，虽然北斗卫星的运营公司为了保证演习公平，虽然为双方部队提供一部分的卫星定位任务，而且暂时修改了防火墙，中断了盘古的连接，但是他们并没有彻底的修改防火墙，而且很不巧的是……这个防火墙是星空集团的产品，张扬想要入侵它就像是喝水一样容易。

　　虽然有违公平，但是张扬可不想演习再打半个月了，那也太蛋疼了一点，只要教会这些作战参谋怎么使用盘古之后，由他们发挥去吧，这些人年轻，而且接受能力强，他们所欠缺的就是有人给他们打开这临门一脚而已，其实说白了，他们都走到了门边，而且门都开了，只是他们暂时还没找到门的方向，张扬指明了这个方向就行，不用真的手把手指挥到什么地步。

　　就在刚刚张扬在入侵整个卫星系统的时候，他就听到了下面不少嗡嗡的讨论声音，而这些声音里面已经直接提出了很多有建设性意见的想法，一些对盘古系统使用的想法连张扬都忍不住拍手叫绝，可想而知这些天才们的智商有多恐怖，只要你给他们一个念头，他们就能给你研究出一片天。

　　这也是为什么很多科学家重视的不是你有多强大的科研能力，而是你有多么丰富的想象力！在那些科学家眼里，想象力才是让实验腾飞的翅膀，只要你敢想！你才敢去做，你才能做出来！

　　其实这几天观察的结果还有一个就是这些一线的指挥官们，他们所看的军事地图还是那种比较古老的二维平面军事图，虽然对这些比较老的指挥官来说，这些图他们看懂并不难，但是对现代战争来说，随着武器装备越来越多，有很多时候甚至要跟一线的一个班，乃至一个士兵进行联系，这样一来无疑这些平面图根本不直观，但是四维立体模拟战争图就不一样了，它更直观！更精确！更让人一目了然！

　　而张扬刚刚做的就是利用盘古当初内部花费巨大资金大早的一套百万亿次级别的图像处理系统，而之前蓝军居然根本没用这个系统，这半个月张扬不知道为这套系统叫了多少次屈了，要知道，光是为了这套战场建模组件，张扬当初就在星空系统里面研究了很久，而且它的硬件费用超过了二百亿RMB！硬件占地面积至少有近万平方米！而居然被人弃之不用！

　　当那面主要墙面上布置的数百平米的偌大眼睛显示屏，甚至相当于一个imax荧幕大小的显示屏上面出现了一个三维立体的地球的时候，王明光老脸忍不住红了红，当初不是没有参谋给他建议过这种地图，但是王明光犹豫了一下还是没有采用，因为王明光对这个系统并不熟悉，他怕自己看不懂，影响了演习成绩，所以才沿用了比较老式的地图。

　　说实话，这个三维建模系统是建立强大的卫星扫描之下的！它和地球轨道上面的卫星要相互配合使用才有着巨大的作用，如果没有卫星，这个东西和二维平面地图没啥区别。“屏蔽所有无用区域，放大作战区域地图，进行图像细节建模，同时将敌我双方已掌控动态标注在地图上面。”张扬飞快地说道。

　　随着张扬的声音，液晶屏幕上面的三维图形不住的开始更新，并且越来越详细，尤其是当山峰，城市，公路，以及高楼等等全部都以三围线条的形式出现在这副地图上面，双方部队的密密麻麻的蓝红色点都出现在上面的时候，整个大厅里面的作战参谋都有些震惊。

　　看到这个时候，张扬有种说不出的自豪，别看说起来简单，但是这种技术当今世界能够做到的，除了美国，第二个就是共和国！绝对没有第三个！至少是目前没有！别小看这种系统很简单，但是它需要庞大的数据库，尤其是地形数据库，而且你看到了整个液晶屏幕上面那些红蓝点，并不是让你看看，了解敌我双方军队动态就作罢的。

　　上面地方的位置会跟着侦察的进度不住的更正，但是己方的部队哪怕是一个特种小分队在山林里面不住的前进，只要他们的身上的联系装备没有坏，这副地图上面都会借着上面的卫星定位系统进行实时的定位，实时的更新！

　　可以说，这套系统将完美的让你把握到你下属每个小到排的作战目标位置！而且当对战局进行局部放大之后，你选中两个己方单位之间代表的蓝点，盘古就会自动建立两个蓝点之间的通讯连接！

　　包括士兵呼叫战斗机，呼叫军舰，呼叫轰炸机，乃至己方的重炮，坦克，装甲等等各种各样的军事力量。“你们每个参谋都应该有自己负责的区域，现在星空会将这幅地图按照你们自己负责的展区直接显示在你们的电脑上，当然，你们随时可以操作电脑放大或者缩小自己的战区，从而观察整体的形式，得到最直接最详细的情报。”在张扬说这番的话时候，王明光上将已经开始在整个地图面前研究敌我双方的最新形态了。

　　“这个地方有敌人的强信号干扰，我们的通讯一直在受到影响，能不能找到它的具体位置。”王明光用手里面的激光指挥官棒指着偌大的屏幕上面一个点说道，随着他手中激光点向的位置，整个区域的地图瞬间开始放大。

　　“盘古，三角定位。”张扬笑了笑，直接说了一句，三角定位并不是什么高深的技术，但是需要强大的信息支持才能够完成，如果说没有得到北斗导航系统的支持，盘古是不可能进行精准定位的话，那么现在，盘古可以很轻松的就计算出那个电磁干扰源在什么地方。

　　不到二十秒的时间，地图上面瞬间开始放大，很快，放大的山谷出现在了地图上面，一个计算出来的经纬度坐标也出现在了屏幕上。

　　“好家伙，原来藏在这里！盘古有没有这个地方的卫星照片？有的话调出来！”王明光看到坐标出现之后，立刻兴奋的喊道，随着王明光的话，一个直接的卫星视角就出现在了地图的液晶显示屏的一角，接着画面飞快的放大，很快这个山谷就出现在了王明光的视线中，不过即使卫星上面放到了最大，依然无法观察到详细的情况，这个山谷的树林相当茂密，如果对方加了伪装网，卫星很容易被欺骗，在这样的情况下很难找到。


第六百五十七章 所谓现代战争（三）

　　看了半天也没有看到详细情况，王明光有些失望，张扬刚刚一直都没说话，他只是微笑着站在旁边，毕竟他不懂打仗，所以他看不出这个地方的战略地位，他也没有打扰王明光，但是看到王明光有些失望，张扬就笑了笑，看来他们对盘古的性能还是没有了解啊。不过想想也是，一年多的时间根本不够，要知道，整个盘古的硬件设施虽然没有美国国防部那么夸张，有五百多英亩的面积，但是二百多亩的面积还是有的！光是如此之多的硬件设施，当初完全是张扬在星空的计算下向国家建议，让他们下单。

　　而上面也够狠，直接所有的都买了，光是这些硬件的功能资料就足以装下数十个T的硬盘，那些计算机专家们再逆天，也不可能研究透所有硬件功能，没办法，共和国这一步夸得太大了，不像是美国，整个系统是几十年建立起来的，是一步步完善起来的，有什么功能自然无比熟悉了。

　　而张扬作为盘古的缔造者，同时整个盘古的所有硬件几乎可以说是都是星空集团生产的，所以张扬自然知道盘古可以做到什么样子了。“盘古，扫描整个地区图像，并且对图像进行像素填充，同比放大一千倍，对所有异常图像进行分析。”张扬在旁边笑着替王明光开口了，王明光不知道盘古能做到什么样，但是张扬自然知道。

　　随着张扬的话，很快整个地区的图像就逐渐丰满清晰起来，如果花费了数十亿的图像处理硬件连这个都做不到的话，那还要它有毛用。普通的卫星镜头自然是无法捕捉到伪装过的地面目标，但是经过了盘古的像素填充，放大之后，下面那些伪装也看的一清二楚了，甚至可以看到那些树林最下面地面上的小草清晰随风摆动的情况！

　　这完全就像是一部纪实版的超高清电影！看到这些画面，说实话，王明光是真的愣了，他完全没想到现代科技可以做到这些，虽然平时他也可以得到不少的卫星照片以及资料，但是没想到在硬件条件跟上之后，这些卫星居然可以做到如此程度，张扬笑了笑，其实共和国跟美国相比起来还是差远了。

　　美国别说整个国防部了，就是光CIA下属的间谍卫星，在全球各大主要城市，以及主要情报部门城市上空都有他们的间谍卫星分布，而这些间谍卫星几乎是每天不间断二十四小时拍啊拍，每年能拍到数亿张的照片，如果将这些照片弄成一部高速电影的话，你甚至可以看到一个城市在一年之中完整的发展电影！

　　这就是CIA的变态之处！要不然你以为CIA凭什么坐到了世界第一情报组织的名头，就是因为美国政府每年变态的投资，否则的话，虽然美国有着世界上最庞大的航母战斗群，但是也不可能消耗数千亿美元的军费，更不要说美国政府还有不少灰色，黑色军费了。

　　“好！”王明光狠狠拍了一把自己的大腿，然后才转身大声说道：“好了！张将军告诉了你们该怎么打，现在你们是不是该给张将军看看你们的本事了？我想知道这个地方有没有我们的没有任务的部队在？”

　　张扬微微笑了笑没有说话，其实他已经演示了这么多，张扬也想看看这些参谋可以领悟到多少。有些东西是需要自己领悟的，否则的话张扬教的再多也是没用。“有！在C2036地区附近有一只狼牙特种大队下属的十二人行动小分队，他们暂时是侦察敌情，没有固定任务！”几乎是王明光将军刚刚问完，不到二十秒就有一个年轻的中校参谋直接抬起头大声吼道。

　　“好！盘古给我建立一条通信频道！”王明光立刻大声说道。“命令接受，通信建立中。”盘古的声音几乎是立刻就响了起来。看起来王明光学的还是很快的，很多时候这样的命令之前王明光都是先下达给参谋的，但是有时候其实他完全可以直接通过盘古来完成。

　　当然了，这只是演习，所以需要分析的情报并不是特别多，如果是真的战争，甚至是全面战争的话，这个备用的军事指挥中心根本连共和国的参谋都放不下，支持一场全国性的军事战争，参谋的数量恐怕要有数千人以上，这些人的作用就是汇总所有自己负责区域的军事情报，并且第一时间有任何新的情况向上汇报，同时交由电脑统计计算。

　　不到二十秒的时间，大厅里面就响起了一个清冷的声音：“鸟巢，呼叫收到，山狼小队待命。”

　　“山狼，我现在命令你立刻向如下坐标运动，摧毁那里的一个强电磁干扰屏蔽设施，那里的守军大概是两个排！在你们进入通讯封闭期间，你们没有任何支援。”王明光直接向这个特种作战分队下达了命令。

　　“山狼明白！保证完成任务！”因为那片区域的地形比较复杂，而且现在制空权双方是半斤八两，所以山地支援只能触动武装直升机，战斗机以及轰炸机不能贸然行动，毕竟只是一个战场上面的小任务而已。

　　随着王明光开始指挥，整个蓝军仿佛一下子就找到了突破口一般，下面的这些年轻参谋不知道是不是收到了张扬的刺激，各种各样的声音立刻将大厅里面变得嘈杂起来，这也是没有办法的事情，因为很多命令汇总到时候总有各种各样的声音，而且张扬所在坐在总控制台上面，但是他却可以看到盘古的性能实用，这场演习在张扬过来之前，盘古的性能使用率只有百分之三十左右。

　　但是现在，整个盘古的性能使用率猛然飙升到了百分之四十！不要小看这百分之十，这百分之十的性能可以按照一个数百亩面积大小的硬件设施群来计算的，可想而知这段时间盘古的突然爆发的处理高峰有多强了。

　　微微摇了摇头，张扬没有说话，他只是开始静静的旁观，大概一个多小时后，张扬就忍不住赞叹了一声，说实话，这些年轻的参谋真的很不错，他们的很多的学习能力和使用能力绝对是天才中的天才，怪不得他们年纪轻轻几乎大部分都是校级军官了，当然，他们不能跟张扬比，如果张扬背后没有星空集团，别说是将军了，就以他的电脑技术，他现在充其量也就是个校级军官而已。

　　即使张扬不懂军事，但是随着王明光的指挥，张扬也能感觉的到局面一下子就向蓝军这边倾斜了过来，要知道，之前可是红军处于上风的。而仅仅两个小时之后，张扬就注意到这些参谋已经熟练的开始让空军的预警机，以及高空侦察机和盘古连接了起来，并且在一些卫星信号薄弱的地带，通过这些预警机和高空侦察机，乃至于无人机进行信息传递，以及空军增援。

　　甚至为了让下面的一线作战部队领悟空地一体的行动，很多参谋直接向一线班级单位，排级单位下达命令，告诉他们可以呼叫空军支援，以及海军支援等等。而且在盘古的帮助下，很多单位之间可以直接进行大范围的跨区通信链接，像前方作战单位，比如刚刚王明光直接指挥下达命令的那个特种小分队，他们就可以直接呼叫他们头上的武装直升机进行火力支援。

　　虽然之前也可以做到，但是绝对没有这么迅速和直观，要知道，以前建立这些的通讯连接虽然也是电脑在执行，但是总归是要人操作的，而现在盘古会自动分配通讯频道，比如在作战时，那个武装直升机和下面的特种部队之间的通讯会暂时的独立屏蔽出去，避免其他地方友军的通信频道干扰他们，但是盘古同时又在后台监控，一旦有其他单位呼叫这个单位，那么盘古会立刻接通他们直接的通信。

　　这样最大限度的保证了通信频道之间的干净，高效，整洁！而且效率也比以往要高出不少，最重要的是，这样的通讯会得到盘古的保护！换而言之，敌方对己方通讯的监控难度将增加百倍不止！因为现在一切的控制都是在盘古的监控之下，换而言之，不再像是以前，所有的己方单位都使用一个频率，这样两个兄弟单位之间呼叫，第三个兄弟单位也能收到，这样很容易被敌人缴获电台，然后得到自己的信息。

　　而现在，敌人即使弄到了己方的电台，没有直接的呼叫，根本是没有通信连接的，除非是一些大范围的下达命令，比如王明光同时向一个地区的所有作战单位下达军事命令的时候，才会公开所有频道，平时，这些通讯之间都是一个个的单独通信频道。这就是优势！

　　三个小时后，张扬跟王明光打了声招呼之后就离开了指挥大厅，他现在呆在这里没用了，张扬完全没想到，自己起到的作用就仅仅只有半个小时，早知道这样的话，自己在这里观察半个月干毛？


第六百五十八章 知道错了吗（上）

　　原本张扬以为自己会在这里呆很久，但是不然，张扬太小看这些作战参谋了，毕竟这些人的智商都是一顶一的，只要放开了他们的思维，这一切就都好说了。到了后面，见到几个老将军之后，几个老将军都纷纷给张扬竖了个大拇指，张扬耸耸肩膀只是笑了笑，没有说什么。其实他又没做什么。

　　不过接下来的两天时间里面演习的节奏完全进入了蓝军的突击范围内，除了大规模的军事调动之后，蓝方的特种小分队给敌人造成了巨大的损失，而有了盘古的实时监控，敌方的小分队行动在袭击过了一次之后，就很难逃脱己方部队的追捕了。

　　在演习的第三天蓝军就以极大的优势获得了演习的胜利，由此可以看得出来，一个高效完美的军事系统对军队战斗力的影响到底有多大。当然了，如果是真实的战争想要获得胜利肯定会更加困难，但是对军队战斗力的提高已经不言而喻了。

　　“小张将军啊！你这个将军可是一点都没白当啊！如果不是的年纪，就冲你这个巨大的功劳，至少也得是中将啊！”带头的老将军在张扬临走的时候，握着张扬的手说道。张扬苦笑了一声，他这个少将还不太想要呢，如果将来混到中将或者是上将了，更没办法摆脱了，这件事张扬心里已经有了个想法，在过几年之后，星空集团彻底踏上正轨之后，张扬准备连这个将军都辞了。

　　“老将军客气了，这是身为一个中国公民应该做的，至少我们集团也赚钱了。”张扬微微笑了笑，跟老将军客气了一番。从秘密基地回来之后，李可晴她们都知道张扬干什么去了，也没有详细问，毕竟罗天舒可是去给上面亲自做了汇报，很多东西都已经商谈完毕了。

　　“我们估计拖不下去了，而且现在交付给我们星空重工所研发的发动机也进入了瓶颈阶段，你看是不是需要双方开始正式谈判？”见到张扬回来，陈晓薇第一时间找了过来，苦笑着对张扬说道。

　　陈晓薇的话自然是星空集团和美国政府，哦，或者说现在是跟通用动力公司，以及波音，和洛克希德马丁公司商谈的合作，中国和美国政府之间达成了默契之后，剩下的自然就是这些商业集团之间的合作了，大家完全做到谈判桌子上面来谈判。

　　“恩，可以开始了。奇瑞那边怎么样了？”张扬又问了一下奇瑞那边的情况，星空集团并没有要奇瑞的股份，但是却要了完整的纯利润分成，也就是说每卖出一辆汽车，抛开成本之后，奇瑞的分成里面就有星空集团的四点五成，这个是具体签署合同之后谈判下来的。

　　别看这个利润比例有点低，但是要知道，星空集团可是什么都不管的，只负责提供给奇瑞发动机设计，剩下的宣传等等都是奇瑞自己去搞，而汽车销售成本里面，广告费用这些是不会算进去的，这样一来，算下来，奇瑞赚的比星空集团还要少半程左右。

　　但是这半程因为星空集团主动帮奇瑞在拖延时间，而星空集团下属的宝马公司却因为只生产中高档轿车，双方之间的冲突并不大，再说了，全球那么大的汽车生产市场，两家公司根本吃不下。更重要的是，虽然电油混合动力发动机是星空集团免费提供给奇瑞生产的，但是电池奇瑞却不能生产，需要从星空集团购买，这样一来，在卖电池的时候，虽然几乎是按照出厂价给奇瑞的，但是利润还是有一部分。

　　“恩，第一款中低档汽车已经基本设计完成了，大概在12月初就可以上市了，这款汽车完全是按照中低层消费者来定位的，它的售价只有8万RMB左右，上路大概也就是不到9万RMB，但是相比较以前，光是燃油的消耗费用就至少比普通汽车每个月要低数百元左右。而且奇瑞已经给出了数据，这款汽车的消费水平大概是安装天然气出租车的费用十分之一！但是每次充电的行驶里程却达到了760公里！这仅仅是电力推动，如果加上汽油的话，这个里程还可以增加150公里，达到900公里！”陈晓薇立刻将具体的情况汇报了一遍。

　　张扬微微点了点头，之所以没有全电动汽车，是因为全电动汽车现在还不太实用，目前不是推广的最好时机，比如现在的电油混合动力的汽车，虽然因为星空电池里面所使用的最新技术，在220V的电压下，一辆可行驶760公里的汽车充电时间仅仅为五个小时。

　　但是这个时间对于行驶长途的车来说依然太久了，如果是全电动的话，到时候总不能在旅途中间充电五个小时吧，那样还不如使用汽油呢，而电油混合动力，虽然邮箱非常小，只能够行驶大概一百五十公里左右，但是油耗并不大，却虽然加油比较麻烦，但是保证一千公里行驶里程的情况下，足以让汽车行驶到目的地了，毕竟现在加油比充电要方便多了。

　　不过这是民用数据，军用数据的可流水线生产的电池，同等条件下，蓄电量将比民用多出三分之一，但是充电时间却要减少两个小时，也就是仅仅需要三个小时就可以充满电，这已经是相当快速的充电技术了。当然了，这种快速充电的技术张扬是不可能卖给欧盟或者是美国的。

　　“很好，既然奇瑞那边已经开始做广告了，那么你们和欧盟以及美国的谈判可以进行了，不过对欧盟和美国之间你应该明白我们的条件，欧盟想要得到技术没问题，但是我们唯一的条件就是必须要解除对华武器禁运！”张扬认真地开口说道。

　　说实话，现在欧盟解除不解除，张扬根本不在乎了，但是这不是解除不解除，或者说国内的技术是不是比欧盟先进的问题，这代表着欧盟是不是愿意平等的对待共和国和世界其他国家的态度问题！

　　毕竟共和国再强大不可能跟全世界为敌，更何况现在共和国一点都不强大，这中间的关系就有猫腻了，最关键的是，张扬这么做的原因就是在挑拨欧盟和美国之间的关系，这事本来跟张扬没啥关系，是上面需要考虑的，但是反正是顺手而为之，张扬自然不介意挑拨挑拨这两个巨头之间的关系。

　　欧盟现在跟美国并不是真正的一条战线，从欧盟的一些国家几次想解除北大西洋公约就可以看得出来，但是怎么说呢，北约的解除并不是那么容易的，而现在随着欧盟政治军事一体化的进程加快，美国其实并不想看到一个统一到一起的欧盟，那样一来的话，整个欧盟政治联合体将彻底超越或者接近美国，成为和美国一样强大的政治联合体。

　　中国有句古话，叫做一山难容二虎，欧盟和美国哪怕再是白人的世界，只要双方的实力一样大了，就必然有冲突发生。开玩笑，我的实力跟你一样，我凭什么要跟在你屁股后面听你指挥？而且还次次让你当枪使？

　　对华武器禁运是欧盟当年签署的，而现在星空集团利用这个技术输出的机会要求欧盟解除这个条约，但是美国肯定不同意，这势必大大影响美国的利益，而且美国在亚太地区经营了多年，怎么可能允许这个条约随随便便的就解除了，现在共和国本来技术就已经快追上来了，如果再高精度精密机床等等方面才得到了欧洲的进口支持之后，共和国的技术势必又将成为另外一个和美国抗衡的超级大国。

　　一个欧盟就已经开始威胁美国世界警察的地位了，再让欧盟培养出一个共和国，让全球成为三国鼎立？开什么玩笑，美国是不可能看到这种事情发生的，所以美国绝对在后面使绊子，不让欧盟解除这个条约，但是美国却不能公开说，毕竟美国现在也想要星空集团手里面的技术，没看到美国将F-22的全部技术都拿出来了吗？虽然F-22已经研究出来很多年了，但是在全世界，这依然是最先进的第五代战斗机！

　　而且现在欧盟和美国都知道对方在跟星空集团联系，但是他们双方却保持了默契，并没有明着说出来，而且跟星空集团的谈判也都是秘密谈判，即使是签署了合同也不可能向外界公开，那样绝对会引起全世界各国猜忌的。

　　“我知道了。”得到了张扬的首肯，陈晓薇笑了笑，然后就飞快的答应了一声，整个谈判都是陈晓薇和李可晴在负责，李可晴带领一部分人负责和洛克希德马丁，波音，通用动力公司这几个公司的谈判，而陈晓薇则是和另外一部分公司高层负责跟欧洲这方面的公司谈判。

　　陈晓薇刚刚离开，张扬就向自己的书房走去，星空依然在保持着对迈克菲的攻击，张扬想看看这差不多二十天的时间里面，星空到底做到了什么样的地步，在那个秘密基地里面，张扬可不能，也不敢每天查看这个东西，这玩意万一要是让国家发现了点什么，张扬就彻底的悲剧了，他就是gscsd这个事实，这个秘密只能是他自己知道。

　　进了书房没多久，张扬的电话突然响了起来，这个半个多月张扬的电话一直是转到李可晴那里的，他那边不方便接电话。而一些重要的事情星空会直接通知张扬，所以他也不怕漏接什么重要的电话，这刚刚回来没多久，就有人将电话打进来了。

　　拿起手机看了看，上面显示的号码是国外打进来的，张扬犹豫了一下直接将电话接了起来：“你好。我是张扬。”他的手机号知道的人很少，所以张扬也不怕是什么垃圾电话之类的。“哈哈……张先生你好啊，还记得我吗？”电话那头传来了一个爽朗的声音，虽然这个声音已经自动被星空翻译成为了中文的，但是从他的口音以及嗓音里面张扬还是想起来这是谁的电话了。

　　“福尔图先生？”张扬有些诧异的反问了一句，来电话的人如果张扬没听错的话，正是当初暴雪的前东家，也就是法国的维旺迪集团的总裁福尔图！虽然很久没联系过了，但是张扬还是听出来的他的声音。

　　“哈哈，是我，没想到张先生还记得我。”福尔图立刻哈哈笑了两声，显然张扬还能听出他的声音，让福尔图有些意外，同时也有一些得意，毕竟现在的张扬可不是当初那个刚刚上大学的学生了。张扬现在的身份比他福尔图可是高多了，毕竟福尔图只是维旺迪集团的总裁而已，但是张扬呢？整个星空集团都是张扬的！

　　“呵呵，福尔图先生说笑了，当初福尔图先生可是帮了我大忙，我怎么可能忘了福尔图先生呢。”这话张扬虽然说的有点肉麻，不过倒是他的心里话，当初福尔图倒是给了张扬不少面子，不然的话，暴雪也不可能被张扬收到星空集团的名下。

　　“其实我是来找张先生你帮忙的。”福尔图想了想，直接开口说道。张扬顿了一下，立刻就猜到了福尔图的意图，这个时候给张扬打电话，而且作为法国最大的集团，维旺迪集团到底是在打什么注意，张扬用脚就能够想的到，无非就是电池配方而已。

　　“关于星空集团电池技术的转让问题吗？”张扬挑了挑眉毛问道。技术转让也就是现在星空集团和欧美国家正在谈判的事情，作为法国最大的集团之一，维旺迪集团想要彻底转型，找到星空集团并不算什么意料之外的事情。

　　“是这件事情，我知道欧盟正在和星空集团谈这个问题，不过我想在选择具体谈判对象的时候，法国这边能不能选择维旺迪集团。”福尔图倒是也不含糊，直接将自己的目的说了出来。


第六百五十九章 知道错了吗（中）

　　“这没什么问题，不过我有条件，我知道维旺迪集团董事的能量，所以我要求维旺迪集团的董事影响一下法国的高层，同意欧盟解除对华武器禁运，这是我的条件。”事实上张扬根本就没有对维旺迪集团提出什么特别的条件，因为这是星空集团和欧盟谈判的先决条件之一，如果欧盟不答应的话，星空集团是不可能跟欧盟谈的，反正现在整个国际的形式就是这样，张扬也不着急。

　　而且星空集团还没有完全做好准备，“这个，张先生，我觉得我们是商人，这种政治上的事情，应该交给政治家来解决。”福尔图犹豫了一下，站在福尔图的角度上自然不希望中国强大，不过对于他们这些商人来说，这种事情其实也没什么。有句话不是说的好么，有百分之一千的利润，商人可以冒着生命的危险，至少对大部分商人来说是这样的。

　　至少在很多方面，他们这些人没有什么太多的选择余地。“福尔图先生说的也没错，不过这是我们谈判的先决条件之一，如果星空集团不能和欧盟达成协议的话，我想我们之间的合作也无从谈起。”张扬微微摇了摇头开口说道，这个条件张扬是不可能改的，如果欧盟乐意看到美国先拿到技术的话，张扬也不介意给美国这个结束，反正那个对华武器禁运，说实话，对现在的共和国来说，有和没有没多大的用处。

　　至少即使解除了这个，共和国要从欧盟进口的无非也就是一些比较敏感的重工业方面的科技，至于直接的武器技术，经过这么多年的研究，共和国的武器基本自称体系，进口了欧盟的武器之后，还得使用对方的武器系统，根本得不偿失。

　　“好吧，我会想董事会提出张先生的条件。”福尔图想了想，还是答应了下来，毕竟这种事情福尔图也知道，即使董事会那帮人利用自己的影响力去做这件事了，最后又不是法国一家说了算，其实对维旺迪来说没多大区别。

　　挂了电话之后，张扬微微摇了摇头，不管是欧洲还是美国，打的都是好主意，想要得到技术，又不想拿出来什么，如果他们一直这样的话那倒好了，反正现在在科技方面国内基本已经快要追平欧美了，如果再有10年的时间，超出根本不是什么幻想。

　　尤其是现在随着共和国的四艘航母已经正式开始铺设龙骨，开始建设，这个问题已经看出一些端倪了。挂了电话，张扬并没有第一时间进入星空的后台，而是如同一个普通网民一样打开了迈克菲的网站，刚刚输入网址，张扬就看到了迈克菲的网站上面正在显示服务器维护中，预计维护时间不确定。

　　张扬笑了笑，看起来迈克菲蛮悲剧的啊，张扬打开google看了看最近的搜索频率，迈克菲，gscsd这几个关键词都位于google全球搜索的前两位，很显然这件事在全世界引起了相当巨大的轰动，而张扬又仔细的看了看google搜索出来的结果，几乎没有一个安全公司对这件事发表评论或者意见的。

　　至少是没有针对gscsd的，反而是有一些安全公司虽然提到了这次事件，但是推广自己公司产品的时候，却隐晦的开始对迈克菲落尽下石，而对于gscsd，则是只字不提。在网上浏览了二十多分钟之后，张扬就差点笑出来，这些安全公司很显然都怕gscsd对他们也来这么一招，那可就崩溃掉了。

　　但是唯有一家安全公司例外，不用说都知道这家安全公司是谁，当然是星空集团下属的星空网络安全公司，对这件事星空网路安全公司不仅仅做了详细的评述，而且对这件事还发表了看法，至少虽然星空集团没有明说gscsd，但是至少比其他的安全公司要强多了，在星空集团对这件事的最新公告中，星空集团很是直接地说道：“星空网络安全公司有实力也有能力为自己的客户提供完善的网络安全，并且坚决抵制一切网络犯罪。”

　　虽然没有提到gscsd，但是这番话倒是也表明了自己的态度，反正gscsd这不就是在犯罪么？星空集团这么说也没啥错，倒是有不少黑客论坛转载了星空网络安全公司的这个公告，尤其是国内的黑客论坛上面的大部分黑客对星空集团的这个公告还是持有正面意见的。

　　至少在全世界所有网络安全公司不敢当这个出头鸟的时候，星空集团敢这么说，这也是一种勇气，谁知道gscsd那个变态会不会将目标对准其他的网络安全公司？星空网络安全公司可以不在乎，是因为即使人家这个公司倒闭了也没什么，星空集团太有钱了，关掉一个公司根本无所谓。

　　更不要说星空集团在网络安全这方面的实力是很牛叉的，至少他们的服务器恐怕不仅仅是迈克菲比不上，就是赛门铁壳也不敢跟星空集团的服务器比，星空总部大厦建成的时候，星空集团内部的超级计算机系统在外界也引起了很大的反向，从星空集团的财务报告上面就可以看得出来。

　　光是星空集团系统的超级计算机的硬件设备费用是任何一个公司都不敢仰望的数字，双方之间就根本不存在可比性。世界上首屈一指的软件实力，加上世界上顶尖的硬件实力，这样的硬茬，就是gscsd也要考虑能不能黑进去吧？至少gscsd虽然黑过CIA等情报部门的官方网站服务器，但是怎么没见gscsd黑过这些情报部门的军事网络系统呢？

　　双方根本不是一个级别的。张扬飞快的进了星空的后台，检查了一下这半个月星空的战绩，张扬已经看到星空已经完成了张扬的那个目标，那就是对迈克菲的所有产品进行针对性的分析和破解，然后编写出专门针对迈克菲公司任何产品的木马病毒，这个木马病毒会沿着所有迈克菲公司的产品，杀毒软件，防火墙或者其他的软件进行感染。

　　看了看星空的攻击记录，上一次攻击是七个小时前，也就是说在七个小时前迈克菲刚刚关闭了自己的服务器，而之前的记录，张扬已经看到迈克菲公司关闭服务器的最长时间是五天！

　　想了想，张扬准备停下这种事情了，现在迈克菲公司的股票已经跌到了历史最低点，整个公司距离破产也不远了，再下去也没什么意思。张扬直接从星空搜集的资料库里面找到了迈克菲的一些大客户，然后随便找了一家公司，张扬就将这个木马病毒传了上去。

　　这个木马病毒是星空按照迈克菲的产品来编写的，也就是说，只有安装了迈克菲产品的用户才会被这个木马感染，同时破坏系统以及自动删除里面的文件，张扬并没有对它安装什么破坏性强大的功能，有这些就足够了。张扬现在这么做无非就是在给迈克菲增加那压死骆驼的最后一根稻草。

　　再将病毒上传之后，张扬就添加了一个公告进去，凡是被病毒感染的系统，不管是服务器里面的网站主页还是个人电脑的系统都会无休止的弹出这么一个公告来。虽然迈克菲的官方网站已经关闭了，其实他们产品服务器还是可以运营的。所以当张扬的病毒上传之后，几乎是在短短的几个小时时间内，百分之八十以上的迈克菲用户都感染了这种病毒。

　　而很多拥有网站的公司服务器主页更是不住的弹出张扬写的这个公告，迈克菲的事件已经吸引了全世界大部分黑客，安全公司，以及IT业人士的目光，当然了，也少不了媒体。不过经过了接近二十天的纠缠，大部分人都有些麻木了，而更多的人对gscsd则是又多了一个感触，以前觉得这家伙就是疯子。

　　现在他们发现，gscsd已经不仅仅是个疯子了，更像是一个疯狗一样的橡皮糖，只要你惹上了，而且你没有远超于他的实力，那么好吧，你就倒霉了，连着二十天！一直就守着迈克菲的网站，只要对方一恢复使用，那如同潮水般的攻击就随之而来，这已经不能用毅力来形容了，只能用变态来形容了。

　　就在大家都麻木的时候，这个新的消息一下子就席卷了网络，当得知所有使用迈克菲产品的用户都遭到了木马病毒的感染，并且只要将迈克菲的产品卸载了就没事，所有观战的黑客，IT人士，以及网民心里都忍不住开始替迈克菲默哀了。

　　你说你惹上什么人不好，你怎么就惹上这么一个变态呢？简直是一点活路都不给啊，得到这个消息的迈克菲总裁和董事更是差点一口鲜血给喷到屏幕上面去。如果gscsd能听到的话，估计这些人很想说一句，大爷，给条活路行不行？


第六百六十章 知道错了吗（下）

　　张扬入侵这些所有属于迈克菲的用户，其实刚开始并没有造成多大的损失，只是入侵他们的电脑，破坏系统而已，里面的资料一个都没有破坏。张扬不想一下子得罪那么多人，最后这一锅屎汤让迈克菲来背多好？张扬敢保证，这些遭到入侵的客户第一个愤怒的绝对不是gscsd，而是迈克菲！

　　张扬猜得一点错都没有！在自己的网站遭到入侵之后，这些网站的客户几乎是第一时间就将电话打到了迈克菲的技术部门，将所有的怨气都发泄到了迈克菲的头上，如果不是你们这帮SB听着某些人在后面折腾，gscsd至于盯上你们吗？如果不是因为你们搞事情就搞事情，还要拖着我们下水，我们至于遭到黑吗？

　　早知道当初使用了别的公司的产品不就毛事都没有了吗？迈克菲的总裁以及董事已经是焦头烂额了，乃至于一些跟迈克菲总部在一个城市的网民甚至做出了一些过激的行动，迈克菲的董事以及总裁的车辆，住所几乎都遭到了不明分子的袭击，倒也不是什么恐怖袭击，只不过是砸砸你的车窗玻璃，轮胎被人扎了，别墅的玻璃被人砸了而已。

　　但是这些都不是最重要的，最重要的是随着这些客户入侵而传播出来的那个gscsd发的公告！这个公告现在就被摔在迈克菲的董事会办公桌上，上面的内容很简单，只有那么有限的几句话。

　　“知道错了吗？知道错了乖乖给大爷在八个小时之后恢复服务器和官方网站运营，大爷有话要说，当然了，你可以选择不恢复服务器运营，至于后果，那你就等着破产吧。妈的，二十多天的时间，大爷整整瘦了五斤肉！靠，老子一斤肉怎么也不值十亿美元？”

　　说实话，看到这个公告的时候，迈克菲的总裁只是苦笑了一声，他已经麻木了，根本就生不起气来了，事已至此，他还能怎么做？难道代表这些董事去威胁总统去？虽然美国是号称大财阀的美国，但是迈克菲的这些董事距离大财阀的境界还有点距离，更何况，这些年，这些财阀在国会的影响力也在逐渐的退居幕后，虽然影响力未必降低，但是不到万不得已，是没有人愿意跳出来的。

　　最重要的是，布什这个人可是一个鹰派的总统，谁给他不好看，他不介意在临下台的时候给谁一个不痛快，反正他已经要下台了。而且上面已经给了他们一些安慰政策，有了一些军方的订单，迈克菲勉强能坚持个一年，只要度过了这一年，网络的事情很容易被人遗忘的。

　　而各大媒体，新闻频道，报纸，门户网站更是将张扬发的这个公告做了头条报道。一斤肉十亿美元……现在几乎成了网络上的一个口号，而且gscsd那牛叉的话语更是让网络上无数的gscsd粉丝们疯狂，看看，什么叫大神，这才叫大神！

　　较好的融入这个网络社会，从生下来就生活在网络时代的无疑是这些年轻人，而这一代的年轻人，无疑至少有百分之八十左右都比较潮流，至少他们看到这样的情况，他们的心里充满的都是兴奋，都是震撼，而为什么所谓的网络安全担忧的根本就没有几个。

　　在十五六岁到三十岁之间的这个年龄段里面，几乎百分之七十以上的网民都成为了gscsd的粉丝！没办法，看看gscsd发的公告吧，就让人打了鸡血一样的激动。牛逼不？爽不？因为gscsd一直用的是中文，所以国内的这些年轻人更是疯狂，无数的黑客论坛上面，都有各种各样的膜拜贴，而像是天涯，猫扑等论坛上面的帖子则更加疯狂。

　　8个小时候乖乖给大爷恢复运营！这是什么样的实力才敢理直气壮说这样的话？尤其是在之前完虐了对方二十天之后还不过瘾，老子就明着告诉你了，我要用你的服务器发一个公告出来，你乖乖的给我恢复网站运营让我黑，否则的话，后果你自己知道的。

　　“唔，他奶奶的，怎么还胖了七斤呢？我记得我这段时间挺累的呀？每天要关注他们使用什么战术，怎么使用的。”在外界因为gscsd的公告而疯狂的时候，张扬则是站在自家健身室的体重秤上自言自语道。

　　此刻站在张扬不远处跑步机上慢走的陈晓薇差点脚下一软，直接从跑步机上摔下来。张扬的别墅建筑面积使用面积至少有五六百平米，所以没事的时候，陈晓薇她们就直接跑到张扬的别墅来住了，反正这里距离总部也不远，这个时候正好是早上，其实自从星空园区建成之后，每天早上跑步锻炼身体陈晓薇他们都改到户外了，谁让星空园区的空气那么好呢？

　　但是因为最近有很多事情要处理，加上年底了，公司的各种年底总结等等非常忙碌，陈晓薇就像是一个上满发条的机器，一些需要请示张扬的事情不得不和运动结合在一起了，所以就跑到了健身室里面来。

　　而刚慢跑了没几步，看到旁边站在秤乘体重的张扬，陈晓薇刚准备打招呼，就听到了这么一句差点让她气死的话。靠，你还累？你每天就差吃了睡，睡了吃了，你还累？那老娘不是成了机器人了？陈晓薇满脸幽怨的看着张扬，如果陈晓薇知道张扬就是gscsd的话，不知道会不会直接小宇宙爆发将旁边的杠铃拿起来冲张扬扔过去。

　　你刚刚在网上发公告说瘦了5斤，这又胖了？要是迈克菲的那帮总裁董事之类看到的话，估计直接就气得脑溢血，集体去医院里面呆着去了。看着陈晓薇满脸幽怨的眼神，张扬这才觉得自己刚刚那番话有些不妥，唔，张扬有些尴尬的挠了挠头，然后飞快的给陈晓薇处理了一些问题，才将她给送走了。

　　等送走陈晓薇，张扬吃了个早点，看看墙上的挂钟，距离自己的8小时时限还有10分钟时间，张扬这才施施然的进了书房。其实张扬倒是也猜不到迈克菲到底会不会恢复服务器运营，如果它们不恢复，张扬自然不介意将迈克菲彻底搞破产，反正老子钱赚的已经够了，无聊了玩玩也没什么，如果不给这些人一点教训的话，以后他妈的谁知道什么屎盆子就直接扣到老子头上了。

　　如果他恢复运营的话，张扬也不介意放他们一条“生路”，反正现在全世界不知道有多少人看着呢，他要是能放下脸恢复运营，那信誉也丢尽了，即使不破产，估计也势必要衰落下去了。总而言之，不管他怎么选，张扬都得让他生生的掉快肉才行，迈克菲的市值并不高，也就是五六十亿美元的样子，现在股价跌到了历史最低点，市值更是几乎缩水了三分之二，剩下不到二十亿美元了。

　　看着时间一点点的临近了，张扬倒是蛮有兴致的让星空不住的刷新着迈克菲的网页，看着星空在里不住的尝试连接，张扬就忍不住感慨了一声，怪不得以前看那些电影里面，随着科技越来越高，人就越来越懒了呢，果然如此啊，自己现在连刷新网页都懒得自己动手了。

　　如果有人知道张扬这个时候还有心情感慨这个，不知道会不会直接掐死张扬？事实上这个时候全世界不只是张扬，至少有数千万的网民在饶有兴致的刷新着迈克菲的网页，看迈克菲到底是不是会恢复服务器的运营。

　　“怎么办？大家给个意见？到底是同意还是不同意？我们只有五分钟时间了？你们要下决定，各位先生。”迈克菲的总裁看着下面争论不休的股东，沉声说道。

　　“当然不同意了，反正我们现在已经是这个烂摊子了，跟破产有什么区别？难道在临破产我们还要被gscsd这么羞辱一回？”一个股东立刻大声说道，不过语气里面倒是不怎么气愤了，没办法，这二十多天的时间里面，他们这些人将几十年能生的气都生了，可以说这些董事能够完整无缺的坐在这里，还没有一个董事进医院，就是天大的奇迹了。那个牲口外加变态，气死人绝对不偿命的，据说白宫已经砸了好几张桌子了。原本这种事情肯定是要请示白宫的，毕竟他们有今天也是白宫的指示。

　　但是自从得到白宫的消息，从白宫那位当家人的秘书嘴里得知总统先生昨天被气晕了一次，并且医生说总统身体不是很好之后，他们就果断的放弃了，还是算了，反正公司已经这样了，要是再将总统气下台了，下届总统绝对不可能收拾这个烂摊子，没有人上了台之后还会给上任总统擦屁股的。

　　他们这些人又不傻，要是弄的鸡飞蛋打，谁都没好处。“拉尔，你他妈的就是个白痴？为什么不同意，如果不同意的话，以gscsd的性格，我们公司就只有一条路了，申请破产！破产之后你的钱还能剩下几个？别说是军方的订单上面肯定不会给你了，虽然会给你补偿，但是能给你多少？恩？”另外一个股东直接扭头就骂了回来。

　　“FUCK！”这个股东狠狠的骂了一句也不说话了，他知道这个股东说的是事实，如果上面要管这件事的话，即使那位进了医院，也会打电话过来的，但是现在狗屁电话都没有，很显然这件事已经交给了他们自己处理，现在会议室里面的这帮人场子都悔青了，怎么当初就答应了这种狗屁事情呢？亏他们当初还认为是一次机遇，能得到军方订单，就有了跟赛门铁克叫板的实力，但是现在显然上面那些混蛋已经想到了后果，所以才没有选择跟军方合作更多的赛门铁克，而是选择了他们。

　　Shit！几个董事有忍不住狠狠的咒骂了一句，然后刚刚那个开口的董事才直接抬起头说道：“让机房准时开启服务器，既然白宫不给我们解决，我们管他们去死！既然他们不赔偿我们损失，损失我们就要自己找回来！”

　　“好的，我知道了。”迈克菲的总裁叹了口气，他也知道这是最好的选择，如果不同意的话，天知道会发生什么事情，那个疯子可是什么事都干得出来，万一他要是被气的冲昏了脑袋，像是法国那件事，直接入侵了军事系统，将炸弹扔到自己头上，天那！

　　这个总裁摇了摇头，直接一个电话打到了技术部里面，当他的电话打过去的时候，距离8个小时的最后时限不过剩下了1分钟的时间！其实服务器早已经准备好了，只要几个操作就够了，一分钟的时间足够了。

　　此刻迈克菲技术部里面的这帮人脸色都非常尴尬，不过这也是没办法的事情，虽然他们心里早就将上面的那帮脑袋里面装满狗屎的资本家骂了二十天，但是人在屋檐下不得不低头，这些人只能选择了准时开启服务器。

　　8点时间一到，星空的提示音就响了起来，“迈克菲的网站以成功开启了连接，恢复运营，不过检测到数量庞大的访问数据，网络堵死的可能性超过百分之七十六！”星空的提示音直接响了起来。

　　张扬呆了一下，不过他瞬间就反应过来这些数量庞大的访问数据是怎么来的，这会儿全球不知道有多少网民在刷新迈克菲的网站等着迈克菲是不是会选择恢复运营呢。数千万的人一起访问一个网站，要是网路不拥挤才有鬼了。

　　幸好这些人遍布全球，所以访问的速度不一，而且有各种海底光缆中转，这就造成了前后差，但是光是美国就有接近一千万人在刷新，突然用来的庞大数据流还是差点让迈克菲的服务器崩溃，那些机房的工作人员还一度以为gscsd又来了，但是在检测了一下之后，这些工作人员就知道这些数据访问是怎么回事了，呆了一下之后，这些工作人员就忍不住露出了比哭还难看的笑容。Oh！Shit！这下丢人丢大发了！


第六百六十一章 要乖！

　　“噗”的一声，张扬差点将嘴里的咖啡都喷到电脑屏幕上去，不过他还是忍住了，飞快的抽过旁边的纸巾擦了擦桌子上喷出来的咖啡。张扬真的是有些傻了，虽然说那个公告是发出去了，但是当时张扬其实是抱着一个我就要气死你的心态去发那个公告的，这二十多天，他的气也出的差不多了，但是张扬没想到迈克菲居然这么乖，居然真的在8个小时后，恢复，官网运营了。

　　而且看看时间……张扬一阵感慨，欧美人真他妈守时啊，分秒不差来着。不过既然人家这么上道，张扬也就不为难他们了，飞快的连接了一下迈克菲的官网，有了星空连接，自然那要比普通人连接更加快速，飞快的扫描了一下迈克菲的官网，张扬就彻底无语了，真他妈上道。

　　居然连防火墙都关闭了，而且接受远程连接的请求都开着……这尼玛，是觉得防御不了，干脆连防御都不做了啊？张扬连扫描都懒了，直接让星空模拟了几个IP，然后又找了个肉鸡就直接登录了迈克菲的服务器，张扬直接就在后台开始了编写发布的公告。

　　琢磨了一下，张扬觉得这事还是给布什个警告的好，张扬可不想布什三天两头将注意都答道自己身上来，张扬真没那么多时间陪她玩，奶奶的，他下个命令就行了，张扬自己还得亲自执行。

　　想到这，张扬立刻开始在键盘上面“奋笔疾书”，不到十分钟的时间，张扬就将公告给弄好了，然后直接就给发布到了迈克菲的官网上面。早在张扬毫不客气的登录服务器，将他们的管理权都踢出去之后，迈克菲的总裁这些人就知道gscsd整个牲口还真的来了，不过他们苦笑了一声倒是也没说什么，反正这么丢脸的事都已经做了，也不介意更丢人一点了。

　　他们想要知道的是，gscsd到底想要干什么，但愿不要再弄出什么幺蛾子了。所以在得知gscsd已经来了之后，这些总裁啊，股东董事啊都在第一时间自己的电脑上关注着官网，想看看gscsd到底准备搞神马事情。

　　当张扬将公告发出来之后，迈克菲的这些董事们也第一时间就看到了gscsd发出来的公告，虽然他们不认识中文，但是这段时间为了跟gscsd作对，他们的电脑里面也都装了翻译软件，翻译软件会自动把网页上面的这些其他文字翻译成为中文。

　　当翻译完成之后，迈克菲的总裁快速浏览了一遍，然后脸上就满头黑线，其他的那些董事看了一遍之后也是面面相觑，接着就有种说不出来的古怪感觉，但是这事……他们还真不知道该怎么发表意见的好。

　　此刻无数的记者看着gscsd的公告都差点将自己下巴掉下来，这太太太……这些记者是真的开始同情迈克菲的那帮董事们了，真难为他们居然还能顶得住。不过这些记者们倒是估计错了，迈克菲的那帮董事们，这会还真没什么气不气的，只是脸色有些古怪，每个人都若有所思而已。

　　盖茨看着网上的公告有些哭笑不得，“真乖！不得不说，你们还真上道，好吧，看在你们这么乖的份上，大爷给你们买点糖吃，就不折腾你们了，不过呢，我不折腾你们了，我可怕你们被别人折腾，为了替你们考虑，我在这说点别的吧，你们这个执行人没什么事了，可以闪开了，但是某些人和某些组织你们如果想要独善其身的话，那可就大错特错了！”

　　“……来，咱们先算算帐，首先，大爷这二十天瘦了5斤，昨天我说了，每斤10亿美元，给你们打个4.5折，一共二十亿美元，五个小时内，捐到国际残疾人儿童基金会！你们可以不捐的话，后果自负，如果我没记错的话，迈克菲应该和某些部门还有合作的，我手里面的病毒功能可不止那么一点点哦，你们想试试它的威力的话，我也想试试呢，我编写出来还没试过它彻底爆发的威力到底是啥，这是大爷原谅你们的第一步，先做好了这一步再说，至于后面的，我要看心情的。”

　　这番话其实让旁人来看，肯定是看的云里雾里的，因为他们都搞不清楚这里面到底是什么意思，但是这些媒体里面可是有聪明人的，之前迈克菲突然跳出来发了那么一个公告，虽然没有任何证据证明迈克菲后面有人指使，但是这种问题只要不是白痴都能想的到。

　　像是gscsd这种国际超级黑客，而且是肯定跟安全公司站在对立面的超级黑客，并且之前有无数的事实证明，没事别惹老子的超级黑客，迈克菲的高层只要不是脑袋集体被猪拱了，肯定不会出这样的昏招！

　　很显然，这件事的背后肯定是有指示的，但是这个指示人是谁，大家就不好说了，一些问题是心知肚明的事情，每个人都可以猜，但是没有直接证据，没人敢乱说。但是这事出现在美国，如果出现在国内的话，光是新闻封锁，恐怕国内的网民也知道不了多少事情，但是在欧美国家，媒体的凶残绝对要远远超出你的想象。

　　民主国家！“言论自由！”呐！这些媒体可不管他们所评论的对象是谁，只要他们的收视率能够提高，只要他们手里的报纸销量，杂志销量能够上去，网站的浏览量能够上去，鬼才管他到底是谁呢。

　　于是在张扬这个公告出来之后，美国的几大报纸等媒体的官网就第一时间就这件事请了专家做评论，而这些专家嘴下可是一点不积德，在美国能够影响迈克菲这种资产上几十亿美元的大公司，最有可能的是谁？

　　这还用说么？当然是美国政府了！因为其他人不管怎么想都没有动机，或者说不会显得蛋疼去找gscsd的麻烦，除非是anubis，anubis和gscsd之间的矛盾全世界都知道，但是gscsd接近两年的时间没有出现了，anubis的网站依然保持运营，但是很低调，只要anubis不是傻逼，就不会在这个时候莫名其妙的又惹出gscsd来，毕竟gscsd是一个人，虽然anubis隐藏的也很深，但是跟gscsd比，anubis还是处于明处的。

　　所以说，这些专家不用想，第一时间就明说了，这件事背后有美国政府指示的可能性超过了百分之八十！因为谁都没有忘记在gscsd跳出来之前，哦，错了，是在迈克菲跳出来之前，网络上面可是流传了一阵CIA和anubis之间的合作问题，而之后白宫发言人跳出来发布了一个新闻发布会，紧接着就是迈克菲跳出来了，然后就是gscsd，这一连串的事件，虽然看起来美国政府是一个受害者，很是无辜，但是谁都不相信这里面跟美国政府没有任何关系。

　　尤其是到现在为止，以往遇到这样事情都迫不及待跳出来的美国国家计算机网络安全中心这次却出奇的保持了低调，只是派遣了FBI的人去协助迈克菲，仅仅是协助调查，但是美国政府却没发表什么声明，这就不得不让人遐想了。

　　要知道，一年多以前，接着gscsd的事情，美国当时的态度也是相当强硬的，而且还接着那个机会让议会通过了一些法案，增加了网络安全的预算等等，但是这次却出奇的什么态度都没有，这些专家们可是直接就指着这些问题进行分析了。美国的那些砖家叫兽们和国内的可是大不一样的。

　　这些人说话都相当毒辣的，而且也不怕得罪什么人，所以他们基本是有什么说什么，当然了，如果上面真的有人打招呼了的话，这些人也不敢乱说的，但是在没人打招呼的情况下，他们自然就无所顾忌了，于是一场巨大的风暴就这样慢慢的在欧美上空开始旋转了，虽然这个时间已经是傍晚了，但是网络上面讨论的热潮却越来越高涨了。

　　五个小时的时间并不长，尤其是当五个小时结束的时候正好是美国的凌晨0点，大家都在等待看看这个国际残疾人儿童基金会是不是会收到这笔捐款！二十亿美元！这可不是一个小数字，如果这笔钱gscsd想自己要，不管他通过什么手段，没有人会站在gscsd这边，那些gscsd的粉丝除外，不过那些粉丝会忽略这件事。

　　但是现在gscsd选择了捐给国际残疾人儿童基金会，所以这些媒体评论的时候倒是也挺中肯的，反正不管谁出钱，最后也不是干坏事了，大家谈论这件事就没有立场了，而且一部分媒体甚至还站在了gscsd这边开始幸灾乐祸。


第六百六十二章 大家来找茬（一）

　　“哗啦”一声，桌子上面的笔记本，文件夹等办公设备算是遭殃了，被主人直接从桌子上面一扫而光，摔在地上发出了一连串的巨响，站在房间里面的几个人都忍不住眼皮挑了挑，头皮有些发麻。

　　做这一切的这个男人可以说是全世界最有权利的男人也不为过了，但是现在这个男人却暴跳如雷，如同一个街头混混一样破口大骂，不过出奇的，屋里的这些人没有一个人觉得这个男人没风度，相反好几个人都有些同情他，没办法，虽然他身为美国总统，但是这个世界上美国总统也不是万能的，有一些人就不受他的控制，比如，gscsd！

　　布什刚刚从医院出来，布什住院的事情媒体并不知道，事实上也没有去医院，只是请来了医生帮布什检查而已，但是罪魁祸首绝对是gscsd，布什身上有一些老毛病，这次被gscsd气得旧病复发，不过幸好，不是什么致命的疾病，所以在医生开了药方，叮嘱了几句之后布什也就没事了。

　　但是没想到，刚刚出院就传来了这个消息！“混蛋！这个混蛋！CIA是干什么吃的！为什么还让他在这个世界上逍遥！我不管他在哪！给我将他抓过来！”布什愤怒的咆哮在椭圆形办公室里面回荡。下面的十几个高官都很明智的低下了头没有接话，包括CIA的局长。

　　总统的愤怒可以理解，这个时候他们这些当下属的不去当出气筒，让谁当出气筒？在很多小说，电视剧或者是电影里面，似乎美国统统的权利并不大，似乎CIA局长和国防部长这些人都可以控制总统，其实严格的说起来并不是这样的，虽然这样的说法有一定的道理，但是美国总统在某些特定情况下权利是非常之大的！

　　比如当总统认为国家的安全受到了挑战，国家的安全受到了威胁，进入特殊状态的话，总统的权利是非常之大的，但是如果是和平时期，因为CIA这些情报部门负责处理任何情报，以及保护总统等等，一些黑色，或者灰色行动总归都是国家机密，这里面总统的把柄并不少，所以这些人并不怕总统，但是套用一句话来说，面子都是相互给的，他们也不敢将这些把柄弄出来。

　　加上布什是一位很强势的总统，所以这些官员也不敢多说什么，其实还有另外一个原因就是这件事，他们这些人心里确实是羞愧不已，世界上综合国力最强大的国家！没有之一，世界上最强大的情报部门！世界上最大的军事力量！世界上最强大的人才聚集国家！但是就是这样，他们生生的拿这个gscsd没有任何办法！

　　你说这些人能不羞愧么？说实话，黑客不是没有，当年的凯文·米特尼克最后不是照样落网了？Anubis够强大吧？但是国防部依然有着它的很详细的资料，虽然不足以找到对方的总部，但是盖茨心知肚明，那是CIA不能再查下去了，再查下去的话，这些东西很快就被挖出来，到时候天知道会发生什么事情，那些资本家里面掌握的资金足以造成整个美国社会的经济动荡！

　　但是gscsd就是个例外！完全没有任何蛛丝马迹！根本查不出来任何东西！就像是网络上面一个神秘的幽灵一样，忽然的出现在了所有人的面前，然后就有了恐怖的实力，至少在网络上面，对方就像是神一样，虽然没有神那么无所不能那么夸张，但是人家想跑是没有人可以找到他的位置的。

　　这就不得不让人蛋疼了，就像是现在这个样子，gscsd说手里面有迈克菲和一些部门合作的把柄之类的，美国政府立刻就陷入了被动。盖茨不是白痴，整个美国国防体系有很多重要的研究所等等和迈克菲以及赛门铁克有关系，否则的话，为什么迈克菲会听布什的话？还不是因为布什手里有着迈克菲的大订单？

　　但是现在这些重要的军事机密部门的安全成了一个重大的威胁，尤其是当迈克菲这些公司研究出来的防火墙以及产品不可信任的时候，摆放在众人面前的就有一个很严重的问题，很简单！那就是这些美国的国家机密如何保证！换一个防火墙和保护措施？好吧，姑且不论能不能找到合适的公司，或者新的防火墙是不是可以挡住gscsd这个问题。

　　就说换防火墙和保护措施这个问题本身就不是简单的，你以为这是个人电脑装系统啊？我想用就不用，不想用硬盘格式化一下就重新做一个系统？今天想使用迈克菲的就使用迈克菲的，不爽了，就直接卸载使用赛门铁克的？

　　如果有那么简单的话，布什他们就不会这么头疼了。心中的怒火发泄的差不多了，布什也安静了下来，深深的吸了一口气平稳了一下自己的情绪，布什一向觉得自己是一个很有城府的政客，但是这段时间布什觉得自己就像是一个处男一样容易冲动，也怪不得布什，谁要被这么调戏，不生气才有鬼了，更何况是世界上最有权利的人？

　　“说说吧，我知道这件事不怪你们，但是你们作为内阁成员，作为我的助手，作为我的幕僚，就眼前的情况，说说你们的看法吧？如果我们不同意gscsd的条件，我们需要付出什么，如果我们同意了他的条件，我们又将面临什么？”发火过后的布什坐在自己的位置上，伸出手有节奏的敲着桌子问道。

　　“总统阁下，我谈一谈吧。”看了看左右的人，最后还是盖茨主动开口了，他是整个内阁中最有威望的人，同时也是伺候过好几位总统的人了，也只有他的话才是最有分两的。“恩，你说。”布什点点头，抬起头看着盖茨认真地问道。

　　“很简单，我就不拐弯抹角了，gscsd知道我们是背后主使，这件事根本不用怀疑，即使对方没有明说，但是很显然这是十拿九稳的，对方只不过是不想将我们逼得太紧而已。那么问题很简单了，如果我们顺着gscsd的条件来，最后达到什么样的地步我不想多说，但是无疑以gscsd这个疯子的性格，接下来肯定会有其他的条件，我们付出的代价……钱是其次，美国政府的名誉恐怕就要毁了。”盖茨这话说的很漂亮。

　　但是言下之意，在座的都不是傻子，都听出来了，盖茨所谓的美国政府的名誉毁了，其实说白了就是说，总统，你的人可就丢大了，到时候恐怕会被人直接赶下台的。对于任何一个美国总统来说，下台的方法有很多，但是这种下台的方法无疑是最丢人的，也是布什绝对不可能容忍的！

　　“谈谈其他的。”布什不置可否，此刻的布什成为了一个优秀的政客，面无表情，常人根本从他的脸上看不出来任何喜怒哀乐，以及他的具体想法。盖茨点点头继续说道：“如果不同意gscsd的意见，那么问题很简单，首先就是迈克菲被gscsd这么搞下去，势必要破产了，那么我们将要付出，我们计算了一下，大概接近一百亿美元的损失！”

　　“钱不是问题。”布什直接摆了摆手，盖茨也没有鄙视布什什么的，钱对美国政府来说真不是问题，这钱并不需要美国政府出，其实说白了很简单，无非就是一个相互转换的问题，比如说按照一些联邦法律给迈克菲公司一些补偿，然后通过一些手段运作一下，这些钱就出来了，再说了，就算是直接出钱，美国政府也不缺这些钱，或者说，总统不缺这些钱，连国会都不用通过。

　　“恩，就这个问题我已经叫手下的人分析过了，迈克菲破产之后，其实我们可以通过政府影响一下，比如intel不是一直想要收购迈克菲吗？现在正好是intel收购的大好时机，迈克菲的整体实力是什么样子，大家都心知肚明，只不过是遇到了gscsd而已，所以intel对这个肯定很感兴趣。到时候我们只需要给intel一些政策，那么迈克菲的股东也会接受这个事实。”盖茨将解决迈克菲的方案说了出来。

　　一听盖茨的话，布什的脸上立刻就露出了感兴趣的神色，点点头说道：“继续说下去。”盖茨立刻开口道：“其实这个问题是其次，第二个关键的问题，就是整个联邦政府内有很多关键的系统是使用迈克菲的产品，而gscsd无疑就是用这些东西在威胁我们，如果这些系统真的遭到如同之前迈克菲所遭到的袭击那样，恐怕会造成上万亿美元以上的经济损失。”说道这个盖茨的表情很严肃。

　　布什也挑了挑眉毛，脸色有些难看，如果说几百亿美元，甚至是上千亿美元美国政府都可以接受的话，那么上万亿，这就是美国政府不能接受的了，国会也不可能允许这样的事情发生。参众两院不介意让他下台，而且政府也没办法向民众交代。

　　“有什么解决方案吗？”布什问出了最关键的问题，盖茨立刻开口道：“在来之前，我和利塔诺女士（美国国土安全部部长）已经就这个问题探讨过了，经过我们的商量，最好的办法就是我们要先动手！在gscsd反应过来之前，我们先大肆宣布终止和迈克菲的合同合作，反正已经决定将迈克菲卖给intel了，属于他们的合同在将来再跟intel合作也不难！在我们宣布终止和迈克菲的合作之后，立刻卸载迈克菲的产品，来之前我已经跟赛门铁克的高层谈过了，他们可以在8个小时内完成对整个网络安全工作的转换工作，他们会安排大量的安全人员完成这次工作！”

　　坐在盖茨另外一侧的一个头发已经花白的白种女人，她的个子并不高，整个人比较瘦弱，但是没有人敢相信，这个女人却是整个内阁里面另外一个重要部门国土安全部的部长，要知道CIA，FBI，NSA这些部门，在某些方面也要兼属于国土安全部的。同时恐怕所有人都不知道，这个看起来如同邻家妇人的女人却很强势！否则的话也不会符合小布什的用人风格了。

　　在盖茨说道这里停顿下来之后，利塔诺接口说道：“总统先生，相关的任务我已经交代下面迅速准备好了，国土安全部会将这件事迅速安排完毕，在对外宣布的8个小时系统维护升级的时间内，我们可以完成对整个系统安全防务工作的转换，这样一来gscsd就没有了任何借口对我们发动攻击，如果他真的发动攻击的话，那么我们可以完全将他扔到反人类的角度上，这样一来，我们就有了足够的民众支持！至于gscsd要是如果真的不顾一切攻击我们的话，我们也有后招，毕竟全世界十三个根服务器有九个在美国！”

　　利塔诺的话铿锵有力，语气里面充满了强大的信心，而且言语之间也显出了她的自信以及决心！利塔诺的最后那句话摆明了就是说，打不了就动用美国在网络方面的核武器力量！这样一来，不管gscsd真的只是一个简单的黑客还是一个组织，或者是干脆是某些国家的组织，他都不得不考虑后果！毕竟离开了网络，gscsd也就是一个人，不可能比美国政府更强大！

　　“好！很好！”布什的脸上总算是有了一丝笑容！在沉思了一下之后，他立刻就吓了决定，跟着gscsd的脚步走绝对不是合理的办法，而且美国政府也丢不起那人。“总统，盖茨部长，利塔诺部长，我有不同的意见。”坐在旁边的CIA局长犹豫了一下还是开口了。


第六百六十三章 大家来找茬（二）

　　“哦？”布什，盖茨等人的目光都集中到了CIA的局长罗伯特身上，罗伯特点点头开口说道：“我先谈一点我的看法，一直以来很多人都以为gscsd是国家组织，或者是得到了那个东方古老国度高层的授意，但是根据我手里面的资料以及调查的蛛丝马迹来说，我不得不提出另外一种设想。”罗伯特认真地开口说道。

　　众人都没有说话，只是静静的听着，罗伯特深为美国最大的对外情报部门CIA的局长，调查gscsd的事情自然是交给CIA来负责的，而且作为CIA的局长，在这些问题的分析上面，他们这些人比不上罗伯特。

　　“我调查了所有跟gscsd有关系的事情，包括他出现最开始的问题，其中有一个人相信所有人都不会陌生，那就是张扬！星空集团的创始人！他和gscsd之间的关系我想大家都知道，我就不重复诉说了，星空集团的创始人，那个被全世界商人称之为天才，称之为奇迹的年轻人出现的很突兀，而且中国对他的资料进行的混淆以及加密，所以很多资料我们无法得到，但是就目前我们得到的问题来看，我不得不做出另外一个怀疑。”

　　说道这里罗伯特停顿了一下，仿佛是在吸引所有人的视线，看到大家的目光都集中到自己身上之后，罗伯特才点点头认真地说道：“之前在我递交给总统的报告中提到过，根据我们的参谋分析过，gscsd跟张扬关系密切的可能性超过了百分之七十！所以在之前的很多行动，包括半年多以前的行动很多我们都是针对星空集团的调查而去的。”

　　“你想说什么？”布什忍不住了，直接问了出来。罗伯特摇了摇头说道：“总统先生，请稍安勿躁，各位我们曾经一度设想过gscsd是星空集团员工的可能性，但是后来显示这不太可能，而半年多以前的针对性行动，以及盖茨部长后来去了中国和星空集团的总裁张扬也见过面，我们就将gscsd和星空集团有联系的可能性排除了，如果说那个时候我们排除了他们之间有联系的可能性，但还保留一定怀疑的话，那么在最近gscsd突然又再次冒出来之后，我们就彻底将这种可能性扔到了一边。”

　　“我想，不管是在做的，还是任何一个人，只要你手里有了一个每年可以创造数千亿美元利润的超级集团，想必你也不可能去做一个像gscsd这样的黑客，因为这样的黑客一旦被发现，加入被我们发现，星空集团的破产是必然的。人不是神，gscsd技术在高也不可能一直都不留下蛛丝马迹，所以这个可能性就成了零，既然这个可能性成了零，我们就想到了另外一个问题，那就是既然星空集团不可能跟gscsd有关系，那么为什么gscsd会跟张扬有关系？”

　　“我想我们一直忽略了一个事实，那就是，我们从未想过，gscsd是否有意的利用这个在转移我们的视线，将我们的视线转移到中国的身上！转移到星空集团的身上！”说道这里，罗伯特停下了自己的叙述，说道这，在做的已经猜到了罗伯特要说什么了。

　　所有人在愣了一下之后，立刻就开始琢磨罗伯特的说法有多大的可能性，但是顺着罗伯特的话越想，这些人就越觉得这个想法的可能性很大！当美国的注意力都集中到中国的身上之后，那么这些人在背后干什么，恐怕就很容易躲开美国政府，尤其是躲开CIA的调查了。

　　如果张扬听到这番话的话绝对会目瞪口呆，其实如果有人有用上帝视角，能够看到整件事情的话，就会明白，罗伯特之所以有这种想法，其实说白了，很简单！那就是他想多了！是的想多了！深为一个国家情报部门的情报主官，不管是哪个国家，这个情报主官都势必会分析所有的情况，对所有情况的可能性进行判断，这些人都是聪明人。

　　但是这些人都有个通病！那就是万事容易想的很复杂，将所有人的思维都按照他们的思维去想，但是天下不是所有人都和他们一样聪明的。如果张扬听到这番话的话，肯定会想起来几年后上映的一部电影《碟中谍4》里面主角汤姆·克鲁斯和另外一个人在开车冲进河里，从河里逃生之后的那个场景。

　　当时那个担任首席分析师的人曾经问过汤姆，问，你刚刚那招你是怎么想的，你掉进河里了，你头上有数十个人拿着冲锋枪在冲昏暗的河水疯狂的扫射，你却突然决定点燃燃烧弹，在河里游泳，你怎么想的？

　　确实，这种很不可思议的事，如果我们坐下来静静的想一想，都觉得那个举动很白痴，但是它就是成功了，当时汤姆说，我没想那么多，我只是直觉而已。由此就可以发现，其实很多时候，现实根本不可能按照你所设想的去走，有时候你认为你想的相当充分，考虑到了所有的可能性，但是最后事实却告诉你，哥们，你想的太多了，事情哪有那么复杂。

　　其实这个情况用到罗伯特的身上就是大同小异，不过罗伯特是职责所在，他是CIA的局长，他们这些人不可能简单的去思考问题，那样的话，更容易出事，而且在罗伯特这些人看来，这总归是高智商犯罪吧？

　　所以，罗伯特这么想也情有可原了，只是罗伯特不知道的是，他这么想却直接将整件事更加复杂化了！如果张扬知道的话，恐怕会笑的连肚子都疼了。“呃？罗伯特将军，你的意思是，gscsd并不是中国人，而是其他人，只是在利用我们和中国之间的矛盾，想要渔翁得利？”

　　罗伯特已经说的这么明白了，这些人再听不懂就是傻子了，所以布什直接就问了出来。罗伯特点点头说道：“没有任何直接证据证明，但是我这里有一些佐证，我们一直都忽略了一个国家，俄罗斯！”

　　当“俄罗斯”三个字从罗伯特的嘴里出来之后，包括布什，盖茨在内，所有人的脸上先是愣了一下，接着就是一阵沉思，再接着脸色就都有些变了。“我们在俄罗斯的特工发回了大量的机密资料，虽然无法直接证明这两件事之间有什么联系，但是我不得不考虑的多一些，普京这个人对俄罗斯的影响大家都知道，还有，当年里欧·万塔所做的事情，克格勃那里事后也有详细的资料，俄罗斯不可能不放在心上。”

　　说道这里，罗伯特和盖茨以及布什三个人的眼神在空中相互交换了一下眼神，还有一些事件罗伯特没说出来，那就是当年美国在克孜勒的机密行动是绝密中的绝密，这是永远都不可能解密的行动，几百年之后没准有可能吧。

　　这个行动知情人在座的人中间只有盖茨，罗伯特，以及布什知道，剩下的人包括国土安全部的部长利塔诺都不知道。这也是为什么罗伯特会突然将视线转移到俄罗斯身上的原因，俄罗斯这些年的情况大家都知道，俄罗斯的经济虽然在迅速复苏，但是这个北极熊当年被伤的太深了！

　　里欧·万塔窃取了整个苏联七十多年的财富，价值27万多亿美元的财富！这恐怖的财富，恐怖的资金当年可以说是榨干了苏联所有人的劳动血汗，如果这个机密消息真的捅出去的话，恐怕俄罗斯等前苏联成员国和美国之间的仇恨，就像是中国和日本一样，不可能那么简单就化解的。

　　但是民众不知道，克格勃能不知道吗？普京这个曾经的克格勃头子能不知道吗？普京是什么人，布什再清楚不过了，罗伯特这些人都清楚，虽然现在俄罗斯和美国的关系比较暧昧，但是国与国之间的关系，就像是三岁孩子的脸，说变就变。

　　今天没准亲如兄弟，明天导弹就直接扔到你头上去了。“所以我的意见是，这件事我们必须慎重考虑，我的想法是，先借用迈克菲公司的名义花掉二十亿美元，捐给国际残疾人儿童基金会，然后我们看gscsd下一步要干什么！我们分析他要干什么，在为我们争取之间的同时，我们再同时进行刚刚盖茨部长提出来的那一系列事情，这样一来，我们不仅仅有了足够的时间，而且还能研究一下gscsd到底在打什么注意。”罗伯特开口说道。

　　“不过这件事还需要总统先生你决定。”罗伯特一口气将自己的意见说完了，房间再次陷入了寂静，大家都知道罗伯特为什么说要总统决定了，原因很简单，因为罗伯特这个方法，至少又要多花出去二十亿美元！而且刚刚盖茨所说的那些钱还一分都不可能省下。当然了，如果自己按照gscsd所说的做了，然后这件事就这么直接大事化小小事化了，那最好不过了。

　　屋里的气氛一阵凝重。二十亿美元不是一个小数目，一艘航空母舰的建造价格才多少？


第六百六十四章 大家来找茬（三）

　　国际残疾人儿童基金会宣传网页上，平时这种网页万年都没几个人点击的，但是今天就像是吃了春药一样，网站的访问量和点击量都在疯狂的上升，约翰·康纳是国际残疾人儿童基金会的会长，别误会他跟终结者里面的未来世界的领导人没有任何关系。

　　约翰是个四十多岁的中年男人，他的个子不高，大概也就是一米七左右，作为一个欧洲人，这个个子算是比较矮的了。不过约翰对这些倒是不在意，他在意的是如何更好的去帮助那些全世界的残疾人孩子们，这也是当初他成立这个基金会的原因。这些年，受到残疾人儿童基金会帮助的孩子多达数百万。

　　国际残疾人儿童基金会的资金来源和大部分基金会差不多，都是靠募捐，筹款等等手段来的，约翰虽然不敢保证自己的基金会从上到下都是清白的，但是至少他保证在他知道的情况下，所有的资金都用出去帮助那些需要帮助的孩子。

　　今天的情况约翰有些无奈，他当然不可能不知道这件事到底是为什么，就算是他不知道，也会有人来告诉他的。只是让约翰有些无奈的是，导致这一切的居然是一个黑客，约翰对电脑并不算是精通，只能说会用而已，毕竟现代社会不会用电脑的人就像是被蒙蔽了双眼一样，尤其是对约翰这种工作性质的人来说，网络更是一个了解全世界的窗口。

　　约翰对这些黑客谈不上好感，也谈不上厌恶，至少双方之间没有什么交集，也没有哪个黑客会手贱到来黑基金会这种类型的网站。二十亿美元，这个数字对基金会来说是一笔庞大的数字，而现在国际残疾人儿童基金会就像是被人放到了火山口一样，等着火山的喷发。

　　“会长，外面有记者采访。”约翰的副手敲了敲门走进来说，“让他们滚，想采访可以，一个人捐几万块钱进来再说。”约翰怒吼了一声，大声说道。副手无奈地点点头，然后转身走了出去，约翰对这些媒体记者没有任何好感。平时自己想让他们帮忙发布一些宣传救助儿童的公益广告，但是这些媒体答应的就没几个，唯一几个答应的话，所做广告的时间版面都是一些犄角旮旯。

　　现在自己这里有了新闻，他们就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，都纷纷涌了过来，恨不得冲上来代替自己的位置回答一些问题。看看时间，距离那个黑客所说的时间还有不到三十分钟，约翰还是有些期待的，如果真的有人捐二十亿美元进来，不管是处于什么原因，好多原本计划中的救助方案就可以实行了。

　　二十亿美元，至少可以让全球上千万残疾人儿童找到自己的出路，帮助他们建立自己对生活的信心。时间过的很快，就在距离到达时间还有十分钟的时候，刚刚被约翰赶出去的副手跌跌撞撞的冲进了办公室，不可思议的喊道：“约翰，约翰，真的有人捐了，真的有人捐了，刚刚瑞士银行打来电话说，我们的账户里面有人匿名捐了整整二十亿美元！”

　　“哗啦”一声，握在约翰手里面的水杯立刻摔在了桌子上，倒在一边，里面的水撒了一桌子。姑且不说约翰的震惊，此刻不知道有多少人在关注这件事，更是有无数的媒体守在残人儿童基金会总部的门口，还有一些人则是盯着他们的网站。当时间到了之后，所有人并不知道是不是有人捐款，毕竟瑞士银行是不可能将自己用户的存款信息对外公布的。

　　哪怕这个账号是一个公益账号也是同样如此，就在这些记者包括张扬在内都非常好奇的时候，国际残疾人儿童基金会的官方主页上面突然刷出了一道新的感谢公告。“……今天残疾人儿童基金会受到了二十亿美元的捐款，虽然有些意外，有些震惊，但是不管出于什么样的原因，在这里我还是代表基金会的所有工作人员，以及全世界所有需要帮助的残疾人孩子们对你们说一声谢谢。”

　　“哗……”的一声，当残疾人儿童基金会的公告出来之后，虽然看不见，但是全世界各地就像是一个滚烫的油锅里面被倒进了一杯冷水，瞬间翻滚起来，无数的人在电脑前，在各种各样的场合发出了一声喧哗，真捐了？真有人捐了？

　　但是因为对方是匿名捐款，而且是直接通过瑞士银行捐款的，所以也没有人知道捐款的到底是什么人，但是这些并不能难住那些神通广大的记者，几乎是与此同时，全世界所有国家的记者仿佛都站在了同一条战线上，通过各种各样的方式在打听到底是谁捐款的。

　　美国政府真捐了？张扬彻底震精了！他没想到布什居然真的捐了这笔钱？不过张扬又不傻，他当然不会认为这样美国政府就妥协了，开什么玩笑，不管是怎么样，一个国家的政府都不可能向一个人妥协的。

　　所以张扬在看到国际残疾人儿童基金会发布的公告之后，他并没有什么其他的想法，这个时间美国已经是上午8点多了，张扬快速打开了美国政府的重要网站，张扬想看看有没有什么最新的消息，张扬敢保证，如果美国政府是真的害怕自己向那些使用了迈克菲产品的系统下手的话，那么他们就不会有什么动作，而是想方设法的联系自己。

　　而如果美国政府是有什么其他的想法的话，那么肯定会有什么小动作的。这些最新的消息根本不难找到，很快张扬就终于在一个不起眼的位置，找到了白宫发言人发布的一条消息，代表美国政府宣布终止和迈克菲的多项合作，稍后会因为这件事召开新闻发布会。

　　看到这个消息，张扬就微微摇了摇头，果然如此，美国政府也不是好相与的啊，这么一来自己的威胁自然是不会放在对方眼里了，而且这么做还有个好处，那就是召开新闻发布会之后，民众肯定是站在政府这边的，虽然美国人对gscsd搞迈克菲的这件事立场不一样，甚至有相当大的一部分甚至站在gscsd的这边。

　　但是不管怎么说，这样的政策，这部分人也不会反对，再说了，迈克菲出现了如此严重的安全漏洞，美国政府终止和迈克菲的合作是很正常的事情。甚至张扬可以想象的到，在发布了这个公告，在新闻发布会没有召开之前，恐怕那几个重要的系统就已经开始升级维护，更换防火墙等等方面的措施了。

　　迈克菲算是就这么被抛弃了。张扬还没想好让美国政府下一步怎么做，所以他也没有去黑迈克菲的官网，只是让他们保持了运营状态。不过这个消息瞒不过大部分股民，当这个消息出现之后，美国股市开市之后，几乎已经跌到了谷底的迈克菲股票再次遭到了抛售，而这一切更加的彻底和干脆，整个证券交易所里面，有的只是关于迈克菲股票的抛单而没有任何接单。

　　很显然，迈克菲的股票到了今天这个地步，整个公司距离破产已经不远了，甚至连接盘的人都没有。张扬自然也是知道了这个消息，就在张扬刚刚从股市的信息中回过神来的时候，突然“叮咚”的清脆信息提示音响了起来，是星空发出来的提示，张扬愣了一下之后，立刻调出了星空最新的消息。

　　是星空拦截到的一份邮件，张扬愣了一下，然后就飞快的打开了这个邮件，当看到邮件里面的内容之后，张扬就忍不住冷笑了一声。尼玛的，原来是这样！一看这个邮件的内容，张扬就立刻明白了美国政府这么做的原因了，虽然邮件里面的内容什么都没说，但是张扬却可以猜到了。

　　这份邮件是intel发给迈克菲公司总裁的，因为迈克菲公司的所有服务器都处于星空的监控之下，虽然整个服务器星空并没有控制它，但是几乎所有经过服务器的信息都要被星空“过滤”一遍才会发送到服务器里面，因为张扬在给星空输入指令之后，虽然因为他回家之后将这个指令暂停了，但是并没有取消。

　　所以整个迈克菲所有高层包括公司对外的邮箱都处于星空的重点关注之下，更何况，这份邮件居然是通过iphone手机的邮件系统发布出来的。邮件内容其实很简单，就是一个关于双方谈判的具体时间和地点的通知，没有任何谈判的内容，但是一看这个邮件的双方，以及他们要展开谈判，张扬就猜到了。

　　Intel要收购迈克菲！张扬理了理自己的记忆，如果他没记错的话，上辈子迈克菲也确实是被intel收购了，不过不是信啊在，是在两年后，而现在intel要收购迈克菲，无疑一来是为美国政府擦屁股，二来就是为了达到他们一直以来的目标，收购迈克菲这样一个技术实力很雄厚的安全公司。

　　虽然迈克菲出了这样那样的事情，但是毕竟迈克菲的实力还是很雄厚的，而且因为是美国政府是背后的导演，张扬甚至可以猜到，intel收购迈克菲的时候估计价格也不会压到太低，毕竟布什需要给迈克菲这些大股东们一个交代。

　　看着intel，张扬冷笑了一声，妈的，好歹同行是冤家，现在因为星空集团的强势崛起，intel在全球CPU方面的占有量已经不具有优势了，即使比星空电脑公司的份额要大一些，但是也不会超过百分之十，也就是说，双方之间的差距在百分之十以内，星空电脑公司在CPU，GPU等方面的市场占有率现在大概是百分之四十七左右，而intel仅仅占据了百分之五十一，剩下的百分之二被其他的公司瓜分。

　　尤其是在个人电脑CPU方面，全世界现在已经没有公司和这两个公司竞争了，因为张扬的提前出线导致CPU的发展远远超过了上辈子的速度，甚至都超过了摩尔定律，所以现在全世界的电脑性能比张扬记忆中的电脑性能大概科技差距在三年左右。

　　既然老子的集团本来就和你是竞争对手，老子累死累活的折腾了半天，最后搂好处的居然是intel，凭什么？说什么张扬也不能让intel平白无故的将这个好处给占了，不过张扬也知道，这件事绝对跟美国政府有关系，如果不是美国政府指示的话，intel绝对不会在这个时机插手，毕竟在过段时间，不用时间太长，一周，乃至几天的时间，迈克菲势必会申请破产，到时候再出手的话，花费的资金绝对比现在要小很多。

　　张扬才不会管那么多，尼玛的，虽然你捐款了，但是老子可没让你指示intel收购迈克菲，张扬倒要看看，intel到底敢不敢收购迈克菲。就在张扬准备动手的时候，突然美国的几大媒体同时发布了一个最新的消息，消息的标题很简单，赛门铁克的副总裁今天对媒体宣布，有意收购面临破产状态的迈克菲。

　　这个消息就像是长了翅膀一样，几乎是眨眼间就在网络上面流传了开来，如果不是张扬弄到了intel和迈克菲之间的邮件，没准都会相信这件事情了。赛门铁克收购迈克菲的消息在网络上立刻引发了各种各样的评论。大部分人都对赛门铁克敢跳出来的勇气表示惊叹，毕竟迈克菲是前车之鉴啊，赛门铁克插手这件事就不怕gscsd搞他们一次？

　　迈克菲跟赛门铁克之间的差距有多大？这些网民可不认为双方有着天地之差。看着这个媒体报道出来的最新消息，张扬的脑海里面不知道为什么，就突然冒出了一道亮光。“嘿嘿。”当脑海里面这个想法冒出来之后，张扬仔细考虑了它的可能性之后，就忍不住发出了一声得意的笑容，有第三个人听见的话，恐怕都会被吓一跳，这笑声也太猥琐了。


第六百六十五章 大家来找茬（四）

　　脑海里面有了具体想法，张扬立刻就快速开始行动起来。奶奶的，想要从老子嘴下抢食吃，那大家看看谁比谁阴险吧。所谓枪打出头鸟，嘿嘿，既然你跳出来了，就别怪我对你动手了，虽然张扬知道，有很大的可能性赛门铁克是无辜的，真正想要收购迈克菲的肯定是intel不是赛门铁克，毕竟赛门铁克同样是一家安全企业，收购迈克菲虽然可以说是强强联合。

　　但是赛门铁克的相关力量本来就比迈克菲要强大，收购成功可以说是强强联合，但是也可以说是浪费，因为双方之间有很多业务都是相同的，收购了的话，包括硬件在内，很多东西都将变成了重复存在的，这样一来，无疑，这都是巨大的浪费，对赛门铁克来说，迈克菲对他们有诱惑力的只有两种东西。

　　第一就是迈克菲的那些安全人员以及程序员，第二就是业务，业务现在迈克菲可以用没有来形容了，很多迈克菲之前的客户现在都已经找了赛门铁克签署合约了，因为原因是迈克菲导致的，所以这些客户单方面违约迈克菲也不能说什么，反而赔偿了这些客户不少钱，当然了，这些钱是谁出的，那就只有天知道了。

　　所以赛门铁克对收购迈克菲其实根本没什么用，如果有用的话，直接挖角就好了，毕竟现在迈克菲的情况，是个人都知道该怎么选择了。张扬当然也知道这些，不过知道归知道，但是张扬可不准备放过赛门铁壳，反正都是一丘之貉，虽然张扬不想把自己弄成全球公敌，但是谁让你跳出来了呢？既然你想当这个出头鸟，那么你就要做好准备好了。

　　黑赛门铁克的官网和黑迈克菲的官网差别不是特别大，不过可以看得出来这段时间赛门铁克对自己官网的防火墙等等改造还是很成功的，让张扬很是花费了一番手脚才入侵成功，当然，张扬不是采用的暴力入侵，而是偷摸摸进了迈克菲的官网里面。

　　在控制了赛门铁克的服务器之后，张扬就毫不犹豫的动手了，直接将赛门铁克服务器里面所有的安全人员，管理员统统提出了服务器，然后毫不犹豫地将他们的官网主页干掉，直接换上了一个自己已经发布好的公告。

　　网上关注这件事的黑客和普通人太多了，而且连续跟踪关注这件事的，除了媒体和黑客，剩下的那部分普通网民几乎都是gscsd的粉丝了，所以gscsd是个什么德行的人这些人再清楚不过，包括哪些黑客在内，gscsd在他们认为就是一个疯子，疯子办事能用常理来推断吗？

　　赛门铁克这么急急忙忙的跳出来，要是不跟着遭殃才有鬼了。这句话是一个黑客论坛上面一个水友发到论坛上面的，哪知道他刚发完不到半个小时，抱着各种各样心态关注赛门铁克的官网的人们就突然发现，赛门铁克的官网被人黑了！

　　至于干掉赛门铁克官网的人到底是谁，在大家知道这个消息的刹那间，脑海里面就冒出了一个单词gscsd！除了gscsd还有谁能在这么短的时间内，而且毫无顾忌的入侵赛门铁克？几乎所有得到这个消息的黑客们，瞬间脑海里面就忍不住冒出了两个字。活该！

　　“……呦，没想到这年头还有找揍的人，我也不说什么废话了，我就一句话，我倒要看看哪个公司敢收购迈克菲！还有，捐钱的某些幕后主使，你说你捐也就捐了，你何苦这么折腾了，你非要折腾是吧？行！我随你折腾，我就一句话，我手里面还有一点东西，你们要是公开向我道歉的话，手里面的东西我就藏着自己玩了，你们要是不愿意公开道歉的话，很简单，这些东西我扔出来给广大美国民众看看，让大家来找找茬，看看这里面有没有什么违规操作！至于迈克菲，一句话，我就丢在这了，它破产被银行回收拍卖固定资产我不管，但是谁要是想收购它的话，可以，不过我最近闲的没事干，没准会经常找你们聊聊天，你们做好准备就行了。记住你们只有三个小时的时间。”

　　Fool看着gscsd的公告看的眉飞色舞，别人不知道gscsd手里面的那些东西，fool能不知道吗？那些东西都是他扔给gscsd的，fool当然知道这东西要是扔出来会引起多么大的轩然大波，想到这里，fool忍不住心里替美国内阁的那些人默哀了一把，但愿你们做出最好的选择。

　　不过fool也知道，让美国政府公开道歉，那可能性几乎为零，哪怕是美国政府知道gscsd手里面有什么东西也不会选择公开道歉的，如果真的公开道歉了，那美国政府几十年在全世界的形象就全毁了。

　　这种事情怎么也不可能发生的，美国政府哪怕是打肿脸充胖子也不会向gscsd妥协的，想到这里，fool就忍不住开始感慨了，恐怕布什这次要被gscsd给搞残了，这件事不管是发生在哪个国家都是一件大事，没有人会不在意的。

　　当看到这个公告的人，很多聪明的，猜到gscsd嘴里面的那个人就是美国政府的这些人已经开始猜想gscsd手里面到底有美国政府什么把柄了，而没有猜到这个的人则是开始幸灾乐祸了，就是不知道赛门铁克还敢不敢继续宣布收购迈克菲了。

　　Gscsd的公告并没有在赛门铁克的官网上面挂多久，大概也就是十几分钟的时间，赛门铁克就关闭了官网然后升级维护去了，在升级维护的同时，赛门铁克的总裁却通过美国的几大媒体同时澄清了刚刚发生没多久的谣言。

　　“之前发生的事情纯属子虚乌有，赛门铁克公司没有收购迈克菲的计划，公司的流动资金不足，不足以收购迈克菲，而且迈克菲公司的产业跟赛门铁克公司之间有着很大的重复性，公司股东不会允许公司收购一大堆无用的东西回来的。”这是赛门铁克的总裁恩瑞克召开新闻发布会时候在新闻发布会现场所说的。

　　通过网络观看新闻发布会的人很多，张扬自然也在其中，这个时候国内已经很晚了，张扬是在客厅看的这个新闻发布会，李可晴就坐在张扬的身边：“这个公司脸皮可真够厚的。”身为全世界最大公司的董事长，李可晴当然不可能不知道这二十多天发生在全世界的这件大事！

　　今天发生的事情陈晓薇，李可晴他们这些高层也全部都关注了，所以当看到赛门铁克的董事长如此信誓旦旦的召开新闻发布会，态度前后截然不同的时候，李可晴立刻满脸鄙夷地说道。

　　“哈哈，这可怪不得他们，谁让他们惹上了gscsd这个疯子呢？不过说起来，gscsd这个人倒是很有意思啊，如果有可能的话，要是能将他收罗到我们公司名下就好了。”张扬哈哈笑了两声，很是自得的夸奖了“gscsd”一番，一点不好意思都没有，人嘛，脸皮要够厚，反正是自己夸自己，张扬自然不介意多夸几句。

　　“他？算了吧，我宁可要一些技术一般的，也不会要他的。”李可晴摇了摇头。“为什么。”张扬倒是很好奇。“原因很简单，我们这么大一个公司可没有本事像是他这样，惹了事不用出面，可以肆无忌惮的胡搞乱搞。”李可晴指了指电视里面因为gscsd的事情召开新闻发布会的现场说道。

　　“哈哈，这倒也是。”张扬笑了笑，李可晴说得没错，像是gscsd这样的人物，永远只能活在黑暗中了，只要他的身份一曝光，天知道会引起什么样的后果。“哈欠”打了个哈欠的李可晴从沙发上站起来说道：“老公，我去睡了，明天还有谈判要继续，我就不陪你了，你睡吗？”

　　“你先睡吧，我再看一会儿，挺有意思的。还有，如果太累了就交给其他人负责好了，你现在身份完全不用去参与这些谈判中间去，我们集团的事情有多少，你要是都参与进去，还不得累坏了。”张扬有些心疼。

　　“没事，我现在都已经忙习惯了，想闲也闲不下来啊，再说了，这段时间集团的事情太多了，公司的高层几乎都是忙的脚不沾地，我要是再不帮忙的话，估计晓薇姐都快罢工了。我去睡了啊，老公。”李可晴说完，冲张扬调皮的眨了眨眼睛，然后才穿着拖鞋向楼上走去。

　　张扬微微摇了摇头，倒不是他不愿意帮忙，但是从开始张扬就没有参与到管理中间去，这些具体的事情，张扬真的是不会。他最多了就是下一些指令，然后让陈晓薇他们忙，而最近，陈晓薇他们巴不得张扬不去公司呢，谁都知道，张扬一去公司就肯定有大事要交代的，本来现在就忙得要死了，张扬再交代点事情，那不是雪上加霜么？


第六百六十六章 大家来找茬（五）

　　有意思，张扬微微眯了眯眼睛，赛门铁克倒是识时务啊，既然人家这么识相，张扬倒是也不想为难他们，毕竟有些事要是做的太肆无忌惮了，很容易引起公愤，就像是这些事件，如果张扬引起公愤了，美国政府等只要集体把握住媒体的口风，那些网民都不知道真相，最后张扬这个gscsd的名声不就是如同过街的老鼠了么？

　　既然赛门铁壳都特意召开了新闻发布会，张扬也就懒得理会他们了。只是默默的等着时间的到来，一边等，张扬一边检查了一下之前迈克菲和美国政府合作的那些网站，只是一检查张扬就无声地的笑了，果然如此啊，这些家伙倒是够聪明，居然做了准备，将这些系统都升级维护去了。

　　只要他们换了其他的公司产品，张扬自然也就不能主动去黑他们的系统了，尤其是这些系统关系到普通人生活的时候。美国人其实很奇特的，美国人比较崇拜英雄，尤其是那些个人英雄主义者，甚至这些英雄主义者只要站在这些美国人认为的道义角度上，哪怕是破坏法律，他们也都会拍手叫好，这一点你从好莱坞的电影上面就能看得出来。

　　但是如果你的存在结结实实的威胁到了这些普通人的生活，影响到了他们的私人空间，那对不起了，这些人绝对会坚决反对的，美国人对自由可以相当看重的，从美国法律里面看得出来，不经主人允许私自闯入别人房子，主人甚至可以开枪击毙对方，在国内的话，这种事情你想都别想了。

　　赛门铁壳改口了，貌似gscsd也没有出现，虽然网络上面没有平静下来，但是即使不平静也主要是成为了一些八卦们胡乱吹牛的阵地，以及讨论gscsd和赛门铁壳这些公司之间的事情。张扬也在网络上面到处乱晃着，虽然国内是深夜了，但是很显然国内的这些黑客，网民们的八卦之火依然熊熊燃烧着，更重要的是，这些人应该在等gscsd的三个小时时限吧。

　　翻了几个论坛，张扬看到一个贴吧里面讨论的很是热切，张扬就顺手点了进去，刚点进去，张扬就看到一个帖子里面几个人的对话，而这几个人的对话则是引起了张扬的一点兴趣，他立刻跟着看了下去。

　　“不得不说，gscsd大神就是牛叉，看见没，赛门铁壳牛逼吧，gscsd大神一句话，他们的总裁立刻跳出来召开了新闻发布会，还眼巴巴的宣布之前的消息是子虚乌有的事情，我呸！要不是gscsd大神插手，估计赛门铁壳早就动手了，毕竟收购迈克菲还是对他们有好处的。”几个水友讨论的异常热烈，他们根本不知道他们讨论的主角此刻正在看这个帖子。

　　“那是，也不看看gscsd大神是哪个国家的！嘿嘿，凯文·米特尼克牛叉吗？现在将他放出来跟gscsd大神比比，他只是入侵了一个FBI就被抓了，gscsd大神可是同时入侵了美国三个情报部门的网站，现在还不是照样很滋润？不过就这件事说起来，我觉得迈克菲最后还是要被人收购了。”小论坛的人并不多，所以这个帖子讨论的也就是这几个人，并没有其他人插话。

　　“被人收购？不太可能吧？就这个情况，谁敢收购迈克菲啊？这不是跟gscsd大神作对吗？而且赛门铁克都退却了，还有谁对这个感兴趣？”刚开始那个叫超级小钢炮的楼主好奇的问道，另外一个说迈克菲有可能被其他人收购的人ID则是叫那洞中的风情，这名字一看就不是什么好鸟，只是这见解倒是有些眼光啊。

　　看到超级小钢炮的问话，洞中的风情显然是兴致上来了，噼里啪啦的就回了一大段的文字，张扬一看，就乐了，你还别说，这个洞中的风情对这方面还真是了解。

　　“你知道什么，迈克菲的背后很显然有美国政府的支持，迈克菲的市值怎么也有五六十亿美元吧，现在股票掉到了已经不能再掉的地步，原因是什么？很简单就是因为跟着美国政府倒霉催的！虽然这点钱对美国政府不算什么，但是美国政府不可能光明正大的拿出来补偿迈克菲，美国那些纳税人不可能允许政府这么乱搞，但是迈克菲是因为美国政府被搞成了这个样子，所以结果很简单，美国政府得要对迈克菲的股东们负责，最好的办法就是找一家公司收购迈克菲，然后对他们进行补偿。这样对美国政府来说，就是神不知鬼不觉了。”

　　看完洞中的风情的回复，张扬也忍不住点了点头，虽然说全世界能做出这样分析的人不少，但是能在一个小论坛上面看到，那可是真不多，尤其是能将前因后果都分析的这么透彻，很显然这个人对政治之类的方面都是相当成熟的。

　　“咦，听兄弟你这么一说，到底有几分道理啊？不过有科学根据没？”超级小钢炮飞快的回道，张扬一看这问题差点一口水喷出来，这家伙倒是个奇葩啊，还科学依据，科学依据个你妹的。

　　估计洞中的风情也是被超级小钢炮这番话给气乐了，很久都没有回复消息，超级小钢炮还回了几个帖子问他是不是生气了之类的。不过过了一会儿，张扬看到没有消息回复了，以为这家伙跑掉了，刚准备闪人，突然这帖子就刷新了一大段出来。张扬一看就愣了，我了个去，洞中的风情这家伙居然打了大概一两千个字上来。

　　看了一下开篇，你还别说，这家伙估计真被超级小钢炮的一句有没有科学依据给打击了，真去找科学依据去了，张扬抱着看热闹的心态看了一下，只是刚看到三分之一，张扬就忍不住点了点头，这个洞中的风情不是个简单人物啊，虽然他字里行间的废话很多，但是主要问题却分析的头头是道。

　　而且从头至尾，洞中的风情居然不知道拿着从哪里弄来的证据，真的说对了一点真相。“……综上所述，兄弟，听哥们的没错的，我敢保证，赛门铁壳这些公司或许不敢收购迈克菲，但是并不代表其他公司就不敢收购啊，或许你要问，其他公司收购迈克菲有什么用，但是这你就不懂了吧，第一有可能的就是微软，微软跟老美即使不是活i穿一条裤子，但是也至少是一人一只裤腿，差求不多。而微软本身是做系统的，他收购迈克菲，即使gscsd想要对付微软，不是没办法，办法很多，但是如果采用黑系统这类的方法，那gscsd可就成为所有人的公敌了，毕竟全世界百分之八十的电脑使用者用的还是windows。”

　　这句话张扬很是赞同的点了点头，如果真是微软收购的话，张扬还真不太可能去搞，搞微软有其他的方法，如果真的去直接搞系统的话，那全世界的电脑使用者都会将gscsd当成公敌了，哪怕gscsd不怕这些普通人，但是没有人支持他，这种感觉还是不好的。

　　“……第二个就是intel和IBM了，或许你要问为什么，原因更简单，别看intel和IBM都是搞服务器，但是他们需要网络安全吧？买一个安全公司不比将自己的安全交给其他的企业强？而且这样一来的话，将来销售硬件的时候可以捆绑销售，对业绩也是很有好处的，不过我觉得intel的可能性比较大，我之前得到过一些消息，看到过一些美国新闻，好像是半年多以前intel就曾经想要收购迈克菲，这么好的机会，还不是正中下怀啊。”

　　洞中的风情将自己的分析说完了，那超级小钢炮也做了不少回复，两人的讨论主要就是在讨论gscsd要怎么对付intel。不得不说，在看到他们说的这件事的时候，还真是给了张扬不少的提醒，要是intel不顾自己的警告真的去收购迈克菲的话，因为intel的主要产品是CPU等硬件，张扬在这方面的资料不足，没什么可以利用的。

　　看看时间还长，张扬想了想，立刻飞快的打开了星空，直接开口问道：“星空，检索数据库，你的数据库里面有没有intel生产的CPU方面的漏洞？”“有！”星空的回答很干脆，几乎是张扬刚刚问完，星空就给了一个准确而肯定的答案。

　　“呃？调出来给我看看。”张扬倒是不知道星空的数据库里面居然有这个，当星空很快将大把大把的资料调取出来之后，张扬立刻查询了数据库这个漏洞资料的文件建立的时间，地点，以及所属分区。

　　星空是整个星空集团下属的系统，它所隶属的超级计算机控制着整个星空集团，所以整个星空集团下属子公司，每个公司都有专门的分区服务器，星空对所有集团各自建立的资料，数据库都有分别对待。张扬别墅下面保密严格的地下室是星空的超级计算机系统主机的所在地，但是星空的资料存储可不仅仅是在这个地方，在星空总部大楼的地下室以及楼上同样有着好几层是专门放置机房服务器的。

　　这些服务器除了辅助运算的任务之外就是存储数据了，星空的主服务器的存储空间不能轻易动用，那里都只是重要资料的备份。所以张扬这个最高权限拥有着只要一看这些资料的建立时间和所属分区就能够知道到底是谁建立的这些文件，还是属于星空原本的数据库里面的文件。

　　不过检查的结果一出来，张扬就忍不住点了点头，虽然有些意外，但是又在情理之中，建立文件的分区是属于星空电脑公司下面硬件研发部门的，也就是AMD，高通，以及ATI，华硕，希捷等公司共同搞出来的硬件研发部门，这些硬件研发部门下面也有详细的分类研究部门。

　　但是显然，这个文件是属于这个部门的，也就是说，应该是AMD的CPU研发部门，有了罗盖留下来的东西，AMD的CPU性能几乎已经赶上intel，毕竟在局部做出超越了，这还是张扬压制公司研究产品，让他们保证技术领先，完成技术储备，再慢慢上市的原因，否则的话，intel的产品早就落后于AMD了。

　　之所以这么做，张扬是不想自己太出风头了，星空集团现在的技术已经有不少领先世界前列了，但是这些技术在之前都是有延伸技术的，而罗盖留下的新CPU架构，已经完全颠覆了目前的CPU架构理念，可以说是一种全新的架构方法，这就好比大家都使用了同样的架构方法，虽然性能不一样，但是那是制作工艺的原因，CPU架构之间的区别不大，你突然一下子将所有的架构方法都推翻了，走上了另外一条与众不同的道路，这就显得太突兀了。

　　所以张扬才让AMD缓慢的进行产品更新，一步步的走到这个方向上面的CPU研究来，而且硬件研发部门在研究的过程中发现，罗盖留下的这个方向比之前大家走的那个方向更有研究性，之前CPU走的那个方向可以说性能的进步完全是建立在精密机床加工工业上面的，换句话说也就是完全建立在晶体管加工方面的，纳米工艺越来越先进，单位体积内容纳的晶体管越来越多，CPU的性能就越来越高，真要是说CPU在架构方面有什么进步……太小了。

　　由此看来，星空能有这些漏洞完全是硬件部门在了解对手的结构，然后让星空进行模拟计算分析弄出来的系统漏洞，张扬不知道intel自己知道不知道这些漏洞，但是张扬敢肯定，intel手里可没有第二个星空。星空的分析计算能力，毋庸置疑！


第六百六十七章 日本蛋碎了（一）

　　三个小时的时间很快就要到了，张扬倒是早就有了心理准备，美国政府不可能公开道歉，所以张扬压根也没指望，而张扬不在乎这些，只要intel不收购迈克菲，张扬就不准备动手，世人都知道，这次美国政府绝对是参与其中了，否则的话，要是以往出现了这样的情况，美国政府早就大肆调查了，怎么可能会像是现在这样不咸不淡的发表了几个不痛不痒的公告，就陷入了沉寂？

　　眼看三个小时的时间要到了，看看时间都已经凌晨了，张扬打了个哈欠准备睡觉，不管美国政府道歉不道歉，张扬不稀罕，张扬现在就在琢磨迈克菲呢，如果迈克菲宣布破产清算，被银行拍卖的话，张扬就不管了，反正一个公司宣布破产和没有宣布破产这差别大着呢，但是光宣布破产，不被拍卖的话也不行，谁要想买的话，张扬一点都不介意折腾折腾。

　　哪怕intel也是如此！刚从椅子上泡了杯咖啡，突然电脑里面传来了一阵“滴滴”的报警声，接着张扬的屏幕上面直接弹出了一个鲜红的警告框。“我靠！”张扬忍不住怪叫了一声，这是星空在发现入侵警报之后才会弹出的警报框！注意是入侵，不是攻击！

　　这是两个概念，作为世界上最大的集团，星空系统每天遭受的黑客攻击不知道有多少，但是入侵就意味着对方至少已经突破了外围防火墙进入了系统内部，这可是张扬从来都没有看到过的。

　　飞快的重新坐到椅子上，张扬仔细一看这个警报，就松了口气，忍不住骂了一声：“靠，这谁啊，大半夜的吓唬老子。”电脑上面弹出的警报是真的没错，不过并不是星空的主系统遭到的入侵，而是星空安全公司下属的星空子系统遭到了黑客入侵，同样传播到了星空的系统里面。

　　星空安全公司的子系统并不是星空系统的完整复制，而只是拥有星空在安全方面的强大能力，不过就如同盘古一样，虽然是复制出去的系统，虽然比全世界所有安全公司的系统都要先进，但是跟星空本身还是没法比。

　　张扬有些好奇了，星空安全公司自运营以来不是没有被黑客破解过，但是凡是被黑客入侵的几乎都是那些装载光子防御软件的个人电脑，但是那种电脑遭到入侵星空主系统不会报警的，只有星空安全公司的那些大客户的系统遭到入侵才会遭到报警。

　　“星空将黑客赶出去，同时将入侵信息发送到我这里来，另外不要通知技术安全部门我接手了。”张扬快速下达了一个命令。既然是星空的子系统那么星空当然可以随时控制这个子系统，很快张扬的电脑屏幕上面就出现了一连串的入侵信息，快速的扫了几眼，张扬就有些吃惊了，入侵信号来自日本东京。

　　东京并不是没有星空集团的客户，恰恰相反，在东京星空集团有不少大客户，像是很多日本著名的企业都是星空集团的客户，不过像是三菱重工之类的更像是日本军工企业的客户就没有了，如果他们真敢让星空集团负责他们安全的话，张扬就真敢偷他们的技术。

　　这个入侵信号来自日本东京的一家投资公司，这家投资公司并不是日本的本土企业，而是一个国际性的投资公司，不过它的主要业务是亚太地区，而总部设立在日本东京而已，它的总裁是日本人，但是最大的股东却是美国的一家财团。

　　不过因为是投资公司，需要大量分析世界各地的金融数据等等，所以这家公司有着东京顶尖的服务器，估计这个黑客是想入侵这个服务器当肉鸡做什么坏事，没想到这家集团使用的星空集团的安全服务而已。

　　扫描了一下整个服务器，张扬就已经确定，星空已经成功的将黑客赶出了系统之外，甚至这家公司的安全人员都还没有受到警报呢，将星空发过来的入侵信息看了看，张扬立刻有些好奇了，出手的是个高手，至少是GOD他们那个级别的，在东京张扬还真不知道有黑客这么牛叉。

　　“星空，追踪对方的数据流，别让对方发现。”张扬立刻下了一个新的指令，当指令下达之后，张扬刚准备重新转回美国看看那边的情况，星空的声音突然响了起来：“追踪开始，检测到范围内大规模的网络入侵病毒，请求权限。”

　　恩？张扬愣了愣，大规模网络入侵？谁在东京搞事情呢？张扬快速在弹出来的授权窗口输入了密码，星空的反击能力是受到张扬控制的，除了在自己服务器受到攻击的时候可以反击之外，比如像是现在这种情况，是需要得到张扬授权的，否则的话，让星空去追踪对方很容易被对方进行反追踪，而星空又不反击，那样很容易出手。

　　星空的提示让张扬的好奇心涌了起来，张扬快的通过另外的途径找了几个跳板到了日本，然后快速打开了日本的几个当地的网页等等，刚刚打开一个门户网站，一个硕大的新闻标题就弹了出来，星空瞬间帮张扬进行了翻译，当看到标题之后，张扬整个人的下巴差点都掉下来，忍不住就叫了一声“我操”。

　　“日本东京国立博物馆于今天凌晨遭到了抢劫，抢劫犯是一个合作精良的团队，并且有着周密的计划，据本报媒体目前得到的消息，整个东京国立博物馆丢失包括大部分中国流传到日本的日本国宝在内的一共七十六件藏品！除了其中一件是从日本幕府时期遗留下来保存最完整的武士刀之外，其他的全部都是从中国流传过来的精品，包括李迪的《红白芙蓉图》中国宋代第一花鸟名作，中国南宋山水画第一神作《潇湘卧游图》等等。”

　　“我操啊！这是哪位大神？老子终于发现比我还牛的了。”张扬彻底激动了，虽然张扬不知道抢劫者到底是为了什么的，但是尼玛的这些文物都是日本从中国抢过去的，现在居然有人敢明目张胆的抢劫日本东京国立博物馆？单就这个而言，张扬都佩服死了。姑且不论这些人是什么人，如果他们真的能将这些东西抢出来，哪怕是为了钱，张扬都他妈将这些东西买下来了。这是国宝啊！不过不是日本媒体所说的日本国宝，这尼玛是中国国宝！

　　“星空，继续追踪那个黑客，另外准备入侵日本东京警视厅网络。”张扬整个人就像是打了鸡血似的，美国的事情直接就被张扬给抛到脑后了，那玩意算个屁，反正老子搞死搞活都没有任何利益可以说，但是将这些人救出来可就有啊，不过动手归动手，但是张扬并不觉得这些人能够从日本跑出来。

　　这事太扯了，这可是偷了整个东京国立博物馆大部分的一级藏品啊！“调取日本东京电视台的新闻画面放到墙上的电视上。”这么大的事，日本新闻肯定有播，随着张扬的话，书房正对着书桌的一面墙壁上面直接从中间划开了一道裂缝，接着一个液晶电视屏幕出现在了墙壁上，整个别墅几乎都是这样布局，电视等等基本都可以缩到墙壁之内。

　　很快星空就通过卫星抽取了东京电视台的电视画面，画面刚刚传过来，张扬就被画面里面的情况给吓了一跳。此刻画面里面播放的显然是东京国立博物馆，但是这样子已经惨不忍睹了，整个国立博物馆后面有大概三分之一的建筑都处于塌陷状态了，而且上面还燃烧着熊熊大火，摄像头后面有着无数的是消防队员正在救火。

　　“这……今天不是愚人节吧？”张扬看的目瞪口呆，这什么组织啊，太牛了。张扬第一次发现世界上还有跟拉登大叔一样牛叉的人物，要知道这可不是在演电影啊，这可是实实在在的现实生活啊，真有高手能从这种等级森严的地方将国宝偷出来啊？而且偷得还不止一个，一共偷了七十六件！我操！

　　“轰”，就在张扬刚从电视屏幕上面收回自己的目光，因为星空已经开始试探性的入侵东京警视厅的系统了，不过张扬刚刚低下头，电视上就传来了一声巨响，接着摄像头就快速的转了一个方向，从这个方向看来，一个巨大的火团出现在了摄像头中间，不过中间隔着很多建筑物，所以张扬并不知道那个地方是哪里。

　　“噢……天哪，那里是皇宫所在的方位，小野君快快快，我们快上车。”摄像头里面的女主播直接传来了一声惊呼，然后摄像头就猛的开始剧烈的晃动起来。“噗……”的一声，张扬直接将口水都喷了出来，我操。日本皇宫？张扬顾不得电视里面了，虽然张扬不知道这是谁搞出来的，但是张扬有种预感，这恐怕绝对是华人，或者干脆就是中国人干出来的。

　　如果单纯是其他国家的抢劫犯，不可能闲的蛋疼去搞日本的皇宫，如果这个组织能够再牛叉一点，将XX神社再给炸了就好了。张扬心里忍不住嘀咕了一句，你说你没事炸毛的皇宫，炸那里有个屁用，天皇又不可能被你炸死，日本天皇所在的皇宫占地面积可是非常大的，虽然刚刚从摄像头里面看到的爆炸已经很恐怖了，但是连日本皇宫十分之一的地方都照顾不到，根本不可能将天皇干掉。

　　再说了，天皇就是个精神象征，干掉又能怎么样，哥们，你要是个中国人或者是华人的话，你将靖国神社炸掉吧！张扬双手一边在键盘上飞快的键入各种各样的命令，开始疯狂的破解着东京警视厅的系统，一边内心里腹诽道。张扬心里面的想法刚刚落下，突然又是一声剧烈的爆炸声从电视里面传了过来。

　　张扬愣了一下立刻抬起了头，因为里面女主播的声音也被星空翻译了，所以她说话张扬也能够听的懂。“哦，天啊，又是一声爆炸声，不过从我们的角度看不到火光，我们电视台刚刚派出的直升机已经被自卫队迫降到了皇宫附近的一家大厦顶上，那里有更好的视野，我们现在将画面转到那边。”随着这个女主播的声音，画面一转，直接出现在了一个数十层高的大厦顶端。

　　很显然，日本皇宫都遭到了袭击，直升飞机要是还能飞上去才有鬼了，就是平时那里都是禁飞区，现在禁飞区显然扩大了，在皇宫的上空已经有自卫队的直升飞机在飞了。“……我们刚刚得到了一个震惊的消息，这起事件显然是有预谋的，刚刚传来的第二声爆炸是位于皇宫西北方向，供奉着二战时期国家英雄的靖国神社！”

　　“！！！！”张扬真的是木然了，这人是谁啊，这么牛叉。这事情大条了，日本发生了这么大的事，尤其是皇宫都遭到了袭击，这事情可不比美国发生的911事件影响小，整个周边国家都会受到影响的，恐怕整个日本都要戒严了，所有的进入日本的途径都要被封锁。

　　“叮”的一声清脆的提示音将张扬从震撼中拉了回来，低头一看，是星空已经破解了东京警视厅的系统。张扬立刻毫不犹豫的直接黑进了东京警视厅的系统里面，张扬刚刚进来，无数的信息立刻就从屏幕上面弹了出来，张扬这次入侵可是悄无声息的摸进来的，虽然前后花的时间不多，但是这和张扬以前利用星空入侵过日本的系统有很大的关系。

　　这些弹出来的信息都是警视厅内部系统里面在飞速传达的命令，“将他们的通信频道接近来，另外星空将书房的隔音门打开。”张扬想了想，快速说道，这个时间李可晴以及李淑芳都睡了，但是还是要以防万一。随着张扬的话，书房门口的一道透明的高强度防弹玻璃直接从密封的门口降了下来，这玻璃可是高强度的，同时还附带着相当牛叉的隔音效果。

　　现在张扬就是将书房里面的低音炮开到最大，外面也听不到一点声音了。


第六百六十八章 日本蛋碎了（二）

　　“星空接管整个警视厅所有线路，不过不要让对方发现，另外连接所有系统接管的监控摄像头，分析搜寻有用信息。”张扬的命令接二连三的响了起来，只有在这个时候你才会发现星空有多么的强大，强大的硬件能力以及星空系统那简洁高效的效率赋予了星空恐怖的分析能力和数据处理能力。

　　如果有人能看到星空的性能统计的话就会发现，平时占用不到百分之十的性能在张扬这几个命令下达之后立刻飙升到了百分之三十还要多，短短十分钟的时间，飙升的性能占用率就快速降了下来，这意味着星空的已经有了分析结果。

　　“将有用的摄像头信息分别显示在墙壁上。”张扬看到星空已经有了结果，直接下了命令，很快随着张扬的命令，周围类似于贴着璧砖一样的墙壁就起了变化，这个时候你才会发现那根本就不是璧砖，完全是现代化的高科技材料制作而成的，整个墙壁除了相互连接的部分，其他的大部分地方都可以转化成为液晶屏，这也是为什么整幢别墅的墙壁厚度都几乎接近一米左右的左右的原因，这也是为什么这幢占地面积不过一两千平米的别墅造价会高达数亿美元以上的原因。

　　整个房间的墙壁上面立刻就像是挂了无数的液晶屏，这些液晶屏可以单独显示内容，可以独立显示内容，有时候在看这个别墅的时候，张扬都忍不住在感慨，两年的时间能将这种别墅盖好，简直就是一个奇迹，如果你抛开墙壁的话，里面那复杂的电路让任何一个电工来了都会看到崩溃！

　　当初在安装这些东西的时候，所有的线路都有独特的编号，整个别墅的线路安排都是星空设计出来，然后按照编号让人安排线路的，否则的话，没有任何一个电工能够拿下这种活计。“追踪到目标没有。”刚刚那个黑客的实力不错，虽然日本的这家投资公司的服务器并不是星空本身负责的，但是星空安全公司提供的安全服务已经不是一般的黑客可以悄无声息的突破第一层防御的了。

　　至少张扬认为像是黑客联盟的小king那个级别的黑客是不太可能的，GOD他们可以突破，但是需要时间，张扬不知道那个黑客用了多久的时间，但是这个人的实力绝对不差。“预计还有十一分三十二秒追踪到对方具体位置，还有十一分三十一秒。”星空一如既往淡定的声音响了起来。

　　“不错。”张扬忍不住赞叹了一声，怪不得无数的黑客在有钱了都要搞强大的硬件呢，有了硬件的辅助，个人的黑客实力可以超长发挥，就比如说张扬，如果所有的事情都要他来处理的话，他根本不可能如此的高效，但是有了星空的辅助，一些琐事就不用张扬去处理了。星空不是万能的，但是却可以极大的提高张扬的黑客能力。

　　而现在的星空对于现在这个网络来说，就跟神没啥差别了，再加上张扬坐镇分析具体情况，根据情况给星空下达命令，那效率更是恐怖。张扬快速看了一下周围墙壁上面的监控器，监控器的画面并不是一成不变的，而是在飞快的转变，从这些转变的画面来看，就能发现，这是星空在切换一个个监控器在监控特定的目标。

　　其中最值得张扬注意的就是三辆越野车在追踪的一辆特殊改装过的悍马，以及另外一个十几辆警车以及头上还有直升飞机在追踪的一辆豪华的兰博基尼跑车。很显然第一个组合双方应该都不是警察，而且他们距离事发地点的距离虽然比较远，不过从这四辆车的追踪程度来看，这些人里面有一放是盗窃日本那些国宝的很可能很大，当然了，不可能是追人的那些。

　　“星空搜寻东京附近所有的卫星基站，追踪GPS信号。”张扬看着墙上从监控录像里面的画面，想了想又下了一个决定。不管是GPS还是中国的北斗卫星导航系统你的设备并不是直接连接卫星的，这些设备是有优先级的，它们的连接信号第一时间是连接附近的卫星基站，然后通过卫星基站连接卫星，接着卫星再反馈信息到地面服务器，这样信号是最好的，否则的话那么多的用户直接连接卫星，光是庞大的数据处理就让卫星直接崩溃了。

　　“命令确认。”星空又确认了一条命令，张扬想了想，又下了一个新的命令：“从监控摄像头的录像中分析这两只车队，确认他们的出发地点。”张扬快速下达了一个新的指令。此刻不仅仅是张扬在日本着疼了，事实上全世界得到消息的媒体等等几乎全部都被东京的事情给惊呆了。

　　千万不要小看现代社会的信息传递力量，哪怕在地球另外一段发生的大事绝对有能力在短短的十分钟时间内传遍整个地球，除非发生事故的国家的政府控制这种新闻，不过像是这种类似于恐怖袭击的新闻就算是政府想控制，也不太可能，尤其是现代网络如此发达的情况下，更加不太可能了。

　　张扬一连串的信息在星空的高效运算下一条条结果飞快的列举在了张扬的电脑屏幕中，张扬一条条的查看了一遍，很快张扬就弄到了自己想要的信息。这是一段枪战的录像，看看地理位置就发生在东京国立博物馆的不远的一个小巷内，枪战的一方好像是从博物馆里面追出来的保镖，而另外一帮则是六个全副武装的男人，其中三个人身上背着四个袋子，里面装的什么不言而喻，而后面的三个人则是负责掩护他们。

　　之后很快张扬就确认，这六个人现在所在的位置应该就是在那辆悍马车里面，而后面追踪的三辆越野车并不是警方，这些人好像暂时逃脱了警方的追踪。“星空在警视厅的备注里面查找一下那三辆越野车的车牌。”张扬快速地说道。

　　“命令确认，车牌属于日本山口会馆。”星空的答案很简洁，但是张扬脑海里面却瞬间想起了什么，雅扎库？日本公开的黑帮？甚至可以参加日本首相首选的那个组织？如果张扬没记错的话，当初那个龙帮的管家，林小狐的管家貌似跟张扬就说过，在东京出事最先赶到以及得到消息的绝对不是警察，而是雅扎库。

　　也就是所谓的山口组等等，现在看来果然没错啊，不过这些人为什么不联系警方呢？毕竟他们这么追踪的话很容易被对方跑掉，而有警方的协助，悍马里面的人再牛逼也不可能跑的掉。难道说他们想将这里面的东西据为己有？还是说这件事的幕后就有这些人的影子？不太可能，虽然雅扎库是日本的黑道，但是炸毁皇宫以及靖国神社这种事情是不可能出现的，尤其是靖国神社那里的位置在一些日本人的心目中甚至比他们的天皇都重要。

　　不过这次爽了，居然真的被人给毁了，不管这些人是谁，只要张扬能帮上，张扬绝对要帮一帮，奶奶的，太牛逼了。为什么张扬记忆中上辈子就根本没有发生过这件事呢？上辈子那个神厕可是一直都没有任何问题的。

　　“叮，目标位置追踪完毕，锁定目标位置。”星空突兀的提示突然响了起来，接着电脑屏幕上面直接出现了一副东京地图，一个十字图标不住的开始缩小，很快一个红点就出现在了电脑屏幕上面，看到了对方的位置，张扬立刻就敢肯定，这个人绝对是在一辆类似于箱式车一样的地方，应该不是在固定场所。

　　“星空将附近的将监控摄像头资料调出来，放到主屏幕上。”张扬直接开口道。很快，一个监控摄像头就出现在了屏幕上，摄像头质量很差，不过还是可以看得出来那是一辆类似于搬家公司那样的箱式卡车。卡车正停在一条偏僻的小巷口，驾驶室里面应该没人。

　　“监控他们的通讯频率。”整个日本东京警视厅的系统都在自己的控制之下，再监控这些人的频率简直就是太简单了，不管他们是用无线电也好，还是用电话也好，总归会使用信号，即使是加密信号，在星空手里破解也就是分分钟的事情，更何况，他们使用这些信号都要通过官方的这些信号设备来中转。

　　在看到这个黑客并不是出于固定场所之后，张扬心里就有种非常强烈的预感，这黑客跟这些人绝对是一伙的，尤其是像是抢劫东京国立博物馆那样的地方，如果没有这方面的高科技罪犯的话，根本不可能成功，现在可是二十一世纪，不是几十年前了，单靠炸药枪支就能完成抢劫。

　　尤其是那些手段高超的密码门，红外线防盗措施，甚至热能感应，重力感应等等，如果没有计算机方面的超级高手，偷东西就是一句笑话。既然有了这些人帮忙，那么张扬就更加可以肯定，这个黑客绝对会为了保证通讯的最大程度畅通，绝对会利用一些官方的通信频道用作他们自己的通信，只有这样，才能一方面监控警方的频率，一方面保证自己的频率不被敌人监控。

　　想到这些，张扬突然想起来，自己忽略了一向最关键的东西。“星空！立刻检索整个警视厅的网络，检查是否有其他的非法入侵者。”刚刚张扬只是自己入侵了警视厅的网络，但是却忘记检查是不是有前天的非法入侵者了，星空只是一个系统，它就是发现，也不可能提醒张扬，因为它的程式里面可没有那些。

　　三十秒后，在张扬成功的入侵了那个厢式车里面黑客的系统之后，星空的声音也直接在房间里面响了起来：“警告，有两名非法入侵者在目标网络内。”随着星空的警告音，张扬立刻就看到了被系统用鲜红的标示标记出来的两个非法入侵的IP。

　　“对目标进行编号！刚刚第一追踪的目标为1号目标，眼前两个分别编号为2号和3号，接下来以此类推。”张扬快速让星空对目标进行了编号，否则他下达命令的时候有些命令星空是无法分辨的。

　　“编号完成。”

　　“对1号，2号，3号目标进行匹配。”张扬直接下达了新的指令，不得不说，有着强大的声音采集系统，星空接受命令的速度快多了，如果是其他的系统，张扬还得用手去输入这些指令。

　　“匹配完成，1号和3号目标确认为同一目标，目标合并为1号目标。”听着星空的提示，张扬微微点了点头，不错，这个黑客果然同样入侵了警视厅的网络，甚至整个城市的交通网络应该也在对方的控制之中，怪不得他们可以逃脱警方的追捕，至于警方追捕的那辆跑车是谁的，那张扬就顾不得管了。

　　张扬没有第一时间动手，如果说1号和3号目标是同一个，那么另外一个非法进入系统的2号目标是谁？观战的黑客？助拳的黑客？又或者是这些人的敌人？如果是敌人的话，张扬就不得不帮忙将这个2号给清除掉了。现在他们两个明显都没有发现张扬，但是这个1号是不是发现了2号，那可就说不准了。

　　“监控1号和2号的所有数据，将他们的具体操作指令都发送过来。”张扬开口对星空道。一边说，张扬一边扫了一眼墙上正在大街上进行飙车的双方人马，确认那个悍马暂时没有太大的问题之后，张扬暂时就不急了。

　　随着1号和2号两个目标在系统里面的所有操作，看了大概五分钟，张扬就敢肯定，这个2号绝对是雅扎库那边的人，很显然这个2号是知道1号目标存在的，因为张扬发现，1号发送的一些指令，比如修改红绿灯的时间等等显然是在为了那个悍马开道，但是同样潜藏在系统内部的2号却是偷偷摸摸得给1号埋下一个巨大陷进。

　　随着那个2号的指挥，张扬敢肯定，现在至少有十几路人马在向一个点汇集，当汇集到一起的时候，那辆悍马就是神也跑不掉了。


第六百六十九章 日本蛋碎了（三）

　　“通信频道接管成功。”星空清脆的提示音猛的响了起来，张扬立刻振奋了一下精神，接着房间里面就想起了一个突兀的声音：“寡妇！你他妈的再不给老子找出一条道来，你就等着替我们收尸吧！”突然想起的爆喝是中文，一听这声音张扬立刻就激动起来，他奶奶的，果然是自己人干的。

　　虽然说星空会对所有接进来的声音进行自动翻译，但是自动翻译之后，星空会采纳原有人的声线，对声音进行还原，所以是不是外国人说的中国话一听就听的出来，就好比刚刚的说话的这位，嘴里面带着浓重的西北方言，老外是不可能说出这种味道来的。

　　“我知道了，你们别急啊，现在听我说，在你们前面900米有一个丁字路口，向左拐60米，然后有一条小巷，拐入进去之后……。”又一个陌生的声音传了出来，不用听张扬就知道这个叫寡妇的就是那个黑客，否则的话他不可能给对方指路。

　　“星空将他的路线标出来。”随着张扬的话，一条红线直接在电子地图上面标注了出来，看到地图上面标注出来的路线，张扬愣了一下，直接就切换进了警视厅里面留下的地图，一对照，张扬就忍不住一拍大腿：“这个傻逼！连有第三个人在系统里面都不知道！星空，将我的声音接入他们的频道，我要让他们听到我的声音，同时对我的声音进行模拟，改变我原本的声音。”

　　“命令确认，接入完成！”星空的提示几乎是紧接着就响了起来。张扬立刻就吼了起来：“你们几个傻逼，要是不想死的话，现在就听我的。”张扬的声音陡然在频道里面响了起来，那个负责一切技术方面情况的外号寡妇的黑客立刻就吓了一跳，这条通信频道是他花费了数个月建立起来的，加密技术绝对是目前世界最顶级，什么人居然可以悄无声息的钻进来？

　　“你是谁？”“你是谁？”随着几声带有略微惊恐的询问声响起来，张扬的电脑屏幕上面立刻就开始疯狂的刷新起来数据。张扬又忍不住暗骂了一句傻逼，直接开口破口大骂：“你叫寡妇是吧？你他妈的你要是不想死就被反抗，老子既然能进了你的系统，你现在反抗除了对你们有坏处之外，一点好处都没有。你是负责道路，信息还有通信的？你怎么管的。连人钻进了东京警视厅的系统，并且对整个动静的地图都修改了你都不知道，你他妈的刚刚选择的那条路就是一条死路，现在停止你的动作，我给你传一份新的地图过去！妈的！”

　　“现在给你们一个选择，你们还有二十秒的时间到你刚刚说的那个路口，听我的有活路，拐进去就是思路，你们自己选择，27，26，25。”张扬骂完，直接又喊了一句开始说了起来，现在时间太紧了，张扬没时间证明自己让他们相信，现在就看他们怎么选了。

　　刚刚就在这个寡妇说出那条路线的时候，张扬让星空将这个地图在最新的电子地图上面标注了出来，张扬一看这条线路就有知道绝对有猫腻了，因为这条路线的尽头是一个死胡同。

　　星空这份电子地图是绝对不可能有问题的，因为这份地图是星空跟北斗卫星导航系统连接进行即时备份的最新电子地图。张扬刚刚跟东京警视厅的地图一对比就发现了猫腻，警视厅的那副地图上面，这条路的尽头那条小路正好穿到了前面的一条城市大道上面，然后前面就是一条单向高速隧道，进了隧道之后，黑客发挥的余地自然就更加巨大的了。

　　而从那条隧道出去之后，就会进入车辆很大的高速道路上，在城市里面这样被追踪下去，被堵死的可能性无限增加。只要车辆多了，才有可能被甩掉。

　　此刻东京那条僻静的道路上，厢式车里面一个大约二十六七岁的年轻满头的冷汗，听着耳机里面传入的如同恶魔一样的倒计时，年轻人的精神直接就绷紧了，他不知道这项计划进行了多久，但是至少已经有数年的历史了，如果今天失败的话，那先不管他们会怎么样，大不了就是一死，但是这么多年的努力就白费了。

　　而开车在逃跑的那些人显然明白他们这会儿该干什么，他们显然对这个叫寡妇的年轻人无比的信任，通信频道里面立刻一片寂静，只有粗重的呼吸声，很显然，这些人都让这个寡妇做决定，因为他们现在被后面数量越野车追着，很显然逃脱的机会很小，尤其是没有寡妇辅助的话。

　　“15……14……”张扬又忍不住要破口大骂了，不过他也不能说什么，因为对方要是不听他的，他说什么都是白费，他有不可能跑到数千公里之外帮他们操作汽车去，看着星空根据他们现在的速度计算出来到达那个路口的时间，张扬不住的倒数着。

　　在这十几秒的时间内，张扬已经将两份截然不同的地图给这个叫寡妇的年轻人传到了他的电脑上，现在就看他的判断了。眼看倒数就要进入十秒了，这个叫寡妇的年轻人猛的咬咬牙大声开口说道：“毒牙，听他们的。我这里需要重新建立数据库。”

　　“明白！”刚刚在通信频道里面怒骂寡妇的那个声音再次传了出来，不过这次声音很低沉，只有两个字，显然他们也知道，他们现在的命运掌握在了一个完全不知道是什么人的手上，他们到底能不能跑的出去还是一个未知数了，现在他们的命运只有上帝才知道了。

　　“OK，现在听我的，从刚刚寡妇说的那条道路左拐，但是不要拐进那个小巷，用最高速度直接开，我会帮你们摆平所有东西，你们现在最重要的就是要完全听我的指挥，如果你们想要活着离开东京的话……”说道这里张扬扫了一眼警视厅里面的各种指令，以及星空不住在屏幕上面刷新的东京附近的最新消息。

　　张扬继续说道：“……东京附近的自卫队已经全部都出动，现在追踪你们的是雅扎库的人，在自卫队以及警察找到你们之前，你们只有……”随着张扬的声音，电脑屏幕的右上角再次跳出了一个倒计时。“你们只有十七分钟。”

　　说完之后，张扬直接在键盘上面输入了一个指令，停止自己的声音介入他们的通信频道里面，张扬现在要给星空下命令了。命令介入当确认的信息在屏幕上面响起来之后，张扬立刻大声吼道：“星空，现在我给你最高授权，动用所有手段，分析所有数据，找到一条摆脱这些人追踪目标的道路，不计任何代价。并且直接告诉他们该怎么做。”

　　“命令确认。”星空的声音快速响了起来，反正自己的声音都是经过星空处理的，让星空代为告诉他们怎么做，这样可以最大限度的节省时间。这些人炸掉了日本的皇宫，还有靖国神社，光是这两样，在日本看来，几乎和宣战没什么区别了，这些人要是被抓到的话，下场根本不用多想。

　　不管他们是谁，就冲他们做的这两件事，只要有可能，张扬就要将他们弄出来，太解气了。张扬虽然已经不是愣头青了，但是有些事有所为有所不为，他自己干不了，既然有人敢干，他给这些人提供点便利没什么，反正其他人也不知道是自己做的。

　　在星空确认命令的瞬间，张扬立刻就发现星空直接将整个警视厅的所有人都踢出了系统之外，不过那个叫寡妇的年轻人却保留了他依然在系统内部。“我们现在该怎么做？”这些人已经按照张扬的提示开上了这条道路上面，在等了一会儿没有声音响起来之后，通信频道里面沉寂的有些压抑，开车的那人终于忍不住了开口问道。

　　他的声音刚刚落下，一个机械而死板的声音就响了起来：“现在向前行驶754米，然后右拐前进552米，接着继续右拐前进332米反方向进入逆行车道，接着顺道路通往高架桥以及跟地下铁的交汇通道，你的车技怎么样？”

　　这话听得张扬都忍不住冒了一头冷汗，没想到星空还会问出如此人性化的问题，你的车技怎么样？张扬不知道星空是怎么判断的。虽然因为声音的改变那些人迟疑了一下，不过很显然他们只是当成张扬遮盖自己本来声音的一种方式，完全没想到此刻跟他们说话的是一个电脑。

　　“你什么意思？”开车的人显然不懂。“如果你车技足够好的话，你们有百分之七十六的概率摆脱追踪，如果你们的运气足够好，并且还完全听从指挥的话，你们有百分之四十七的概率活着离开日本！”同样机械的声音再次响了起来。

　　张扬犹豫了一下想开口，不过他还是忍住了，星空现在掌握的资源有很多，可以说整个星空集团的资源全部都在星空的掌握之内。张扬刚刚下的命令是不及任何代价，张扬命令是下了，不过张扬还是忽略了一点，他根本没意识到，他嘴里面的不及任何代价，和星空分析结果里面的不及任何代价是区别的。

　　而张扬现在更没有注意到，此刻他别墅下面的地下室以及星空集团所有服务器的散热设备几乎是在全功率的运转，随之而来的配到电能也在满功率的输出。而出现这种情况的原因只有一个，那就是硬件在进行全负荷的运转，所有这些散热设备才会感应到全功率运转。

　　而此刻星空的性能使用率已经飙升了到了百分之五十七！在有百分之二十三就已经达到警戒线了。“你！我的车技足够好！”通信频道里面的那个人显然是有些恼羞成怒了，直接回答了一句。

　　这次星空没有回答他的话，通信频道里面再次陷入了沉寂，就在这个时候，张扬的手机突然响了起来，张扬拿起来看了看，愣了一下，是GOD的电话。张扬有些奇怪，接起电话开口问道：“怎么了？”

　　“怎么了？我还想问你怎么了？出什么事了？刚刚我从技术部那边知道，整个集团的所有机房以及超级计算机的散热系统正在进行满负荷的运转，而星空的性能使用率也达到了百分之五十五到百分之六十之间徘徊。”GOD直接就问出了一连串的问题。

　　愣了一下之后，张扬当然知道自己在干什么，脑袋里面飞快的转了几个念头，张扬立刻找了一个借口：“是研究所那边在使用，好像是可控核聚变有了很大的进展，需要进一步的实验。”张扬飞快的就找了一个足够好的借口，反正就可控核聚变实验室里面的数据计算，一旦运营的时候，需要耗费这么大的计算率并不是什么夸张的事情，张扬这么说也不为过。

　　“这群混蛋！难道他们不知道这样对机器的损耗是很大的么？难道计算的慢一点能死么！”GOD忍不住就爆了句粗口，然后才开口道：“我没事了。你让他们悠着点，我们可不想过两天没电脑用了，还得重新更换硬件。”

　　“我知道了。”张扬忍不住就笑了，技术部的这帮家伙可真是将星空当成宝了，连来了这里的GOD都不例外，不过这也是正常的，只要是计算机方面狂热的爱好者，在星空表现出来如此恐怖的优异性能之后，没有一个黑客能保持淡定的。

　　哪怕星空在面对这些人的时候已经限制了相当大的一部分资料库，在GOD他们看来依然是一个不小的进步。至少可没听说哪个国家的超级计算机系统能够做到这样的地步，看看星空控制的整个集团大厦，运营这么长时间了，几乎所有的功能都是用的恰到好处，这太令人惊叹了。


第六百七十章 日本蛋碎了（四）

　　东京电力公司，成立于1951年，是日本一家集发电，输电，配电于一体的大型电力企业，从东京电力公司的名字就能够看得出来，它的电网主要覆盖于东京都以及周边的8个县，承担了日本近六分之一的电力提供份额。

　　它是日本收入最高的电力公司，同时也是全球最大的民营核电商，而在几年之后，受到大地震海啸影响的福岛第一核电站就是隶属该公司名下的。福岛第一第二号核电站是东京电力公司的主要核电站，同时这两个核电站也负责着整个东京的电力配送。

　　日本对网络的使用不在美国之下，不过和美国不太一样的是，日本人不太喜欢将鸡蛋放到一个篮子里面，比如核电站的网络系统不仅仅是日本最先进的，同时它的整个网路几乎都独立于日本的民用网络之外，可以说，如果有人想要入侵核电站的网络的话几乎不太可能。

　　但是这个世界上只有你想不到的事，从来没有人类做不到的事，就像是核电站的网络虽然是独立的，但是并不可能完全独立，因为它还要和整个电网相连接，所有的配电设备等等都是交由计算机控制的，不过这些计算机系统有很多反制机制，只要是出了一点问题，就会自动转为一套断路控制系统，也就是说，只要是计算机认为系统遭到了入侵，那么这套系统会直接运行，以保证核电站不出任何意外。

　　所谓的断路控制系统就是指这套系统可以说是一次性使用的，当它彻底开始运营之后，除了在现实中使用特殊的控制按钮使它停止运营之外，它将自动封闭运营，按照系统设置好的程式进行运营，任何人的控制都没有作用。这样的反制措施在很多重大的系统上面都有使用，怕的就是有黑客，或者是电脑病毒等等引发的网络故障而引起巨大的灾难。

　　毕竟核电站这种东西，只要是出了事那就不是小事，影响的不仅仅是日本，甚至日本的周边国家都要受到影响。梅耶三郎并不算是东京电力公司的员工，但是却又和东京电力公司密切相关，因为他是负责整个东京市电力配送系统网络安全工程师之一！他们整个小组大概有二十名网络安全的专家，他们这些人的年薪都在百万美金以上。

　　夜班是最难熬的，但是今天对梅耶三郎来说并不难熬，或者说对他们整个技术部来说都不难熬，因为这段时间有热闹可以看，gscsd在网络上面闹出了那么的动静，别看日本是和美国穿一条裤子的，至少在外界看来如此，其实在日本国内，梅耶三郎这些日本人对美国佬一点好感都没有。

　　如果当年不是美国在日本上空扔下了两颗原子弹，日本的世界地位绝对会比今天更高，甚至日本没准已经建立了东亚共荣圈。梅耶三郎并不算是一个军国主义者，其实像是他们这种搞技术的对战争没有太大的好感，但是这并不能阻止他对美国佬没有任何好感！至少站在日本人的角度来说是这样的，那些该死的美国佬还占着横须贺基地呢！

　　没有哪个国家喜欢自己国家的核心部位停着其他国家的航空编队！该死的！梅耶三郎看着电视里面的报道，有种天塌了的感觉，天呐，怎么今天晚上刚刚上班的时候还在美国幸灾乐祸，晚上就轮到日本了？天皇居住的皇宫和靖国神社居然遭到了恐怖分子的袭击？

　　看着电视里面那不住燃烧的画面，梅耶三郎和他的同伴们不知道骂了多少声八嘎了。那些该死的自卫队难道是吃屎长大的吗？居然能被恐怖分子弄到单兵战略导弹炸了这两个地方，天呐！这些该死的恐怖分子！

　　听着主持人的话，梅耶三郎嘴里再次骂出一声八嘎之后，他的瞳孔突然微微缩了缩。“咦？”梅耶三郎使劲的揉了揉自己的眼睛，难道刚刚自己眼花了，刚刚梅耶三郎明明看到自己的电脑屏幕右下角跳出了一个警告标志，但是眨眼的功夫就消失不见了，难道自己看错了？

　　梅耶三郎愣了一下，不过本着对工作认真负责的态度，梅耶三郎立刻大声喊道：“松井君！马上检查一下系统，我刚刚似乎看到了系统的报警。”另外一个穿着西装的三十多岁的男子愣了一下，立刻说道：“嗨。”

　　就在梅耶三郎和他的同是在开始检查系统的同时，张扬有些目瞪口呆的看着电脑屏幕上面的入侵记录，张扬是吹的无语了，看起来人和电脑在某些方面相比还是差距够大的，比如如果是张扬来负责的话，他虽然有可能让这些逃脱，但是绝对没有目前这么简单。

　　虽然简单……但是对东京造成的损失……恐怕不小，但是这些关自己屁事！张扬微微摇了摇头，至于那些普通人的伤亡，张扬完全扔到了脑后，他不是一个圣人，这个世界上没有绝对的对或者错，日本连教科书都他妈改了，老子为你们的损失考虑干鸟？

　　张扬淡淡的看着屏幕上面弹出来的yes和no，直接就敲下了yes，当张扬按下了选项之后。星空的声音几乎是同时在房间里面响了起来：“现在，你们将车灯改为远光，在二十秒后，我会关掉你们所在街区的所有灯光，在灯光关闭后，随着我的提示音，直接将车辆方向盘向左宁死，直接漂移到旁边逆向车道，当我说开始漂移，你就开始，否则的话，车毁人亡别怪我。”

　　“等等？关掉所有灯光是什么意思？”通信频道里面那个叫寡妇的年轻人的声音愣了一下，立刻急促的问道，从刚开始对这个闯入频道陌生人的不相信，到现在，寡妇对这个人的佩服已经可以用五体投地来形容了，至少寡妇虽然基本没怎么在黑客圈字里面露过面，但是他也知道自己的技术实力是不差的。

　　除了一些顶级大神他自认为比不上之外，剩下的黑客里面，他怎么也觉得自己是三甲之列，但是今天寡妇算是了解了什么才叫顶级黑客，对方不仅仅是悄无声息的进入了他的系统里面，甚至同时还控制了东京大部分通信公司的系统，而且还破解了自己的通信频率。

　　更重要的是对方恐怖的大局观，这要得什么样的实力才能够同时兼顾这么多事情，至少寡妇认为他自己是做不到这么多的，刚刚他自己在监视地图，以及摄像头两项就弄的手忙脚乱了，而现在在对方做来，一切都尽然有序。

　　甚至对方还有空计算毒牙他们开车的速度，以及车上车流的速度，通过控制毒牙他们的车速将整辆车在道路上面的演绎的完美无比，后面的那三辆越野车已经无法像是刚开始那样仅仅的咬住毒牙他们的车辆了，不过距离甩开他们还得时间，而现在他们最缺少的是时间。

　　“你想通过城市控制系统控制路灯，将路灯关掉吗？”寡妇立刻兴奋的问道，整个城市的控制系统不是那么好控制的，整个城市的控制系统分为了无数的子系统，想要将这些子系统全部都控制在手里面，那绝对是一个让人头皮发麻到崩溃的任务。

　　“不用那么麻烦。做好准备，十秒钟你们将失去灯光，十，九，八……”随着星空的提示音响了起来，通信频道也变得安静无比，只剩下了通信的急促的呼吸声。而此刻坐在厢式车里面的寡妇则是满脸苦思冥想的琢磨，不用那么麻烦，那么到底怎么做？

　　开车的毒牙整个人的精神都集中到了一起，他现在都不知道该怎么描述这个闯入他们系统中的人了。

　　如果非要让他描述的话，这他妈就是一个疯子，一个变态！毒牙觉得自己常年的佣兵生涯让他的已经够嗜血的了，但是他没想到这个人简直就他妈是一个彻头彻尾的变态，你见过一个人可以通过操作电脑，还要计算车道上所有的车流，以及这些车的速度，并且控制毒牙的车速，让他蒙头踩刹车以及漂移的吗？

　　今天他做的事情已经够疯狂的了，但是毒牙觉得，自从这个变态的疯子出现在他们的系统里面之后，他觉得他之前做的事情已经不算什么了。比如刚刚，他们在一条高速道路上行驶着，中间是有栅栏隔着的，这条路的车流量极大，对方告诉他，前方三百米有一个路口可以直接漂移到逆行车道上，让毒牙做好准备。

　　漂移掉头不是什么难事，但是在这种高速路上漂移到逆行车道里面那他妈不是找死吗？尤其是对方告诉他，只要提醒他漂移，他就照做！一点迟疑都不能有，迟疑一下就是车毁人亡，就在刚刚，前面的高速路是个拐弯，贴着中间栅栏行驶的毒牙根本看不到中间的栅栏缺口在什么地方。

　　当对方的提示传来的时候，毒牙还是咬牙直接一打方向盘，伴随着刺耳的摩擦声，车身横着向左侧的栅栏漂了过去。当车的速度和角度飘过去之后，毒牙才发现高速路中间居然只有一个不到四米宽的缺口，而他的车就那么在所有人目瞪口呆的注视中从那个缺口里面恰好的漂了过来，而飘到对面的逆行车道之后，毒牙就直接用自己平生最快的速度挂档，踩刹车快速让车的速度提了起来，因为逆行车道里面的车根本不知道路上会突然多出这么一辆车，他慢一点，后面的车就会直接撞上来了。

　　等后面的刹车声以及撞车声传来的时候，毒牙在浑身冷汗的发现，刚刚在他飘过那个豁口的同时对面的车道中间居然正好有一个不大的车流中空期，而他只要再稍微慢两秒钟，后面的车直接就会撞倒他的车身上了。

　　虽然那一次没有摆脱对方，但是也让对方花了好大的力气重新追上来，最重要的是打乱了对方的布置。而现在，居然还要重新来一次？而一看前面的情况，毒牙就浑身的冷汗，因为前面居然他妈的是东京最大的双向隧道！


第六百七十一章 日本蛋碎了（五）

　　“oh，天哪！该死的，这是怎么回事？东京电力公司出什么事了吗？”梅耶三郎的惊呼声在整个大厅里面响了起来，随着梅耶三郎的声音，只见电力分配上面的代表着电力能量的绿色能量槽以恐怖的速度迅速直接从满格降为了零。紧接着在短短三秒钟的时间内，所有的代表着电力供应的能量槽全部都从绿色满格变为了零。

　　当自己面前屏幕上面的能量变为零之后，梅耶三郎下意识的抬起头从窗户里面望了出去，那个方向是东京的市区所在，原本那个方向夜晚看过去的时候，连天空都是被整个城市各种各样的霓虹灯变成了橘红色，但是现在那里一片漆黑，除了远远望过去，一道道明亮的车流显示着无数的车辆，出了偶尔拥有应急照明的大厦还有一些灯光，剩下的全部都变成了漆黑。

　　“天呐！”寡妇的下巴都直接掉了下来，他刚刚还在想什么叫做不用那么麻烦，但是他还没有想到的时候，就发现眼前的一切全部都变成了漆黑一片。当然，他眼前的电脑还处于运行状态。几乎是灯光灭掉三秒钟之后，星空那机械的声音在通信频道里面响了起来：“就是现在！”

　　当耳机里面传来星空的声音之后，毒牙几乎是瞬间猛的往左一打方向盘，接着脚下直接点下了扯啥，伴随着剧烈的向心力，几乎是不到三秒钟的时间内，整辆车的车身微微侧斜了一下，然后重新恢复了平稳，与此同时，毒牙再次踩下了油门，车辆咆哮了一声，他快速跟了上去。

　　随着眼睛慢慢的适应眼前的光线，毒牙身上的冷汗已经将衣服都打湿了，他这个时候才发现，自己的车居然真的从双向隧道中间的水泥柱栏杆中的一个缝隙钻了过来，后面传来了几声紧急刹车声，很快就有车辆跟了过来。

　　“收拾你们的东西，在下一个路口，你们的左前方会有一辆丰田越野车，在你们的车停下之后，你们有二十一秒的时间完成换车。”当驶过隧道外面的路口，毒牙等人还没等说话，星空的声音就立刻响了起来。

　　愣了一下之后，整个车厢里面瞬间开始手忙脚乱起来。计划永远赶不上变化，按照计划，他们在那个小巷中六个人会分成两拨，其中三个人开车吸引目标离开，另外三个人则是带着东西离开，但是当时的情况紧急，只有两个人采用了原本备用的安全道路，而带走的也只有一包东西，剩下的两包文物在他们四个人的背包里面。

　　原本毒牙已经做好了同归于尽的准备，他们这些人之前根本就没想着所有人都能安全离开日本。毕竟引起如此之大的轰动，根本不可能摆脱日本警方的追踪，虽然刚开始追踪在后面的只是雅扎库的人，但是随着时间的推移，只要雅扎库确定他们抓不到自己之后，肯定会报警的。

　　只要日本自卫队插进来之后，自己这些人断然没有逃跑的可能，但是毒牙没想到，一个神秘人的出现将这一切都打破了，他们现在已经有了逃脱的可能性。已经走到了这一步，他们每个人都不得不听这个神秘人的指挥。

　　他们抢出来的文物都是不太容易损坏的，虽然七十六件文物都装在三个大袋子里面，但是不管怎么样都比留在日本强。而且这里面还有一件最重要的东西是单独放着的，这东西绝对是国宝，它还是从日本皇宫里面抢出来的。

　　“嘎吱”一声，当车停在路口的时候，毒牙等人立刻带着武器和文物直接跳下了悍马，看着最近几个街区依然保持正常运营的红绿灯，以及整个漆黑的城市，毒牙心里忍不住发出了一声感慨，原本他们以为跟他们行动的寡妇就已经是个天才了，但是现在看来，这个莫名其妙跳出来帮他们的人才是个变态。

　　居然掐断了整个东京的所有电力系统，不用想毒牙都知道，在现代社会，离开电力供应之后，恐怕整个东京警视厅以及自卫队会混乱很长时间。不过现在不是想这些的时候，一下车，毒牙就看到了在他们左前方另外一个车道上面停着的一辆丰田霸道。

　　毒牙四个人快速摸了过去，毒牙直接拉开车门，将一个大约三十多岁的日本男子从车上扯了下来，这个日本男子刚准备破口大骂，当他看到黑洞洞的枪口之后，这个男人明智的闭上了嘴巴。

　　“老子需要这辆车，不过你放心，不白要你的，看到那辆悍马没有，你可以开走。”毒牙用熟练的日语冲这个男人说了一句，在他发愣的时候，毒牙立刻直接一把巴掌甩到了他的脸上：“听到没有，滚！要不老子立刻干掉你。”

　　“嗨！”日本人骨子里面的奴性怎么都改不了，刚开始还准备反抗，但是被毒牙一个耳光抽的，这个日本人脸上反而挂上了献媚的笑容，伸手接过毒牙手里的车钥匙，直接跑向了几米外车门还开着的悍马。

　　毒牙等人哪里还顾得上理他，飞快的钻进丰田里面，毒牙快速发动了汽车，当红绿灯重新变绿之后，毒牙刚刚拐上另外一条车道，他就发现后面的红绿灯两个方向都变绿了。当毒牙按照那个机械的声音指挥着摆脱了后面的追踪之后，张扬此刻正在给一个人打电话，自从当年将那个任务交给安东尼之后，这么长时间，张扬除了在特定的时间给安东尼通过非法手段往他的账户里面汇一大笔钱之外，张扬没有联系过他了。

　　“安东尼，你现在知道东京发生了什么事了吗？”张扬也不知道安东尼在什么地方，不过从侧面，张扬还是了解了安东尼现在的处境，他做的不错。

　　“老板，我知道了。有什么安排？”安东尼只是说知道了，多余的一句都没问。“恩，很好，我刚刚帮那些人摆脱了日本警察的追捕，不过他们需要离开日本的话，需要一个安全的地方还有一个安全的途径。”张扬没有废话，直接就将自己i的要求说了出来，这些事情想要瞒着安东尼是不太可能的，再说了，这件事跟张扬让安东尼做的事比起来，根本连个屁都算不上。

　　“没问题，老板你将他们的联系方式告诉我，我负责将他们带离日本，不过时间需要久一点，大概要半个月左右。”安东尼沉思了一下，然后就给出了一个时间。

　　“行了，你负责安排吧，不过记着，一定要让那些东西和人都安全的离开日本就行，还有，我对这些人挺好奇的，所以你可以跟他们打听一下，如果他们不愿意说的话就算了，不要强人所难，能弄出这么大的阵势来，我有些好奇，他们为什么非要去抢一些文物呢？”张扬耸耸肩膀说道。

　　“我明白了，老板。”安东尼立刻答应了一声。挂了电话之后，张扬想了想开口道：“星空，将我的话接入他们的通信频道，不要改变声线。”“命令确认，已接通。”星空的声音再次响了起来。

　　“各位，我想你们应该有安全的撤离地点，将你们的撤离地点告诉我，我带你们离开这里，否则的话，以现在东京的情况，我估计你们要离开是一件很困难的事情。”张扬的声音在毒牙他们的频道中响了起来。

　　毒牙犹豫了一下，然后跟车里面的几个人商量了一下，最后还是很干脆的将他们的撤离地点告诉了张扬。毒牙他们准备的安全地点没有离开东京市，依然在市区内，而且那里的地方有着各种各样撤离的方式，不太容易被包围。

　　接下来的半个小时，张扬指挥着他们换了无数辆车，最后才悄无声息的到达了他们所在的位置，等毒牙他们回去之后，那个叫寡妇的青年以及之前通过另外途径离开的两个人也回去了。

　　张扬看了看星空造成的破坏，整个东京的配电网络已经被星空放置了一个超强的破坏性病毒进去，想要彻底恢复东京的供电至少还需要二十四个小时！切断一个城市的供电会发生什么，虽然整个东京的监控摄像头等采用的闭路供电，而且还有备用电力使用，但是这些电力最多供应整个路线使用十二个小时就会彻底断电。

　　其他同样的社会基础设施体系的应急供电系统同样最多能保证8到24小时的应急供电，至于东京警视厅的整个网络都被星空给弄的一塌糊涂，这些网络想要彻底恢复，恐怕一天的时间是绝对不够的。

　　“那个……怎么称呼？”一幢陈旧的房屋内，毒牙等人面面相觑了一番，然后才试探着开口问道，因为现在他们的通信频道还保持着畅通，所以他们知道，那个神秘人能听到他们的话。

　　“呵呵……”张扬的轻笑声在房间里面响了起来，张扬有些纠结，如果自己安排安东尼带他们离开的话，恐怕他们很快就会知道安东尼和星空集团的关系，而自己这个莫名其妙跳出来的人的身份自然不言而喻了，不管自己是谁，将来这些人猜到自己的身份并不困难。所以gscsd这个ID是不能用的。

　　“叫我C吧。”张扬随便挑了一个字母。“好吧，C，这次的事情谢谢你。”毒牙等人相互看了看，最后毒牙打了个眼色，开口跟张扬说道。

　　“不用，你们接下来有什么打算？今天晚上的事情恐怕不用我说你们都知道有多大的动静，可以说整个东京都彻底戒严了也不为过，你们想怎么离开东京？躲是躲不开的，你们留下的线索太多了。警方想要追踪你们，根本不是难事。”张扬将这个问题丢了出来。

　　现在是晚上，明天的东京恐怕会更加混乱，而且整个国际社会尤其是金融市场恐怕同样会开始动乱，当年美国遭到911袭击之后，整个期货市场，证券交易所等等引爆了一场金融危机。

　　今天动静遭到的这些事件，恐怕损失比911事件更加巨大。张扬的问题让整个房间里面的气氛瞬间安静下来，虽然看不到他们的表情，但是张扬能猜得到。良久还是张扬再次开口了：“这样吧，如果你们不介意的话，你们可以说说你们的身份以及你们这么做的原因。如果你们说的能让我满意的话，我不介意帮你们离开日本。”

　　“呃？你有办法？”寡妇愣了一下，下意识的问道，原本他们只是将张扬当成了一个神通广大的黑客，但是一个黑客不可能有那么大的能量，在这样的情况下想要将他们从日本弄出去，所需要的能量可不是普通人能够做到的了。

　　“你们先说说你们的情况吧。”张扬不置可否的开口问道。

　　毒牙他们几个人相互看了看，良久，毒牙才开口说道：“好吧……。”“等等，有人正在接听附近所有的通信频率，给我五分钟时间，你们现在将设备关闭掉。寡妇你的电脑还可以使用吧，用你的电脑，我会主动联系你的。”就在毒牙刚准备说话的时候，张扬看到了星空弹出来的警报窗口。

　　说完之后，张扬直接单方面终止了双方的通话，然后直接开始建立一条新的通信频率，有星空的帮忙，建立一条保密的通信频率不是太难的事情，而且日本军方想要监控所有的无线电频率也不太可能，不过为了以防万一，张扬决定还是用无线网络来连接，之前寡妇所使用的无线网络张扬也查过了，是通过伪装在一家通信公司的通信信号来达到传输信息目的的。

　　星空切断的只是东京市区的供电网络，东京周围的供电线路并没有切断，所以这些卫星基站依然可以使用，他们的线路是单独的供电线路。


第六百七十二章 引爆的后果（上）

　　“呼……”布什坐在自己的办公室里面听着CIA的汇报，虽然汇报里面汇报的是损失，但是布什的表情却非常轻松，日本的东京出了这么大的事，媒体和民众的视线终于从迈克菲的事情上转移开了，布什当然轻松了，否则的话，迈克菲的事情折腾下去，布什估计离下台也就不远了。

　　眼看距离明年的大选没多长时间了，要是在大选前这么点时间被赶下台去，恐怕布什就会成为美国历史上最丢人的总统了。幸好，日本出了这事，给自己吸引了媒体的视线。“跟gscsd有没有关系？”布什问出了最关键的问题。

　　日本这件事发生的很突兀，连布什在第一时间得到消息的时候都愣了一下，毕竟有人敢抢博物馆，这可是在历史上是第一次。不管在哪个国家都是第一次，而且日本的皇宫以及日本的精神象征靖国神社都被炸掉了，这就不是一个小事。

　　皇宫还好说，但是靖国神社那玩意，说白了，全世界对靖国神社有意见的，而且意见最大的只有一个国家，但是布什知道，这不可能是国家授意的，但是布什知道不是国家授意的，并不代表对外宣布的时候会这么说，知道归知道，但是引导民众的时候会怎么说那就要看幕僚们讨论的结果了。

　　但是在这个跟中国谈判的节骨眼上，布什微微摇了摇头，这件事美国根本不可能站出来，可惜了。布什心里有些惋惜，要是不是最近想要弄到星空集团的电池技术，这种事情可以好好宣传，至少可以得到一些政治方面的利益。

　　“暂时无法确认，不过应该没什么关系，gscsd不缺钱，不可能为了一些文物就暴露自己的身份。”罗伯特很干脆的下了定论，gscsd缺不缺钱，罗伯特其实不知道，但是能猜得到，像是gscsd这种技术的人可能缺钱吗？说的不好听一点，就之前美国政府捐给国际残疾人儿童基金会的那二十亿美元，如果按照gscsd的指定汇入一个账户的话，以gscsd的技术有着充足的时间和可能性将这笔钱转走，他们根本没有办法追踪到。

　　而且以gscsd的实力，入侵银行系统给自己弄点钱也不是什么难事，所以这种事情应该不是gscsd做的。“恩，那很好，密切监控国内的一切事情，对了intel那边怎么说？”布什点点头，不管是不是gscsd，只要gscsd不来美国捣乱，布什就谢天谢地了。

　　“呃，intel终止了和迈克菲的谈判，因为intel现在不知道gscsd是什么态度，如果gscsd真的在intel这里在折腾一次的话，他们经不起这么折腾，虽然intel的官网只是用来发布新产品等等用的，但是intel的网络以及他们的超级计算机如果被攻击了，损失可就不是迈克菲那么一点半点了。”罗伯特犹豫了一下，还是将最新消息告诉了布什。

　　“该死的！这些商人，他们根本就不是怕gscsd，intel是靠卖CPU，靠计算机硬件盈利的，gscsd再厉害也不可能黑掉他们的超级计算机，如果我没记错的话，intel的超级计算机有着足够的反黑客措施吧！”布什脸都绿了，intel超级计算机是干什么用的，布什当然知道。

　　是intel的CPU研究实验室用来模拟计算用的，平时那超级计算机虽然保持着网络连接，但是因为害怕黑客入侵盗取intel的内部绝密资料，所以那超级计算机虽然和外界保持网络连接，但是却有着美国顶尖的防护措施，而且随时可以中断和外界的网络连接，即使中断了网络连接也没有任何损失。

　　至于intel的官网一类的服务器，别说黑一个月，就是黑一年对intel有什么损失？发布新产品之类的完全可以直接找各大广告公司以及媒体，而且网站的服务器也是独立的，就算是被gscsd黑了又能怎么样，里面根本没什么机密资料，很显然intel这么做就是为了从美国政府手里要更多的筹码而已！

　　良久，布什发泄了一通才开口说道：“你去找鲍威尔，这件事交给他去和intel谈判，他可以代表我做决定，但是给intel的条件最多在我们的底线上增加百分之三十，让他自己斟酌。”罗伯特立刻站起来说道：“我知道了。”

　　重新联系上了毒牙这些人之后，张扬倒是没时间听他们讲述他们的故事了，毒牙他们并不傻，他们现在根本没办法离开东京，更不要说离开日本了，想要离开东京或者是日本，只有靠这个神秘的C了，所以在经过了短暂的商量之后，毒牙他们咬牙答应了听从张扬的安排，之后张扬就将这些人的联系方式都告诉了安东尼，交给了安东尼去安排。

　　毒牙他们有这种选择张扬一点都不奇怪，虽然他们不知道自己打的是什么主意，但是总比他们被日本政府抓到强。所以张扬一点压力都没有，收拾完了日本的事情，张扬看了看时间，都快天亮了，苦笑了一声，感觉到有些困，张扬想了想，美国那边的事情他也没管，直接就让星空解除了书房的所有保护措施，回房间睡觉去了。

　　“毒牙，这个C，你说是不是中国人？”当张扬离开后，毒牙他们也开始了商量。“不知道，但是对我们应该没有恶意，否则的话，不可能帮我们逃脱日本警察和雅扎库的追捕。”毒牙微微摇了摇头。

　　“那他为什么帮我们？凭什么帮我们？我可不相信这个世界上有好人，如果你们没有其他的解释的话，那么只有一个可能，他们看上了我们手里面的这些文物。”另外一个汉子“咔嚓”一声将手里面的沙漠之鹰上膛之后，沉声开口说道。

　　“那又怎么样？我们几个当年是怎么来的日本，我们来日本不就是为了这件事吗？该报的仇我们已经报了，这件事我们只不过是想恶心恶心日本政府而已，逃的出去算我们命大，如果逃不出去，这些东西我宁可毁了也不会留给日本政府。”毒牙淡淡的看了他一眼，然后才不咸不淡地说道。

　　“我知道我们的目的，但是为了这件事我们策划了整整三年的时间，最后关头便宜了别人我可不甘心，再说了，如果我们跑不掉，这些东西毁了也就算了，我也认了，但是如果我们跟着这个C离开了日本，然后对方来个黑吃黑呢？将我们干掉，然后将东西拿走怎么办？”这个汉子又提出了一个新的可能。

　　“恩，你说的很有道理，是有这个可能，我也不太相信对方只是单纯的好心。”毒牙点了点头，不管是谁遇上这件事也会怀疑，但是现在他们没的选择。“……不过我们没的选择，只能这样做，跟着对方离开日本，我们有可能死，但是留在这里，我们必死无疑。”毒牙裂了裂嘴，微微摇了摇头说道。

　　“好吧。”这个汉子耸耸肩膀不说话了，因为毒牙说的是事实，“执行拆迁行动的蟑螂他们不知道逃掉了没有。”毒牙苦笑了一声。

　　“应该没问题，蟑螂他们的威胁比我们小多了，毕竟他们距离皇宫和靖国神厕还有段距离，单纯的逃脱应该没有任何问题，就是不知道他们能不能赶在这个C带我们离开这里之前赶回来。”寡妇犹豫了一下，开口说道。

　　“这个C怎么说呢？我有种预感，对方应该不是冲我们手里面的文物来的。”坐在拐角里面仔细的擦着手里面一把特种匕首的中年人突然开口说道。

　　“鬼影，你的洞察力一向很仔细，你说说。”毒牙等人的目光立刻投了过去。“原因很简单，我们手里面的这些东西虽然看起来价值很大，但是有一个前提，那就是它可以交易，那简直才大，如果这玩意根本没有人买的话，它们无非就是一个放了几百年上千年的老东西而已，没有任何价值。”被称为鬼影的中年人淡淡的开口道。

　　“呃？”毒牙等人噎了一下，鬼影微微笑了笑道：“你们不会认为就以我们现在在东京闹出来的事态，有人敢收这些东西吧？就算是中东那些收藏家也没有人敢收的。别看日本好像只是一个世界经济强国，但是毕竟是一个国家，而且我们在偷取这些文物的时候，你们别忘了我们同时干了什么，我们可是同时还炸了日本皇宫和靖国神社，这相当于对日本政府宣战了，如果谁要是敢买的话，结果不用我说了吧……。”

　　“你这么一说也是哦。”寡妇等人一想，也是这么个道理，这文物不管落到谁的手里，至少得隐藏十年以上才有可能出手，这可不是单纯的偷盗事件，如果他们只是偷了博物馆，一些有名的黑道势力或者是中东的那些酋长之类的很有可能敢买，但是他们同时炸了日本皇宫和靖国神社，这性质可就不一样了。

　　这玩意在谁的手里都是烫手的山芋，谁接手谁就是不要命了，日本政府估计不介意排出杀手特工将这些人干掉。这已经不单单是文物的事情了。这个中年人的话音刚落，毒牙的手机突然响了起来，看着电话上面那个连来电显示都没有的号码，毒牙立刻给所有人打了个手势，然后才接起了电话。

　　张扬第二天早上十点多才从床上爬起来，刚起来，张扬飞快的冲进卫生间洗漱了一番，然后就走到客厅将电视打开了，电视里面的新闻依然是对昨天晚上的报道。

　　“……日本政府今天上午8点已经就昨天晚上的恐怖袭击事件做出了声明，日本政府将不惜一切代价追回被盗文物，同时日本政府将不惜一切代价追捕这件事的幕后主使者，日本首相今天上午用了措辞严格的外交令，外交令称，这是对日本赤裸裸的宣战。在昨天晚上针对日本皇宫以及靖国神社的袭击事件中，攻击造成皇宫和靖国神社共计5人死亡，17人受伤的惨重代价。”

　　“……另外据不完全统计，目前东京的电力系统依然无法恢复，根据我们从东京电力公司了解到的情况，昨天晚上有黑客帮助这帮恐怖分析袭击了东京电力公司的配电网络，现在据东京警视厅以及日本自卫队的不完全统计，这起事件目前已经造成了至少3500亿日元的直接损失，折合45亿美元！而间接损失至少上万亿日元，同时东京证券交易所因为种种原因暂时休市。而美国纽约证券交易所，伦敦证券交易所等等，日元汇率大幅度的下跌……日本经济有可能因为这次事件受到大规模动荡……目前日本警视厅已经得到了恐怖分子部分信息，不过根据我们从国际刑警处了解到的消息，目前日本政府暂时还没有抓获和击毙任何恐怖分子。”

　　“噗嗤”一声，喝了一口牛奶的张扬终于忍不住将嘴里的牛奶给喷了出来，当然了，张扬不是因为新闻里面所说的消息，而是因为那个播报的女主持人，这个女主持人不知道是因为什么事，显然是想笑，但是这种事情毕竟很严肃的事情，她又憋着不敢笑，所以表情有些怪异，但是嘴角的笑意怎么都遮不住。

　　当然了，昨天晚上的事因为突然断电造成的事件不少，根据刚刚的新闻至少死了上百个人，本着人道主义的精神是不应该笑的，但是说实话，就国内，有几个人会本着人道主义的精神去同情的？哪怕有人说张扬冷血也好，还是什么也罢，反正张扬是没什么同情的心态，哪怕那些死亡的是平民。

　　非我族类其心必异，这句话不是说着玩玩的，这句话其实代表了所有人的心态，大部分人心里对别人的遭遇其实抱着幸灾乐祸的心情去看待的，除非那个人跟他的关系很密切。


第六百七十三章 引爆的后果（中）

　　张扬看的是凤凰卫视，国内的新闻媒体报道没有那么急事，而且很多新闻都是提前安排好的，根本不像是国外的媒体或者是新闻可以随时插播任何即时的最新新闻。这也是国情导致，也没办法。

　　日本的新闻报道其实没什么好看的，自己造成了多大的损失，张扬当然知道，只是他没想到的是会造成如此之大的损失而已，看来，不当家不知柴米贵也是有一定道理的。吃完早点，张扬刚准备端着盘碗进厨房，电视上面的女主持人按着耳机听了听什么，然后才飞快地说道：“现在我们插播一条紧急新闻，根据我们的最新小心，intel将在明天美国时间上午9点召开新闻发布会，召开新闻发布会的目的是为了宣布和之前因为黑客gscsd入侵事件而导致股票大幅度下跌几乎接近破产的迈克菲收购案。”

　　“……根据最新消息，intel已经和迈克菲的董事会商谈了收购迈克菲的一切条件，目前来说进展顺利，不过根据我们在美国的记者反馈，在这个消息传出来之后intel的大部分股民都在担心gscsd的报复问题，而且很多股民都有了想要抛售手里面intel股票的想法。”

　　呦，一听这新闻，张扬就知道肯定是美国政府付出了更大的代价，所以intel才会不顾自己的威胁直接放出了要召开新闻发布会从而收购迈克菲。张扬微微眯了眯眼睛，很好很强大，本来哥还没想好怎么玩呢，既然你已经走出了这一步棋，到时候出了什么事，可就怪不得哥没给你机会了。

　　听完新闻之后，张扬并没有理会新闻里面的事，将吃完早点的盘碗放到厨房之后，张扬穿上了自己的外套，然后直接出了别墅开着车向星空集团总部驶去。星空园区有着大量的游客，现在星空集团的总部成为了H市的新的旅游景点，而且是必来的，虽然星空集团的总部大厦并不对外开放，但是外面的广场以及那堪比苏州园林的奇异园林还是吸引了无数的游客。

　　进了总部张扬直接乘坐高层的专用电梯前往了李可晴的办公室，以前星空集团的总部很小的时候，办公室都不大，现在公司总部大厦有着充足的面积足够挥霍，所以李可晴的办公室面积至少有三百多个平米，里面包含了休息室，卧室，办公室，甚至还有一个小型的会议室，在外面还有秘书办公的房间。

　　“张总。”看到张扬进来，外面秘书办公室里面的几个秘书都纷纷站起来，满脸恭敬的跟张扬打招呼，同时又偷偷摸摸的好奇打量着张扬。能进入星空集团的员工几乎每个人都会自主的去了解星空集团的发展史，而为了让员工更加对企业拥有归属感，星空集团的成长过程并没有隐瞒，而由此张扬也就成为了星空集团的一个活生生的传奇。

　　而因为张扬几乎都不怎么出现在集团里面，所以所有的员工都对神秘的张总充满了好奇。“呵呵，你们忙，我找我媳妇儿没问题吧。”张扬笑了笑，开玩笑的说道，因为张扬在星空集团只是名誉职位，所以他也不必遵守公司的条条框框，再说了，星空集团的企业规定一点都不严格，反而相当的人性化。

　　“当然没问题。”几个秘书都纷纷轻笑了一声，赶忙说道。李可晴的工作很多，夏一月一个人根本不可能忙的过来，事实上现在夏一月虽然还是李可晴的第一秘书，但是她负责的很多事情往往都偏向了管理方面，而一些整理文件等等事情都交给另外的五个秘书负责了。

　　张扬也不以为意，抬腿往里面走了几步，走到门口的时候，张扬像是想起了什么，又回过头说道：“对了，你们帮我通知下陈晓薇总裁，另外帮我通知公司财务部的财务调查人员，另外告诉陈总就说我要听关于公司财务情况的具体汇报。”

　　“是。”几个秘书赶忙答应了一声，张扬这才推开李可晴办公室的门走了进去。推开房门进来，里面是厚厚的隔音地毯，张扬一进来就看到李可晴正在办公桌上写着什么。“可晴。”张扬笑着开口说道。

　　“啊，老公你来了，今天怎么想起来公司了。”李可晴有些惊讶的抬起头看着张扬问道。“没什么，我来了想了解一下我给财务部安排的那件事情。一些必要的措施我们现在就要开始实行了。”张扬笑着说道。

　　“哦，这件事啊，正好前两天我听晓薇姐给我说过了这件事，你所说的事情已经有了初步的端倪，恐怕用不了多久整个经济危机就会彻底爆发了。”说起这件事李可晴的脸色也变得严肃起来。

　　“哦？恩，一会儿我听听他们的调查结果。”上辈子张扬只是知道有经济危机，并不了解经济危机爆发的具体经过，只是知道是次贷危机引起的，具体原因那就不知道了。但是现在星空集团的业务太庞大了，经济危机不可能影响不到星空集团，所以让财务部的人提前调研关于经济危机的事情就是为了集团最大限度的做好准备。

　　听到几个秘书转述的话，陈晓薇立刻就知道张扬想听什么，很快带着财务部专门聘请的几个专家快速赶到了李可晴的办公室里面，过来汇报情况的专家只有三个人，其中两个人是美国人，是星空集团聘请的财务顾问，另外一个则是中国人。

　　连带陈晓薇在内，六个人全部都进了李可晴办公室里面的小会议室，几个秘书快速给大家各自倒了一杯咖啡之后，然后才退出了房间将房门关上。“好了，艾维女士，穆克先生，李浩洋三位好，这段时间麻烦三位了。”等大家都坐下之后，张扬才笑着开口说道。

　　这三个人年纪都差不多六十岁左右了，都是研究了半辈子的国际金融专家，虽然已经知道了星空集团真正的创始人长得什么样子，虽然已经知道了星空集团真正的创始人很年轻，但是这是他们第一次见到张扬，看着那个坐在主要位置的二十五六岁的年轻人，几个人都是满脸的惊叹。

　　“张先生您好，如果不是这一切都是真实发生的，我一定会以为做梦，在您的年纪，恐怕大部分人都还在大学里面读书呢，而您已经创造了世界上的传奇。”穆克满脸赞叹地开口说道。其实大部分人见到张扬的时候差不多都是同样的话，“呵呵，谢谢穆克先生夸奖，其实我并不是唯一的，像是google的佩奇先生，布林先生同样跟我年纪差不多，google的市值也已经一千多亿美元了。”张扬微微笑了笑。

　　“哦，不不不，佩奇和布林只是借着他们的技术才会有今天的成就，而张先生您最让人惊叹的不是您赚了多少钱，而是您的眼光和判断力！可以说是举世无双，比如这次您让我们调查的事情，我们已经有了结果，如果按照您的分析的话，恐怕经济危机很快就会爆发，最迟不会超过08年的上半年。”说道经济危机，穆克的脸色就严肃了起来。

　　张扬微微点了点头，他已经注意到穆克所说的是经济危机，并不是金融危机，经济危机里面包含着金融危机，但是金融危机的破坏性可没有经济危机那么严重。“恩，我叫三位来就是为了这件事，三位可以说说这件事了。这将影响到集团明年的所有举措。”张扬认真地开口说道。

　　“还是让李浩洋先生说吧，我们的用词可能有些地方和中文不太一样，会不太准确。”艾维是一个头发已经全白了的外国老太太，听了张扬的话，这个老妇人立刻抚了抚鼻子上面的金边眼镜开口说道。

　　张扬点了点头，然后将目光投向了李浩洋，看到张扬的目光看了过来，李浩洋的脸上的表情也换成了一脸的严肃，不过他还是不由自主的坐直了自己的身体，整理了一下手里面的文件，然后才轻声开口说道：“张先生让我们调查的事情，其实原因说白了很简单，只有四个字，美元失衡！”

　　“恩？能详细说一下吗？我对金融方面不太懂。”张扬上辈子只是知道次贷危机引起的经济危机，但是李浩洋却根本没替次贷危机这四个字，而是说了美元失衡，失衡是什么意思？

　　“好的，张先生，美元失衡是这样的，众所周知美元是国际性货币，全球绝大部分商品都是用美元来标价衡量的，美国的企业和平民在享受国际收支便利性的同时，也会天然面临着一个缺陷，特里芬难题！所谓的特里芬难题就是指，美元作为国际货币流通，那么在流通中总会有一部分沉淀在国外。沉淀在国外不要紧，早晚也会流回来，只要它处于流动中就行，但是问题就出现在，一部分美元会被美国之外的政府‘储备收藏’起来，一旦这部分美元成为了外汇储备，那么它就不在流通了。或者说，这相当大一部分美元漂浮在了金融系统，而彻底脱离了商品流通，换而言之，美国经济天然面临着通货紧缩（对应通货膨胀）的风险。”

　　“……而严重通货紧缩导致的后果就是企业经营困难，失业率上升，美国政府财政收入减少。因为亚洲等发展中国家的经济崛起，这些国家都得出了一个荒谬之极的结论，那就是外汇储备越多越好，所以美元失衡就越来越大！这种情况从上个世纪末期，也就是1995年左右就开始了。”

　　“而美元失衡就导致了一个问题，那就是金融领域流通性泛滥，但是商品实体经济领域美元却严重不足以流通，这就让美国经济开始严重下滑，为了避免这种情况，美国财政部以及美国银行就只能将金融领域过度的美元想方设法让它流入商品实体经济中来，而这样一来的方法就只有一个，那就是通过，保险，房产等等方式借贷！但是符合条件的人就那么多，金融领域的钱太多，根本找不到出路，那么就剩下了另外一个方法，降低门槛继续借贷……这就是您提到的次贷危机。”李浩洋快速而简介的将整个经济危机引发的原因告诉了张扬。

　　如果说的繁琐的话，用一堆专业性的术语张扬根本听不懂，但是他这么一说张扬就听懂了，联系自己上辈子经济危机发生之后的情况，张扬沉思了良久才开口问道：“如果次贷危机爆发，最后导致借贷这条让美元恢复平衡的唯一通道断裂，最后就会导致国际大宗商品暴涨，是因为金融领域的钱实在多的没有去处，所以只能炒作这些商品对吗？”

　　李浩洋等人相互看了看，然后才脸色有些古怪的点头说道：“对。”

　　张扬皱了皱眉头，他想到了上辈子很多人说RMB会代替美元成为国际货币，但是根据李浩洋他们所说的，经济危机爆发，美国实体经济遭到冲击，美国经济崩溃，那么就代表着其他的新兴经济体经济“崛起”了吗？不，不是这样的。因为有星空集团的存在，张扬现在眼光可和上辈子不一样了，张扬立刻就可以确定，绝对不是这样的。

　　别忘了，世界经济体一体化，不管你承认不承认，都变成了一个你中有我，我中有你的结局。张扬的手指下意识的在桌子上面有节奏的敲击起来，眉头紧紧的皱了起来，张扬现在站着的高度不同，看问题的深度自然也就不同了，陈晓薇和李可晴对视了一眼，知道张扬在思考问题，也就不打扰他了。

　　这种金融学问题太深奥了，别看陈晓薇他们都是金融专业毕业的，但是这些深层次的金融问题她们虽然了解，但是也仅仅是了解而已。


第六百七十四章 引爆的后果（下）

　　大概十几分钟之后，张扬才想清楚了很多问题，张扬抬起头看了看三个金融专家，然后才试探着开口问道：“我想到一些问题，不知道三位能不能给我解答一下。”

　　“好，张总请说。”李浩洋立刻点点头，艾维和穆克也点点头表示知道，张扬立刻开口说道：“那么我假设当金融危机爆发之后，准确的说，当货币在‘次级贷金融产品链条’上突然停止了流动，那么就意味着金融领域的美元流动也会下降，商品实体经济下降的更加严重，那么经济危机彻底爆发，想要从经济危机里面走出来，那么就只要恢复美元的流通性就行，这样一来，到时候美国政府救市就只剩下了一种手段，买卖国债对吗？”

　　李浩洋面色古怪的看了张扬一眼，艾维他们也是可以听懂中文的，所以三个人的脸色都非常古怪，最后李浩洋还是点点头诡异地说道：“张总虽然我们不知道到时候美国救市的具体措施是什么，但是您分析的很正确。”

　　正确个屁！张扬是根据上辈子一系列的情况想出来，张扬总算是弄明白了为什么全世界所有国家的中央银行，包括中国的央行里面都有一条法律规定，那就是央行拥有买卖国债的权利！从另外一个角度来说，央行是负责货币发行的，美国的央行就是美联储，即使美联储是私人的，它也是央行的权利，央行本来就是印钞的，出现这种情况，直接印钞就可以加大商品实体经济流通，现在却可以买卖国债，这样一来，央行就有了一个权利，那么就是该借钱的继续借，该收购的，比如那些破产的，就直接收购，这样一来，美元自然开始了重新流通。

　　而且没钱了，就继续发行国债，不愁没有“子弹”。而同时，为了加大商品实体经济的货币流动，还要另外一个措施，加大财政支出！靠！想清楚这点，张扬就弄明白了很多事情，后世奥巴马政府为什么提出了高铁建设计划，为什么在经济危机刚刚平稳没多久，中东那边就很“巧合”的开始动乱了，然后欧美联军就出动了，航母编队自然也出动了，现代战争打仗打的是什么？

　　打的是后勤！说的直白点，打的是钱！那么，财政自然就支出了！但是这不是长久之计，想要彻底走出经济危机只有一个办法！那就是美元贬值，美元贬值有利于减少美国的贸易逆差，从而加速美元回流。这样一来，同样数量的美元购买的商品少了，流通性自然加大，而美联储在买卖国债的时候，因为金融领域的美元开始疯狂流通，很容易造成普通人的心理恐慌，这样一来美元立刻就开始贬值了，这就是上辈子美国的政策！

　　同时，在美元贬值的时候，新型经济实体如果在美元贬值的情况下依然控制汇率不放开，那么通货膨胀的压力就会越来越大！除非放松汇率管制以减少投放本币，从而也减少外汇储备。

　　但是上辈子美国根本没有料到的一件事情，也是最关键的事情，众所周知，全世界所有国家的货币都跟美元挂钩，当美元贬值，流通加快，这些国家的货币自然相对而言进行升值，这样美国经济的大规模损失就直接转嫁到了全世界所有国家的身上，尤其是强大的新兴经济实体，在张扬上辈子里面，美国没料到，新兴经济实体会掌握汇率掌握的那么紧！

　　宁可自己国内发生通货膨胀率，也绝不让货币升值！这个新兴经济实体是哪个国家已经毋庸置疑了！除了中国没有其他国家，干！上辈子张扬是普通人的时候，还在抱怨国家为什么不让RMB升值，因为RMB升值，那么国内的通货膨胀率自然下降，物价自然没那么贵了，感情原因在这里。

　　看起来RMB升值是很美好的，但是后果却是相当恐怖的。张扬总算是理解了为什么共和国坚决不开放汇率了，而且严格的说起来，中国的国内物价飞涨不是政府不给力，也不是政府不作为，而是美国！是美国让美元贬值才导致了中国国内通货膨胀率快速增加！

　　这也是为什么，上辈子中国的央行行长在一次公开采访中曾经直言不讳，中国可以承受更大的通货膨胀率，这不是政府想让发生通货膨胀率，而是如果放开了汇率管制，RMB加速升值，美国就会以最快的速度从经济危机中走出来，而所有的损失将全部都转嫁到中国这些国家身上。

　　而上辈子中国死咬汇率不放松，最后美国财政部，美联储彻底才彻底没辙了，当时美国财政部部长曾经说过一句话，如果中国等国家不开放汇率，美国想要走出经济危机只有一个办法，那就是开着直升飞机直接撒钱吧，因为只有这样的办法才能让这些美元回流到平民手中。

　　而中国不放开汇率的效果是明显的，虽然国内有了通货膨胀，但是在可以承受范围内，经济还在缓慢增长，而美国在上辈子2010年年底到2011年上半年，美国贫富差距急剧加大，美国有数千万平民需要靠食品救济卷度日！美国一共才多少人？一句话就能形容当时的情况，美国的平民消费能力极度萎缩，没钱了！

　　但是上辈子国内的政策还是有错误的地方，那就是一味的盯着美元印钞，总而言之，上辈子，自从经济危机爆发之后，世界经济就处于一种不正常状态，不管是国内还是国外。

　　想通了这些，张扬站起身来对陈晓薇他们开口说道：“你们商量一下经济危机过后，我们要怎么做，我还有点事就先走了。”说完张扬也不管陈晓薇他们，直接冲李可晴打了个眼色就快速离开了星空集团的总部。

　　张扬之所以离开，是因为张扬已经想到了结果，中东的动乱就是结果，上辈子如果张扬没记错的话，在他重生之前的没多久，欧洲就对中国的很多低端商品举起了贸易战的大棒，用来抵制中国商品的倾销，而当这种贸易大棒越来越多的时候，很快中国和美国都会加入，那么接下来的后果请参照二战！

　　因为经济彻底崩盘的结果就是右翼势力上台，比如二战时候的纳粹！而经济体系的重建代价就是在战争之后重建！因为战争开始了，钱就无所谓了，大家玩的是拳头，谁拳头硬谁就是老大！谁就有话语权。

　　所以经济危机爆发之后只有两个结果，要么大家商量出个结果，要么，等着第三次世界大战吧。但是这辈子和上辈子有不同的地方，最大的不同就是星空集团出现了！上辈子因为星空集团的原因，中国想要用出口来拉动经济转型，但是因为大量的外汇储备被央行收藏，数额高达3.2万亿美元，这样一来，美国普通人手里没钱了，日本普通人手里没钱了，谁来刺激消费？更何况各国还想各国平民消费自己商品呢。

　　没有出口商品，经济无法转型，结局两个，一开放汇率，RMB升值，然后全球所有国家商量出来一个道道，大家一起赢。第二个解决，贸易大战，大家一起输！而现在不太一样的地方就是星空集团有星空电池这个杀手锏！而且苹果等公司也因为被星空集团收购的原因，很多商品也可以算做是出口。这样一来，这辈子的外汇储备就绝对不会像那么多，而这些外汇储备并不会流通，反而会转向其他新的经济实体，日本，韩国，亚洲等国家。

　　但是这些东西可不是张扬说了算的，这要看上面的政策怎么解决，还有，因为张扬的星空集团一直是只拿RMB交易，所以目前RMB的流通比上辈子要平衡多了，虽然出现了星空集团这样一个庞然大物，但是总体而言，星空集团赚的钱很多，但是往出去花的钱也不少，这样实体经济的流通比上辈子强很多，虽然多了一个恐怖的庞然大物，但是贫富差距反而不如上辈子那么大。

　　那自己是给这次经济危机添把火呢？还是添把火呢？上辈子之所以不开放汇率，除了跟美国有关系，另外一个原因就是国内掌握着大量的美元外汇储备，一旦升值，损失恐怕至少要接近万亿美元，这可不是一个小数字。

　　如果张扬想要烧这把火的话，结果只有一个，那就是损人不利己，至少星空集团是别想赚到什么钱了，但是国内的那些普通人反而有了好处，如果张扬出手，那么国内的经济转型会很快，因为将那些外汇储备都扔出去之后，虽然国家会损失很多，但是张扬如果将电池拿出来出口，将那些损失的钱再赚回来，让经济保持一个平衡，这样一来国内的经济不会出现太的问题，至少是健康的，而国外可就不一定了。

　　到时候RMB的国际地位……这个还真不好说啊。张扬眯了眯眼睛，不过不惯怎么说，现在都不是做这个的时候，回来的时候张扬将车开的很慢，几乎比走路也快不了多少了。等开回别墅的时候，张扬心里已经下了一个决定，不就是损人不利己么？哥玩的起，但是你们玩的起玩不起那可就是一个未知数了。

　　嘿嘿，烧火的来了。张扬下了车，得意的笑了笑，然后直接就钻进了书房，不过当务之急先解决intel收购迈克菲的事情好了，intel现在还没有和迈克菲签字，明天的新闻发布会将是正式签订合同的时间，也就说张扬还有足够的时间来玩。

　　回到房间之后，张扬想了想，看了看迈克菲的官网重新恢复了运营，犹豫了一下，张扬并没有黑迈克菲的官网，而是直接转向了另外一个网站。这个网站刚刚成立没多久，但是在上辈子，这个网站可是大名鼎鼎，在一段时间内，它比google等等方面更加的牛叉，这个网站不是别的，就是维基解密！

　　维基解密的详细情况张扬就不用多说了，上辈子随便在百度一搜就有无数的信息供你查阅，张扬看重的是这帮人敢于往出放这些机密消息的精神，既然你们敢放，我就敢给你们这些东西。

　　上辈子维基解密在三年后曾经解密了大约9.2万份美国驻迈阿密的机密文件，但是那些机密文件有张扬手里面的这些文件震撼性大吗？

　　朱利安·阿桑奇就是维基解密的创始人，张扬找的人自然就是他，维基解密之所以不怕各国政府封闭，是因为他没有固定的总部或者是基地，他是靠全球数十个国家的服务器以及支持者来运营的，这和anubis的网站很相似，不同的是，anubis干的很多事见不得人，维基解密说白了其实也就是一个媒体而已。

　　阿桑奇这个人张扬还是蛮佩服的，至少他就不怕哪天CIA将他给干掉，这人也有着很强的黑客技术，否则的话，你以为维基解密那么多的政府私密文件是从什么地方来的？

　　快速搜寻到了记忆中的那个IP之后，张扬沉思了一下，他还是选择直接入侵这个服务器，阿桑奇是澳大利亚人，而这个服务器就设在澳大利亚的悉尼市，整个服务器的防火墙绝对是世界一流级别的，至少上辈子在维基解密放出了大量的美国军事机密之后，曾经抗住了很长时间的DDOS攻击，而做出这些攻击的人是谁，就不用多说了。

　　这台服务器是维基解密的备用服务器之一，同时也是阿桑奇平常使用的个人电脑之一。花了二十多分钟，成功的黑进服务器之后，张扬先是快速检测了一下整个系统，当确认这个服务器有人登陆之后，张扬直接就在系统的桌面上打开了一个文件。“你好，朱利安·阿桑奇。”张扬没有故弄玄虚，而是选择直奔主题。


第六百七十五章 有本事你继续（上）

　　“你是谁？”阿桑奇不愧是创办出维基解密这样网站的人物，张扬的突然出现对方一点吃惊都没有，很是平静镇定地问道。

　　张扬想了想，然后直接将一连串的字母敲击了上去：“gscsd”，阿桑奇本身就是黑客，而且整个维基解密在全世界的支持者们大部分都是黑客，其中不乏有很多超级黑客，否则的话维基解密也不可能知道那么多的机密消息，但是阿桑奇在看到屏幕上面蹦出来的那个字母还是吃了一惊。

　　“你好。请问gscsd你有什么指教吗？”阿桑奇不傻，当然不会认为gscsd找到自己是来找自己聊天的。“指教不敢当，我知道维基解密是你创办的，不知道有些东西你是不是敢放出来。”张扬淡淡的敲字问道。

　　“请问是什么事？既然你知道维基解密那么就应该了解我们举办这个网站的初衷，或许我们没有强大的背景，但是我们不会怕事。”阿桑奇沉思了一下，维基解密创办至今没有什么太大的举动，阿桑奇知道想要让维基解密一夜成名，并且让各国政府顾忌不敢对自己暗自下手，那么唯一的办法就是一下子爆出来让所有人关注的东西，这样各国政府就会投鼠忌器不敢对自己怎么样。

　　否则的话，自己很容易就会被人干掉，这种事情阿桑奇早就想过了，只是一直苦于没有机会而已，他也知道跟gscsd这种人搭上关系并不是什么太好的选择，gscsd有实力也有能力逃脱任何人的追捕，但是他可没有这个能力，或者说除了gscsd全世界也没有几个黑客敢拍着胸脯说自己不怕任何国家追踪的。

　　“没什么，美国的事情我想你应该知道，我就不废话了，既然intel准备收购迈克菲，那么我也不能言而无信不是？我这里有大量的关于intel生产的CPU方面的计算机漏洞，想通过维基解密放出来，你敢还是不敢。”张扬将自己的想法直接告诉了阿桑奇。

　　“这个当然没问题。”阿桑奇想了想，这不是什么太大的问题，而且站在为用户考虑的角度方面，维基解密这么做会得到很多人的支持，毕竟intel自己的产品有问题，他们不敢说出任何问题。

　　“不过我能问问，你为什么选择维基解密吗？”阿桑奇又追问了一句。“原因也很简单，我不想去黑其他的网站了，因为他们不可能给我一直挂着，所以我得找个网站愿意挂这些资料，而且，如果我们合作愉快的话，我相信我手里面还有一些你更感兴趣的东西。”张扬直接回道，张扬倒是没有瞒阿桑奇。

　　阿桑奇没有继续说下去，张扬也没有废话，直接将星空资料库里面的漏洞复制出来一部分，虽然仅仅是intel生产的CPU方面的一部分漏洞，但是已经包含了目前市面上intel所有系列CPU的漏洞，而且更有两个漏洞是intel所有CPU的通用漏洞，这问题可就大了去了。

　　当张扬将手里面的漏洞资料全部都传给阿桑奇之后，张扬就直接断开了和阿桑奇的电脑连接，接下来就看阿桑奇怎么搞了，维基解密真正出名的时候是三年后一下子扔出了大概10万份美军的机密资料，但是现在的维基解密对全世界来说并不是特别的出名。

　　阿桑奇看着gscsd传过来的一共十九个漏洞资料，阿桑奇心里忍不住就是一阵佩服，不愧是世界上著名的黑客，连硬件方面的研究都如此的透彻，这些漏洞资料都是张扬精选出来修改过的，要不然被星空集团硬件部的那帮人看到还会以为是有人入侵了星空，盗取了资料呢。

　　十九个漏洞资料，还有两个是所有CPU的通用漏洞，阿桑奇揉了揉自己的额头，说实话，如果不是亲眼看到，阿桑奇从来没想过CPU也会有如此之多的漏洞，而且这些漏洞几乎在所有系统下面都可以产生作用，虽然有一部分漏洞是在window或者是linux下面才会产生，但是漏洞就是漏洞。

　　阿桑奇虽然不是做技术的，也不是金融方面的专家，不过他依然可以预料到这些漏洞扔出去会造成多大的影响，intel目前的产品销售绝对会产生巨大的影响，尤其是intel的很多CPU在全世界都被各种重大的领域使用，如果这些漏洞扔出去，被那些有心的黑客利用的话，恐怕intel就要倒霉了。

　　不过阿桑奇虽然想到了这些，但是他的决定并没有改变，先不说这和维基解密有没有关系，就算是阿桑奇帮助intel遮掩也没啥用，gscsd不可能因为一个维基解密不发布消息他就不将这些东西扔出去了。

　　所以现在阿桑奇只能选择被动的接受，不过这个消息要怎么发布还是需要想一想，琢磨了一下，阿桑奇的心里有了想法，他直接打开机器然后就登录了整个维基解密在全球的数百个支持者的一个专用聊天室里面，阿桑奇甚至连机器都没有检查，他知道检查也没用，对gscsd这种人来说，要是想找什么的话，就算是他检查电脑，也未必会发现什么，所以还不如光棍点呢。

　　进了聊天室，阿桑奇看了看，因为全球各地的时间不一样，所以此刻在线的大概有五十多个人，进了聊天室，阿桑奇直接就利用自己管理员的身份，将所有人都拉到了一起，接着就直接开口说道：“嗨，亲爱的伙计们，我们的活来了，我手里面有一个绝对的机密消息，需要你们的帮忙。”

　　“阿桑什么事？”很快，不约而同的询问声就响了起来，当阿桑奇将刚刚和gscsd说的事情给这些纷纷叙述了一遍之后，这些人立刻激动起来，在这里的大部分人基本都在计算机方面有着很高的建树，而gscsd在他们这些人心里的地位可是非常高的，就像是一个喜欢音乐的人都肯定比较崇拜那些音乐大师一样。

　　“那好，那我现在就将资料传送到我们的官方网站上面，而其他的宣传方面可就需要几位负责了。”阿桑奇认真地说道。

　　“没问题，交给我们吧。”短暂的会议好呢快就结束了，但是整个聊天室里面的大部分人却立刻开始忙了起来，这里面的大部分人的身份并不算是特别隐秘，而且大家也相互都有联系方式，很快，一些原本睡觉的人也被从被窝里面叫了起来。

　　在张扬将资料交给阿桑奇不到二十分钟之后，张扬就在维基解密的官网上面看到了最新的一条加粗加黑的新闻。“本站收到gscsd举报的intel漏洞，共计十九个拥有致命金融危险的漏洞，intel的产品安全让人担心！Intel是不是应该先考虑考虑自己的产品性能再去做一些无意义的事情。”

　　这是主标题和副标题加起来的意思，看的张扬一乐，阿桑奇有点意思啊，没想到还为自己说了几句话，张扬立刻点开了维基解密网站的公告内容，将详细内容看了一遍，以为内容里面就包含了这些计算机漏洞，所以这个公告比较长。

　　在公告的最下面张扬还看到了一点让他意外的东西，最下面有四家全球著名的硬件评测机构的评测记录，还有几个全球著名的硬件工程师的个人评论留言，这些人的评论里面对各个漏洞都进行了评论，将它的危害性全部都大概夸大了一下，不够夸大的并不多，但是却足以引起所有普通人的恐慌了。

　　牛！看起来维基解密敢放出美国那么多的机密也不是偶然，很显然维基解密的这些支持者们里面有牛人的存在啊，否则的话也不可能在短短的几十分钟之内就联系到如此之多的硬件工程师以及著名的硬件评测机构，对这些硬件漏洞完成评测。

　　看完整个公告大概花了张扬十几分钟的时间，刚刚看完，张扬的QQ突然响了起来，张扬有些奇怪的看了一下，居然是小king发过来的消息，说起来小king已经很久都没联系过自己了啊，这倒是有意思。小king联系的并不是gscsd那个QQ，那个QQ张扬已经将密码都忘记了，根本登录不上去了。

　　现在的这个QQ是张扬用L的身份注册的QQ，只有GOD他们这些人知道，而因为zero是GOD的徒弟，所有小king他们都认识张扬，谁让GOD他们现在都在星空集团上班呢？像是小king他们这些势力都非常不错的黑客，张扬当然想都拉进星空集团里面了。所以他的QQ小king他们都知道。

　　不过小king这些人倒是不怎么跟张扬说话，一次跟GOD偶然的闲聊中张扬才知道，king他们居然是不太敢跟张扬说话，毕竟他们都只是普通学生，而对面那个可是世界上最有钱的男人，甚至可以买下一家整个银行了。双方之间的身份地位有差距，所以自然也不敢随便多说了。

　　“L老大，知道最新的新闻了吗？”king上来就开口问道。

　　“什么新闻？”张扬回了一句，他不知道king在说什么，不过张扬有种预感，恐怕跟刚刚维基解密爆发出来的那些东西有关系。

　　“就是gscsd大神刚刚在网上爆料了无数intel下面产品的漏洞，嘿嘿，这下intel要倒霉了，L大神，我觉得你可以让星空集团的公关部开始宣传了，至少这可是打翻身仗的好机会。”king在最后发了个笑脸。

　　张扬有些哑然，果然是这件事，没想到king这家伙倒是有点商业头脑，不过这个就算了，星空集团太高调了不少，但是king说得没错，现在是星空电脑公司打翻身仗的好机会，乘着这个机会，将全世界的市场份额掉个个应该不是问题。

　　“恩，不过这个事情还是要市场部进行评估一下危险才可以实施，不过这事是什么时候发生的？我还是有人告诉我的我才知道的。”张扬有些好奇，没想到这么快的速度这消息就已经传到了国内？

　　貌似维基解密现在不怎么出名啊，king他们也不可能一直都盯着维基解密吧？“L大神你还不知道吧，哈哈，现在这件事已经在全世界范围内传播开来了，这个叫维基解密开的网站很牛叉啊，他的背后绝对有很多技术人员在支持，同时黑客也不少，我估计这个时候北美那边的消息估计早就满天翻了，就是不知道intel明天是不是还敢召开新闻发布会啊，嘿嘿。”king的消息很快就回了过来。

　　看到king的消息张扬有些惊讶，看起来阿桑奇这本事不小啊，他没有用其他的办法，但是能在这么短的时间内将这个消息在全世界范围内都传播出去，显然这维基解密背后的力量也不小。

　　此刻美国正是深夜，但是不管是在哪个国家在这个世界也是有很多人没有睡觉的，更不要说美国这样夜生活比较丰富的国家了。这个时候，一个叫维基解密的网站突然发布的帖子几乎一下子将全世界媒体的目光就将之前日本发生的重大事件给吸引了过去。

　　这下子各国的报纸等媒体都快乐歪了嘴，明天得加印多少版面啊！光是昨天到今天这重大的爆炸性消息就足够吸引读者的眼球了。而且这后续还不知道有都少呢，这将近一个月的时间，这些媒体都兴奋坏了，不少记者心里可是对gscsd充满了好感，没办法，这gscsd可是给他们制造了一个月的新闻！而且都是重大新闻！


第六百七十六章 有本事你继续（中）

　　正如同king预料的那样，整个美国现在网络上面已经是被各种各样的评论充斥了，此刻在白宫，一天都没怎么休息的布什也是刚刚得到了这个消息，而负责通知布什并且向布什汇报情况的罗伯特甚至都已经不好意思了，他都不知道该向布什说了，难道跟布什说你一直想解决的事情这次又没办法解决了？

　　估计布什又得气得住进医院去，不过在罗伯特赶到白宫的时候显然事情并没有像罗伯特所想的那样发展，布什显得很平静。“总统先生，你说我们接下来该怎么办？恐怕intel很快就会得到这个消息，或者说他们这个时候已经在开董事会了，虽然不知道他们不会继续收购迈克菲，但是我觉得intel会放弃，这些漏洞对intel的影响太大了，如果gscsd的手里面还有类似的东西的话，intel恐怕都会步上迈克菲的后尘。”

　　罗伯特在汇报了所有的情况之后，小心翼翼的看着布什问道。布什有些头疼的揉了揉自己的额头，原本布什以为gscsd也就是向之前那样黑一黑intel的官网之类的，说实话，那样的情况intel根本不怕，而且鲍威尔在和intel谈判的时候这种情况也已经想到了，但是布什根本没想到一直都是显得很冲动，很狂躁的gscsd这次居然出奇的没有暴力解决问题，而是玩起了手段。

　　我了个去！如果布什懂中文的话，他一定会将这句话给说出来，但是布什不懂中文，所以他只是说了一句shit，布什很郁闷，如果gscsd在他身边的话，布什很想抓着gscsd的领子问一句，你他妈的为什么不按照常理出牌呢？

　　如果张扬能听到布什的心里的话肯定会嗤之以鼻，屁。老子要是按照常理出牌的话不是被你们玩死了，现在大家继续玩，我看你们怎么玩。事实上在布什纠结的时候，张扬想了想，直接就黑掉了intel的官网，刚刚忘记放一句狠话了，这可不是自己的风格，唔，扔出点撒手锏，然后再放一句狠话才是符合自己风格滴！

　　不过让张扬有些无语的是，不知道是不是做好了被自己黑的准备，intel的官网居然没有什么防备，虽然有防火墙在运营，但是这防火墙管屁用啊，很显然都没有技术人员留守，如果换做是其他的公司，碰到这种事情恐怕整个公司网络安全部门的成员都会加班了吧。

　　微微摇了摇头，张扬下手一点都没有留情，直接将intel的整个网站框架等等全部都是彻底从服务器上面清除掉了，你自己用备份文件恢复去吧。将网站彻底删除之后，张扬直接诶在光秃秃的主页上面留下了一句话。

　　“有本事你就继续。Gscsd。”一句很简单的话，但是却让全世界所有的黑客看的心神荡漾，差点都激动的抽风了，大神就是大神，出手就是不凡，看管了gscsd嚣张的语言。原本全世界无数的计算机爱好者，无数的gscsd粉丝以为自己再看到什么牛逼的话也不会激动了，但是gscsd这句话还是让所有人都激动了。

　　这得多么牛逼的人才能够做到？！从计算机诞生到今天，从计算机网络诞生到今天，从有黑客诞生到今天，有哪位黑客做到这样的事情了吗？级别有，但是别人看到了都只会嗤之以鼻，认为你那是哗众取宠，因为你没有那个绝对的实力，但是gscsd呢？

　　当gscsd说出这句话之后，所有人除了激动之外，根本就不会认为gscsd这是哗众取宠，原因？靠，这还用说吗？实力！绝对的实力！赤裸裸的实力！看看这句话，从头至尾就那么很干脆的几个字，连一个多余的废话都没有。

　　但是这句话的潜在意思却明说了，爷就是要搞你们了，你们不听话是吧，有本事你就继续，咱们看谁能玩过谁。这些黑客以及gscsd的狂热粉丝们不知道intel会不会继续，但是他们知道，gscsd既然敢放出这段话来，那就意味着人家有着绝对的自信能够整垮你！

　　关注这个事件的人太多了，先不说那些普通人，就是全世界的高科技公司，凡是跟电脑，跟网络能够挂上关系，靠着高新科技吃饭的公司都在关注这件事，因为他们都在看有没有人能够阻止gscsd，毕竟谁也不知道到时候自己公司会不会在无意中得罪了这位大神，要是得罪了，有没有免死的可能性。

　　其实大家不是没有想出办法，办法很简单，认错就行了，gscsd这人虽然是个疯子，但是却出奇的好说话，只要你认错了，gscsd就不追究了。问题是这些人都是世界上有头有脸的人物，这样随随便便向一个人，一个黑客认错，以后他们的脸还往哪放？以后他们的公司还怎么在业内混，但是这玩意就是一个单选，想要解决问题，又不想丢脸，除非你的实力能够在gscsd之上，否则的话一切都是空谈。

　　所以当这些公司的老总，股东等等在自己的秘书通话下知道这件事的时候，这些人都有种心惊胆战的感觉，这位爷太狠了啊，这些人已经想好了，以后绝对要对自己下面那些人交代好了，没事千万被得罪这位爷，否则的话，自己的公司可就算是倒霉了。

　　没看几乎全世界所有的高科技公司都保持了沉默？这些公司的老总在保持沉默的同时也在替intel默哀，十九个漏洞，全部都是致命的漏洞，这些东西对intel来说恐怕就是一个致命的打击，至少这代表着他们的电脑都不在安全，虽然大家平时就都知道自己的电脑不可能是绝对安全的，但是至少没有暴露出这种威胁的时候，大家都选择性的将这种威胁给遗忘了。

　　但是现在有人将这个问题扔出来了，当有公司因为这个事件受到损失的时候，intel在全球的市场份额必然要下降，即便是下载，intel在全球的市场份额下降都很厉害，星空集团下属星空电脑公司生产的CPU在质量上面其实已经超过了intel，但是因为intel有着庞大的老客户才导致intel保留了现在的市场份额。

　　但是已经守得很艰辛了，现在被gscsd这么一搞，星空集团的市场份额必然会进一步扩大，毕竟gscsd可是没有去放出星空集团下属CPU的漏洞。不过事情已经发生了，所有人都在等着intel的回应。

　　一天的时间过的很快，gscsd的那句话在intel的官网并没有挂多久，大概也就是十分钟左右的时间，intel就关闭了自己的服务器然后去升级维护去了。但是维护的时间有点久，直到美国时间早上7点钟的时候，intel的官网都没有回复运营，但是因为昨晚的事情，此刻整个美国大部分网民都已经罕见的早早起床了。

　　大家都在等着intel的回应，所有人都在等着看intel准备怎么解决这件事。Intel原本宣布的新闻发布会是在早上九点开始，在距离intel的新闻发布会召开还有不到一个小时的时间，intel的官网终于放出了最新的消息，这个消息具体没有说什么，只是将召开新闻发布会的时间往后拖延了三个小时。

　　当这个消息传来的时候，虽然intel什么都没说，但是大家都知道，这个事情绝对代表着intel的内部开始有了新的选择，否则的话根本不会这么犹豫。但是在intel推迟新闻发布会开始的时候，有人却悄悄的发现，intel已经开始迅速联系了微软开始对自己的CPU漏洞进行升级补丁了。

　　当这个消息传出来之后，整个美国都是一片哗然，之前如此之大的消息，虽然大家都知道了，但是因为intel自己没有承认，而且大部分的普通网民都不懂这些技术性的东西，他们就是看的热闹，但是有很大一部分都不相信这些漏洞是真的，但是现在当intel开始悄无声息的进行自己的产品升级的时候，大家就知道，这件事肯定是真的了。

　　美国是个自由度很高的国家，这些普通平民在使用产品的时候对自己的自由等等可是很注重的，如果说之前intel因为是西方国家的公司的原因，所以得到了一些白人世界以及美国本土的支持，所以才保证了这些市场份额的话，那么现在gscsd的这些漏洞就像是在一个平静的湖面里面扔进了一个巨大的炸弹一样直接炸起了无数的浪涛。

　　我们信任你，支持你的产品是没错！但是你自己不好好研究自己的产品，让自己的产品有了漏洞这些也没什么，但是你自己有了漏洞自己却不知道，而且更重要的是，维基解密在展出这些漏洞资料时候说的那句话不知不觉的就影响了很多的普通平民。

　　“……你们不好好研究自己的产品，注重自己的产品质量，去整那些没用的干什么。”就是这句阿桑奇放在维基解密那份公告里面的一句话却成了大部分intel用户的心声，就在这个短短的几个小时内，网络上面已经充斥着各种网民对intel的怒骂声，这也是没有办法的事情，毕竟你的产品出现了漏洞就不说了，你的所有都有漏洞，甚至还有通用漏洞，这就是不可饶恕的了！

　　正如同维基解密所说的，你们是干什么吃的？不好好研究自己的东西，去整那些没用的干什么？张扬也在关注这些事情，但是张扬没想到的是这件事引起的反响居然如此之大，不过想想也就释然了，虽然星空电脑公司崛起了，但是电脑这东西虽然更新速度够快，但是并不是所有人都能够两三年之内换一台电脑的。

　　之前AMD的产品不行的时候，intel可是在全球有着恐怖的市场份额，所以intel现在依然有着庞大的用户群，而当这些用户群发现自己使用的产品居然有着安全漏洞，居然有可能被别人盗用自己电脑里面的东西的时候，这些用户能不愤怒吗？尤其是欧美国家的民众对隐私相当的看重，不像是国内，一些人觉得自己的电脑里面没什么有用的东西，你入侵就入侵吧，反正你又偷不走我的电脑，里面也没啥重要的文件。

　　但是欧美人可是不这么想，哪怕他们的电脑里面是一片空白，只要你入侵了，他们就会认为你是侵犯他们的隐私，侵犯他们的隐私这是不可饶恕的事情。其实人都是一样的，当跟你毫无相干的事情，你看到了或许只会看热闹，或者是幸灾乐祸，但是当这件事发展到跟你切身利益密切相关的时候，你就会激动，你就会愤怒了。

　　现在无疑intel就是处于这样一个当口上面，而很快在九点三十美国股市开市之后，intel的股票以迅猛的速度开始下挫，在接近中午十二点的时候，intel的市值已经无形之中缩水了接近三百亿美元，由此就可以看到这件事对intel的影响到底有恶劣了。

　　在中午十二点的时候，intel的新闻发布会终于算是准时召开了，但是虽然intel的总裁以及一些负责人还没有出现，但是这些细心的记者就发现，这次新闻发布会绝对有着重大的内容，因为之前intel是说要跟迈克菲签署收购合同的，但是现在的会场布置明显不是签字的会场布置，这就值得让人玩味了。


第六百七十七章 有本事你继续（下）

　　张扬出去倒了一杯茶，然后重新坐回了电脑前，看着intel召开新闻发布会到底要说什么，这件事的引起的轰动很大，所以intel的这次新闻发布会来的记者至少有数百位，看着直播会场里面那黑压压的人头，张扬就忍不住想笑，不知道贝瑞特看着下面的这帮如同打了鸡血一样的记者会不会郁闷到吐血？

　　这次新闻发布会倒是没有推后，而是准时召开了，选的时间也倒是挺好，正好选择在了零点，当贝瑞特等一干intel的管理层出现在主席台上面的时候，下面的闪光灯之间响成了一片，等贝瑞特站在话筒前面的时候，这些闪光灯才小了一点。

　　“各位记者朋友大家中午好，抱歉选择在这个时间段召开新闻发布会，让大家都没有时间吃饭，这次召开新闻发布会的目的呢，想必大家也知道了。在这里呢，我首先代表intel集团的所有高层管理等等，感谢gscsd为intel做出的贡献。”贝瑞特满脸微笑地说道。

　　“噗……”的一声，张扬直接将嘴里面的茶水喷了出去。“咳……咳……”一下子没憋住，茶水直接进了鼻腔，张扬立刻剧烈的咳嗽起来。这……贝瑞特，你真他妈是个人才啊。张扬彻底无语了，见过无耻的，没见过这么无耻的，你敢更无耻一点吗？

　　张扬这反应还算是好的，整个新闻发布会现场已经彻底凌乱了，下面的记者手里的闪光灯居然出现了一个短暂的停歇期，由此可以想象这些记者都彻底被震住了。“尼玛，真坑爹，你真是个人才。”张扬好不容易止住了咳嗽，直接就冲着视频里面的贝瑞特骂了一句。

　　“……呵呵，大家安静，大家安静，想必大家都有些想不通为什么我会感谢gscsd，或者说在所有人看来gscsd应该是intel的敌人才对。不过我要在这里说，虽然我承认，gscsd发布的漏洞确实是对intel的经济造成了一定的影响，并且可能会影响到intel在全球的市场份额，但是我们不怕，intel从来就不惧怕挑战！我们在这里谢谢gscsd给intel提出了这么多的漏洞，让我们有机会去专心的为用户服务，改进我们的产品。”贝瑞特义正言辞地说道。

　　张扬终于明白为什么很多人都说政治家的话不可信了，就冲贝瑞特的这番话，张扬都忍不住要鼓掌了。真你妈是老狐狸，瞧瞧这话说的，多漂亮啊，非但没有落了自己的面子，反而还能给自己的脸上贴金。

　　还为了更好的给用户服务，不得不说，真是无耻，但是又没有人对人家的说做出反驳，因为人家是无耻了一点，但是陈述的也是事实啊。从这个角度来说，确实是没错，确实是应该感谢gscsd，因为gscsd确实是发现了intel在这方面的缺陷。

　　但是……算了，没有但是了，接下来的贝瑞特又说了一大串关于这件事的处理决定，无非就是针对这些漏洞intel会尽快发布最新的补丁，同时在各个操作系统使用的人都可以打这个补丁云云，另外为了弥补市场，intel的CPU开始全线降价种种，总而言之一句话，那就是intel出大血了。

　　而且从头至尾贝瑞特都没有说关于迈克菲的任何事情，但是下面的记者不干了，靠，我们是来看新闻的，光你说这些屁话有什么用，于是下面几个记者完全不顾会场纪律直接大声开口问道：“贝瑞特先生，别说那些没用的，我们想知道的是，你们是不是依然准备收购迈克菲，如果依然准备收购迈克菲的话，对gscsd接下来的动作是否做好了准备，有没有替用户考虑问题。”

　　本来也就是几个记者在喊这句话，但是所有的记者都想知道这个问题啊，于是下面很快很多记者干脆一起大声问这个问题了，其他记者一听，也乐了，也就不安快门了，也不打字了重重，整个会场瞬间安静下来，就剩下了一个问题。

　　贝瑞特有些尴尬的摸了摸鼻子，这种情况他要是敢不说的话，天知道这些记者笔下会说出什么让他们无法接受的是，所以贝瑞特连犹豫都没有，直接就开口了：“各位记者朋友大家不要着急，这个问题我自然会交代的，看起来大家都很着急，既然这样的话，那么我就解释一下关于这件事的情况吧。”

　　“首先呢，intel从来都没有说过一定要收购迈克菲，虽然我们之前是有意要收购迈克菲，但是从来都没有决定，之所以选择在今天召开新闻发布会，其实是因为我们跟迈克菲之间以前有合作的，现在迈克菲是这个情况，所以intel想要将迈克菲和intel合作开发的那款软件进行单独收购，我们可从来没有说过要收购整个迈克菲公司，毕竟intel是专门做硬件的，并不会插手杀毒软件市场。”

　　看着台上徐徐而谈的贝瑞特，绕是见过了无数无耻的人，下面的这些记者们还是彻底的无语了，说实话，他们压根就没想到intel公司居然如此“提的起，放得下”这他妈也太没有底限了吧？你们敢再更没有底限一点吗？

　　不过不管怎么说，显然这件事已经就这样了，intel是不太可能收购迈克菲了，而迈克菲显然也已经是看清楚了这件事的情况，跟intel之间提前沟通过了。否则的话，贝瑞特不可能在上面说的如此的干脆。

　　新闻发布会倒是很快召开了，不知道是不是因为贝瑞特的无耻，在新闻发布会召开之后，intel的股价在每股跌了30多美元之后停止了下跌。而迈克菲的股票已经跌到低了，市场上只有卖单没有任何买单。现在迈克菲的股票比废纸也强不了多少。

　　在intel的新闻发布会召开没多久，美国媒体就又报出了一个新的爆炸性消息，迈克菲公开对外宣布公司的运营进入困难时期，如果在接下来的一个星期内依然没有公司愿意收购迈克菲的话，迈克菲将申请破产。很显然，迈克菲现在的状态无人敢接受，所以迈克菲公司连破产保护程序都免了，直接申请破产了。

　　其实迈克菲现在运营还是没有任何问题的，毕竟像是迈克菲这样的安全公司，没有具体的产品，除了光盘之外，但是光盘能占多少流动资金？而现在迈克菲的情况就是大规模的股票下跌，股民对迈克菲已经没有了任何信心，而也没有人愿意，会去用迈克菲的产品了，因为迈克菲的产品现在就是一个巨大的坑。

　　而因为迈克菲intel事件，倒是美国股市的整体居然来了一个小规模的下挫，所有的高科技股都纷纷下跌，intel，IBM，微软，google等等高新科技公司，唯一例外的就是苹果等被星空集团收购的公司股价在进行小规模的下挫之后居然开始了新一轮的上扬，尤其是AMD等公司的股票更是如同吃了伟哥一样，又开始上扬了不少。Intel出了这么大的事情，AMD的市场份额自然会增加，买AMD的股票也不是什么大事情了。

　　事情到这里，基本就没什么事了，如果没有人愿意收购迈克菲的话，恐怕迈克菲只有倒闭一途了。看着电视里面关于迈克菲宣布最新对外消息的事情，张扬的脸上突然勾起了一丝古怪的笑容。

　　想了想，张扬直接拿起了桌子上面的电话，他知道这个时间陈晓薇肯定还没睡呢。电话很快就接通了，陈晓薇有些郁闷的声音传了过来：“我说，张大董事长，张大老板，你知道不知道，这个时间大家都睡了。”

　　“我知道你肯定没睡呢，那么大的事情，你能睡得着么你？”张扬得意地开口说道。

　　那边的陈晓薇还没有开口，一个模糊的男人声音从话筒里面传了过来：“小薇，谁啊？”很显然那个男人肯定在陈晓薇的身边，而且两个人离得不远，而且听那个男人的话显然那个男人之前是睡着了，声音还有些迷糊。

　　电话里面瞬间安静下来，良久，陈晓薇有些不好意思的声音才从电话里面传了过来：“那个，我没睡呢，张大老板，您有什么指示，赶紧说。”“嘿嘿……我说，我的事情不着急，那边是谁啊？我听着怎么像是云伟的声音呢？不行，我得给云伟打个电话问问……。”张扬得意的笑了笑，暧昧的冲电话里面说道。

　　“张大老板，算我求你了，你能不能看在我是你员工的份上，你别这么损？好歹星空集团发展到今天这个情况，我就算是没功劳也有苦劳吧？您大人大量，放我一马成不成？”陈晓薇差点被张扬给气死，有这么调侃员工的老板么？

　　“啊？我怎么没放你了，我这不是关心你吗？我上次问你，你说你们没事啊，那不是云伟是谁啊？我可是知道云伟喜欢你的，如果不是他的话，你可就要告诉人家嘛……”张扬当然听出来了电话那头根本就是云伟的声音，显然这两个家伙已经勾搭在一起了，怪不得陈晓薇用云伟当秘书用的这么贴心呢。

　　“靠！你不用打了，那就是云伟，云伟跟我睡一起呢，我们刚上完床，做完爱，老板您还有什么吩咐？”陈晓薇直接怒了，冲着电话开口喊道。

　　“呃……”张扬被陈晓薇这彪悍的话给弄的噎了一下，飞快的打了个哈哈，张扬立刻道：“那个，你们什么时候结婚，我送你们一份厚礼啊，哈哈，行了就这样，我没什么事，我打电话是告诉你，明天你让手下的人准备一下，刚刚intel的新闻发布会你应该看了吧，我有个想法，你明天让下面的人开始着手收购迈克菲。”

　　“哦，我知……啥？等等？你说什么？收购迈克菲？我没听错吧？张扬你不会是脑袋烧糊涂了吧？Gscsd那么大一个炸弹我们干嘛要趟这趟浑水？”陈晓薇说了半句才反应过来张扬告诉他的到底是什么事。

　　“我对咱们公司的系统有信心。”张扬淡淡的开口道。

　　“张扬，不是我说，我们完全没有必要收购迈克菲啊？我们星空安全公司的发展相当不错的，现在的市场占有率虽然不高，但是按照目前的发展趋势来看，大概也就是再有一两年的时间，就完全可以和赛门铁克一争长短了。”陈晓薇有些惊异，她还是摸不准张扬到底在想什么，难道张扬不知道intel，迈克菲现在成什么样了吗？

　　连赛门铁克都被gscsd给搞了，美国政府现在更是一点辙都没有。“我知道我在做什么，你说得没错，我们的发展按照目前的结构是可以达到这样的地步，但是同样的，如果我们能够成功收购迈克菲，这个时间可以缩短到两个月之内，甚至在今年年底我们就能超越赛门铁克成为世界上最大的网络安全公司。现在我们的光子防御软件已经占据了全球百分之三十的市场份额，但是这不够，我需要这个比例继续扩大。”张扬静静地开口说道。

　　陈晓薇立刻沉默了下来，她知道张扬说的是事实，现在迈克菲破产，赛门铁克和intel屈居在gscsd的淫威之下，全世界所有公司的网络安全可以说就是一个摆设，除了那些实力强大，可以拥有超级硬件防火墙的公司，其他的公司想要防御黑客几乎不太可能，如果这个时候有一个公司没有被gscsd攻破，而且这个公司是做网络安全的，那么这个公司的未来根本不用多想了。


第六百七十八章 收购迈克菲（一）

　　“好吧，我可以按照你的吩咐去做，不过你确定星空可以不被gscsd攻击？如果你不能保证的话，我不会同意的，我也是公司的股东，我也有权利对公司的未来做出正确的判断。”陈晓薇认真的开口问道，张扬笑了笑，这个陈晓薇，他当然知道陈晓薇这么说的意思，陈晓薇这话其实是想让张扬考虑清楚。

　　至于她说的股东的事情……别说张扬手里有百分之九十多的股份了，就是有百分之五十点零一，整个星空集团就是张扬说了算。“晓薇姐，星空集团是我一手创办出来的，你放心吧，我不会让他毁于一旦的，你可能还不知道我们公司的网络安全部门里面有点谁，知道GOD吗？知道紫陌吗？这些国际上的顶级黑客现在都在我们公司的网络安全部门里面猫着呢。”张扬笑着对陈晓薇说道。

　　有些事情让陈晓薇知道也没什么，陈晓薇现在知道的机密可是比这个重要多了。“啊……这样啊……那好吧，我听你的，不过我们要什么时间宣布收购迈克菲？”陈晓薇作为星空集团的总裁，虽然她没有必要了解黑客这些，但是作为星空集团的总裁，她自己觉得她有必要了解这些。

　　尤其是陈晓薇在之前的那些事件中知道了黑客的力量之后，她就找技术部的那帮人员了解了世界上著名的黑客。“这些事情你们决定，迈克菲现在就是一个无人要的烂摊子，如果申请破产的话，他们公司才能够留下多少东西？所以我们稍微给他们一点利润就好了，剩下的都吃下来，严格的说起来，迈克菲还是有很多好东西的。”张扬笑着说道。

　　“恩，好吧，没问题，不过还有另外一个问题，如果我没记错的话，你和gscsd的关系不错吧……这件事如果我们宣布收购，gscsd会不会不出面？你们是不是已经商量好的？”陈晓薇突然想起了另外一件事，貌似gscsd不是张扬的徒弟吗？而且以前两个人的关系还很好啊，这件事不会是张扬跟gscsd商量好了，然后来消遣自己的吧？

　　Gscsd是张扬徒弟这件事虽然流传的并不广，但是其实知道的人不少，至少像是黑鹰他们就都知道的，陈晓薇他们自然也知道，现在张扬突然这么弄，有很大的可能性是跟gscsd商量好的啊。

　　“你想多了，我告诉你，你别把gscsd想的那么好！Gscsd这种在全世界折腾的人，你觉得他会是一个普普通通的黑客吗？反正我是不相信，别说我跟gscsd只是在网络上有过一些缘分，谈不上什么深交，就算是我和gscsd在网络上面的关系很好，你也不能信，难道你不知道布什在竞选总统的时候，和他的对手民主党的候选人都是骷髅会的成员吗？”张扬认真的对陈晓薇说道。

　　“呃？你的意思是gscsd有可能动手？”陈晓薇立刻反问道。“不是有可能，是肯定会动手，我不知道gscsd他们在打什么主意，但是你发现没有，gscsd做任何事情都不是没有目的的，我怕的是我们被gscsd当了花枪耍，所以你千万别以为我们和gscsd是一个阵营的，而且gscsd也未必就是中国人。”张扬开始吓唬陈晓薇了。

　　“恩，我明白了。”陈晓薇的语气沉重了不少。“恩，那就好，我今天晚上要给星空加固一下系统，等后天的时候你就可以对外宣布了，明天我和网络安全部门那帮人商量商量。”张扬开口道。

　　“我知道了，这件事交给我吧。”既然张扬已经决定这么做了，陈晓薇立刻必须尽自己最大的努力去帮张扬处理好后面的事情。毕竟张扬是一个人，不可能兼顾那么多的事情，网络上的东西陈晓薇不懂，但是现实中的事情陈晓薇可以处理到完全无忧。

　　挂了电话之后，张扬才笑了出来，不知道后天全世界知道这个消息的时候，会是什么样子呢？不过今天晚上张扬还真不能睡了，既然他已经告诉陈晓薇了，gscsd肯定会出现，那么gscsd就一定会出现的。所以张扬现在得用点别的手段了，今天晚上张扬必须得找够足够的肉鸡才行。

　　而且张扬也想看看，自己到底能逼出星空多少性能，到底能不能入侵的了星空。不知道这算不算是自己给自己找麻烦，或者干脆说，这是自己找虐？既然不能使用星空，那么张扬就必须要使用一些大型的服务器来将星空的硬件性能优势降低到最低。

　　一个晚上的时间，张扬一直没合眼，整个晚上张扬都在全世界各地给自己找肉鸡，尤其是负责主要运算的肉鸡，不说出来，如果星空是一个人的话，肯定会跟张扬抱怨的，因为这个晚上张扬在利用星空给自己找肉鸡，而后天张扬又要用这些肉鸡反过来攻击星空，如果星空是个人的话，肯定会咒骂张扬的。

　　不过星空不是人，所以它只是忠实的执行着张扬的命令，张扬首先盯上的就是google的大型数据库，在过几年的发展，google将成为全世界拥有服务器最多的公司，在几年之后，google的服务器将占据全世界的百分之五十，全世界几乎有一半的服务器都是google的。

　　现在的google虽然没有后世那么变态，但是google最近已经在欧洲，南美，北美各自建立了两个大型数据中心。张扬一个晚上的时间主要就是拿到了欧洲那个大型数据中心的控制权。

　　一个大型的数据中心还没办法抵消星空的硬件优势，因为双方的侧重点不同，数据中心的这些服务器google用来可不是模拟计算的，而是用来存储数据的。不过数量加起来也是很渗人的，所以张扬将这个数据中心弄成了自己的肉鸡已经基本可以抵消大半的星空硬件性能了。

　　剩下的一些部分就是张扬找的肉鸡跳板，他必须有足够多的跳板，星空是程序，不是人，所以张扬在做出对它的攻击之后，它也是会反击的，除非炸张扬给星空下达命令不许反击，但是那样的话在外面的人看来可就不真实了。

　　看起来明天还需要弄多半天了，直到外面的天色蒙蒙亮，张扬才隐藏了一下自己弄好的肉鸡，然后打着哈欠进了卧室，直接脱光了衣服钻进了李可晴那丰腴的山峰中。感觉着张扬的不老实，李可晴下意识的呻吟了一声，等李可晴睁开眼睛的时候，张扬已经睡着了，还有隐约的呼噜声。

　　看着张扬的头就放在自己的胸口，就像是自己的孩子一样，嘴巴还跟自己胸前那敏感的部分仅仅的挨着，李可晴就是一阵脸红。微微伸出手搂了楼张扬，看着外面的天色还早，李可晴就又重新闭上了眼睛。

　　两天的时间其实很快的，第二天白天张扬醒来的时候已经是中午了，吃过午饭张扬就直接去了公司的安全部门，找到GOD将他的决定跟GOD他们说了一声，当听到张扬决定收购迈克菲的时候，GOD他们跟陈晓薇刚开始的反应没什么区别。

　　不过张扬一句话就将他们给堵死了，“你们难道真的觉得gscsd就没有人可以将他打败了吗？难道你们就觉得你们不如他吗？”虽然GOD他们心里知道答案，但是这话不能明着承认啊，大家好歹也有个面子呢吧。

　　所以在张扬说出来之后，GOD直接翻了个白眼就来了一句：“我靠，你够贱的，你这是来打击人的吧？你就算是要鼓舞士气，也不用这么狠吧？”“哈哈我就是这么狠呢，不过我们不跟他玩玩，你们又怎么知道玩不过，别忘了，星空有多么强大的反制机制，有多么强大的硬件性能。”张扬得意的笑了两声，然后才开口道。

　　“对哦。”张扬这么一说，GOD他们也立刻兴奋起来，这段时间GOD他们大概也了解了星空，虽然是张扬限制了一部分星空的性能，但是星空对GOD他们来说完全是一个崭新的系统，完全不同于市面上任何一个系统的全新超级计算机的系统。这样的系统就算是gscsd再强大，他想入侵的话也有麻烦吧？

　　黑客之所以可以入侵其他的计算机，是因为他知道这些计算机系统的原理，比如你不管使用是linux还是unix，又或者是windows等等，这些系统在市面上都有按理，他们都可以买来研究，研究这些系统的漏洞，一个系列的系统总归是有相同的地方的，比如系统的原始内核就是一样的。

　　但是星空不同，星空不对外赢利，所以星空是唯一的，这样的话，别人根本没有研究的机会，所以他们想要入侵星空的话就会有很大的困难。不得不说，张扬还是鼓舞起了GOD他们的士气，有了星空的支持，这样的话，没准真可以和gscsd玩个不分上下。

　　就算是不分上下，对星空集团也是很牛逼了。“不过，你跟gscsd的关系？”GOD也想到了这点。

　　“我们两个有什么关系？就那个所谓的师徒关系，你信啊？”张扬挑了挑眉毛，有些无语地问道。“呃，也是哦，我也不信，好吧，那就这样吧，反正你都不在乎，我们就更不在乎了，不过你还别说，我们早就想跟gscsd较量较量了，跟世界第一黑客动手的感觉就是爽，不过我提前说好啊，我们要是尽力了，但是依然没有拦住他的话，那你可不能怪我们。”GOD开口到。

　　“废话，我能怪你们吗？要怪也是先怪我啊，那就这样了啊，我们明天一起动手，不过我能不能帮你们还说不上呢？”张扬开口道。

　　“行，那你赶紧闪人吧，我们要去抓肉鸡了，以前的肉鸡不够了，而且我们现在必须在国内做陷阱了，否则的话gscsd来了我们只能被动的防守，这可不是一个好兆头，最起码我们得在国内先狙击他一下，等他来到了我们星空集团的时候，我得让他先死一半。”GOD满脸豪气地说道。

　　“你倚天屠龙记看多了吧？还未到山腰先死一半呢？那行，我先闪了。”张扬丢下一句话就跑路了。等从安全部门出来之后，张扬就有些无语，奶奶的，GOD这帮牲口可真够阴险的，不行，自己回去也得抓肉鸡了，否则的话，要是到时候被他们阴了那可就不好玩了。

　　接下来的一天半时间里面张扬没有出去，就专心的在书房里面开始抓肉鸡，这段时间张扬在国内也搞了几个肉鸡，毕竟他需要国内的跳板的，但是搞这些大型肉鸡的时候，张扬就发现不对了，很快张扬就明白是什么原因了。

　　靠，GOD太贱了，这牲口很显然是利用自己在国内黑客圈的影响力开始让国内的黑客大规模的抓肉鸡，怪不的张扬之前找的好几个公司的服务器都他妈的有了蜜罐之类的东西在呢，牲口啊。

　　张扬翻了个白眼，你这是想搞全民皆兵啊？你别说，被GOD这么一搞，张扬还真是挺无奈的，因为这些蜜罐很多都是在系统的关键进程里面，你要是不动它也没什么，但是你要使用这个肉鸡，又不让这个蜜罐发现，那可就纯属扯淡了，但是如果你要清除它的话，你这不是摆明了告诉人，这个服务器被别人黑了吗？人家立马就找过来了。

　　问题是现在星空集团还没宣布啊，要是这就被人找过来了，这可是有问题了。这乱拳打死老师傅的招式还真他妈有用。


第六百七十九章 收购迈克菲（二）

　　今天注定是一个疯狂的日子，如果不是今天不是4月1号，恐怕所有人都以为今天是史上最大的愚人节了，就在今天上午九点，同时美国夜间时间九点的时候，星空集团突然之间通过官方网站公布了一条最新消息。

　　当这个消息传来的时候，全世界的人第一个反应就是不相信，再接着当在星空集团的各个语言版本的官网确认了这件事的真实性之后，所有人就只剩下了一个感觉，这下要彗星撞地球了！

　　谁都没有想到星空集团会在这个时候冒出来，包括迈克菲甚至是布什等等在内，谁都没有想过星空集团居然要收购迈克菲。虽然迈克菲现在对外宣布的收购价格也就是十几亿美元，这远远低于迈克菲的实际价值，但是不管怎么说，这个时候宣布收购迈克菲那就意味着正式跟gscsd对上了。

　　“我了个去啊，这下让我支持谁好呢？我可是gscsd和星空集团的狂热粉丝啊？”在中国的很多论坛上，诸如此类的评论数不胜数。

　　“你说有没有一种可能，gscsd不是说自己是中国人吗？星空集团是咱自己的公司啊，听到这个消息，你说gscsd会不会发个公告说，全世界就咱中国的公司可以收购？”又有一部分人在其他的论坛上面提出了这样的说法。

　　“如果是这样的那就最好了，毕竟我可不想选择放弃一个呀，两遍都是我喜欢的，别的不说，就说星空集团为我们普通人做了多少实事，我可是四川人，就为星空集团在我们这里建立的那些小学，我就力挺星空集团，如果gscsd真的要跟星空集团闹翻的话，不过我还是不希望看到这样啊。”

　　“我估计你们说的都不太可能，gscsd是什么性格？难道看了这么多你们还不明白吧，很显然谁敢找gscsd的麻烦，他就敢找别人的麻烦，再说了，gscsd说自己是中国人就是中国人了啊？没准还是哪个别有用心的人故意在转移视线呢，反正我是坚决支持星空集团，星空集团是我们的骄傲！”这个很显然是星空集团的粉丝。

　　魔兽世界竞技版是星空集团在负责运营的，因为魔兽世界竞技版跟魔兽世界完全不是同一个游戏，而魔兽世界竞技版独特的运营方式更是赢得了无数玩家的心，在中国至少有百分之七十的魔兽世界玩家转移到了魔兽世界竞技版中，不得不说，这是一个让暴雪很蛋疼的问题，不过没啥问题，谁让暴雪现在都成了星空集团的子公司了呢？

　　而且魔兽世界的代理权也要到了，因为现在暴雪可以说是中国的公司了，所以这里面问题就来了，星空集团也是在中国的，两个公司都是中国的，还需要什么代理啊？不过因为这件事，很多魔兽世界竞技版的玩家还是在论坛上面发表了自己的担心。

　　Gscsd的攻击能力全世界瞩目，如果因为gscsd的攻击导致星空集团旗下的诸多系统都无法运营了，那对星空集团造成的损失可不是一个迈克菲能够弥补的了啊。那损失至少要用上千亿美元来计算的。

　　原本张扬觉得这个消息宣扬出去也就是让大家更加关注一下星空集团，然后所有人就开始等结果了，但是张扬没想到当这个消息宣传出去会引起如此之大的反响！全世界至少有无数的电视台上面有很多人都充满担心的为星空集团出谋划策，而在全球各地有各种各样的网民在网络上面留言支持星空集团，并且希望星空集团放弃这个举动。

　　当这些消息在全世界范围内扩散开来，全世界准备看热闹的欧美企业家们都已经是彻底骇然了，因为他们第一次发现，星空集团的影响力居然如此恐怖，在中国国内就不说了，只要是个中国人提起星空集团就没有不竖立大拇指的，但是他们万万没有想到，星空集团在国外居然有着如此恐怖的影响力。

　　而这些人无疑全部都是星空集团下属各个企业的用户，比如iphone的用户，所有的iphone用户都知道星空集团网络关系着他们手机里面的很多功能，一旦星空集团的网络遭到攻击，他们的手机绝对就会无法使用了。

　　比如光子防御软件的用户，现在光子防御软件在全球已经有了七亿活跃的用户！这就意味着光子防御软件不管是在欧美还是在亚洲都已经深入人心了，主要是这款软件太强大了！尤其是他的系统优化性能，将机器的性能发挥到了极致！

　　现在光子防御软件在全球各大电脑网站上面都已经被列为了装机必备软件！甚至有很多大企业员工的电脑里面，虽然无法卸载公司统一安装的防火墙杀毒软件，但是他们还会装一个光子防御软件，用他们的话来说就是，他们不相信那些安全公司，因为全世界所有的安全公司都出过问题，唯独星空集团没有出现过任何问题。

　　还有日益影响范围越来越大的星空杯世界电子竞技联赛，这个目前已经覆盖了几乎全球所有国家的电子竞技联赛，让全球不仅仅比张扬上辈子多了数万乃至数十万的职业选手，开创了一个新兴职业，更是多出了无数的观众，尤其是魔兽世界竞技版的比赛，已经被全球所有的玩家所接受。

　　别忘了，魔兽世界竞技版的比赛里面的那些人物等等可是完全的星云软件做出来的拟真人物，再加上无与伦比的华丽特效，你完全可以将这个比赛当成是史诗大片来看！一切的一切都让星空集团不知不觉中间不仅仅是在影响中国，更是在影响全世界。

　　当因为这样的一件事彻底爆发出来之后，当全球至少有接近二十亿人选择支持星空集团的时候，所有的这些星空集团的对手，以及各国的总统，各企业的总裁，以及一些有影响力的人物都震惊了！二十亿这个数字绝对不是一个虚构的数字，因为光是一个中国，除了极少数人之外，几乎所有人都会选择支持星空集团，因为星空集团给这个国家带来的改变，人人都可以看的到。剩下的数亿用户都是星空集团在全球的用户了。

　　这些各大公司的老总，他们这个时候才骇然发现，这十几众各个领域之内的顶尖，各个领域之内拥有最广泛用户的产品，每个产品甚至都可以诞生一个市值过千亿美元的公司，每一个成功的产品甚至都可以诞生一个成功的公司，而现在，他们惊愕的发现，这一切居然都是星空集团的！

　　我的妈呀！每个想清楚的人几乎心里都是冒出了这样一个念头，当因为这件事彻底爆发出来的这种影响力之后，所有人才惊恐的发现，这个成立仅仅不过三年多，接近四年的公司居然已经对世界的影响如此之深！

　　几乎全世界所有的主流媒体都第一时间发出了这样的感慨，到底是什么样的魔力让那个东方的，年纪仅仅二十五周岁的年轻人在四年的时间内创造了这样一个奇迹！难道他真的是得到了外星人的帮助吗？否则的话，为什么会创造出这样一个自从人类历史诞生以来都没有诞生过的超级公司？

　　在看着各个媒体的评论，全世界几乎所有关注这件事的各种各样的公司老总们心里都忍不住冒出了一句感慨，更多的则是羡慕。他妈的，不管是任何东西，它乘以14亿都是一个庞大的数字！

　　当张扬看到这一切的评论，当李可晴和陈晓薇带着激动的心情对张扬诉说这一切的时候，张扬在惊愕过后就乐了，因为张扬突然发现，自己需要感谢一个人，或者说一个公司，这个公司是所有人都想象不到的，那就是腾讯！

　　或许是上辈子腾讯在国内利用庞大的用户群做各种各样流氓行径的行为在张扬的心里留下了太过深刻的影响，这辈子自己居然也下意识的这么做了。没想到星空集团已经这么厉害了啊，张扬一直对自己的公司没有一个太过直观的影响，直到这个时候，张扬才发现自己原来做了一件很牛叉的事。

　　既然这样，那么一些原来会发生的憾事，是不是就都不会发生了呢？张扬心里面的心思突然无比的明朗起来。这短短一天的时间，在召开新闻发布会的晚上，当全球各大国家主流媒体的评论都纷纷传到国内，在网络上面开始传播的时候。

　　远在京城，总理和主席等几个常委也坐在了一起。“你说，我们还要不要给小张打这个电话？”总理苦笑着问道，原本总理是想打电话给张扬的，想问问张扬需要不需要国家的协助，如果整个政府在网络硬件方面协助星空集团的话，星空集团的主机是不可能沦陷的。

　　中国有着世界上最大的信息屏蔽硬件，或许这跟国情有关系，但是不得不说，这个系统有利也有弊，如果整个政府不惜花费任何代价来帮忙的话，甚至有可能将gscsd给揪出来。但是当全世界的反馈回来之后，总理和主席都有些惊愕了，因为他们也没想到星空集团现在居然有了如此恐怖的全球影响力。

　　这是可是第一家拥有如此影响力的中国公司！“这个电话不用打了，如果需要帮忙的话，他不会跟我们客气的，既然他不需要帮忙，那么就证明他有能力，也有这个信心抗下这次事件，如果星空集团彻底度过这次危机，那么星空集团在全球的影响力会更加庞大，这是我们乐于看到的。”主席想了想，还是认真的摆了摆手。

　　“就是……这样的话……星空集团对国内各行各业影响是不是太深了……很容易出事。”一个常委有些担心地开口说道。这个常委话里面是什么意思，大家都明白。主席和总理也明白，但是国家怎么做？什么都不能做！

　　主席淡淡的看了这个常委一眼，然后才开口说道：“任何事情的发展都有好有坏的一面，未来我们谁都无法预测，但是这些事情总归有后来的领导人去负责，去处理，小张今年才25周岁，他为国家的做的一切，你们都看到了，甚至比我们这些领导人的贡献更大！你们别不服气，如果谁当了国家主席能够将我们的GDP一年之内上升百分之一百三，我承认你们比他强。”

　　主席的话让在座的常委脸色都有些古怪，让一个人口十四亿，世界国土面积第三的国家GDP在一年之内直接翻一倍还要多，虽然这已经成为了事实，但是这种事情谁能复制？恐怕从人类有历史以来就这么一例吧？如果不是真实发生的，恐怕所有人都会以为这是神话的。

　　“所以这些乱七八糟的事情你们就不要乱想了，星空集团影响力再深，也是一个集团，而我们则是代表着这个国家。难道我们身为领导人看不得自己民众富裕吗？你们想干什么？”主席这话就说的有些严重了，刚刚说那句话的常委立刻有些尴尬的拜拜手，开口道；“主席，你知道我不是那个意思。”

　　“呵呵，好了，好了，我们这也不是开常委会，你们这么严肃干什么，既然说起这事了，我可是要跟你们说另外一件事，你们听听就好了，不要太惊讶了，你们都知道，星空集团拥有工商银行百分之二十的股份，这不是什么秘密，前段时间我看了工行的汇报报表，你们知道么？工行在中国境内存款为8.4万亿RMB，其中个人存款为3.2万亿RMB，公司存款为5.2万亿，而星空集团的存款为2.1万亿RMB。”总理在旁边笑眯眯的说了一组数据。

　　当总理的话出口之后，在坐的所有人都忍不住倒抽了一口冷气，包括主席以及那些旁边的服务人员都不例外。


第六百八十章 收购迈克菲（三）

　　“谈判开始了吗？”张扬看着陈晓薇开口问道，星空集团发展到今天，早已经远远超出了张扬的预料，当张扬听到了因为这件事在全球各地涌起来的各种各样的评论之后，张扬t心里突然涌起了一股豪气。

　　这是他今天为什么坐在这里的原因，“恩，我们已经派公司的专机前往美国了，之前我们已经跟迈克菲公司谈过了，他们有个条件，如果我们签署了合同之后，就不允许更改了，违约金高达二十亿美元。”陈晓薇有些无奈的开口道。

　　张扬忍不住扑哧了一声笑了出来，摆了摆手：“看起来迈克菲这是被放鸽子放怕了啊，告诉他我们肯定收购，我们可不是intel。”

　　“恩，我已经这么说了。”陈晓薇笑着说道。“对了，我这次来这里是有件事要跟你说的，你今天去通话记者吧，明天上午星空集团召开新闻发布会，对外宣布一个消息。”张扬笑着对陈晓薇说道。

　　“什么消息？”陈晓薇愣了愣，不知道这个时候要公布什么消息，跟迈克菲的谈判还没结果呢，是不是收购成功还是一个未知数，要发布什么消息？

　　“从明天开始，我将正式接任星空集团董事长。”张扬淡淡地开口说道。整个会议室里面的所有人都愣了一下，陈晓薇在愣过之后，立刻下意识的惊呼了一声开口说道：“你确定？”

　　“当然，我确定。”张扬点了点头。

　　“好吧，我立刻通知记者，我相信，明天这个消息恐怕会将全世界都炸晕的。”陈晓薇满脸古怪的看着张扬说道。会议室里面其他的高管在愣过之后，脸上就涌起了一丝狂热，没办法，在星空集团坐到这个位置上面的，没有一个人不佩服张扬，没有一个人不崇拜张扬。只有你在星空集团里面工作过了，你才知道星空集团走到今天有多么的艰难和神话。

　　当一个人很优秀的时候，一个和你同样优秀的人第一时间会不服气，觉得在同等条件下会做的比你更好，但是当一个人优秀到所有人连攀比的念头都兴不起的话，那剩下的就只有崇拜了，无疑，张扬就是这样一个人，在整个星空集团里面，现在星空集团有多少人才？哪个人才不都是精英，这些高管平时相互之间可是相当不服气的，对陈晓薇不服气的都大有人在。

　　但是提起张扬，没有任何一个人不服气，没办法，张扬做到的事情他们根本不可能做到。不过很多高管都下意识的看向了李可晴，如果张扬担任了董事长，那李可晴怎么办？李可晴坐在旁边笑着开口说道：“呵呵，自从结婚以来我可是从来没休息过的，现在我也该好好休息休息了，公司接下来的动作可能会稍微有点大，你们每个人都要忙了，我想，你们有什么未作的事情，就赶紧做吧。”

　　说完李可晴还冲大家调皮的眨了眨眼睛，呃？这话什么意思？难道说李董事长怀孕了？所有的高管第一个就想到了这个问题，毕竟两人结婚那么久了，生个孩子也说的过去。不过李可晴没宣布，张扬也没说，他们也不敢乱猜。

　　这件事张扬已经跟李可晴沟通过了，原因其实说穿了也没什么，接下来全球性经济危机将彻底爆发，到时候全世界的经济都将是一个问题，李可晴太累了，张扬不想让她太累了，只要度过了这段时间，等经济危机过后，恐怕张扬和李可晴都不会担任这个董事长了，到时候就是陈晓薇他们担任了。

　　张扬和李可晴就当个休闲股东就是了。星空集团宣布对外召开新闻发布会，凡是在H市有记者的几乎都赶来了，甚至一些没有特派记者都纷纷提前坐飞机赶到了中国。举办新闻发布会的是星空集团总部大厦的整整一层的大厅。

　　这里就是为了重大活动而准备的，看着台下来的记者。星空集团的总裁陈晓薇站在台上笑着对无数的记者说道：“其实，今天召开新闻发布会的目的很简单，只是宣布一项新的任命而已，新闻发布会可能会很短，可能会对不起一些远道而来的记者，为此，一会儿大家可以免费在星空集团的餐厅吃一顿午餐，这可是我们的员工餐哦。”

　　下面的记者一听立刻有些兴奋起来，谁不知道星空集团的总部大厦基本不对外开放，大家了解到里面也是只言片语，大厦的结构等等都禁止员工向外传播的。当然了，在公司内部拍个照还是没问题的，只要你别把所有地方都挨个拍个遍就行。

　　别看陈晓薇说的是员工餐，但是谁不知道星空集团的员工餐放到外面饭店的标准都是好接近二百元的标准！别小看这二百元，这二百元可不是说饭店里面的售价，而是说的成本价！因为星空集团的员工餐都是免费的，你可以想想这饭有多好了。据说星空集团的那些高管吃的也就是这些而已。

　　不过对星空集团所说的宣布任命，这些记者也立刻开始感兴趣了，要知道星空集团从建立之初到现在任命任何高管都从来没有召开过新闻发布会，这次却要召开新闻发布会了，这代表着什么？

　　“下面我代表公司董事会宣布一项任命……”陈晓薇说道这里顿了顿，抬起头看了下面一眼，下面的记者立刻都将呼吸都屏住了，闪光灯等等也停了下来，陈晓薇继续笑着说道：“我代表公司董事会宣布，本公司最大的股东，同时也是集团拥有者李可晴小姐将不再担任星空集团的董事长。”

　　“李可晴不再担任星空集团董事长？”那谁是董事长？下面无数记者的脑海里面冒出了一个新的念头，而且又有谁可以领到如此之大的公司？恐怕没有人会比那个被全世界男人誉为女神的女人做的更好，那个全世界公认的最有气质，最漂亮，最完美的女人，虽然她已经是名花有主了。

　　“呵呵，李可晴小姐聘请了一位新的董事长，将代表李可晴小姐执行董事长的权利，替集团做出重大的决定等等，为此，星空集团的董事长的薪水为年薪一亿美元。”陈晓薇抚了抚鼻子上面的眼镜，轻轻地开口说道。

　　下面立刻一片哗然，一亿美元？这是薪水？我了个去，这不就是说每天的工资……算一算啊，我靠，每天的工资接近二十七万美元？这他妈还是薪水么？星空集团就是财大气粗啊。不过再一想，也没错啊，要知道，陈晓薇是集团总裁可是有股份的，但是这个新董事长并没有股份，那么给一亿美元也不为过了，就是不知道这董事长到底是怎么回事。

　　“恩……下面我宣布，星空集团将正式聘请张扬张先生为星空集团的董事长，他将代表李可晴小姐领导星空集团继续前进下去，带给大家最为顶级的服务。”陈晓薇终于将悬念宣布了出来。

　　当这个结果出来之后，无数守在电视机前面，电脑前面，以及现场的记者们先是愣了一下，接着就忍不住翻了个白眼，我靠！张扬不就是星空集团最大的BOSS吗？最大的BOSS担任董事长，你们还聘请，聘请个屁啊，这不是炒作吗？

　　不过这个问题很快就被大家抛开了，所有人都想到了另外一个问题，那就是张扬一手创立了星空集团，但是星空集团从创建之初到现在他都是只是在幕后决定发展方向，在集团内部挂着一个名誉职位，但是现在却高调宣布担任董事长，这不是意味着星空集团接下来要有什么大动作了？

　　“下面有请星空集团集团新的董事长，张扬张先生讲话。”陈晓薇笑着将最后一句话说了出来。下面会场立刻想起了如雷一般的掌声，张扬这个人代表着就是传奇，但是这个传奇跟媒体之间打的交道却很少，因为他几乎没出席过几次新闻发布会，这在其他公司里面是根本不可想象的。

　　当张扬走上讲台，站在主席台前面之后，立刻笑着对下面的记者道：“相信很多记者朋友刚刚都骂我了，骂我故弄玄虚呢，不过我实话实说哦，我可不是故弄玄虚啊，因为我发现我最近没钱花了，老婆管得太紧了，不给我钱花，不得已，我只能出来打工了。”

　　张扬的话让下面立刻爆发出了一阵哄笑声，当然了，这番话的真实性大家就不多想了，您要是缺钱花了，别说去星空集团，你就是去其他公司说你愿意担任执行总裁，恐怕那些股东们连股份都愿意给你不少，绝对不止一亿美元的年薪。

　　不过这个玩笑确实一下子拉近了所有人之间的关系。“呵呵，我要说其实没什么，主要就是几点，首先，我不想我老婆太累了，所以我来担任这个董事长。第二点，我相信在我的带领下星空集团会更好，如果各位手里有星空集团下面公司的股票，大家千万不要抛哦。第三点，星空集团接下来将会筹办一个新公司，主要涉及领域是航空航天，具体内容星空集团官网会放出专门的公告。”

　　张扬的讲话很短，但是这个新闻发布会的影响却正如陈晓薇之前所预测的那样，影响太大了。第二天美国股市一开市，在到了美国时间中午的时候，一些欧美国家媒体都纷纷加刊发行了一则特快消息。

　　“当张扬宣布担任星空集团董事长，并且劝告记者手里有星空集团下属公司股票的不要抛的时候，我们今天在股市就见证了星空集团下面各大公司的疯狂。你们或许无法想想，就因为一个人当选了董事长，一个人的一句话，星空集团几乎所有的上市公司股价上扬了超过百分之十！也就是说，就因为张扬的一句话，星空集团的市值增加了接近两百亿美元！两百亿美元，我的天啊，要知道，这个数字已经可以排进福布斯世界富豪榜的前二十位了，就因为一个人一句话。”这是欧美很多媒体叫嚣的事情。

　　张扬也没想到股市上面会这么疯狂，百分之十的涨幅并不大，但是星空集团基数太大了！所以才会有那么恐怖的一个数字。张扬知道知道倒是挺自恋的，没想到自己一句话居然价值二百亿美元，这都是两艘航母的价格了。

　　“或许很多人无法相信，但是这就是事实，不知道李可晴董事长会不会因为我们这种说法而跟张扬董事长闹矛盾呢？当然了，张扬是天才，但是我本人可是李可晴董事长的粉丝！”像是类似的调侃类的报道也不少。

　　但是张扬这会儿可没时间理会这些，因为经过这么长时间的准备，张扬已经做好准备了，今天晚上就是gscsd入侵星空集团的时候。张扬可是做了充足的准备，首先张扬利用自己的去权限在星空的硬件里面隔离出了一个独立的区域，这部分区域的性能就是张扬的电脑了，否则的话，难不成张扬还跑到外面去啊。

　　至于独立的网线是有的，其实花费了这么长时间，张扬主要就是耗费在了编写一个简单的集成攻击系统，这个系统的功能只有一个，那就是调配张扬现在弄到的大规模的肉鸡，对星空集团的服务器发起攻击。要知道，星空集团可不仅仅是有星空，还有GOD这些世界顶级黑客！

　　而张扬可就是自己一个人，现在没有了星空去处理那些后台命令，张扬可是要忙坏了。恢复了一下自己i的体力，张扬重新扫描了一下国内所有肉鸡的情况，情况都很好，没有任何问题，在自己最后的一个一级肉鸡上面，就是google的大型数据中心，张扬可是放置了一个好几病毒进去，如果真有人追踪到自己，张扬也有办法脱离，让他们根本没有办法追踪。

　　玩一玩不要紧，但是将自己玩进去就二了。捏了捏自己的手指头，张扬深吸了一口气，然后直接敲下了回车键，一个命令窗口弹了出来。


第六百八十一章 收购迈克菲（四）

　　看着已经输好的命令框，张扬犹豫了一下，还是敲了下去，今天既然他已经准备担任星空集团的董事长，那么至少接下来的三到四年时间里面恐怕星空集团的很多步奏都会非常重要，张扬必须将自己的优势扩充到最大。

　　随着张扬敲下回车键，他面前的电脑屏幕立刻快速的开始刷屏，面对星空的系统，张扬知道常规的系统不太管用，张扬现在用的是DDOS攻击，DDOS攻击也就是常说的暴力破解，但是星空处理DDOS攻击可是相当牛叉的，不过张扬压根也没准备用DDOS攻击解决所有难题，这玩意根本就是用来打掩护的。

　　虽然google在欧洲设立的数据中心在硬件整体性能上面无法跟星空想必，但是别忘了星空负责的系统有很多，加上还要为了预防意外预留出一部分性能空间，所以星空可以动用的硬件性能和google的数据中心处理能力差不多。

　　Google的数据中心的主要任务就是google充斥在网络里面的小蚂蚁夜以继日的从全球各个网站上面下载上面的文字，图片等等，之后存储在自己的数据中心中，从而在建立搜索引擎，所以它对CPU的要求并不是很好，正好便宜了张扬。

　　GOD这帮牲口弄出来的全民皆兵的政策还是蛮有用的，至少张扬提前想好的很多服务器都没办法使用了，都被GOD这帮牲口给提前黑掉了，虽然他们并不准备用这帮服务器干什么，但是不得不说，只要张扬入侵了这些服务器，恐怕很快就惹来一帮黑客给后面扯后腿的。

　　即使没有这些黑客，让张扬专心对付星空，在不使用自己权限的情况下，张扬都不敢保证百分百能够黑入星空的系统里面，更不要说后面还有一大帮扯后腿的黑客了，更重要的是，这些黑客的实力还真不差。

　　“干，这帮禽兽。”看着电脑屏幕上面快速减小下来的那些DDOS攻击，张扬就知道GOD他们动手了，无疑这帮牲口使用了屏蔽硬件，这样一来，星空需要处理的数据就大大减少。

　　张扬有些郁闷，奶奶的早知道当初就不把星空集团的硬件设备弄的如此变态了，现在不知道算是不算是自作自受。不过还好，这DDOS攻击张扬其实也就是用出来告诉所有人，哥来了。想要靠它取胜根本不可能，要知道此刻全世界关注星空集团的黑客等等不知道有多少，既然要弄，那就弄得场面宏大点好了。

　　张扬预料的一点错都没有，星空集团和gscsd这两个组合，太吸引眼球了，别说是黑客了，就是全世界大部分知道黑客是什么东西的普通人都已经知道这件事了，不过他们不知道的是什么时候发生而已，而且这些人也不会利用电脑去查看星空集团的网络是不是遭到了黑客攻击，他们根本不懂这些，所以这些感兴趣的人几乎都上网守在电脑前。

　　欧美国家的媒体真是变态，为了收视率他们可以做出任何节目，知道所有人都对这件事感兴趣，美国以及欧洲等不少媒体居然都聘请了很多大型安全公司的安全人员，或者是一些计算机高手来守着电脑，只要出现了情况，这些媒体可以理解插播紧急直播，通过这样的方式来吸引眼球。

　　张扬选择进攻的时间是在晚上，这个时候欧美国家正好是上午，当星空集团遭受到DDOS攻击之后不到十分钟的时间内，欧洲美国等大型媒体都直接开通了专业的网络直播视频。只有你亲自到国外了解过之后，你才明白这些媒体有多变态。

　　张扬早就知道了这些事情，不过这正中他怀，这件事闹的影响力越大越好。看到自己的DDOS攻击已经被星空那边轻松的解决掉，虽然还在进行，但是能够造成的影响已经微乎其微了，相信GOD他们的注意力已经不在这上面了，不过如果你们的注意力不在这上面，嘿嘿，那就别怪我了。

　　星空的所有性能张扬自己都没有完全的搞清楚，整个星空集团技术部的所有人自然不可能比张扬更清楚星空，或许他们在对星空的一些具体功能，运算能力等等方面比张扬更加了解，但是星空的弱点没有人比张扬这个最高权限拥有者更加清楚。

　　星空有着无与伦比的逻辑思维分析能力，但是这种分析能力能力并不是无敌的，虽然星空在某些时候看起来非常的类人，但是毕竟只是类人，它依然是程序，不是人，所以在进行一些判断分析的时候依然要遵守程序的守则。

　　在DDOS攻击一会儿之后，张扬直接就在DDOS攻击的轰击流中加入了一款张扬特别专门针对星空编写的病毒，其实这款病毒并没有什么危害性，它的作用很简单，这款病毒主要就是正对星空这种智能分析程序，程序总有程序的规则，比如逻辑思维判断，它是程序，所以程序最今本的规则就是追求事情的正确性，不像是人类会对一个想不通，或者是根本没有答案的问题进行模糊化处理。

　　但是程序不会，它们只会进行模拟分析运算，从而以求达到正确的答案！这就是我们经常会预见的，系统判定出现错误，进入死循环，进入一个无解的循环从而导致CPU过载，系统整体崩盘，接着死机。

　　星空同样隶属于逻辑思维分析程序的行列，所以这个判定对星空依然有用，但是这样的病毒并不好编写，首先你就要面对一个难题，你所设置出来的这个让对方逻辑思维分析判断陷入死循环的难题，你怎么才能让对方的程序和系统按照你所设置的去“分析”。

　　如果你对这个系统没有足够的了解的话，你是根本不可能搞出这样的程序的，可以毫不夸张的说，全世界能够做到这个样子的只有张扬，因为张扬才了解星空的弱点在什么地方。但是这样并不能完全使星空彻底崩溃，不过增加星空的CPU运算律还是没问题的。

　　现在张扬要做的就是要在其他方面吸引GOD他们的注意力，因为这个小病毒看起来容易让星空进入高负荷运算的状态，但是如果有安全程序员在监测的话，那么它很容易被发现，现在张扬要做的就是要吸引GOD他们这帮人的注意力。

　　至于张扬能不能做到这点，GOD他们最有说服力了，别忘了，星空当初可是从感染虫进化而来的，而感染虫则是张扬一手编写出来的，没有任何一个系统是完美无缺，完全没有任何一点漏洞的，包括星空也不例外。

　　这些漏洞不足以致命，但是突破几层防火墙足够了。

　　“我靠！这个贱货从这里来了，快快快！紫陌，蓝陌你去帮忙！拦住他的数据流，我给他设置障碍，gscsd真他妈是个禽兽，他怎么知道星空这里有运算漏洞的？”此刻在星空集团安全部门里面，整个安全部门里面都陷入了一种古怪而狂热的状态。

　　紫陌同样是一个MM，她是蓝陌的一个小姐妹，后来在蓝陌的忽悠下也加入了星空集团，虽然实力无法和GOD之流想必，但是紫陌的特点却是在敏锐，她可以敏锐的捕捉到无数数据流中间很多黑客容易忽略的小细节，这样的人是当安全专家的天才。

　　这里就像是一个战场，或者说这里本来就是另外一个战场，舒适的大厅里面，可以看得出来GOD，紫陌等数十个安全人员全部都有着自己的位置，而每个人的座位都是单独分开的，整个大厅里面形成了一个个单独的如同蜂窝一样的圆形巢穴模样。

　　这是因为每个人的周围摆放着至少十台不同的显示屏以及其单独的操作系统，位于中央的转椅可以让你操作完这个时候立刻转向下一个方向。个人电脑往往会有多任务运行，但是星空负责着多少系统？而这些系统下面有多少模拟系统，又管着多少官网，如果只是一个屏幕的话，根本不可能够用的，而且你也不可能随时切换到最新的屏幕上面，要知道在张扬的书房里面，在张扬授权之后，他的写字台周围也可以形成类似这样的规模，不过平时你是绝对看不到的。

　　张扬书房可以说是整个别墅科技含量最高的部分之一了。此刻紫陌的面前的一共二十二个显示屏幕上面显示这不同的内容。她面前的原型桌上面摆着一溜一共十一个键盘和鼠标。修长的手指不住的在键盘上面跳动，紫陌死死的盯着眼前的一个显示屏，上面的分析数据显示对方突破防火墙的速度正在不断的加快。

　　紫陌已经在全力给对方制造麻烦了，但是很显然这种工作是徒劳无功的，对方手里有着更为强大的分析工具，能够在瞬间找到防火墙数据之间的关键点！如果将防火墙比喻成为中国神话中那神奇的阵法的话，这些关键点就是阵法运转之间破阵的针眼所在了。

　　它们是必然存在的，同时它们也是不停变换的，防火墙的道理其实和这个差不多，想要破解一个防火墙，你就要穿透这些数据层，大部分黑客都会使用软件分析判断，但是用一个软件分析一个防火墙的数据库，屏幕上面会不断的刷新最新的分析数据，在茫茫多的分析流中，你如何能找到这个关键点，那可就看个人的水平高低了。

　　“我挡不住了！最多再有三十秒他就会突破第一层防火墙，你们那边的障碍设置的怎么样了？”在最后做了一次努力之后，紫陌高声喊道。

　　“OK了，紫陌你可以撤了，你现在去负责羊肉那边，他那边压力很大。”GOD急促的声音响了起来。偌大的房间里面能听到的只有噼里啪啦的各种各样敲击键盘的声音，除了偶尔的叫喊声之外，根本紧张的连话都说不出来了。

　　网络上面就是一个没有硝烟的战场，此刻张扬一点都不轻松，他甚至都感觉自己的双手都有些抽筋的味道在内了，如果不是提前做好了足够的准备，恐怕累都能把张扬累死了，这个时候张扬才发现星空是多么的强大！

　　很多需要他操作很多步奏的指令只需要对星空下达一个命令就可以了，不过现在局势基本已经控制下来了，虽然张扬现在进攻的很艰难，主要是张扬还是小看了GOD他们的力量，尤其是在星空的辅助之下，即使张扬知道星空的很多漏洞，但是依然生生的在GOD他们的补充之下陷入了苦战。

　　而且很多原本可以利用的漏洞，在GOD他们的辅助防御下，根本没有什么太大的作用了。“这帮臭小子还挺牛叉的。”张扬忍不住吹了声口哨，距离张扬敲下第一个代码开始，双方的攻防战已经接近一个小时了。

　　这一个小时的时间里面，张扬可以休息的时间几乎为零，他的双手几乎都是不停歇的在键盘上面敲击着代码，真是怀念星空的辅助啊！张扬忍不住感慨了一句，但是现在还能停歇，至少张扬看到的强度还不够。

　　但是此刻在外界看来，双方的大战已经是近几年来网络上面爆发的规模最大的网络对攻战了！此刻几乎全世界百分之八十以上的黑客都在观看这场龙争虎斗，很多黑客这个时候才骇然发现，一直以来gscsd表现的强势绝对不是假的，但是他们从来都没有想到过，星空集团的网络安全防御力量居然如此之大。

　　不仅仅是黑客，此刻全世界不少国家的情报部门下属的安全小组等等都在评估着星空集团的网络安全等级。

　　“太牛叉了！Gscsd不愧是gscsd！这样公布的攻击居然是gscsd一个人做出来的！你根本不敢相信这居然是一个做到的，好吧，你们别看我，我跟你们说，你们他妈的也不懂，但是你们要知道的是，我敢肯定gscsd绝对不是外面宣传的是一个组织，而是一个人，从他不住更换的这些攻击方式和代码就能看得出来，如果是一个组织的话，不可能如此的有序，而不出一点差错！”

　　这番话是CNN聘请的一个著名安全专家在网络电视直播的镜头前面直接喊出来的！旁边的主持人看着这个激动地满脸通红，不过是三十多岁，身材消瘦的男子完全不知道该怎么接话了，她还从来没主持过这样的直播节目，从头至尾，这个嘉宾都陷入了一种狂热的状态中。

　　如果不是此刻观看视频的那些观众就吃这一套，他们不喜欢那些文绉绉的解说，虽然这个安全专家没有喊出什么技术性的内容，但是他们却能够听的懂，所以看的也是激动异常。


第六百八十二章 史上最变态黑客攻防战（一）

　　“不好！星空集团危险了，第一层防火墙已经彻底被突破了。”就在观看视频的观众看的热血沸腾的时候，视频里面的那个安全专家突然惊呼了一声。其实安全专家和黑客之间的界限说白了，根本就没有界限。一个顶级安全专家虽然不敢说是一个顶级黑客，但是如果非要让他去入侵电脑的话，他在黑客方面的实力也绝对超出你的想象。

　　有句话说的好，知己知彼百战百胜，如果你不知道黑客的攻击手段，你怎么去当安全专家？如果你知道这些黑客的攻击手段，那么以你能当安全专家的计算机技术，复制这些手段根本不是难题。

　　同样的道理对黑客也适用，一个顶级黑客去一个安全公司的话，绝对是深受欢迎的，原因？很简单，因为他知道什么地方可以入侵，那么很简单了，你就在这方面防御好了。CNN这次也是下了狠心了，请的这个安全专家曾经可是赛门铁克的技术总监！

　　后来虽然不知道什么原因不干了，所以这次CNN请对方来做这个报道，在付出了极大的努力之后，对方才同意。看着节节攀升的收视率，CNN还是很满意的，至少这个人还是没有请错。

　　所以这个美女主持人虽然受不了这个专家在那里大呼小叫，而且一点礼貌都没有，并且粗口连连，但是她依然没敢说什么，对外面那些真正负责的人来说，只要收视率上去了，一切都是个屁，随笔他怎么喊，只要有收视率就行。

　　不过一直插不上嘴这个美女主持也是很郁闷的，这个时候听到这个专家在惊呼了一声之后，就紧张的在CNN专门为这个专家准备的电脑面前噼里啪啦的键盘敲击个没完，这个美女主持觉得展现自己存在感的机会来了。“赛普先生，你的意思是星空集团已经没有办法防御了吗？已经被gscsd攻破他们的系统了吗？”这个美女主持赶忙问道。

　　“你是白痴啊！你没听到我说是第一层防火墙！第一层懂不懂，你的脑袋里面装的是狗屎么？有第一层自然就有第二层，而且一层比一层的防御能力更强大，就是普通公司的防火墙都有好几层，更不要说星空集团了。”这个安全专家显然还是在专注着看着屏幕里面的东西，听到这个美女主持的话，几乎是下意识的就吼了回去。

　　根本没有注意到他自己到底吼的是什么，旁边这个美女主持人的脸色立刻成为了酱紫色，而电脑前面的那些观众也直接张嘴就喷了这个主持人一顿，不懂你就不要问，问个屁呀。他们甚至忘记了，其实他们也不懂。

　　“不过难道你们没有发现吗？现在距离gscsd开始攻击已经足足过去一个小时了，一个小时的时间，gscsd才刚刚拿下第一层防火墙，这已经足以证明星空集团的强大了！Gscsd曾经入侵过的地方，别的不说，就说当年入侵CIA等三大情报部门的官方网站才用了多长时间？而这才仅仅是对方的第一层防火墙，接下来核心防护能力更强大的防火墙显然要花费他更多的时间。我不知道gscsd能坚持多久，但是他的进攻如果保持目前这个状态的话，恐怕一天的时间也未必会有什么结果。”这个安全专家又补充了一句。

　　这个安全专家的一句话却让电视机前面的很多观众都记住了。事实上他所能看到的东西，全世界大部分黑客基本都分析出来了。好些个不同的电视屏幕前，好些个不同的安全专家几乎不约而同说出了差不都的话。

　　“……看来gscsd是真的遇到对手了，这次他终于要铩羽而归了。从目前我们的分析来看，星空集团的网络系统完全不是市面上的任何一种系统，不是linux，不是unix也不是windows，众所周知，linux是全世界开放性内核，也就是说虽然很多linux系统都不一样，但是系统内核都一样的，这样才可以兼容其他的软件，但是星空集团的系统很显然是采用了全新的系统内核，对于一个根本无从了解的系统内核，gscsd想要成功入侵的可能性其实已经不大了。”这些安全专家的分析不知道牵动了多少人的心。

　　虽然全世界无数的gscsd粉丝都有些失望，因为他们已经习惯了看到gscsd战无不胜攻无不克，但是同时他们又在庆幸，终于有一家公司能够阻止gscsd了，这样如果他们使用这个公司产品的话，那么个人隐私就不会受到太大的威胁了。

　　恐怕所有人都不会想到，经过这么一来，全世界星空安全公司的最忠实用户居然都是gscsd的忠实粉丝，你不得不说，人的矛盾性是别的生物永远都无法理解的，甚至连人类自己都无法了解自己的矛盾性。

　　而另外一些媒体则是从另外一个方面做出了报道，“……此刻中国爆发的黑客大战预计造成的经济损失恐怕同样不会小于在日本发生的那次事件造成的损失，不过还好，这次黑客大战造成的间接损失并不算太严重，之前我们刚刚从中国国家计算机应急安全中心了解过，中国的国家网络计算机安全预警等级已经升级为橙色警报，如果警报一旦升级为红色，那么中国甚至有可能会采取关闭海底光缆等手段来终止目前扩散规模越来越大的黑客大战。”

　　“……根据最新消息，中国的数十家大型公司的服务器显然成为了这次交战双方的牺牲品，虽然星空集团的安全部门只是在被动防守，但是很显然，星空集团在中国有着无与伦比的强大影响力，此刻网络上面有着数百名黑客自主的组织起来在对进攻星空集团的gscsd发动了潮水般的攻击。……”

　　“……根据我们从一些安全专家嘴里了解道，这些黑客或许跟gscsd的实力有很大的差距，但是现在gscsd和星空集团的安全部门之间陷入了僵持阶段，双方在对攻，而这些黑客哪怕是对gscsd造成一点点的影响，gscsd的所有攻击都会失败！而根据我们的安全专家解说，这些黑客显然也已经自己组织了起来，他们主要针对的就是gscsd的肉鸡……这场影响世界的黑客大战到底结局如何，让我们拭目以待。”

　　“干！”这会儿张扬也有些叫苦不迭，妈那个逼的，张扬都不知道是该哭还是该笑了，那些媒体报道的一点错误都没有，此刻不知道从哪里冒出来至少上百名黑客对张扬的肉鸡发动了潮水般的攻击，尤其是庞大的DDOS攻击，这玩意虽然简单，但是够暴力！至少张扬不可能是神，不可能影响到光纤里面传输什么内容，而这些恐怖的DDOS攻击很容易影响张扬的攻击效率。

　　但是想想这些黑客又是在帮着自己的公司，张扬就有又有些自恋，看起来自己这公司办的还是不错的，要不然的话为什么这么多人都在支持自己？但是这很纠结啊，不过还好，幸亏张扬还有压箱底的，并不是所有的肉鸡都被这些黑客发现了，还有一部分肉鸡他们还没有发现，而这部分肉鸡则是张扬的主要攻击力量。

　　任何针对这些肉鸡的追踪都会被张扬修改过的母巢给彻底断绝，而且其实张扬在攻击之前差不多想到了这样的情况，想想之前GOD利用自己影响力弄出来的那些手段，张扬都有些蛋疼，所以他也猜到了可能会有其他的黑客来帮忙，比如小king他们这会儿肯定就在那上百名黑客里面呢。

　　所以张扬需要一部分肉鸡吸引火力的，不过如此之多的黑客出现还是对张扬的攻击造成了一定的影响，还好，因为张扬之前放置的那个病毒起了很大的作用，星空相当大一部分的逻辑判断分析机制进入了死循环，张扬抽空偷窥了一下星空的性能占用率，此刻星空的性能占用率已经飙升到了百分之七十！如果再提升百分之十的话，达到百分之八十，那么星空判断机制里面的反制措施就会启动了。

　　这个反制措施就是张扬当初在考虑到这种攻击方法时候所设置的，一旦星空自身的性能上升到威胁级别，那么这个判断机制就会生效，彻底的强制终止目前星空所有的分析进程，然后直接屏蔽掐断所有外界联系，这也是为什么张扬对入侵星空没有太大信心的原因。

　　说实话，如果么有这个自己亲自编写的反制机制，张扬入侵星空的可能性也不超过百分之十，因为张扬知道强行破解星空第一序列核心密码的难度，那样的运算量，强行破解的可能性几乎没有，别看那核心密码只是一个长达三十二位的数字和字母组成的简单密码。

　　呃，虽然张扬本来就知道那密码是什么。星空系统的反制措施不仅仅只有那么一种触发条件，星空的防火墙一共有九层！第九层就是最核心的保护第一序列核心密码的防火墙！一旦有黑客破解达到第七层防火墙，也就是说再破解一层就可以接触到星空集团的核心机密的时候，星空同样会触动反制措施，星空的病毒库里面可是存着很多破坏性超强的病毒的。

　　这些病毒的目标不是破坏攻击者的电脑，而是破坏星空集团附近早已经被张扬偷偷种好病毒的电信服务器！这些服务器一旦被破坏，如果服务器不恢复，整个地区的网络连接会全部中断，到时候别说是gscsd了，就是gscsd的老爸都不行。呃好吧，gscsd的老爸就是个电脑菜鸟，目前聊QQ都只会弹视频，说话，别的都不会。

　　不过还好的就是，现在因为已经破解到了第二层防火墙，很多程序都是在电脑在运营，此刻位于欧洲的google大型数据中心的整体运算率都已经快达到百分之九十了。因为要敲击的命令小了，张扬终于可以歇一歇自己的手了，再打下去，他估计自己的手已经抽筋了。

　　而很显然GOD他们那边也没时间理会这些，因为星空此刻的运算能力已经达到了一个很高的程度，加上要负责正常运营星空集团的系统，导致星空的运算能力极大的降低，所以GOD他们很显然在检查星空的性能占用率为什么会这么高，星空的子系统太多了，检查这些可不是一件容易的事，尤其是以GOD他们在星空里面的权限，想要检查得费一番功夫。

　　这个时间张扬得空还拿起电话给GOD打了个电话，电话响了很久那边才接起来，GOD是知道张扬L的身份的，所以GOD虽然不知道张扬这段时间在做什么，但是即使张扬一直在观战，GOD也可以理解，毕竟在GOD看来，张扬现在最好是观战，一旦出现不可控的局面就利用他的权限确保星空系统和星空集团的核心机密不被泄露，这才是重中之重，因为旁观者清一旦张扬参战，万一被对方偷袭得到了系统的最高控制权就不好了。

　　“星空中了一个病毒，针对星空分析能力的，你们检查一下，我无法确认病毒感染的位置，我需要监控星空最新情况，我这里没时间动手。”等GOD接通了电话，张扬直接开口道。

　　“好！我明白了，这里交给我们，你别动手了，你最重要的是不能让星空系统和集团的核心机密泄露，如果被gscsd拿去，那个混蛋绝对会扔给媒体的，我一点都不怀疑，那就这样了，不废话了，我这里很忙。”GOD丢下一句话就直接挂了。

　　就在GOD挂电话的瞬间，电脑屏幕上面突然弹出了一道新的数据流，瞅了一眼，张扬就忍不住叫了一声：“我操！”但是在张扬的声音落下的时候，GOD已经挂了电话，GOD也听到了，但是他很快也发现了出现了什么情况，GOD几乎是同样叫了一声“我操”出来。


第六百八十三章 史上最变态黑客攻防战（二）

　　这或许是网络诞生以来被人知道的最多的一次黑客攻防战，或许以前gscsd所攻击那些网站的时候也有很多人知道，但是那个时候大部分普通人都是在事后知道的，而这次不同，几乎全世界的媒体都在进行着一种变相的“直播”，导致知道这件事的人很多。

　　但是所有人都没有料到原本gscsd攻击星空集团的网络，最后事情却发展向了一个所有人都根本没有预料到的方向！在张扬的设想中，在他最后攻击不下星空的防御系统之后，他就会放弃，接下来的事情也就是顺理成章的事了。但是张扬也没想到事情居然也没向着他所想的方向发展。

　　在张扬和GOD不约而同的喊出那声我操之后，原因不是因为其他，而是一股突如其来的数据流不知道从什么地方冒了出来，势如破竹的直接突破了星空的第一层防火墙，而且很快的就开始迅速破解第二层防火墙，这道数据流的效率非常之高，而且它同样能够把握住星空在某些方面的缺陷，而且它破解起来的速度显然比张扬更加迅速。

　　在反应过来之后，张扬的脑海里面瞬间闪过几个念头，几个有可能做出如此实力的组织直接从张扬的脑海里面闪了出来，但是张扬几乎下意识的就将其他的几个目标给排除了，现在最有可能的就是两个，第一个就是红色的蓝精灵这个组织，曾经张扬跟他们打过交道，这些人很显然是希望自己加入他们那边，对抗gscsd，听到自己要对付星空集团，这些人突如其来的冒出来帮助自己是很有可能的事情。

　　看了一眼第二层防火墙，张扬直接叫停了自己的攻击，张扬没有继续动手，这帮人破解第二层防火墙大概还需要一段时间，情况并不算太紧急。行家一出手，便知有没有。这帮人一动手，张扬就将这些人缩小到了一个极小的范围之内，因为其他的黑客根本没有这样的力量。

　　除掉红色的蓝精灵之外，那就只有另外一个组织了，anubis！而且张扬心里有种预感，是anubis的可能性比红色的蓝精灵更大，像是这种明显意气之争的事情，以红色的蓝精灵那种性格不太可能出现，但是anubis不同，这段时间anubis和美国国防部之间虽然未达成什么协议，但是双方之间却有了默契。

　　不管anubis是处于什么目的进攻星空集团，但是很显然他们绝对不是好心。突如其来的迅猛攻击不仅仅让张扬停下了自己攻击的手段，这猛然出现的攻击流让网络上的那些黑客和正在直播的那些安全专家也惊呆了。

　　因为张扬停止了攻击，这些安全专家一时也弄不清楚，这道新的数据流是gscsd一直隐藏起来的实力直到这个时候才爆发，还是说有新的黑客出现了？短短二十分钟的时间不长不短，但是这道新出现的数据流却在二十分钟的时间内突破了星空的第二道防火墙，开始迅猛攻击第三道防火墙。

　　张扬并没有急着动手，他在观察，星空的防火墙不是那么好容易突破的，第二层防火墙和第一层防火墙之间有很多部分是相连的，这些人显然在旁边已经观察了良久了，一直等到张扬放出的那个病毒生效，星空的运算能力受到很大的影响才开始他们预谋已久的攻击。

　　现在进入第三道防火墙，这数据流的进度立刻就慢了下来，不过很快，这些数据流就迅速开始分成了好几道数据流。这么一动，张扬瞬间就明白，这不是一个人，而是一个组织，而且有百分之八十的可能性是anubis！“干你妹的！老子自己玩的游戏你们也敢随便插手？草！好久不收拾你们，真以为你们无敌了？”在观察了二十分钟之后张扬心里就有了决定。

　　妈那个逼的，老子攻击星空那是老子自己的事，想怎么玩就怎么玩，你们跑进来算什么回事。张扬想都不想，直接在屏幕上面迅速输入了几个代码指令，所有感染到星空子系统的病毒统统自我删除，但是其实这并不能解决问题，因为星空和普通的系统不太一样。普通的系统，感染了系统的病毒自我删除之后就没事了。

　　但是现在对付星空的病毒是让它的自我判断机制进入死循环，也就是说，就好比你给一个人根本没有答案的问题，让他去分析，去解答一样。只要你将问题给他看够了，问题就会存在于他的脑海里面，并不是你将问题删掉了，他就不会去想这个事情了。

　　虽然这个比喻可能不恰当，但是两者之间有相通之处。删除了病毒之后，张扬就直接停下了自己所有的攻击手段，而是迅速开始设置自己编写好的程序，同时将扫描软件和分析软件全部都打开，开始扫描这道新的数据流，并且对它开始反追踪。干你妹的，既然你要插手，那好了，咱们两个先玩玩。

　　花了十分钟的时间将自己的软件和工具重新设定了一边，张扬这边的反追踪分析软件已经拥有了一定的结果，就在这个时候，突然那边检测星空系统发出了剧烈的警报声。张扬虽然是在完全模拟gscsd去攻击星空，但是张扬依然可以看到星空这边，不过他没有管而已。刚刚遭受了那种程度的病毒攻击星空也没有报警，这是怎么回事？

　　难道说anubis的人攻破了星空的防火墙？不可能啊？就算是没有反制机制的存在，他们也不可能有这么快的速度攻破剩下的7层防火墙。张扬立刻直接切换到了星空的页面，刚切换过来，一连串的警告通报就弹出了屏幕上面，张扬快速将这些警告图标全部都关掉，直接开始查看系统日志。

　　在张扬将这些警告图标刚刚清楚掉之后，张扬就直接发现星空的性能占用率在以恐怖的速度下降，并且它处理外界攻击的速度越来越快，短短的几分钟时间之内，原本正在攻击的anubis的手段从有点用处变成了完全无用！

　　张扬快速扫了一眼星空的系统日志，这一看，张扬的瞳孔就微微缩了缩。“我靠！”将整个系统日志看了一遍，张扬就忍不住叫了一声。这个警报不是别的，而是星空的自我判断机制就在刚刚进行了一次重组和优化！原因就是张扬的那个病毒导致的！

　　刚刚张扬发送的病毒是让星空进入死循环，但是就在星空的性能快达到警戒线的时候，星空的判断机制却对这种死循环直接产生了突破！它启动了反制机制！但是它启动的反制机制并不是因为达到了触发反制机制的标准而启动的，而是因为它的判断！

　　根据系统日志显示，在星空不住的钻入牛角尖，开始疯狂的分析一个没有结果的分析的时候，在快要达到警戒线的时候，它的判断机制产生了新的突破。它判断继续这样分析下去系统会彻底崩溃，所以它直接停止了这种无休止的分析，转而寻求其他的解决方案，这样一来，它需要彻底扫描自己的所有资料库，看看有没有可以解决这种问题的方法。

　　接着星空就扫描到了反制机制的存在，在进行对比分析之后，星空确认这个时候启动反制机制是最有效率和最安全的做法，于是它启动了反制机制，但是又不是完全启动，只是启动了可以解决这种问题的那部分，所以才出现了目前的情况。

　　如果张扬信仰基督教的话，他肯定会喊一声上帝！张扬是做程序的，他当然明白当星空的判断机制出现这种突破之后，它的资料库里面就会有记录，当下次碰到类似问题的时候，星空根本就不会陷入死循环了，当它计算出这个问题是无法进行彻底分析的，那么直接就会按照这次的步奏进行执行。

　　换而言之，星空这个最大的弱点被它自己给解决掉了！虽然是因为星空内部有张扬针对这个漏洞设置好的反制机制存在才导致它能够突破，如果没有这个反制机制，刚刚星空在检索自己资料库没有发现坚决方案之后，他就会重新试图分析那个问题，重新寻找解决方案，这样下去又是一个死循环。

　　虽然张扬编写的反制机制在其中起到了重大的作用，但是张扬对星空原本的自我判断机制也有了一个新的认识！很好，很强大！张扬敢肯定，现在的星空绝对不是他可能攻破的了，进全力都没用！当然了，如果他输入核心代码，让星空停止反抗的话，那是可以做到的，问题是那样一来可就不是攻击了。

　　在有些惊喜的发愣之后，张扬嘴角就挂起了一丝狞笑，正好，奶奶的，老子还不知道怎么收手呢，你们出现的可真是好啊。想都不想，张扬重新切换到了之前的页面，注意到那个新的数据流还在试图寻找新的突破口，张扬已经不管他们了，直接将自己分析到的一个最新IP输入到了自己的攻击软件中，重新发动了攻击。

　　不过这次攻击的目标已经不是星空了，而是那个后来才出现的数据流，以及张扬刚刚检索到的一个服务器，一个位于印度的高新科技公司服务器。

　　张扬动手的速度非常快，而且又是提前针对好的，简直可以用势如破竹来形容，短短的几分钟时间内，张扬就直接入侵到了这家印度高新科技公司的服务器里面，在入侵成功之后，张扬毫不犹豫直接将自己的多种反追踪捕捉病毒直接扔到了印度的互联网系统内部。

　　认出去之后，打开分析追踪软件让他寻找敌人的下一个肉鸡，张扬则是直接将目标盯上了印度的电信服务提供商，开始迅速破解他们的服务器。

　　网络上面的变化让所有旁观者看的是目瞪口呆，原本冒出了一个新的数据流，而刚开始那个就直接消失不见了，大家还以为这是gscsd隐藏起来的力量，但是随着时间的推移，刚刚那个消失的gscsd的数据流却直接开始对这个后来出现的进行攻击，而且攻击的强度将所有观战的人都吓了一跳。

　　刚刚gscsd的数据流一直在攻击星空系统，而因为星空的反击以及判断机制太犀利，导致旁观的人并没觉得gscsd的攻关有多猛，但是这个时候gscsd一旦针对了普通的系统之后，那迅猛的攻击就让所有人都有些头皮发麻，简直是势如破竹啊。

　　“我靠，这是怎么回事？”GOD，蓝陌，紫陌等人都有些麻木的停下了手里面的动作，因为星空这里已经没事了，所有攻击的黑客都撤退了，星空系统正在进行自我修复，而刚刚还在攻击星空集团系统的双方却开始对掐了。

　　“如果刚开始那个是gscsd的话，那么后来这个出现的很显然不是gscsd那边的人，或者说他们希望跟gscsd站在统一战线上面，但是gscsd应该知道他们是什么人，以gscsd的性格，做出这样的事情并不是什么无法想象的事。”紫陌在略微沉思了一下之后就抬起头说道。

　　紫陌长得并不算特别漂亮，只能说是很清秀的一个女孩子，至少比起蓝陌来说是差距还是有的，但是这个姑娘的分析能力，以及她的智商却让整个技术部的人都非常佩服，听紫陌这么一分析，那么大家立刻也都回过神了。

　　“紫MM，赶紧给我们分析分析，后来出现的那个人是谁？”神月杀立刻有些好奇的问道，让他玩技术行，让他考虑这些弯弯道道那就不行了。

　　“能够让gscsd放下我们直接去对付的人，除了跟gscsd有很大矛盾的anubis之外，我想不出第二个目标了。”紫陌微微摇摇头，很直接的将答案说了出来。

　　“靠，这帮贱人。”神月杀立刻叫了一声，无疑这贱人是说anubis的。


第六百八十四章 史上最变态黑客攻防战（三）

　　此刻不仅仅是GOD他们有些无语了，连全世界那些负责直播的安全专家们也彻底无语了，虽然说他们不是专业的主持人，但是好歹现在也是嘉宾，这事怎么跟观众说？不过大部分专家还是将实际情况说了出来。

　　“……情况出现了诡异的变化，很显然星空集团陡然加强了防御，如果说刚开始出现的拿到数据流是gscsd的话，那么后来出现的数据流就不知道是什么神秘人物的了，但是很显然，这个神秘人希望能够和gscsd达成同盟，共同攻破星空集团的系统，但是gscsd显然不吃这套。在星空集团加强了防御的情况下，同时在这个神秘人出现的情况下，可以明显的看出来，这个神秘人一出现，gscsd很快就停止了自己的攻击，接着没过多久gscsd直接就将自己的苗头对准了神秘人，这中间到底发生了什么，我们就不得而知了，不过现在情况显然发生了变化……。”大部分安全专家基本都在诉说着差不多的内容。

　　电视机，电脑前的观众已经听的目瞪口呆了，这算是怎么回事？怎么半路又杀出一个神秘人来？而且听到gscsd直接舍弃了星空集团的服务器直接去跟神秘人搞去了，所有人的好奇心立刻都提了起来。

　　“……天啊！Gscsd的攻击力在这一刻表现无疑，很显然神秘人准备不足，完全没有想到gscsd会向他杀过来，转而放弃星空集团，现在神秘人的几个肉鸡接连被攻破，双方的主要阵地已经转入了印度！作为亚洲最先建立信息高速公路的印度，无疑又要成为这次事件的受害者了。看起来gscsd是知道这个神秘人是谁的，不过不管gscsd是不是知道，以gscsd的性格显然不希望别人插手。”

　　和无数评论专家说的差不多，此刻的印度网络算是彻底遭殃了，反正已经不是国内了，张扬也不管自己能造成多大的破坏了，他放置出去的病毒此刻就是四处撒网，四处捞鱼。“妈那个逼的。”张扬骂了一句，直接黑掉了anubis用做充当肉鸡的一个服务器，同时也是印度最大的在线平台交流网站，印度门户网！

　　Anubis显然没也没预料到张扬如此之狠，直接就舍弃了星空集团来冲着他们来了，搜易张扬才如此快速的得手了，在入侵了这个网站之后，张扬几乎想都不想就之际在网站的首页发布了一个最新的公告，咱要合理的利用媒体的力量。

　　“……他妈的，老子的事谁让你们插手的，别以为咱们之间的事就算是这么完了，anubis网站是吧，别以为你们藏到背后不出来就算是完事了，还有，我不知道这件事的幕后主使是谁，但是既然美国政府不愿意动你们？真以为老子手里没货，来来来，咱们先玩，玩完老子给你们点好东西看看。”

　　张扬这么说的意思自然是为了将全世界各个国家的注意力都吸引在自己身上了，当年法国的事情，法国政府不可能忘记，欧盟也不可能忘记。而anubis已经被几个国家的政府宣布成为了恐怖分子，只要自己捅出来，至少大部分民众是站在自己这边的。

　　别以为张扬不路面，媒体等评论就不重要了，恰恰相反，张扬现在是在给自己造势，他至少要让别人知道，我是在跟谁搞事。此刻全世界的目光都注视这里，如果再不利用那不是太傻了？

　　张扬想的没错，他的这个公告几乎是在短短的几分钟时间内就被全世界的媒体给传播到了全球各地，而且现在事情已经成为了这个样子，各国政府都没办法阻止。不过张扬的进程并不顺利，在他黑掉了印度门户网之后，这个网站面前就有了一个强大的防火墙，想要继续追踪的话，必须破解掉这个防火墙才行。

　　张扬刚准备输入代码让google的数据中心开始运算，但是输入了一半之后，张扬才突然想起来，我操，老子现在又不是在进攻星空，为什么要用数据中心呢？张扬直接将自己之前的限制快速取消之后，直接开口说道：“星空，分析破解这个防火墙。”

　　“命令接受。”星空的声音依然准确无误的响了起来，很快无数的破解信息就开始在屏幕上面刷屏起来。如果anubis的人，或者是thanatos知道之后不知道会不会一口血直接吐出来，还带这么玩的？这不是耍赖是什么？

　　不过这可没有第二个人知道，所以张扬就耍赖了，有了星空的辅助，这个防火墙的破解进度速度非常快，而且张扬还捕捉到了一点乐子，那就是星空在刚刚主动启动反制机制的同时居然自主放出了无数的追踪病毒，此刻这些病毒正在全球范围内追踪所有入侵过星空的数据流。

　　这里面很显然有一部分就是anubis的，不过有一部分也是张扬的。“我去。”张扬这才想起来自己攻击星空的痕迹还没有擦赶紧的，乘着星空在这里运算破解，张扬直接快速切换到了另外的页面，直接启动了google大型数据中心里面的自毁程序，让里面驻留的病毒将张扬留在服务器里面的所有痕迹全部都清楚掉。

　　启动之后，张扬这才快速回到了星空的页面，此刻星空的页面上已经转化出了七个目标，四个在东南亚国家，一个去了欧洲，一个去了美国，还有一个则是在澳大利亚。张扬微微眯了眯眼睛，他不知道这七个IP到底哪个是真的，但是澳大利亚那个很有可能，不过其他的兵不能放弃，谁知道anubis的基地到底在什么地方？

　　澳大利亚没准也是一个假的呢。“星空追踪所有目标，全力破解。”张扬下达了新的指令，同时他自己直接追踪向了澳大利亚的那个数据流，张扬这次算是下了狠心了，他直接将自己所有追踪的附带攻击性的病毒全部都扔了出来，全力咬住这条线，所有碰到的主机，病毒几乎是同时就蜂拥而至。

　　这些病毒都是在星空分析了当今世界所有的防火墙系统之后，然后才整理出来的病毒，高强度，高复杂性，字母结构，并且具备基因杂交的病毒。此刻网络上面就是一片哀鸿遍野，整个东南亚的国家算是倒了霉，虽然说张扬也好，anubis也好，都没兴趣也没时间去破坏他们的网络。

　　但是因为anubis黑掉的那些服务器都是这些国家一些大公司的服务器，所以跟着遭殃之后，立刻被全世界的那些高度关注此此事的媒体知道了。此刻张扬也已经加入了星空追踪的行列，星空在同时追踪七个目标，这七个目标又分成了很多个，不过其他目标分出来的那些假目标自然有星空去自主判断追踪，而张扬主要则是盯住了澳大利亚这个。

　　“我说……我们闲的没事干，要不我们去凑热闹？凭什么他们攻击我们？我们就不能攻击他们？”此刻，在星空集团的技术安全部，神月杀弱弱的提出了一个建议，整个安全部门偌大的房间里面，刚刚还在议论纷纷，一下子就安静下来，大家相互看了看，脸色都变得诡异起来，过了一会儿，几个人古怪的望了一眼，然后才异口同声的喊道：“干了！”

　　“GO！GO！GO！大家上了！”GOD也激动了高喊了几声，虽然集团内部的星空性能受到了张扬的限制，但是资料是共享的，GOD他们自然也看的到星空自动反制措施放置出去的那些病毒。所以GOD他们很容易就的追踪到了数十个已经被引到了全世界的数据流。

　　这下子算是彻底的乱了，要知道，如此之大的大事，全世界的黑客都在看着热闹，但是此刻突然星空集团内部也冒出了无数的数据流开始迅速的反追踪，这些黑客立刻就被雷到了，我了个去，这是怎么回事啊？

　　而且他们可以看得出来，从星空集团里面冒出来的这些数据流几乎都是冲着第二个出现的神秘人去的，也就是说被gscsd曝光出来的anubis的数据流去的。“这……”各位在电视机前面的解说也彻底傻眼了，这让他们情何以堪啊！这让他们怎么解说啊！你们能不能不要这么玩啊？

　　这也太乱了吧？请问你们是在搞3P吗？我了过去，刚开始星空集团在跟gscsd搞，接着anubis冒出来了要帮着gscsd搞星空集团，然后呢gscsd突然退出了，接着gscsd不爽anubis，然后gscsd又去搞anubis了，再然后两人开始了追逐战，刚开始的受害者星空集团已经被人遗忘了。

　　但是紧接着，这个受害者显然不服气，凭什么你们能追踪我们，我们就不能追踪你们？于是星空集团又加入了攻击者的行列，跟着gscsd开始追着anubis的屁股狂干。这是在演《三国群英传》吗？

　　一连串眼花缭乱的攻防转换让电脑和电视机前面的人们看的目瞪口呆，这个时候人们才发现，星空集团这个看起来像是一个柔柔弱弱的受，此刻爆发出来的力量却让人们惊愕，感情这他妈也是一头睡着的狮子啊，只是之前人们不知道而已。

　　不过大家到时没有太大的惊奇，毕竟不管是因为anubis出现gscsd转移了目标也好，还是星空集团本身的防御就够强大也好，总而言之gscsd是没有攻破星空集团的防火墙，那么能够编写出如此牛叉的防火墙，星空集团的技术实力自然是毋庸置疑的。

　　但是此刻三方会战的大家已经彻底变成了全世界的黑客大混战，各国政府几乎是同时都提升了自己国家的网络安全警戒等级，没办法，这都搞成粑粑了，再要是不提升警戒级别，那可真有的晚了。

　　几乎全世界的目光都被吸引了过来，尤其是计算机方面的人才纷纷都在奔走相告相互到处找地方去看热闹，不管怎么说，这是一场世纪之战，从来没有一场黑客大战影响会如此之深，不管是曾经的中美黑客大战，还是中日黑客大战等等，都没有影响过如此之多的国家。

　　更重要的是，虽然这次参与的黑客并不多，但是这代表着可是黑客界的绝顶力量啊！现实中三个人相互打架都有可能引起一方混乱，更不要说网络上面这个几乎没什么约束的地方了。几乎是GOD他们出动的瞬间，刚刚还在国内兴致冲冲的帮着星空集团搞gscsd的黑客们首先傻眼了。

　　因为没人可搞了，gscsd都去搞anubis了，如果gscsd不入侵星空集团的话，这些黑客们几乎是立刻就抛弃了自己的力量，坚定的站在了gscsd的一边，既然站在了gscsd的一边，那么接下来就去搞anubis啊！

　　于是乎，中国的这些黑客立刻兴奋的冲了出去，虽然他们暂时没有追踪目标，但是黑客这个圈子并不大，加上GOD这帮家伙一旦兴奋起来也是挺冲动的主儿，于是全世界都乱了。而那些做直播的媒体已经没办法直播了，现在还直播个屁啊，连他们的网络都已经受到了一些影响。虽然电视还没有太大的问题，但是网络收到影响是不可避免的，尤其是在各个国家的黑客在莫名其妙受到星空扔出去的那些病毒追踪之后，大家也都开始反击。

　　“MB！”张扬忍不住骂了两个字，因为张扬有些傻眼了，他也没想到事情会弄到这个样子，当然了，张扬不可能去怪GOD他们，因为GOD他们是站在星空集团的角度去想的，而且如果张扬是GOD也会如此选择，于情于理，星空集团被人莫名其妙的攻击了一番，反追踪那些破坏的黑客，说的过去吧？


第六百八十五章 世界需要爆料（上）

　　就在全世界都因为各种各样的黑客而乱的时候，突然一个爆炸性的消息将有些纷乱的网络炸得头晕目眩。位于澳大利亚东部的电信服务器总部大楼遭到了剧烈的爆炸袭击，整个澳大利亚网络陷入了瘫痪。几条主要进出澳大利亚的海底光缆也彻底陷入瘫痪状态，不过还好，海洋深处的海底光缆没有收到损害，现在受到损害的只是路基基站，基本只要服务器等维护完毕之后，就可以修复完毕了。

　　但是这不是最重要的，最重要的是事件本身，很显然这次事件是有预谋的事件，否则的话如此之大的电信服务器分配总机房怎么可能莫名其妙的爆炸？张扬看着电视里面的新闻，沉默了良久，别人不知道原因，但是张扬能不知道吗？刚刚他在追踪anubis的时候，就是追踪到了这里，然后整个电信服务器都发生了爆炸，双方之间的网络连接自然也就断了，张扬根本就谈不上追踪了。

　　可以说在短时间内整个澳大利亚的大部分网络都会彻底的陷入瘫痪，国内的网络还好，跟国外之间的连接是最重要的。而原本越演越烈的黑客大战也因为这个突然的恐怖袭击之间而陷入了停滞，几乎所有的黑客都纷纷停下了自己的手里面的动作。

　　网络上面一片安静，良久，张扬才琢磨是不是将这件事彻底放出来，脑海里面转悠了几个念头，张扬心里就有了决定，原本张扬准备将自己从fool那里弄来的那些所有机密资料都放到维基解密上面让全世界知道的，但是张扬这个时候突然意识到一个问题。

　　那就是如果他真的将那些东西公布了，或许美国会陷入一段时间的混乱状态，尤其是政局方面，估计布什要下台，而美国的副总统会接替总统的位置，距离美国大选还有一年左右的时间，美国不太可能做出重大的决策，一些大的决策会在新总统上任之后做出。

　　不过现在张扬不准备这么做了，脑海里面有了决定之后，张扬迅速将自己网络上面的所有痕迹全部清理干净之后，然后直接打了个电话到星空集团技术部。电话是GOD接的，张扬交代GOD他们赶紧回来之后，才开口对GOD说道：“在官网上面放出最新消息，就说这次事件是anubis主导的，为了终止别人对anubis的追踪，具体怎么措辞你找部门经理商量，另外你再发布一个新的公告，就说我将代表星空集团，同时代行星空集团最高领导层对美国发出访问请求。”

　　“呃？”GOD不知道张扬要干什么，如果说网络上面GOD还懂的话，那么这些商业上的事GOD就是一点都不懂了，不过既然张扬要发，那么GOD他们也就没有任何意见，直接就联系部门经理，在斟酌了里面的用词之后，直接将公告发布在了网上。

　　因为星空集团是今天的主角，所以有不少媒体都在关注这件事的，当看到星空集团所说的，anubis是为了逃脱gscsd的追踪而发动了这次恐怖袭击之后，这些媒体立刻炸锅了，曾经anubis就做出过很多让人吃惊的事件，但是没想到这次更是直接做出了如同恐怖组织一样的事情。

　　全世界的媒体立刻开始对anubis口笔伏诛，这个时候anubis自然是没心情管这件事i的，就算是有也不敢跳出来。不过这些媒体也都注意到了星空集团的第二个公告，张扬将代表星空集团正式对美国政府发起访问？这是什么意思？不过这个公告很简单，从头至尾里面就这么一个中心思想，但是具体因为什么发起访问却没人知道了。

　　不过大部分人心里却有种说不出的预感，这件事肯定和今天晚上发生的事有很大的关系。在这些媒体纷纷报道这个事情的事情，张扬已经将电话打给了陈晓薇，让她明天上午正式向美国驻国内大使馆提出申请。

　　这个时候美国正是白天，布什他们也在关注这次事件，当星空集团的服务器并没有被gscsd攻破的时候，布什其实是有些小郁闷的，因为布什知道如果这样的话，星空集团的业务肯定将再一次的扩大，毕竟星空集团不是美国的企业，星空集团越强大，意味这那个国家的实力就越强。

　　但是当星空集团发布的最新公告出来之后，布什也有些愣了，这是什么意思？对美国政府发起访问？倒不是说星空集团没这个资格，别说是一个市值上万亿美元的大型集团董事长了，就是苹果这些世界五百强企业的董事长如果说正式对一些国家访问的话，也是可以见到这些国家的总统啊，主席啊，首相啊这样的国家领导人的。

　　布什立刻将自己的幕僚统统的都叫如了椭圆形办公室，“星空集团是什么意思？”布什的这个问题在做的这些幕僚都不太清楚，连CIA的局长也不可能知道这种张扬临时决定的事。“不过总统先生，不管对方是因为什么，这样一个世界上最大的集团，一个在美国的公司就超过七千亿美元市值的公司董事长，我们恐怕必须做出正面的回应，而且接待的规格也不能太低。”说话的是国务卿。

　　布什点点头：“这些都不是问题，毕竟我们之间和星空集团之间的谈判还没有解决，一些细节方面还没有谈妥，我想知道的是，张扬访问我们国家的原因？要知道，现在中国是深夜，一个集团不管做出什么决定，恐怕都不可能在深夜发出这种公告吧？很显然对方的这个决定是跟这次的事件有关系。”

　　“这我们就没办法知道了，除非对方愿意说出原因。”罗伯特局长也是苦笑了一声，这种事情谁知道发生了什么事，CIA再牛叉，也不可能第一时间得到这样的消息，在星空集团CIA有没有人？有！但是却无法接触到高层机密，只要不是傻子都知道中国的情报部门不可能不做防备。

　　而且星空安保公司是干什么的，里面是什么人，罗伯特他们很清楚。“总统先生，我觉得当务之急我们是应该先做出回应，让白宫发言人召开个新闻发布会吧，虽然我们暂时没有收到对方的访问申请，但是考虑到中国目前所处的时间，所以我想我们这边还是先做出一个回应的比较好。”旁边的国务卿想了想提醒到。

　　“恩，好吧，这件事你们去安排，另外盖茨先生，你先做一下其他的安排，既然对方这么紧急的访问，很显然是有重要的事情，不管是任何事情，我们都要重视起来，安全方面的问题你去准备一下，张扬不能在美国出任何问题，CIA，FBI将这件事负责起来。”布什认真地开口说道。

　　如果是张扬私人飞往中国，那FBI虽然会暗中保护，但是保护力量并不会太过严密，毕竟是私人来的，即使出什么事，也怪不到美国政府头上，但是现在人家光明正大的将来访的事情都说了，如果在自己的地盘上面再出了什么事的话，那美国政府要成了全世界的笑料了。

　　白宫发言人很快就召开了一个简短的新闻发布会，称暂时并没有收到外交部方面的外交申请，不过美国政府欢迎星空集团的来美国访问以及投资。作为世界上最大的集团，这样大的投资力量任何一个国家都会欢迎的。美国也是需要投资的，当然了，因为美国企业在全球很强势，所以几乎没有公司会选择去美国投资，除非这方面是美国所没有的，很不巧，星空集团手里面就有美国政府暂时没有的东西。

　　第二天上午8点，星空集团正式向美国驻中国大使馆提出了申请，之后美国方面虽然已经是晚上了，但是白宫方面还是以最快的速度做出了回应，并且第一时间通过了星空集团的申请。

　　当天下午13点的时候，张扬的专机就从H市国际机场起飞，直飞美国洛杉矶，然后将在那里转飞华盛顿。

　　昨天晚上的时间余热还没有过去，星空集团就做出了如此重大的决定，要知道这可是距离星空集团自创立以来从来都没有过的事情，星空集团不管是在哪个国家开办自己的业务，董事长还从来没有跟这个国家的领导人做出过会谈。

　　其实这是张扬深思熟虑之后的结果，想要让美国政府动手并不一定要对外公开，那样的话对大家都没有好处，而且老美未必就吃那一套，但是如果在正式会谈中谈到这件事的话，那美国政府立刻就会意识到事情的严重性，从而将这件事重视起来。

　　毕竟星空集团可不是一个小公司，光是在美国的资产就超过了七千亿美元的市值，苹果等公司可是都是在美国的，现在星空集团名下的facebook网站市值都已经接近千亿美元了，这在美国民众中的影响力已经相当恐怖了，而且星空集团的旗下可是为美国分担了不少工作岗位。

　　当飞机进入夏威夷的时候，美国驻夏威夷的空军就派遣了一个战斗机分队对张扬的专机进行护航，看着外面护航的美国战斗机，李可晴和陈晓薇两人都有些感慨：“没想到这种在电视中才能够看到的场面，我们也可以享受到了。”

　　“……我说你们不至于吧，不就是战斗机护航么？以后你们愿意，咱们集团自己养战斗机，哈哈，让我们自己的战斗机进行护航。”张扬得意地说道。

　　“你可拉倒吧，你觉得国家会让咱们集团购买战斗机们？你这不是扯呢么？”陈晓薇翻了个白眼。

　　“我想想也不成么？我们还用购买么？现在星空重工不就可以生产J20了吗？”张扬笑嘻嘻地说道。现在J20的试验机型已经在生产中了，而且发动机方面使用的就是星空集团交付成飞的星陨系列发动机。

　　飞机在领航员的领导下很快降落在了夏威夷的军用机场，原本飞机是准备降落在洛杉矶的，后来经过考虑之后，还是决定降落在夏威夷，而且从民用机场转为了美国的空军基地，在这里加完油之后，飞机将会直飞华盛顿。

　　在张扬飞机还在天上的这段时间，美国的媒体对这件事进行了大规模的报道，虽然这些媒体不知道星空集团来美国到底是什么原因，不过大部分媒体的报道都是正面的评价，毕竟星空集团说起来大部分资产还是在美国的，而且星空集团收购的这些公司也基本都是美国公司。

　　大家可都还没忘了，星空集团目前跟迈克菲之间的收购合同还没有签署，而从昨天晚上的事件之后，gscsd就直接消失了，没有发表任何声明，也没有对星空集团的系统继续发动攻击。

　　飞行时间是算好的，因为是专机，加上飞机上面有房间，有床，所以当飞机降落在华盛顿机场的时候，张扬他们的精神状态都是最好的。早上九点，飞机准备降落在了跑道上面，当飞机挺稳之后，看着下面的仪仗队，红地毯，以及欢迎仪式等等，张扬脸上的表情就有些古怪，没想到咱也享受了一回国家元首的待遇。

　　从飞机上面走下来，守在外面的记者们立刻就激动了，一看星空集团的阵容，这些记者就知道肯定有重大的事情，你没看星空集团的董事长，以及董事长夫人，前董事长，还有星空集团的现任总裁，后面跟着的还有很多副总都来了吗？

　　跟着布什检阅了一下美国的仪仗队，然后长长的车队很快就驶出了机场，不过这些记者都没有注意到，在乘坐专车的时候，张扬和布什上了同一辆车。


第六百八十六章 世界需要爆料（中）

　　“布什总统您好。”上了车之后，张扬伸出手和布什握了握。将中间的门关上之后，前排的司机和秘书是听不到两人谈话的，换而言之整个车厢里面就只有布什和张扬。“张扬先生你好，欢迎你来到美国。”布什也笑着握着张扬的手说道。

　　“总统先生，我知道美国人都比较喜欢直接，我就不拐弯抹角了，这次我访问美国的目的只要有几个，一来呢是收购迈克菲，这个呢本来是不用我出名的，不过这中间还有很多事情需要我决定，所以我就来了，第二个呢是和通用集团的之间的谈判问题，不过最主要的是因为前天晚上发生在星空集团总部的事情。”张扬想了想，张扬坐上布什的车，布什也知道肯定是有话对他说的。

　　“哦？前天晚上的事我已经收到了手下的报告，张先生想说的是？”布什也没有拐弯抹角，张扬这个人虽然布什第一次跟张扬打交道，但是全世界关于张扬的传言太多太多了，什么得到外星人帮助啦，什么有特异功能啦，什么可以预测未来啦之类的说法数不胜数，虽然布什不相信这些，但是不管是谁，能做到如此恐怖的事情，那么这个人必然有过人之处。

　　所以布什根本没将张扬当成是一个二十多岁的青年，完全是将张扬当成了一个国家的首相来对待的，所以说话间布什考虑的很清楚。

　　“前天晚上在澳大利亚发生的事，anubis是一个什么样性质的组织相信布什总统心里已经有了想法，这和曾经发生在美国的911事件没有任何本质的区别，不同的是这次背后换成了另外一个组织而已，就是不知道总统先生作为世界第一强国的总统，而美国又作为一个对世界负责任的国家，布什先生对这样的事件是怎么看待的？”张扬一连串的马屁就拍了过去。

　　这种马屁布什不知道要听多少次，早就免疫了，张扬话里虽然是在拍马屁，但是也透露出来了不少东西，布什不傻，从张扬的这番话里面布什就听出来了一点隐晦的意思，但是anubis是一个什么样的组织自然不用布什说了。

　　“anubis当然是一个恐怖组织，对于恐怖组织美国政府的态度是一样的。”布什沉思了一下，还是认真的开口了。说起来，布什倒是也是挺悲剧的，他很多事情都不知道，至少盖茨向CIA下命令的时候，布什就不知道这件事。但是anubis这个组织，美国CIA调查那么久，不可能一点资料都没有，所以布什虽然不知道具体情况，但是大体能猜得到，那就是很棘手！

　　“恩，那好，既然总统先生都这么说了，我就实话实说吧，在澳大利亚那件事请发生之后，gscsd给我的邮箱里面发送了一份文件，文件有很多，里面有着不少美国的机密资料，这是我这次访问美国的主要目的！”张扬淡淡的开口道。

　　布什面色一凛，稍微坐直了一下身子，然后才用那双蓝色的眼睛死死的盯着张扬看了良久，才认真地开口说道：“张先生所言不虚？”“当然，否则的话我必要万里迢迢跑到美国来不是？虽然gscsd和星空集团之间存在冲突，但是他并没有入侵成功，所以我们之间的矛盾也未必不能化解，他的原话是希望星空集团能将这些东西直接都放到主页上面公布出来，不够在我考虑之后，我觉得还是先给布什先生你看看比较重要，我觉得我们之间需要进行一次非公开的会谈。”张扬看了看窗外，车队距离白宫也没有多远了。

　　“今天晚上，我来安排。”布什稍微沉思了一下，立刻就满脸严肃的答应了下来。白天的会谈有记者在采访，没有什么可说的，无非就是双方关于星空集团在美企业，比如苹果等公司的地位等等都进行了一次双边的交换意见，剩下的就是对收购迈克菲的事件也交换了意见。

　　中午一起用了午餐之后，下午休息的时间，布什应该是去见了盖茨，具体说了什么张扬不知道。晚上九点，张扬，李可晴和陈晓薇秘密来到了白宫的一件会议室里面，美国方面也只有三个人，因为张扬他们都会英语，所以连翻译都没有用，会议室的外面有专人守着，整个房间里面就六个人。

　　坐下，等秘书给大家都倒了咖啡之后，张扬直接接过了李可晴手里面提着的文件包，将里面的一厚叠文件拿了出来，然后递给了布什。布什也没有客气，冲张扬点点头之后，就伸手接了过来，里面是什么东西张扬当然明白，几乎从fool那里弄到的所有文件张扬都复制了一份，还有部分没有拿出来而已，那些相对于布什手里面的东西都太边缘化了，根本不重要。

　　刚翻开外面的文件封皮，看到里面的第一份文件，布什的脸色直接就变了，接着快速往后面翻了好几页之后，布什的脸色瞬间变得无比难看。陪同在旁边国防部长盖茨和CIA局长罗伯特也立刻紧张起来，下午的时候他们就从布什的嘴里面得到了张扬的来意。

　　一个下午他们都在猜测张扬到底拿到了什么东西居然跑到美国，专门和美国总统会谈这件事。“盖茨部长，罗伯特局长，我需要你们给我一个解释，这件事到底是怎么回事？”将整个文件大概的浏览了一遍之后，布什直接阴沉着脸，也不管张扬他们在旁边，一点面子都么有给盖茨和罗伯特留，直接就将手里面的文件“啪”的一声扔到了他们之间的茶几上。

　　盖茨也顾不得回话，直接拿起桌子上面的文件翻看了起来，罗伯特也等不了盖茨看完了，直接凑了过去，当两人看到文件里面的内容之后，他们的脸色同样变得很难看，尤其是盖茨，脸色更是惨白，命令是他下的，他当然知道，但是盖茨打死都没想到，这么机密的东西居然会被人弄到了！

　　而且很显然有人进入了美国的军事系统，要知道能看到这些文件，能入侵到这个地步，那就意味着美国的大部分机密资料对这个黑客几乎都是白给的。来之前张扬三人自然都知道里面是什么东西了，当时看完之后，李可晴和陈晓薇都吓了一跳。

　　更不要说盖茨和罗伯特这些当事人了。“张扬先生，我代表美国政府谢谢张先生将这么重要的事情告诉我，如果这件事宣扬出去，对美国政府是个巨大的打击。”布什不管盖茨和罗伯特在那边翻看文件的难看脸色，而是直接转向了张扬。

　　这个时候布什已经顾不得张扬知道美国政府这么机密这件事了，想办法别将这件事宣扬出去才是真的。“恕我直言，总统先生，我这次来美国一来是因为这件事，二来我是进作为星空集团在美企业的投资商的身份，想来问美国政府一个答案，请问总统先生，美国政府是不是可以保证我们这些商人的财产不受侵犯？如果不能的话，我想星空集团即使拼着亏损，也要将美国的这些企业全部都迁移出去了。”张扬脸色认真的开口问道。

　　布什的脸色瞬间就变得很难看了，超过七千亿美元市值的公司搬离美国，代价什么？或许星空集团会损失数百甚至上千亿美元，但是不夸张的说，星空集团损失的起，而且这些在美企业被星空集团收购之后，很多生产工厂就已经建设到了中国以及亚洲国家，而将他们班里之后，所需要付出的也就是美国的工厂，以及将来产品进入美国的关税！

　　这些对星空集团并不是不能承受，但是对美国政府来说，美国政府完全无法承受！要知道，现在是07年的尾声，马上就要进入08年了，美国的经济危机已经初现端倪，这个时候布什又想起了几年前的事情。

　　不过这些都不重要了，本来美国的经济现在就是在苟延残喘，如果星空集团将这些企业全部搬离的话，那么美国的经济会直接崩溃，恐怕上个世纪初期的大萧条时代会再次来临，虽然布什知道，只要美国倒霉全世界也好不了，但是只要是有一丝可能，没有人会让自己国家的经济体系崩溃。

　　“张先生请放心，你们这些合法商人的财产，美国政府当然有能力，也有义务保护你们，因为你们每年都要给美国上缴大量的税收，我们有义务保护纳税人的财产安全。”布什脑海里面转过了很多念头，虽然暂时无法知道星空集团准备用这件事要挟什么，但是如果美国政府不付出一些东西的话，这关可不是那么好过的。

　　“恩，毕竟美国是世界上最强大的国家，我相信美国政府可以做到，但是gscsd这个人相信总统先生您的幕僚团队有着关于他的大把大把资料，他是不会会将这些东西随便找个网站就扔出去，那就不是我们能控制的，虽然来之前，我曾经向他保证过，我会尽我最大的影响力让美国政府处理anubis，但是我不能保证gscsd也听我的话，毕竟总统先生你应该明白，对方是个黑客，我们不可能找到对方。”张扬满脸的“苦笑”。

　　布什比张扬笑的还苦，gscsd是个什么货色布什能不知道吗？他这一个多月的时间以来住了两次医院不都是因为这个货色？他要是个听话的主，或者是一个怕是的主那可就真见鬼了。

　　看到旁边的盖茨和罗伯特已经看完了手里面的东西，布什立刻开口道：“这样吧，张先生你们先回去休息吧，这件事允许我们讨论一下可以吗？”

　　“当然可以。”张扬点了点头，然后站起了身和布什他们握了握手才从白宫告辞了，从白宫出来之后自然有FBI的特工保护张扬他们偷偷返回酒店。回到酒店的房间之后，夏一月才松了口气，苦笑着说道：“你们三个倒是好，知道不知道我有多辛苦，外面的那些记者就跟是疯了似的，就要采访你们几个。”

　　“这样吧，陈晓薇你出去露个面吧，否则的话，这些媒体又不知道会怎么猜了，美国的这些媒体太可怕了。”张扬摇了摇头，无奈地说道。

　　陈晓薇也有些无奈地点点头站起来道：“好吧，我就知道是我，哎没办法，谁让你是一个不折不扣的资本家呢，我就是一个打工的。”

　　“我说，我的亿万富翁大人，您就别说您是打工的了行么？您现在的资产好歹也在福布斯世界富豪榜前二十排着呢。”旁边的夏一月翻了个白眼。

　　姑且不说陈晓薇出去露面的事，当张扬他们离开之后，布什再次召唤所有的幕僚召开了紧急的参谋长联席会议，这件事如果没有捅出来的话，那就是机密，但是现在这些东西随时有可能让全世界都知道，那隐瞒着就没什么意思了，这件事必须尽快的相处办法解决。

　　“……我想知道的是，诸位i怎么看这件事i？还有，gscsd通过星空集团的董事长张扬的嘴告诉我们这个消息到底是想打着什么目的？”布什认真的看着下面的众多将军问道。大家都面面相觑了一番不敢随便开口，良久一个肩膀上面有着四颗金星的海军四星上将道格拉斯开口道：“总统先生，虽然我不太了解计算机这方面的东西，但是我知道的是，敌人的敌人就是朋友这句话，而gscsd的敌人无疑就是anubis，从之前的法国等等事件之中就能够看得出来，那么gscsd这么做的原因也就很简单了。”

　　“恩，道格拉斯上将你继续。”布什点点头，然后开口问道。

　　“好吧，这些文件大家都看过了，那么有些话我就实话实说了，首先我要确认一点，盖茨部长，请问，anubis的背后支持者到底是谁？这个组织到底是什么组织？这个才是重点。”道格拉斯看了看盖茨开口问道。

　　盖茨倒是不怕将这个话题在这里说出来，共济会的影响力还无法进入参谋长联席会议这个级别，或许曾经可以，但是随着时间的推移，共济会也不敢将手升的太长了，罗斯柴尔德家族为什么没落？不就是因为它当年手伸的太长了吗？


第六百八十七章 世界需要爆料（下）

　　“是共济会。”盖茨将答案说了出来，当这四个字从盖茨的嘴里面说出来之后，整个会议室里面的瞬间陷入了一片死寂。有几个人甚至倒抽了一口冷气，身为美国的高官，没有人不知道共济会是什么。可以说，共济会充斥着美国从建国到现在的二百多年历史，凡是重大的事件基本都有共济会的影子存在。

　　这下整个会议室里面的这些将军基本都可以理解盖茨为什么要选择掩盖这件事了，毕竟这个时期对美国来说，这件事是很大的，虽然共济会现在没落了，主要是因为主导共济会的罗斯柴尔德家族没落了。

　　当年罗斯柴尔德家族扶植摩根家族还有洛克菲勒家族在美国崛起之后，这两个家族脱离了罗斯柴尔德，之后又经过世界大战等等，共济会也处于了一种分裂的状态。“共济会又怎么样？就算是共济会在背后扶植的，共济会现在做的是什么事？”布什皱了皱眉头，直接开口厉声问道。

　　盖茨摸了摸鼻子不说话了，其实盖茨很想说一句，总统您当然看共济会不顺眼了，骷髅会和共济会之间本来就不对头，而骷髅会只不过是后来发展起来的一个组织，跟共济会这种已经存在了很久的组织根本没办法相比，谁也不知道共济会的背后有什么，光是这些露出来的力量就足以让人震撼了。

　　“好吧，总统先生，现在我们该怎么做？”罗伯特想了想，干脆直接问了出来，这事还是需要总统决定，以及总统签署授权协议，否则的话，谁也不可能下的了决定。“将澳大利亚电信大楼炸了，这就是恐怖主义行为，如果共济会跳出来的话，我想全世界没有几个国家不愿意打击恐怖主义的，美国政府也不介意收回美元发行权。”布什眯了眯眼睛，语气平淡地说道。

　　但是布什嘴里面说出来的意思却让所有人的眼皮直跳，这句话很平淡，但是里面的杀气可是一点都不平淡。这些将军们相互看了看，最后还是保持了沉默，正如布什所说的，共济会再强大也不可能跟所有国家都作对，那样一来，美国不介意收回美元发行权，相信英国也不介意收回英镑的发行权。

　　但是共济会不可能就这样任由自己下属的一个组织就这样被消灭掉的，即使他们不敢明着反抗，但是在一些暗地里面也肯定会使坏，这些才是让这些政府忌惮不已的问题。“鲍威尔，麻烦你打电话让财务部部长过来，就说我找他有事。”布什转身向自己的第一秘书开口道。

　　“总统先生我知道了。”鲍威尔立刻点点头，然后转身向外面走去。其他的人都面面相觑不知道布什找财务部长干什么。

　　得知需要自己参加参谋长联席会议，财务部长也是有些忐忑，完全不知道布什让他参加这个会议是干什么。不过等他来了之后，看到会议室里面的一圈美国军中的高级将领，布什直接就开口到了：“鲍尔森，说一下目前国内出现的经济危机苗头的事情吧。”

　　“是。”鲍尔森虽然不知道为什么要在参谋长联席会议上说这个，但是既然布什要求了，他也只能照办，立刻开始介绍起美国国内的情况来。其实这个时候美国美国的经济危机已经开始出现端倪了，而且很多事态都已经处于无法控制的阶段了，所以严格的来说，经济危机这个时候已经爆发了。

　　随着鲍尔森的介绍，这些将军们的脸色也开始凝重起来，虽然他们不懂经济但是并不代表他们不知道这些数据背后所代表的严重性，当鲍尔森最后的结论出来之后，所有人的似乎都明白了布什所要表达的意思。

　　“……所以根据财务部的预计，在明年下半年的时候，我国的经济危机将会彻底大规模爆发，请各位注意是经济危机，不单单是金融危机，同时按照我们目前统计的数字来看，国内排名前十的银行恐怕至少有一半将要破产。”鲍尔森脸色凝重的将答案公布到了参谋长联席会议上面。

　　“鲍尔森部长辛苦了，你可以去休息了，谢谢你的报告。”布什冲他点点头说道，一个国家怎么可能不知道自己国家将要面临的问题？只是这些人即使知道，也没有办法去改变了而已，因为他们能够用的手段已经全部都使用过了，只能开始帮助政府出谋划策，出现这些情况之后该怎么办。

　　鲍尔森当然不知道这个会议是为什么召开的，在向这里面的这些美国高级官员都示意之后，鲍尔森就离开了会议现场，等鲍尔森离开之后，布什的眼里才闪过了一道寒光：“我叫鲍尔森汇报这些情况的目的相信你们都清楚了，经济危机，很快就会爆发，至于他们在金融领域的手段，在金融危机爆发之后，反正即使不用他们捣乱，我们的金融系统也会非常糟糕，他们加入进来，改变不了什么，最多了更加糟糕一点，但是如果他们真敢动手的话……”

　　后面的话布什没有说出来的必要，在坐的都已经明白该如何去做了。“总统先生您下令吧。”盖茨叹了口气，他知道这件事是没有办法更改了，刚刚在鲍尔森的汇报完毕之后，其实盖茨更加不想让美国这个时候出动兵力了，因为这个时候出动兵力，在经济危机还没有彻底爆发之前，会将经济危机拖后一段时间。

　　这样对美国的经济体系没有任何好处，但是盖茨也知道，这是最好的选择，因为这个时候共济会也不敢做点什么时候，如果再往后拖的话，对方有足够的时间将所有的证据都抹除掉，到时候美国政府就被动了。

　　更重要的是，美国现在承受不起经济和政府的双重动荡，如果gscsd将张扬拿过来的那些资料统统都公诸于世的话，那么美国的整个政府恐怕要动荡很久，甚至有可能需要提前进入大选都说不定。

　　此刻张扬在酒店猜测美国的动作，张扬大概能预计到美国可能会动手，但是在这动手的中间，美国到底会开放多少手段，那就不得而知了。到底是秘密动手，还是高调开始调查动手，而且星空集团从这件事中间能够得到多少好处。

　　美国政府的商谈很慢，第二天张扬和美国政府之间的会谈就正式结束，接着张扬开始挨个参观星空集团在美国的所有下属企业，苹果，AMD，高通，海盗船等等公司张扬几乎都跑了一遍，在张扬来到美国第四天，星空集团高层和迈克菲在美国正式召开新闻发布会，星空集团以14.3亿美元的价格收购迈克菲的全部财产，业务，债务以及以前所有的客户数据。

　　而迈克菲将作为第一个被星空集团全资收购的完全子公司，跟暴雪是一样的。在收购的当天，张扬就直接高调在新闻发布会上面宣布，迈克菲的所有资产将全部并入星空安全公司，同时迈克菲的产品将经过一个短暂的过渡期，在星空安全公司整理出来迈克菲的所有用户资料之后，这些用户将得到原本和迈克菲之间合同期翻倍的补偿时间，这段时间内将由星空集团免费提供同级别的安全服务。

　　当这个消息出来之后，星空安全公司的业务在全世界范围呈现了一个爆炸性的增长，很多媒体都纷纷宣布，星空安全公司恐怕将会代替赛门铁克成为世界上最大的安全公司。没办法，当星空集团宣布收购迈克菲，尤其是迈克菲数量众多的客户，而且百分之八十以上的原迈克菲客户都选择使用星空安全公司的产品的时候，星空安全公司就几乎和赛门铁克的市场占有率相差无几了。

　　但是大家都知道，这还不是事情的结束，因为星空集团莫名其妙的跑到美国来访问，和美国政府之间只是对外公开了几次访问，但是双方根本么有谈到什么实质性的内容。这里面肯定有猫腻！

　　但是很多人都在感慨另外一件事，那就是星空集团在宣布接受迈克菲这些客户，并且对这些客户做出赔偿，得到了广泛赞誉的时候，星空集团同时也宣布，迈克菲的资产将采用完全并入星空安全公司的形式加入星空集团，并不像是星空集团以前收购的任何一家公司，可以保留原有的名字。

　　换而言之，迈克菲这个名字将彻底消失，不再出现！也就是说从星空集团收购迈克菲这天开始，迈克菲将从历史中消失了，再也没有迈克菲这个名字了，有的只是星空安全公司。

　　在张扬参观完星空集团在美国的公司之后，在张扬回国的前夕，星空集团突然和美国政府还有通用集团正式公开宣布召开新闻发布会。

　　这次高调的新闻发布会再次吸引了全世界的目光，张扬原本是想将事情拖下去的，但是美国已经给出了张扬想要的答案，那就是美国很快就会联合澳大利亚军方进行一次联合的演习，将会彻底清查在澳大利亚境内的“恐怖分子”，同时布什还代表美国政府暗示，在南亚的一些问题上，美国政府可以做出让步。

　　比如南海的问题！双方都很默契的没有谈到台湾问题，台湾问题太大，美国不可能松口，而且星空集团的身份也不适合谈这种事情，在南沙问题上也是美国政府主动提出来的，否则的话，张扬也不准备开口的，反正这次合作，张扬都阴了老美一次了，而且南沙是政治问题，不是他一个集团能够玩的转的，这种问题还是不要扯进去的好。

　　南沙诸岛，中国和菲律宾以及越南等国家都在扯皮，但是如果美国在这件事上面不说话的话，那么这些国家也就不敢再造次了。而且随着中国的两艘航母将在四年后下水并且开始形成战斗力，这些小国家更不敢跳了，主要是老美不支持，根本没人敢乱跳。

　　新闻发布会的召开很短暂，但是内容却震撼了全世界。星空集团和通用公司共同宣布，星空集团将以通用汽车在美五成的销售利润分成，将授权通用汽车生产以及销售星空电池。而星空集团和美国政府则是宣布，星空集团将以星空电池的生产配方为条件，换取美国第五代战斗机F-22的全部生产图纸，并且美国政府将提供一整套的生产线给星空重工，关于F-22的技术资料当时就会传回中国验证，而生产线将会在一个月后由货轮运入中国。

　　这两个消息可以说是将全世界炸得里嫩外焦，大家都觉得星空集团是疯了。看似好像星空集团以及中国政府赚了一点便宜，因为F-22是目前世界上最先进的战斗机，而且美国政府还提供一整套的生产线给星空重工，换而言之，一个月之后，中国可以直接生产F-22了！

　　这个消息让全世界都觉得有些不可思议，因为众所周知，美国所有的服役战斗机中间，F-22都不是特别多，但是是最先进的，现在居然连生产线都扔给了中国，这不就是说中国知道F-22的所有性能以及缺点了吗？我靠，这不是将自己的弱点都暴露给敌人了吗？

　　其实不然，虽然这些图纸是F-22的所有技术图纸没错，但是你要知道，F-22和美国空军装备的F-22这中间是有差距的，最大的差距是什么？好吧，咱们就这么说吧，什么才叫做一整架完整的F-22？这要看你怎么理解了，张扬当然是想将美国空军服役的F-22当成是一整架F-22，但是美国政府是不可能同意的。

　　那样一来，意味着中国会立刻了解美国最强大的战斗机的所有弱点，那么，这个一整架F-22，这个文字游戏上面就有的玩了。在老美看来，恨不得只是能飞的一架F-22就算是一整架F-22了，这样一来，他们只需要付出发动机，结构，材料，以及隐形涂料方面的资料就可以了。

　　但是他妈的，一架武装齐全的F-22跟这之间差距有多大？别的不说，导弹，雷达，数据链系统，红外探测，数码摄像等等，这些东西可才是重中之重啊！

　　所以其实星空集团换回来的F-22图纸还是有限的，雷达是没有的，这玩意要是给了中国，那别说是美国F22的弱点了，就是整个美国军队的所有雷达都会被中国研究出弱点来了。导弹更不可能了，咱说的飞机，可没说飞机能挂什么武器。数据链，想都别想了，用老美的话来说，这是我们军事系统里面的一部分，不属于F-22的范畴。红外雷达等先进的东西老美都不可能给，甚至连原本海军版F22上面的功能都不算，老美的话来说，咱们谈的是空军版的，好吧，尼玛的，老子看谁亏！虽然张扬心里已经乐坏了，但是表面上张扬“气的”够呛。


第六百八十八章 各种坑（上）

　　因为如此重大的合作，双方都需要给各自一个交代，尤其是付出战略力量的美国政府更是需要给自己的民众一个交代，美国人的危机意识可是很重的，从那无数的自虐电影就可以看得出来，美国政府莫名其妙将F-22卖给了星空集团，虽然换来了世界上最先进的电池，但是在普通人眼里，普通人没那么高的战略眼光。

　　他看不到世界上最先进电池的好处，但是却可以看的到一旦F-22没用了之后，美国的所有基地可就危险了，所以美国政府势必要稳住自己民众的心，所以在新闻发布会上，美国政府就将转让星空集团的F-22的所有涉及到的资料名称都公布了出来。

　　从这些公布出来的名称，所有人立刻都知道，星空集团恐怕是吃亏了，因为很简单，看似给的资料挺多的，但是重要的只有一个发动机，一个隐形涂料，一个结构材料这三方面的内容，其他的雷达，数据链，操作系统等等统统都没有提及，而且这些东西在美国政府公布的眼里是不属于F-22的。

　　要知道，如此高调的新闻发布会可以说是全世界的媒体都请了军事专家来分析这件事，而当双方公布出付出的东西之后，不管是欧美的还是国内的这些军事专家第一时间就分析星空集团吃亏了！原因？首先，发动机方面，虽然美国的F22发动机有独到之处，但是星空集团的发动机显然已经后来居上，尤其是电油混合动力发动机的推力更是几乎达到了和F-22上面装载发动机相差无几的水平。

　　隐形涂料，虽然说国内和美国还是有差距，但是在这方面差距不大，也就是半步的距离，至于结构，要知道上辈子J20的出现已经证明结构这方面国内也已经参透了，唯一比较难的就是材料，国内在新材料研究方面还是要落后一点的，但是美国给出的F-22生产材料的详细资料上面也只是生产F-22用到的那些新材料。

　　其实种类并不多，总而言之，这些东西对星空集团提升自己的战斗力没有多大的好处，但是美国得到了什么？美国得到了世界上最先进的电池！有了这些电池之后，通过这些军事专家的分析，美国的军事力量将再次整体提升百分之二十五！

　　虽然全部换装是个长久的问题，但是以美国的科技储备，只要弄到了技术图纸，那么这种新电池立刻开始进入新型的研发。

　　星空集团亏了！当美国的媒体得出这个结论之后，原本还因为F-22的技术遭到出售而有些担心的民众立刻开始欢天喜地起来，至少他们看来，最新的技术掌握在美国手里是很强大的。但是等合同签署，当张扬的飞机飞往国内的时候，布什却得到了手下科研人员汇报的消息！

　　“什么？怎么回事，资料是假的？”布什差点当场暴跳起来，美国付出了那么多的科技要是技术是假的，美国不介意立刻武力收回星空集团在美国的所有产业。不应该啊，这种双方都签署的协议，星空集团不可能作假，也不可能玩假的。

　　“不，总统先生，资料不是假的，我们已经生产出来了第一块电池，我们敢保证，资料非但不假，而且在性能上面甚至比星空集团给我们的更加出众，至少提升了百分之三十左右的性能，换而言之，相同体积相同重量的电池，至少要比现在市面上最先进的电池使用时间提升百分之三百五！换而言之原本使用10天的电池，现在至少可以使用五十天左右！”负责汇报的一个满头白发的白人老头抚了抚鼻子上面的眼镜道。

　　“那是怎么回事？你说有很严重的问题是怎么回事？”布什立刻皱着眉头说道。“呃……是因为一种元素，生产这种电池需要一种必不可少的元素，那就是铂元素！但是铂金在自然界的储量……全世界目前拥有的铂金最多了也就是一万多吨……我们……。”这个科研人员表情有些尴尬。

　　“什么？！”布什再次跳了起来，嘴巴长得老大！靠，这不是扯淡呢么？才一万多吨的铂金，这才能够生产多少吨电池？这够干什么用的？“你确定不可缺少？”布什的脸色很难看，因为他突然发现，貌似星空集团也不算是亏了啊，要是电池真的是这样的话，那么这就意味着将来世界的能源，这种电池是无法完全被替换的。

　　“是的……”这位科研人员点了点头。“罗伯特，星空集团的电池里面拥有铂元素吗？他们是不是用了假的配方？”布什的脸色很难看。

　　“总统先生……没有……”罗伯特也满脸的苦笑，“根据他们的调查，目前星空集团生产的电池里面是拥有铂元素的……不同的是，他们的含量非常少。但是谁也没想到这是关键性元素，而且根据我们的资料显示，早在两年前星空集团就开始秘密收购铂金了，目前市面上的铂金价格已经据两年前上升了三分之一！根据我们手里面的推测，目前市面上的铂金，至少有一千多吨的储量在星空集团的手里，加上中国政府原本有的，目前中国控制了大约两千吨的铂金。”

　　“你的意思是五分之一的铂金已经到了中国手里了？我们国家有多少？”布什满脸严肃地问道。

　　“我们手里面目前拥有的大概能有800吨左右，如果算上民间的那么大概在1200吨，其他的基本集中在了欧洲，以及南美洲，非洲国家手里。”罗伯特翻了翻手里面的资料开口道。

　　“这么少，那意思是说，这种电池完全没用了？”布什脸色阴沉的可怕。

　　“不不不，总统先生你完全错了，这种电池虽然可生产数量虽然不多，但是它的用处非常大！首先，它在一块电池里所用的用量并不大，按照一百吨铂元素来计算的话，100吨大概可以生产30万吨左右的电池，30万吨如此数量的电池，按照目前航母所消耗的电量，已经完全可以驱动三艘超级航母，并且续航时间接近五千海里。”倒是旁边的那个科研人员解释了一下。

　　听到这个科研人员这么一说，布什的脸色倒是稍微好看了一点，“另外，这种电池使用在其他装备上面，对这些装备提升的性能非常大，比如无人侦察机，如果采用全电力推动，它的续航能力不仅仅可以增加数倍，而且它的隐蔽效果将更加强大，它的噪音，以及雷达截面将变得非常小！”这个老头显得很激动。

　　“好吧，我知道了，罗伯特，叫能源部长过来一下，让他将国内的铂金矿储量数据带上，然后让他列出一个开采计划出来，另外让科研部的人开始研究是否有元素可以替代铂元素，虽然我不懂这些，但是如果我没记错的话，铂元素在很多高端科技里面也是必不可少的替代品吧？也就是说，我们所能使用的铂金元素数量远没有想象的那么多吧？”能做到总统这个位置上，布什自然不是白痴，什么都懂一点的。

　　这个老头科学家立刻解释了布什的问题：“是的总统先生，有很多尖端科技铂元素都是必不可少的元素，所以我们能够使用的铂金元素大概只有三分之二左右，不过……我有个意见。”这个老头想到这里，有些犹豫的开口道。

　　“哦？您说。”布什对这些老科学家也很尊敬，毕竟美国的未来可是全靠他们的。“那个……我来之前研究过了星空集团的电池，我发现他们目前出售的苹果手机上面使用的这种电池，以及宝马公司出产的这些汽车也在使用这种电池，而他们在售卖的时候有个回收政策，很显然就是为了保证铂金元素的最大利用。其实废旧电池的处理提取铂元素并不困难，造价完全可以在可以承受的范围之内，尤其是这种新电池的污染并不大，既然星空集团可以回收……那我们……。”这老头缩了缩头，后面的话没说。

　　布什的眼睛却立刻亮了，是啊，星空集团既然卖产品，人家产品电池丢了你总不能不卖吧？你回收是掏钱，但是如果我们在幕后偷偷回收的话……想到这里，布什立刻心情大好，飞快的拜拜手说道：“这个注意不错，罗伯特这件事你去负责，而且你乘着现在星空集团和欧盟之间的协议没有签订，去欧盟等其他国家收铂金去！不要怕钱！我从总统专项资金先拨给你。！”

　　罗伯特立刻飞快的点头道：“总统先生你放心，这件事我一定交给最合适的人去办。”美国政府发生了什么，张扬虽然不知道，但是能够猜得出来，只是张扬没想到老美这么狠，这么快就想出这种损招了，只是布什要是知道星空集团目前的电池已经早就摆脱了铂金，不知道他会不会一口血吐出来。

　　不管外界的评论如何，星空集团反正已经和美国政府达成了这个协议，所以外人说什么已经都无法改变这个事实了。国内的大部分媒体也对星空集团的这个选择充满了担忧，但是外人也只是评论一下根本没办法说什么。

　　不过就在张扬的飞机在距离降落在H市国际机场还有两三个小时路程的时候，一个消息却让张扬有些愕然。“你确定这件事是真的？”张扬挑了挑眉毛，看着进来的陈晓薇问道。

　　“是真的，我刚刚得到的消息，据说南海舰队已经跟菲律宾的舰队对峙上了。”陈晓薇苦笑了一声。“我擦，这帮孙子，就是欠揍。”张扬有些郁闷。“对了，据说菲律宾的国防部长这个时候正在京城呢，总理刚刚说如果我们没有什么重要的事的话，可以去北京一趟，就这个问题做下协商。”

　　“我们？为什么？”张扬愣了一下，毕竟这是国事，让自己参合进去是什么意思。“好像是因为星空集团下面几个公司在菲律宾的工厂原因吧。而且根据上面传过来的消息，菲律宾这么做显然是因为美国得到了我们手里面的技术，他们认为我们没有可以限制美国的了，所以老实了一段时间之后才又重新跳了出来。”陈晓薇有些无奈。

　　张扬一听就乐了：“我靠，那这意思是说，菲律宾这次是被美国坑了啊，这么大的事，美国肯定不会不知道，但是美国显然没吱声。”

　　“估计是试探上面的底线。”虽然陈晓薇和李可晴都只是集团的董事长，但是现在两个人的眼光和眼界自然都不可同日而语，所以一下子就看出来了美国这么做的原因。“反正他们已经在南沙问题上放弃了，而我们又不可能对菲律宾怎么样，所以很显然这就是在利用菲律宾给我们制造一点小麻烦，恶心恶心我们。”李可晴也无奈的开口道。

　　“告诉驾驶室，我们转飞首都机场。”张扬眯了眯眼睛，他倒是要去见见这个菲律宾的国防部长，反正星空集团在菲律宾的投资也很大，他们也不可能不重视自己的意见，所以上面估计也是想让自己利用这个来说话。

　　三个多小时以后，张扬的车队在警车开路的带领下行驶进了钓鱼台国宾馆。刚在房间休息没多久，得到消息的总理就赶过来了，张扬打开门的时候也吓了一跳，没想到总理居然亲自过来了。

　　“总理您打声招呼，我过去不就行了吗？”张扬有些受宠若惊，虽然他已经是和布什都会谈过的人了，但是毕竟自己国家和其他国家还是感觉不一样。

　　“哈哈，你小子，你现在身份可不一样了，没看你去美国的时候，美国都是用接待外国元首的级别接待你们的，你的影响力可不比我低啦。”总理哈哈笑着说道。

　　“呃这个，就是尊老爱幼，我也得去见您啊。”张扬很明智的转移了话题。

　　“呵呵，好啦，小子我来找你可是有事找你帮忙的，是这样，正好下午一会儿韩常委要去会见菲律宾的国防部长，你跟着一起去吧，大约还有半个小时左右。”总理看了看表说道。

　　接待等级这么高？张扬有些诧异，韩常委就是那个曾经跟张扬说过，他和张扬同时喜欢一句名言的常委，也就是下一届的国家元首，如果不出意外的话。


第六百八十九章 各种坑（下）

　　下午，张扬和韩常委共同会见了菲律宾的国防部长，对于这个突然出现在会面上的年轻人，菲律宾的国防部长加斯明自然不陌生。或者说全世界只要是有头有脸的人，基本没有人不认识这张脸，虽然中国在进入二十一世纪崛起是必然的，但是这个人却让中国的崛起速度生生的加快了无数倍，而且因为星空集团的经济拉动，让中国政府有更多的力量和经济去将资金投入到社会福利保障体系中去。

　　这样一来，无疑中国的人均生活水平会大大增加，不过对于张扬的出现，加斯明心里还是打了个突，他太了解张扬出现在这里是因为什么了。很显然中国政府在给自己从侧面施压，不过加斯明倒是没有多想，毕竟张扬只是一个商业人物，不可能影响到政治。加斯明自然无法了解张扬在国内的影响力到底有多大。

　　在经过了一系列的官方场面之后，终于进入了实质性的阶段，张扬早就听的有些不耐烦了。“……韩副主席，这些岛屿一向是有争议的，而且从地理位置上来说，它们距离菲律宾也很近。”加斯明看着韩副主席开口道。

　　张扬差点将嘴里的茶水喷了出来，这句话张扬听的有些蛋疼，也不管旁边有记者，张扬也懒得管这种场合他开口是不是合适，张扬直接开口了：“加斯明部长，或许你忘记了另外一件事。”

　　韩副主席刚准备回话，就听见了张扬的声音响了起来，屋里的闪光灯立刻“咔嚓”“咔嚓”的响了起来，对于张扬出现在这里，这些记者也是很兴奋的，不过张扬一直没开口说话，现在张扬居然开口了，他们自然要给张扬足够的镜头了。

　　加斯明看了看韩副主席，看到韩副主席只是微笑着不说话，加斯明就奇怪地问道：“不知道张先生说我忘记了什么事情？”

　　张扬看了他一眼，淡淡的开口道：“加斯明部长你似乎忘记了，从地理位置上来说，菲律宾距离中国也不远！”

　　“咣当”一声，张扬的这句话让整个会客室里面一下子瞬间安静了下来，好多在旁边采访的央视记者以及其他电视台的记者心里都忍不住抖了一下，能够进入这里采访的，都是老记者了，这些老记者在愣了之后，差点当场跳起来叫好了，有一个记者激动的居然将手里的相机都掉到了地板上。

　　韩副主席也是愣了一下，接着脸上就露出了灿烂的笑容，如果不是要考虑到旁边加斯明的面子，恐怕韩副主席都忍不住要给张扬竖一个大拇指了。这话说的，这水准就是高啊！加斯明在愣过之后，脸色就有些难看，他居然一时不知道该怎么接话了。

　　下面的记者则是在愣神之后，“咔嚓咔嚓”嗯下了一连串的快门。虽然明知道张扬这句话不太可能播出去，但是好歹也是要记录下来啊，这句话多牛逼啊，什么时候咱才可以对外这么说呢。

　　反正自己的意见代表的也是自己的意见，张扬也不怕说什么过分的话，毕竟他年纪小啊，年纪小就是优点，所以张扬一点都没有看到加斯明的脸色，直接继续了：“加斯明部长，我仅仅代表我自己的意见，这个事实就是事实，不能用地理位置来说事的，你说是吗？”

　　说完之后，张扬不等加斯明说话，又继续开口对韩副主席说道：“那个韩副主席，最近星空集团在和台湾方面协商购买太平岛的事宜，如果有可能的话，我想我会花钱修建一个机场的。”张扬这话其实说出来就是气气加斯明而已，太平岛在南沙的位置太重要了，不是金钱可以衡量的。

　　虽然对台湾来说只是一个鸡肋，但是也不可能放弃，不过加斯明的脸色还是再次狂变了一下，菲律宾之所以现在敢如此的肆无忌惮，比如中兴岛之类的还敢占据着，那就是因为这里距离大陆太远了，中国没有航母，空军战斗机的作战半径不足，单靠海军的话，宣誓主权是很难的问题。

　　所以菲律宾才敢如此的肆无忌惮，韩副主席倒是什么都没说，只是笑着转移了话题，这种事情韩副主席自然不可能说什么，反正这新闻也是事后要看情况播出什么内容的，所以气一气加斯明，韩副主席可是一点都不在意。

　　一个会谈其实没什么意义，结束了会谈之后，等张扬回到自己住的房间之后，他就吓了一跳，没想到陆上将居然会在他的房间里面等着，陪同的有李可晴和陈晓薇等人，看到张扬进来，陆上将就站起来笑眯眯地说道：“我说，小子可以啊，那句话说的很有气势！”

　　张扬挠了挠头，有些无奈地说道：“我这不是气不过么？还从地理位置上说，这不是摆明了来扯淡的么？等三年后航母下水，我看他们还敢怎么说。”

　　“哎，没那么简单，航母下水归下水，要形成战斗力至少还需要锻炼两三年才能够形成战斗力。也就是说六年之内，你别想航母走出国门了，没那么简单，不过你小子好好研究研究飞机，如果你能弄出一个作战半径在5000公里范围的战斗机，那什么南沙群岛还不是手到擒来。”陆上将冲张扬眨了眨眼。

　　张扬一阵无语，作战半径5000公里……您以为这是导弹呢？这几乎是不可能的事，F-22已经很变态了吧，它加挂两个副油箱的最大航程才不过4000多公里，还作战半径5000公里呢，那不是说航程要接近一万公里了？

　　“这个您还是算了吧，对了，您这次来这里不可能没事吧，找我有什么事？”张扬有些好奇地问道。陆上将不可能毫无道理的出现在这里，“呃，还不是因为你说的那句购买太平岛，有把握没有。”陆上将笑眯眯地问道。

　　“噗”张扬差点将自己的口水给喷出来，自己不过是一时最快，陆上将就当成真的啦？真以为自己是神仙啊。“您觉得可能吗？”张扬无奈的翻了个白眼，陆上将刚准备说话，张扬的手机突然响了起来，张扬有些奇怪，他刚刚可是将手机设置为静音了，现在居然响了起来，那么就是说星空主动给自己更改了，出现这样的情况，那就意味着有很重要的事情需要自己接听。

　　“你先接电话。”陆上将指了指张扬的手机，张扬点点头，拿出自己的手机看了看，是罗天舒打过来的，星空重工的任务可是很重的，罗天舒找自己肯定不是小事。张扬立刻将电话接了起来：“是我，怎么了？”

　　站在旁边的李可晴，陈晓薇还有陆上将很快就看到，在张扬问了一句之后，他的表情就变得很夸张，眼睛瞬间瞪得老大，接着嘴巴慢慢的长大，而电话里面隐约可以听到罗天舒那边嘈杂的环境以及罗天舒那兴奋的尖叫声。

　　“真的？你确定？”张扬突然直接从原地跳了起来，尖着嗓音惊喜地问道。“真的，真的，我们真的做到了！”罗天舒尖叫的声音不住的从电话里面传来。张扬手里面的手机“啪嗒”一声直接摔到了地上，他整个人都有些傻了。

　　旁边的陆上将他们则是有些吓傻了，如果不是从张扬的反应来看这是件好事的话，恐怕几个人都直接冲上去了。良久，张扬才猛的回过神来，兴奋的冲着陆上将他们叫到：“我们做到了，我们真的做到了，实验成功了！”

　　最后还是李可晴走到兴奋张扬身边，抓着他的手机，有些好笑地问道：“你看你，还像个孩子一样，什么实验成功了？到底是什么？”星空集团的耗资数百亿以上美元建造的各种大型实验室在全国各地，里面研究的课题有很多很多，但是能让张扬这么激动的可就真没有多少了。

　　“可控核聚变！我们终于在实验室里面实现了可控核聚变！”张扬兴奋的将结果喊了出来。张扬一喊，整个房间里面都瞬间安静了下来，很快一声爆喝也冒了出来：“真的？”这次发出声音的是陆上将，陆上将满脸不可思议的看着张扬。

　　可控核聚变的研究中国不是没有，但是目前最高的实验记录也只是放电大约1000秒左右，而且这已经是世界上放电时间最长的可控核聚变实验了，但是1000秒放电距离真正的商业化运营还有很长的道路要走。根据全世界的科学研究，这个过程大概还需要20年到50年左右。

　　1000秒也就是10几分钟而已，“是真的！刚刚星空集团的实验室已经做到了持续放电超过了一个小时了，目前装置依然在稳步运营，根据目前的计算来看，它至少可以持续数天，甚至只要原料足够，它可以一直运营下去。不过它的结构还需要进一步的优化，但是因为是实验室完成，只要我们将一些缺陷方面加以改正的话，完全可以达到商业运营的目的！”

　　张扬兴奋的开口将刚刚罗天舒转达的消息说了一遍！核聚变和核裂变完全是两个改变，核裂变核电站虽然更容易实现，但是原料稀少，而且存在核辐射，更重要的是核污染严重，长期下去根本是不可取的，要是发生类似于俄罗斯切尔诺贝利事件，那更是悲剧中的悲剧！

　　但是可控核聚变不一样，氚在海水中的储量多达40万亿吨，足够人类使用几百亿年，而且可控核聚变是利用热能，氚在聚变的过程中需要极高的温度，一旦设备出现问题，温度下降，那么聚变就会自动停止，不会出现切尔诺贝利那样的事件，更重要的是，聚变的产物是氦，是没有放射性污染的能源。

　　“这个消息我要立刻告诉主席他们！张扬，你们可是为国家立了一次大功！”陆上将抓着张扬的肩膀，兴奋地说道。

　　“我知道，我知道，嘿嘿，最重要的是，星空集团不是国家集团，我们可没有加入国际热能反应堆（ITER）计划！”张扬笑嘻嘻地说道。如果是国家的实验室研究出来的话，那么这差距就大了，上面所说的，核聚变实验达到创纪录的1000秒的实验室就是中科院下属的EAST计划。

　　该计划可是有和美国通用核子公司合作的，而且也加入了国际ITER计划，一旦有什么研究进展，是必须要共享技术的，但是现在可不一样了，星空集团可没有加入这个计划，这个是星空集团研究成功的，与其他国家没有任何关系。

　　这个突如其来的消息让整个星空集团疯狂的忙碌起来，而它的消息也被彻底封锁在了一定的范围之内，暂时是不可能传播出去的。就在张扬乘坐飞机飞往H市星空集团总部的时候，晚间的新闻联播也播出了，张扬是看了这个新闻联播的，因为张扬想看看自己到底有没有出现在这次会谈中。

　　或者说下午的会谈到底有没有对外界播放，当新闻联播播放到张扬他们的会客画面的时候，张扬突然注意到，这段新闻居然采取的是原话播送，也就是说，里面说的话都是本人说的，是在当时实时录下来播放出来的，这可是很少见的。

　　每个人都看新闻联播，大家都知道，类似这样的会谈，一般都是播音员在旁白到底说了什么内容，然后配上当时的画面，但是这段内容却是当时本人所说的画面，当加斯明的那句胡，按照地理位置，这些岛屿距离菲律宾更近，原话从电视屏幕里面播放出来，并且播音员适时的给进行了翻译，张扬心里就有了预感。

　　果然，在播音员的话音刚落下，电视里面就传来了张扬的声音：“……加斯明部长您忘了一件事，从地理位置上来说，菲律宾距离中国也不远。”


第六百九十章 日本没蛋了（上）

　　张扬的这句话随着电视机很快传遍了全世界，这句话其实并不是张扬原创的，很多人或许都忘记了，这是曾经那位个子不高，但是身影却异常雄伟的老人所说的，只是现代，很多人都忘记了这句话而已，而现在张扬只不过是让它重新出现在这个世界上。

　　有些话不用太多，但是它代表的意义却完全不一样。在陆上将这件事告诉了上面之后，可以想象它会引起多么巨大的轰动。这事瞒不了多久恐怕就会传遍全世界，不过在这之前，还是要隐瞒一段时间的，至少首先要确认实验是不是真的可以成功了，商用的时机是不是成熟，然后才可以实行下一步，这中间需要很长的时间。

　　不过临走的时候，张扬还是将美国出现经济危机的事情跟上面谈过了，其实现在政府已经和上辈子有了很大的区别了，最大的区别就是因为张扬的出现，持有美国国债的储量大幅度的减小，现在才仅仅不到一万亿美元而已，比上辈子的3.2万亿美元，足足少了数倍。如果仅仅是数千亿美元的话，RMB大幅度升值虽然会损失一大部分，但是完全在可承受范围之内。

　　至少比上辈子那样扛着RMB不升值，最后导致国内通货膨胀加剧的结局要严重的多，国内的经济模式需要转型，但是这个转型的方式是什么样子的，谁也说不准。这需要一步步的去试。

　　事实上现在RMB的升值速度已经超过了上辈子的升值速度了，因为张扬的存在，又因为星空集团有一个诡异的只收RMB不收美元的结算体系，加上星空集团的业务基本都是供不应求，所以也不怕没人买，加上工行在全球范围内的普及，所以很多国家都开始持有RMB=的外汇。

　　回到H市，张扬立刻就召开了这个集团所有的最高管理层商讨关于接下来经济危机的事情，这将来未来三年内集团的重中之重，虽然因为星空集团的现在有着大量可以盈利的产业，即使是在经济危机时刻星空集团受到的影响也不会像是其他的公司那么巨大，但是总体而言，一些影响是有的。

　　至少业务范围缩小是必然的，其他的公司收到了影响，那么跟你的合作自然会有问题，而普通人的手里面的没了钱，消费自然就会迟缓下来。将任务交代下去之后，处理完一天的工作，回到别墅的张扬觉得浑身发酸。

　　看到张扬回来了，李可晴从沙发上站起来，接过张扬手里面的文件包放到了旁边的柜子上。“累了吧，我去给你放洗澡水去。”李可晴笑着说道。张扬伸手拉住她的手，揽着李可晴的腰，看着曾经那个俏丽可爱的清纯小姑娘，此刻已经散发着迷人的味道，张扬突然觉得一阵歉意。

　　“对不起啊，这些年让你受累了，我这才上了几天班，我就觉得太累了，真不知道你是怎么坚持下来的。”将自己的下巴放到李可晴的额头上，张扬轻声开口说道。

　　“没什么对不起的，我都已经习惯了呢，再说了，你又不想开公司，你是想满足我的愿望，其实想想我们经历的一切，我一直都觉得自己是在做梦一样，这才几年的时间啊，我们之间的生活可以说是天地之差，那个时候我想都不敢想会有这样一副情况。”趴在张扬脖子上面的李可晴笑嘻嘻地说道。

　　“我说，你们两个都老夫老妻的了，别腻歪了，赶紧吃饭了。”坐在沙发那边的张狂有些看过不去了，现在张狂他们的身份不太一样了，根本没办法上班了，所以只能是家里坐着，不过还好，反正现在星空集团够大，养几个闲人也没什么，所以张扬干脆让自己家里的那些亲戚都过来上班了。

　　太过重要的工作干不了，一些简单的工作也是能干了的，不过你别说，因为张狂他们都提前打好了招呼，所以这些亲戚在公司里面倒是也不说跟张扬之间的关系，只是努力干着自己的工作，倒是也没人抱怨什么。

　　“爸，有你这么跟儿子儿媳说话的么。”张扬翻了个白眼，住的时间久了，李可晴倒是习惯了张狂那不拘一格的性格，所以不像是刚开始会脸红了，也习惯了。

　　“好吧，好吧，不过我说儿子啊，你们啥时候给我们三个生个孙子抱啊，你说我们每天这闲着也没事干啊，你生了孙子我们给你哄，你放心，你忙你的工作，肯定不耽误你工作。”张狂看到张扬和李可晴在沙发上坐了下来，立刻笑眯眯的凑过来问道。

　　这个话题让李可晴有些脸红，不过她倒是没有躲开，只是将视线投向了张扬。张扬飞快的摇摇头：“爸，我们两个才多大，可晴太小了，再过几年吧，现在生孩子对她身体不好。”

　　“你知道个屁，这你就不懂了吧，你妈我找了全世界最著名的营养师，医生咨询过了，可晴这个年纪生孩子才好呢，生完之后，身材什么的很快就恢复了，懂不懂？”端着一盘水果的孙逸香从旁边走了过来，瞪着眼睛看着张扬说道。

　　张扬苦笑了一声：“妈，现在恐怕我们真没时间，马上就要爆发全世界范围内的经济危机了……而且接下来几年肯定会有很多事发生，所以，过两年吧，再过几年，龙年，我们给你生个属龙的孙子。”

　　“龙年啊，属龙是好，问题是，我算算啊，还得几年。”孙逸香立刻抱着手指盘算开了，张扬则是明智的躲了。开什么玩笑，过来人的张扬自然知道龙年是哪年了，还有四年多的时间呢。

　　“张扬！你给我滚出来！”果然，刚刚进了书房没多久的张扬就听到了外面自己老妈的吼声，张扬缩了缩脖子明智的没有出去，反正自己进了书房老妈他们是不可能打扰自己的，还是晚饭的时候再说吧。

　　微微摇了摇头没有理会自己老妈的吼声，张扬琢磨了一下，然后才以gscsd的名声在维基百科发表了一个最新的声明。这个声明算是给美国政府一个定心丸，从美国回来的时候布什已经跟暗示张扬了，如果gscsd再联系他的话，要求gscsd给个说法，如果gscsd还要一意孤行的公布那些东西的话，美国政府也没必要管这事。

　　毕竟如果真插手了，那就是跟共济会闹翻了，共济会到底有什么力量，布什比谁都清楚，虽然它不可能跟国家抗衡，但是从某些方面来说，国家和总统之间是有区别的。

　　张扬发布的公告内容其实也很简单，他当然不可能直接说怎么回事，只能用很委婉很委婉的语气来说这件事了，不过有一件事是必要做的，那就是怎么也得夸夸咱自己的公司吧？

　　“……gscsd在维基解密上面公布的公告无疑将成为全世界大部分人的选择安全产品的选择标准，不得不说，这恐怕是第一个得到了全世界所有人认同的公司，这恐怕也是gscsd第一次公开承认无法入侵一个公司的防火墙。哪怕是曾经面对美国最强大的CIA组织的防火墙，gscsd都轻松的入侵了，所以，在这个时候，坐在电脑前的你们，准备好你们选择什么样的网络安全产品了吗？”

　　“啪”的一声，恩瑞克将手里面的报纸狠狠的砸在了沙发上面，使劲的揉了揉自己的额头，恩瑞克有些头痛，可以说，在这次的事件中，除了星空集团是唯一一个赢家，全世界其他所有的安全公司统统都是输家！

　　看看报纸上面的报道就知道了，在电脑越来越深化进入所有家庭的今天，所有人对防火墙杀毒软件并不陌生，而现在无疑星空集团已经得到了全世界所有人的心！没办法，gscsd太有名了！而且gscsd闹出来的动静太大了！现在就在号称最强大的美国，全世界所有安全公司都被弄的不敢接受迈克菲的时候，只有星空集团站了出来。

　　这样一个公司还需要怀疑吗？如果不是立场不同，说实话，如果恩瑞克不是做安全公司的，他的公司他也肯定选择星空集团，这摆明了的事情，还用选择吗？全世界很多公司都不缺钱，但是他们缺的只是一个能给他们提供完美服务的人而已，尤其是靠网络吃饭的那些公司，服务器就是这些公司的生命支柱，服务器三天两头被黑客干掉，这些公司就要跟着倒闭。

　　这个报纸已经不是第一天的报纸了，距离gscsd发布那个公告已经一个星期过去了，从公司市场部得来的消息，恩瑞克有些头痛的是，目前星空集团的光子防御软件，那款免费的，却几乎不下于任何一家收费公司的产品性能的软件，目前在全世界的装机量突破了七亿台！

　　七亿！这是什么概念？全世界有多少电脑这个问题姑且不论了，单说微软吧，光是连接上微软官网的装机客户端就超过了5亿，有多少是没有连接微软官方的客户端？有多少是盗版的？还有多少是重复安装的，所以七亿这个数字虽然看起来很恐怖，但是考虑到是全球数量，倒是也可以接受，不过无疑，七亿的装机量，哪怕它的用户算做6亿，这个数字都比微软目前统计的人数多了。

　　这代表着什么？有了6亿的用户支持，做什么都可以，一个人花一块钱，这都是6个亿啊！而且说出来不好意思，恩瑞克自己家里面的电脑都装有光子防御软件，原因？很简单，它太好用了，尤其是它对系统的优化，以及对硬件性能的发挥，让使用过这款软件的人根本不舍得丢弃他，包括恩瑞克在内。

　　想一想，连世界上曾经头号安全公司的总裁个人电脑都在使用星空集团的免费软件，它的魅力可见一斑。“哎，算了，看起来赛门铁克以后的客户群要改变了。”恩瑞克摇了摇头，自言自语道。

　　不过恩瑞克不知道的是，星空集团的数据比他的要准确多了，准确的说，抛开企业用户不谈，星空集团拥有的个人用户是801823494！即使是上辈子号称有三亿装机量的360也完全没办法比，双方不在一个等级上面的。也许再过四年的时间，光是中国的国内恐怕就会有这个数字的电脑数字了。

　　而且几乎全世界百分之九十以上的游戏公司，高新科技公司，类似于新浪这样的门户网站公司i都是选择了星空安全公司，在短短一个多星期的时间里面，星空安全公司一共跟一千七百五十五家类似的公司签署了合同。光是这些安全合同，就会为星空集团每年带来的利润就是一个恐怖的数字。

　　甚至连世界上拥有最多服务器的公司都在和星空集团接触了，这个公司是哪个就不用多说了，张扬刚刚才利用完人家没多久，那就是google，google接触星空集团其实让张扬也很是惊讶了一把，毕竟这些公司是有实力自己研究防火墙的。

　　接下来一个月的时间其实发生的事情并不算是太多，星空集团虽然很忙，但是几乎全世界所有公司都忙，年底了嘛。第二个原因就是经济危机的影响已经开始缓慢的出现了，经济危机的彻底爆发是在08年的下半年，但是端倪其实在07年的时候就开始缓慢的出现，全世界没有哪个国家公司是傻子，不知道的只是普通人而已。

　　不过这段时间发生的大事也有很多，第一件就是美国联合澳大利亚政府的军事演习，据说在北奥和西奥试着爆破了好些个武器，至于这些地方是无人的荒漠还是什么东西，那就只有鬼知道了。第二件重大的事情就是关于日本的，在一个多月前，日本东京发生的事件可以说是震惊了世界，但是更让全世界震惊的是，如此之大的事情，居然没有抓到任何一个抢劫者，甚至连一个打死的都没有，这直接让日本内阁彻底换了一个遍。


第六百九十一章 日本没蛋了（中）

　　日本现在已经不仅仅是蛋疼了，估计连蛋都被人给切了。至少整个内阁都被人给狠狠的抽了一个巴掌，统统被切下台了。日本皇宫遭到轰炸，日本的靖国神社在炮火中被毁了大半，而之后公布出来的各种统计数据丢失的东西更是让全世界瞩目。

　　而其中更是出现了一个让张扬想都没想过的东西，王羲之的真迹《丧乱帖》！这可是实实在在的日本国宝！丧乱帖并不是日本侵华时期掠夺回去的，而是在日本的圣武天皇时期传入日本的，大约是公约706年时期，所以这个文物倒算是中国公开承认的日本国宝，毕竟是那个时期传入的。

　　但是这不重要，问题是你妈这玩意是保存在日本宫内厅之中的，那帮人是怎么将它偷出来的，这东西是属于日本皇室的私有财产，跟日本政府没关系，除非皇室愿意将它捐给日本政府，否则的话只是皇室出来的，问题那帮人偷得不是东京国立博物馆吗？

　　事件距离现在发生已经一个多月接近两个月的时间了，虽然张扬不知道他们有没有离开日本，但是从目前日本政府一个人都没抓到的情况下来看，很显然安东尼他们应该已经摆脱了日本政府和雅扎库的视线。

　　张扬之所以想到了这件事，是因为看到了电视上面，一个叫做日本赤色圣战的组织宣布对这件事负责，并且公然宣布种种日本政府当前的举措不力等等。而就在这个组织宣布对这件事负责的第三天，张扬就接到了安东尼的电话。

　　“老板。”安东尼的声音带着浓浓的外国呛音，看来这段时间他发展的不错。“怎么样？”张扬笑着问道。

　　“还行，他们现在的状态都挺稳定的，这些人的身份我基本调查的已经差不多了，是当年日本侵华战争中被弄到日本国内的劳役华工的后代，不得不说，我现在对这些人也很佩服，为这件事他们计划了整整五年，所以才让他们有了成功的可能性。”安东尼大概将这些人的来历给张扬说了一遍。

　　“原来是这样。”张扬点了点头，虽然说这些博物馆之类的防护措施很严密，但是有句话不是说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，一旦有人惦记上了，你防护的再好也没用，主要是看事后能不能逃脱了，张扬贸然插了一手，让这些人成功的摆脱了对方的追踪，否则的话那天肯定全灭了。

　　恐怕连背后的那个寡妇都跑不了的。“告诉他们，开个价格，这东西我买了。”张扬想了想，突然开口道。这玩意现在就是个烫手的山芋，全世界估计没人敢接，也只有张扬才敢这么说，其他人即使买来了也没用。

　　“老板，嘿嘿，他们又不傻，这件事已经跟我说过了，那个带头的已经跟他们商量过了，如果没有我们的话，当时他们肯定已经被抓到了，更不要说是将东西带出来了，所以他们的意见是想让我收留他们，东西呢，就送给我们了。”安东尼嘿嘿笑了两声开口道。

　　“唔，这样啊……不过他们毕竟是冒了生命危险的，这样吧，你所要做的事情你可以向他们透露一下，我想他们愿意跟你干的，至于这批东西，你能不能联系到世界上一流的黑市拍卖行？敢拍卖这些东西的？”张扬眯了眯眼睛。

　　安东尼沉思了良久，最后安东尼才开口说道：“可以是可以，但是没有巨大的拍卖抽成，我想他们是不会接这么大一个麻烦的。毕竟这东西只要露面了，那就面对着的是日本政府的怒火，虽然说日本不像是美国，但是毕竟是一个国家，尤其是这种活生生打脸的行动，他们凭什么？”

　　“这个黑市的组成结构，他们信誉怎么样？黑市的拍卖抽成是多少？”张扬挑了挑眉毛。

　　“这个黑市是由全世界的地下军火商构成的，也就是他们组成了当今世界上最复杂的军火交易，信誉老板你不用担心，至少目前还没有出过错，这些军火商的背后多少都有各个国家的影子，因为世界上的那些军火出口大国，政府出口军火是无法养活那么多军火生产商的，那么只有这些第三者了，而且这些军火商都有黑色身份，还可以做一些别人做不到的事，比如在动乱的中东国家秘密支持第三方等等……”安东尼大概的将这个黑市的构成说了一遍。

　　“你的意思是，这个黑市的组成，百分之八十都是由尼古拉斯凯奇演的电影，战争之王里面的那个主角那样的人构成的？”张扬挑了挑眉毛。

　　“不错。”安东尼给出了肯定的答案。“不过，他们背后有政府的影子，但是跟政府只是合作关系，美国也不太敢公然在这些组织的地盘闹事，或者是禁止他的交易账户等等，原因很简单，他们手里面有很多违禁武器，如果哪个国家不开眼，只要他们将手里的武器卖给跟这个国家作对的那些恐怖组织，结果老板你就可以想象了，这些人的能力，老板你别怀疑，就是国内，他们恐怕都有能力将东西运进去。”

　　张扬点点头，如果是这样的话，他就放心了，所谓狼有狼道，鼠有鼠路。“那平时这个黑市的抽成是什么样的？”

　　“是这样，这个黑市的幕后老板是十二个势力最大的军火商，呃，他们自诩为亚瑟的十二圆桌骑士，这个拍卖行不接拍卖底价在一百万美元以下的价值的拍卖物品，可以是任何东西，公司，证券，军火，武器，古董，文物等等……拍卖底价在一百万美元到一千万美元抽成是成交价的百分之四十！一千万到一亿是百分之三十！五亿美元以上是百分之十！十亿美元以上是百分之五。”安东尼大概将东西说了一遍。

　　“OK，以你的名义，将这部分东西打包拍卖，虽然我不知道具体有什么，但是价值十亿美元应该没有太大的问题，你交给他们拍卖，我会去买下来的。”张扬开口道。

　　“等等，老板，不行啊！您要是去这个黑市的话，那肯定有很多人不同意的，拍卖行会保证拍卖品的安全，但是东西出了拍卖行之后，这东西的安全可就没人保证了。所以……如果一些没有办法买下来的人，或者是实力不够雄厚的人，肯定会做好两手准备的，万一您出点什么事，那国内肯定饶不了我。”安东尼想都不想就想要组织张扬。

　　开什么玩笑，东西交给这个拍卖行是没问题，但是离开举办拍卖会的地方，那事情可就大条了，鬼才知道会发生什么事呢。毕竟张扬只是一个普通人，甭管他能做到多大的生意，一枪打在他的身上，张扬照样会死亡。

　　“你按照我说的去办，至于是我亲自去，还是排个代表去我自由安排，对了，那拍卖会在什么地方？”

　　“马尔代夫，一个被买下来的私人岛屿上面，整个岛屿花费重金打造，这些人虽然无法保证拍品出了拍卖行之后的安全，但是也做了最大的努力，所以选择了马尔代夫，这里四面都是大海，想要动手只能在海上，这样就杜绝了绝大部分人。”安东尼有些纠结，虽然是海上，以张扬的能力没准国家会派出舰队保护也说不准。

　　但是这玩意，不怕一万就怕万一啊！“哈哈，好地方，行了，你就照我说的去做，对外宣传的时候就说是，你从索马里海盗手里面买来的，那些海盗抓了一批人，然后将这些东西抢了多少，之后打包卖给了你，这些东西是你光明正大买来的。”张扬一听是马尔代夫，立刻就乐了。

　　安东尼一听，一阵无语，自己老板这主意……尼玛真是绝了，要是这样对外宣布的话，日本政府态度再强硬都没用，尤其是安东尼肯定不会用自己的身份去干这事，唔，最好找个另外国家的人士，还要有点身份的，这样一来，嘿嘿，日本只能有苦都兜着了，估计日本政府最大的可能性就是出钱将他们买回来，但是如果张扬铁定要插手。

　　跟张扬比财力的人……不，或者说能跟张扬比财力的国家都没多少……。

　　好地方啊，马尔代夫是个小政府，没什么能力，武力没准还没那些军火分子强大呢，而且那地方地处马六甲海峡附近，加上周围岛屿众多，四面都是海洋，加上这些人的背景，还真他妈是个天然的好地方，而且没听安东尼说了么，虽然幕后老板有背景，但是人家这拍卖行可是正儿八经的拍卖行。

　　虽然这肯定是一些人背后玩的手段，但是这个世界玩手段的人多了去了。至于保护，张扬眼珠转了转，他突然想到了一个绝妙的注意。奶奶的，这次老子看谁敢抢我的，想了想，张扬直接就拿起了自己手里面的电话拨了出去。

　　电话很快就接通了，大概几分钟之后，一个熟悉的声音从电话里面传了出来：“张先生，你好。”

　　张扬一听这声音就乐了，笑眯眯地开口说道：“您好，您好，是这样的抱歉打扰您，我有一个私人的请求想让您帮个忙啊。”

　　“什么忙？如果我能做到，又不违反美国利益的，我一定帮忙。”电话那头的声音有些无奈。

　　“我想去马尔代夫买点东西，但是不太安全，我想您能不能派给我一个航母战斗群？”张扬试探着开口道。

　　“噗……”的一声隔着电话听筒传来，接着张扬就听到了那边传来了剧烈的咳嗽声，张扬强忍着自己的笑意没有说话，而是等电话那头的人咳嗽完毕，这个人是谁就不用多说了，除了有些倒霉催的布什，还能有谁。

　　但是估计布什这会儿也是彻底凌乱了，尼玛有没有这么胆大的人啊？直接开口就让美国总统给他派一个航母战斗群当保镖。我操！如果不是要顾忌自己美国总统的身份，估计布什直接就一句FUCK冲了出来了。

　　但是布什在纠结过后，将自己嗓子里面的不适压下之后，布什深吸了一口气，张扬这个人美国有一大堆人专门研究他，所以布什知道，虽然张扬年纪小，但是他并不是一个疯子，也不是一个白痴，更不可能说出这种看似不可能的话来。

　　但是既然他说出来了，那么这件事她就有很大的把握，至少在星空集团崛起的这些年里，张扬从来没有说过一句大话，也从来都不说话，只要能做的事情他从来不说，但是说出来了，那必然有极大的把握。

　　虽然布什心里已经将所有可能性都想了，也没有想到张扬有什么手段可以让自己派遣一个航母战斗群给他当保镖，但是尼玛，布什心里隐约就觉得这事有可能会实现。

　　纠结了半天，布什还是苦笑了一声，平稳自己i的情绪道：“张先生不要开玩笑好吗？”张扬差点当场喷笑出来，不过为了照顾布什的面子，他还是忍住了，张扬强忍着自己的笑意开口道：“那个，我没有开玩笑，我说的是真的，如果总统先生愿意派遣一个航母战斗群给我的话，我想星空集团可以和美国政府合作在美国建造一个可控核聚变的核电站。”

　　张扬轻描淡写的将自己的底牌掀了开来。而电话那头的布什则是仿佛听到了一个炸雷在耳边响起一样，良久脑袋被炸得有些晕乎的布什虽然很想告诉自己这是假的，但是想想星空集团的神奇，布什还是忍不住问了一遍：“张先生你说什么？”

　　“我说，如果总统先生你愿意给我派遣一个航母战斗群陪我去买点东西的话，我想星空集团可以和美国政府合作在美国建设一座可控核聚变电站，在明年上半年或者是下半年就可以直接开工。”张扬淡淡的重复了一遍，只是张扬的嘴角挂着比较诡异的笑容，电站可以给你建……但是嘿嘿……。


第六百九十二章 日本没蛋了（下）

　　放下电话之后，布什已经根本没有在想派遣不派遣航母战斗群的事情了，他的脑海里面已经牢牢被五个字给霸占了。可控核聚变，可控核聚变！居然是可控核聚变！你无法想象布什到底有多震惊！

　　作为世界上最强大的国家，可以说在各个方面的科技进度至少领先世界其他国家五年以上，别小看这五年，就是这五年的时间让美国一直屹立在世界最强国家的位置，但是现在星空集团居然已经达到了将可控核聚变投入商业使用的条件？

　　美国还需要多久？布什不知道，但是布什也明白，科技这个东西，有时候临门一脚耽误几十年是很正常的事，而且如果没记错的话，布什上次听汇报的时候，能源部部长的汇报里面说过，人类想要达到可控核聚变技术，至少还需要30年到50年的时间。

　　但是现在星空集团就完成了，只要核电站建立在美国，技术还愁弄到手吗？就算是段时间内无法弄到手，但是有三五年的时间足够了，布什对自己国家情报部门的能力还是有信心的。美国可以拒绝这个诱惑吗？布什不知道自己是不是会派航母战斗群去，但是他知道，美国无法拒绝这个诱惑。

　　这个时候布什才突然发现一个问题，他居然忘记问了张扬要去买什么东西，靠，想起这个布什又反应过来了，我日？买东西要用航母战斗群，尼玛你要买什么啊？布什有些头痛了，他现在甚至认为张扬是不是专门为了显示自己有钱了，但是……人家就是有那个资本啊，你换个人谁敢有这个本事？让另外一个国家派遣军舰保护你就不说了，一出动还是一个航母战斗群。

　　尼玛，你做梦呢吧？不过布什想不通的是，张扬为什么会选择和美国合作？只要不是傻子的话，谁都不可能将这种垄断生意扔出去啊。想不通，布什也就不想了，他原本是准备打个电话问问张扬想买什么的，但是一想张扬说的那个地名，布什大概知道了点什么，不过这些都不重要，重要的是先要召开参谋长联席会议，看看这件事到底可不可行。

　　布什有些蛋疼，这才多长时间，以前几乎很少召开的参谋长联席会议这段时间都召开几次了。他当然不明白张扬的邪恶用心，如果美国的电站，电网跟不上的话，星空集团下属星空电池的普及又怎么可能加快？

　　当大规模的电油混合动力汽车上市之后，对电网的要求无疑是巨大的，而解决的办法就是加大电力投资！因为如果国家的基本建设更不上去，星空集团的汽车再好，你都没地方充电去，你还会买吗？而且，星空集团交给美国的电池配方，那就是一个坑！而且因为美国政府跟星空集团谈成了协议，现在欧盟已经加大了和星空集团的谈判力度，估计在最近也可以很快的将这件事给谈下来了。

　　至于可控核聚变的技术，其实张扬没准备捂多久，因为现在其实可控核聚变的技术已经到了零界点了，即使张扬不出现，恐怕再有二十年左右的时间就可以实现，而美国手里面有着大量这样的技术，当星空集团对外宣布召开新闻发布会之后，并且在其他国家投资建设核电厂之后，估计用不了多久，美国也大概能猜到里面的运营机制了。

　　张扬现在不用将这些技术在手里抓多久，技术是抓不住的，科学没国界这句话不是说说的，只要利用好手里面技术的时间差就足够了。

　　布什在忙什么张扬不知道，但是在一个星期之后，一个名叫力士拍卖行的公开宣布，力士拍卖行将在一个月后拍卖日东东京丢失的大量文物，拍卖底价为10亿美元！这个消息就像是在汽油里面扔进了一颗火星，全世界都被雷到了，居然还有拍卖公司敢公然拍卖这些赃物？

　　不过很快力士拍卖行就宣布了这些藏品的来历，以及它的现有主人对它来历的说明。当从电视上看到这个轰动的消息之后，张扬差点乐翻了，尼玛安东尼是个人才啊！这些藏品出面负责拍卖的人是一个美国人，但是呢这个美国人居然尼玛有着英国皇室颁发的爵位！

　　更重要的，安东尼居然还拍了一个索马里海盗的头目发表的声明，以及几个人的尸体的照片等等，而那些尸体张扬一看就知道居然是安东尼从日本救出来的那些人亲自去拍的。人才啊！

　　这下日本政府就彻底蛋疼了，估计都有些凌乱了，这尼玛神马情况！日本政府当然不甘心就此罢休，尼玛太扯淡了。就算是那些人从日本跑出去了，但是世界这么大，为嘛就要往索马里那种垃圾地方跑？

　　再说了，索马里海盗是个什么屌性大家都知道，尼玛，那根本就是一帮难民没活路了才去当海盗的，从日本能偷出那么多东西的人至少也算是精锐吧？这些精锐就被一帮民兵给弄死了，你说给谁谁相信啊？

　　这尼玛摆明了就是赤裸裸的谎言，但是……这对手不好搞啊，人家是美国人，而且还是英国的爵士，英国这个国家大家都懂得。就是那种为了面子可以什么都不要的人，英国皇室颁发过爵位的人，日本人敢光明正大说人家是强盗，是骗子吗？这关系到英国皇室的尊严和名誉，日本也有皇室，所以日本人对这方面再了解不过了。

　　这是其一，其二就是负责这次拍卖的力士拍卖行到底有什么背景，日本政府当然也知道，这就纠结了，我了个去啊，要知道日本也有很多恐怖组织的，这些恐怖组织一直想恢复幕府时期的日本统治状态，所以如果采用强行的武力措施的话，这问题可就大了，姑且不论成功的可能性，就目前全世界这个经济局势，估计没有几个国家会让日本乱搞的。

　　日本政府在发表了措辞严厉的抗议声明之后，新的首相和内阁就赶紧召开会议去商讨去了，恐怕更多的是向天皇，或者是内阁背后的那些巨头去请示了。不过对日本政府针对英美两国的抗议声明，美国政府早就跟张扬有猫腻了，布什当然不可能跳出来，事实上在这个力士拍卖行的消息一出来，布什就蛋疼了，他就知道张扬肯定没好事。

　　但是参谋长联席会议上面讨论的结果让布什只能暂时站在张扬这边，呃，这个时间还不会太短，尤其是过一段时间，布什可能会宣布让一个航母战斗群保护张扬去买东西……这个决定就让布什跟日本政府心里差不多，就两个字！蛋疼！

　　不过张扬也答应了，星空集团会尽快召开新闻发布会，将星空集团研究成功可控核聚变的消息对外公布，然后也宣布跟美国政府的合作，这样一来美国才会派遣航母战斗群去光明正大保护美国政府的“合作者”！

　　所以，在收到日本外交部的对外抗议声明之后，美国外交部就公然发布了一个不痛不痒的声明，声明先是扯了一大堆的废话，然后又说了，美国是自由国家，美国的基本国策就是自由，而美国人的利益是会得到国家保护的，更重要的是，美国政府相信美国人民不可能是强盗和骗子。

　　美国普通人才不管你日本国宝怎么样呢，管他们屁事，美国人喜欢看热闹，甚至比中国人更喜欢，这点你千万不要质疑。美国都这么说了，更好面子的英国当然不甘落后，不过出来发布公告的不是英国政府，而是英国皇室的对外发言人，发言人称，大英帝国的爵士都正值的骑士！不可能做出欺骗和强盗的举措！虽然这些东西的主人并不是英国人，但是却拥有英国皇室办法的爵位！质疑女王的权威，就是质疑皇室的权威。

　　这番话听的张扬差点连肚子都笑烂了，尼玛的骑士，一千万美元就直接将这个家伙收买了，还骑士！骑士你妹！这个世界已经不是中世纪了，爵位有毛用，钱才是真的。对于两个国家这种“友好”而不合作态度，日本政府在蛋疼过后也没辙了，国内其实对这件事并不是统一的支持。

　　原因很简单，那就是最大的责任就是上届日本政府，是政府太无能才会让这些人从国内跑出去，如果日本像是中国那样的，国境线漫长，并且有着无数陆地接壤国家的也就算了，还情有可原。

　　但是尼玛，日本就是个孤岛，出境除了轮船就是飞机，就这么简单的防守都做不到，这不是政府无能是什么？

　　感觉到国内民众的愤怒，日本政府也不得不公开宣布会在拍卖会上不惜一切代价买回这批国宝，同时在公开宣布的时候也暗示，希望其他人能够给日本政府一个面子。

　　面子，我还给你里子呢！张扬翻了个白眼，琢磨了一下之后，立刻就对外宣布星空集团下属的研究所研究有了重大突破，星空集团将和中国联合召开新闻发布会，公布未来三年内的投资情况。

　　星空集团钱太多了，现在怎么花都不可能花完了，张扬可真是每秒数百万上下了。而一个集团大到一定程度之后，就只能做一些实业了，这是必然的经过。无疑，国家电网这种投资是永远都不会过期的，电力这东西恐怕会充斥人类很久很久的社会，投资建设核电站，虽然投入比较大，但是要知道，星空集团这样的资产就不会受到太大的经济危机风险了。

　　星空集团的高调宣布立刻吸引了全世界的目光，星空集团虽然成立的时间并不久，但是它的每次在科技方面的革新都引起了全世界的重大变化，这次不知道星空集团到底是在什么方面有了重大的进步！

　　但是能和政府合作，很显然这个进步不小的，很多记者都在猜测是不是中国已经准备生产第五代战斗机了？也就是美国政府所说的第四代战斗机，也就是F-22一个系列等级的战斗机，毕竟从美国运回中国的生产线已经到位并且安装调试完成了，开始生产不是什么难题。

　　新闻发布会这次放在了国务院的新闻发布会专用会场，例外云集了从全世界赶来的近千名记者！看着台下记者的数量，总理就感慨了一声，星空集团的号召力已经越来越大了。

　　因为这次合作的项目太大，所以必须要有一个重量级的人物代表国家，这也是为什么总理出现在这里的原因。而当共和国总理出现在会场的时候，会场里面就是一阵爆棚，这意味着星空集团宣布的消息绝对是轩然大波。

　　“下面我宣布一下新闻发布会的会场纪律，请各位记者同志配合一下，在宣布消息的时候，不回答任何问题，之后会有专门的问答时间，请各位保持会场纪律，谢谢大家。”主持人站在台上先是说了一遍会场纪律，然后才开口道：“下面有请星空集团董事长张扬张先生，星空集团下属子公司星空重型工业集团董事长罗天舒罗小姐共同讲话。”

　　张扬和罗天舒一起走上了主席台，站在主席台前，张扬先笑着开口了：“本来是女士优先的，但是我觉得一会儿更重大的事情交给罗天舒董事长的比较好。大家可能会奇怪为什么一个消息是两个人宣布的，请原谅我的激动，这将是一个划时代的开始！它比星空电池的出现将更加让人瞩目！”

　　张扬的话让下面的记者发出了下意识的喧哗声，星空电池已经被不少评论家评论为新世纪出现的新能源，将完全可能会代替日益紧张的石油，石油是什么？那可是战略资源！是能源！现在居然说有东西比能源更重要！那是什么？难道星空集团发现外星人了？还是发现第二颗拥有生命的星球了？

　　张扬和罗天舒对视了一眼，然后罗天舒才深吸了一口气，对着下面的记者开口道：“我宣布！星空集团正式突破了人类科技的限制！星空集团将正式拥有了将可、控、核、聚、变投入商业化运营的科技以及能力！”后面的一句话罗天舒几乎是一字一顿说出来的。


第六百九十三章 让世界充满感叹号（上）

　　当罗天舒的话音落下之后，全世界都陷入了短暂的寂静，当大家回过神琢磨到自己听到什么之后，每个人的眼里都充满了不可思议。可控核聚变……这五个字到底蕴含着多大的科技含量所有人都知道，但是大家都没想到居然是这个在第一次第二次世界大战中几乎成为一片废墟的国家率先突破了科技的枷锁！

　　整个会场在安静过后，所有的记者都疯狂起来，因为他们明白，他们又见证了一件势必会被全世界所有国家的历史书书写进去的重大科技进程！如果说曾经的内燃机开启了人类的工业时代的话，那么可控核聚变将彻底让人类摆脱对能源的需求和束缚，那么因为能源而充斥的战争或许将不会存在！

　　这就像是一个核弹爆炸一样震撼人心，张扬和罗天舒也很默契的没有多说话，让下面的记者恢复一下自己的情绪。大概过了五六分钟之后，下面有些嘈杂的会场重新回到了安静，张扬才微笑着说道：“接下来我宣布第二点，根据星空集团的预算计划，星空集团将成立星空电力公司，目前将投资1200亿RMB左右，将在中国的六朝古都，以及长江三角洲的六个地方附近兴建六座总发电能力共计为3000万千瓦时可控核聚变核电站！”

　　3000万千瓦时发电量的核电站！因为可控核聚变目前只有星空集团掌握，而且只有星空集团敢直接就开工建设，但是既然开工了，那么星空集团很显然肯定是有那个保证。这些记者不知道可控核聚变的造价是多少，不知道是不是比普通的核电站耗费要小，虽然1200亿这个投资很恐怖，但是资金对星空集团不是问题，问题是1200亿就能建设发电量为3000万千瓦时的核电站，这就有些恐怖了。

　　要知道目前过呢投入使用的所有核电站机组加起来的发电量也没有3000万千瓦时！要知道一个200万千瓦时的裂变核电站机组，一年的发电量就可以达到140亿千瓦时！3000万千瓦时的核电站一年的发电量差不多就是2000亿千瓦时。

　　虽然这个发电量差不多仅仅占据国内二十分之一的年发电量，但是如果真的兴建成功的话，那么星空集团每年赚到的钱真的恐怕就数也数不清了。不过这些记者心里虽然憋着很多疑问，但是他们都没问，比如现在中国的核聚变核电站都是按照四十年左右的试用期来建造的。

　　很多才刚刚投入使用四五年，自然不可能就这样直接废弃掉，当然了，星空集团再建更多的可控核聚变发电站也是可以消化的，因为中国国内有着数量庞大的火电发电站，这些电站不仅仅污染环境，而且消耗燃煤等能源，所以多这些核电站消化他们一点都不是问题。

　　问题是这些记者关注的是，电站建成之后，当电站的发电量并入国家电网，那么这个盈利要怎么算？是星空集团自己运营还是要交给国家？这可就关键了，中国国内这些基础工程建设都是国营公司，并没有私人公司运营，不知道这会不会是一个创举。

　　随后当张扬宣布之后，总理也代表政府发言确认了这件事的真实性，并且表示到时候电站的运营或许将会采用新的政策。其实距离开工建设电站还有很长时间要走，原因很简单，现在虽然实验室已经可以确认投入商业运营了，但是毕竟实验室是小型的，但是商业运营是大型的，技术是不是真的成熟，这需要进一步的验证。

　　不过这并不是难事，要知道东西往小造不容易，往大造的技术难度就比较低了。加上还有选址，等等问题，恐怕距离开工建设至少还需要大半年，甚至是一年的时间才能够正式开工。但是这并不妨碍星空集团现在宣传啊，这可就是造势，再说了，都答应老布什了。

　　当张扬和总理共同在合同意向书上面签好字之后，张扬再次站在了主席台前面，看着下面的记者，张扬笑眯眯地说道：“接下来呢，我要宣布的事情，其实是我私人的事情，不过呢，接着这个机会我就宣布了吧。”

　　“我接下来宣布的第一点就是，星空集团可以和全世界任何国家合作兴建可控核聚变核电站，这是一项造福全人类的技术难题，所以星空集团并不会秉帚自珍。”张扬宣布了一个新的消息，这个消息迎来了下面全世界各地赶来的记者热烈的掌声。

　　虽然这些记者明白，星空集团建成之后肯定是要收费运营的，但是这不是废话么？人家投资那么大，你还想怎么样？能给你们国家盖已经不错了，至少可控核聚变电站可是安全，清洁，无污染的核电站，没有废料，即使出事了，也就是聚变反应停止，不会出现核污染泄露的情况。

　　“第二点呢……是纯私人性质的……这个大家都知道我比较有钱。”说道这里张扬故意停顿了一下，而下面的记者则是发出了善意的笑声，您就不要用比较有钱来形容了吧？星空集团有多少钱现在福布斯世界富豪排行榜都不知道了，每年的世界首富只是写个名字，至于后面的金额就干脆不写了，因为他们也统计不出来，毕竟他们杂志的那些编辑不是专业的金融专家。偌大的星空集团需要多少金融方面的人才来负责财务情况，而他们整个编辑部才多少？统计的话，累都累死了。

　　“而且呢，我这个人最近迷上了收藏，我听说马尔代夫最近有一个私人的拍卖会上面有王羲之的丧乱帖等等传世珍宝拍卖，所以我想我会去参加这个拍卖会的。”张扬笑眯眯的将第二个消息公布了出来。

　　“噗嗤……”全世界不知道有多少人将嘴里的矿泉水，茶水，咖啡给喷了出来。就连新闻发布会现场，坐在主席台另外一侧总理旁边的一个正在喝茶的官员都直接将自己嘴里的茶水都没有幸免于难，这个官员非常尴尬的告罪一声，然后快速站起身向发布会会场外面走去，但是下面的记者却没有一个笑他的。

　　因为他们刚刚和这个官员都差不多的，所有的听到这句话的人脑海里面不由自主的就冒出了一个念头：日本要悲剧了！众所周知就在前不久，日本政府高调宣布，将不惜一切代价买回在之前的恐怖袭击事件中丢失的日本诸多国宝，但是现在……。

　　每个人的脑海里面已经不由自主的开始幻想这样的画面了，当日本政府碰上张扬之后，谁赢谁输？这个答案每个人脑海里面已经有了答案，如果说有钱的话，目前GDP仅仅比中国落后不到百亿美元的日本自然更有钱，但是日本政府的财政上面有多少钱，这就是一个未知数了。

　　更重要的是，财政的钱不可能都用来买东西，日本是一个几乎所有原料等都需要进口的国家，所以日本的财政其实一点都不宽裕，所以财政上面可动用的钱有多少，那不用想，比起张扬差远了。

　　张扬可以随便扔出一百亿美元说一句我丢着玩的，但是日本政府能么？不能！因为人家的钱是私人的，我想怎么用怎么用，但是日本政府的钱可不是私人的。富可敌国的人对上了一个国家……这乐子可有的瞧了。

　　全世界除了日本人之外，大家都将目光投向日本地图的时候充满了同情，连布什都有些同情日本的麻生首相了，可以说碰上张扬就是一个杯具！连布什自己如果遇到这件事，他都不敢百分百说能争过张扬，事实上是百分百争不过，那些东西毕竟是文物，布什不可能因为文物去掏一个远超于这些东西的价钱。

　　但是张扬可以，想想这个疯子为了买这些东西付出了什么代价，布什就知道这次日本悲剧定了，出动一个航母战斗群一个月的时间花费有多少？想想这件事，布什就觉得张扬比gscsd更疯，纯粹就是一个不折不扣的疯子！布什第一次觉得gscsd跟张扬比起来就是小儿科。

　　想到这件事，布什都觉得自己牙疼，蛋已经疼的麻木了，一个航母战斗群尼玛有多少战舰？别说战时的超编配制了，就是平时的配制，一个美国标准航母战斗群的配制满载排水量十万吨的核动力航母一艘，两艘提康德罗加级的导弹巡洋舰，三艘阿里伯克级的导弹驱逐舰，一艘派里级反潜防护舰，两艘洛杉矶级攻击潜艇，外加一艘补给舰。

　　美国的航母战斗群四个月检修一次，就按照正常的巡航任务来计算，每天的维护费用大概在每天不到200万美元！也就是说一个月是6000万美元，一年大概维护费用是6亿多美元！这还是只是正常的巡航任务，如果是战斗任务，那可是翻着番的上涨。

　　而这次，这一个月的费用人家都说了，人家自己出了而且还给凑了个整，一亿美元。按照这个计算，布什还能赚4000万美元呢。布什还曾经暗示过，美国政府可以派遣几艘导弹驱逐舰完成这个任务，但是人家说了，要么就是航母战斗群一个不少的出来，要么这事他找别人去。

　　最后美国政府在讨论之后还是答应了这件事，一来人家出钱，让你免费完成巡航任务，二来星空集团将在美国建造至少一座不少于五百万千万时的可控核聚变电站，开工时间最晚不得比中国晚一年，建成成功运营五年之后，美国政府将自动获得可控核聚变的所有技术。

　　而星空集团得到的仅仅是美国政府陪张扬疯一次，以及星空集团正常可以得到的那些东西没有一点附加条件，这种条件，整个参谋长联席会议的人都抵挡不住他的诱惑。尤其是活的所有技术，按照建设五年运营五年来计算，10年时间，美国能够自己研究出来可控核聚变不？

　　布什专门咨询过自己的能源部长，答案让布什很失望，那就是可能性不超过百分之三十。而且就算是到时候美国达到了这样的条件，但是技术和技术还是有区别的，而且经过十年的时间星空集团的技术肯定更加成熟。

　　要知道合同规定，美国政府获得的是当时的技术，也就是说十年之后星空集团发展到什么技术，美国就获得什么技术。张扬亏么？这个就要看怎么看了，如果换做是旁人来看，真心亏了。但是如果张扬来看，那就不亏了。

　　先不说能让美国航母战斗群护航这个事情有几个人能做到，尤其是以私人身份做到，这已经不是有面子了，这是倍有面子。就单为这个，只要美国愿意，张扬不介意隔三差五花一亿美元这么玩一玩，不过很显然，美国是不可能答应的。

　　那么第二点，建设核电站看似很简单的事，但是这意味着星空集团有机会正式介入美国的国家电网，换而言之如果星空集团在美建设的可控核聚变电站足够多，这就意味着美国的电网都要掌控在星空集团手里了，光是这一点，张扬都可以将这个技术扔给美国了，反正十年后，这些技术差不多其他国家也基本参透了，即使参不透，估计也就是临门一脚的事。

　　最后一点，那就是关于电池的问题了，只有将电站发展起来，张扬才有借口在美国大规模的开始建设类似于加油站一样的充电式电站建设，估计星空集团的汽车会卖遍美国了。

　　布什想不到第三点，但是第一，第二点布什是知道的，但是他也不怕，尤其是第二点，只要你正常运营，美国政府才不管你这个公司是谁控制的，没看美联储都是私人的吗？电网自然也没什么问题了，如果有问题的话，反正在美国境内，美国政府有足够的借口和权利让它变得没问题，所以布什才不怕。

　　但是想想一会儿张扬要宣布的消息，布什嘴角还是抽搐了一下，张扬下句话一说，恐怕他就要饱受美国人民争议了。


第六百九十四章 让世界充满感叹号（中）

　　“第三，我听说这次的拍卖会藏品比较珍贵，而且拍卖完之后比较乱，所以呢我决定私人出钱请美国的一个航母战斗群保护我去。”张扬笑眯眯的又将下一句话扔了出来。

　　“咣当！”如果说刚刚大家只是被张扬的话弄的有些诡异，替日本政府感到纠结的话，那么这句话就彻底将所有人都雷到了，大家反映过来的第一句话就是不可能！开什么玩笑，美国的航母战斗群你以为是雇佣兵公司，还带雇佣的？连总理都满脸惊愕的长大了嘴，可以想想这件事在所有人心目中到底有多惊愕。

　　而观看新闻发布会的布什几乎是张扬这番话一出口就直接忍不住爆了一句粗口，这个贱人！看着电视里面的张扬，布什恨不得将手里面的遥控给穿越数万里的距离直接砸到张扬脸上去，尼玛有你这么坑人的吗？有你这么说话的吗？

　　而很快现场就有人跳出来替布什鸣不平了，“张先生！请您尊重美国政府，我想美国政府不会因为钱而派遣一个航母战斗群去保护一个私人的！请您尊重美国政府的声誉！”站起来的是一个华盛顿报纸的记者。

　　张扬耸耸肩膀：“好吧，我尊重美国政府，事实上是星空集团已经就在美国合作建设可控核电站的事情达成了协议，所以因为我有些固执，而为了保护我不出意外，美国政府派遣一个航母战斗群保护我，当然了，不能让美国的士兵们花费美国纳税人的钱嘛，所以我决定这一个月的时间，我私人出维护费用。”

　　张扬笑眯眯的解释道，听了张扬的即使，下面的记者们虽然满脸的古怪，虽然同样的不可置信，但是大家都知道，这样的场合可是很严肃的，张扬说一次有可能是开玩笑，但是三番五次的说，那就不是开玩笑了，只是这事……众人想想就有些晕，能不晕么？一个航母战斗群……我了个去，您是去打仗的还是买东西的？

　　而且……美国政府怎么就答应了？所有人看张扬就像是i在看一个不折不扣的妖孽，有钱也不是这么玩的吧？布什郁闷了，你说，你先说这句话，再说上面那句话多好？你为什么非要这么说呢？虽然布什不是中国人，但是这种文字游戏，布什又不是傻子。

　　别看两番话换个先后，这意义可就不一样了，加上这件事过于震惊，很容易就造成先入为主的概念。Shit！布什忍不住骂了张扬一句，但是这已经是商量好的，外界就算是对自己有负面评论，应该也是各有一半，布什反正自己已经快下台了，他不在乎了。

　　站在美国的角度上，布什其实是一个不错的总统，至少这些东西虽然他自己会有骂名，但是总而言之对美国的利益还是很有好处的，当然了，张扬玩的阴招他是不知道的。

　　“你真的花钱雇美国的一个航母战斗群保护你去买东西？”新闻发布会结束之后，总理一把扯住张扬，哭笑不得地问道。

　　“是啊，这个拍卖会我打听过了，很乱的，万一我买了被人抢走了怎么办？所以当然得找点保镖了。”张扬理所当然地点点头，嘿嘿的笑着说道。

　　总理彻底无语了……“好吧……我承认，你们年轻人的想法比较……比较前卫……那个你可以跟我说说和美国之间的合作是怎么回事了吧？”这件事总理还是要过问一下的，虽然技术是星空集团独立研发的，而且星空集团享有完全的所有权，跟谁合作也没必要跟国家报备，但是这种技术毕竟是作为尖端技术，国家肯定会限制一下的。

　　张扬没有隐瞒直接将和美国合作的条件说了一遍，听完之后，总理没有像是张扬想的那样皱眉头之类的，只是深深的看了张扬一眼才开口说道：“我相信你不是一个让别人占便宜的人，虽然我在这件事里面看不到星空集团有什么便宜，不过大概能猜到一点，你肯定会有后手，那我就放心了，而且十年的技术时间已经足够了。”

　　张扬不知道他的话造成了多大的轰动，但是此刻国内的各个八卦论坛快已经被激动的网民给弄爆了。几乎所有人都差不多转了一个帖子，只有更叼没有最叼，但是谁能找出一个更叼的，哥姓字倒过来写。

　　这哥们发的帖子被无数多的论坛网站转载，甚至一些门户网站都干脆原封不动的转载了。“史上最牛叉的中国人有木有！国内所有人的偶像有木有！神马明星都是浮云！神马富二代都是浮云！看看人家玩的，你们都过时了，没事一边玩去，你们有钱也就是玩玩豪华游艇，再高级点也就是邮轮，私人飞机而已，看看张董，已经开始玩航母战斗群了，买东西护航的是航母战斗群，日本已经不是悲剧了，已经是餐具了！”

　　而在这帖子的二楼则是另外一个八卦众写的，“楼主你就是个废，不敢打赌就滚蛋，你姓吕，倒过来写是什么？”这帖子张扬也看了，他差点乐坏了，论坛里面都是牛人。而很多媒体报纸基本使用的和网络差不多一样夸张的标题，没办法这个消息太夸张了。

　　甚至一度搞的这个消息比星空集团研究出了可控核聚变这个划时代的科技还要火热，很多媒体甚至都开始纠结到底将哪个消息当成是头版头条了。虽然来的各个国家的媒体都报道了这件事，不过这些媒体都是相对而言理智的，大家都在等待着美国的官方消息。

　　虽然布什有些郁闷，但是他还是不得不公布这个消息，星空集团发布会的当天晚上，美国政府官方突然发了一个最新的公告，林肯号航母战斗群将从关岛在十天后出发，并且将到马尔代夫持续一个月的正常巡航任务以及军事访问。

　　虽然字里行间只字没提张扬的事情，但是明眼人一看就明白这是怎么回事了。这下网上才算是彻底震动了！什么叫牛人，这才是牛人！什么盖豪宅，买豪车，买豪船都过时了！这才是最牛的，一个航母战斗群啊。这已经不是有钱可以办到的事了，一亿美元全世界有多少人可以拿出来？

　　但是能让美国政府这么做的只有这一位，虽然很多民众不敢相信这件事的真实性，但是官方没有否认，媒体又大肆报道了，大家都知道这是真的了。不管事情有多么的不可置信，但是事情已经这样发生了。

　　太阳报，泰晤士报，以及美国等一些知名报纸在美国官方的公告出来之后，当天的报纸就用了一个醒目的标题《这一天，他让世界充满感叹号！！！》跟在后面的就是三个巨大的感叹号！由此可以想象这个事情到底引起了多大的震动，而因为这件事是布什用总统特权签署的，所以不用通过参议院和众议院，而为了平息民众的不理解以及怒火，布什干脆将和星空集团合作的协议都扔了出来。

　　不少媒体一看这个协议纷纷恍然大悟，美国境内的这些媒体估计是觉得有些丢人，立刻对这个协议分析起来，纷纷说可控核聚变对美国有多么重要的影响，总统牺牲了多少云云！而不少媒体更是开始自欺欺人，从另外一个角度开始诡辩了。“……看看，由此可以证明美利坚合众国的强大，世界首富居然不太相信自己国家的舰队，转而让我们强大的美利坚合众国舰队保护他！”

　　不得不说，这个消息还是得到了不少人的支持的，而且这种说法很快成为了美国媒体的主流说法，美国人也立刻心情变得好了起来，这么一想，对啊，看看，美国多强大！虽然全世界都知道事情不是那么说的，但是人家那么想你也没辙。

　　张扬也有些哭笑不得，他以为自己够无耻的了，但是看来，没有最无耻，只有更无耻这句话相当正确了。不过唯一高兴的就是力士拍卖行了，尼玛这么好的宣传技术，再不抓紧宣传那不是亏了？

　　想一想，一个是世界经济强国政府，一个是世界首富，而且还有航母战斗群护航，史上最牛拍卖会有没有？于是力士拍卖行干脆一不做二不休，很快就纠集了好几个拍卖会准备的拍卖品干脆来一次大型拍卖。

　　你别说，这个消息至少引起了全世界百分之八十富豪的兴趣，原因？很简单啊，张扬不是要来么？美国航母战斗群不是要来吗？海上还有人敢打劫吗？好吧，如果非要说有的话，那么碰到这种牛逼不怕死的海盗，你也只能认倒霉了。

　　不过很显然，这种傻逼海盗是没有的，所以这届力士拍卖行的拍卖会也许是自举办以来最安全的一届了，自然吸引了无数多人的了，可以说全世界大部分名流，以及一些其他的灰色地位的人都要去参加这次拍卖会了。

　　正如同外界所预测的那样，麻生很蛋疼，他就不知道，为什么在他接任了这个首相之后会碰到这么多蛋疼的事。原本为了这件事，日本政府已经从各个地方筹集了二十亿美元的巨款来准备购买回那些国宝，尤其是皇室那件丧乱帖，那可是关系到日本皇室的面子。

　　但是现在……八嘎！想到那个混蛋，麻生就忍不住自己的火气，你说你凑什么热闹？你有那么多钱，你去买卢浮宫等地方的文物不是很好？你干嘛非要凑这个热闹？二十亿美元够么？麻生苦笑了一声，肯定是不够的，他不知道张扬想要花多少钱买这些东西。

　　但是张扬肯定是势在必得了，没看人家为了这次拍卖会一亿美元都洒出去了，而且和美国政府签署了那么大的协议，专门搞了一个航母战斗群过去。想到这个航母战斗群麻生跟其他人一样蛋疼，你妈，有钱不是这么玩的吧？让不让其他人活了？

　　胡思乱想间，办公室外面传来了敲门声，麻生有些心烦意乱的开口道：“进来。”一个五十多岁的有些秃顶的日本男人从外面走了进来，偷看了麻生一眼恭敬地说道：“首相大人，请问还需要继续筹措资金吗？”

　　这个日本男人就是将要代表日本去参加拍卖会的外交部长松井三野，“目前有多少？”虽然很想告诉松井不用筹措了，但是麻生还是忍不住问了一句。“各方面筹措的资金，还有天皇提供的资金，大概有四十五亿美元左右。”松井三野恭敬的回了一句。

　　“哎……算了，这样吧，资金不用筹措了，你带着这些钱去吧，如果能买回来最好，买不回来的话也不用勉强。”麻生叹了口气，四十五亿美元，这个价格已经远远超过了这些东西本身的价值，但是这件事已经不是文物的价值了，这还包括日本政府的在全世界的面子问题！

　　如果买不回来，日本恐怕将会成为全世界所有国家的笑料！松井三野犹豫了一下，然后才试探着开口问道：“首相大人，您认为我们不可能成功吗？”

　　麻生苦笑了一声：“那个男人是个什么样的人你恐怕比我更清楚，我们的情报部门对他研究也足够透彻，别看他好像表现的跟商人没什么区别，但是情报部门已经从他的行为特征里面分析过了，他绝对有着很深的民族主义倾向，也就是说，他为了让我们成为全世界的笑料，恐怕不介意扔一百亿美元或者是二百亿美元，而且……更关键的是，人家扔的起！”

　　“这个……”松井愣了一下，也苦笑了起来，是啊，一句人家扔的起就足以噎死很多人了，人家都说了是扔的，你还想怎么着？

　　“不过不管怎么样，这关系到天皇的声誉，关系到日本政府的声誉，关系到大和民族的声誉，我会尽我最大的努力去筹措资金的。”松井想了想，还是冲麻生鞠了一躬说道。

　　麻生点点头，叹了口气说道：“好吧，不过官方渠道是不可能了，我们的财政现在有很大的问题，目前我国必须要有足够多的资金应付即将到来的经济危机。”

　　“我知道首相大人，您放心吧，我会将这件事办好的。”松井三野嗨了一声，就转身离开了。


第六百九十五章 让世界充满感叹号（下）

　　麻生不知道松井能有什么办法，但是这件事日本就像是赶上架的鸭子，不努力都不行。所以第二天麻生再次代表日本政府对外公开宣布，对于日本流落在外的国宝，日本有很大的决心让这些国宝重回日本的怀抱。

　　不过麻生也就是卖卖嘴皮子，现在他根本凑不出那么多钱来。不过接下来的事情倒是让麻生有些意外，首先就是松井三野代表日本政府召开了一个新闻发布会，他首先罗列了一大把的日本政府目前经济情况的“悲惨”

　　接着松井当着所有日本的媒体道：“另外，在这里，我代表整个日本政府，向天皇陛下以及所有的日本民众道歉，是我们的政府的责任没有保护好我们国家国家的国宝，让匪徒得以将他们运出日本，为此我决定我将捐出我个人的三百万日元的存款，以及麻生首相自己五百万日元的存款用于去购买回流落在外的日本国宝！”

　　“……我们大和民族是世界上最团结的民族，虽然我这么要求可能有些过分，但是在这里，我真心代表政府向所有人说一句，我们会尽最大的努力，哪怕对方是世界首富同样如此！只是我们现在的资金不够，所以我在这里将公开一个银行账户，我代表政府恳求那些企业家，能够捐一部分款项，帮助政府向所有的民众以及天皇赔罪！拜托诸位了！”

　　说到这里，松井离开主席台，当着电视机向所有的日本民众深深的鞠了一躬，久久的没有抬起头来。外交部长对外的时候代表一个国家的颜面，而此刻的松井为了能够买回这些国宝，居然当着电视机的面向所有的民众鞠躬，并且赔罪。

　　而他的措辞也是神情并茂，上一任的政府已经因为这件事彻底倒台了，大部分的民众火气都其实出的差不多了，松井来这么一出，就算是一些依然对政府不满的人心里的火气也没有了，倒是松井的那番话引起了不少的共鸣。

　　这个新闻发布会张扬也看了，他也没想到日本政府会来这么一出，不过……小日本确实是挺团结的，就是不知道能捐多少钱？此刻距离召开拍卖会还有大半个月的时间，而张扬也将在最近一两天之内直接赶赴关岛，从哪里乘坐林肯号航母战斗群到达马尔代夫的那个私人岛屿上面。

　　张扬当然可以先让航母战斗群到马尔代夫附近海域，然后自己乘坐飞机过去，再让美国军方接过去，那样也没什么危险。但是这怎么能说是护航呢？自己好歹也是掏了钱的，当然要坐一坐航母了，不管上辈子还是这辈子，张扬可还没有乘坐过航母呢。

　　钱已经掏了，而且布什那边的情况也已经搞定了，接下来自然没什么问题了。张扬的专机直接降落在了关岛的美军军用机场，当张扬下飞机的时候，嘴角忍不住抽了抽，老美还是非常给面子的，整个关岛的最高军事长官都来了，下面也弄了一个仪仗队以及红地毯。

　　不过想想也是，非但可以免费出去完成任务，而且还能赚4000万美元，这当然得待遇好一点了。更不要说大头的合作还在后面呢。“张先生，张夫人您好！欢迎您光临安德森空军基地！我是太平洋舰队司令拉姆·道格拉斯。”这个大约六十岁左右的四星上将向张扬敬了一个军礼，然后跟张扬握了握手。

　　“拉姆将军您客气了，谢谢您的欢迎。”张扬赶忙笑着说道。接下来的事情没什么好叙述的，张扬和李可晴参观了安德森空军基地之后，又乘坐直升飞机，在整整一个武装直升机的护航下飞到了附近的阿普拉海军基地，然后在这里等上了林肯号，接着整个林肯号航母战斗群在附近海域集结之后就直接驶向了马尔代夫。

　　这航母上面其实还是很奢华的，张扬他们的船舱也很豪华，不过毕竟是军舰，餐厅也都是标准餐厅，张扬和李可晴这次出来可是连秘书都没来，只有他们两个人。加上张扬和李可晴也不挑，加上美国海军的饭菜已经很不错了，两人干脆就谢绝了拉姆上将的好意，直接在餐厅跟那些美国大兵们一起吃了。

　　跟电影里面演的不同，不知道还是因为张扬和李可晴的关系，虽然他们见到了很多美国大兵，但是这些大兵居然都比较腼腆，有几个敢跟张扬说话的都有些结结巴巴，而更让张扬有些哭笑不得的是，居然有不少人跟他们两个要签名。

　　不过总的而言，这感觉倒是也不错。船舱里面的设施非常齐全，每天还能看到各种电视节目，还有电脑可以使用，虽然一部分海域没有手机信号，不过因为这次航行的大部分区域周围几十海里或者是上百海里之外就有岛屿，手机信号基本还是能够满足的。

　　航母战斗群的行驶速度并不快，没有全速行驶，这是张扬要求的，做游轮旅行很多人都可以做到，但是坐着航母旅行恐怕就没有多少人能够做到了吧？尤其是站在甲板上，看着陪伴在周围那庞大的航母战斗群，张扬心里就忍不住有些感慨。

　　“我突然觉得为什么一个国家要有航母了。”张扬和李可晴站在甲板上吹着海风，因为航速不快，所以海风也不算大，他们的不远处停着的就是各种各样的战斗机，以及忙碌的工作人员。

　　“为什么？”李可晴转过头看着张扬，歪着头微笑着问道。

　　“很简单！心态问题！当你有了航母战斗群，你才有了出击的力量！你说话才有了底气！老美为什么敢在护照后面写着，不管你走在哪里，美国都是你的强大后盾？就因为有脚下这个东西！国内很多专家教授都说航母的养护费用太大，我国没有必要建设航母，说是有建造航母的钱，建造的驱逐舰足以防守数倍的面积了，这根本就是扯淡的。双方不能混为一谈。”

　　“这就好比曾经的宋朝，虽然是当时世界上最富饶的国家，但是它的边疆却一直很乱，各种战争不断，就是因为大宋沉寂在自己的富饶之中，根本忘记了保留拳头的力量，所以才会出现后来的元朝！而驱逐舰和航母的区别就是一个只能在自己家里守着，人家来揍你，被动的接受，而另外一个则是你看谁不爽了，你可以出去揍人。现代战争，主动权掌握在谁的手里，谁永远就是老大。”张扬看着周围碧蓝的海洋，轻声开口说道。

　　“恩……我懂你的意思了，就是说没有航母，不管将来发生什么，我们只能被动挨打，根本没有办法将战火燃烧到美国的领土上，而航母就是那个拳头。”李可晴歪着头想了想说道。

　　“宾果！来亲一个！”张扬立刻嘿嘿笑了两声，抱着李可晴冲她那红润的嘴唇上亲了一口。在海上的这段时间，张扬一直在注意一个情况，那就是日本的捐款问题。让张扬有些意外的是，日本人还真是团结，这种问题在国内恐怕会很少出现。

　　目前日本的捐款已经超过了一百四十亿美元！也就是说平均每个日本人的头上捐了116美元！也就是接近1万日元！虽然那些大公司，比如三菱重工等等都捐了上亿以上，日本的大公司又多，但是这个数字依然很恐怖。

　　在晚上看完新闻之后，张扬忍不住摸了摸自己的鼻子，自嘲的笑了笑，自己的影响力还真他妈大，这次日本政府宣传这次捐款的主要目标就是打败张扬！就像是国人对日本人有成见一样，日本人骨子里面也看不起中国人，而张扬无疑就是压在所有日本人头上的一座大山。

　　美国人压在他们头上，他们可以心甘情愿，但是中国人他们就觉得不爽了，这也是为什么这次捐款会有如此恐怖效果的原因之一，另外一个原因就是张扬这次太气人了，摆明了就是十拿九稳去的，没看连护航的航母战斗群都弄出来了吗？这不就是在忽视大日本帝国吗？

　　看着手里面星空传过来的资料，现在日本政府可以动用的资金超过了一百五十亿美元，按照国内的消费水平来说，这都可以建造5艘航母了。“有钱人呐，啧啧。”张扬忍不住啧了啧嘴，不过要跟自己比有钱么。

　　张扬眯了眯眼睛，连趴在张扬怀里看电视的李可晴都不知道张扬在想什么。

　　“儿子，给老妈的卡里弄几个亿过来。”早上接到自己老妈电话的张扬听到里面传来的内容就有些无语，耸耸肩膀开口道：“老妈，上次给你的都花光了吗？”

　　“当然了，基本都花没了，我跟你爸，还有可晴妈妈我们三个人可是按照你说的，亲自盯着这些事情呢，你放心吧，绝对花的一分钱不剩。”孙逸香认真地说道。

　　“好吧……您要多少钱，您直接给晓薇姐打电话，让她给你汇过去就可以了。”张扬无奈地摇了摇头，孙逸香他们没事干，也不可能出去干事去。现在孙逸香他们的身份国安那边可是最重要的保护对象之一，可以毫不夸张的说，他们三个出去的保护力量跟国家领导人也差不多了。

　　这样让他们根本没办法上班，所以三个人就有了一个任务。任务很简单，就两字就能道清楚其中的精髓！花钱！当然了，这钱也不是乱花的，孙逸香他们专门各种做慈善活动。张扬赚的钱太多了，用张扬老妈老爸的话来说，这么多的钱，赚来总不能带到棺材里面去，而适当的做一点好事，积积阴德，于是三个人就出去专门替张扬花钱了。

　　做慈善张扬一点都没意见，其实他知道自己老妈说的很对，星空集团赚的钱太多了，一个公司每年的销售额居然快赶上整个中国的中央财政税收了，现在星空集团在国内名声很好，不用怕，但是日后呢？

　　大量的财富很容易引起别人眼红，再说了，国内很多地方确实很穷，也很需要帮助，而自己又没时间，交给政府的话，说实话张扬一点都不放心，上面的领导人可以保证没有太大的问题，但是下面呢？

　　在过几年国内那些一线城市的城中村改造，一个村长就可以贪污两个亿的巨款！更不要说那些苦地方了。张扬见过不少贫困地方得到捐款之后，不是改善民生，而是去建什么政府大楼之类的形象工程，这样的花钱张扬绝对不乐意。

　　所以张扬给孙逸香他们说了，花钱没问题，他不在乎，但是一定要落到实处。比如一些西南，西北山沟里面的村子，很穷，原因有很多，比如没有一条好的道路。星空集团可以出资去修路，但是不管是质量还是什么一定要落到实处。

　　比如希望小学，建起来绝对不能出现什么几年后就荒废的情况。反正孙逸香他们也很闲，所以三个人都很高兴的答应了。而上面当然乐于见到这种事情，有人花钱帮忙进行国家基础建设，而且还是免费的，上面能不乐吗？而且对方的要求也很简单，就是不能贪污，人家钱都愿意捐了，如果连这种东西都不能保证，不如一头撞死算了。

　　总理为了这事专门让国务院成立了一个直接对他负责的小组，这个小组的任务就是跟着孙逸香他们到处跑，孙逸香他们捐的钱必须落到实处！而且所有的进程开资等等直接放到网络上，电视上公开公布！让群众来监督，只要接到举报电话，直接中纪委派人下来查，查到的话，你等着坐牢吧，这性质可不一样。

　　总而言之一句话，尽最大的可能让这些钱落到实处！张扬忍由自己老妈花钱的原因也有不少，第一，除了集团正常的投资之外，现在光是因为股份的分红，张扬和李可晴的钱根本就花不完了，就孙逸香他们这种花钱速度也一样。

　　别看孙逸香他们或许一个慈善就要几千万，上亿，但是这些上亿的项目要考察，落实差不都要一个月，半个月的时间，建设时间更久。但是一个月星空集团能赚多少钱？别说星空集团，就苹果一个公司，07年一整年的销售额大概是1000亿美元左右，利润大概在300亿美元，也就是说，一个月，光是苹果抛开其他的股东，就会为星空集团带来接近15亿美元的收入。

　　“算了，妈，这样吧，就您的银行卡，我交代晓薇姐，每个月从我的账户上划过去50亿，您慢慢留着花。”张扬现在反正财大气粗。“呃……太多了吧？”孙逸香估计是有些晕，虽然她知道自己儿子很有钱，但是每次银行卡里面那长长的一串零就让她有种不真实的感觉。

　　“没事，花不了放着，我要用，我拿回来就行，省的您给我打电话了。”张扬笑着说道。

　　“恩，好了，对了，记得啊，把日本的东西都给老娘买回来。”孙逸香临挂电话的时候又补充了一句。


第六百九十六章 拍卖会（上）

　　在距离拍卖会开始还有三天的时候，张扬乘坐的林肯号航母战斗群抵达了马尔代夫群岛。负责护送张扬和李可晴上岸的是林肯号航母上面的一个海军陆战队，一个十二个人的小分队。这个岛屿是私人岛屿，所以马尔代夫政府也不管，再说了，即使想管也没辙，整个马尔代夫才几苗人，军舰能有几个？

　　等张扬和李可晴上了岛之后，岛上已经有了不少人了。张扬和李可晴的到来受到了东家的热烈欢迎，整个海岛上面就像是一个美丽的度假胜地，当然了，如果没有那些各种各样的保镖的话就更完美了。

　　只是很可惜的是，谁的保镖也没有张扬的牛叉啊，完全全副武装的职业军人，而且还是美国海军陆战队。张扬包了整整一幢楼，如果抛开这次的目的不谈，这个小岛还是非常美丽的，张扬他们的别墅就在海岛的海边，有一部分类似于码头的建筑更是直接延伸到了海里，踩着木制的码头可以直接走到海水的边上。

　　周围的几间别墅住的是海军陆战队的十二个队员，他们负责张扬和李可晴的安全，而从这里抬眼望去，可以一眼看见海面上停泊着的庞大战舰群。这次凑热闹的人还真不少，连巴菲特都来了，不过巴菲特并没有找张扬聊天，而是不知道跟谁喝酒去了，第一个拜访张扬的居然是张扬根本没想到的人物。

　　拉西德！“张先生，您好。”拉西德笑着开口说道。张扬笑了笑：“拉西德王子你好。没想到王子居然也来了这里。”

　　“哈哈，我还是比较喜欢凑热闹的，而且听说这次张先生你来了，所以我也来看一看。”拉西德笑眯眯地说道。

　　张扬点了点头，笑着问道：“原来是这样，不知道除了几件日本的国宝之外，这次的拍卖还有没有什么值得关注的东西？”

　　“我看了一下，有很多都是失踪了很久的文物，不过都没有办法跟日本的这些国宝相比，这都是重头戏。”拉西德笑着说道。

　　“不过，我这次来找张先生其实还有一事相求。”拉西德看了看张扬问道。

　　“拉西德王子你说。”

　　“是关于可控核聚变发电站的，张先生应该知道，现在的阿联酋完全是靠的石油，但是随着星空集团的可控核聚变技术的研发，已经星空集团那神奇的电池慢慢在全世界开始普及，石油的地位会慢慢的下降，虽然我无法得知星空集团宝马公司的销量，但是从宝马公司目前的不住增长的市值，以及长长的订单就能够看得出来，未来恐怕是电油混合动力汽车的时代了。”拉西德没有过多的寒暄，直接将他的目的说了出来。

　　“恩……这个我知道，不过阿联酋的地理位置特殊，建造可控核聚变电站的话也不是不可以，这样吧，拉西德王子可以让贵国直接派人到星空集团，我们正式展开谈判。”张扬想了想说道。

　　星空集团的资金虽然很多，但是不可能在全世界所有国家都建设可控核聚变电站，所以随着谁能先下手，那么无疑就要走在其他人的前面，如果星空集团没钱了的话，星空集团还会建设可控核聚变电站吗？至少星空集团是不可能授权给其他公司建造的。

　　“不知道张先生有什么要求？”拉西德犹豫了一下，还是问了一句，阿联酋有什么吸引张扬的？如果说以前是有石油的话，那么现在国际期货市场石油的价格在飞速下跌，即使是国内，几乎没怎么跌过的有油价都经过了一小轮的下跌。

　　“唔，这样吧，虽然说电池可能是未来的主力，但是如果有一天星空集团要在阿联酋以及其他的阿拉伯世界国家收购油田，或者是其他矿产的话，还希望拉西德王子能够利用阿联酋王室的影响力帮助星空集团说一些好话。”张扬沉思了一下开口道。

　　“这个当然没问题。”拉西德没有问为什么星空集团还想买油田，毕竟现在全世界大部分动力还都是石油生产出来的。

　　三天的时间说长不长，说短不短，在距离拍卖会还有一天时间的时候，日本的外交部长松井三野也来到了马尔代夫。不过让张扬意外的是，松井三野在到了马尔代夫之后居然第一时间就来拜见了张扬，至于拜见张扬的目的，张扬其实也有些弄不清楚，如果说他想说情，让张扬不参与拍卖的话，那么从头至尾他也没说这个问题啊。

　　只是跟张扬说了一些不着边际的话，连张扬也没有弄清楚他到底是什么目的。拍卖会举办的时间是在晚上，主办的位置是位于小岛中央的一幢别墅建筑群。不过这次那些保镖是没办法进入到会场里面了，整个会场的周围都有着严格的保安系统，所有的人都不可能带着武器进入。

　　如果有人给这个别墅扔颗核弹的话，恐怕全世界前一百位的富豪至少要消失大半了。这还是张扬第一次参加拍卖会，每个人的手里都有一个类似于PDA一样的掌上手机，它连接着的将是拍卖会厂主席台上方硕大的电子屏幕，PDA的按钮有两排，上面的一排是编写好的金额。

　　分别是1万，10万，100万，1000万，以及1亿，单位是美元，而下面的一排则是0到9一共10个数字，以及万和亿两个单位，你可以自己选择输入，然后按确定就行了。当然了，如果你愿意的话，你可以直接举牌喊话也行，不过这大厅里面的人不少。喊话有可能比较乱。

　　在拍卖会开始之前，力士拍卖行给每个人发了一本精美的图册，里面有今天晚上所有的拍卖平，张扬翻开看了一眼就忍不住笑着对旁边的李可晴说道：“你看看，这些倒是什么都敢买啊？连军事卫星都有。”

　　“呃？我看看。”李可晴有些好奇的拿起她面前的册子看了起来，刚刚张扬翻了几页，这里面还真是什么都有，从武器，到武器生产线，从古董，到公司，到世界著名公司的股份，甚至美国债券，五花八门无奇不有。

　　不过大致翻了一遍让张扬感兴趣的东西除了最后打包出售的日本那一共七十多件国宝之外，剩下的就只有块鸡血石了。绝对是极品的鸡血石，大概有二十公分左右的高度，十几公分的长宽，最关键的是它通体鲜红如血，没有一点杂质，鲜红的就如同玉一般的纯净，看那起来异常的美丽。

　　一般来说通体都是血的话，那就是辰砂了，而不是鸡血石了，但是眼前的这一块却不是这样，因为辰砂是辰砂，鸡血石是鸡血石，两者是不同的东西，虽然同属一类，鉴定还是非常容易的，眼前的这块那质地看上去跟玉石没什么区别，之所以这样鲜红如血恐怕正好是几个面都露了出来。

　　没想到在这里居然也能看到这种极品的鸡血石，这东西买回来刻几枚印章应该也算是宝贝。拍卖会很快就开始了，武器之类的东西张扬不敢兴趣，所以只是看着一些张扬压根不认识的人在那里相互拍卖，有很多人很显然是非洲或者是中东的买家。

　　“下面这块鸡血石是目前世界上最完美的鸡血石之一，起拍价为100万美元，每次加价不得少于1万美元。”那块鸡血石也不算是什么名贵的东西，所以很快就轮到了它的拍卖。

　　“200万。”直接按下了手里面的拍卖器，“张扬张先生出价二百万美元，还有没有人要加价的。”鸡血石虽然贵，上千万的也不少，但是像张扬这样，直接就翻倍加价的人还真没几个。

　　随着那个拍卖师的喊声，下面的人相互看了看，都纷纷看向了张扬，只是很诡异的，居然没有人竞价了。

　　“呃……”张扬噎了一下，他完全没想到居然是这个情况，说实话，二百万美元，目前来说大概也就是1400万多一点RMB，以这块鸡血石的品质，至少价值在3000万RMB左右，只是……大家都不竞争了，那拍卖师估计也很是无语了。

　　“二百万美元第二次，还有没有人竞拍，这块鸡血石是罕见的鸡血石之王，在灯光下的照射下你甚至可以看到完美的玉质里面那如同人体的血管一样的脉络。”台上的拍卖师还在不遗余力的介绍着，只是下面的这些富豪们都只是冲张扬这边微笑点头致意，硬是没人加价。

　　“二百万美元第三次！恭喜张扬张先生成功的拍卖下了这块鸡血石。”

　　“怎么没叫价了，真没意思。”李可晴有些小郁闷，她还没拍卖过东西呢，刚准备玩玩，结果就叫了一次价，就再也没人叫了。

　　拍卖师估计也是彻底无语了，就算是世界首富，这买东西大家公平竞争，张扬又不是傻子，也不可能一下子出价到别人无法接受的位置，怎么就没人竞拍呢、难道没人喜欢这东西吗？

　　那倒真不是，毕竟像是翡翠，和田玉，墨玉，鸡血石这种极品的玉石全世界富豪基本没有不喜欢的，但是大家心里都有着自己的小九九，来这里的富豪们基本都有自己的目标，而张扬是个什么人大家都清楚，万一我们要是加价跟对方闹僵了，一会儿轮到自己的东西，人家抬价怎么办？

　　张扬有多少钱大家都知道，人家可以甚至扔一百亿美元，眉头都不会皱一下，但是除了张扬，哪怕是世界富豪排行榜第二的人也不敢说扔出一百亿美元都不皱一下眉头吧？大家实力差不多或许还会竞争一下，但是实力差距太大，还是算了吧，不就是一块鸡血石嘛，大家都是做生意的，谁知道以后有没有跟星空集团合作的地方。

　　估计鸡血石的主人这会儿是彻底蛋疼了，但是东西已经放上来了，而且已经拍卖掉了，虽然价格不如意，但是也算是能接受吧。

　　拍卖品拍卖的速度非常快，大概也就是二个多小时之后，在经过了短暂的休息之后，终于轮到了最后压轴的拍品，那就是从日本流出来的七十多件文物绑定拍卖，而所有人有些无聊的精神也都振奋起来，大家都明白，这重头戏来了。

　　不少来看热闹的人不也是就冲着这个东西来的吗？世界第二经济强国和世界第一首富，这两者之间的竞争……大家想想就激动，就是不知道这东西到底会拍卖出什么疯狂的价格来。

　　这些藏品的实际价值，众人其实在来之前已经找一些古董大师给鉴定过了，这些东西虽然珍贵，但是其实它们的价值加起来大概也就是10亿美元，80亿RMB左右，这个价格已经是非常高估了，毕竟它们只是文物，死物而已，平均每件一亿RMB的价格，这在全球都是一个疯狂的价格。

　　但是所有人都知道，这批文物的成交价格绝对会创造一个记录，原因？很简单，东西价值多少要看买它的人是谁，现在一个是抱着必须要将它买回去的决心来的，而且还是这个国家的国宝，对这个国家来说它可以说是无价之宝。

　　只是再无价，这玩意其实还是有一个价格的，毕竟日本政府不可能让日本政府的财政崩溃来买这些东西。但是大家都明白，这玩意到底会出现一个什么样的价格，还真是没人摸得清楚。

　　“这次你拍吧，刚刚你不是说没玩成吗？”张扬笑眯眯的凑到李可晴耳边说道。

　　“呃？我盖输多少钱？”李可晴有些犹豫，花钱她花过，但是买这种无用的东西，至少在李可晴看来是无用的东西，花那么多钱，她还真有些舍不得。

　　“媳妇儿，放心！咱有钱，这东西的意义不一样，我就是要买回来恶心恶心日本政府。”张扬笑嘻嘻的说道，虽然张扬压低了声音，但是也没低多少，周围有不少人都听到了，幸亏松井三野坐的比较远，否则的话，估计非要气吐血了不行。


第六百九十七章 拍卖会（下）

　　“下面拍卖的这些东西想必我就不用过多的介绍了，想必在座的各位有不少是为了他们而来，它的定价是卖家定的，底价10亿美元，每次加价不得少于一亿美元！根据我们拍卖行的估价，因为它特殊的意义……这批东西的价值大概在15亿美元左右，现在请竞拍！”拍卖师在台上介绍了一下，还特别在特殊的意义这几个字上加重了口音。

　　气得下面的松井三野恨不得直接突突了这家伙，但是他知道，这个地方他要是敢撒野的话，估计死的肯定是他。“11亿。”在拍卖师的话音落下大概二十多秒之后依然没有人开口，整个会场都寂静了下来，大家都知道这次主要的有力争夺对象就是张扬和日本政府，至于其他的人，或许有人会凑热闹，但是也就是凑热闹而已。

　　不过让所有人想不到的是，最先开口的居然是松井三野。不过大家对拍卖这个东西的家伙倒是也佩服的五体投地，真狠，每次加价居然不得少于一亿美元……也就是说，加一次价就要多一亿……这想花的少一点都不行啊，不知道松井三野会不会肉疼死。

　　“二十一亿。”李可晴清脆的声音在大厅里面响了起来，虽然早就有了心理准备，但是当李可晴将这个价格喊出来的时候，整个拍卖会场还是出现了一个短暂的寂静。什么叫牛！什么叫有钱！什么叫一掷千金，现在大家总算是看到了，看到没，人家拍卖加钱都是十亿十亿往上加的。

　　“二十二亿美元。”松井三野举起了手里面的牌子，看了李可晴一眼，还是加了最小的数字，一亿。整个会场里面立刻一片嘘声，反正这里人这么多，松井又不可能知道是谁嘘他，再说了，就算是知道了又想怎么样？

　　嘘的就是你，人家一次十亿，你才一亿，你还是代表一个国家。这气度太小了。

　　“三十二亿。”李可晴又举起了手里面的牌子，松井三野的嘴角立刻抽了抽，这……忍不住看了张扬那边一眼，松井发现张扬不知道在和李可晴说什么，将李可晴逗得咯咯笑个没完。看到这一幕，松井就有些气苦，这事……真他妈不是人干的，他是一次加一亿没错。但是……人家将价格已经抬高十亿了啊。

　　“三十三亿。”松井又喊出了一个新的价格。

　　“9号松井先生代表的日本政府出价三十三亿美元，还有没有人出价？这个价格已经高出了这些东西实际价值的一倍。”台上的拍卖师终于回过神来了，他立刻就像是打了鸡血似的，兴奋的冲着话筒叫喊了出来。

　　“四十三亿。”李可晴再次举起了手里的牌子。“噗……”大厅里面已经有不少人将嘴里面的茶水之类的喷出来了，一次十亿……这……还叫不叫人活啊？在坐的，除了那些来买武器的人或许没多少钱之外，剩下的人身家都相当丰厚，但是李可晴这么一喊，让这些人都有种，他们都是穷光蛋的感觉。

　　因为……他们也不敢这么喊啊？所有人看张扬和李可晴的眼神都觉得这两人是不是真的疯了？难道就为了恶心恶心日本政府真的至于花这么多钱吗？实际价值就算是十五亿美元，但是现在已经整整多出了三十亿美元！三十亿！这是什么概念？美国刚刚下水的上一艘尼米兹级航空母舰的卖给美国政府才不过才30亿美元！造价才20多亿而已！

　　“四十四亿。”松井面无表情的报出了一个最新的价格，那拍卖师激动的连嘴角都在抽搐了，不过这次李可晴没有给他继续说话的机会，直接举起了手里面的牌子。

　　“五十四亿美元。”李可晴的清脆的声音就像是一个魔怔一样，让整个会场里面的人面色怪异，一个一次加一亿美元，一个一次加10亿美元……那是美元啊！那不是越南盾，也不是韩元啊！这是钱啊？这钱总不会是大风刮来的吧？

　　尼玛啊！虽然大家都是有钱人，大家身价也都在亿级别的，问题……这东西，谁也不敢这么喊，恐怕也就是只有那个女人和那个男人敢这么喊了。

　　这次松井没有继续开口了，拍卖师在激动了半天之后终于喊了出来：“1号李可晴小姐出价五十四亿美元！五十四亿美元第二次！请问9号松井先生是不是要继续加价买回日本的国宝？日本的象征？”

　　尼玛！松井差点破口大骂，如果这个拍卖师在日本的话，松井绝对会将他点了天灯，草，有你这么说话的吗？

　　“五十五亿美元。”松井狠狠的咬了咬牙，他刚刚之所以停顿是因为他想给张扬造成一个压力，因为松井也不知道张扬到底是真的势在必得，还是只是想让日本政府多花钱。

　　不过松井永远都不会想到，张扬根本就一点压力都没有，废话，张扬有什么压力？除了给拍卖行百分之五的手续费之外，剩下的钱只不过是转了个圈，又回到了他的手上能有什么压力？就算是一百亿美元，手续费也就是5亿美元而已，5亿……手里面的这些文物实际价值还至少在15亿美元呢。

　　还不到这些文物的实际价值呢，谁让这些东西是白来的呢？

　　看了一眼那边的松井，张扬俯身在李可晴的耳边说了几句话，李可晴并没有第一时间继续叫价，上面的拍卖师又开口了：“9号代表日本政府的松井先生出价五十五亿美元！五十五亿美元！请问还有没有人出家？看来李可晴小姐应该是要放弃了。”

　　他的话音刚落下来，李可晴就笑眯眯的举起了自己手里面的牌子，刚刚因为李可晴没有叫价而开始交头接耳的大厅瞬间安静下来。

　　“七十五亿美元。”

　　“咣当”一声，不知道谁手里面的东西没有抓牢，向地下摔去碰到了椅子上，接着又掉在了厚厚的地毯上发出了轻微的声响，声音随轻，但是整个大厅所有人都听到了。甚至还听到不少人都被噎了一下的声音。

　　拍卖师也被吓了一跳，过了一会儿，拍卖师才激动的开口喊道：“七十五亿！李可晴小姐加价二十亿美元！现在最后一个拍卖品的价格为七十五亿美元，或许我们要见证一个世界吉尼斯纪录了，这将是一个藏品拍卖出的最高价格！现在七十五亿第二次！”

　　松井的脸色有些苍白，他现在也算是弄明白了，张扬估计就是势在必得了，为了让日本政府颜面尽失，恐怕张扬真不在意花多少钱了。

　　想到这里，松井也豁出去了，你想买是吧？好，那咱也不能让你太舒服了，想到这里，松井想都不想自己举起了自己手里的牌子大声开口道：“九十亿！”

　　“哦天哪！”站在主席台上面的拍卖师脚下直接一个踉跄，在喊了一声上帝之后，然后飞快的拍了拍自己的胸口，平缓了一下他的心情，接着他才大声冲着话筒吼了起来，完全不顾自己的唾沫已经开始四处喷溅，“九十亿！松井先生整整加了十五亿美元！九十亿美元！这是一个天文数字，很多小国家一年的税收都没有这么九十亿美元之多！恐怕这次拍卖之后，福布斯世界富豪排行榜要多出一个幸运的家伙了！”

　　这次连其他人已经是彻底麻木了，所有人同样将惊奇的目光投向了松井，这个家伙不要命了吗？他可不是拿着自己的钱，九十亿美元……这家伙难道准备将所有钱都花光吗？日本政府的捐款数字是对外公开的，一百四十多亿美元，加上日本政府原本准备的资金，这些人大概预计，松井手里可以动用的资金在一百五十亿到一百七十亿美元之间，难道这家伙真的想花掉所有钱也会将这东西买回来？

　　那已经至少是这个东西本身价值的十倍了！

　　“一百二十亿！”李可晴再次举起了手里的牌子，说出了一个让所有人心脏都有些无法承受的数字。疯了疯了！大家心里就只有一个感觉，甚至有几个心脏不好的已经从兜里掏出了自己的救心丸飞快的拿起水吞服了起来，他们光是看看都觉得心脏有些无法承受了，真不知道他们当事人怎么能够承受的了。

　　张扬已经将这东西的来历早就偷摸告诉了李可晴，李可晴现在喊得是毫无压力，就当是玩的，但是松井的心情却没有那么强大了，松井的双手死死的抓着椅子的扶手，他身边的助手已经哆嗦的连话都说不出来了，这个价格……简直是让人有种崩溃的感觉。

　　“一百三十亿！”松井哆嗦了良久，最后又举起了手里的牌子。在喊出这个价格之后，松井的心情却突然轻松了不少，因为他已经想清楚了，这次或许是无法买下来了，但是就算是买不下来，他也要让星空集团出一口血才行，就是不知道松井如果知道真相的话，会不会吐血。

　　“一百五十亿。”李可晴一点犹豫都没有，紧随其后喊出了最新的价格。会场里面的人也麻木了，大家已经算是彻底明白了，张扬这算是跟日本政府彻底杠上了。估计日本政府是争不过了，没看人家李夫人喊得一点压力都没有，而松井都已经快崩溃了吗？

　　“一百六十亿！”松井咬牙切齿的喊出了最后一个数字，再往高他就没钱了，这是他最后一次叫价了，他手里面掌握的资金是大概一百七十亿美元不到，按照李可晴喊价的方法，是不可能给他下一次喊价的机会。

　　这也代表着，他这次在马尔代夫的行动已经彻底失败了，不过这样也好，至少钱保留了下来，而且让星空集团出血了，想到这点，松井心里虽然很难受，但是却舒服了不少，不过，真心的舒畅是不太可能的，那是日本的象征啊！有很多都是日本的国宝啊！现在居然生生的跑去了中国，虽然其中一部分是二战时候掠夺而来的，但是里面可是有日本幕府时期的国宝啊！那可是日本的文物！

　　坐在原地的张扬突然笑了出来，“啪啪”张扬拍了拍手从自己的位置上站了起来，看着松井，张扬淡淡地开口说道：“松井先生，这恐怕是你最后的资金了吧？我甚至只要再加一亿美元，你恐怕就无法再叫任何价格了吧，呵呵，松井先生，对不起了，我可是对这东西势在必得的。”

　　说道这里张扬顿了顿，其他的人都纷纷竖起了耳朵，想听听张扬到底想说什么。“德国人二战失败了，但是德国人愿意正视历史，但是日本却修改了教科书，呵呵，从这一点上我不说什么，至少在我看来，日本不是一个光明磊落的国家，这些文物里面有很多都是中国曾经的国宝，我买回来，也不过是物归原主而已，我想贵国政府和松井先生心里也不用太难过了。”

　　松井的脸色有些难看，不管怎么说，这些人都是有头有脸的人物，张扬这么说，这就是在赤裸裸的打脸，但是松井能说什么？难道说他跟国内的那些年轻人一样，说教科书上说的是真的？算了吧，这里的人都知道是怎么回事，那样更丢人。

　　再说了，这里也没有记者，这些东西也不会传出去，就算是有人传出去，也没证据，最后只能都是谣言而已。要知道，大家在进入拍卖场的时候，什么手机之类的东西统统都交出去了。

　　“不过。松井先生，说实话，在来之前，你在日本做的那些我都看到了，我个人比较佩服松井先生你的气度，至少你为了赎回这些文物付出了不少的努力，而且日本人也确实很团结，所以呢，既然松井先生你出了一百六十亿美元，看在你做了那么多努力的份上，我放弃竞拍，这些文物归日本政府了。”张扬脸上挂着玩味的笑容，看着松井说出了最后一句话。

　　纳尼？！松井整个人都有些斯巴达了。放弃？放弃？！松井的脑袋里面就剩下了两个字。


第六百九十八章 别跟哥比，你伤不起（上）

　　整个拍卖会场的大厅里面都是一片的死寂，所有人都提起给这批文物打上了星空集团的标签，但是谁也没有最后事情居然会弄成如此的花枪，这他妈不是扯淡么？放弃，居然放弃了？我靠啊！所有人几乎都满脸古怪的就这样看着张扬，张扬差点要笑死了，一百六十亿美元，抛开百分之五的抽成，也就是6亿2千万，剩下还有一百五十四亿美元！张扬凭什么不要？

　　那文物有毛用啊？这一百五十四亿美元，折合一千多亿RMB，足够张扬帮助全国所有贫困的孩子让他们有免费的书读，有免费的饭可以吃，凭什么不要？张扬原本确实是想将它买下来的，但是谁也没想到松井会这么狠啊，一百六十亿都叫出来了，张扬自然不介意将这笔钱笑纳了。

　　就算是用来建造航母都能造四五艘的样子了，用小鬼子的钱去弄小鬼子，这种事情张扬当然乐意了。不管事情结果如何，张扬都已经摆明了说放弃了，站在主席台上的拍卖师虽然意外，但是很快就宣布了这个消息。松井张了张嘴，虽然有些不可思议，而且觉得有些阴谋的成分在内，但是不管怎么说，松井也不能对这个结果有任何异议，你要是不付钱的话，你觉得……你能走出这个岛么？

　　等从拍卖会场出来之后，大部分人都在讨论这件事，其实大部分人都在讨论一个人，那就是张扬，这货，谁都以为他是势在必得，谁知道这是算准了日本的钱，要恶心日本一下啊。这花枪耍的……大家压根就没想过张扬要放弃，所以松井才会乖乖的中招了，如果早就知道这个结果的话，松井宁可不买回那些国宝也不会付这么的钱的。

　　不过这个结果倒是也能接受，虽然钱都花光了，但是至少国民捐的钱有了用武之地，国内的那些人应该也不会为难他的，日本人有时候其实也有些自恋，反正就是在外人看来很傻逼的事情，人家自己安慰自己那叫一个爽快，也不能说日本，应该说每个国家都有这种毛病。

　　岛上不仅仅有这些富人，还有不少的记者，这些记者虽然不允许到拍卖现场拍卖，但是在拍卖结束之后，大家还是可以直接召开新闻发布会的，而且力士拍卖行显然也是要为了这次的事情宣传，所以才会允许这么多的记者到岛上来。

　　最先召开新闻发布会的自然是力士拍卖行官网了，而且在场的媒体有很多都是直播。“这次拍卖会圆满结束，所有的物品全部都拍卖完毕，当然了，重头戏相信大家都知道是什么而这次拍卖的结果我想会出所有人的意料之外，最后这批文物的拍卖得主是日本政府以一百六十亿美元的价格获得了这批文物，张扬先生在最后时刻放弃了。据说是体谅到松井先生的魄力。”

　　力士拍卖行的主板人，一个五十多岁的中年人站在主席台上冲着下面的记者说道。这个消息让整个新闻发布会的现场一片哗然，这些记者在外面也在猜，他们都猜得结果没有第二个可能性，那就是星空集团拍卖到这批文物，但是没有想到日本政府的魄力居然如此之大，以一百六十亿美元的恐怖价格将这些东西收购了回去。

　　“下面我宣布第二个消息。”力士拍卖场的主办人，笑眯眯的对下面的这些记者开口道。“呃这个消息呢，我刚刚得到的时候也是很震惊，不过我现在已经接受了。那就是，这些物品的拥有者，刚刚跟我说，为了感谢张扬先生的参与让他手里面的东西拍卖出了远超于实际价值的东西，他愿意将其中的一百亿美元作为感谢，捐献给星空集团。”

　　What？这个消息直接让下面的记者都疯了，这个人不会是傻逼啊？你捐50亿美元我们都可以理解，你怎么就将三分之二都捐了呢？这些记者的脑袋立刻疯狂的运转起来，难道说这里面还有什么猫腻？因为不管怎么说……貌似这件事都不太可能啊！这不是扯淡呢么？

　　“呃，下面我们有请张扬张先生发表对这件事的讲话。”力士拍卖行的主板人相当给张扬面子，不给面子不行啊，就在距离这个岛屿用肉眼可以看见的地方有一只庞大的舰队守在那里，他们虽然说都有各国的背景在内，但是……他们也不敢跟一个航母战斗群闹翻了啊。

　　而且力士拍卖行的主办人也相信，如果张扬认为有人威胁他的话，美国的舰队不介意在他们的基地上面扔点炸弹。张扬有钱，张扬出钱帮美国政府销毁旧弹药，美国政府得乐成啥样子？更重要的是，双方之间还有着合作呢。

　　“谢谢哈维尔先生，呵呵，在这里，我首先要感谢一下这批文物的拥有着，至于名字我就不说了，大家都知道了。感谢他的慷慨捐了一百亿美元给星空集团，当然了，作为回报我会带着这位先生离开这里，另外，对这笔捐款，我这里刚刚在跟集团的高层商量一下，星空集团将这一百亿美元，大概700多亿RMB会补到一千亿RMB的整数，然后星空集团会建立一个贫困基金，星空集团将在整个中国所有经济落后，教育无法普及的地方建设希望小学，不管这个地方有几个学生。”说到这里张扬顿了顿，接着张扬又继续开口道：“同时这个基金将在全国所有的城市设立办事处，星空集团将跟民政局合作，只要是条件贫困的学生，并且他愿意读书，也想读书，那么星空集团将负责他从小学到大学的一切学杂费用，生活费用！也就是说，星空集团将代替他的父母，抚养这个孩子，直到他大学毕业！”

　　“最后……我代表整个中国所有的贫困学生，谢谢松井先生的慷慨。”张扬笑眯眯的将最后一句话说出来，然后也不等下面的记者提问，就直接走下了主席台。这次来到岛上的可是有央视，以及各个电视台报纸的记者的，当张扬这句话说出来之后，整个下面的记者在经理了短暂的惊愕之后，就是一阵骚动。

　　所有记者嘴都快笑歪了，什么叫新闻，这就叫新闻啊！大家的脸色都有些古怪，松井虽然不在新闻发布会的现场，但是他绝对会看到新闻的，就是不知道他会不会直接吐血住进医院去。

　　而央视更是将星空集团张扬所设立的这个消息直接发到了国内，这个时间虽然是新闻联播已经结束了，但是新闻台还是有其他新闻节目的，而央视第一次像是国外媒体一样插播了这条紧急消息！

　　一千亿RMB的教育基金！这意味着什么？这意味着就像是张扬所说的，那些上不起学的孩子将完全可以上的起学！而且还不用因为生活原因等等发愁！因为星空集团会负责他们的一切！

　　虽然国内的社保等等在不住的完善，但是其实被社保照顾不到的人依然有大笔大笔的存在，全国至少有数百万儿童因为家庭原因无法上学，数百万这个数字已经相当恐怖了，在现代社会，在经济发展到今天，依然有这么多儿童上不起学，可以看得出来，人口多，并不是全部都是好处。

　　不过总体而言，国内比起印度还是要好多了，作为全世界最大的两个人口大国，印度的人口已经超过了中国，但是像是i这样没钱上学的孩子，印度在数千万，国内只有印度的十分之一，这个工作做的已经不错了。而星空集团就将这最后的一批给彻底解决了。

　　1000亿RMB的基金，并不是就是说这笔钱会一下子花完，前期根本不可能花掉这么多钱，也就是说，星空集团会将这笔钱单独拿出来，然后作为一个投资，比如前期投资过后，还剩下数百亿RMB，星空集团会将它们购入自己公司的股票，或者是一些投资，用来钱生钱，这样得到的利润将全部注入这个资金的账户。

　　从而将这个基金永久性的运作下去！毕竟这样的慈善工作需要长久的做一下，只解决一批贫困儿童不能解决根本问题。

　　张扬宣布的这个消息就像是一个巨大的风浪一样，在短短的时间内就传遍了国内，星空集团在国内的声望现在几乎达到了一个顶点。星空集团做慈善，完全不会有人说什么闲话，原因就是因为星空集团太有钱了，不可能接着这个名头去赚什么钱，而且更重要的是，星空集团从来不在这方面宣传，但是花掉了多少钱？

　　就说星空技术学校，完全免费的培养技术工人的学校，每年至少百亿以上的投入。现在星空集团在教育方面的投入几乎都快赶上国家的投入了，至少星空集团是完全免费的不收费。一个公司却做了一个国家需要做的事情，你还想要求什么吗？

　　而网络上面对这件事的热潮几乎挤爆了几大门户网站，尤其是星空集团的网站都被无数蜂拥而至的网民给挤得有些访问困难。原因？很简单，张扬最后那一句话太解气了，很多论坛上面的不少人干脆就将这句话弄成了自己的个性签名，看起来好像都是在感谢松井，但是……这感谢太尼玛有戏剧性了。

　　而因为这件事，居然有不少中国人记住了那个老外的名字，没办法，人家一下子就捐了一百亿美元出来啊，虽然大部分媒体都报道说这个人是怕自己出什么事，所以才想借助张扬的力量离开那个岛屿，最后他也确实是跟张扬一起乘坐林肯号航母离开的。一共一百五十三点八亿美元，张扬直接给了这个人3.8亿，剩下的一百五十亿，一百亿捐给了星空集团，而五十亿美元就给了安东尼他们当做发展资金。

　　如果有一天，有人知道张扬安排了什么后招的话，恐怕会彻底傻眼的。鬼刀他们知道张扬的选择都没有怪张扬将这些东西都还给了日本政府，反而还冲张扬竖大拇指，用安东尼的话来说就是，他们的原话是，老板你太有才了，以后我们就跟你混了。

　　价值15亿美元的东西，能换来整整十倍，而且这些钱还光明正大的投资到了国内的教育事业上，这些人没什么不满意的。不过他们也不适合出面了，只能暂时跟着安东尼混了，张扬虽然没有达成预想的结果，孙逸香他们也没什么不满意的，用孙逸香的话来说就是，不愧是我儿子，看看，虽然没买到小鬼子的东西，反而让小鬼子付出了更大的代价。

　　更重要的是，这些代价最后还落到了自己的口袋里面。张扬回到国内之后，国务院第一时间就派人联系了张扬，毕竟张扬都已经那么高调的宣布了，国务院还能不主动一点吗？恐怕不管哪个国家的政府有了星空集团这样的下属公司，都幸福的要死。

　　“我需要民政部门的全力配合。”需要这些贫困人群的资料，已经不是教育部的事了，教育部不可能知道这些，只有民政部才知道。所以在见到了国务院派来的一个专门处理这件事的处长之后，张扬对他的第一句话就是这个。

　　“张先生请放心，总理已经交代了，不管你有任何要求，我们这里都会全力配合。”这个处长认真地开口说道。

　　“恩哈哈，那就麻烦你了，毕竟民政部门对这些人的资料比较清楚。不过，我得申明一点，或许我们无法做到杜绝所有贪墨的事件，但是我要最大的限度的保证杜绝这种事发生。”张扬点点头说道。很多人民政部不是不知道，只是没力量去管，只能是统计下来之后，保存之后就算是完事了。

　　“张先生请放心！我们也不敢保证能杜绝所有，但是总理和主席亲自交代了，只要是发现一次，所有牵扯的人员全部彻查到底，不管他的背景如何。”星空集团为国内做了多少贡献姑且不说了，人家贡献这么多，如果发生这种事情，再不彻查，以后谁敢捐款？


第六百九十九章 别跟哥比，你伤不起（下）

　　松井是真吐血了，不仅仅是松井吐血了，连麻生都差点被气得心脏病复发直接进了医院。不过麻生倒是没有将气全部都撒到张扬头上，而是咬牙切齿的对安东尼找来的那个人发火的，如果不是他将东西交给了拍卖行，更重要的是，花了这么多的钱，你他妈凭什么就将他们捐给星空集团？

　　如果你自己拿着花，咱也认了，但是你居然捐给了星空集团，现在全世界所有国家的人看日本人的目光就像是在看一个不折不扣的傻逼，虽然说这不是日本的本意，但是其他人才不会管那多，反正你是傻逼了，大家知道这一点就行了。

　　这还是其次，第二就是张扬，你说你他妈收到捐款自己偷着乐也就是了，你干嘛非要将话说出来？现在日本国内的情绪又开始不对了，麻生可不想自己上台没几天就被人给赶下去。但是麻生还真又不敢跟星空集团闹的太僵，原因？很简单，麻生也想跟星空集团谈建可控核聚变核电站的问题。

　　如果说全世界哪个国家对核电站的需求量最大的话，无疑日本要排到第一位，更重要的是，日本是一个矿产贫瘠的国家，几乎所有的矿物都需要进口，而建成了可控核聚变核电站之外，这种情况无疑要改变了，因为海水里面到处都是氚，日本是个岛国，自然不会缺少这种资源。

　　而且日本是地震多发国家，核电站的建设位置很少，万一哪个核电站所在的地方发生了大型地震，那日本就要彻底悲剧了，可以说全世界哪个国家对可控核聚变核电站的需求都没有日本大！

　　处于这样的考虑，麻生自然不敢将张扬得罪了，张扬这人……从这次的事件中就能够看得出来，他对日本还是有着一种民族情绪在内的，只是平时掩饰的比较好而已。对于星空集团的高调宣布这件事，日本在这次的事件中罕见的保持了沉默，并且对这件事进行了冷处理。

　　也就是对这件事进行不讨论处理，不过对于购买回国宝这件事，日本政府还是进行了宣传，毕竟不管花了多少钱，国宝是买回来了，而且买国宝的钱都是国民捐出来的，由此看来，国民对购买回国宝还是相当重视i的，虽然说赔了钱，但是至少名声得赚吧？

　　日本政府既然可以不谈论这件事，那张扬自然不会主动去谈论这件事了，反正人家吃了亏都没说啥，咱占便宜的人还是低调点吧。既然双方都对这件事情不在谈论，媒体想炒作也没办法炒作了，一个多月的时间，这件事也算是慢慢的淡化了。

　　时间平时看似过的很慢，但是它却从来不会停留，不知不觉中已经踏入了2008年，星空集团再次在世界五百强企业中排列第一，曾经的世界第一沃尔玛只能屈居第二，而说起来比较悲剧的是，世界五百强企业里面，抛开星空集团母公司不谈，光是星空集团的子公司就占据了数个。

　　星空电脑公司虽然在星空集团内部是一个单独公司，但是在外界来说，因为星空电脑公司的下属各大子公司的股票依然是独立在运营的，所以财富杂志在排行榜中还是将这些公司单独列举了出来。这样一来，星空集团进入世界五百强的企业就太多了。

　　最高处的自然就是苹果股份公司，接下来就是星空重工，虽然星空重工排名很靠后，但是所有人都知道，那是星空重工还没有开始发力，要知道星空电池就是星空重工生产的，而且据说星空重工得到了政府的不少军工订单。

　　再接下来就是AMD，AMD暴涨的业务量甚至排名比intel在世界五百强企业里面都要靠前。

　　AMD之后就是高通，高通主要的业务是手机CPU，而苹果使用的就是高通公司的CPU，单单因为苹果一个公司交给高通公司的订单量都足以让高通进入世界五百强了，更不要说此刻全世界所有的手机公司都在开发智能手机，而大部分公司选择的CPU都是高通，比如魅影集团！

　　而再接下来就是希捷了！只要看电脑的发展，就知道作为世界上最大的硬盘生产厂商，希捷能进入世界五百强并不是什么稀奇的事情。

　　光是一个星空电脑公司就有三家世界五百强企业。接下来还有星空安全公司，说实话，星空安全公司能够进入07年的世界五百强是完全出乎张扬预料的，虽然星空安全公司的市值很高，但是世界五百强不看市值，看的是每年的销售额，大概销售额在千亿RMB左右才能够进入世界五百强。

　　而星空安全公司因为在后半年签署的那些数量庞大的订单，导致星空安全公司也成功的进入了世界五百强，星空安全公司之后，就是星空游戏公司，因为有暴雪在星空，加上还有全球电子竞技大赛这个比赛也在星空游戏公司下属，一年貌似过千亿RMB也不是什么太难的事情。

　　而还有一个就是宝马公司了！宝马的成功已经不用详细描述了，光是宝马现在在电力汽车方面销售的额度就已经不小了。

　　随着这届财富杂志公布出来的世界五百强，全世界所有人的眼睛都被烫到了，姑且不说星空集团这个庞然大物了，星空集团的子公司里面居然有8家世界五百强企业！那一长列的星空开头的字母，看的所有人都有些心神荡漾。

　　而其他的一些公司虽然没进入世界五百强，但是距离这个门槛也不远了，七家世界五百强企业组成的一个集团，这个集团到底有多大的能量已经毋庸置疑了，而且星空集团刚刚组建的，星空航空航天科技公司，以及星空电力，目前还没有投入运营，不过他们的前景已经毋庸置疑了，或者星空航空航天科技公司不太可能进入世界五百强，毕竟这种公司一听名字就知道是干嘛的，花钱的可能性较多，盈利的可能性不太大。

　　而后面的星空电力……这个已经不用多说了，能够进入能源领域的，进入世界五百强只是板上钉钉的事情，但是能尽到前几就是一个未知数了，按照星空电力公司目前的投入来说，很有可能进入第一啊，毕竟星空电力公司不仅仅在中国，而且目前看来还在美国，等国家都要进行建设。

　　而且这些建设，就算是不负责架设电网，只要有技术在内，获得份额巨大的利润分红根本不是什么太过困难的事情。

　　“分析结果出来没有？”张扬看着实验室里面的这些科学家问道。“结果基本已经差不多了，不过……董事长，您确定您说的是真的？”一个头发有些花白的科学家还是有些不敢相信。

　　“恩，当然是真的。”张扬点了点头，现在时间已经接近4月底了，到底是什么事情就不用多说了，5月12号的那场世界瞩目的大灾难，既然重新来了一回，张扬不可能让他继续发生。

　　“可是……这种事情……”这个科学家也是有些犹豫，毕竟突然董事长跑过来说是这里要发生地震，让他们进行详细的测量，这东西只能用来听听。张扬心里也没底，他没底不是因为这件事会不会发生，而是因为到底可以提前几天将地震活动探测出来。

　　虽然说人类已经可以探测地震了，但是对地球的了解还是太少了，而且上辈子张扬记得很多媒体都评论过这件事，这么大的地震本应该提前可以预测到的，但是实际上却根本没有预测到，否则的话，损失也不可能那么大，就这个问题张扬专门咨询过这个老地质学家。

　　这个老地质学家给了张扬很专业的答案，那就是现在的科学技术根本不可能准确的预测到地震活动，而且并不是所有的地震都提前会有征兆的，虽然说动物可能有一些征征兆，但是动物预感到地震最多提前一天的时间，一天的时间够干什么的？什么都不够做！

　　事实上这并不是推脱责任什么的，地震这东西，真的是没办法预测，比如上辈子i发生的日本福岛地震等等，同样没有预测到。或者干脆说，纵观全世界所有国家的历史，有哪个国家发生的大地震是提前预测到了？有吗？没有！

　　只要是震级超过7级以上的地震，就没有一个不造成损失的。就在两人说话间，一个人工作人员急匆匆的拿着一份报告走了过来。“怎么样结果？”老科学家立刻开口问道，这个大约二十多岁的年轻人看了看张扬，有些畏首畏尾的不知道该怎么说。

　　“没事，你实话实说就行。”张扬不以为意，探测不出来也是很正常的事情，毕竟四川属于腹地，发生大地震的可能性在历史上都没有过，张扬突然冒出来这么一句话，调查不出来是很正常的事情。

　　“没有结果，根据我们的检测，没有任何地震的倾向。”这个年轻人犹豫了还是将实话说了出来，这个实验室是设置在文川的星空技术学校里面的，设备等等都是最近才搬过来的，为的就是探测这个东西。

　　“张老，我需要您帮忙。”将手里面的报告翻了一遍之后，张扬直接将它扔到了一边，转而对旁边的老地质学家开口认真地说道。

　　“什么？”张老看着张扬，对这个年轻人，张老也是发自内心的佩服，他不是佩服张扬在商业上面的成绩，而是佩服张扬花钱的能力，以及那种不求任何回报，一心一意做慈善的心意，从去年张扬宣布做这件事开始，到现在大约5个多月的时间里，星空集团已经在全国百分之八十的困难地区建设了希望小学，这些小学只招收那些没钱上学的孩子，学校对所有学生免费不说，而且还免费提供食宿！三餐的伙食标准相当高！

　　根据这个月民政部门的统计，就在这短短的大约5个月，星空集团一共为425万3253个贫困儿童提供了专项救助资金，或者干脆将他们接到星空集团建设的希望小学进行学习。或许张扬自己都不知道他自己此刻在国内的威望有多高！可以说，如果谁敢说张扬一句坏话，不用张扬动手，单单是别人的唾沫星子就能将他淹死。

　　尤其是这些被星空集团接到学校的家长们，甚至有一些夸张的都直接快给张扬立牌位了。所以张老才会到星空集团的研究室来，否则的话，他早就退休了，也不差这点钱，根本没必要继续工作。

　　“什么？张先生你说，只要我能做到的。”看到张扬的表情很认真，张老点点头道。

　　“我需要你伪造一份这里会发生地震的证明，您是国内地震方面的专家，这方面你肯定擅长，我需要这份文件。”张扬认真的开口道。

　　“张先生……”张老有些愕然，他万万没有想到张扬居然是这个要求，至于张扬用来干什么，这还用说吗？因为张扬之前已经给他讲过了，一些山里面的县城必须将所有人员都撤出来。

　　“张先生，恕我直言，本来我不该问，但是您能给我一个你这么坚持的理由吗？毕竟我们已经证明了，这里并没有发现地震的迹象。”张老犹豫了一下。

　　“原因，很简单，我最近做了一个梦，梦里就是这幅情形，而且连续做了个三个晚上，或许你会说我做梦不可信，但是如果我告诉你，星空集团的成功跟我的梦有很大的关系呢？”张扬认真的开口道。

　　“啊？”张老整个人都呆了，全世界无数人都研究过星空集团成立的秘密，很多小报的猜想是张扬手里有外星科技，但是现在张扬亲自说了这个事情，能让他不震惊吗？做梦梦到的？而猛的如此准确，这不就是说从某种意义上来说，这就是预测未来吗？

　　“我无法解释……但是之前已经有无数次证明了我梦境的真实性。”看着张扬满脸震撼的表情，张扬又认真的重复了一遍。

　　“好……这个文件，我给你做。”良久，张老重重的点了点头。


第七百章 奇迹（上）

　　拿到张老先生做出来的文件之后，张扬并没有在这里过多的停留，只是指挥所有人开始有序的撤离这里，然后张扬直接乘坐专机飞往了首都。在飞机上面，张扬直接将电话打给了总理。

　　“总理，我有很重要的事情需要向你们汇报。”张扬在电话里面很认真的开口道。“哦？什么事情？”总理有些诧异，张扬从开办公司以来，甚至跟上面有了一些比较密切的关系以来都很少主动和他们联系，即使联系也从来都没有用过如此严重的语气。

　　“很重要的事情，我需要向主席和您直接汇报，最好推掉所有的事情，我想会占用很长时间。如果处理不好的话，可能会死很多人，我的飞机正在飞往北京，估计下午四点会降落，到时候我会直接前往中南海。”张扬认真地开口说道，他不知道事情还会不会发生，但是像是这样的自然灾害应该不会有太大的改变才对。

　　“我安排。”总理没有继续多问，而是直接给张扬留了三个字。挂了电话之后，张扬重新看了看手里面的文件，这些东西都是伪造出来的，署名的是张老他们，张扬知道张老他们这份署名到底冒了多大的风险，不过他们还是这么做了，手里面的数据有很多，地震是按照8级地震来作假的，而预测的时间是12号到14号！

　　也就是说，还有整整13天的时间。13天将几个城市彻底的搬空，至少是所有重要的人员，物资等等要全部撤离，这可不是一个简单的工作，而一些东西更是没有必要去搬，因为光是运费也不少呢。

　　飞机降落在机场的时候，外面已经专车在等了，上了红旗车，红旗车直接开往了中南海。这次会面并不是在主席的办公室里面，而是在主席的家里。家里没有其他人，只有主席的贴身秘书，总理，还有就是张扬。

　　“小张，到底是什么事情？”三个人坐下之后，总理立刻就满脸严肃的开口问道。

　　“这是我在四川省的一个研究所里面做出来的研究报告。”张扬没有多说，只是将手里面准备了两份的报告，一人一份分别递给了总理以及主席，总理和主席两人相互看了看，然后才好奇的接过了张扬手里面的文件。

　　当他们翻开封皮看到第一页的内容之后，两人的脸色瞬间就变了。主席和总理都没有说话，只是立刻认真的低头翻看了起来，大约十几分钟之后，两人将手里面的文件彻底的翻阅完毕。“小张，这事不是说着玩的，你有多大的把握它会发生？”其实当今世界对地震的预测并不是特别准确，像是这样提前十几天就预测到是很稀少的事情。

　　“我不敢说百分百，但是星空集团研究所的研究实力我敢说在全世界都是最先进的，这次的探测其实是无意中发现的，我们采用了最新的电磁探测手段，现在距离地震发生的时间最多了不过十一二天的时间，我们要尽快做好万全之策。”张扬想了想，没有将话说太满。

　　“你的意思是怎么处理？还有震级的预测准确吗？”主席认真地问道。

　　“我不敢保证彻底准确，但是我的意见是将以汶川县为中心的附近城市全部撤离！至少要撤到这个圈以外。”张扬直接自己准备好的四川省地图拿了出来，然后在上面以汶川为中心划了一个圈，当看到张扬画出来的那个圈之后，主席和总理的眼皮就忍不住挑了挑。

　　四川向来是人口大省，这个圈里面涉及到的人口至少在百万级别！整个四川有接近8700万人口，如果张扬没记错的话，5.12大地震的直接受灾群众在一千万人！而自然不可能将这一千万人都撤离，但是重灾区必须要撤离。

　　尤其是以汶川附近的几个城市，绵阳等肯定是没办法撤离的，但是北川县内接近17万人口必须全部都撤离出来，不管主席他们能不能下定这个决心，张扬都决定尽自己最大的奴隶。

　　“小张，你知道你这一个圈里面有多少人口吗？”主席苦笑了一声。张扬微微点了点头说道：“具体数字我没记算过，但是人口大概在47万人左右。”张扬给出了一个相对准确的数字，但是这个数字已经让主席和总理相当震惊了，他们以为张扬就是知道而已，没想到居然调查的这么仔细。

　　“呃？你已经都查过了？”主席开口问道。

　　“主席您忘了这几个月星空集团在做什么吗？我们在找全国所有的贫困山区，而四川，贵州，宁夏，陕西等等无疑是重中之重。所以对这里的人口也有了大概的统计。”张扬开口道。

　　“张扬啊，不是我们不相信你，但是你知道一旦按照你说的，全部撤离会牵扯到多大的事情吗？数十万人口的安置等等都是一个巨大的问题，光是这些物资的调用，以及这些县城内部重要东西的搬迁等等，一旦你的结果不正确的话，那么造成的损失恐怕至少要上百亿。”总理苦笑了一声开口道。

　　事实上上百亿还是少的，只是直接损失而已，间接损失还不知道有多少，尤其是，这几十万人撤离之后，往什么地方安置？而且现在时间仅仅只有十几天的时间！这太疯狂了，这不是数百人，数千人，或者是上万人，这是数十万啊！

　　“这个钱我出！如果地震不发生的话，这些钱我出了！”张扬很干脆的大手一挥开口道。总理和主席立刻苦笑了一声，主席摇了摇头：“不是钱不钱的问题，主要是，我们总不能因为一份报告就直接下达这样的命令吧，后果是什么，小张你想过吗？”

　　“主席，我不管后果是什么，但是我知道的是，如果我们不撤离这些人，到时候恐怕伤亡人数就要超过十万！这样的损失谁来承担？到时候整个城市都将成为一片废墟，损失又是多少？”张扬反问道。

　　“但是这一切都只是你的研究报告，而它到底有多少准确性，你也不知道。”总理忍不住开口道，其实也不能怪总理和主席，毕竟如此之大的决定，如果到时候摆一个乌龙的话，恐怕他们两个人将会成为中国近现代史上的笑柄了。

　　“主席，总理，别的我不多说了，我就一句话，如果你们答应将这里的人员和重要物资全部都撤离出来，那么如果不出事的话，所有的损失星空集团一力承担！也没多少钱，最多了星空集团半年不赚钱就足够了！但是一旦发生了，那我们能救下多少人的性命。”张扬脸色严肃地说道。

　　“你是认真的？”主席看了看张扬，然后才有些感慨的开口问道。

　　“当然。”张扬点了点头，继续道：“如果您不放心的话，我现在就可以把钱先转到财政部的账户上。”

　　主席有些好笑的看了看张扬才拜拜手说道：“行了，我们还能不相信你么？星空集团在工行的存款就有上万亿了，这些钱对你来说也确实是九牛一毛，我这么说小张你不要心里不舒服，既然你这么说了，那我需要用这个借口去说服一些常委，虽然国内我可以做主，但是这种事情必须要经过常委会讨论，而你的条件无疑是说服他们的关键。不过如果真的发生了地震的话，你放心，这点钱国家还是能拿的出来的。”

　　“呵呵，主席你放心吧，既然我提出来了，心里不会有什么疙瘩，另外在撤离人员的时候，我想国家可以适当的给他们一些好的基础保证，比如说有什么损失等等，如果真的没有地震发生的话，国家会给他们补偿一部分，而且撤离之后这段时间的所有费用国家负责。”张扬介意道。

　　“恩，好了，这件事就交给我们来处理吧，如果国内所有的商人都像是小张你这样的，别说赶英超美了，就是统一全球我也有这个雄心啊。”主席笑着开了个玩笑。张扬笑笑没有说话，从中南海出来，张扬没有回H市，这里还需要他的配合，主席和总理知道时间宝贵，在张扬刚刚离开，就直接召开了紧急常委会。

　　具体讨论了多长时间张扬不知道，但是在当天晚上凌晨的时候，张扬就得到了一个工作人员的通知，说主席请他过去。张扬跟着这个工作人员进了一个秘密的会议室之后，在坐的人已经不仅仅是九个常委了，整个军委的所有委员全部都在这里。

　　“小张不是外人，多余的话我就不多了，所有的资料都是小张拿来的，星空集团的技术你们也都知道，所以我们也没有必要再让中科院再重新去检测了，小张说的不错，我们必须争风夺秒的去做，或许我们每多一秒种就能多救数百条人命，所以在这里我宣布，北川紧急情况处理小组成立，现在我命令。”等张扬进来在一个位置上坐下来之后，主席就站起身严肃地开口说道。

　　“唰”的一声，所有的人都从自己的位置上站了起来，每个人的身子都站的笔直。“现在国务院紧急处理小组组长由我担任，副组长由总理担任，这段紧急时期的所有外交任务等全部都交给韩副主席带头处理！常委九人小组，除了刚刚分工的五人小组负责外界事物之外，其他人都投入到这件事来，另外，兰州军区。”

　　“到！”兰州军区司令虽然已经头发花白，但是依然干脆利索的大声站起来喊道。

　　“成都军区！”

　　“到！”

　　“济南军区！”

　　“到！”

　　“南京军区！”

　　“到！”

　　“你们四大军区现在马上安排军列，安排紧急部队迅速入川进行紧急撤离！我们需要撤离的总人数为37.42万人，这些人将分别安排在周边地势比较平坦的省市！另外开启战略储备仓库，所有的军用物资必须跟随军列一起出发！在二十四个小时之后，我要看到第一批人员开始撤离！就按照以汶川，北川为中心开始向外辐射撤离！”主席快速下达了一连串的命令。

　　“张扬董事长。”主席说道这里转向了张扬，既然叫道了自己的职位，那么很显然是有事情安排给自己的。

　　“主席请说。”张扬立刻开口道。

　　“我知道星空国集团在四川省有不少的组织和机构，另外我也知道星空集团在网络方面的力量比较强大，所以我希望在这段特殊的时间内，星空集团将国内所有的网络彻底负责起来，我让国家计算机应急处理中心的人全力配合你们，任何因为这件事煽风点火的人以及相关内容不准出现在网络上！同时我会让公安以及国安全力配合你们，如果有人煽风点火，不管他是什么目的，先抓起来再说！”

　　“我明白了。”张扬点了点头，网络上面的消息没有真假，上辈子张扬已经见过很多虚假的消息在恐怖流传了，比如日本地震之后的抢盐风波，那就是有心人在捣乱，这种事情必须立刻杜绝，否则的话会引起整个国家的动荡。

　　有了国家计算机应急处理中心的支持，星空监控整个国内网络并不是什么太困难的事情，不过这事情要实施起来恐怕就要相当困难了，毕竟这种事，历史上都没有过，谁知道会发生什么。

　　“另外，我还想借用一下你的影响力。”主席脸上有着一丝无奈的笑容。

　　“我的影响力？呃，主席你的意思是让星空集团宣布这件事吗？我觉得这种事情还是国家来宣布的比较好。”张扬噎了一下。

　　“不是这个，我的意思是，当国家宣布之后，我希望你能站出来，公开对外宣布这个消息来自星空集团，同时将星空集团刚刚跟我的保证说出来，或许你还不知道你在民间的影响力，我相信，你的影响力将比我们这些人更重要，因为你在那个区域同样有很多产业，你带头撤出来，会起到一个榜样作用。”主席犹豫了一下开口道。

　　“这个没问题。”张扬想都没想就答应了，文川地震造成的伤亡人数至少在五万以上，张扬现在都无法忘记从电视上看到的那些画面。


第七百零一章 奇迹（中）

　　五月一日国际劳动节，这一天本来全世界都在放假庆祝节日，但是没想到却从中国传来一个令全世界震惊的消息，一个涉及到数十万人的大撤离行动。这样规模巨大的行动让所有国家都有些面面相觑，原因很简单，虽然中国政府对外公布是那里将会发生大地震，所以才要从那里用尽全力的撤离人群。

　　但是现代社会什么时候可以做到提前十几天准确的预测到重大的地震活动了。不过大部分国家都不看好中国的这次行动，虽然不知道中国的地震部门是怎么探测出来的，但是四川所处大陆板块的腹地，众所周知，地震是由于板块碰撞而引起的，所以一些陆地和海洋接触的面积，或者大陆和大陆接触的地方比较容易出现地震。

　　所以像日本这样的国家才会是地震多发带，但是地处腹地的四川怎么会有大地震的？而且还是这样劳财伤民的重大撤离？虽然撤离的这些城市里面并没有大型城市，不过中小型县城不少，总共三十多万人的撤退，又是山区，整个四川省全部的力量都动用了起来。十几天的时间，四川的将进入短暂的交通管制区，同时北川附近所有不在撤离城市里面的一些重大科研机构，或者是银行等都要进行紧急加固。

　　附近的旅游胜地都将关闭不在开放，不仅仅是国外不懂，连撤离区里面的居民都有些不太愿意撤离，毕竟这样的撤离只能携带贵重物品，家具等等之类的是别想了，只能留在屋子里面。按照张扬所画出来的圈，最先撤离的就是北川县城。

　　在短短的一个星期时间里面，共计有七万多军队进入成都并且开始维持撤离时候的秩序。这样一来极大的震慑了一些浑水摸鱼的人群，因为在撤离的时候，就贴出了公告，所有因为这次撤离活动而浑水摸鱼的，一经抓获，从重处罚！

　　比如肯定是最先撤离成为一座空城的北川县城，整个县城都将成为一片空城，这里只留下仅仅不到一个营的兵力守在附近即使地震也不会出现重大险情的位置。而在五月十二日到来之前，他们将把整个县城所有的进出要道全部都封锁，严谨一些小偷之类的人偷摸进入整个县城肆意抢劫。

　　不过即使这样也不可能杜绝所有人，毕竟在撤离整个县城的时候，一个县城，藏人的地方太多了，只要有小心思的人，想要藏下来太容易了。整个北川县总计人口11万7千多人，最后撤离的确切人数却有13万3252人！就这还有一部分肯定没有撤离的。

　　不过让人没想到的是，在这次大撤离的过程中居然还接连破获了三个重大跨省案件！抓获在逃的A级通缉犯就有三人。不知道这算不算是好消息，不过比起这些，造成损失无疑是巨大的。

　　先不说城市里面那些东西，如果没有发生地震的话，毕竟那些东西都是各家的，基本不会有损失，单单在这十几天时间里面预计的各行业营业额，以及相关的运输费用，政府负责这些撤离人群的正常生活物资费用等等就接近了二十亿RMB。

　　七天多的时间，第一时间最先实行撤离的北川县城已经成为了一片空城，整个城市里面一片死寂，出了一些流浪狗，流浪猫，还有山里动物的叫声，整个城区都是寂静无比，不过并不是所有系统都停止运营的，整个北川县城所有的重要场所，以及街道上面的摄像头都处于开启状态，整个系统都被星空完全接管了。

　　如果真有藏下来的人的话，是不可能逃脱这些监控摄像头的监控的。你还别说，在第八天过去的时候，在最后一支军队的组织的撤离车队离开北川县城的二十四小时内，留守的军队总共在星空的指挥下又强行送走了四十多个因为种种原因滞留在县城内部的人员，一些是不愿意离开的，还有一些是心怀鬼胎的。

　　虽然张扬知道，这些东西即使被这些小偷偷了也没什么，因为它们注定是要毁于一旦的，但是这话张扬能说出来吗？不能说！现在上面能够答应撤离所有居民，以及这些普通人的重要资产就已经是要花费很大的力气了，所有物资撤离根本不可能。

　　第九天，遍布整个绵阳市管辖范围内的六万多作战官兵已经奔赴了范围内所有的村庄，城镇，这些人将陆续在四十八个小时内完成撤离，而像是距离北川县城最近的中型城市，像绵阳这样的中型城市，根本没办法撤离，但是整个城市里面在所有关键的部分都装上了高音喇叭。

　　确保在第一时间高音喇叭响彻整个城市，将最新的消息传达到每个居民的耳朵里面，此刻全国所有的媒体都在报道这次史无前例的大撤离，上面这次出奇的没有管制新闻媒体，而是让他们自由发挥，虽然各地的媒体有褒有贬，网络上的声音也同样如此，不过网络上面大部分评论都还是正面的。

　　最起码，国家已经宣布了，如果一旦没有发生地震的话，这段时间内造成的损失国家都会给予百分之五十左右的补偿，而如果真的发生了地震，那么国家虽然可能不会补偿这些家庭的个人损失，但是整个北川县城以及一些城市的重建工作将会由国家负责，说的直白点，国家出钱给你翻新房子。

　　张扬也按照刚开始答应主席的，第一时间响应了国家的号召，并且直接对外宣布，表示如果没有发生地震的话，国家补贴百分之五十，星空集团会捐款补贴另外的百分之五十。

　　不过让张扬意外的是，在星空集团公布了这个消息之后，星空集团的各大官网论坛至少收到了数万条当地居民的留言，这些居民表示即使没有发生地震，他们也不用星空集团捐款补充他们的损失，国家补充是国家应该做的事，而星空集团只是一个私人集团，更何况，这是为他们的生命安全着想。

　　说实话，出现这样的情况张扬是万万没有想到的，甚至有很多人都觉得不可思议，毕竟这简直就是在白送钱，居然有人都不要？连西方国家的媒体都是满脸不可思议的样子，不过随着各大媒体的采访，这些记者终于明白了为什么会出现这样的情况。

　　原因很简单，只有一个，那就是这半年多，星空集团在整个四川省建设了超过三百多座希望小学，共计为二十多万的失学儿童提供了免费的食宿，并且供它们上学。因为四川，贵州，宁夏这些多山区的省份穷困人口比较多，很多山民的生活都比较贫苦，星空集团做了什么，他们都看到了眼里。

　　虽然星空集团很大，赚了很多钱，但是星空集团又花了多少？星空集团不像是一部分沽名钓誉的慈善家，他们是真心在做这件事情，别的不说，光是星空技术学校就培养了多少没有上过学的人，让他们有了自己的一技之长。

　　而这部分人无疑才是整个城市的中坚力量，才是整个城市，或者说一个国家最广大的人群。这代表着一个声望，用H市电视台采访的一个老人的话来说就是：“星空集团这部分钱不用给我们，虽然我们会多一些损失，但是并不伤筋动骨，而这些钱也就当时我们捐给了那些没有钱上学，甚至几岁就需要撑起家庭重担的孩子们，他们才是最需要帮助的人。”

　　5月11日24时，马上就要进入5月12日了，各地的撤离工作基本进入了尾声，这些撤离出来的人员并没有停留在附近，而是撤离在了相对较远的地方，反正都已经撤离了，与其留在距离地震地点最近的地方，不如再多花费一部分资金，撤离到相对较远的，因为地震发生后，这些地方肯定会特别的忙碌，多余出来的这些人员肯定会造成一些混乱。

　　而像是绵阳这些城市更是从5月11日晚上就开始宣传，让所有人晚上睡觉的时候不要脱衣服，如果有条件的话，可以到小区附近的广场，那里有政府提供的免费帐篷，虽然条件苦了一点，但是一旦发生地震，这些地方都不会出现太大的危险，但是小区里面就不一样了。

　　如果张扬没记错的话，绵阳市也是有大部分建筑倒塌的。现在和绵阳位置基本差不多的几个市，都是采取的同样政策，几乎所有的学校，工厂，企业全部都处于停工放假状态，直到5月15日左右才会开工，这个时间是张扬故意多说的，如果说的太准确了那也太假了。

　　其实上辈子在5月12日大地震发生之前，还是有一些异象出现的，不过因为地震发生的时候，哪怕只是三四级的小地震都会引起一些动物的异常，比如蛤蟆会集体从地下出来，在马路上形成壮观而恐怖的蛤蟆大潮，这些现象上辈子其实都发生过，不过因为巴蜀地区极少发生地震，甚至从来没有发生过，所以这些都没有引起足够的重视，所以也没有人调查它们。

　　而现在全国，不，甚至说全世界都在关注这件事，现在整个四川至少有数十个国家的上千记者聚集在这里，而这些异象自然会引起注意了，随着媒体的开始报道这些反常的现象，国际上越来越多的地质学方面的专家也开始解说，发生这种情况，很有可能会发生地震，但是具体地震是多少级，烈度强度是多少，就无法确定了。

　　但是不管怎么说，这些消息却从另外一个方面证明了星空集团的探测不是无的放矢，至少是准确的，只是地震的强度有多大不知道而已。而现在，整个北川附近的所有地震中心店都放置了大量的，放置在坚固位置的高速摄像机，这些放置位置比较安全的摄像机会第一时间将整个地震的过程记录下来。

　　而随着电视台报道的这些专家的预测，绵阳市等一些城市里面开始还不太配合的，不愿意离开家出去睡帐篷的居民也开始配合了，毕竟谁也不想自己莫名其妙的丢掉小命。绵阳这些城市虽然没有整体撤离，但是像孩子，婴儿，以及一些行动不便的老人都分批次撤离了，留下的都是十五六岁至五十多岁这一批的成年人。

　　而且即使是十五六岁的，也有一些居民自觉地将他们送离开了绵阳，去亲戚家去，甚至一些干脆居家都自己撤离了。这样的居民不在少数，这些人的离开，无疑让整个绵阳的工作比较容易展开了。

　　5月12日清晨的阳光照射进了整个山区，不知道是不是i因为大家都在关注的原因，当5月12日来临的时候，连大家看着这气候都感觉有些异常了。而张扬此刻就在成都市，不是张扬不能离开，是他不想离开。上辈子他无能为力，而这辈子，他不想让这个悲剧再次重演。

　　记忆中上辈子从5月12日地震发生之后，到6月6日，总共遇难人数是6万9千多人，受伤人数是37万4031人，失踪人数更是高达1万7千多人！这些失踪人口有百分之九十以上恐怕都遇难了。受灾人数更是达到了4600多万！

　　而现在，虽然张扬无法彻底抹掉整个地震的创伤，但是至少有8万6千多条生命因为他会获救！古人云，救人一命胜造七级浮屠，而这是活生生的接近9万条生命，这得造多少级浮屠。

　　时间慢慢的临近记忆中的那个点，除了一些处于凌晨的国家，几乎全世界都在注视着这里，国内更是不要说了，几乎所有电视台都是在直播这里的情况。

　　“你确定真的会发生？”李可晴也陪着张扬呆在成都，虽然成都这个时候也可能会很恐怖，但是事实上，大城市在建设的时候都会进行地质调查的，整个历史上唯一出现过大地震的大城市也就只有唐山，所以成都还是比较安全的，如果震中真的是成都的话，那伤亡数字恐怕要翻数倍。


第七百零二章 奇迹（下）

　　5月12日14点28分04秒，就在所有人心里的慢慢的开始怀疑地震会不会来的时候，此刻距离北川，汶川较近的地方，突然天空传来一声沉闷的巨响，大地猛的开始剧烈的摇晃起来，地中不住的发出巨大的响声，在布置到北川等探测出来的震中高速摄像机中，整个北川县城就仿佛是一个累积好的模型，在持续了二十多秒的时间之后，整个城市轰然倒塌！

　　漫天的灰尘直接冲天而起，将整个城市都遮挡在了灰尘之中，剧烈的震动几乎瞬间传遍了大半个中国以及周边邻国，突然爆发的强震让整个世界仿佛都瞬间失去了几秒的时间，但是在震动过后，几乎全国所有人都忍不住在原地跳了起来，爆发出了剧烈的欢呼声！尤其是那些被迁徙出去的，重灾区的居民们，当他们在聚集地集体安防的大电视中看到那几乎是瞬间毁于一旦的县城之后，这些人的感触是最深的。

　　而在直播的大电视台中，在地震爆发之后，所有的主持人几乎是在发愣过后回神的第一时间的第一句话就是一句，这是一个奇迹！一个史无前例的奇迹！只要看那高速摄像机在因为地震端掉网络信号前传回来的画面就能看得出来，如果这次地震是所有人都不知道的情况下发生的，会造成多么巨大的损失。

　　虽然在地震没有发生之前，很多人都想着发生地震，毕竟如此耗费巨大的工程，如果只是白忙活了，那不就白白浪费了吗？但是当真的地震都发生了，所有人又都后悔了，看着那破坏力史无前例的地震，所有人都宁可这一切都白费力，都不想地震发生，但是这又是不可能的。

　　张扬说不出自己是什么心情，但是无疑他的心情要很多，如此之大的地震，没有伤亡是不可能的，但是至少他在受灾面积最重的重灾区里面，救了接近十万人的生命！而且还不知道有多少残废的人再也不用因此而残废！有多少人再也不会因此而失去家庭！张扬已经知足了。

　　不过他也知道，接下来的政府的工作恐怕会很忙，虽然人员和大部分重要财物都撤离出来了，但是造成的直接经济损失恐怕至少依然要数千亿RMB，光是损坏的房屋，以及那些遗留在房屋里面的财物就至少有四五千亿RMB以上。

　　还好，像是银行金库之类的都已经提前做了准备，这部分损失倒是可以避免了，还有一些大型企业，当地企业的重要厂房等等，虽然谈不上全部搬迁，但是至少都做了一些防备，临时加固了一下，这种加固起到多少作用不说，但是哪怕只有百分之一的作用，它也是巨大的成功。

　　《这是一个跨越种族，跨越国度的奇迹》！全世界大部分国家都在隔天进行了这样的报道，无疑在这样的自然灾害面前，人类的力量是渺小的。第二天，5月13号的早上9点，国务院向全国进行了第一次汇报，因为有了十几天的时间做了足够的准备，加上人手提前布置到位，所以这统计数据也直接出来了。

　　“……这次地震的强度为8级，烈度为10级！断层错动时间为22.2秒！四川省汶川县！北川县！绵竹市，什邡市，青川县，茂县，安县，都江堰市，平武县，彭州市等地区几乎成为一片废墟，不过我们唯一的好消息就是，这次史无前例的大地震我们预测到了！而且我们提前做出了迁移！目前我们的死亡人数为3273人！受伤人数大概为73824人，大部分都是轻伤，只有少数的重伤，这已经是一场胜利，但是我们要有更多的事情要做，因为我们不知道在这些倒塌的城市下面，是不是还有人没有撤离出来！”

　　“……在这里，我代表国务院，党中央感谢星空集团，如果不是星空集团检测出了这次地震，根据国家地震部门的预测，如此强度和烈度的地震，如果是突如其来发生的，造成的死亡人数恐怕要超过十万人！”

　　讲话的是总理，听到这个汇报的时候，张扬还是有些唏嘘，自己已经尽力了，但是没想到还是会有三千多条生命离开这个世界，不过想想也是，这次地震的影响范围太大了，张扬不可能将整个地震的影响都消灭掉，那根本不可能，能做到这样，他已经尽了最大的努力了。

　　不过这样，整个地震的影响其实已经削减到了最低，首先，因为重灾区里面的人员都撤离了出来，留下的也只是偶尔一些偷摸自己留下的心怀鬼胎的人员，那么一些损毁的道路的打通工作就可以稳步推进，不用那么太急了。

　　第二，就是部队提前部署到位，像是北川县城附近就有一个团的士兵，这些士兵在地震前12个小时就撤退到了一些绝对安全的开阔地，即使是周围的山体出现崩塌也不可能对他们造成生命威胁。

　　事实上根据统计出来的数字，提前安排到位的部队里面只有5位士兵因为种种原因而牺牲了，毕竟这种事情是不可能完全将所有意外避免的，这样一来，有了足够的人力物力加入，这些士兵可以第一时间先搜索整个城镇里面，看看有没有遗留在里面的，还没有需要救援的人员。

　　一旦没有了伤员，那么灾区的清理工作就会变得非常简单，第二就是因为提前安排了物资，加上伤员等比较少，药物等等的需求量就不是特别大了，提前调集到位的药物完全可以跟的上。

　　其实当人员伤亡在相对于这样规模的大地震可以说是忽略不计的情况下，对物资的损耗等等就没有多少了。而且很多建筑的清理工作就很简单了，比如一些倒塌严重的楼房，直接用推土机推掉重建就行，而上辈子可不是这样，光是营救工作就持续了一个多月的时间，这些废墟下面可是都有人的，现在，成为废墟的城市基本都是空城，这工作就简单的不能在简单了。

　　套用国外媒体的那句话，这就是一个史无前例的奇迹！地震的事情解决了，张扬也将自己的目光从这个事件上转移了回来了。没有了上辈子那样巨大的人员伤亡，在持续了接近半个月的余震之后，当检测部门确认余震的威胁已经不足以引起更大规模的损失之后，对这些废墟县城的清理工作终于展开了。

　　而那三十多万撤离的人员则是爆发出了最热情的工作效率，他们都在为重建自己的家园而努力着，有了这些人的加入，虽然不是全部，但是至少整个清理废墟的工作尽然有序的进行着。

　　而当时间进入六月之后，张扬的视线就不得不转入国际了，就在六月份，美国的IndyMac，国家独立房贷公司轰然倒下，也意味着美国的次贷危机彻底爆发，而随之而来的就是在次贷危机中破产的第五家美国大型银行！

　　而且张扬虽然不记得上辈子IndyMac是在什么时间倒闭的，但是他却知道，绝对不是在六月份，也就是说，自己的出现让经济危机爆发的时间也提前了不少，不过影响并不是很大，随着IndyMac的倒下，美国政府也彻底开始陷入了烂摊子，布什已经没心情处理这件事了，而随之而来的就是美国换届大选，接下来就该奥巴马头疼了。

　　星空集团因为提前开始了各行各业的紧缩，所以目前来说经济危机对星空集团的形象并不是很严重，在美国股市，在各大银行遭到抛售的同时，星空集团下属的各大在美上市的公司股票反而开始有了一个诡异的上涨，在这个经济危机普遍开始股票下跌的时候，无疑是股民们对星空集团信心的表现。

　　当被誉为世界奇迹的汶川大地震以一个相对完美的结局慢慢的被冷却到人们的视线之后，经济危机也越来越影响着人们的眼球，而张扬也不得不开始频频出入国务院，没办法，总理他们现在也需要张扬给他们提供一些合理的意见了。说实话，张扬并没有太好的意见，唯一可以解决这件事，并且让国内通货膨胀下跌的方法只有一个，那就是放宽汇率限制！让市场决定经济！

　　也就是说中央银行需要放宽对RMB汇率的控制，但是这样一来，无疑就相当于帮了美国，美国的经济损失将有一部分转移到共和国的头上，不过这样共和国的损失虽然会很大，但是却可以说是一下子彻底解决了所有的问题，不会出现上辈子那样国内经济通货膨胀加剧的情况，而这辈子和上辈子唯一有区别的就是，因为张扬这样那样的影响，国内的美元外汇并不多！

　　上辈子国内握着3.2万亿美元的外汇储备，而这辈子只有区区的数千亿美元，才7000多亿美元的外汇储备，上辈子3.2万亿美元的外汇储备占据了巨大部分流通的RMB，而这辈子这些RMB依然在民间处于流通状态，这样一来，经济危机对中国的影响比上辈子要小的多。

　　所以在张扬这辈子的影响下，中国可以做出另外一个选择了，而不像是上辈子i，只有那么唯一的一个选择。

　　“藏富于民……张扬你说的轻松，但是这样一来，对政府的经济压力将是一个重大的考验！”总理苦笑了一声，所谓的藏富于民，就是想办法加大普通人民手里面的钱，让普通人民相对扶起来，这样RMB的流通就会加快，中国自然会飞快地从经济危机中摆脱出来。

　　但是这也是有阵痛的，第一个就是国家首先要承受巨大的损失，这个损失恐怕要有上万亿RMB，第二就是国内的企业恐怕要破产相当大一部分，毕竟一旦开放RMB汇率，放松对汇市的控制，那么就意味着国内相对于国外的竞争力就会减弱，在国内公司的竞争力无法和国外同等公司竞争的情况下，下场自然只有一个。

　　第三就是注意国际资本的注入，全世界都是经济危机，国际资本家要保证自己的资本财产不受损失，自然要第一时间优先购买那些不会让他们财产损失太严重的东西，比如以前持有美元的人在看到RMB升值的情况下肯定会买入RMB。

　　一旦买入RMB的人多了，无疑又会加快RMB的升值速度，这样一来，国内普通人手里面的钱可购买的产品价值同等条件下变高了，但是国内的企业竞争资本却根本上，成本将不下来，那这些企业就要面临破产了。

　　企业破产，那么工人就要失业，工人失业，如此之高的失业率就是政府的难题，不过国内却有个不是好处的好处，那就是国内的社保还不是特别完善，比如美国，没有工作的人，国家会养，但是国内目前达不到这些，那么没有工作的人就会想办法去找工作，而这样一来，无疑会吸引国际资本的进入，因为中国有巨大的市场！

　　“我觉得，影响不是特别大。”张扬沉思了一下开口道，其实国内的企业利润太大了，即使RMB升值了，这些企业的利润只不过是减小，虽然破产的肯定有，但是绝对不会有欧美国家那么多！那么失业率就会在一个可承受的范围之内。

　　而RMB升值了，大部分商品开始降价，会促进RMB的消费热情，以前买一件东西，现在可以买两件了，你无形之中就会多花费一些钱，这样一来，又刺激了商家，换而言之，就好像是变成了薄利多销。不够这中间的阵痛恐怕要经历半年，甚至一年的时间。而解决这段时间内过高的失业率的方法也很简单，那就是国家加大投入！开始大规模的基础建设！这样就需要大量的工人！这是度过经济危机最好的方法。


第七百零三章 大家都在行动（上）

　　随着美国的第一个银行宣布申请破产保护，紧接着美国的雷曼兄弟等银行在接下来的两个月相继宣布破产倒闭，整个世界一下子进入了一个风雨飘摇的时期，由美国次贷危机引发的经济危机直到这个时候才以君临天下的气势轰然入侵整个世界。

　　这个时候整个世界才突然想起来，似乎在数年前星空集团的创始人，当时还只是在幕后指导的董事长张扬先生就曾经预料过这个问题，只是那个时候大家都没有重视，而现在随着整个经济危机的彻底爆发，全世界的人才骇然发现，这次已经不仅仅是金融危机了，而是全面成为了金融危机！

　　在进入8月份的第一天，张扬就在公司里面召开了第一个全体高层管理员的会议，整个星空集团的所有管理人员全部都列席会议，占地面积整整半层的巨大会议室几乎坐满了所有的管理人员！这是星空集团举办的第一次也是目前唯一一次高层管理会议，凡是部门经理级别的人物将全部列席会议。

　　坐在主席台上，看着下面密密麻麻的人头，张扬忍不住有些感慨，他第一次发现，原来星空集团部门经理级别的人员居然已经有近千人了！不过想想光是星空集团的下属子公司里面就有8个世界五百强企业，一个世界五百强企业拥有一千个经理级别的管理都是很正常的事。

　　但是可以说这里坐着的，年薪就没有百万以下的！那些分公司的经理根本没资格坐到这个会议室里面来。而这个会议室里面此刻聚集了多少精英？

　　“下面有请星空集团董事长张扬先生讲话。”临时充当会议主持人的夏一月在主席台上开口说道。

　　整个会议室其实格局就像是国家开的人代会差不多了，没办法人多只能这么来了，一般的会议室根本放不下。每个人的面前都有话筒，每个人都有机会说话，当夏一月的声音落下之后，整个场下响起了雷鸣般的掌声，这里有太多的人没有见过那个传奇的董事长了，哪怕就是苹果等公司里面的高管对张扬都无比崇拜。

　　这就是个人魅力了，张扬只是坐在自己的位置上面笑着敲了敲话筒，下面的掌声立刻快速停歇安静了下来。

　　“今天的这次会议，一来是让大家见个面，相互熟悉一下，在未来，我们星空集团的各个子公司之间虽然还是单独运营的公司，但是我们之间的合作会更加紧密，这次整整一个星期的会议，为的就是给大家一个交流的时间，在今天的会议之前，各个分公司的管理层们应该都相互开过会，认识过了，今天在这里，那些套话我就不说了，我直接说我们星空集团接下来要做什么。”张扬认真的开口道。

　　下面都没有人说话，大部分都认真的听着，偶尔还能够听到下面传来沙沙的用笔记录的声音。“第一，我需要公布一个规定，一个星空集团自从创立之处都没有过的规定，这个规定或许很不人性化，但是如果有异议的话，大家可以提出来。”

　　“星空，给个资料。”张扬开口道，随着张扬的声音，张扬背后的巨大的如同电影院一样的荧幕直接亮了起来，会议室的灯光也变得暗淡了许多。接着两套服装的出现在了巨大的屏幕上。

　　“大家相信都看到了，这是星空集团为手下员工专门从范思哲订制的一套礼服，每个管理人员都会有你们量身订做的礼服，现在我宣布公司一个规定，那就是，凡是参加对外宴会，聚会的人员必须穿着公司统一的着装！也就是你们现在看到的这套礼服！当然了，你们私人之间的聚会我不管，但是凡是公共场合的聚会必须穿这条两套礼服，包括我在内。”随着张扬的话音，荧幕上面的两套礼服开始缓慢的自动旋转，逼真的三维立体效果让大家都能看到这两套礼服的样子。

　　它设计的相当优雅和华丽，几乎没什么缺点，如果非要说缺点的话，那就只有一条，穿着的人太多了！不过它和外界的人不同的是，在它的胸口有着星空集团醒目的logo，而且每个级别的人员logo都不一样，logo是采用特殊合金制成的金属标致。

　　不过没有人知道的是，这种合金是星空集团实验室新研究出来的一种合金，市面上绝对没有卖的，而它还有另外一个作用，那就是辅助星空鉴定星空集团人员身份，随着世界经济危机的爆发，以及接下来张扬要展开的动作，星空集团内部迎来的各国特工，间谍，商业间谍等等恐怕不知道有多少。

　　张扬的话立刻让下面的人开始议论纷纷，欧美人都比较注重自由，上班时候穿公司特定的服装，这一点大家都没意见，但是现在公司居然反其道而行，上班时间穿什么我不管，但是参加公开宴会这种比较私人性的时间却让穿这种制式化的服装。

　　“当然了，所有不在公司内部担当职务的股东例外，你们可以自由选择。”张扬又补充了一句，其实最麻烦的就是那些国外的股东，这些人都好面子，虽然他们早就是星空集团下属子公司的股东了，但是他们却不太喜欢承认，但是不管怎么说吧，这种行为他们肯定是有心理疙瘩的。

　　“有意见的这个时候可以提出来。”张扬补充了一句，下面的声音很多，但是大家的麦克风都是关闭的，所以只是能听到“嗡嗡”的议论声，但是具体说什么却没人听到。不过让张扬有些意外的是，议论的声音越来越小，却没有人提出反对，这和张扬想的可是大相径庭，他原本以为那些老外员工会强烈抗议呢，毕竟在他们看来，这就是属于限制他们自由了。

　　巴菲特同样列席了会议，虽然他可以不参加，看到这个情况，巴菲特就忍不住叹了口气，或许张扬自己不觉得什么，但是巴菲特却知道出现这种情况的原因只有，那就是张扬自己强大的个人威望在作怪！如果换做是另外一个人宣布这个消息，没有抗议才有鬼了。哦，或许李可晴可以做到，但是再换一个人就不行了。

　　“好吧，既然没人反抗，那么这件事就这么确定了。因为经济危机的到来，我敢保证，各位将来参加的宴会肯定会数不胜数，所以呢，我就当是为我们公司做宣传了。”张扬有些诧异的耸耸肩膀道。

　　下面传来了不少人的轻笑声，但是大家倒是没有多说什么，既然不反对，那就是接受了。“现在我宣布第二个决定，之前，公司已经正式向美国证监会提出了申请，将停止星空电脑公司下属各子公司在美上市的股票流通，整个星空电脑公司的所有子公司将进入资产重组期，事实上目前这个工作已经展开了，大约再有一个月的时间就可以完成资产重组，整个公司的星空电脑公司的股份将全部重新计算！倒是将成为一个整体的上市公司，根据目前财务部统计出来的数据，星空集团将持有星空电脑公司百分之五十七的股份，剩下的股份将全部都按照原有各股东持有的股份进行分配。”

　　这个消息还是引起了不少的震动，因为星空电脑公司下属的子公司太多了，这样的资产重组对星空电脑公司的优化无疑是巨大的，但是这样一来造成的损失也肯定也不小。不过利大于弊，因为整个公司整体整合了之后，那么所有的数据都会集中优化使用，这样有利于增强竞争能力。

　　“关于这件事，请李雨萱小姐宣布一下目前执行的情况。”张扬开口道。因为星空电脑公司下属的这些子公司，星空集团持有的股份都超过百分之五十一以上，所以其他的股东即使对这样的分配有意见，除了选择出售手里面的股份之外，没有其他的反抗余地，很简单，因为张扬同意了，那么他们就不得不同意。

　　这样做的原因很简单，目前这些公司养的闲人太多了，尤其是各个部门之间的职能重叠无疑是很蛋疼的事，一旦集体整合了之后，那么它的工作效率将大大的提高，更重要的是，张扬干嘛为美国养这些闲人。

　　“大家好，我将担任重组之后的星空电脑公司的执行总裁，整个公司将设有六个副总裁，每个副总裁负责一个部门，首先一点，那就是星空电脑公司重组之后，整个公司都将采用公司目前最先进的架构系统，包括主板，CPU，显卡，硬盘，内存条，可以说，一整台家用电脑里面的所有部分我们都将采用统一的标准！再配合星空安全公司的优化软件，在同等价格之下，采用我们公司出售的整装机，星空将是其他公司整合起来的性能的百分之一百八十！”

　　李雨萱的数据一出来，下面的各个经理就是一阵惊呼。这意味着什么？你想想吧，如果你是消费者，你自己出钱组装一台机器，和你买一台星空电脑公司的整装机，价格在一样的情况下，星空电脑公司的整装机将比你自己组装的性能高出百分之八十，几乎接近一倍，你选择什么？

　　“李雨萱总裁。”这个时候，一个熟练的英语打断了李雨萱的汇报，李雨萱没有生气，因为这不是新闻发布会，这是公司内部的会议，大家就是商讨问题的，自然允许别人说话了，不过这个会议参加的人有点多而已。

　　“请说。”这个人应该是曾经AMD公司里面负责销售部门的经理。

　　“是这样的，请问公司是不是要进入整装机市场？”这个经理有些兴奋地问道。

　　“我可以回答这个问题，是的，而且重组之后，AMD部门将不再负责销售，将变成专业的研制CPU，开发CPU，生产CPU的部门。”张扬替李雨萱回答了这个问题。

　　“谢谢董事长。我没问题了。”这个经理的眼里透露着一丝扩热，虽然看来AMD好像负责的少了，但是傻子都知道，当一个市值千亿美元的公司专职去做一件事的时候，爆发出来的能量有多恐怖，这就是公司整合之后的优势！AMD将不会再为销售之类的事情烦恼，因为那是销售部的事，他们负责的就是研发，生产！至于赔钱与否，以及资金来源，自然有总公司负责！

　　“既然说道了这个问题，那么接下来我就说一下这个问题，很多人或许都注意到了，在过去的半年甚至包括07年的下半年，我们公司的利润并不算是特别高，或者说，我们公司投入要大于产出，很多可以投入运营的项目都停滞了下来，现在我可以给大家一个答案，这都是董事长压下来的，因为董事长已经看到了经济危机爆发的前兆，如果我们一味的铺大摊子，我们的损失将比现在严重的多！”李雨萱倒是又夸了张扬一把。

　　不过李雨萱的解释倒是让下面很多人立刻恍然大悟，因为这些人之前接到过很多莫名其妙的命令，一些可以盈利的行业却纷纷停止铺货上市的步伐，都只是呆在实验室里面，明明公司有足够的能力在最短的时间内将它们铺到市场的每个角落，但是却没有这么做。现在终于有了答案。

　　“……那么接下来我再继续宣布下一个决定，星空电脑公司将正式进军整机家用机，公司用品市场，并且公司所生产的产品利润将保持在百分之一百，也就是我们只要一倍的利润，不像是其他的品牌机，至少要保证百分之三百以上的利润。之所以这么做，是因为接下来公司新的战略。”李雨萱说道这里顿了顿。

　　“大家应该很好奇，其实没什么好奇的，公司接下来新的战略很简单，那就是星空电脑公司在进入家庭整机市场之后，将不再零售任何电脑配件，除非是售后维修，或者是提供给其他的品牌电脑公司，比如联想，戴尔等公司，但是我们不会再面对市场单独出货！”李雨萱扔下了一个重磅炸弹。


第七百零四章 大家都在行动（中）

　　“大家安静一下。”下面的讨论声太大了，所有李雨萱不得不停下了自己接下来的话。其实刚得到这个消息的时候，李雨萱也是挺震惊的，其实说白了很简单，打个比方，全世界所有的电脑配件生产厂商，最赚钱的部分是什么？其实并不是卖给诸如联想之类的品牌电脑公司的那部分，而是零售！

　　零售才是大头！笔记本不谈，毕竟普通网民没有修理笔记本的能力，但是台式机，有很多网民都习惯于今天换个显卡，明天换个CPU这样一个零件一个零件的更换，这样更换的人还有不少，但是如果一旦取消零售的话，那么面临的问题就大了去了，如果一个零件坏了怎么办？

　　如果有不想购买整机的怎么办？而且人还有个奇怪的心理，就是我花钱买我高兴，我愿意怎么花就怎么花，如果有人强迫我买一些东西的话，虽然可能还是会买，但是就会不高兴。星空集团的口碑这么好，如果给人留下这种印象，那可就不好了。现在这个政策一出，一些人肯定会认为星空集团是逼着他们更换新的电脑的。

　　不过联想到张扬另外的安排，李雨萱也就理解了。等下面的人慢慢安静下来了，李雨萱才认真地开口说道：“或许大家认为这样无法理解，不过我说一下接下来的公司决定，那就是虽然公司不在零售这配件，但是整机的利润我们已经放到了最低，也就是抛开人工等等，我们的利润大概只有百分之八十左右！如果其他的同行采用这个价格，那么他们的利润将只有百分之五十，甚至更少，所以说，他们的竞争能力不如我们，而我们的性能在同等价格之下比他们高出百分之八十以上！这意味着，我们的产品在外界看来，几乎就是赔钱买卖！”

　　“而且，这些整机我们都会有相应的售后，换而言之，一旦一个零件坏了，如果是产品问题，保修期内我们会免费更换，如果不是产品问题，那么在保修期内，我们会以出厂价卖给玩家一个同样的零件，或者升级版本，可能刚开始我们的利润会下降，但是整体下来，我们的利润绝对会提升。”随着李雨萱的解释，大家都慢慢接受了这个说法。

　　但是大家接受没用，得市场接受才行，至于市场会不会接受，其实很多人倒是并不是很担心，原因太简单了，因为性能在那里摆着！对于玩电脑的人来说，高出同样价钱百分之八十的性能，这个诱惑大不大？

　　“第二，星空电脑公司将正式进入服务器市场，关于服务器，我们暂时不会做太多的宣传，但是我们星空集团自己的主机相信很多人都知道了，它的运算能力就代表着我们服务器的性能能力，可能我们在短时间内无法跟IBM相比，但是，服务器其实只是一个附属产业，另外的相关，将和星空游戏公司一起合作。”李雨萱笑眯眯的卖了一个关子。

　　“第三，关于星空电脑公司的生产线问题，我们在全国各地已经建设了足够多的工厂，上市时间将在一个月公司完成重组之后，也就是说，当公司完成重组之后，我们的新产品就要在全球上市，所以整个星空电脑公司的人这段时间可能要加班了，当然了，你们放心，咱们的工资补助肯定是全球最好的。”李雨萱的话让下面再次哄笑了起来。

　　其他公司的改变并不多，星空重工的改制虽然很多，但是星空重工的事情不可能放到这上面来谈。

　　“准备一下明天的新闻发布会，另外让后勤部门给明天的记者准备好午饭，新闻发布会的时间可能会持续很长的时间。”等会议结束之后，张扬对陈晓薇说道。陈晓薇点了点头：“我已经交代下去了，不过，这么多消息一下子都扔出去，大家能不能消化的了啊？”

　　“呵呵，消化的了消化不了那就不是我们能够决定的了，反正要往出丢炸弹，不如一下子全部都捆绑在一起，弄个超级大炸弹丢出去好了。”张扬笑眯眯的说道，陈晓薇点点头道：“你是老板，你决定。”

　　就在全世界所有国家都在为经济危机发愁的时候，星空集团的新闻发布会无疑同样吸引了不少的目光，经济危机爆发是趋势，这不是人力可以阻挡的，这就是经济发展的规律，无可避免，不同的是经济危机爆发的时间长短而已。

　　“各位记者朋友，我们又见面了，欢迎大家来参加星空集团的新闻发布会，接下来的先由星空集团下属子公司，星空电脑公司的总裁李雨萱小姐公布关于星空电脑公司的相关事宜。”主持人宣布之后，李雨萱就快步走向了主席台。

　　“各位记者朋友大家好，众所周知，世界性经济危机正在全球范围内蔓延，目前各国政府都在商讨经济危机的相关事宜，而星空集团也不可避免的受到了经济危机的影响。为了在经济危机中避免重大的损失，现在星空集团经过讨论特作出一下决定，首先，星空电脑公司原本下属的所有子公司将全部进行彻底合并。”李雨萱拿着手里面的文件，认真的开口宣读道。

　　星空集团现在已经不知不觉的开始影响世界了，所以很多新闻发布会的现场都有无数的观众在观看，还有无数关注星空集团的各国官员等等。当李雨萱宣布这个消息的时候，其实很多人虽然感觉这是一件大事，但是对他们而言，其实影响并不大。

　　不过接下来的一个消息，就让这些普通人都觉得这下星空集团真的是有大动作了。李雨萱接下来宣布的事情就是她昨天在星空集团内部会议上面宣布的事情，当星空集团进入家庭使用的整机市场，并且相关的一系列政策推出之后，全世界的品牌电脑公司一下子觉得自己的世界轰然倒塌。

　　戴尔，惠普，东芝，联想等等公司可以说这个消息对他们的冲击是最大的，像是这些公司，虽然大部分都以生产笔记本为卖点，但是并不代表着他们就没有普通的台式机市场，但是星空集团这个消息，无疑是将他们已经担心了好长时间的消息终于证实了。当初从星空集团刚刚收购了一系列的相关电脑零件生产厂家开始，这些公司就开始担心星空国集团有一天会不会同样介入这个市场。

　　因为星空集团的优势太大了，人家的旗下有一整系列的相关零件生产公司，而他们呢？像是联想啊，惠普啊，戴尔啊这些公司有什么呢？说白了，他们所谓的品牌电脑不过就是用其他公司的零件组装起来，然后直接再贴上自己公司的牌子，卖的只是自己公司的售后而已，没什么区别。

　　而现在星空集团跟他们比有什么优势？优势大了去了，首先所有的零件人家都是自己生产的，所以这些零件之间的兼容性根本不用考虑，那根本没有兼容，没听到人家都说了星空集团要统一整个公司生产的所有标准，整台电脑的所有架构将采用一模一样的标准吗？

　　“……或许今天将是历史性的一刻，因为从今天开始，AMD，高通，海盗船，华硕，希捷，ATI等公司都将不复存在！大家在市场上再也看不到这些牌子的零件，整个市场将出现一个系列所有零件的产品，他们都将属于一个公司，都将拥有一个标致，那就是星空电脑公司！唯一不同的是，我们的整机因为我们具有自己统一技术的优势，它的性能将在同等价格的条件下比各位用户自己组装的机器性能提高到百分之八十，甚至到百分之一百左右！”当李雨萱将最后一句话说下来的时候，下面的记者最先干的居然不是拍照，或者是问问题。

　　而是雷鸣般的掌声！现代的记者，无疑整天都在和电脑打交道，记者也是普通人，工作之余也会玩玩游戏，上上网之类的，谁不希望自己的电脑性能好？

　　“因为经济危机的原因，公司的成本提高，所以利润有所下降，刚才我也说，公司的零件将不再对外销售，我们只会出售整机，当然了，之前已经购买的在保修期内的用户将不在影响范围之内，而为了在经济危机期间最大限度的帮助用户省钱，星空集团特地计算过了，就拿在一个月后，星空电脑公司上市之后的星空便捷I型家用电脑，它的整机售价，包括显示器在内大概是3299元的中低端市场价格！”

　　“但是！我可以负责任的说，它的性能将达到当前市面上自己组装6000元的电脑性能！甚至还要超出！”李雨萱宣布的这个性能完全不是假的，张扬自己亲自找星空测算过，现在才是08年的下半年，但是就按照这个3000元的电脑来计算，它的性能几乎达到了上辈子大概四年之后的同等价格的电脑性能。

　　但是现在市面上6000块的电脑组装价格绝对装不出这样的性能来，而且你花6000块，你绝对买不到硬件完全毫无瑕疵，兼容性没有任何问题的电脑！

　　虽然星空电脑公司不在单独出售零配件的消息让全世界都有些震惊，但是比起这个消息就算不上什么了！因为按照星空集团以往的惯例，既然他们敢说出来，那么就绝对可以达到这个性能，但是这样一来……最倒霉的人已经不是那些品牌电脑销售商了，最大的受害者就成了intel！

　　Intel现在的市场份额虽然下跌的厉害，但是并不是特别厉害，只是比星空集团的AMD市场份额少那么一点而已，但是星空集团推出的这个消息，看似好像对星空集团的影响比intel大，但是如果他说的是真的话，那么可以预料到的是，intel的末日恐怕就要来了。

　　很简单，CPU不可能当成一台电脑来用，intel的CPU做的再牛叉，它也不可能单独运营，它需要其他的硬件来配合的。所以说，硬件的兼容性是永远存在的东西，而性能这方面，本来之前装有星空公司电脑硬件的用户，在使用光子防御软件优化之后，性能就会更加出众，这也是AMD能够超越intel市场占有率的绝招，现在再在价格上来这么一招，那可真是绝户计！

　　贝瑞特差点将自己有些秃顶的头发再次揪下来几根，这……星空集团太狠了啊！而且可以预见的是，当这个消息公布出去之后，恐怕不仅仅是intel紧张了，其他的跟着倒霉的公司更加不少。

　　贝瑞特顾不得现在是深夜，直接一个电话打给了自己的秘书：“通知所有的董事会成员以及所有公司部门经理以上级别的人，开会！对！就是现在，你没有听错！我不管他们现在在什么地方，现在都给我起来，马上去公司！”

　　贝瑞特不管电话里面秘书的惊讶的声音，大声对电话里面说道。张扬虽然不知道贝瑞特现在的情况，但是张扬已经猜测道这个消息扔出去之后会造成多大的轰动。价格性能都有优势，你还会怎么选？

　　可以说，这就是一场电脑硬件领域的一场巨变，而在这场竞争中活下来的人才能主宰市场，至少目前看来，intel他们是没有什么竞争能力，但是具体的东西暂时还需要进一步发展才知道。

　　不过这个消息只不过是星空集团召开新闻发布会的其中一个消息罢了，很快在场的这些记者就有些凌乱了，星空集团真的不鸣则已，一鸣惊人，你说你能不能分开说啊？这样我们明天怎么报道？

　　“……宝马公司将扩大的电油混合动力的汽车生产型号，同时星空集团授权中国奇瑞汽车生产公司销售的第一款中低端电油混合动力车型将在近期内上市。”

　　“星空集团和美国政府，以及阿联酋政府签署协议，在美国开建的三个大型可控核聚变核电站以及在阿联酋的两个可控核聚变核电站将在今年年底同时开工。预计工期为四年。”

　　“星空重工正式承接中国政府研发的J-20战斗机生产工作，第一架J-20重型隐形战斗机将在本月底试飞。”


第七百零五章 大家都在行动（下）

　　“消息准确吗？”张扬放下手里面的报告，看着对面的李雨萱和陈晓薇问道。

　　“当然准确，其实这么大的动静根本瞒不住任何人，所以我们很轻松的就可以知道，目前从我们的调查上来看，我们星空集团推出的星空便捷I型家用电脑目前在全球范围内的期待值相当高，根据我们的调查的想买电脑的人里面，百分之九十九的人都决定等到一个月以后看看星空集团的新产品，然后才购买，只有不到百分之一的人等不到一个月之后，但是这百分之一的人里面有一半却表明，如果星空集团的产品真的能够达到那个程度，他们不介意再买一台。由此看来，intel坐不住是肯定的。”陈晓薇翻了翻手里面的文件道。

　　“呵呵，看来我想的没错，不过，他们这样联合起来就能解决问题了吗？”张扬微微笑了笑，距离新闻发布会召开不过短短两天的时间，但是intel的反应速度也是相当快了。根据刚刚陈晓薇带来的消息，intel应该是在联合各大电脑硬件生产公司，正在召开一个会议，会议的内容根本不用想就能猜得到。

　　无疑就是联合起来准备对抗星空集团，没办法，星空集团的这招影响范围最大的不仅仅是intel一家，全球的主板生产商，还有nviDIA，其他的硬盘生产商都要陷入同样的困境，因为星空集团的都宣布自己公司的零件不零售了，换而言之，他们即使兼容星空集团的硬件都没用，因为你兼容了，人家的东西装在你的产品上面，性能可不会提高。

　　他们想和星空集团联合，但是怎么联合？除非你愿意将公司卖给星空集团，但是想卖给星空集团的公司多了，星空国集团又不是白痴，主板生产商这类的东西，有一家就够了，买那么多能干嘛？难道留着下崽啊？这样一来，这些电脑零件生产商无疑就没了选择，只剩下站在intel这一边了。

　　“我们该怎么做？光是我们手里面的这些公司加起来恐怕市值都不小于星空集团了。”李雨萱皱着眉头有些头痛地问道。

　　“你们担心什么？即使他们联合了，难道可以像我们公司这样做到完全毫无缝隙的联合吗？”张扬挑了挑眉毛反问道。

　　“当然不可能。”李雨萱想都不想就给出了答案，星空集团的合作所有的产品都采用统一的标准，统一的规格，而且生产的时候是统一生产。其他的公司怎么可能做到这样？

　　“那我们就不用管什么，这件事你就将它扔开，甭管他们怎么做，我们公司不做任何回应，你们在这段时间内加紧国内生产线的生产，另外工人不够的话，可以向外界招人了。”张扬开口道。

　　“好吧，我知道了，不过我们真的就一点回应都不用做吗？毕竟市场引导还是需要的吧？”陈晓薇有些无奈的站起身来看着张扬问道。

　　“做什么？除非他们愿意合并成为一个公司，那么才有可能成为星空电脑公司的强力竞争者，现在的话，他们还没那个资格，别忘了，我们还有杀手锏没拿出来呢。”张扬笑眯眯地说道。

　　“OK，有你这句话我们就知道怎么做了。”李雨萱笑了笑说道。

　　在星空集团召开新闻发布会第四天，intel对外同样宣布召开新闻发布会，这下一下子就吸引了全世界的目光，甚至当前的经济危机都好像不是那么太重要了，只要不是傻子都看得出来，intel这次的政策肯定是针对星空国集团之前下属子公司星空电脑公司的，问题是双方之间的这次正面较量到底谁胜谁负？之前在gscsd从中搅合，两个公司的间接较量中，intel落入了下风，而这一次呢？

　　而就算是你没看出来intel这次的新闻发布会是针对星空集团的也不要紧，那么多的媒体可不是白吃饭的，在intel召开新闻发布会的消息传播开来之后，这些媒体就彻底的兴奋了，这就是商业的大战啊！而且恐怕这次大战的是两个大型的联盟，其中一个是世界上最大的集团，没有之一！

　　而另外一个恐怕就是当今世界上最大的商业联盟了，毕竟intel联系这么多的公司，不可能隐瞒的了，所以很多媒体提前就知道了，只是不知道intel他们到底准备怎么做而已，不过跟星空集团之前做的事情还是有很大的关系！

　　“各位记者朋友大家好，这次召开新闻发布会的目的其实很简单，那就是为了更好的为用户服务，而且有了先行者星空集团在那里做榜样，所以这次intel为了更好的为用户服务，intel将联合以下公司……。”

　　“……英特尔公司，技嘉科技公司，微星科技公司，东京日立集团，三星集团，IBM集团，金士顿科技公司，nviDIA科技公司，索尼集团，东芝集团，惠普集团，戴尔集团等12家公司成立C12联盟！C也就是电脑的英文字母。C12联盟无疑将拥有当今世界最先进的技术，不下于星空集团的技术，C12联盟将进行一定程度的技术共享，让我们的零件实现零兼容……。”随着贝瑞特在话筒前的讲话，下面的记者纷纷摁下了手里面的快门。

　　不得不说，这些集团联合起来的市值比星空集团都要高很多，而无疑，这次的联合就是针对星空集团之前关于进入家用品牌机市场的回应！但是双方之间孰优孰劣，这个问题那看就要是用户们自己选择了。

　　不过这个消息对普通用户无疑就是福音了，毕竟intel还是有不少的死忠用户的，对这些死忠用户来说，intel以前的价格太高了，而星空集团这次直接在质量和价格上面双重下手，这就让intel不得不跟着降价，如果是以前的AMD用价格战的话，intel或许还不怕，毕竟intel的CPU比AMD的好。

　　但是AMD被星空国集团收购之后，这个情况就反过来了，intel的CPU在某些性能上确实无法和AMD，哦，不对，现在应该说星空电脑公司相比，所以intel就不得不涨价了，有忠实用户是不错，但是你不能将忠实用户对你的支持当成忠实用户是傻子。

　　至少这个世界不是intel你说了算的，全世界那么多性能评测权威机构，这些用户支持你，是用习惯了而已，人都是有习惯的，用习惯了一个东西很难改变，但是如果你自己真将这些用户当成傻子了，你距离被抛弃也不远了。

　　C12联盟，很好很强大。张扬看着电视里面的贝瑞特，有些莞尔，不得不说，这个人还是有些本事的，能在短短几天的时间就将这些公司联合起来，这可不是一般人能做到的，看起来intel在这次的会议中也付出了不少的代价，本来现在是经济危机，除了星空集团的股票能够保持不变，其他公司的股票几乎都在下跌，只是下跌的速度有快有慢而已。

　　而在星空集团宣布了那个消息之后，整个C12联盟里面有一大半跟这件事密切相关的公司股票都有了大幅度的下挫，而随着贝瑞特的这个消息，很显然，这些公司联合起来还是会给不少股民信心的，应该还可以涨起来，但是这些对张扬根本没什么影响，很简单，星空集团是宣布进入品牌机市场了，但是星空集团现在还有撒手锏没有扔出来呢。

　　在新闻发布会的时候，因为相关的产品还在进行最后阶段的测试，如果这个新技术能够视线的话，那么其他公司的产品根本就是浮云！到时候我看你们这C12联盟还怎么维持下去！

　　不过说起来联想有些悲剧啊，貌似这C12里面没有叫联想啊，或者说，叫了联想，联想没有参加？张扬摸了摸自己的下巴，虽然星空集团在国内实力强大，但是也不可能说将国内所有公司的路都给堵死了，联想之前跟星空集团没有太多的冲突，甚至双方都有合作，毕竟联想的笔记本电脑在国内的销量还是不错的，而AMD的CPU等等，都是跟联想有合作的。

　　虽然说张扬让陈晓薇他们不用理会intel，但是好歹人家这个所谓的C12联盟已经出招了，自己应该接招吧？想到了这里，犹豫了一下，张扬拿起电话打给了罗天舒。电话很快就被罗天舒接了起来：“喂，张总，我想你现在打电话来的原因肯定是想问我们研究的那个新合金金属是不是研究成功了，微型储电技术是不是可以投入生产了是吧？”

　　“当然。”张扬笑了笑，罗天舒能猜到这个张扬一点都不好奇，这段时间全世界的媒体几乎快将星空集团和intel等公司之间的矛盾说个编了，罗天舒虽然负责的是星空重工方面的事情，但是她知道这些事情自然不意外。

　　“实验基本没有什么太大的问题，但是成本降不下来，或许大规模生产可以降下来，到那时这个大规模要看有多大的规模。”罗天舒想了想说，这种新的合金以及其相关的晶体管部件都是一些很贵重的金属，生产成本想要降下来不太可能，除非大规模生产。

　　“原料方面充足吗？”张扬又开口问道，这要是跟当初的铂元素一样，那就悲剧了。“呵呵，原料方面不用太过担心，它的大部分金属都是常用金属，只是合金里面需要添加一些少量的稀有元素，这些元素地球上面的储量足够使用了。”罗天舒轻笑了两声，她当然知道张扬为什么这么问了。

　　当初的星空电池就是因为这个原因才陷入了发展停顿，而这么长的时间，星空电池一直都没有开始大规模的发展，只是在进行实验室的技术储备，为的就是迷惑美国等国，不得不说，欧盟真NM蛋疼，美国早就将技术拿到手了，欧盟就是在对华武器禁运上面不松口，这让张扬很是蛋疼，尼玛的真以为你们的技术老子稀罕啊！

　　“对了，跟欧盟的谈判怎么样了？”想到这个问题了，张扬就顺口问了一遍，因为这个是星空重工在和欧盟谈，所以具体进度张扬都交给了罗天舒。

　　“欧盟各国一直一口咬定，我们之间是民用合作，而对华武器禁运是政治方面的事情，不能混为一谈，他们甚至愿意用一些敏感技术来换，比如像是美国用F-22的技术来换一样，就是不愿意谈这个政策性的问题。”罗天舒也是有些无奈。

　　“妈的，这样，我前段时间让你做的那个调查怎么样？国内的技术和国外的相比主要是在什么方面、除了材料之外。”张扬郁闷的爆了句粗口。

　　“其实有了星空集团的技术输出和储备，这几天来国内的很多尖端技术方面基本赶上了欧美国家，甚至还有些超出，非要说差距的话，那么就只有一点有差距了，那就是在高精度精密机床方面我们的差距还是有的。”罗天舒想了想，然后才认真开口说道。

　　“OK，一会儿你就直接通知谈判组，星空集团终止和欧盟各国之间的谈判，另外你私低下接触德国政府，愿不愿意用高精度精密机床技术换取我们的电池技术，反正电池技术很快就要落伍了，给他们没什么，换回点东西最好，如果德国政府不愿意的话，那就拉倒。”张扬想了想道。

　　“我知道了。你所要的东西根据这段时间的实验记录以及测试，完全可以投入商业运营，不过成本大概比较高，按照你的要求，投入到笔记本中的话，那么一台笔记本的费用，按照当前市场价来看的话，差不多要增加400元。”罗天舒想了想给了张扬最想要的答案。

　　一台电脑增加400元，在可承受范围之内，张扬点头让罗天舒开始准备生产线之后，就直接挂了电话，挂了电话之后，张扬想了想，他从电话里面找到了联想集团的CEO兼任董事长，柳传志的电话。


第七百零六章 C12联盟（上）

　　柳传志很郁闷，C12联盟成立的消息柳传志自然不可能不知道，事实上联想现在的处境很微妙，或者干脆说很糟糕，对外，C12联盟没有邀请联想，其中的猫腻柳传志不是不知道，原因很简单，就因为联想是中国集团，而同样的星空集团也是，虽然说商业内没有国家之分，但是谁知道intel怎么想的？

　　总归而言，柳传志是没有接到intel那边的电话，也没有邀请联想加入C12联盟，而星空集团这边当然不可能跟联想有什么联系了，星空集团自己有一整套的生产线，抛开这些主要的电脑部件之后，剩下的都是小东西，而且以星空集团现在的实力，就算是星空电脑公司一直赔钱都赔得起，更何况以星空集团的技术实力，根本不可能赔钱！

　　如果当初C12联盟邀请联想的话，柳传志也不会犹豫，因为他没的选择，商场上面没有国家，所谓商场是战场，同行是冤家，联想集团站在星空集团对面也不是什么不可能的事，虽然因为星空集团的名声，联想可能在国内良好的声誉下降，但是柳传志身为集团的董事长，总不能看着集团倒闭吧？

　　如果联想以后只能采用C12联盟的零件，无疑就将联想放到了火上去烤！原因？整个C12联盟可以说将业内除了星空集团之外所有的电脑PC制造商都拉到了一起，剩下的都是一些不入流的，而且这些不入流的恐怕日后都会加入C12联盟，那么星空集团已经说不出售零件了，联想只剩下了向C12联盟采购零件，这无疑就是垄断生意。

　　而联想是被垄断者，地位还用说吗？你见过历史上有哪个被垄断者地位好过的？而且人家想提价就提价，想干嘛就干嘛！所以在C12联盟新闻发布会召开之后的这段时间里，有不少小公司向intel提出申请要加入C12联盟，但是柳传志没那么做！

　　既然人家没邀请联想，柳传志主动加入，恐怕也不会同意，所以现在柳传志很烦。不过联想也不是没有机会，至少半年一年的时间联想还是能支持下来的，就看星空集团和C12联盟之间第一次交手是什么格局了。

　　而且以那个人的性格，也未必不会给联想一条活路，总归大家都是中国人，这点面子还应该是会给的。正在烦躁的柳传志听到自己的手机响了起来，他都有些懒得去接，因为这段时间几乎都是公司董事给他打电话，询问公司的下一步计划，他都被这些电话给整的快神经错乱了。

　　不过最后柳传志还是拿起了电话，当看到电话上面来电显示的名字，柳传志愣了一下之后，立刻就有些激动的将手里面的电话接了起来。张扬的电话柳传志这些人都知道，只不过是大家都没什么交集，平时也不联系，但是电话还是要存着的。

　　“柳董事长你好。”张扬的声音从电话那头传了过来。

　　“张董你好。”柳传志的声音很是谦逊，没办法，虽然他比对方大了二十岁，但是估计没有人能在这个年轻人面前摆前辈架子，没看总理等跟对方谈话的时候，都是用很平易近人的语气吗？

　　“柳先生，其实我打这个电话来的目的呢，我想你猜不到，应该也猜个大概，首先呢，抱歉，星空集团的举动让联想陷入了目前尴尬的局面。”张扬微笑着说道。

　　“张先生客气了，这话说的我可不好意思了，大家都是各自独立的公司，我们当然不能对星空集团的政策指手画脚了，这都是贵公司自己的决定。”柳传志赶忙客气了一下，这种道歉闻所未闻，对方也只是客气一下，拉近双方之间的关系而已。

　　“好，那我也就实话实说了，C12联盟的建立我想柳先生应该知道了，既然C12联盟没有联系联想集团，那么我想C12联盟应该将联想集团抛开了脑后，我在这里来是想和柳先生合作的。”张扬沉思了一下开口道。

　　星空集团不是不能一家吃下这个市场，但是联想毕竟曾是世界五百强，销售渠道，人员的培训等等都是完善的，而且对方也是跨国集团，在全球各地都有完善的经销商，星空集团可以在短时间内砸钱将店面铺设到全球，但是合适优秀的销售人员无法普及到全球。所以这部分利润不如拿出来，反正张扬手里面的东西跟联想合作已经可以分到足够的利润了。

　　“张先生请说。”柳传志立刻坐直了自己的身子，他知道接下来的谈话关系到未来联想的走向，或者说联想在未来是破产还是有更大的发展，跟今天的谈话绝对有着分不开的关系，星空集团的硬件优势，或许外界的普通人会因为广告等等而产生误判，但是他们这些人当然不可能。

　　星空集团的电脑硬件超越intel等公司的联合不是什么新闻也不是什么秘密，业内的人基本都知道，虽然技术领先优势不大，但是领先就是领先！现在对方在价格上又投入了如此之大的手笔，加上光子防御软件的辅助，可以说，在这方面intel他们联合起来，也最多跟星空集团勉强拼个半斤八两，这还是建立在intel他们这些厂商多年广大的用户群的基础上！

　　随着时间的流逝，这种半斤八两能保持多久，谁也不敢保证，但是双方拼的越久，反而对现在两边都靠不上的联想是个灾难性的消息，所以联想只能选择一方靠上去。

　　既然星空集团找上来了，柳传志也不傻，看似C12联盟很强大，但是星空集团却一点都不弱，而且有技术优势，这年头，技术就是金钱！就是竞争能力！

　　“是这样的，我希望联想集团能够放弃目前在家用机方面的品牌市场，专门做笔记本电脑。”张扬直接将自己的条件说了出来。

　　柳传志挑了挑眉毛，并没有发怒或者是其他，既然张扬打电话来，那么人家就是带着善意来的，而且张扬在商业内的威望简直就是神话，诸位没看市面上关于张扬成功的诸多盗版传纪不知道有多少种，而且销量居然还都他妈不错。

　　而张扬在商业上的眼光，没有人敢说不佩服。所以柳传志自然也不会生气，而且犹豫了一下认真的开口道：“愿闻其详。”

　　“很简单，就像是微软，intel一样，专心做一样技术比较容易壮大，现在联想在这方面的摊子铺的比较杂，专精一样更容易发展起来，尤其是在当今这个社会。”张扬给柳传志踢出了自己的意见，当然了，这是在星空集团进入家用机市场上的时候。

　　柳传志差点咬到自己的舌头，他心里忍不住一阵腹诽，您这话说的倒是够轻松的，这个世界上还有比星空集团经营更杂的吗？网络安全，电脑硬件，电脑软件，电脑游戏公司，手机公司，手机游戏公司，重型工业企业，军工企业，航空企业，现在又有了能源企业电力公司，还有海洋运输业，建筑企业，而且又加入了新的宇航科技，据说还要开发石油等矿产企业，如果连慈善基金公司，星空技术学校，星空希望小学，那些研究所等等也算进来的话……。

　　这……您让我们情何以堪啊！还有哪个集团比星空集团更驳杂的吗？您几乎都快涉及全行业了！你还说联想驳杂，联想再驳杂也就是在电脑等高科技方面混混而已，都算是衍生产业，您都横跨几个行业了？

　　“恩，张总您请继续。”虽然柳传志差点泪流满面，不过他还是将这个悲愤扔到了心里，咱是地球人，不能跟火星人比啊！恐怕连火星人也无法跟这位比啊！

　　“所以，星空集团愿意支持联想在笔记本电脑方面的发展，我们会将笔记本方面的业务跟联想集团彻底的合作，当然了，包括我们手里面的一些新技术，让联想在国际笔记本行业领域更加的具有竞争力，不知道柳董事长意下如何？”张扬虽然在询问，但是张扬心里几乎已经肯定，如果自己的条件说出来，联想不太可能拒绝。

　　原因再简单不过了，不跟星空集团合作，又不想破产，只能跟C12联盟合作，先不说C12联盟会提出什么难堪的条件，就说跟他们合作了之后，联想的发展就会很好么？未必！一旦星空集团在这方面找不到合作人选的话，只要自己投入运营，恐怕联想的日子照样不想过。

　　柳传志一听张扬的话，就知道肉戏来了，这才重中之重。所以柳传志几乎是毫不犹豫的直接开口道：“张先生说的对，专精是个不错的选择，但是联想的技术说实话没办法跟星空集团等公司相比，所以我不知道星空集团能给联想什么样的支持，以及什么样的条件？”

　　“支持很多了，最有竞争力的一样，星空电池，这个柳董事长不陌生吧？”张扬笑眯眯的开口道。要知道，星空电池虽然早就出来了，但是应用的领域除了对外的苹果手机上面，以及宝马公司的汽车上面，其他在电池方面有需求的公司根本无法拿到星空集团的订单！

　　现在张扬开口了，那么柳传志心里立刻一喜，电池对笔记本来说影响有多大？这个东西可以说大不大，说小不小，但是笔记本和手机还不太一样，就拿以前的苹果手机来说，即使没有新电池，苹果手机省着点使用，电量一天一冲，甚至一天半两天一冲都可以的，虽然有些繁琐，但是不影响使用。

　　之后电池提升到了十天一冲，可以无限玩游戏玩十天的电量，省着点的话，十五六天不是梦想，但是其实对使用者来说，就是方便了一些，更加爽快了一些，提升效果不能说太过明显。

　　但是对笔记本电池就不一样了，就按照目前市面上的笔记本来说，抛开高端的9芯锂电池和低端的2芯锂电池不谈，就说中端的4芯和6芯锂电池来说，一般电池可使用的时间，正常办公的话可以达到4个小时和6个小时这两个级别。

　　但是笔记本的耗电量跟手机还有点不同，就拿星空电池打个比方，在手机上面提升十倍，但是其实效果要远远超出十倍的。因为之前苹果的手机电池如果疯狂玩游戏，最多坚持六个小时，甚至都未必，按照张扬来说就很恐怖了。

　　不懂电池的人，都是按照耗电量来计算电池的使用时间的，但是电池和电池也是有差别的，其实并不是说一个储电量为另一块电池储电量一半的电池，使用时间就是另一块电池的一半，这中间有个能耗问题，也就是能量损耗问题。

　　或许一块电池电量比另一块储电量只是提升百分之三十，但是如果在能量损耗这个过程中比另一块电池减少百分之三十的话，那么他的整体性能差不多就是另外一块电池的一倍了。

　　联想集团的研究所曾经对苹果手机上面的电池做过测试，按照苹果手机电池的持续放电能力来计算，都可以让联想一款中端笔记本电脑持续工作运营十个小时左右！但是笔记本电池多大？手机电池才多大？

　　换而言之，有了星空电池的支持，联想集团的笔记本至少可以用电池工作达到40到60个小时！整整两天！这是什么概念？就算是用电池来玩游戏，都可以持续一天以上的时间了，这对笔记本来说就非常恐怖了。笔记本能干的事情比手机可多多了，无疑联想笔记本的竞争力将比全球任何一个专门做笔记本的公司要高！

　　仅仅这一点，足以让无数的用户心动，而掏钱！人们为什么买笔记本？一个为了方便，另外一个就是为了可以在无电的状态下，用电池工作！


第七百零七章 C12联盟（中）

　　“星空集团的条件是什么？”柳传志认真的开口问道。商人不是慈善家，好吧，虽然张扬是个世界上最大的慈善家，但是商场归商场，张扬可以拿数百亿去做慈善，但是不可能拿数百亿的利润平白无故交给别人。

　　张扬摸着下巴考虑了一下，条件他还真没想好，张扬之所以找上柳传志，是不想C12联盟那么嚣张而已，intel不是什么好鸟，贝瑞特还不知道使着什么坏呢，所以张扬虽然让陈晓薇他们不用理会C12联盟，但是自己却不可能无视他们的存在，使绊子谁不会？只要是正常的商业竞争，那么谁怕谁啊？

　　张扬倒想看看这C12联盟可以坚持多久。看似C12联盟是被张扬给逼到了一起，很似坚挺，但是那个联盟，根本就是一个气球，一捅就破。

　　“我们可以提供给联想集团更优秀的技术，不过星空集团要求以技术入股，百分之三十的股份，我们的底线，我要为众多的股东负责。”张扬想了想，直接开口道。百分之三十的股份看起来很多，毕竟已经是接近三分之一个联想了，但是如果说张扬将全部的技术都拿出来支持的联想的话，联想恐怕专门做笔记本，恐怕能占据全球百分之六十以上的笔记本份额，那联想市值的提升，恐怕就不是这三分之一能够比的了。

　　“百分之三十？！”柳传志倒吸了一口冷气，这不可谓不狠，甚至站在柳传志的角度来讲，这个条件甚至有些黑了，因为星空集团摆明了是抓住联想现在的处境，才会这么黑的。但是张扬这个人……柳传志当然研究过张扬，像是柳传志这样的人，全世界恐怕没有人没研究过张扬的。

　　甚至为此诞生了一大批的学者专门研究张扬，听起来像是那种很伟大的科学家死了之后的待遇，这个一点都夸张，这些都是事实。但是以柳传志对张扬的了解，虽然没共过事，但是就从张扬每年肯花数百亿去做慈善这个方面，柳传志就看得出来，张扬不是那种特别黑的人。

　　而且从星空集团夸张的扩张步伐中来看，最夸张的无疑就是当年星空集团吞并苹果的例子，事实上证明，苹果的那些董事们一点都没亏，反而赚了无数。哪怕苹果的市值增长让他们占有股份的价值没增长多少，但是其实他们都赚了N多了。

　　打个比方，比如你有一家市值为一百亿美元的百分之一百的股份，当另外一个人用技术入股，拿走了你百分之八十的股份，你只剩下了百分之二十，几年后，这个公司的市值变为了五百亿美元，也就是说，你的百分之二十和几年前你拥有的价值是一样的，你说你赔了吗？

　　不！你没有赔！别忘了，你所盈利的可不能这么看！打个比方吧，一个一百亿美元的公司和一个五百亿美元的公司，在盈利能力上面来说，哪个更高？这个不用讲了吧！这些光是股份的分红，你获得的就是一个极为庞大的数字了。

　　更何况，苹果当年的差距比这个更大，所以张扬提出这个股份，那么很显然，对方是有绝对实力，或者说对方有信心让他们的投资值这个价格，那么也就是意味着联想的股东们即使少了百分之三十的股份也不会损失什么！从星空集团以往的投资经历就能看得出来，比如奇瑞，比如现在已经跨入世界手机生产厂商前三之列的魅影科技！

　　张扬没有继续说什么，只是保持了自己的沉默，他手里面的技术很多，但是谈判不可能将底牌一下子掀开，那就没意思了。现在就看柳传志是怎么选择了。“这个……我们需要董事会讨论通过。”这么大的事情柳传志自己说了不算，最后他留了余地。

　　张扬点点头道：“那么好吧，那我期待柳先生给我一个满意的答案了，我在这里可以柳先生交给底，百分之三十的股份，也不用谈判，这个股份是底线，因为我压根就没多要。”

　　说完张扬也没有跟柳传志多说什么，打了招呼之后，就挂了电话。将手里面的电话放下，张扬就微微摇了摇头，罗天舒那里的技术用到电脑上面可以说是神级技能！但是这个技术对其他的领域其实影响并不是特别大，这种技术是在研究可控核聚变时候的一种附属产物。

　　可控核聚变核电站的发电技术是利用高温能量发电，也就是说利用热量发电，而罗天舒那里的技术就是一个附属技术，不过用在手机以及笔记本上面简直就是神器，但是手机太小了，目前的技术无法达到那个地步，笔记本可以实现。

　　远在万里之外！贝瑞特的私人别墅里面此刻有几个人坐在这里，如果有媒体记者在这里的话立刻就会认出来，这几个人就是大名鼎鼎的C12联盟里面几个重量级公司的重要负责人。

　　“贝瑞特先生，你觉得我们可能成功吗？”另外一个人看着桌子上面的这份资料有些无语的问道，因为在他看来，这个成功的可能性不太大。

　　“不能。”贝瑞特直接摇了摇头，这个计划成功的可能性几乎为零，但是他之所以还将这些人召集到这里来，是有原因的。

　　“那您叫我们来是？”坐在刚刚说话的那个人左手边的那个人有些好奇的开口问道。

　　“原因很简单，虽然它不可能成功，但是却可以给星空集团压力！而且是极大的压力！诸位想想，如果你们是星空集团的老总，在听到这个消息的时候，会不会有压力？”贝瑞特敲了敲桌子上面的一份文件开口问道。

　　“有！当然有。”几个人都不约而同的点了点头，说没有那是不可能的，别看星空集团很大，但是如果这个计划真的能成功，那星空集团必然是输得一方，只是这计划成功的可能性跟彗星撞地球的概率差不多。

　　“所以这就对了，我们就是让星空集团感到压力，这样对我们才有力，诸位可能明白，即使我们联合起来，跟星空集团之间的势力对比最多了也就是五五开，甚至是六四开，而且星空集团是六，我们是四！”贝瑞特表情严肃地说道。

　　“可是，即使这样，即使星空集团有压力，但是如果人家依然没有任何反应，只是巍然不动怎么办？套用中国一句古话来说，星空集团要是采用，以不变应万变，我们到时候这个计划也就是自我流产。”坐在下手的一个亚洲人开口道。

　　“松下先生，别忘了，星空集团不可能知道事情的真相，即使他们不会说什么，即使最后我们失败的消息传出来，但是星空集团依然会很紧张，因为他们不知道我们这第一次不成功，下一次会不会成功，别忘了，现在这儿时期比较特殊，诸位都是金融领域的人才，当前世界的金融情势下会发生什么，谁也说不准，所以我们双方之间的概率是一直在重新计算的。我们现在只要给星空集团持续而足够的压力就够了。因为我们目前能做的只有这么多。”贝瑞特脸色虽然有些无奈，但是他说的是事实。

　　因为C12联盟现在的内部谈判很艰难，想要跟星空集团对抗，那就是要这些公司完全的联合起来，做到技术共享，至少是在电脑方面的技术共享，但是像是三星，日立这些多元化大集团还好。但是金士顿，nviDIA这些公司，如果这方面的技术共享，可以说整个公司都没有任何秘密了，他们可能同意吗？

　　可能性有多少大家都心知肚明，但是他们又不得不走到一起，这就是矛盾！他们自己内部都无法解决的矛盾，连贝瑞特现在都没有这个办法，只能是寻求从其他渠道给星空集团压力，从而想要使星空集团露出破绽，或者说出一些昏招。

　　星空集团和C12联盟吸引了全球不少媒体的视线，让美国政府得以喘息，但是喘息归喘息，一切都不会改变，经济危机这种事情是不可能以个人意志为转移的。

　　大家都在等着星空集团的反击，但是让所有人都有些好奇的是，星空集团居然就当是没看见intel召开的C12联盟成立的新闻发布会似的，根本就没有做出任何的反应，星空电脑公司的重组依然在继续，因为星空电脑公司的大部分公司都是在美国，而美国记者的神通广大已经超出了地球的范畴，达到火星的境界了，这些公司重组的进度根本没有办法抵挡媒体的调查。

　　根据这些媒体的追踪报道，星空电脑公司的彻底充足在以极高的效率在完成，而且很多媒体都注意到，星空集团下属子公司星空电脑公司新建的工厂大部分几乎都是在中国，在美国这部分虽然没有任何改变，但是一些工厂缩小生产能力无疑是必然的，这种消息对美国现在的经济危机来说无疑是雪上加霜。

　　但是美国政府又没有任何的办法，因为他们没有办法组织，这些公司是星空集团自己的公司，你想让人家怎么办？人家别说是在另外的地方建设工厂了，就是将美国的工厂都搬走，美国政府也不能说什么啊？如果美国政府阻挠了，那就跟美国建国基础彻底违背了。自由！

　　再加上星空集团只是重组，并且建设新的工厂，所以美国政府也没办法说什么，事实上他们也没时间，没那个精力去管了，接二连三的银行倒闭已经将美国政府搞的焦头烂额，处理好这些事情，想办法救市才是最关键的。

　　所以就在这样的情况下，一个星期的时间很快就过去了，星空电脑公司以极高的效率在重组，而且一点停顿的步伐也没有，而且根据这些媒体的调查，全球所有跟AMD等公司有关系的公司，除了星空电脑公司手机CPU方面的订单，其他关于电脑零件的订单全部都终止了零售的供销合同。

　　这也就是意味着，星空集团完全没有受到C12联盟的影响，依旧在按照自己的路途在行走，不过也是，星空集团什么时候受到过其他公司的影响？

　　但是就在新的星期一刚开始，由美国CNN电视台报道出来的一个消息却让全世界引发了一场巨大的地震！那就是，在这天上午CNN的报道中，C12联盟的几个领导公司，intel的总裁贝瑞特，以及其他几个公司的主要负责人一起去了微软！并且根据一个不愿意透露姓名的人士内部透露，微软有极大的可能性加入C12联盟！

　　这个消息就像是一个巨大的炸弹，将全世界大部分人都炸得有些头重脚轻！微软！如果说哪个公司还可以不用看星空集团的脸色而行事的话，那就是微软了，微软独特的地位让几乎没有公司可以撼动它！而微软如果加入C12联盟的话，对星空集团无疑是一个巨大的打击！

　　刚开始大部分公司还不太相信，但是随着CNN出示了大量的证据，有他们的记者拍到了贝瑞特等人面色凝重的进入微软公司，而且还有记者偷拍到了比尔盖茨和贝瑞特微笑的握手照片等等，更重要的是，随着CNN的报道持续了数个小时之后，微软都没有任何动作，都没有出来澄清这件事，这个消息的真实性慢慢的从不太可能变得有些扑朔迷离。

　　得到这个消息的时候，张扬也被震了一下，说实话，如果说有哪个公司还能够让张扬正视，并且严肃对待的话，那么微软算是一个。所以在CNN的报道出来之后，张扬紧急将陈晓薇等公司部门高管叫道了小会议室里面，商讨这件事。

　　微软为什么要参合进来？张扬不知道，但是张扬不敢保证微软会不会参合进来！如果微软参合进来这件事的性质就变了。


第七百零八章 C12联盟（下）

　　“我觉得微软参与进来的可能性不大，我了解盖茨这个人，这种事情他不可能做。”最先开口的是乔布斯，苹果和微软打了多年的官司，在图形界面上，现在这官司还纠缠不清呢，反正那点官司前两个公司谁也不在乎，大家就一直相互扯皮，所以说最了解盖茨的是乔布斯倒是也没错。

　　“我不这样认为，不管怎么样，微软现在都没有发表任何官方的声明，至少在这一点上，微软肯定是站在C12联盟那边的，否则的话微软不可能不澄清CNN发布出来的这个消息，或者这些消息干脆就是C12联盟告诉CNN的。”坐在另外一侧的欧阳芯提出了不同的意见。

　　“不管怎么说，我的意见是这件事我们必须做出回应，就微软这件事，不管微软是不是愿意参合进来，我们都必须逼着微软进行表态，否则的话，对我们公司的下一步计划有很大的影响。”李雨萱皱了皱眉头。

　　“你们的意见呢？”张扬又看了看其他的高官，这次来的主要是星空电脑公司以及总公司，还有苹果这边的高官。

　　“我同意李雨萱小姐的意见。”乔布斯居然第一个点头对李雨萱的意见表示同意，张扬微微点了点头，犹豫了一下，他转向乔布斯问道：“乔布斯先生，在做的都是公司的顶梁柱，我有个问题需要向你咨询一下，如果……星空集团做出了和微软同样几乎相差无几的系统，你觉得这个官司，谁能打赢？”

　　“呃？张扬先生，你是说完全抄袭微软的系统内核？还是？”乔布斯被张扬的话给雷了一下，事实上整个会议室里面的人都因为张扬的话愣了一下，操作系统……这四个字，全世界几乎是个公司都想搞，苹果在搞，IBM在搞，linux也的普及也不广，所有的系统都只有一个原因，那就是微软！

　　微软在这方面太强大了，几十年的用户习惯不可能改的过来，所以这个地位才无人能够撼动。乔布斯不知道张扬问这个是什么意思，但是如果是操作系统方面的专利的话，无疑大部分都在微软的手里，不过计算机科技的专利有效期很短，只有二十年，不过二十年貌似也没到啊，都在微软的手里呢。

　　“不完全是，或者说我们做的不是操作系统，而是怎么说呢，你可以把它想象成为一个架构模式就成。这样吧，一会儿你跟我去一趟技术部，我给你看看我们弄出来的这个东西。”张扬想了想开口道。

　　“好的。”乔布斯的眼里有着莫名的光芒，敢如此有信心的说整出来一款系统，这可不是一般人能做出来的，能够研发系统的厂家多了去了，但是说能有几个公司能够完全撼动微软的地位？没有！

　　会议并没有讨论一个具体的结果，虽然说要逼着微软表态，但是怎么表态，这可就比较困难了，虽然星空集团跟微软之间还有着合作，但是一共都没有上亿美元的合作，根本不被双方放到眼里。而且微软对星空集团没什么需求，但是星空集团不同，如果推出新的电脑，微软在系统这方面整出点幺蛾子来，那就是两码事了。

　　从会议室出来，张扬刚刚的话题不仅仅吸引了乔布斯，连其他的高官都吸引了，一行人直接跟着全部都来到了技术部。其实这个程序研究出来不是一天两天了，已经至少有接近一年多的时间了，当年光子防御刚刚拿出来的时候，这些后续步奏功能张扬就考虑到了，这次也只不过是因为微软这件事，张扬才突然想起来手里面还有这样一个东西而已。

　　到了技术部，如此之多的管理人员一下子都来到了技术部，将技术部的一帮技术人员震的有些发蒙，而部门经理正好不在，最后还是GOD凑了过来问张扬有什么事。

　　“没什么事，就是想给大家看看下一步集团的运营方案，大家跟我来。”张扬笑了笑，然后带着大家直接走到了一台电脑面前。在电脑前的技术人员赶忙站起来给张扬让开了位置。后面跟着的一帮高管立刻围了上来，“其实这些东西并不能算是操作系统，不过怎么说呢？它可以算是操作系统，又可以算不是，它只是我们的光子防御软件的一个功能而已。”

　　张扬的双手飞快的进入星空系统，直接打开一个文件夹，然后又在电脑上面模拟了一个新系统，接着将这个光子防御软件装了上来。这个光子防御软件刚装完，大家就发现了它的不同，或者说它的内部添加了很多东西。

　　“这个程序是一个加密的封包程序，目前外界我想没有人可以破解我们的加密，至于它的功能，很简单！那就是模拟，换而言之，它可以模拟当今世界上任何一种操作系统，微软的XP，vista，甚至微软将来要上市的win7！以及苹果的操作系统，IBM的操作系统，还有linux系统等等，它都可以完美的做到模拟，保证你使用的过程中发现不了任何问题。”张扬一边说一边将光子防御软件里面的一个模拟系统的程序打了开来。

　　程序其实并不大，大概只有数百MB左右，后面站着的一群人眼睛立刻就亮了，乔布斯立刻急促地说道：“张先生你的意思是，比如我装的是linux系统，我可以用光子防御软件将它模拟成为windows吗？”

　　“当然可以，很简单的问题，这里有很多模板供你选择，不同的是，通过我们的系统模拟出来的，虽然你在使用上没有任何区别，甚至它同样兼容市面上的任何软件，唯一的区别就是，它的对硬件性能的使用程度更高！换而言之，windows发挥不出来的硬件性能，这个系统完全可以做到，甚至它的功能不仅仅是模拟，而且可以DIY自己的操作系统。你可以利用光子防御软件的这个功能，设置一款不同于任何人的操作系统，如果你注册有星空集团的账号，那么这种设置好的操作系统可以直接保存在星空集团的服务器上面。只要你有网络的地方，你随时可以设置你自己熟悉的系统。”张扬一边解说，一边给大家模拟了一下。

　　当模拟出来之后，所有人都震惊了！可以毫不夸张的说，这虽然不能说是一个操作系统，但是它比任何操作系统都强大！当初这个功能是张扬按照后世360里面的自定义桌面，还有QQ所谓的Q+整出来的。

　　不同的是，不管是腾讯的Q+还是360的那个自定义桌面，都只是基于系统的一个拓展性桌面，而且还占用系统资源相当严重，但是光子防御的这个完全不一样了，它可以说是从根本上更改整个系统，只是保留了系统原本的服务而已，换而言之，它是在当前系统的架构下完成对其他系统功能的组合，可以说，这套系统的内核如果扔出去，绝对是任何一个公司都想要的。

　　因为大家都知道这代表着什么，想要完整模拟这些系统的功能，只有破解这些系统的封包内核，也就是源代码，才能够做到这些功能。“这……”后面的这些高管已经不仅仅是眼热了，可以说是彻底眼红了，只是激动的眼红的，这玩意就是神器！有了这东西，还怕毛的个微软啊？

　　现在光子防御软件有多少用户？不多不少，8亿多！8亿多用户！大部分都是中国用户，就算是微软参合进来了，又能怎么样？国内使用正版微软系统的有几个？而且现在有了这个东西，非要你微软的系统么？对不起，不用啊，我们装其他的系统就可以了，至于你说抄袭之类的，那对不起了，这是用户自己设计的，他愿意用这个模式的，我们公司的产品可是完全没有抄袭你的任何系统。

　　至于上法院等等，那更简单了，苹果跟微软的官司还没打完呢，现在苹果是星空集团的子公司，那就是说，星空集团跟微软还在打官司呢，怕毛？大家继续打呗，再拖个八九十来年是很有可能的事情，到时候微软操作系统方面的专利一过期，那可就不知道谁玩谁了。

　　“张董事长！我现在正式抗议，如果以后集团公司还有什么好东西的话，希望你别瞒着我，要是早知道有这个系统，我们公司何苦还要看什么C12联盟的脸色，他们爱怎么玩，怎么玩，微软？微软又怎么了。”陈晓薇有些抱怨的白了张扬一眼说道。

　　张扬有些无奈的挠了挠头说道：“如果不是intel找到了微软头上，我一时还真想不起来这个东西，这个东西已经存在了一年多的时间了，当初我编写出来之后，是原本准备使用在光子防御软件的高级功能里面的，现在正好拿出来用。”

　　后面的一圈高管脸色都有些古怪，一年多以前就有了？这不就意味着这些东西其实并不算是高科技了吗？没想到咱董事长恐怕也是个不下于比尔盖茨之类的超级天才啊！“张董事长，我觉得你在计算机领域方面的才能跟你在商业上面的才能同样杰出。”旁边的乔布斯叹了口气说道。

　　张扬微微笑了笑，伸出手拍了拍老乔的肩膀说道：“呵呵，如果没有阿兰·麦席森·图灵，恐怕我们所有人都不会有使用计算机的机会，图灵才是这个世界上的计算机之父，同时也是人工智能之父，说起来，苹果公司的这个名字不也正是因为图灵才来的吗？”

　　“您知道？”乔布斯是真的惊了！这种隐藏在历史之下的东西，除了乔布斯之外，全世界没有几个人知道的！这也可以说是苹果历史上面的一个秘密，没几个人知道的秘密！

　　连旁边的一圈高管都是满脸的迷茫，阿兰·麦席森·图灵是谁，他们是知道的，那是现代计算机之父，同时也可以说是最早的人工智能先驱，生于1912年，在1954年就去世了。

　　但是苹果的创立跟图灵有什么关系？还有苹果这个名字？

　　“那个董事长，图灵跟苹果有什么关系？”旁边那些早就围观的技术人员也是有些好奇，说实话，这个秘辛还真没有几个人知道，张扬也是上辈子无意中了解到的，这个世界被掩盖在历史之下的历史太多太多了。

　　看到张扬的目光望过来，乔布斯耸耸肩膀说道：“我不介意，如果您真知道的话。”

　　“哈哈……这个我还真知道，想当年我也是苹果的一个粉丝，我可以专门调查过这件事的。”张扬得意的笑了笑，说实话，这种秘辛真没几个人知道。“大家想知道为什么苹果公司会叫苹果，苹果的logo为什么是被人咬了一口的样子吗？其实这个logo是来源于当年图灵自杀时候吃的那颗毒苹果。”

　　“……当年图灵曾为同性恋者，被强行‘治疗’，在被迫注射大量的雌性激素之后，不堪屈辱，图灵最后选择了自杀，自杀的时候，他吃的是一颗沾了氯化钾的苹果，而乔布斯先生是图灵的粉丝，当初创立苹果公司的时候，他给公司名字取了苹果，并且将logo设置成为了一颗被咬过的苹果。”张扬笑着说道。

　　“等等……这个，如果我没记错的话，当年有人提出过这个问题，苹果公司好像还曾经公开否认过。”另外一个高管想起了什么，开口问道。

　　乔布斯微微笑了笑，摇了摇头说道：“这件事是真的，当时之所以反对，是因为苹果当初正处于发展的关键时期，而那个时候，同性恋还不被大家承认而已，我之所以当初起名叫苹果，是因为图灵这样的天才，死的太可惜了，而我身为他的粉丝，所以我起了这个名字，而我又称它为被上帝咬过的苹果，因为如果没有图灵，你可以想想我们现在没有计算机，没有电脑的样子。”


第七百零九章 乌合之众（上）

　　“董事长！”张扬他们刚刚从技术部出来没多久，一个经理就急匆匆的赶了过来。“怎么了。”陈晓薇拦住他开口问道。

　　“董事长，贝瑞特召开了新闻发布会，说是我们的产品有很大的缺陷……。”这个经理看着整个走廊里面的一大票高层管理，有些紧张地说道。

　　“什么？我们还没找他们麻烦，他们就来找我们麻烦？还说我们产品有缺陷？”李雨萱立刻受不鸟了，直接就大声开口问道。

　　“呃……是，现在新闻发布会还在召开呢，李总，董事长你们可以去看看。”这个经理缩了缩脖子，飞快地走口说道。

　　张扬点点头道：“我们到会议室里面去。”跟周围的人打了声招呼，张扬一边带头向会议室返回，一边开口说道：“星空，将对方的新闻发布会录下来，一会儿我们到了会议室，从头到尾都播放一遍。”

　　“命令接受。”星空机械的声音在走廊里面响了起来。

　　到了会议室里面，众人坐下之后，张扬直接让星空开始播放新闻发布会。很快新闻发布会的就直接从开始的位置开始播放，里面的贝瑞特已经站在了主席台上。

　　“这次召开新闻发布会的目的主要是为了广大用户考虑，让广大用户理性消费，虽然微软暂时还没有答应加入C12联盟，或者说微软也许不会加入C12联盟，但是经过我们这次的商讨，我们还是发现了不少星空集团这次改革的缺憾……”

　　“虽然说星空集团在技术上面的提升是毋庸置疑的，但是这样一来，无疑星空集团在绑架用户的使用习惯，强迫用户购买一些他们不需要的产品，诸所周知，一台整机装的电脑里面有很多配件，但是一些用户用习惯了一些公司的配件，而星空集团无疑就是用巨大的价格和性能优势绑架用户的使用习惯。而且，这样的集群生产整机或许对一些软件的兼容是一个巨大的考验。”贝瑞特讲话的内容很长，但是大概大部分内容就是这个了。

　　说白了，无非就是在无中生有，混淆视听，其实大家都知道，人家在性能和价格优势上都让了那么多了，这还叫绑架你的用户习惯？我靠，你可以选择不被绑架啊，又不是强迫你去购买的，你禁不住诱惑难道这个也怪星空集团？

　　至于最后那句相当含糊的，关于软件的兼容是一个巨大的考验，其实无非就是在从侧面给星空集团压力，意思就是给说在系统方面，或许微软就会在这方面修改系统了，毕竟大家都知道，自从星空集团收购了AMD等之后，AMD等的产品架构就完全走上了另外一条道路，跟之前所有研究出来的CPU架构是完全不同的。

　　如果不是星空集团自己有主板，硬盘，内存等生产厂家的话，想要推广这种全新架构的CPU可是一个相当困难的事情，毕竟其他的硬件无法配合你的CPU，你性能再高也是个废物。

　　不过贝瑞特的这个新闻发布会并不是完全没有效果，普通人并不懂得这些，只要贝瑞特说的有一定的道理，那么就有人愿意去相信，更何况，全世界每个国家的人都多多少少有些民族主义，有些看不惯星空集团的人也挺多的，现在贝瑞特这么一挑唆，有不少人都会站到C12联盟那边去。

　　“啪”的一声，李雨萱直接拍着桌子站了起来，“老娘怒了，张扬，我要召开新闻发布会，我说什么，你别管啊。”李雨萱看着张扬说道。张扬有些好笑，李雨萱这脾气还没改掉，现在越来越火爆了，倒是李雨萱这番话让整个会议室里面其他的高管看的是目瞪口呆，估计是第一次见到李雨萱这么漂亮的一个女孩，居然如此的不淑女。

　　“召开新闻发布会吧，正好我们有一些东西也需要公布一下。”张扬摆了摆手，本来他也是有些生气的，但是李雨萱这么一说，张扬反而被李雨萱给逗乐了。

　　其他的高管也没什么意见，虽然说刚刚看了intel的新闻发布会有些不舒服，但是在看了张扬给他们看的那个程序之后，这些高管心里却明白了，intel他们彻头彻尾的根本就是一个乌合之众，他们根本没有任何胜利的可能性，在星空集团在光子防御软件上面推出那个功能之后，微软恐怕会立刻表态的，不管微软是不是要站在C12联盟那边。

　　星空集团绝对不可能因为微软或者是C12联盟而妥协。新闻发布会的筹办不用张扬操心，不过新闻发布会只能放置在明天了。等陈晓薇他们散去之后，张扬直接拿起手里面的电话打给了柳传志。

　　距离上次两人通话已经过去了两天的时间，不知道柳传志那边商量的怎么样了？“张先生您好。”接起张扬的电话，柳传志立刻满脸笑容的说道，一听柳传志这说话的语气，张扬就知道这件事应该是成了。

　　“您好，柳先生，不知道贵公司董事会的讨论如何了？”张扬直奔主题，他可没时间跟联想在那里墨迹，明天星空集团在召开新闻发布会之前这事就必须有个结果，如果没结果，张扬不介意让星空电脑公司直接开始进入笔记本市场，反震更没什么难度。

　　“公司董事会基本通过了张先生的提议，不过我们想知道具体的技术在多久之内可以交给联想集团。”柳传志想了想开口问道，这关系到联想在接下来一系列的改变，所以这件事必须慎重。

　　“柳先生，你们做出了一个正确的选择，明天星空集团会召开新闻发布会，我们会正式公布这个消息，今天现在是上午11:25分，我希望今天可以完成和联想集团之间的合同签署，我们的技术和厂房是相当成熟的，可以在一个月的时间内让联想的新笔记本电脑上市，不过我这里还有一点小技术可以交给联想。”张扬微微点点头，既然联想同意了，那么一些东西也没必要藏着掖着了。

　　“什么技术？”柳传志立刻问了出来，联想可不像是星空集团家大业大，一点技术也是相当感兴趣的。

　　“很简单，微型储电系统，星空集团新开发出来一款新的合金，它可以作为笔记本主板的一种板载原料，吸收CPU等硬件散发的热量然后转化为微弱的电量，从而将这些电量存储到笔记本的电池里面。同时它可以将笔记本的温度维持到零上5到10摄氏度左右的温度，让硬件的性能得到最大的发挥。”张扬微笑着将那个附属技术说了出来。

　　这个技术虽然仅仅是可控核聚变的附属技术，但是对笔记本来说，这就是神技！“张先生，我……我没听错吧？”电话这头的柳传志嘴巴张的老大，差点将自己的下巴都掉下来！这……这叫小技术？我了个去啊！在柳传志看来，这简直比笔记本更换电池都更重要！温度是笔记本的一大障碍，但是这个问题就这么被星空集团解决了？

　　“呵呵，柳先生你当然没听错，不过你也不要对这个技术的发电的微弱电量抱有多大的幻想，我们曾经测试过，按照笔记本大小的星空电池来计算，如果充满电开始使用的话，这种技术只能大概延长笔记本电池使用大概十分之一左右的时间，没有太大的用处。”张扬笑着说道。

　　柳传志张了张嘴巴，虽然柳传志也算是业内的风云人物，这些年风风雨雨经历过的事情也挺多了，但是在这件事上，柳传志真的不蛋定了！这还叫没有太大的用户？您所谓的太大用处是什么？十分之一的时间看似不长！但是对普通电池来说不长，对星空电池来说，这十分之一已经相当变态了啊！那就几乎相当于又是数个小时啊！

　　“不过这种系统的成本大概要增加400元左右每台笔记本，所以定价等等方面就交给贵公司负责了，不过我希望合同能够尽快签署。”张扬见柳传志没有说话，他当然知道柳传志心里没有那么平静，张扬嘴上说的风轻云淡，但是他自己能不明白这技术对笔记本电脑来说有多大的改变吗？

　　“我现在就让人订机票，张先生方向，贵公司所提出的任何条件我都可以做主答应了！”柳传志直接爽快的答应了下来，开玩笑！您要是早就将这个技术说出来，我还用考虑两天吗？在两天前我就直接告诉你，联想别说是百分之三十的股份了，就是百分之五十，或者成为星空集团的子公司也不是不能考虑的问题啊。

　　“张扬，现在有一通电话要接进来，对方的优先等级很高，而且根据电话号码的来源地，这个电话的等级属于7级。”星空的声音在张扬耳边温柔的响了起来。

　　“呃，柳先生抱歉，我必须接一个电话。”星空的声音让张扬有些好奇，一般来说，这样的紧急电话是很少出现的。

　　“张先生你忙。”柳传志很干脆的挂了电话，挂了电话之后，他直接就拿起电话通知自己的秘书去订机票，并且迅速开始让秘书准备合同，务必在今天和星空集团将合同给签署了。当一个巨大的，稳赚不赔的生意扔到面前的时候，只要不是傻子都会去选择。

　　谈判这东西，当双方都有着巨大的利益的时候，谈判的进度绝对会超出你的想象。挂了柳传志的电话，张扬立刻将自己手机里面新的电话接通了。

　　“张先生，您好，我是国务院办公厅主任，我姓刘，张先生，我代表国务院以及政治局通知您，有一个会议需要您参加，请问您有时间吗？”来电的是一个中年男人，但是说话声音却异常恭敬，只是内容让张扬有些愕然。

　　将手机从耳边拿开，看了看上面的来电号码，这个电话号码绝对不是国务院办公厅的，因为如果是国务院办公厅方面的电话，星空不可能将它的紧急等级设置为7级，应该是一些保密地方的电话，但是国务院办公厅的人出现在一些机密地方，这就不得不让人考虑了。

　　“恩，有时间，刘秘书，请问是有什么事情吗？”张扬有些好奇。

　　“这个，张先生，这个恕我不能透露，我是在中南海主席的家里给您打的电话，我现在转达主席的话，主席说这件事你可以来，也可以不来，对您都没什么影响。”预料之中，意料之外的回答传入了张扬的耳朵。

　　“好吧，我现在打电话，我会乘坐专机飞过来，大概需要三个小时的时间。”张扬想了想开口道。

　　“好的，那接下来会有人跟您联系的，等您下了飞机会有人去接您。”这个主任一路用您说完了这番话，然后就很干脆的挂了电话，没有给张扬继续询问的机会。

　　张扬挠了挠自己的头，这是怎么回事？貌似最近也没什么大事发生啊。不过再怎么猜，在没到那边的时候，张扬猜到的可能性不大，不过这样一来，恐怕跟联想集团签署合同的仪式张扬就无法参加了。

　　拿起电话直接通知了陈晓薇，自己要去一趟北京，剩下的事情就都交给陈晓薇和李可晴负责了。一个小时之后，张扬的专机从H市机场起飞，直飞北京。飞机刚刚起飞没多久，陈晓薇的电话就打了过来，告诉张扬柳传志他们已经上了飞机，大概两个小时之后就到H市了，刚刚正式打电话通知了星空集团。

　　“恩，我知道了，有什么最新情况你打电话告诉我，不过接下来一段时间，我可能会关机，有什么事情你们决定就可以了，可晴完全可以带我做决定。”张扬想了想，又交代了陈晓薇一句。


第七百一十章 乌合之众（中）

　　“你确定我没看错？”张扬的表情非常精彩！此刻他正坐着的地方是张扬第一次来，恐怕也是整个共和国最神秘的地方了。主席的家里！虽然张扬见过很多次主席了，但是这也是第一次来主席的家里，虽然张扬面对着的是主席和总理，但是张扬还是将这句话问了出来。

　　“你没看错，不过你应该知道这里面的风险，所以这件事你自己考虑，而且……我们不能给你保证什么。”主席看着张扬，认真地开口说道。

　　张扬的脸上有着说不出的精彩，良久，他才满脸古怪的看着主席和总理道：“这个……你们就不怕出什么事吗？”

　　“能出什么事？”主席和总理两个人看着张扬就开始笑，看着主席脸上那好笑的表情，张扬拍了拍自己的额头，是自己想多了，也是，能出什么事。

　　“你放心，钱不用星空集团出一分钱，所有的财政状况都会从财务部走，不过需要的是星空集团的名义。毕竟国内……只有星空集团才有如此之大的资金流。”主席微微笑着说道。

　　“这个没问题，不过这件事……知道的人太少了吧？那要是将来……”张扬犹豫了一下，他万万没想到这次紧急将他召唤到北京来会是这么一件事，而且这件事还如此的……怎么说呢，怪异！至少以前以后，甚至记忆中也是不太可能出现这种事的。

　　“你放心，韩副主席亲自同意这件事的。”总理在旁边适时的补充了一句，主席才刚刚连任第二届，但是韩副主席那边是下一届的主席，如果韩副主席也同意了的话，那么就没有其他人的问题了。至少未来十五年是不会有任何问题。

　　“既然这样那这个事情我就接下了，不过我想我们之间必须有一个明确的，正式的，书面合约，星空集团和国家之间的。”张扬认真的开口道。

　　“这个是必然的，而且你放心，我们九个常委都会在上面签字，不同的是，这份文件至少在五十年内要保密！除非国际形势发生重大变化除外！”主席认真开口道。

　　“那我就放心了。文件的重要性您放心，我会将它存放在星空集团最安全的地方的。”张扬点了点头，这文件真要签署了，被捅出去的话，那外面真要翻天了。

　　第二天早上九点，张扬乘坐专机降落到了H市机场，新闻发布会是10点开始，张扬正好能赶上，他身后的赵飞等人手里提着一个密码箱，这个箱子中间有着严密的保护措施，如果采用非法手段开启的话，那么“嘭”的一声，恭喜。

　　文件签署的现场没有留下任何影像资料，但是上面却有九个常委的签名，所以张扬也很放心，而星空集团这边只有张扬自己在上面签署了名字。

　　车队进入星空集团之后，赵飞他们乘坐的放置文件的车队直接驶向了张扬别墅所在的位置。而张扬则是赶向了新闻发布会现场，等张扬踏入会场的时候，讲台上面的陈晓薇等主持人已经开始讲话了，因为灯光比较暗淡，其他记者倒是没有发现张扬是后来才进入会场的。

　　“……下面请星空集团董事长张扬先生发表讲话。”陈晓薇看到张扬进来，很果断的停下了自己的讲话，直接说了几句官方的解释，然后就将问题交给了张扬。在来的路上，张扬一直在车里看着星空直接转播过来的画面，所以自然知道陈晓薇说了什么，也不用担心两个人的话说的有错漏的地方。

　　“各位记者朋友大家好，讲话呢就不必了，我想很多记者朋友都有问题要问我，那么接下来的时间我会回答各位记者的问题，不过还请大家遵守会场纪律。”张扬走到主席台上面之后，看着下面的闪光灯微微笑了笑，直接开口道。

　　下面的记者愣了一下之后，立刻就兴奋起来，星空集团的新闻发布会可是很少有回答记者问的时候，更何况是这位有个性，又有传奇色彩的世界首富？下面的记者举起来的手臂立刻就像是林立的丛林一般密集。

　　“这位先生。”旁边立刻有主持人帮着张扬点了一个记者起来。

　　“张扬先生你好，我是《新华日报》的记者，我想请问张先生，星空集团的新产品上市是否已经做好了准备？会不会如其进行？根据新华日报的消息，昨天联想集团的董事长柳传志先生带领着联想集团的团队来到了星空集团，请问是不是跟星空集团有合作意向？谢谢。”这位记者立刻将自己的问题问了出来。

　　“恩，你好！星空集团的新产品，也就是进入家装台式机领域的品牌电脑已经开始生产并且备货，而且在相关的性能等方面，经过最新科技的研究有了更大的进步，产品的发售会如其进行。至于和联想集团的合作，这位记者朋友你说的很对，就在昨天星空集团和联想集团签署了合作协议，星空集团在笔记本电脑方面以技术入股，现在拥有联想集团百分之三十的股份，联想集团的股份将同比按照占股比例重新分配。而星空集团的家装台式机机将直接在联想各地的专卖店进行售卖，不过在台式机方面，双方属于合作销售，售价不会提高，同时品牌所有权，以及最终解释权都将属于星空集团。下一位！”张扬笑着回答了这个记者的问题。

　　“张先生！您好，我是CNN记者，请问您就intel之前所提出的关于星空集团绑架用户购买意向，用价格优势诱惑用户购买他们不想买的产品，以及intel等C12联盟所说的关于微软加入C12联盟的消息，您是怎么看待的？还有，在您的主观意向里，您是怎么看待C12联盟的，您认为他们有跟星空集团抗衡的实力吗？”这个金发美女站起来之后，就是一连串熟练的中文，而问出来的问题却让所有看新闻发布会的人忍不住暗自吐槽了一番。

　　这是美女还是禽兽？！这问题可真够尖锐的。张扬咧了咧嘴，老外记者就是狠啊，问问题从来都是专挑你难受的下手，这些问题刚刚那位国内的记者老兄不是想不出来，也不是不想知道，他只是不想给星空集团惹这些比较尴尬的问题，故意才换了一个方向询问自己的问题。

　　“呵呵，这位女士，这样吧，我先回答你最后一个问题，在我看来，所谓的C12联盟，套用我们中国的一句成语就是，乌合之众！虽然我不知道你会用英文怎么翻译这个词，不过我的建议是，你干脆在你的报道里面直接将这四个字原封不动的放上去，至于他们能不能理解，那就是他们的问题了。”张扬很干脆的开口了！

　　几乎常驻中国的这些记者几乎都是懂中文的，乌合之众这个成语的意思他们自然也都知道，所以在张扬的话一出口，下面的记者就忍不住一阵喧哗，这个记者的问题固然尖锐，但是张扬的回答，更是争锋相对啊！不过这才是他们需要的不是么？这些记者几乎是立刻兴奋的疯狂的按着手里的快门，敲击着手里的键盘。

　　此刻几乎所有的C12联盟成员几乎都在观看新闻发布会的直播，但是能听懂这四个词的成语的人还真没几个，包括贝瑞特也听不懂，但是一看现场那个状态就知道，这个词恐怕不是什么好词语。

　　而在网络直播视频的聊天室里面，几个网友几乎是张扬的话一出口，就兴奋的敲了一句，霸气！这才是霸气！

　　“我接着回答你的问题，关于怎么看待绑架用户购买习惯的问题，用价格优势诱惑他们购买不想买的产品……说实话，这句话这位记者朋友我当时看了新闻发布会，我很想笑的，我想问，什么叫做用价格诱惑用户购买不想买的产品？你能给我解释一下吗？这个问题我就不回答了，因为我根本不知道怎么回答，这就好比去了超市购买商品，看到有打折的，搞活动的商品，大家都忍不住多买点，这就叫做价格诱惑吗？难道这样是犯法行为吗？如果我没记错的话，星空集团的这个价格好像是在为所有普通人服务吧？难道说应该学着intel他们，明明50美元成本的东西，非要卖到200美元？”张扬用嘲讽的语气反问道。

　　这个金发美女一点不好意思都没有，intel又不给她发工资，张扬的这些话让她很是兴奋，这可都是新闻啊！都是夺眼球的新闻啊！

　　“……至于你的第二个问题，关于微软是否参加C12联盟，星空集团是怎么看待的问题，既然你提到了这个，那么我顺便就宣布两个消息吧，听完这两个消息，我想你应该会明白，我为什么会说C12联盟是乌合之众，而且，我敢说，如果星空集团愿意开放技术，那个所谓的C12联盟，至少有数家公司会直接退出C12联盟！”张扬语出惊人，但是这句话在场的人却没有任何人怀疑。

　　“星空！将光子防御软件最新的版本调出来！顺便打开会场的主显示屏。”张扬直接对这话筒说道。

　　“如您所愿。”星空的声音适时的在会场里面响了起来，在场的记者愣了一下，然后才猛的反应过来，虽然他们早就听说过星空集团的主机系统相当强大，但是他们从来见识过，虽然这一个内容不算是什么，但是他们却看得出来，刚刚根本不是安排好的，是张扬即兴开始的，而整个星空集团主机系统的声音捕捉能力居然如此惊人。

　　当张扬背后的主显示屏上面的广告换了一个画面之后，一个新的页面出现在了上面。“我先宣布第一个消息，这是联想集团将要出现在市场的一款新的笔记本！”张扬指了指背后的屏幕，接着一款充满科幻风格的动感笔记本电脑出现在了上面。

　　炫银色的颜色，14.5英寸的大小的屏幕，而且它的采用了超薄设计，合上本子之后，它的厚度，最厚的地方不足一厘米！

　　“这款笔记本本来是联想在他们的新闻发布会上发布的，不过既然这位记者朋友说道了这个问题，那么我就代为发布这个消息吧。这个笔记本被我们命名为梦幻笔记本！因为它采用了大量的最新科技！”

　　“首先，它将是市面上第一款采用星空电池的笔记本，而最新的星空电池将会使这款笔记本在充满电的情况下，它的电池使用续航能力将达到48个小时！各位没有听错，整整48个小时，两天两夜的时间！这还是因为它超薄的机身，导致它的续航能力大幅度下降，而与它同时上市的另外一款商务型号。”随着张扬的声音，接着一款黑色的笔记本适时的出现在了屏幕上。

　　这款笔记本的外观也同样的时尚而华丽，不过它和正常笔记本的厚度一样，并没有采用超薄设计。“这款同样命名为未来的笔记本，它的电池续航能力将达到惊人的79个小时！而且是完全满功率的使用下达到79个小时！但是他们的价格不会比同样配置的笔记本高！基本保持持平！换而言之，全世界使用笔记本的朋友们，你们花同样的价格购买的戴尔，惠普等笔记本电脑在三个小时到六个小时就要耗电完毕的时候，它还可以使用三天！”

　　下面已经除了闪光灯没有第二种声音了，所有的记者包括那个金发美女的脸上都浮现了感兴趣的神色，对他们来说，笔记本的续航能力太为重要了，而他们也知道，不用其他更新的技术，就光多个电池，就让联想笔记本的竞争能力上升数个台阶！

　　“这只是这款笔记本的第一个优点，至于第二个新技术，则是我们公司在研究可控核聚变技术里面的附属技术，相信很多用笔记本玩过游戏的人都知道，笔记本的散热如同现在智能手机的散热问题一样严重，但是现在我可以告诉所有联想未来这两款笔记本的用户，这个问题，对你们来说将彻底不复存在！因为你们的笔记本将永远保持5摄氏度到10摄氏度的硬件运营的最佳温度！”张扬直接又扔出了一个重磅炸弹！


第七百一十一章 乌合之众（下）

　　当张扬将当初把柳传志震撼了的技术说出来之后，下面的记者已经彻底的无语了，很多记者甚至都不顾会场几率当场大声询问了出来，询问这个技术是不是真的，当得到了张扬再三确认之后，不仅仅是这些记者疯了，连守在电脑前的C12联盟的那些高层管理也有些疯了。

　　贝瑞特眼前一黑差点直接背过气去，他终于花了很久的时间才弄清楚了乌合之众这四个字到底是什么意思，但是他现在宁可不弄清楚这四个字是啥意思，至少不会那么生气！因为在张扬将这个技术说出来之后，贝瑞特就知道，C12联盟还真如同张扬所说的，就是一群乌合之众，如果星空集团愿意的话，C12联盟里面那几家以销售笔记本为主要经营项目的公司根本不可能拒绝这种诱惑。

　　星空集团一下子解决了笔记本两个最大的难题！哦不，可以说是三个，连性能不如台式机的问题差不多都解决了。至少惠普，戴尔不可能扛得住这种诱惑！而且，更重要的是，这样一来，星空集团将进一步压缩C12联盟的生存空间！

　　之前的那个新闻发布会，贝瑞特根本没想到会有这种后果，而且星空集团居然已经有了这样的技术，贝瑞特即使不用看将来的结果都能猜得到，拥有了这两种技术，同时在性能上如果完全使用星空集团自己的硬件系统，联想将如同当年的苹果一样，迅速成为世界上最大的笔记本电脑销售商！

　　问题是，别忘了，CPU可不仅仅是台式机需要，数量庞大的笔记本所需要的CPU同样不是一个小数目！如果完全采用星空电脑公司的CPU那么intel在全球的市场份额将进一步的压缩，而且可以预见的是，明天早上开市之后，恐怕C12联盟里面除了有限的几家公司之后，其他公司的股票恐怕又会大幅度的下跌！

　　包括intel在内！Shit！如果贝瑞特知道中国有句俗语叫做，既生瑜何生亮的话，恐怕他也会有如此感慨，至少，别让他当总裁的时候碰上张扬这种妖孽啊，这种完全不是地球人级别的，双方根本不是一个级别的，就好比你让大卫贝克汉姆去跟一个中学校队踢比赛一样，还让不让人玩了？

　　“这个问题我想解决了刚刚我关于C12联盟评论的那个问题，那么接下来我回答一下关于微软是否要加入C12联盟对星空集团有何影响的问题。接下来的这个技术是一个软件附带的技术，而这个软件，我相信各位的电脑上都有安装，他就是光子防御软件！”随着张扬的话，背后的显示屏上出现了一个科幻的，如同极光网一样的logo，这个logo在坐的记者当然不会陌生，正如张扬所说，他们确实都有安装这个软件。

　　“……那么这个附带的程序原本是准备收费使用的，不过介于目前的形式，星空安全公司经过慎重讨论，决定将它如同光子防御软件一样，永久免费使用！这个软件相信大家都很好奇，而它的功能也很简单，那就是自由操作系统！”张扬嘴里吐出了六个字！

　　下面再次一片哗然，难道说星空集团准备开发自己的操作系统了吗？星空集团准备如何绕过微软的专利问题。

　　“呵呵，我知道大家在想什么，大家不要误会，这个程序已经进入了专利申请阶段，它的专利将属于星空集团的，自由操作系统并不是传统意义上的操作系统，它主要表现在自由上面，你的电脑只要拥有操作系统，不管是PE，不管是古老的win95，又或者是linux，又或者是unix，总而言之，不管你装有任何一个系统，那么它都将让你拥有一个梦幻而自由的开始！这个程序将让你拥有随心所欲编辑你自己操作系统的能力，而不会损坏任何系统文件，因为程序的内部将进行系统关键文件的封包，你是无法损坏它的。说的直白一点，你装的是linux系统，如果你想让它看起来像windows一样，不用怀疑，它完全可以做到！而且绝对不会影响硬件的性能，以及软件的兼容！”张扬笑眯眯的将第二个重磅炸弹扔了下来。

　　关注这个新闻发布会的人不仅仅只是C12联盟的，基本大部分跟这个行业有关的公司几乎都在关注，包括微软在内。微软曾经跟intel等公司合作过，所以这次贝瑞特找到微软头上的时候，一些要求比尔盖茨并没有拒绝。

　　不过今天在看完新闻发布会之后，比尔就知道，恐怕接下来的事情有的微软总裁忙了。反正他现在也不管这些事情了，不过说起来，比尔倒是对星空集团相当的佩服，他自己就是世界顶尖的软件工程架构师，自然知道要做到这个软件这样的程度得有多高的技术才行，至少比尔认为微软目前根本无法做到。

　　不过正如同那个年轻人所说的，这个技术一出来，微软是不是要和C12联盟合作，对星空集团的影响已经不大了，明明知道自己已经没有了任何好处，还非要走下去的人，要么是傻子，要么是疯子。微软不是星空集团，微软不是一个人的公司，所以董事会那么多人不可能同意这种吃力不讨好的事情。

　　所以最终的结果微软肯定会发布公告，而且肯定是不会参与到C12联盟中间的。比尔盖茨脑海里面的想法还没有落下，他的手机就响了起来，说起来，比尔盖茨的手机玩的还是星空集团下属集团苹果公司的。

　　拿出手机一看来电的号码，比尔盖茨就有些哑然，微微笑了笑，他才接起了电话，打来电话的不是别人，正式现在负责运营微软的公司总裁。

　　“……张扬先生，您好，我是朝日新闻的记者，我想请问张扬先生，关于和日本政府竞争日本国宝的事情请问张先生是怎么想的？而且后来那批文物的盗窃者，非法窃取日本财富的人将一百亿美元捐给了星空集团，请问这个人的关系跟星空集团如何？为什么他会选择将资金捐给星空集团，而不是中国的红十字会等慈善机构？或者说，这个人根本就是星空集团的人？”又是一个人站起来飞快的问了一连串的问题。

　　靠！旁边那个主持人直接翻了翻白眼，你妹的，老子指的是你旁边的人，你站起来干鸟！不过已经这样了，这么多记者注视着，而且还是新闻直播，这个主持人也不能说，对不起我叫的不是你吧？

　　听到这些问题张扬直接就笑了，虽然说这个问题跟今天的主题没有任何关系，不过既然你是回答记者的问题，那就要做好这些准备。张扬微微摆了摆手，然后才眯着眼睛说道：“这位朋友，我在去拍卖行买那些东西的时候我就说过了，我只是喜欢文物，正好有一批文物被一个国家没有保管好，为了不让这些文物损坏，我当然希望能拍卖了它们保护它们了。”

　　“……不过呢，我看到了日本政府的诚意，所以我就将它们让给日本政府了，至于这位记者朋友你说的最后一句话，如果你没有证据的话，我将让我们公司集团的律师对你们起诉的权利，不过话又说回来了，就算是那个人现在就在星空集团上班又怎么样？能说明什么问题吗？我们公司的人有财运，天上掉馅饼，行不行？”张扬满脸认真的看着这个记者回答道。

　　“噗嗤”“噗嗤”的笑声不住的从下面传来，很多记者都没忍住自己的笑意，尤其是看着这个日本记者那猪肝一样的脸色，大家心里就有种说不出来的幸灾乐祸，你妹的，那么大的事，你们没弄好就够丢人的了，还跑到这里来问，正如同人家所说的，就算是那人是星空集团的员工，又咋了？人家财运好不行啊？

　　不过更多老记者则是感慨，今天这新闻发布会没白来啊！这就是世界首富的“风度”啊！跟去参加其他人的新闻发布会，最后搞得屁新闻也没有相比，这新闻发布会可是来的太值得了！至少其他公司的老总之类的绝对不敢怎么说话的，但是张扬这么说了，在当前国际形势下，恐怕日本政府也不敢将张扬怎么样。

　　又回答了数个记者的问题，张扬才压了压手说道：“今天的回答就到这里了，最后呢，我再宣布一个消息，星空集团将正式收购H市的海事大学，同时将全面扩充海事大学，它将成为国内最大的私人海洋专业方面的大学，另外星空集团将面向全球各国招聘海洋方面的教授！”

　　这个消息有些突然，毕竟跟今天的主题不太相符，不过既然张扬宣布了，下面的记者倒是也没有多想，只是将它们记到了自己的本子上，星空集团做慈善已经不是一天两天了，现在星空集团下属的学校有数千所之多，光是这些学校每年培养的学生就是一个恐怖的数字，更何况星空集团几乎还养着数百万个贫困儿童，所以再买一所大学也不算什么。

　　“下面请星空电脑公司的总裁，李雨萱小姐给大家讲话。”张扬最后说了一句，然后才直接从主席台走了下去，下面的记者立刻响起了热烈的掌声。

　　只是这些记者不知道的是，当他们在这里鼓掌，当张扬从主席台走下去的时候，在旅顺港不远的一个秘密基地里面，操场上面整齐的站着一个方阵，这个方阵足有数百人之多。他们都静静的站在操场那里，没有一点声音。

　　没过多久，几辆越野车快速行驶了过来，直接在这个方阵的不远处停了下来，接着一连串身着海军军装的军官从车上走了下来，带头的是一个少将！

　　而他的后面跟着的则是十几个校官，这些人走到方阵面前，那个少将静静的看了整个方阵一遍，然后才大声吼道：“敬礼！”接着他带头，跟后面的十几个军官集体向这些士兵敬了一个军礼。

　　而这些普通的士兵在听到这声敬礼之后，所有人几乎都鼻子一酸，眼里憋了良久的泪水终于落了下来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　良久，“礼毕！”少将大声吼了一声，这才放下了自己的手，他没有用话筒，直接让副官将越野车开到方阵前面，他直接跳上了车顶。

　　“今天是你们最后一次穿海军军装！今天也是你们成为军人的最后一天！今天之后，你们将全部退伍！”少将的声音是吼出来的！所有人都静静的听着，任由自己的泪水不住的掉下，“……但是！你们永远都是共和国最优秀的军人！以前是！现在是！将来也是！今天，不仅仅是你们，还有很多基地，还有很多官兵，跟你们都一样！他们都接到了这个任务，他们也和你们一样，选择了站在这里！选择了暂时离开这片蔚蓝！但是你们不用担心！”

　　“因为！你们在那里，在那里，你们的脚下将踩着新的钢铁巨兽！你们将为共和国培养出一批批杰出而优秀的军人！更重要的是！你们将拥有世界上最好的条件！没有之一！你们甚至可以比共和国海军更快，更早的将一艘航母在共和国的海域上开动！”少将的声音有些沙哑，但是下面那群人的目光由刚开始的不舍，却慢慢的变得坚定！

　　而在这个时候，在不同的基地里面，不同但是内容相同的讲话却在继续着！一批批优秀的职业军人就这样脱下了他们的军装，但是这些优秀的海军职业军人却知道，在另外一个岗位，有更重要的事情等着他们去做！那里，同样有一片不同的蔚蓝！


第七百一十二章 海军的摇篮（上）

　　2008年8月27日，原H市海事大学正式更名为星空海洋军事大学，作为国内第一个海洋方面私人大学正式投入使用。

　　2008年9月1日，星空海洋军事大学正式开学，首批共计1765名学生将从全国原本同样海洋专业的学生中选取自由报考，但是让星空集团没有想到的是，报考的学生人数居然超过了1万人！最后扩招245人，首批大一的新生正式达到2000人！

　　而在与此同时，星空集团对外宣布，从全球各地攻击招聘老师，军官等等3000余人！事实上除了一些在学校授课的老师之外，剩下的百分之八十的军人都曾经是直接从海军舰队退役的现役军人！

　　不过这些消息除了国内的媒体报道了一番，国外的媒体并没有继续报道，原因很简单，因为这个时候美国的经济危机继续加剧，已经开始迅速蔓延到了全球，经济危机引起的各种各样的后遗症开始加剧。

　　这段时间张扬几乎将全部的精力都放到了星空海洋大学这头，最主要的谈判就是因为瓦格良号！瓦格良号这个名字大部分人都不陌生，如果时间不出现偏差的话，那么它将在2011年左右进入中国海军现役，购买的为前苏联时期的中型常规动力航空母舰。

　　但是因为张扬的出现，事情有了极大的偏差，首先就是共和国两艘航空母舰开始建设，大概在2012年就会彻底的完成舾装并且下水，那么瓦良格号就有些鸡肋了，虽然它是后期改建，但是毕竟它的船体还是上个世纪六七十年代的设计，已经无法跟上当今世界的主流航母了。

　　但是如果不对它进行继续改装的话，难道要将它直接拆掉吗？要知道在02年拖入大连港之后，它的改建基本已经完成了大半，首先，动力系统，以及相关的船体内部结构的改造基本完成，剩下的就是安装雷达，以及相关的设备等等。

　　如果速度够快的话，甚至可以在数个月内完成，上辈子之所以安装改建如此之慢，一个是因为经济危机的影响，第二个就是因为在等一些当时不太成熟的技术完成彻底的测试，最后安装到瓦良格上面去。

　　不过现在不需要了，当初澳门公司以2000万美元的价格将它从乌克兰的黑海造船厂拍下，实际前后花费了至少超过一亿美元，澳门公司在是1998年的时候就已经完成对它的购买，但是直到2002年，辗转反侧，历经15800多海里的航行它才回到了国内。

　　而这段时间的改建花费的金钱也不是个小数目，不过主席他们都已经说了，不用星空集团花钱，不过双方之间的谈判还是需要谈的，只是做给外界看的而已。

　　9月15日，星空集团正式和国防部对外达成协议，以2亿美元的价格买到了已经安装了动力系统等等可以在海上安全航行的系统的瓦格良号，并且正式移交给星空海洋大学，作为星空海洋大学的教学之用！

　　这个消息传出来之后，全世界都有些晕，有钱人真是不一样，事实上在中国当初宣布开始建造航母之后，比如英国的简氏防务就曾经正对瓦良格号发表过一个报道，因为双方进入现役的时期基本一样，一个是改建，一个是新建，哪个是鸡肋已经毋庸置疑了。

　　但是鸡肋归鸡肋，好歹这也是一艘航空母舰，即使它不是核动力，即使它只是中型航空母舰，即使它搭载战斗机的数量仅仅只有五十多架，但是它依然是一艘航母！一个公司买一艘航母，你想干什么？不过这个疑问很快就被随后星空集团公布的消息而烟消云散。

　　“瓦良格号将正式进入星空重工在H市附近的大型造船厂进行进一步的改装，同时它的改装时期大概是为六个月到八个月之间，而在改装完毕之后，瓦良格号将成为星空海洋大学的实习船只，也就是说，瓦良格号将分批接待星空大学的学生，每个想要从星空海洋大学毕业的学生必须要在瓦良格号等舰船上累积实习一年以上，而在瓦良格号的内部已经修改出了足够的大型教学设施，一些专业的学科将在瓦良格号上完成。”这是星空集团在购买成功之后，陈晓薇在新闻发布会上面的回答。

　　这个回答让下面的记者有些无语，好吧，恐怕全世界也没有几个大学能够养着一艘航空母舰去让学生实习去！这……即使一些海洋大学的下面有一些退役的战舰等等，但是也仅仅是将它们焊接在一些港口，停在港口和可以正常行驶这完全是两个概念！双方需要的养护费用也简直不可以同日而语。

　　“……陈晓薇小姐，我刚刚注意到您所说的瓦良格号等舰船上累积实习一年，是不是意味着星空海洋大学将不止瓦格良号一艘舰船？”一个美国的记者敏感的捕捉到了陈晓薇话里面的一些用语。

　　“呵呵，这位先生确实敏锐，不错，星空集团向来只有一个理念，要么不做，要做就做到最好，星空集团有意将星空海洋大学打造成为世界上最先进的海洋军事大学！所以就在召开新闻发布会前不久，星空集团已经同武汉海事大学谈妥了购买协议，将正式购买去年刚刚退役没多久的，西安号导弹驱逐舰！它将在上海造船上进行简单的维护升级改造之后正式加入星空海洋军事大学！”陈晓薇笑眯眯的回答了这个话题。

　　“呃？！”所有人记者都倒抽了一口冷气，星空集团还真这么做了啊？很快下面的记者立刻都将自己的手高高的举了起来。

　　“……陈晓薇小姐，请问，众所周知瓦良格号是一艘航空母舰，请星空海洋大学在将瓦良格号改造成为科研和教学用船之后，船上是否会同样安排战机？是否还会安排其他的类似于短程对空导弹等等？”又是一个记者站了起来，飞快地问道。

　　陈晓薇微微笑了笑：“我想我刚刚说的已经很清楚了，星空集团要么不做，要做就要做到最好，而星空海洋军事大学，你可以将它理解为一个类似于西点军校一样的民间军事学校！所以说，为了成为世界上最优秀的海洋军事大学，学校的所有购买教学用舰都将完全参照各国军方的设备来安装，并且使用！至于关于战斗机的原因，星空海洋军事大学是有关于舰载战斗机飞行员这方面的教学课程的。”

　　下面的诸位记者这个时候才是一片哗然，因为他们这会儿才彻底弄明白，星空集团所要建设的这所海洋军事大学是真的按照军校的标准去建设的，换而言之，这将是中国的第一所私人民间军事大学！而它开设的课程恐怕也是其他的大学所无法比拟的！光是在校期间就有机会去航空母舰上面进行实际飞行和降落这一点恐怕就会吸引全球足够多的优秀人才！

　　“……陈晓薇小姐，请问星空海洋军事大学是否接受留学生？我注意到您刚刚提到这一点的时候，是说面向全球招生的。”另外一个记者又提出了一个尖锐的问题。

　　“是的，是面向全球招生的，不过就如同贵国的西点军校一样，星空海洋军事大学将采用淘汰制，所有学生在进校的第一个半年期间将不会有任何课程，而你们有的只是常规的军事训练，如果无法从中毕业的话，那么抱歉了。”陈晓薇礼貌地说道。

　　“陈晓薇小姐，请问这是不是意味着星空海洋军事大学将成为为中国培养海军人才的一个军事基地？虽然它是军事大学，但是它实际上就是一个军事基地？从贵集团购买如此之多的战舰就能够看得出来？请问贵公司如此之作是不是在影响当今世界的和平局势？”一个日本的记者站起来，直接开口问道。

　　陈晓薇脸色立刻有些阴沉，冷声开口道：“请问，国际上有什么国际法律规定普通公司集团不可以开办军事类学校，不可以培养军事人才吗？”

　　这个日本记者立刻一时语塞，“如果我没有记错，全世界著名的特种兵培训学校，号称猎人学校的位于南美洲委内瑞拉玻利瓦尔丛林中的学校，就是美国最大的私人保全公司黑水公司承办的，那里才是一所真正的军事基地，所接受的学员甚至是各国现役士兵，请问？他们触犯了什么法律了吗？他们影响世界和平了吗？如果没有请你坐下。”没等这个记者回答，陈晓薇又开口反问道。

　　唯唯诺诺了良久，这个记者也没有说出个所以然来，只能悻悻的坐了下来。“我重申一遍！星空海洋军事学校是星空集团开办的私人学校，它同样是也是一所私人军校，但是这里并不是所有的人都是军人，这样同样有着数十个非军事类的专业！基本都是从事尖端海洋科技方面的专业，星空集团现在大量需要这样的人才，所以我们才会花费如此大的力气去培养人才！至于所谓的影响世界和平的问题……先不说我们一个集团有没有这样的实力，就算是中国，从二次世界大战结束，到本世界，貌似中国也没有主动攻击过任何一个国家。”

　　“反而是某些曾经被战犯所操控的国家却不敢正视历史！修改自己的教科书！甚至还将曾经对全世界人民造成伤害的战争战犯供奉起来！请问，这样的行为是不是意味着你们在宣扬极端法西斯主义？极端右翼主义？极端军国主义？”陈晓薇一连串的反问让那个记者的脸色面如死灰。

　　这样的问题他根本不敢回答，毕竟当年日本破坏的可不仅仅是一个中国，对于日本的靖国神社可不仅仅是中国看不惯，就连老美心里都不舒服的，别忘了，山本五十六等等可是都在靖国神社里面的，而美国的珍珠港就是被山本五十六给毁掉的。

　　白痴！不知道多少记者心里冒出了这两个字的评价，本来是商业的事情，人家愿意开什么学校，那是人家的本事，你非要将这些事情往大了扯，这下热闹了吧？星空集团怕毛？光是星空集团手里面握着的这些技术就让全世界国家面对它都有些忌惮，你一个记者难不成你认为日本政府会为你出面不行？

　　怎么感觉小日本经出些傻逼呢？以前看国内的那些战争片，老觉得是国内的导演太脑残，拍的小日本一点头脑都没有，现在发现，现实中还真他妈有如此没头脑的人。陈晓薇这一连串的大帽子扔下来，要真有人敢承认，那就等着国际制裁吧。

　　其实这个日本记者问的问题还真没问错，张扬没有参加新闻发布会，但是他却看了整个新闻发布会，在听到那个日本记者的提问之后，张扬就冷笑了一声。你猜得也确实没错，如果中国军方公然大规模训练这方面的士兵的话，很容易引起全球性的恐慌，甚至是一些国家的猜忌，但是星空集团出面就不同了。

　　就算是这些国家有异议，你也没办法反驳，人家公司有钱人家乐意开什么学校是人家的事，你非要说人家影响世界和平，那好呀，人家都说了，不介意你们国家也派去留学生，你可以派人去啊。人家又不是只招中国的学生。而且，刚刚陈晓薇所举了那么多例子不也照样存在呢，也没见哪个国家跳出来说这些学校影响世界和平。

　　如果瓦格良号只是用来训练，并不要求它参加战争的话，那么它的改建工作将会加快很多，更何况有了星空集团庞大的资金支持，更是可以加速全力改建。在明年的上半年结束的时候，瓦格良就可以正式进入大海了。而在另外两艘在建航母彻底舾装交付之后，会培养出多少人才？


第七百一十三章 海军的摇篮（中）

　　正如同外界各种各样的评论那样，现在进入星空海洋军事大学的学生觉得自己是这个世界上最幸福的学生，原因很简单，半年之后他们就可以踏上航母实习了啊！报名这样专业的，都是一些对大海有着特殊感情的，都是真心喜欢这个专业的，所以他们都很激动，事实上其实第一批星空海洋军事大学的学生，有百分之七十就是各大军校里面的学生！

　　这些学生都是总参精挑细选出来的优秀人才，因为其他的大学没有这样的实力也没有这样的魄力来完成这种事情，只能交给星空集团，而上面则是不好在这个时期大动干戈，虽然说现在的国际形势不太可能发生大规模的战争，但是哪怕不是战争，就是简单的贸易战争都很容易引起国家的崩溃。

　　这种结果上面承受不起，任何一个国家也承受不起。星空海洋军事大学的校区现在还只是原本H市海事大学的校址，不过星空集团已经在建设整个学校的新校区了，而且正好这个大学距离星空重工在H市的造船厂不太远，星空集团直接跟H市政府商议，将这中间的上万亩面积的地方全部都买了下来！

　　将来这两个地方将彻底连接成为一片，而在星空海洋军事大学学习普通专业的学生，比如像是船舶与海洋工程这样学科的学生则是会直接进入星空重工的造船厂进行实习。

　　这次引起轰动的不是国外的那些普通媒体，反而是像简氏防务这样的偏向军事化的专业杂志和报刊，简氏防务就专门开辟了新的一期专栏用来讨论星空海洋军事大学对中国的影响。

　　“虽然中国政府什么都没有说，虽然星空集团也直言不讳的承认了，但是我们都不得不看到一个问题，那就是在中国的航母有数年要建成下水的这个时候，星空集团成立了海洋方面的专业大学，并且有了一艘常规动力的中型航母作为教学使用，而且还购买了导弹驱逐舰等等，有了星空集团这样一个庞然大物的支持，我想，就像是星空集团总裁陈晓薇在新闻发布会上所说的那样，如果星空海洋军事大学能够一直保持这样的步伐下去，那么星空海洋军事大学将绝对会成为世界海军的摇篮！”

　　简氏防务的报道还是引起了不小的轰动，就当今世界来说，无疑海军这方面是最费钱的，没办法，当今国际形势就决定成这样了，只有什么时候当飞机的续航能力可以从全球任何一个地方飞到全球另外任何一个地方，并且有能力进行一个来回的时候，恐怕海军才会慢慢的没落，否则的话，当今世界来说，海洋依然是所有国家最重要的财产。

　　所以星空海洋军事大学无疑就是中国在海洋方面崛起的一个信号，虽然说中国一直在努力了，但是其实一个国家海军力量的强大，并不是看你有多少艘航母，看你有多少驱逐舰，而是看你有多少人才！

　　就拿中国来说，中国造的起航母吗？废话，肯定造的起，别的不说，就很多网友拿来开玩笑呃，中国每年的公款消费的吃喝这一项就够中国生产一百艘航空母舰了。但是生产出来你得能玩的转才行！美国海军强大！但是美国海军是经历了多少年的建设？从第一次世界大战开始，到第二次世界大战，到跟朝鲜，越南，海湾，中东等等一系列的局部战争，中间又经历冷战。

　　一共经过了百年时间的才有了现在的强大，所谓百年海军！海军不是一朝一夕建成的！如果中国有一百万海军方面的人才，别说现在还有几只舰队，哪怕一直舰队都没有，现场开始造，在造成之后都能以极快的速度形成战斗力。

　　说白了，这个世界，人才是根本！“不是吧？吴老，这些东西你确定都要装上去吗？”张扬有些哭笑不得的看着眼前的几个老头。这几个老头是星空重工几个重要实验室的科研人员，不过大部分都是关于海军和航空方面的，而这些老头来这里的原因很简单，那就是因为他们终于有了一个玩具。

　　而且是一个超大号的玩具！瓦良格号！如果说瓦良格号落到星空集团手里最高兴的不是星空海洋军事大学的师生，也不是那些因此退役的军人，更不是星空集团的高层，又或者是那些网民，最高兴的是这些研究所的老研究员们！

　　因为他们有了足够的玩具，这不？听说瓦良格号要在H市星空重工所属的造船厂舾装半年多，安装各种系统之后，这些老科学家们就找上门来了，原因很简单，那就是想要将他们手里面研究出来的这些东西都装到瓦良格号上面去，用来试验这些技术是否成熟，以及现场记录它们的使用数据。

　　毕竟实验室数据和使用数据有很大差距的，后者才是标致着技术是否成熟的关键性数据！这些钱国家当然不可能给报销，事实上虽然说上面不准备让张扬花钱，但是其实这件事，张扬心里是一万个愿意的，哪怕让他倒贴钱都愿意，原因？很简单，咱手里有星空重工啊！

　　像是有了瓦良格号这些之后，也就是意味着星空重工的很多工具可以直接放到自己的船上实验，根本不用去看其他人的脸色，甚至不用去向任何人汇报，这样无疑就最大限度的保证了实验的机密性！

　　有很多公司的机密无法保证，很快就会被媒体发现的原因就是因为他们的一些实验不得不和其他的公司合作，这样一来，曝光的几率自然就大的多了，当你的公司有一条龙服务的时候，那想要遮掩点东西就太简单了。

　　更何况是如此之大的一艘航空母舰，上面藏点什么小东西，那还不是跟玩似的。不过张扬现在无奈的是，负责开动瓦良格号等等这些都是现役军人退役的，虽然他们名义上属于星空集团的员工，不过如果国安找他们了解一部分情况，张扬想来他们也不会拒绝。

　　所以说，真正属于星空集团的员工还是太少了啊，就是不知道什么时候星空集团才能会有真正属于星空集团自己的，能够开动航母，甚至舰载战斗机等等员工！不过等那个时候，恐怕张扬也老了。

　　“对！张总，这些东西撞在瓦良格上，我敢保证，这上面的一些技术可是比美国航母上面的那些技术都更加先进，不过目前来说我们需要完善它们，所以我们需要将它们装上船！”吴老挥舞着手里面的十几页纸张开口兴奋地说道。

　　你别误会，这十几页纸张并不是想要装到瓦良格号上面的一些技术的资料，充其量，它们只是想要装到瓦良格号上面的技术的目录而已！光是目录就有十几页……你可以想想它有多少东西了。

　　不过这次张扬也不怕了，因为在做这件事之前，签署的那份文件，已经给了星空集团足够的特权，这也是为什么当初张扬在刚看到这个文件的时候会如此吃惊的原因！因为这种事情以前是张扬根本想都不敢想的，因为一旦有了那份文件，星空集团真要是想搞出点什么事情来的话，说的夸张点……那就是国中之国也不为过。

　　你可以想象一个集团下面养着整整一个航母战斗群是什么情形吗？虽然这个航母战斗群可能是一些过期产品，但是这玩意，随便开出去都比一个中型国家的海军战斗力都要强了。“好吧，装吧，装吧，告诉罗天舒这些东西都生产一套备用，装到瓦良格上面去，不过保密工作一定要做好。”张扬没有拒绝，星空集团的实验室里面到底同时在研究这多少技术，连张扬自己都不清楚了。

　　张扬只是知道，目前星空集团下属在各个子公司里面的高度机密研究实验室就有三个！而且每个实验室的科研人员大概都在五百人左右！这些人几乎都是星空集团在全球招来人才！大部分人是国内的专家，虽然目前肯定无法和国家级实验室规模相比，但是说实话，即使是国家级的规模也没有星空集团的实验室如此夸张，虽然他们的专家可能会很多。

　　但是星空集团也并不是没有优势，最大的优势就是星空集团的这些个实验室的起点足够的高！而当初让罗盖在这里研究的时候，跟着罗盖的那一大群特别选出来的年轻人里面还真出了一些天才！而这些人现在几乎是星空集团实验室里面的顶梁柱。

　　其实对这些专家来说，有些技术就是临门一脚，他们想不到这样做而已，当给他们点通了，让他们继续研究下去，那就其实很简单的事了，按部就班的发展就行了！

　　而这些专家更幸福的事，他们在这里研究东西，不用担心没有研究资金！光是这几个实验室不知道砸进去星空集团多少钱了，也幸亏是星空集团是个敛财机器，如果换做是其他的集团，恐怕早就被拖垮了。

　　“放心吧，这些事情我们最专业了，保密问题绝对没有任何问题，只要瓦格良号不要上去敌人的情报人员，我们的机器泄密的可能性不大，而且这些东西，不是专业人员根本玩不转的。”吴老虽然已经六十多岁了，但是却依然跟个年轻人一样脾气急躁，性格比较冲动，但是在他的专业方面绝对是顶尖人才。

　　“恩，那这些事就交给你们了，不过接下来我还有事情要处理呢。”张扬笑眯眯的冲几个老科学家交代了一番，然后才离开了实验室。其实张扬接下来要处理的事情也很简单，那就是跟欧盟之间的谈判，虽然欧盟现在算作是一体的，但是其实大家还是有小国家概念的。

　　欧盟只是一个大体方向的盟约而已，既然在对华武器禁运这方面没有办法达成协议，那就只有在其他方面来谈判了，比如德国。在星空集团有意和他们私下谈判之后，德国虽然在欧盟谈判中转变了口风，不过更多的都是私下跟星空集团接触。

　　虽然德国在高精度精密机床工业是世界顶级的，但是同样世界顶级的并不仅仅只有一个德国，只要用这些领先并没有多久的机床技术就能够换来星空电池的配方，德国政府还是相当愿意的，所以在前不久德国就已经跟星空集团秘密达成了协议。

　　而现在张扬要谈判就是英国了，张扬对英法没有任何好感，在近现代史上，对中国造成最大损伤的，其实英法还在日本之上！虽然说第二次世界大战日本对中国造成了无与伦比的损伤，但是上上个时机末期和上个世纪初期，英法所做的事情比日本差不到什么地方去。

　　看看卢浮宫里面的那些东西就知道了，不过没有好感归没有好感，昔日的日不落帝国也已经日落西山了，但是总归瘦死的骆驼比马大，这么多年英国的底蕴还是有一些的，所以跟英国之间的谈判星空集团也倒是要了不少的技术，只是这些技术……说实话，先进多少年的真没有。

　　大部分都只是一些国内比较薄弱的行业，张扬要来进行补充而已，比如在合金材料方面的一些配方等等，说起来，日不落帝国倒是也挺悲哀的，从他们手里面根本没什么先进技术就看得出来了。

　　“利亚姆先生，对我们之间的谈判我没有任何异议，不过现在我需要加上一条。”和英国之间的谈判基本已经接近尾声了，其实这是张扬授意加快谈判进程的原因，之所以这样的原因也很简单，那就是星空电池马上就要大规模的普及了，如果这个配方还不换点东西回来，那就要彻底亏本了！所以，还不如换呢！

　　“张先生，贵集团这是要反悔吗？”利亚姆有些急了，作为英国的国防大臣，利亚姆亲自参与谈判已经展现了英国的诚意，双方的谈判已经持续了一年多的时间了，再拖下去大英帝国真的就日落西山了。


第七百一十四章 海军的摇篮（下）

　　“不不不，利亚姆先生，我们还没有签署最终协议，谈不上违约，只不过是我想加上一个私人的条件罢了。”张扬笑眯眯的摆了摆手说道。

　　违约，老子就是违约了你又能怎么样？反正现在老子是卖方市场，你是买方市场，我不愿意卖，你想怎么着？更何况换回来的这些东西张扬其实热情度一点都不高，有和没有没多大的差别。

　　“这个……好吧，有什么条件张先生你说。”利亚姆也是无奈，就像是对方说所的，双方还没有签署正式的协议，所以这些玩意也谈不上违约，就是不知道对方有什么私人要求，但愿不是那么太难满足就成。

　　难不成想要美女？钱这方面利亚姆已经不想了，谁也没有张扬有钱，人家最多的就是钱，美女这东西……貌似也不像啊，至少张扬这个人，不得不说很诡异的。虽然说李可晴是个超级大美女无疑，但是是男人就没有希望女人多的吧？但是说来诡异，眼前的这位世界首富，还真是一个痴情种子啊，别说是什么包养女人了，就是连绯闻都没传出来过。

　　基本没事就是在家里呆着的，真不知道他是怎么做到的，至少平心而论，利亚姆自己就做不到。所以张扬提出是私人要求，利亚姆也就往这私人方面考虑了。

　　“要是我想娶个英国皇室的公主不知道行不行？”张扬也跟利亚姆开了个玩笑。利亚姆有些无语……张扬的身份配个公主倒是够了，问题是您已经结婚了好吧。

　　“这个玩笑一点都不要笑，张先生您已经结婚了，而且贵国和我国法律规定，都是一夫一妻制度吧。”利亚姆有些无奈，您要女人也别光明正大说好么？

　　“我完全可以转阿拉伯国籍的。”张扬冲利亚姆眨了眨眼，不过看到利亚姆那彻底无语的目光，张扬明智的转移了话题：“好吧，我是开玩笑的，其实我的要求也很简单的，是这样的，利亚姆先生应该知道，我最近办了一个大学，想买点军舰玩玩，听说贵国前年的时候退役了一艘航空母舰，目前处于封存状态，还可以使用，不知道我能不能买来玩玩？”

　　“呃……”在场的人都噎了一下，有几个人的喉咙里面更是明显的发出了声音，大家看张扬的目光就像是看一个不折不扣的牲口。利亚姆也是有些无语，好吧，大部分有钱人都玩什么？名牌跑车？私人飞机？一大堆的美女？世界最豪华的居所？恩，这些都有，但是眼前的这位显然是个另类。

　　人家买来玩的是航母……好吧，姑且不论这种已经服役二三十年的航母价值几何，但是至少没听说有哪个富翁买回去玩的。

　　“这个……张先生，无敌号航母是已经退役封存了，不过无敌号航母在英国的历史上有着不可替代的历史价值，我国暂时并未考虑将它出售。”利亚姆犹豫了一下，还是决定委婉的拒绝了。

　　张扬之所以看上无敌号航母，是因为无敌号航母和普通概念上的航空母舰不太一样，它的排水量和美国那种动辄十万吨的重型攻击性航母不同，无敌号航母是一种反潜为主，兼顾大型防空能力的航空母舰。在英国服役的时候，无敌号航母上面所停放着的是十几架反潜直升机，以及垂直起降的鹞式战斗机。

　　国内的这些设计者缺的就是这些各种各样的航母设计图纸，这也算是张扬买回来给这些学员们进行教学使用吧。

　　“我觉得套用西方世界的一句话挺对的，那就是没有东西是买不来的，买不来是因为付出的代价不够，而对我来说，能用钱解决的问题就不是问题，所以，无敌号呢是我真的想买回来玩玩，利亚姆先生，开个价吧？封存一年多的航母，而且是退役的，一些重要的设施也拆除了，这样吧，一千万美元？至少比你们卖给印度的要贵多了。”张扬试探着报出了一个价格。

　　利亚姆彻底无语了，他很想说真不是钱的问题，但是这事他又不知道该怎么说了，因为这还关系着另外一个对英国来说很重要的问题，所以这件事他只能打马虎眼：“张先生，这件事不是我能决定的，我需要跟首相大人商议。”

　　“好吧，我给你足够的时间。不过我希望我们的协议一次性签署完成，所以这谈判就暂时先等等吧。”张扬点点头说道。

　　利亚姆一阵蛋疼，但是人家都这么说了，他也没什么太好的办法，张扬这人只要来负责谈判的人基本都会研究他的，所以利亚姆知道，既然他说出来了，那这件事也就没有了更改的余地，只能是点点头表示同意了。

　　暂时的休会之后，利亚姆回到住的酒店，立刻就这件事汇报道了英国的国内。听到这个突入起来的消息，英国首相也是彻底的无语了，星空集团最近弄出一个海洋军事大学的消息又不是什么机密，全世界只要是上网的人，大部分都知道了，他这个首相自然不可能不知道，但是没想到，这么快就要跟英国政府扯上关系了。

　　只是……你看上航母就看上航母了，美国的星座号，肯尼迪号航母也都退役了，你怎么不去买呢？不过蛋疼归蛋疼，但是这样的事情英国还是要考虑的，最重要的是，现在经济危机英国的财政也相当吃紧，虽然现在紧急危机还没有彻底影响到英国国内，但是这件事对英国来说影响已经非常大了。

　　所以既然有人愿意购买这种退役的航母，英国政府还是可以考虑一下的，就像是张扬所说的，买不来的东西只是因为价格不够而已，对于国家来说，基本都是这样，尤其是这样退役的军舰，还可以废物利用的时候，自然没有神马卖不卖的。

　　至于所谓的机密技术之类的，根本没有，无敌号航母已经是过期的航母了，别说上面雷达之类的重要东西已经拆除，就算是没有拆除，那些雷达也已经过期了，就算是白送中国人，人家都未必要。所以在得到了利亚姆汇报的消息之后，英国内阁经过了认证的讨论，最后还是决定可以将这些航母出售。

　　但是出售的价格，一千万美元有些低了，在得到了国内的回归之后，利亚姆立刻就松了口气，只要上面决定了，利亚姆这边的谈判就好说了。所以他很快和星空集团进入了新的谈判之中，这次有了统一的目的，双方的谈判就很快了。

　　最后双方还是达成了购买协议，不同的是，价格不是一千万美元，而是变成了一千万英镑，美元现在在全球贬值，大家都不傻，所以英国也不想要美元。不过这些都不是问题，既然达成了协议，那么剩下的事情就再简单不过了。尤其是张扬得知无敌号航母上面的设备还没有进行全部拆除之后，张扬干脆多花了一百多万英镑，让英国政府将一些设备都保留了下来。

　　反正那些东西都是过期技术，谈不上什么保密，而这些东西留下来之后，无敌号在经过短暂的包养之后就立刻可以启程回国了。倒是省了重新回到船厂整修。这艘航母和瓦格良号不一样，瓦格良是半成品，一直没有建成，虽然壳子是旧的，但是大部分东西都是崭新的。但是无敌号这些东西都已经用了二三十年了，所以就没有必要进行彻底的改变了。但是用来教学还是不错的。

　　而且在给它的甲板上面弄一些反潜直升机的话，还能演练一下专门的反潜编队等等。在和英国签署了协议之后，张扬就让陈晓薇立刻将这个消息通过媒体给外界释放了出去。当这个消息在全世界传播的时候，所有人这下是彻底的无语了。

　　又一艘！虽然它只能算是轻型航母，但是那也是航母！一个学校……你买了不只是一艘航母回去，你这教学水平也太夸张了吧。连简氏防务一时都没有消化这个消息，或者说他们干脆不知道该怎么评价好了。

　　上次的期刊，简氏防务还在说，星空技术学校按照目前的情况发展下去，会成为世界上顶尖的海军摇篮大学，但是现在看来，星空集团似乎是嫌这个步伐有些慢啊，一艘航母还嫌不够，还买了两艘。

　　两艘航母，光是将它们开动起来的人员就至少需要2000多人，这还是保证基础的，如果按照星空集团之前所说的，要全部参照战争时期的航母来计算的话，这个人数要翻出四五倍去，当然了剩下的那些人可以让那些学生来代替。

　　反正航母那么大，两艘航母加起来，让一万人在上面生活，一点问题都没有。不过网络上面的这些网民们算是彻底疯了，中国以前没有航母吧，但是现在国家还没有呢，星空集团自己倒是先买了两艘……而且还是两艘能动的航母，并不是用来放到港口给大家参观的。

　　这个消息让很多国家都有些哭笑不得，至少连主席都没有想到张扬会跑去跟英国再买一艘航空母舰回来，至少那搜航空母舰在他们这些站在官方角度来说，是完全没有购买的必要，因为它基本已经没有了什么作战能力，而且也退伍了，没有了购买的价值。

　　瓦格良号买回来，是因为它是一个半成品，如果让它能够彻底的改建完工，并且加入现役的话，那么可以考验国内建造航母方面的水平，但是无敌号就不行了。它是轻型航母，跟共和国的需求不同，买回来没有太大的用处，反潜有反潜护卫舰，以及潜艇等等就足够了，没有必要专门弄一艘航母出来。

　　但是对星空海洋大学来说，这东西还是有很大的用处的，就像是星空集团对外宣布的那样，用来充当教学器材是非常不错的选择。星空海洋军事大学的这些学员们这几天无比的扬眉吐气，连走到大街上，很多人都挺着胸脯的，原因很简单，别人一问你哪个大学的，什么清华北大同济西安交大都已经无法吸引大家羡慕的目光了。

　　但是星空海洋军事大学不一样了，你一说是星空大学的，立马大家羡慕的目光就来了，更多的人则是兴冲冲的凑过来就开始询问，你什么时候能上航母上面去实习啊？人家学校实习都是上航母上面去的，有多少人这辈子连航母都没有见过呢。

　　因为星空海洋军事大学已经明确对外公布了，每个学生毕业之前必须要经历一年的舰上学习，所以这些学生根本不担心自己能不能上去军舰，他们要担心的只是要分配到哪艘军舰上去。是国产的导弹驱逐舰？还是瓦格良号航母？又或者是刚刚买回来的无敌号航空母舰？

　　如果放到以前，哪怕是登上现在大家最不想上去的导弹驱逐舰，大家都足以兴奋了，但是现在有两艘航母的选择情况下，导弹驱逐舰似乎……已经好像要靠后了。而这短短半个多月的时间对国内的网民神经无疑是个巨大的考验。

　　太疯狂，太梦幻了，这才是前后满打满算也就是一个月的时间，给人一种天上地下的感觉，一个月以前，虽然大家都知道瓦格良号，但是毕竟它还是半成品，还在船坞里面躺着呢。但是这一个月之后，怎么突然就再有半年就可以出现在大海之上了？而且还不止一艘？又买回来一艘？

　　这个变化也太过巨大了一点吧！而且在星空集团的官网论坛上，有不少今年刚刚进入高三的中学生更是兴奋的留言，他们明年一定更考星空海洋军事大学，原因？！原因？很简单，因为那个时候瓦格良号也基本可以投入教学使用了！

　　那些还在因为退役心情不好，刚刚加入星空集团还没什么船开的前海军军人们，也被这些消息炸得有些头晕目眩的感觉。至少他们这些人不用再担心是不是会有船开了，看起来，来之前，自己的老领导没有骗自己！


第七百一十五章 悄然（上）

　　当外界因为这些消息而疯狂的时候，当外界因为这些消息对这个古老的东方古国再次投去惊疑的目光的时候，所有人却没有发现，星空集团在经济上面的侵略已经悄然开始了。最先发力的并不是已经在市场上面开始疯狂扩张的星空品牌的电脑，虽然星空电脑现在已经在全球打下了一个极大的市场，没办法，虽然C12联盟的成立无疑让intel他们有了一些喘息之机。

　　但是也仅仅是喘息而已，而星空电脑上市之后就以恐怖的速度在全球有了不俗的销量，一如当年的iphone手机。这也是没办法的事情，巨大的性能优势和价格优势，双重优势砸下来，除非C12联盟能够像是星空集团一样进行整合，所有的技术做到共享，否则的话不可能跟星空集团竞争，他们唯一能够竞争的就是价格！

　　但是说到价格却不得不让intel一行公司很蛋疼，你说你有那么大的优势，你的价格再提升一倍基本都是有人买的，因为按照当前星空电脑表现出来的性能来看，即使提升一倍的价格，也就是说，现在卖3000的星空品牌电脑卖6000的话，和同等价格的C12联盟品牌机相比，依然有百分之三十的性能优势。

　　但是星空集团的产品可是采用的低端产品就能够达到intel的中端产品，这是一个巨大的优势，这已经足以让星空集团抢到足够的市场份额了，但是让人蛋疼就蛋疼在这里了，你说你有那么高的技术，你为毛还要将自己的利润压得那么低呢？

　　大家都是做这个行业的，星空集团即使整个公司有一整套的流水线作业，所有的产品都是采用的统一架构，统一标准，但是intel这边的人也能算出他们的成本来，所以intel非常蛋疼，因为他们如果想要达到星空集团的性能，那么即使他们将利润压到零！没有任何利润，他们的价格都无法和星空集团相比，依然要比星空集团高出百分之二十左右。

　　还好，星空集团最低端的整机电脑也在接近4000元左右！所以intel的C12联盟为了自己的利益不得不推出更便宜的，用来抢占市场份额的电脑了，虽然性能差点，但是便宜啊，只是这些公司的利润……跟以前相比已经大大缩水了，而且缩水的还不是一点半点。

　　张扬在得到这个消息的时候，差点笑死了，上辈子他因为购买intel的CPU，但是价格太贵，不知道心里将intel咒骂过多少次，现在的intel就是一个活生生的悲剧，他们的产品利润已经基本压到了一个极限，这才勉强保住缩水了三分之一的市场。

　　如果intel知道张扬是因为上辈子的怨念搞出这种事情的来的话，不知道会不会如同终结者里面演的一样，直接排个机器人穿越时空将张扬给干掉。如果有这个选择的话，张扬相信C12联盟的那些人绝对会不约而同的这么做。

　　不过所有人并没有发现，星空电脑虽然声势浩大，但是并不是星空集团目前抢夺世界经济，在世界经济本来在下滑趋势下抢夺其他国家市场的最大的产品。星空集团什么产品是准备时间最长？生产线最完善？而且技术是最成熟的？没有第二个产品，只有星空电池！星空电池可以说是当初星空集团扩张的根本，同时也是让苹果远超上辈子规模的推动力之一！

　　不同于星空电脑的疯狂宣传，星空电池则是用润物细无声的方式悄无声息的入侵着全球所有行业，首先就是手机，抛开iphone这样相对高端的手机不谈，魅影科技的中低端手机几乎将其他公司的手机市场挤得没有了任何份额，这些手机公司不得不最后和魅影科技寻求合作，当然了也是和背后的星空集团寻求合作。

　　蛋糕太大，一个公司是不可能吃完的，所以张扬自然不介意给这些公司一些甜头，当初被三星联合起来的那些手机公司早就散了，诺基亚等公司都得到了星空集团的授权，iphone是独一无二的，就如同那个被咬了的苹果是独一无二的一样，很多人买苹果第一是因为它的性能，它的独特，但是有更大一部分人买苹果是因为苹果这两个字！

　　或者说这个品牌！这就是一种品牌效应，所以iphone这里虽然有竞争，但是竞争不大，至于魅影科技那边，魅影科技不可能将全球的市场都占了，所以诺基亚这些公司需要授权，张扬就给他们了，而且也提供给他们星空电池。

　　唯一没有得到授权的就只有三星集团和日本的几个企业了，张扬向来觉得自己是个小人，什么大人不记小人过的事情不会发生在他的身上，一些事情他觉得是对的，他就去做了，反正他看不惯的人，他才不会去虚与委蛇。为了钱那么做，累么？狗屁！所以张扬对棒子的公司和日本的公司向来没什么好感，甭管别人怎么说他，不惯说他愤青也好，还是民族主义者也罢，这是老子的公司，老子说了算，别人无权指手画脚的。

　　中日友好，中韩友好那是国家之间的合作，我们是商人，商人愿意和谁合作跟政治没关系。不得不说，张扬的这种态度然韩日两国的公司有些苦不堪言，没办法，现在在高科技市场方面，很多专利都在星空集团手里，而另外一部分专利则是在苹果公司手里，饶不开这两个公司……这怎么都是虚的。

　　更重要的是，这两家公司的产品，太具有市场统治力了，人家就是不买你公司的帐，甚至不买你政府的帐，人家的产品照样买的出去。你说什么？用报复性关税来组织星空集团的产品？好吧，两个国家的市场没多大，星空集团可以放弃，但是星空集团放弃了，他们国内的民众可不会放弃，到时候悲剧的还是政府。

　　而且，他们拒绝星空集团的关税，中国政府会坐视不理吗？贸易大战可不是他们这种资源匮乏的小国能玩得起的，别忘了，他们每年需要进口大量的原材料都是来自旁边这个古老的国度。

　　手机市场有多大？如果说现代社会有什么比电脑还普及的话，那就是手机了，现在全球没有手机的人不是没有，但是绝对比没有电脑的人要少的多的多。甚至一个人有三四部手机不是什么稀罕事。

　　所以手机的市场无疑是庞大的，而星空集团加上魅影科技，外加诺基亚，摩托罗拉等等各种各样的国外手机品牌让星空集团几乎垄断了整个手机电池市场！全球有多少手机？可以说，手机绝对比人多。别用太多，就按照50亿只手机来计算，如此庞大的市场，星空集团光是生产手机电池，每个电池的利润不用太高，就按照80块RMB来计算，这个数字就是一个天文数字了！

　　一年4000亿RMB的利润，这仅仅是手机电池方面的利润！所以星空集团根本不用去卖手机！只要卖电池就好了！这个世界上垄断的生意永远是最暴利的！更让人无语的是，所有国家都无法用垄断法案来针对星空集团，原因？电池这玩意……难道因为人家性能优秀一点就说人家垄断了？

　　第二个输出就是大规模开始生产的奇瑞汽车，以及宝马公司的出产的别摸我汽车，还有通用公司正式开始生产的通用汽车，别克公司没有联系星空集团，但是据说联系了美国政府，反正美国政府手里也有相关的“电池配方”。只是这个时候别克公司恐怕还没有发现，美国政府手里面的配方就是一个彻头彻尾的悲剧！

　　别的这样不知道，但是现在全球铂金价格已经上涨到了700元一克的恐怖价格！幕后黑手是谁毋庸质疑，如果不是因为自己太有钱了，张扬都有种将手里面手来的铂金矿卖掉的冲动了，因为这已经是翻了一倍的价格了。一千多吨的铂金能卖多少？不过张扬还是放弃了这个诱人的想法。

　　原因很简单，铂元素产量是有限的，但是并不是星空电池原本的配方需要，很多高科技都需要铂元素。比如航天科技等等，而且同样是不可替代的，现在星空集团已经成立了自己的航天航空公司，虽然目前只是花钱，没有盈利的公司，但是铂金元素张扬是不嫌多的。

　　不过庞大的汽车销量同样为星空集团带来了不下于手机方面的巨额利润！而且现在星空集团和联想集团联合拓展了笔记本方面的渠道，根据市场调查，在星空集团和联想集团同时宣布新的笔记本将要上市之后，全球几乎百分之七十有意最近购买笔记本的消费者都纷纷停下了自己手里的购买脚步，而在等待联想集团的新笔记本上市！

　　光是这个调查结果就让联想的那些董事们如同吃了伟哥一样雄起！这意味着什么？这意味巨大的市场占有量，这意味着巨大的市场份额，这意味着巨大而恐怖的利润！虽然他们为此付出了百分之三十的股份代价！

　　但是天下哪有白吃的午餐？不是吗？星空电池其实早就可以上市了，但是张扬将它压了下来，而这种后压让星空重工建立了足够多的生产线，而现在可以一下子就全力生产电池，满足市场的需求。

　　时间悄然的接近了09年的新年，春节是中国人的传统节日，今年对星空集团和中国来说是丰收的一年，但是不管是张扬还是上面都知道，经济危机的影响在今年会加剧！虽然国内目前看不到什么，但是很快巨大的风暴就会前来，上面对是否开放央行对汇率的监管还处于考量阶段。

　　中国的每一步都在摸索中前进，一个错误，就是万劫不复，所以不得不小心。新年是美好的，也是让人高兴的，尤其是当张扬看着拉到自己院子里面满满的一卡车信件的时候，他心情无比的激动。

　　这些信件的来源很简单，是那数百万星空集团供养他们上学和食宿的贫困孩子们寄来的，他们从高中到小学都有，有一些是他们父母寄来的，张扬不可能有时间去看这些信件，他们也知道，但是他们还是用这种他们目前只能这么做到的简单的祝福方式给张扬道来了他们的祝福以及感谢。

　　这些信都是星空集团在最近一个月的时间内陆续收到然后收集到一起送来的，当集中送到张扬这里来的时候，就有了如此恐怖的规模！甚至要动用卡车来装它们！张扬让卡车将信件倒在别墅院子里面的时候，它们堆得就像是一座小山！

　　张扬很激动，他不可能看完这些信，所以他很干脆的将H市电视台的记者，以及央视的记者都请了过来。对着电视机前，张扬让记者拍摄了自己身后那如同小山一样恐怖数量的信件，张扬认真的对摄像机道：“虽然我很想将它们一个个都看完，但是我的手下告诉我那是不可能的，因为每天都有成千上万封信从全国各地到这里来。所以对不起，我无法看完它们，我不知道它们是什么内容，或许我看不到它们，你们会失望，但是在这里我想说……”

　　“即使我看不到他们，但是我能够感觉到你们的心意，这里收集的信件是挑选出来的，是那些贫困的，之前没有上学的孩子们寄来的，我可以理解你们对我的感谢，但是我想说的是，我希望你们能好好学习，我不说什么为了国家，为了民族的大话，我就说一句，为了你们以后的儿女不再像是你们小时候这样受穷，连学都上不起，我希望你们能好好学习！因为连我自己也不知道星空集团可以将这种慈善做多久，所以你们要珍惜你们的机会，但是我可以保证，只要我在，这项慈善就会一直做下去！直到有一天我发现，我们国家即使不用我去做，所有人都可以上起学的时候……。”


第七百一十六章 悄然（下）

　　张扬的话不是什么激励人心的话，也不是什么民族大义，更不是什么为国为民，但是就是这样朴实无华的话却说中了每一个在看电视的人的心里，对这些普通人，跟他们将民族大义，他们不懂，他们懂的只是他们的温饱，谁能让他们过的好一点，他们就会用心去感激谁。

　　这也是为什么第二次世界大战后，我们可以在那种满目疮痍的国土上建立起这样一个让人瞩目的国家。这个世界没有完美的人，但是在这个不一样的新年，张扬的这番话却让他的名字响彻了整个中国。这是一种个人威望，而且是没有人质疑的威望，原因很简单，如果换做是其他一个人这么说，肯定会被无数人骂作秀一类的。

　　但是张扬却没人这么说，原因也很简单，如果你一年可以拿出数百上千亿去做慈善的话，相信也没人那么说你。人家能赚多少钱是人家的事，但是这种慈善的力度绝对是史无前例的。张扬也没想到他只是为了不想让那些寄信的孩子们失望的举动，带来了这么大的影响。

　　张扬更不知道的是，因为这些孩子都有了星空希望小学照顾，而星空集团下面的人默默的让这个通过电池的与众不同的回应送到了每个孩子的面前，让他们都听到了和看到了张扬的讲话。

　　虽然张扬没有看他们的信，但是张扬说的话却让这些孩子都记住了，这些小孩他们从小生活就很苦，所以他们比那些家庭好的孩子更懂得什么是幸福，什么是珍惜。而张扬的话，无疑一直都凝刻在他们幼小的心灵里。

　　数百万人因为一个人的话而努力的结果是什么？无人知道……或许几十年之后就会知道了，或许根本不用几十年，十几年之后这些孩子就会成长成为一个成年人，但是无疑他们都会受到一个人的影响，至于这种影响会产生什么样的后果，那就只能让时间来证明了。

　　现在张扬无心去考量这样的事情，此刻的他正处于一个巨大的惊喜之中。“你说的是真的？”张扬整个人都陷入了一种莫名的惊喜中，不可思议的大声吼道。

　　张扬的吼声将别墅里面的人都惊动了出来，按照常理来说，过年了，张扬家里的人应该很多才对，其实不然，大部分人都有自己的家庭，而真正能跟张扬平等相互的人却都很了解大家相互的情况，所以在这个大年初一的日子里，没有人不开眼去打扰人家的私人生活。

　　当然了，也不是绝对，至少欧阳芯，夏一月，李雨萱，方少云，谭语蝶这些家伙就不开眼的都凑过来了。陈晓薇过年好不容易有假期，回家了，当然了，是有人跟着回去的。罗天舒也不例外，赵飞虽然以前没有家人，但是罗天舒有啊，所以赵飞自然跟着回去了。夏一月现在也是小富婆了，虽然她是秘书的职位，但是她有星空集团百分之零点一的股份，这百分之零点一已经是一个恐怖的数字了，所以夏一月将她家人都接到了H市。

　　欧阳芯家本来就是这里的，李雨萱和方少云就不用说了。反正他们都是在张扬家里过的年，除此之外，张扬家里就只剩下了张扬的爷爷，张狂孙逸香，还有李淑芳以及李可晴。其他人恐怕初三之后会才开始相互走动拜访。

　　但是这初一大早上的，张扬就差点将一家人都给吓坏了。“你大早上的吼什么呢？出什么事了？什么真的假的？”但是最先说话的不是各自从屋里出来的李雨萱他们，而是居然从外面推门进来的谭语蝶。

　　“啊？语蝶来了啊，来来快进来做。”看到谭语蝶初一就来了家里，孙逸香和张狂等人赶忙都将谭语蝶让了进来。

　　“叔叔阿姨，新年快乐，这是给你们的新年礼物，是我亲自选的。”见到孙逸香他们迎上来，谭语蝶立刻恭敬的对两人说道，然后从自己怀里掏出了两个盒子递了过来，到了张扬这个级别收什么礼物都无所谓了，哪怕别人给张扬送一百亿过来，被别人知道恐怕也没有人会说张扬受贿之类的，原因大家自己想吧。

　　更不要说这是自己人送的了，所以孙逸香和张狂自然毫无压力的收下了。“语蝶真懂事，等明天了我们去拜访一下你父母，你看合适吗？”孙逸香笑着问道。

　　“当然了，别人去可能有问题，阿姨你们去当然没问题了。”谭语蝶立刻有些小欣喜的说道，谭正林不在H市家里，谭正林现在是政治局委员，也算是党和国家领导人了，而且工作有调整，所以住在北京，她妈妈也在那边。

　　“我说，语蝶，阿姨你们就甭客气了行么？你们客气来客气去的不累啊？”站在旁边的李雨萱有些无奈地开口说道。

　　“哈哈，对，雨萱说的对，我们客气什么，来来来，进来坐。”旁边的张狂笑着说道。新年第一天见面，大家免不了相互问候，李雨萱他们在这里过的年也就罢了，谭语蝶跟屋里每个人打完招呼，这才想起了什么，转向张扬问道：“你刚刚喊什么呢？”

　　这会儿相互打招呼的众人才发现张扬的状态有些不对，整个人都有些痴痴傻傻的，一直在那里傻笑个没完，刚刚谭语蝶跟他说新年快乐，他都没啥反应。

　　“我要当爸爸了。”张扬突然大吼了一声，将屋里的人都吓了一跳，但是当屋里人听到张扬说的是什么之后，所有人都愣了一下，接着李淑芳，孙逸香他们就惊喜的跳了起来：“什么？真的？”连张扬的爷爷都满脸惊喜的拄着拐杖从椅子上站起来激动地问道：“扬扬，是真的？你没骗爷爷？”

　　李可晴还在楼上睡觉，没醒来呢，所以大家都不知道张扬是怎么知道的。“当然是真的，难道你们忘了这幢别墅有很多高科技探测设施，刚刚是星空告诉我的，说是在可晴的体内扫描到了另外一个生命的跳动。”

　　“哇！”整个别墅的人得到张扬的确定之后，都忍不住惊喜的叫了出来。张扬太兴奋了，虽然一直以来他没想这么早要孩子，所以和可晴在干坏事的时候也都有保护措施，但是人总有忍不住的时候，有那么几次了解到可晴是安全期，所以张扬也就没采取什么手段，没想到居然就这么有了。

　　“等等！我要当干妈！你们谁都不准和我抢，你们当什么干姨，干姐，干姑姑之类的都无所谓，但是干妈就一个！”突然谭语蝶的声音猛的在房间里面喊了出来。李雨萱他们愣了一下，然后表情才有些古怪，谭语蝶这才感觉到自己反应有些过度了，那白嫩的脸颊微微红了红，然后面对李雨萱她们古怪的脸色，又不甘示弱的瞪了回去；“看什么看？反正我先预定了，就这样定了，我是干妈，你们都靠后。”

　　“我当干爹行不行？”方少云犹豫了一下，然后弱弱的举起手问了一句，方少云的话立刻让大家哄笑起来。李雨萱一点都不客气的直接跳起来给了方少云一个爆栗！“我是孩子她姨，亲姨！你想当啥？”

　　“呃……那我当姨夫好了。”方少云立刻缩了缩脖子。“哈哈”大家立刻直接爆笑了出来。“你们笑什么呢？这么高兴？”就在这个时候，李可晴慵懒的声音从楼梯口传了出来，她最近比较奢睡，但是众人这么大的动静，还是将她弄醒了。

　　“啊，可晴你醒了，可晴小心点，小心点。”没等张扬动手，孙逸香和李淑芳两个人就面色潮红的跑了过去，让准备跟过去的张扬和张狂都停下了自己的脚步，父子两个相互看了看，立刻耸耸肩膀笑了。

　　“妈？你们干嘛啊？”李可晴被孙逸香和李淑芳的动作给惊着了，两位老人家这是哪里不对劲了。

　　“可晴你还不知道吧？你有了啊，你怀孕了啊。”孙逸香迫不及待的将这个消息说了出来。

　　“啊？”李可晴整个人直接愣在了原地，接着巨大的幸福就包围了她。虽然李可晴主持了星空集团数年的时间，但是李可晴的骨子里面却是一个很传统的女性。甚至在跟张扬没结婚的时候，两个人刚刚住到一起的时候，那个时候李可晴就想给张扬生个孩子。只是她也知道那不是时机，所以虽然心里一直想，但是也没提。

　　但是没想到幸福来的如此突然。“妈你们怎么知道的？”李可晴突然反应过来，虽然这个月还没来，但是也仅仅只是迟了七八天，她自己都没啥感觉，李淑芳他们怎么知道的。“是张扬说星空有个检测系统，检测出来的。”

　　“老公是真的吗？”李可晴满脸欣喜的看向了张扬。“嗯嗯嗯，是真的，你怀了我们的宝宝。”张扬也兴奋的冲李可晴点了点头。

　　“嘻嘻，可晴这下要当妈了，没想到你在我们这里是最快的。”李雨萱她们这个时候也才都凑了过来。

　　虽然别墅安装的生命探测系统也是最先进的，无疑孙逸香他们还是相信医生，星空集团大厦里面就有一个小型医院，不对外开放，专门星空集团的员工看病，麻雀虽小五脏俱全，这个小型医院里面的医生设备等等毋庸置疑，星空集团可能用差的吗？

　　所以为了保险起见，一个电话，孙逸香就叫了医院里面妇科的专家过来。专家是个五十多岁的老教授，在带着设备来了为李可晴做了详细的检查之后，老教授就笑着对孙逸香说道：“老姐们，我可是要恭喜你了，是真的，李总真的有了。”

　　“啊。谢谢啊，这是给你们的红包。”孙逸香，李淑芳和张狂那颗七上八下的心立刻放到了肚子里面，孙逸香直接掏出几个准备好的红包递了过去，厚厚的红包里面有多少就不用说了。这个老教授，以及来的几个护士倒是也没有拒绝，笑着接受了，如果是普通人，他们或许会拒绝，但是这是星空集团的唯一拥有人。

　　这点钱对他们来说……真不算什么，所以就不要在这个高兴的时候扫兴了。拿了红包，这些医生就识趣的告辞了。一番折腾下来，已经快到中午了，孙逸香他们高兴，说是亲自下厨给张扬他们做饭去。

　　说起来，张扬家里也挺诡异的，一直到现在，家里都没有保姆之类的，偌大的别墅也只是定时找人来收拾而已，只要孙逸香他们在的时候，绝对是没有保姆的，只有孙逸香他们都出去忙了，张扬才会请人过来，不过请的人也是星空集团后勤部门的人。

　　看着沙发那边不住传来的笑声，孙逸香伸手偷偷捅了捅张狂，“干什么？”张狂有些奇怪的回过头看了孙逸香一眼。“你说……语蝶这孩子……可怎么办？”谭语蝶对张扬的心思，几乎快到了路人皆知的地步了，连孙逸香他们都看出来了，但是这种事情，你说该让孙逸香他们怎么说？

　　尤其对方还是那么漂亮一个女孩子，她爸爸还是国家领导人，这条件已经是一顶一的好了，这一颗心就系在自己儿子身上，孙逸香也是女人，自然知道，在张扬已经结婚了的情况下，还如此将心系在张扬身上，而且还要做到如同常人朋友一般的相处，会有多难，心里会有多苦，但是这种事情，你说该怎么办？

　　张狂一听这个话题，也苦笑了一声，悄声说道：“算了，别讨论这个话题了，这事，别让淑芳听到，有可晴这个媳妇儿，就是张扬天大的福分了。”

　　“哎……”孙逸香叹了口气。

　　“什么事不能让我知道？”李淑芳的声音从厨房门口传了过来，接着她就端着菜走了进来，笑着看着两人问道。

　　“没什么，没什么。”张狂赶忙打掩护。这里距离客厅远，他们倒是不怕被张扬他们听到。

　　“哎，你们啊，其实我刚刚都听到了……可晴是我女儿，张扬也是我儿子，这种情况……我也不可能无动于衷，但是……语蝶这孩子……我想到了当年的我。”李淑芳说道这里，语气有些寂寥，她又不知道想到了什么，眼神有些飘忽，显然思绪又回到了过去。


第七百一十七章 生活（上）

　　“那个，淑芳，这个我说句话，你别生气，我知道这样对可晴不公平，但是语蝶这孩子，虽然她的心思都知道，但是她也没表现出什么……所以……。”孙逸香不知道该怎么说，甭管是谁家的女儿，碰到这种事情，当妈也不可能心里舒服的了。

　　李淑芳笑了笑，良久她才看着孙逸香道：“姐，咱已经亲家这么久了，我就跟你说句掏心窝子的话，可晴跟了我，长得是漂亮，但是可晴是什么人我太了解了。如果没有张扬，可晴也就是大学毕业，当个普通的公司职员，找个好工作就不错了。”

　　“……大妹子，话要是这么说就见外了。”旁边的张狂赶忙插嘴道。

　　“……大哥，你听我说完。”李淑芳笑着摆了摆手，然后看了看外面，才将厨房的门给关上了。

　　“咱也不是外人，有些话我就干脆明说了，姐，哥，咱们这段时间一直在外面跑，你们每天接触的人也多了，咱不往大了说，就说那些家产有个几百万的，咱以前也是普通人过来的，那个时候，这些人在咱眼里也算是成功人士了吧？就姐你们了解的，这些成功人士里面，有几个男人是只有一个女人的？”李淑芳微笑着开口问道。

　　“等等……”孙逸香有些哭笑不得，怎么感觉不对呢。

　　“姐，你让我说完，我知道你想说什么，我年轻时候是什么情况，我自己明白，所以我知道，像是张扬这样的好孩子太少了，他对可晴什么样，我太了解了，换做是任何一个人到了咱们家张扬这个位置上，恐怕外面已经不知道有多少女人了，我这话没说错吧？”李淑芳笑着摆摆手，不让孙逸香插嘴。

　　孙逸香和张狂这倒没有反驳，因为这是事实，说实话，孙逸香对自己儿子这一点也挺满意的，以前她还怕这臭小子有了钱就学坏，但是后来看起来事情不是这样，而且自己儿子今天的成就，可以说是全世界独一份的，孙逸香骄傲的不行，这可是她生下的儿子。

　　“这个问题我也注意到了，今天既然哥你提出来了，咱们三个就交换一下意见，你们觉得……要是语蝶也跟了张扬，怎么样？”李淑芳说出了一句让孙逸香和张狂大吃一惊的话。

　　“万万不可，这种事情不行，他要是敢，我打断他腿。”孙逸香立刻瞪着眼睛道。

　　“不，姐，那你说怎么办？可能我说这话你和哥觉得我矫情，毕竟可晴是我女儿，哪有丈母娘给自己女婿找别的女人的，但是这事我觉得拖不下去了。”李淑芳苦笑了一声，如果有可能的话，就像是她自己说的，有哪个当妈的会干这种事？但是李淑芳从小的经历就跟常人不一样，有些事情她看的太透彻了。

　　女人，就算是保养再好，过了四十岁也是残花一朵了，但是男人呢？有句话说的好，男人四十一枝花，七八十岁的男人娶二十岁小姑娘的多的是。现在可晴是漂亮，二十年后呢？三十年后呢？而那个时候的张扬又是什么样子？当妈的没有不为自己儿女考虑的，虽然张扬是个好孩子，李淑芳相信他，但是时间会改变一切。

　　将来她肯定要死，所以有些事，李淑芳已经看出来了，避免不了的东西，不如接受了算了。而且再说了……如果她这边主动点，谭语蝶好意思跟可晴抢正妻的位置吗？一个政治局委员的女儿做小……她还有什么不满意的。

　　“拖不下去也不能这么干，要是我们同意了，以后我们怎么面对可晴。”孙逸香苦笑了一声。

　　“语蝶是个聪明的女人，所以她不像是其他女人那样喜欢一个人就表现的那么露骨，这一年多以来，姐你也看到了，你说这样的孩子，我们看着都心疼，你说张扬能无视吗？”李淑芳苦笑了一声。

　　孙逸香张了张嘴，最后还是什么都没说出来，只是苦笑了一声，因为李淑芳说的不错，谭语蝶太聪明了，连李淑芳这个可晴的母亲都看的心疼，你说其他人看着能不心疼吗？孙逸香其实不是没想过刚刚李淑芳的提议，但是很快又被她否决了，原因很简单，那样的话，李可晴太委屈了。

　　“而且……你觉得只有一个语蝶吗？”李淑芳突然又蹦出来一句。

　　“啥？”孙逸香和张狂愣了一下。

　　李淑芳将厨房门拉开，然后冲客厅努了努嘴才苦笑着说道：“那里坐着的除了雨萱那孩子跟方少云肯定是走到一起了，欧阳芯不知道怎么想的，但是我想我们一直都忽略了一个人了吧？”

　　“你是说一月？”孙逸香立刻反应过来了。

　　李淑芳这次没有继续说了，孙逸香和张狂相互看了看，这会儿他们才想起来，似乎他们一直都将这个女孩忘记了。

　　“姐，这事啊，今天我也就给你们交个底，以后不管出现什么事，我们这些当大人的就别管了，这事我们管不了了。张扬太优秀了，优秀到基本是个女孩都根本逃不开他的魅力，可能连他自己都没发现，但是看看网上那些评论就知道了。”李淑芳苦笑了一声。

　　“我去外面摘菜啊，这事以后我们就别管了。”李淑芳摇摇头，然后离开了厨房。

　　等李淑芳离开之后，孙逸香和张狂对视了一眼，犹豫了一下，孙逸香身后将厨房门关上才小声开口问道：“你说？怎么办？亲家这话是什么意思？”

　　张狂苦笑了一声：“能有什么意思？就算是亲家说的是真的，但是你能忍心让可晴那孩子受委屈？反正我是不忍心。”

　　“一月先不说，月月一直也没表现出来，我们也说不准，就说语蝶，这孩子你想怎么办？让张扬赶走她？”孙逸香反问了一句。

　　张狂张了张嘴，最后还是很颓废的闭上了，谭语蝶的身份他们都知道，这样一个可以用天之骄女来形容的女孩，一颗心就在他们儿子身上，而且人家也没破坏你家庭，也没什么，一直在公司里面也兢兢业业的工作，还想让人家怎么做？真让张扬赶走了？那也太残忍了。

　　“我说……我们别管了吧……要是他们都不在意，咱多个儿媳妇儿也没什么啊？”良久，孙逸香才试探着开口说道。

　　张狂瞪了一眼想说什么，良久，他又叹了口气摆摆手：“算了，我们这是咸吃萝卜淡操心，张扬他们不是小孩子了，交给他们自己处理吧，谁知道他们是怎么想的呢？顺其自然吧，不管怎么样，我们只能接受了，后半辈子是他们自己i过的，我们总要死的，做饭做饭。”

　　孙逸香犹豫了一下，点点头也就没说话了。张扬完全不知道自己老爸老妈已经就自己的事情跟外母娘都交换过意见了，一年之后像是这样轻松的时刻也不多了，大家聊得都是轻松地话题，一点工作都没有。

　　“来来来，吃水果了，有好多据说都是刚刚空运回来的，给你们尝尝。”几个人聊天的中间，李淑芳笑着端着两盘水果走了出来。

　　“阿姨，我们来，您歇着就好了，怎么能让您忙呢。”谭语蝶从沙发上蹦了起来，赶忙接过了李淑芳手里的水果盘。李淑芳没有拒绝，只是笑着将盘子递给了谭语蝶，然后拍了拍她的手道：“阿姨忙碌了半辈子了，闲坐着根本坐不住，你们吃着，我们去给你们做饭去。”

　　张扬等人也没有拒绝，这样的情况不知道劝说了多少次了，但是他们也真是闲不住，张扬已经试过很多次家里要雇几个长期的保姆，但是老爸老妈他们说死都不同意，张扬也没办法，只能任由他们来了。

　　“一会儿我们打麻将吧？好久都没完了。”李雨萱有些手痒地说道。

　　“好啊好啊，嘿嘿，今天必须要赢张扬点零花钱。咱玩大点的，不准玩小的。”欧阳芯转了转眼珠，飞快地说道。

　　“我说……你们想玩多大的？”张扬有些哭笑不得。

　　“我先说好啊，一个点超过10万我可不玩，我现在是穷人，每年的年薪可不够你们折腾的。”张扬飞快的摆摆手开玩笑道。星空集团股份都在可晴的名下，张扬现在是被聘用的董事长，这么说也没错。

　　“老公来捏捏脚，一会儿你输多少，我帮你掏了。”李可晴笑嘻嘻的将自己白嫩的腿放到了张扬的身上笑着说道。

　　“哈哈。没看出来，张扬你还是被包养的。”谭语蝶旁边笑着说道，其他几个人也都笑得前俯后仰的。

　　“捏就捏。”张扬一边恶狠狠的说这，一边伸手捏着可晴的脚丫放在嘴上吻了一下。李可晴的脸立刻就红了，这种亲密的动作虽然在房间里张扬做过更羞人的，但是大庭广众之下可是第一次。

　　李雨萱翻了个白眼：“我说，张扬你可着点来啊，难道你想准备在这里给我们表现真人现场秀啊。”

　　“讨厌啊你，我们可都是单身呢。要表演你们两对去吧。”夏一月娇笑了一声，踢掉拖鞋伸脚踢了李雨萱一脚。

　　几个女的又“咯咯”的笑了起来，看着这欢乐的场面，夏一月精神有些恍惚，虽然她脸上在笑着，但是思绪已经不知道跑到了什么地方去了。对面那个充满气质的面孔就那么近在眼前，但是夏一月感觉却离她好远好远。

　　连她自己都不知道什么时候喜欢上张扬的，或许是在开学时候，那个第一次见面就猜到自己臀瓣上有个月牙形的胎记的时候？夏一月依稀记得当年的情形，而且越来越深刻，那个时候他还只是i一个普普通通的大一新生而已，但是从什么时候开始，他就离自己越来越远了呢？

　　没有人知道夏一月的心思，有时候连她自己都不知道，有时候，夏一月很佩服谭语蝶，至少她敢爱敢恨，她爱张扬，所以她敢去爱，甚至张扬结婚了，虽然她从来没有主动跟张扬拉近关系，或者是其他，但是她对张扬的那份爱每个人都知道。

　　她也想，但是她做不到，她做不到谭语蝶那样，不知道什么时候酝酿沉淀的感情早已在她的心里深深的发酵，让她根本无法自拔。有时候晚上，她总是梦着张扬睡过去的，她自己一个睡太孤独了，她又不敢跟这些姐妹们一起睡，因为怕她们发现自己的感情，所以她将自己的父母接了过来。

　　只是每次当父母问她什么时候找个男朋友的时候，她总是找各种借口掩饰过去，慢慢的，连自己的父母好像都发现了什么，也不问了，只是看她自己在家发呆的时候，就都叹叹气摇摇头过去了。

　　每个人性格都不一样，夏一月不像李可晴那么柔弱，也不像谭语蝶那么强势，她有着自己的恋爱风格，她曾经幻想过无数次她的爱人是什么样子的，但是等她知道了的时候，却发现，那个爱人已经离她太远太远了，远到她努力伸手都够不着。

　　作为星空集团的第一大管家，她其实很累，但是这种身心上的累却可以缓解那种无尽的，谁都不知道的思念。

　　“喂喂喂……月月，想啥呢？”突然一只白嫩的小手在夏一月的面前晃来晃去。“啊？怎么了？”夏一月不知道跑到哪里的思绪猛的回过神来，惊讶地问道。

　　欧阳芯面色古怪地问道：“你想啥呢？思春啦？喊你这么多声你都不知道回答。问你呢，一会儿我们喝酒去，你去不去。”

　　“去啊，为嘛不去？”夏一月想都不想就张口答应了。她们平时都太忙了，连个放松的时间都没有，好不容易有放松的机会，干嘛不去？再说了……喝醉了也能忘掉一些东西。

　　“OK，那我们今天就开个单身派对，你们两个晚上不准跟着凑热闹啊。”欧阳芯打了个响指，指着李雨萱和方少云开口道。

　　“喂喂喂，凭什么？我们又没结婚，对了，方少云，我们分手了，记住啊，现在就分手。”李雨萱飞快的转向方少云道。

　　方少云苦笑了一声，无奈的点了点头。张扬跟方少云对视了一眼，然后耸了耸肩膀。


第七百一十八章 生活（下）

　　“你确定是真的？”张扬偷偷摸摸的向前面看了一眼，然后冲身边的方少云问道。

　　“废话。”方少云翻了个白眼，这么大的事情他能说假话吗？

　　“好吧，那我们现在怎么办？跟进去？”张扬有些无奈，他也没想到会碰上这种事情，如果不是方少云偷偷摸摸给他打电话的话。

　　“走吧，去看看。一个是我老头，一个是你丈母娘，这……”方少云无奈的摸了摸自己的脑袋，这事放到谁身上都有些无语。其实说穿了也没什么，主要是……两人都闲的蛋疼，正好这事张扬也比较好奇。

　　方少云的妈妈生病去世了，他爸爸是单身一个人，而自己的丈母娘……也就是可晴的妈妈貌似年轻时候就已经是单身了，这么多年都是自己过来的。呃……这个，好吧，张扬承认，他是抱着一个八卦的心里来的，尤其是当收到方少云的电话的时候，张扬就兴冲冲的赶来了，甚至连保镖都一个没带，不过暗中保护的人张扬是不太可能甩脱的。

　　两个人此刻所在的位置在距离星空园区很远的一个公园里面，真是难为方少云了，客串了一回间谍居然还真发现了一点了不得的东西。在车上商量了一下，张扬和方少云两个人就偷摸带着棒球帽，又找了个硕大的墨镜将脸扣上，偷偷摸摸的跟着前面两人进了公园。

　　“我说，没准人家只是普通朋友关系呢？”张扬憋着笑问道，其实不是普通朋友也没什么，两人都是单身，虽然都已经是中年人了，但是中年人也有追求幸福的权利不是？就是张扬有些好奇，方少云的爸爸和李淑芳是怎么联系到一起去的……，这可是太诡异了。

　　“屁，肯定有问题，我老头是什么人？他就是那种有了研究可以在研究所住一个月的人，我说这次怎么这么诡异呢，跑到这里来看我了来了，还说要在这里放松一段时间，陪我住一段时间，而且这两天我就觉得他偷偷摸摸的有点不对经，原来真有猫腻。”此刻的方少云就像是一个看到自己孩子早恋的父亲一样，那脸上的表情让偷笑不已。

　　张扬有些憋笑，不过他没笑出来，只是伸手偷偷捅了捅方少云说道：“我说，你不至于吧？你老子找对象，你这么紧张干什么？”

　　“呃？”方少云噎了一下，他这才发现自己的情绪好像是有些不对经哦？“不……你不知道，我妈当年在的时候，他几乎很少回家，我可不想让他再祸害人家良家少妇去。”方少云愣了半天，然后嘴里就冒出了一句话。

　　张扬差点被自己的口水给呛死，我了个去，等了半天就等来这么一句话，怎么听着这话就像方少云是他老子的老子呢？他老子反而是他儿子。不过话里行间，张扬还是能听到方少云对他爸爸似乎多少有些怨气，以及对他妈妈的怀念。

　　这种事别人都帮不上忙，张扬也不能说什么，尤其其中一个还是自己的丈母娘的时候，如果李淑芳能找到一个爱她的人，张扬可是很赞成的，李淑芳太苦了，辛苦了半辈子将李可晴拉扯大，后半辈子张扬和李可晴都不想看到她就那么孤独终老，张扬和李可晴不可能一直陪伴在他们身边。

　　所以如果两人能走到一起，张扬自然不会反对。“你看那是普通朋友能做的事情吗？”方少云突然压低了声音说道，张扬立刻顺着方少云的话偷摸向前方看了过去，这一看，张扬也有些乐了，没看出来，方少云的老头还是个高手啊。前方方少云他爸爸的手不知道什么时候和李淑芳的手牵到了一起，两个人就像是热恋的年轻人一样漫步在公园里，很是浪漫。

　　“他们什么时候认识的？”张扬有些好奇地问道。“我也记不太清楚了，好像是去年吧，我老头不是来过一次吗？就我和雨萱确定关系的时候，那次正好阿姨也在，他们应该就是那个时候认识的。”方少云挠了挠头，估计也是想不起来了。

　　“呃，好吧。我们没必要跟下去了吧？这事情已经很明显了，接下来我们商量商量怎么办就好了。”像是李淑芳他们这个年纪的人谈恋爱自然不可能像是年轻人了，一旦他们的关系已经密切到了这个地步，那就意味着他们已经做好了成为一个新的家庭的准备了，现在他们的儿女也没什么负担了，考虑自己的事情也无可厚非。

　　“好吧。”方少云虽然情绪有些不对，不过倒是也没多说什么，很快跟张扬就从公园里面走了出来。

　　“我说，幸亏当初是你喜欢可晴，我喜欢的是雨萱，这要是你喜欢的雨萱，我喜欢的可晴，我这不就是活生生的悲剧么。”从公园走出来之后，方少云突然冒出来一句。张扬愣了一下，然后就忍不住哈哈笑了两声。

　　星空集团现在的工作基本走入了正规，春节还没过，公司的职员都处于轮流休假中，一些小事陈晓薇都处理了，张扬自然也没什么大事，所以他才有时间从公司里面跑出来，跟着方少云来这里胡闹，倒是发现了这么大一个秘密，也算是没白来。

　　回到家里之后，张扬就偷偷摸摸的将这个发现告诉了李可晴。“真的吗？”李可晴的脸上有些惊喜，也有些担心。

　　“恩。”张扬点了点头，将白天的发现都跟李可晴说了，说完之后，李可晴眼圈就红了，她微微点了点头说道：“妈妈终于找到一个她喜欢的人了，其实这么多年以来有好些叔叔对妈妈都不错，她也都曾经动心过，可是因为我，妈妈不想因为她自己的原因让我受一点委屈，所以才拒绝了很多人，现在好了，方伯伯是很好的人呢。”

　　“恩。以后你有我照顾了，阿姨也应该找一个照顾她的人了。”张扬将李可晴揽进怀里，紧紧的抱着她小声安慰道。“恩。”李可晴抿着嘴唇重重的点了点头。过完年的星空集团慢慢的恢复了正规，但是国际上的形势却有些风云突变的感觉，张扬倒是没有注意这些，虽然记忆中这两年发生了很多大事，尤其是在西部边境，但是现在具体这些事还会不会发生，那张扬真说不准。

　　像是地震这些东西，张扬知道这不会因为他的重生的蝴蝶效应发生改变，该发生的还会发生，但是像国际形势，这种东西很容易就受到外界因素的影响，至少现在奥巴马刚刚上台的时候和国内的关系还不错，不像是上辈子那样紧张很长时间。但是西部边境的问题也不是一天两天的问题了，想要解决，得有不少的困难，尤其是阿富汗的恐怖分子，藏独分子等等问题。

　　张扬之所以察觉到这些，是因为星空重工受到了一份新的订单，是源自于星空集团新开发出来的一款倾斜旋翼飞机。其实所谓的倾斜旋翼飞机其实就是源自于上个世纪的多用途垂直起降飞机，也就是所谓的直升飞机的一个变种。

　　美国著名的鱼鹰V-22直升飞机就是倾斜旋翼飞机的一种，但是这种飞机可不是那么容易研究的，否则的话，全世界也不可能只有贝尔直升飞机一家公司为美国研究出来这款优秀的大型多用途垂直起降飞机了。

　　鱼鹰V-22直升飞机最大起飞重量可以达到27吨！它的空重是15吨，也就是说，它可以运输超过12吨的物资！它的最高速度可以达到509公里每小时！巡航速度也在396公里每小时，接近400公里每小时的速度。作战半径可以达到690公里，升限可以达到7600多米的高度！

　　可以说鱼鹰V-22直升飞机已经从侧面证实了倾斜旋翼飞机的优势！至少比传统的直升飞机它具有更大的优势！它比直升飞机飞的更快，更远！而且它可以在航母上进行短距起飞，也可以进行垂直飞机，在高空可以进行类似于固定翼一样的滑翔飞行，也可以进行类似于直升飞机一样的飞行。

　　在高空的时候，它的倾斜旋翼可以变为类似于螺旋桨飞机那样的垂直角度，而两侧的机翼可以让它进行固定翼飞机一样的飞行，极大的增加航速以及续航能力。鱼鹰虽然也有很强的作战能力，但是它和武装直升飞机还是有些差距，主要用作是特种作战，可以加大的增加特种部队的战术空投能力。

　　但是星空集团研究出来的这款倾斜角旋翼飞机则是和鱼鹰不同，首先它要比鱼鹰还要大一些，其实它的旋翼是不可转动的，也就是说它不能像是鱼鹰那样通过调整旋翼来改变飞行状态，但是这种倾斜角旋翼飞机却有着另外一种无法比拟的优势。

　　只要后世看过阿凡达的人，对阿凡达里面的那种类似于直升飞机一样的垂直起降飞机有很深的印象，它两侧有着两个类似于风扇一样的旋转翼作为它的动力，而其他的部分则是和直升飞机没什么区别。

　　事实上阿凡达里面的直升飞机并不是无法实现的，不得不说老美在拍电影的时候是很严禁的，那个飞机模型是做过空气动力学等等研究的，是完全可以实现的。但是星空集团所研究出来的跟那个并不相同，或者说，只是机翼方面相同。

　　严格的来说，星空集团研究出来的这种倾斜翼飞机更像是美国的B-2隐形轰炸机的外形！不过它没有B-2那么大！但是两个机翼差不多，是三角翼的，而且有了F-22的全部设计图纸，这种倾斜旋翼飞机具有了一定的隐形功能。

　　首先它的两个机翼就如同阿凡达里面的那个直升飞机一样，是两个类似于风扇一样的，不同于普通的直升飞机，它的旋转机翼周围是有固定翼的，看起来就如同在一个巨大的三角翼中间掏出了圆形的空洞，里面是一个类似于直升飞机那样旋转翼的升降装置。

　　这个可以让它能够进行垂直升降，但是这不是重点，重点是这个旋转翼的机翼上下是可以有高强度合金将它们完全的遮盖起来，让两侧掏空的三角形机翼中间的圆形空洞完全消失，重新变成一整块的三角翼。

　　而当机翼两侧的旋转翼停止运作，机翼重新变成固定翼的时候，在这款飞机的类似于战斗机的尾部有两个类似于喷气式战斗机的发动机！换而言之，它和鱼鹰一样，有两种飞行方式，不同的是，鱼鹰是采用同一个旋翼不同角度的旋转来做到转换飞行姿态，而星空集团研究的是两种动力系统。

　　一种是旋转翼，一种是喷气动力，这样一来它在高空的飞行速度虽然因为机翼的厚度无法达到战斗机那么变态，但是绝对要比鱼鹰快的多，甚至赶上了民航飞机的速度。而且进入高空之后，因为高强度合金将旋转翼关闭在了密封的空间内，空气阻力减小，机翼成为一个整体，所以它的极限爬升升限也达到了一万多米的高度！

　　而更重要的是，在低空，在它关闭喷气动力发动机之后，它的超低空姿态以及性能不比直升飞机逊色！它将不在局限于直升飞机只能呆的第五空间！如果必要的时候，它甚至能够充当战斗机！

　　其实它更偏向于类似于F-35一样的垂直起降战斗机，不过性能没有F-35那样变态，而且它的主要目的也是低空火力支援以及运输。因为两侧的类似于三角翼比较大，它的体积自然也不小，所以不管是运输力量还是它的巡航能力就大大增强，尤其是它可以挂载的武器绝对要超过武装直升飞机，可以说，它是一款真正的低空霸主！

　　最重要的是，在没有开启喷气动力的时候，它的两侧旋转机翼是完全用电力提供动力，换而言之，它的主要动力源是星空电池，这就意味着，很多热能制导的导弹，炮弹，雷达就毫无用武之地了。

　　不过它的造价也很昂贵，没有F-35那么变态，但是也达到了1亿RMB的造价！按照国际货币购买能力汇率来算，就是接近3000万美元一架！国际货币购买能力汇率和普通汇率不是一个概念！比如RMB兑美元大概是1美元兑换7块多RMB左右，但是购买力汇率大概只有1:3的程度！

　　不过鱼鹰的造价还高达4500万美元呢，这个造价已经相当低廉了。不过卖给军方的话，估计不可能是这个价格。


第七百一十九章 风云突变（一）

　　星空重工现在合作的军火有不少，但是这个倾斜旋翼飞机绝对是星空重工目前拿到的最大的订单。首批的订单就有100架！这就是整整150亿RMB！不得不说，中国的中央财政在大幅度的增加，加上星空集团在全国做的各种慈善事业帮助政府解决了不少政府应该解决的问题之后，军费的增加也是必然的了。

　　这款倾斜旋翼飞机的造价大概是接近1亿RMB左右，售价是一亿五千万！一架飞机大概五千万的利润，这个利润比率并不高，要知道这利润里面可是包含有研究费用的，一款优秀的飞机从设计，定型到生产，中间所耗费的研究资金绝对不是一个小数目，虽然这款战斗机的设计，定型等等花费了多少钱张扬不知道，但是这首批订单的利润能够将研究费用弄回来就不错了。

　　至于后续订单还有没有，现在谁也说不准。不过星空重工的生产能力现在是相当强大的，遍布全国的生产线让上面刚刚在年前下的订单，在一个多月的时间里面，星空重工就交付了首批10架倾斜旋翼飞机。

　　而这款倾斜旋翼飞机张扬在起名字的时候有些恶搞的将它起名为阿凡达-11型！反正现在阿凡达没有上映，而且就算是上映了，这名字自己照样也可以用。罗天舒他们当然不知道张扬起这个名字到底是什么用意，不过张扬坚持，自己老板起的名字，罗天舒他们无奈归无奈，最后也只能使用了这个比较古怪的名字。

　　倒是军方那边对这个名字没有什么特殊的意义，阿凡达就阿凡达吧，没准这意思有什么特别的用意也说不准。

　　首批10架阿凡达-11型旋翼最先交付的是兰州军区。这款倾斜悬疑飞机并不是只有一个型号，因为它的用途比较多，比如现在交付的阿凡达-11型就是多用途倾斜悬疑垂直起降式飞机。这个型号是专门为特种部队，或者是一些空降部队准备的，它的隐形能力减弱不少，肌腹加大，里面可以一次性的运输24名全副武装的战斗人员。

　　飞机配备两侧的两门装有火控雷达的12.7MM的国产六管机枪，射速超过1000发每分钟，两门12.7MM的机器在机翼和机舱连接处的内置弹匣内各自储备有100，300，600发的弹匣各两个。

　　翼展为20.52米，机长21.02米，高8.25米，海平面巡航速度为328公里每小时（采用直升机飞行模式）和1100公里每小时（喷气动力飞行模式），极限升限11282米，空重21345千克，正常起飞重量39245千克，满载起飞重量（滑行起飞）为45234千克。

　　而且在它的机腹下面装载有四个钢索挂钩，在必要的时候可以直接挂在轻型坦克或者是装甲车，物资进行运输。

　　而另外一种型号阿凡达-22型则是更加偏向于战斗的，它的机舱容量大幅度的减小，最高只可以装在6名全副武装的士兵，不过因为减小了机舱体积，所以它可以挂在的武器大幅度的增加，在机腹以及机翼一些地方可以挂在地对地火箭弹，空空导弹，空地导弹等等。

　　不过这种型号只是在实验室有研究出来，并且在星空集团自己的机场进行过试飞，只有两架样机，因为没有订单，加上它是附属研究出来的一款新产品，没有订单的情况下，自然不可能生产它，事实上国内对它的需求并不大。

　　因为有直-10的武装直升机的存在，所以暂时还不需要它。但是张扬让星空模拟急速安国，在500米的超低空范围内作战的话，一架阿凡达-22可以单独对付三架甚至是四架直-10，不过要在使用喷气动力的情况下。

　　因为独特的机翼原因，在使用喷气动力的情况下，阿发达-22的最小速度要远低于战斗机，它的可操作性以及灵活性自然要远远的大于武装直升飞机，虽然可能比武装直升飞机的体积更大一些，但是因为它的外形经过特定设计，加上采用的动力系统是电池的电力推动，所以它的雷达截面甚至比普通直升飞机更小。

　　而在不使用喷气动力的情况下，它的可操作性比直升飞机更加方便，超低空性能和直升飞机不相上下，甚至还略有超出，至少巡航速度要比普通的直升飞机要高出不少。更重要的是，本来武装直升机就是地面装甲集群的天敌，坦克见了武装直升机就要叫爸爸了，但是面对阿凡达-22估计要叫爷爷了。

　　因为阿发达-22庞大的起飞重量，让它在可以携带战斗人员的情况下，携带的弹药也要远远的超出普通的武装直升飞机，更重要的是，如果情况紧急的话，在它的机舱里面，你甚至可以让它客串一把轰炸机也没有任何问题。

　　最大可携带重量为20吨！能带多少炸弹啊？而随着第一批10架A-11型交付兰州军区，张扬才知道西南方面的形式有些不对头，而军委那边也开始对第二批的30架订单进行了催促。

　　现在又不是战争时期，星空重工的产能自然不可能全力运转，事实上如果星空集团的所有生产线全力运转生产战斗机的话，就拿目前基本已经开始试飞的J-20来说，星空重工的生产线全力生产的话，一个月大概可以达到100架左右的产量！这个产量已经很恐怖了，要知道星空重工的生产线都是后来才建的。

　　不过现在正常时期它的产量也就是三分之一还不到，大概也就是20多架左右的水平，这还是加大了生产力度的原因。张扬第二个知道西南方向情况比较紧急的原因就是他收到了军委发来的一份文件，或者干脆说是主席和总理他们商议过后的文件。

　　一份军委办法的退役证明，张扬耸耸肩膀，他倒是没想到主席就这么轻易的让他给退役了，张扬还是有些遗憾的，好歹自己这军装还没穿几天呢，就这么退役了。不过这个将军，还是不要了吧，虽然张扬很羡慕那些将军，但是如果有可能，他自己自然不可能去要着当这个将军，而且张扬也知道，这将军没那么好当的。

　　现在好了，张扬一旦退役了，而且估计他所在部队里面涉及到的，以及参加过的一些会议等等记录都要立刻封存了，上面这么做的原因张扬不清楚，不过来人倒是给张扬说了，据说是因为最近国内的形势比较紧张，很多国际间谍都开始纷纷运动起来，主席他们考虑怕自己的军人身份暴露，那样的话，星空集团在国际上的形势就会很艰难。

　　2009年2月14日，情人节！本来这一天没什么好说道的，至少在张扬的印象中这一天是没什么大事发生的，但是张扬早上刚起床，还没想好准备给李可晴送什么礼物的时候，一个消息传来就让张扬不得不将情人节的这个节日也忽略了过去。

　　印度总理曼莫汉·辛格在印度新德里会见了达赖，这是一次“例行会见”，但是这次的情况却又不太一样，最重要的不太一样的地方就是国内领导人的想法变了。当你的手里面有了棒子的时候，在面对欺负你的人你不可能还要陪着笑脸的。

　　会见是在13日的晚上，14日消息传出来的时候大概是早上9点，而几乎是一个小时之后不到，中国外交部就发表了措辞严厉的抗议声明！抗议印度政府干涉中国内政！而在中国外交部的声明发表不到一个小时之后，常驻印度的一家英国媒体又发表了一个不愿意透露姓名的印度官员发表的讲话，说印度认为，达赖是一个“受尊敬”的客人，并且印度政府将允许达赖访问和中方有争议的边境地区。

　　这个消息传出来之后在国内国际引起了一片哗然，国内的评论姑且不论，很多网民都已经习惯了上面一直在抗议抗议，倒是国外的评论和以前不太一样了，至少美国的很多媒体就直言不讳的指出，印度这是在挑动中国的神经，但是现在的中国已经不是以前的中国了，在有了星空集团之后，中国的科技实力在以极快的速度追上世界前列的步伐，尤其是在星空集团得到了美国的F-22战斗机全部生产图纸之后，中国的第四代重型战斗机生产肯定以及提上了日程，甚至已经进入了定型阶段！

　　而还有一部分媒体则是认为印度这次的行动显然在试探中国的底线，不过至少中国最近几年是不太可能跟印度闹翻的，首先中国和印度之间的有着天堑喜马拉雅山脉，如果发生冲突的话，那么中国就要面临着强大的后勤压力，而在陆地，不管是缅甸，还是尼泊尔等国都不太可能给中国借道。

　　更重要的是，中国的两艘航母将在三年或者是四年后服役，这段时间中国不太可能跟印度发生冲突，至少在中国的航母可以驶入印度洋之前不太可能发生，毕竟现在的印度还是号称拥有亚洲第一海军力量的！手里还有一艘买自英国的航母“维兰特”号，还有一艘正在改装建造的，从俄罗斯购买的“戈尔什科夫”号航母！而中国虽然也有一艘瓦良格号……呃，不过拥有者并不是中国军方，而是星空集团，所以不可能上战场，至于中国新建的航母还需要四年多的时间才能够建成服役，这段时间内，双方起冲突的可能性不大。

　　但是不管是不是要起冲突，印度这么做的目的却让人无法理解？难道说仅仅是为了试探一下中国的态度？还是说有什么不可告人的目的？但是不管怎么说，事情已经发生了，至于英国媒体报道的，所谓的一个不愿意透露姓名的印度官员，在外界看来，这根本就是印度政府放出来进行试探的。

　　“搞毛啊？”张扬翻着网页上面的新闻，皱了皱眉头，张扬也想不通印度为什么这个时候会搞这么一出，既然这件事上辈子没有发生，那么就意味着这个时间不太可能发生大规模的冲突，虽然说上辈子西南边境确实是发生了一些事情，但是貌似没有这么严重啊？而且时间也在8个月之后，是什么原因让这个事件提前了呢？

　　而且上辈子印度是肯定没有参合进来的，这事有些不对啊。不过张扬现在唯一的官方身份也没了，他的军人身份也退役了，所以这件事他也没办法参合进去，最多了也就是等等看上面到底怎么做决定了。

　　一如既往的抗议？还是说要采取一些必要的震慑性行动了。如果真要是将老子逼急了，老子不介意将后手拉出来，到时候你就等着哭吧！不过这个后手现在拿出来可不是一个好手机，最好是要等到中国的航母建成之后拿出来那才有最大的保障。

　　中国的外交抗议就换来这么一个非官方的非正式的回答，之后双方就陷入了沉默，将目光集中到这件事上来的媒体们也都纷纷保持了沉默，这些媒体倒是也够聪明，乘着这段时间，一些没有来得及部署记者的媒体很干脆的分别向新德里和北京各自加派自己的记者。

　　而其他的一些国家都是在观望，反正双方也没有大闹起来，而且类似的事情以前也发生过很多次了，大家都快见怪不怪了，更重要的是，美国的经济危机引起的世界性经济危机现在基本已经开始蔓延了，美国政府已经有些焦头烂额了，欧洲等国家也好不到什么地方去，这些国家的政府暂时没时间也没精力管这些事情。

　　事情似乎就这样陷入了古怪的沉寂中，就在大家以为今天是不太可能有什么新的消息了，但是就在14日下午，中国外交部却发表了一个最新的公告，直接将全世界的目光一下子拉回了这件事上，而原本不骄不躁的空气中似乎一下子布满了火药的味道。


第七百二十章 风云突变（二）

　　张扬有些吃惊，他也没想到上面这次居然会有这种决心。连张扬如此了解国家情况的人都如此吃惊了，更何况其他国家，或者是印度？在2月14日下午3点多，外交部发言人直接对外发表了两个决定。

　　“经过共和国最高管理层研究决定，我代表共和国政府宣布，从即日起驱逐印度驻中国大使，并且召回驻印度大使，无限期延迟两国已有的各项合作，同时军队宣布进入三级警戒状态。”外交部发言人秦刚冲下面的媒体记者宣读完手里面的公告之后，直接扭头就离开了会场，这几步是秦刚自担任外交部发言人以来走的最扬眉吐气，最豪气干云的几步！

　　秦刚第一次觉得这主席台距离离开会场的门口距离怎么这么近呢？刚刚下面那些国外国内媒体记者瞪大的眼睛让秦刚只有一个感觉，爽！从心里到骨子里面的爽！自从执行改革开放一来，国内一直在谋求发展，什么时候外交部说过如此强硬的话！

　　目前这是唯一的一次！当秦刚离开会场，会场的门“咣当”一声发出一声沉闷的响声将所有目瞪口呆的记者惊醒之后，这些记者才立刻乱作了一团，他们都纷纷手忙脚乱的将手里面的新闻报到稿直接发回自己的总部，而不管是国内还是国外都以迅雷不及掩耳之势纷纷发表了这个爆炸性的消息！

　　包括国内的这些媒体都是这样，外交部都直接发了公告说明了，也就是意味着这个消息可以随便发，国内的这些媒体几乎是在短短的十几分钟之内，各大电视台第一时间插播了这条紧急新闻！而欧洲现在已经是早晨了，这些媒体报纸更是第一时间加印了新刊，将这个消息送到了每一个民众的手里。

　　美国是凌晨，但是很多电视台还是插播了这个消息，而报纸也已经将原本的头版头条直接撤了下来。此刻几乎全世界各国的总统，总理，首相都被自己的属下敲开了门，他们下面的人员将这个消息第一时间放到了自己的上司面前！

　　突如其来的消息就如同给一个滚烫的油锅里面扔进了一颗火星，所有人都被烫伤了！国内的网民，民众刚开始得到这个消息还以为是开玩笑的。都有些不敢相信，但是当电视，报纸网络上面都纷纷报道了这个消息之后，这些民众才相信这件事居然是真的，甭管这个时候是不是该打，至少以往那些对政府布满的民众都彻底消失了，所有人的留言几乎都是一样的，那就是狠狠的干他妈的印度猴子。

　　而原本准备看热闹的各国也有些慌了，欧盟，俄罗斯，美国等几乎是第一时间都让自己的政府发言人发表了声明，呼吁两国保持克制，并且表示第一时间会联系两国政府，进行磋商以及调解。

　　连美国政府这种被自己国内弄的焦头烂额的时机，都将事情短暂的交给了能源部长，财政部长去负责，而奥巴马则是第一时间加入到了这件事情的处理中，并且第一时间和主席通了电话。

　　奥巴马和主席的通话别人肯定是不知道的，但是通话的时间并不长，大概也就是十几分钟的时间就结束了。在结束了之后，已经在主席办公室里面的韩副主席第一时间就开口询问道：“美国是什么态度？”

　　主席微微笑了笑，摇了摇头：“美国没什么态度，奥巴马什么也没说，只是从侧面试探了一下我的态度而已，他说的更多的是希望在即将举行的九国峰会上面，中国能够拿出足够多的力量来进行救市。”

　　“没看出来，奥巴马当上总统没多久，但是这美国总统需要做的事情倒是深的其中三味啊。”韩副主席笑了笑说道。

　　“不怪他，美国现在这个烂摊子肯定是没时间，也没能力折腾的，但是我们国内的经济很显然在加大发展速度，尤其是星空集团这段时间的一连串动作让我们国家的经济形式好上不少，美国能不急么？这个时候印度跳出来……不管印度是怎么想的，但是如果真要是有一场局部战争的话，恐怕美国才要笑歪了，别忘了，虽然印度一直在购买俄罗斯的武器，但是也有不少美国的武器的。”主席微微笑了笑说道。

　　“那您觉得？我们是不是该打呢？现在民间的呼声可是很高啊。”韩副主席笑了笑，似乎是在询问。

　　主席看了他一眼，然后才微微摇了摇头：“打不打不是我们说了算的，小张上次来北京时候的那番话说的很对，有时候适当的展现一下自己的力量未必是坏事，小韩，你现在要做的是你去军委，马上和军委的人进行推演，如果发生冲突，发生局部冲突的话，我们要将规模控制在多大，在不影响紧急的情况下，我们可以维持多长时间的局部战争。接下来我这边肯定要跟各国的总统们开始谈话了，没时间处理这些事情。”

　　“是！主席你放心，这件事交给我了。”韩副主席立刻满脸严肃的站了起来，然后点点头向门外走去。

　　2月14日下午18时，在经过了数个小时的闭门紧急磋商之后，印度政府才从中国这一连串的事件中回过神来，至少在外界看来是这样的，刚刚印度总统，总理召开了紧急内阁会议，商讨中国到底是真的准备动手了，还是说像是遗忘一样，只是给一个教训，或者说给一个下马威？因为就在刚刚，中国驻印度大使馆的大使已经收拾了所有机密的文件离开了印度，而大使馆也仅仅留下了一个代表。

　　而就在中国大使离开印度的时候，印度驻中国大使的飞机在天上已经飞了一个多小时了。

　　“……印度是个爱好和平的国家，虽然我们和中国有着关于边境方面的冲突，但是这些年来，我们双方一直在力求用谈判解决争议边境问题，但是中国突如其来的行为显然是在当今世界经济危机的威胁下影响世界和平，我代表印度政府对中国政府的决定表示遗憾……”

　　“……在召开这次新闻发布会之前，我国总理和内阁已经就这次事件进行了短暂的磋商，我们已经联系了俄罗斯，欧洲各国，希望他们能够联系中国，双方做到谈判桌前面来，印度是个友好国家，从来都不会干涉他国内政，而达赖虽然是印度的客人，但是这只是站在双方的立场不同，我们不会支持达赖分裂中国的行为，西藏也是中国不可分割的领土。”

　　站在主席台上的印度外交部发言人此刻就像是一个楚楚可怜的小媳妇儿被人欺负了一样，在上面称述着这件事中间中国是多么的“邪恶”，多么的“不讲道理”，而印度只是一个受害者，是处于被动地位的国家。

　　曼莫汉看着电视里面外交部发言人的江湖，他有些头痛，这个讲话稿自然是得到了内阁同意的，否则的话是不可能发出去的。虽然这个讲话稿给人一种被欺负了的感觉，但是这也是没办法的事情，曼莫汉也想强硬，但是刚刚召开的军中分析会议却让曼莫汉不得不正式这个问题。

　　在苏联解体之后，相关方面，无疑中国就成为了亚洲最大的国家，至于北极熊，北极熊虽然大片的领土在亚洲，但是人家一直标榜自己是欧洲国家，印度自然不会将北极熊算进来，再说了，就算是算进来也没用，俄罗斯自从苏联解体之后，经济就一直处于疲软状态，现在世界性经济危机的爆发让俄罗斯的经济更是雪上加霜，虽然普京采取了种种策略，但是见效并不多。

　　俄罗斯现在自己的国防力量都大幅度减小，也就是能帮助印度扯淡而已，不可能真的站在印度这边，而印度虽然号称有着亚洲第一海军力量，但是印度自己的情况曼莫汉清楚，姑且不论印度的航母有多大的战斗力，但是一个航母战斗群能离开印度吗？不可能！

　　如果印度的航母离开了印度的领海，或者说航母攻击了其他的地方，那么扩大战争范围的这个帽子印度承受不起！作为世界上最大的两个人口大国，占据了全球接近一半人口的两个国家进行一场全面战争，别说印度承受的起承受不起，至少美国，欧洲都不可能坐视这种事情发生。

　　而局部战争的话，虽然双方之间有喜马拉雅山脉天堑，但是现在是夏季，加上现代化装备喜马拉雅山也不在是什么不可逾越的鸿沟，至少在数十年前中国就让印度吃了一场结结实实的败仗。

　　所以冲突是局部冲突，那么海军就没有任何用处了。至于陆军实力！别说是近现代，就是从数千年前开始，中国的陆军实力就号称是全球第一，这个地位一直都没有动摇过，连老美在没有海军配合的情况下恐怕也不敢在陆地上跟中国进行一场陆军之间的决战。

　　朝鲜战争就是一个很好的例子，虽然朝鲜战争和现代战争还是有一定的差距的，但是打仗，永远靠的是人！更何况，今年来中国陆军的实力以及装备更新换代的速度相当快，更重要的是，中国的武器装备尤其是陆军方面，大部分都是国产的，而印度呢？俄国的，美国的都有。

　　自家人知道自家事，在进行了军事推演之后，军方给出的战胜中国的几率不足百分之四十！这百分之四十还是在美国和日本等国家参与的情况下得出来的，如果印度单独和中国来一场常规战争的话，结果印度的胜率无限接近于零。

　　曼莫汉觉得有些悲哀，两个在二战时期处境相同的国家，在经过了几十年的发展之后，中间的差距却有了越来越大的鸿沟，中国已近隐隐有了世界新的经济中心的地位，虽然可能暂时还谈不上，但是随着时间的发展，中国庞大的市场无疑让这个地位在快速的归于中国名下。

　　印度呢？有着不小于中国的庞大市场，但是在各种商品的消费能力上面却是天壤之别！过去的一年，印度的GDP总量为53万亿卢比不到！但是中国在过去的一年，08年的GPD总量达到了49万亿RMB的恐怖增长数字！而曾经中国一年GDP增长百分之一百三的神话才刚刚过去，去年有保持了接近百分之十五的增长速度。

　　问题是，一RMB兑换卢比的比率大概是1:11左右！也就是印度53万亿卢比的GDP仅仅才相当于5万亿RMB而已！仅仅相当于中国的十分之一多一点！战争打的是什么？打的是经济实力，打的是后勤！虽然曼莫汉不懂战争，但是这种相互之间经济实力的差距他还是懂得。

　　这已经不是伤敌一千自损八百的概念了，这完全是伤敌800，自己要损失掉2000！这样的损失印度承受不起！所以只能放出这样的低姿态！曼莫汉也有些好奇，事实上印度几乎每年都会例行会见一次达赖，但是中国虽然每年都会抗议，但是从来都没有像是今年这样，直接就做出了如此激烈的，几乎是不留后手的反应。

　　召回大使，驱逐别国大使，这几乎等同于中断双方之间的外交关系了，接下来是什么？是不是就直接是宣战了？虽然宣战不太可能，但是直接动手是非常有可能的。

　　“总理先生，日本麻生首相已经在线上了。”在曼莫汉看着电视胡思乱想的时候，他的秘书走进来恭敬地说道。

　　曼莫汉点点头，然后快速走向了自己的办公桌，拿起了桌上面的红色电话。作为和中国有矛盾的两个邻居，日本的态度对印度来说至关重要！在印度的新闻发布会召开完毕之后，位于北京的这些记者们就接到了新的消息，晚上8:30分，中国国防部将召开新闻发布会。这个消息再次引起了剧烈的震动！


第七百二十一章 风云突变（三）

　　因为提前得到了通知，所以国防部的新闻发布会参加的记者众多，至少有上千名记者云集在这里，等待着国防部发布的最新公告。

　　晚上8:30分，国防部长梁上将等一干将军直接都快速进入了新闻发布会的现场。下面等待良久的记者立刻都开始忙碌起来，闪光灯，摄像机等等都统统对准了主席台上的梁上将。

　　“各位记者朋友大家好，现在是中国国防部召开的新闻发布会，今天的新闻发布会将不会回答任何问题，请大家遵守会场纪律。”一个主持人站在主席台上先是宣布了一下会场纪律，等所有的记者都安静下来，只剩下了闪光灯的响声，这个主持人才继续开口道：“下面有请国防部部长宣布这次中印冲突的相关问题。”

　　“各位记者朋友大家好……。”梁上将走到主席台前，先是跟下面的记者问了个好，扫视了会场一圈，才重新低下头看着手里面的文件开口道：“就2月13日，印度总理会见达赖的事情，我们表示遗憾，并且双方之间的问题已经由来已久，印度政府一直试图干涉中国内政，达赖等藏独分子已经被中国宣布为试图分裂中国的恐怖分子，但，印度政府等一干人等依然无视中国政府以及中国人民的感情，依然以外交的方式接待一个恐怖分子……这让我国对印度政府的正确性表示怀疑。”

　　下面不住传来噼里啪啦的打字声，无数的记者都面色怪异的将梁上将的话敲到电脑上，这里是没有对外网络的，除了固定的电视信号之外，其他的信息是不可能传输到外界去的。所以这些记者只能将这些东西记录下来，然后再经过整理再发回编辑部。

　　只是这番话让这些经常性负责这方面事务的记者心里大叫好戏来了！别看梁上将说的好像是不温不火，但是政治这玩意，并不是措辞严厉，后果就严重，这要仔细揣摩这话里面的意思的。

　　梁上将刚刚说的这番话对两个建立外交的国家来说已经是相当严重的措辞了，对另外一个国家的正确性表示怀疑，这是不是就意味着这个国家将不承认另外一个国家政府的地位？虽然说中国不承认，并不影响印度政府在国际的地位，至少欧美国家是肯定承认印度政府的，而且联合国也肯定是多数国家承认印度政府的。

　　但是，对中印两国来说，中国都说了对你的正确性表示怀疑了，自然不会跟你建交了，那么你这个所谓的政府的一些行为对人家国家产生的影响，人家会采取什么样的行动，这意思可就比较玩味了。

　　“……介于目前外交形势比较紧张……”梁上将并没有就这个问题继续说下去，有些话点到为止，再说了，这些事不是国防部的事，这是外交部的事，之所以梁上将会说这些，只不过是在给某些人敲个警钟而已。

　　“经过军委研究讨论，各大军区警戒级别提升到橙色级别。同时国防部已经和星空重工达成协议，J-20隐形重型战斗机的相关订单将加快生产速度，另在H市造船厂，江南造船厂生产的两艘航空母舰将加速建造。同时如果在达赖等藏独分子上如果无法和印度达成协议，中国将不排除采取军事行动等各种行动来解决恐怖分子的问题。”梁上将说道这里，停了下来，等下面的记者消化了这个爆炸性的消失之后。

　　梁上将才继续开口道：“另外，国防部将和星空重工达成一项新的协议，下面有请星空重工董事长罗天舒小姐宣布相关事宜。”说完之后，“啪”的一声，梁上将直接将手里面的文件合上转身走向了他自己的位置。

　　而下面的记者则是愣了，因为刚刚出来的这些人里面是没有罗天舒的，这？不过当梁上将在自己的位置上面坐下来之后，旁边的新闻发布会会场的门就被人推了开来，一身白色职业装的罗天舒带着两个秘书匆匆的走了进来，她的手里面还拿着一份文件。

　　微笑着快速走上主席台，跟在罗天舒身后的秘书从她的包里掏出一份文件递给了罗天舒，张扬微微摇了摇头，那份文件还是张扬刚刚在网络授权给罗天舒的，其实里面的计划并不是刚刚提出来的，跟国防部的合作也并不是刚刚才开始的，不过现在国防部显然需要这个消息来震慑一些人。

　　更重要的是，这样光明正大的宣布之后，一些大规模的动作就根本不用隐瞒人了，省的每天还得计算老美的侦查卫星飞过近地轨道上空的时间等等。

　　“各位记者朋友大家好，很久没见了，在这里应另外一个合作者国防部的要求，我在这里宣布一下星空集团的相关计划。我刚刚得到了星空重工母公司星空集团董事长张扬先生的授权，我现在代表星空重工，星空航空航天公司宣布，星空重工以及星空航空航天公司的星空计划正式启动！”罗天舒看着手里面的文件郑重的读到。

　　“星空计划是星空集团就未来全球通信等领域方面做出的前瞻性计划，在未来三到五年内，星空集团将投资大约600亿RMB的价格，陆续向太空发射48颗高低轨道卫星，将组建比GPS导航系统更加精准的全球定位系统！同时该系统将同时和国防部合作，并且共同运营。”罗天舒宣布的消息相当简短，但是内容却让下面的这些记者嘴角都有些抽搐。

　　600亿RMB，48颗卫星，也就是说每颗卫星的造价大概在12亿到13亿RMB之间，按照国际购买能力汇率来计算的话，大概相当于4亿美元！每颗卫星的造价在4亿美元，技术之类的肯定是研究好的，至少中国在航天领域的技术这些年已经追上来不少了。

　　而且运载火箭肯定是使用国际上都相当著名的，安全程度非常高的长征运载火箭！发射费用比在美国要低不少，而且建造费用看样子应该是星空重工自己承担，还是跟中国的相关军工企业合作，但是抛开这些不说。五年的时间发射48颗卫星，平均每年至少要发射10颗左右的卫星，恐怕也只有星空集团才能够这么玩了。

　　其他人想玩也玩不起啊，600亿，大概接近100亿美元左右，这些巨款就算是美国政府也不是说想拿就拿出来的，因为美国政府的财政支出要内阁和议会批准才行，而议员们在这些和平时期是不可能批准这样大规模的军事投入。

　　但是……星空集团不同啊，人家是私人性质的，只要星空集团愿意，甚至是中国政府不同意，星空集团都可以找到其他人帮星空集团生产卫星发射卫星，现在全球可以发射卫星和生产卫星的公司可是有不少，至少美国宇航局就有发射私人卫星业务的。

　　“恩，跟军方的合作是一回事，跟主要的是，星空集团的卫星将为星空集团的广大用户做出更精准的服务，比如iphone手机用户，我们的地图将可以提供更加精准的地图定位，为了加快星空系统的建成步伐，我们特意和卫星生产公司签署了合约，预计到今年年底，星空集团将发射首批18颗卫星，建成初步的遍布全球的定位系统！欢迎大家使用星空集团的产品。”罗天舒笑眯眯的说完最后一句话，然后走下了主席台，跟梁上将他们握手之后，罗天舒直接就离开了会场。

　　张扬有些哭笑不得，罗天舒倒是真敢说啊，直接就在这样的新闻发布会上打广告了。下面的记者的闪光灯疯狂的亮了起来，将罗天舒走出会场的背影给拍摄了下来。这恐怕是全球第二个可以跟GPS相抗衡的系统，48颗卫星！而且是全新的，所使用的科技也都是最新的卫星！

　　而GPS全球定位系统也才仅仅不过是24颗卫星组成的而已！而星空集团一年之内就要发射18颗卫星，平均几乎一个月要快发射两颗卫星了，这样的速度……也真是只有星空集团才能够玩的转了。不过大部分的记者还是有些摸不着头脑，要知道，中国的北斗系统不是已经开始运作了吗？其定位功能在全球范围内来说虽然比不上GPS，但是在中国附近无疑要比GPS更加强大的。

　　但是现在却要和星空集团合作，而是48颗卫星肯定是覆盖全球的卫星网络，这些卫星具体是什么卫星大家就弄不懂了，但是一颗普通的通讯卫星造价也就是一亿美元左右，而星空集团自己生产的话，这个成本价还要更低，而它的生产价格却是按照4亿多美元一颗的高昂费用来计算的。

　　换而言之，这48颗卫星里面，恐怕它们的性能都恐怕会很先进，而且有很多卫星肯定都是最先进的军事卫星！这是不是代表着什么呢？美国需要GPS是因为美国在全球都有着自己的利益，比如中东啊，这些跟美国隔着半个地球的地方，以及遍布全世界的CIA等都需要卫星。

　　而中国不像是美国，从国防战略来说只是以防御为主，那么原本的北斗卫星肯定是够用了，但是现在突然在全球范围内大规模的建设庞大而精细的卫星网络，这是不是意味着中国的国防政策要做出改变了？中国要在世界上发出自己的声音了？

　　国防部的新闻发布会时间并不长，但是公布出来的消息却让所有人都若有所思，而各大媒体并没有第一时间发布相关的评论，他们只是将这个新闻发布了出去，但是相关的评论并没有立刻发布，很显然他们也需要找一些专家请教分析之后才会做出相应的报道。

　　这个新闻发布会触动的已经不仅仅是印度的神经了，美国的神经是被触动最深刻的。从二次世界大战末期，从朝鲜战争结束，美国就开始在中国周围各国布置各种各样的措施，来限制中国的发展。

　　而现在中国在这个全球性经济危机爆发的时候突然做出了如此巨大的动作，是不是意味着中国要开始对周边的环境做出一些动手了？俗话说攘外必先安内，如果中国要在国际事务上插一手的话，那么必须要解决周边环境的问题，比如当年二战时期美国参战之前要先解决南美后花园的问题。

　　古巴危机虽然到现在也没有解除，但是却在美国的控制范围之内，而现在中国是不是要开始清理周围国家的这些威胁了？这对美国来说不是一个好消息！经济危机对美国的影响是巨大的，因为这次世界性经济危机就是美国引起的，而且这次经济危机影响的范围是如此之广，恐怕至少要持续四到五年的时间。

　　到时候中国的航母也已经建成，而且根据今天透露的消息来看，恐怕中国最新的第四代重型战斗机J-20也已经装备部队，还有上次CIA掌握的一些机密资料，星空集团手里还有很多先进的陆战方面的装备也肯定都陆续装备部队了。中国军队的大规模换装，对美国来说绝对不是一个好消息。

　　所以在中国国防部的新闻发布会一结束，奥巴马立刻将经济危机的事情扔到了脑后，召唤幕僚召开了第一次紧急内阁会议。

　　而这个时候，张扬则是接到了一个人的电话，电话是国安局的人打来的，打电话的是已经很久没有跟张扬联系过的人，黑鹰！

　　“黑鹰，找我有事吗？”张扬看到是黑鹰的来电，脑海里面转过几个念头，接起电话问道。

　　“张先生，是这样的，这次的通话将不会被记录，也不会被承认，我这里有个私人请求。”黑鹰张口就先将事情的重要性说了一遍。

　　“你说。”张扬点点头道。

　　“是这样的……我听说星空集团技术部里面有一批黑客实力高强的技术人员，比如说GOD，不知道张先生能不能让他们加入我们的一个小组，这个小组的主要任务就类似于美国的幽灵小组。”黑鹰没有任何的拐弯抹角，直接将他的目的说了出来。

　　张扬挑了挑眉毛，立刻沉思起来。


第七百二十二章 风云突变（四）

　　幽灵小组……这个小组是不存在的！至少美国政府是不承认的，而且知道它的人也几乎没有，就像是神秘的anubis一样，如果不是张扬将它捅出来的话，没有几个人知道anubis的，而幽灵小组也是这样，幽灵小组的组成成员等等全部都是美国的最高机密，虽然有很多顶级黑客都知道幽灵小组，但是他们知道的也只是一个名字而已。

　　而张扬知道的多一点，但是也多不到什么地方去，他也是上辈子跟着thanatos才知道的。幽灵小组的任务很简单，现代战争打的是什么？虽然说后勤等等是至关重要的！但是在一场局部战争中，最关键的就是信息！可以说信息决定了现代战争的胜负！是胜利天秤倾斜向哪方的最重要的因素！

　　幽灵小组的任务就是在战时破坏攻击敌人的通信网络，或者是破解入侵敌人通信网络，甚至是军事网络，窃取敌人情报，必要的时候可以利用信息炸弹摧毁敌人的通信平台等等，信息战将发展成为未来战争的一部分！而且是至关重要的一部分！

　　这个理论张扬曾经在给上面提供盘古系统的时候就跟上面说过了，如果不注重信息的话，那么未来不管是任何战争都绝对无法打赢的！现代战争，双方几乎都是超视距作战，一个命令的跨度要达到数百上千公里！如果中间通信中断，有多大的损失？这个中断不用太久，十分钟就足以左右一场战争的胜利了。

　　很多人都说军事网络不同于民用网络，是不可能接入民用网络的，但是别忘了，在战争中，现代通信不可能像是二战那样，拉的是电话线，现代战争都是利用无线信号进行通信，信号都是在空中的，捕捉敌人网络信号并不是什么太困难的事情，只要能破解敌人的网络信号加密，利用这些信号进入敌人的网络也不是不可能的事情。

　　无疑，黑鹰的意思就是要组建一支类似于幽灵小组一样的特殊组织，独立于军事之外，但是却又对战争等行为至关重要的小组！

　　“理论上我是同意的，但是这种事情我不能代替他们做决定，这个需要他们自己考虑，而且，我还需要三个保证！”张扬认真地开口说道。

　　“你说。”黑鹰立刻开口道。

　　“首先，他们不可能离开星空集团去什么秘密的军事基地一类的地方。”张扬开口提出了第一个问题。这是必然的，他们是星空集团的员工，GOD好说，那家伙的爷爷貌似是某个重量级的领导人，他的身边还跟着中南海保镖，现在虽然因为他进了星空集团，那些保镖已经撤掉了，没办法，星空集团的保卫力量快赶得上中南海了，现在星空集团里面的员工里，除了一些“特定”的间谍之外，几乎是来一个抓一个！根本没有一个人跑的掉。

　　连大名鼎鼎的CIA特工都被张扬抓住了7个之多！别看很多电影或者是宣传里面，老美为了救回自己的特工不遗余力，甚至不惜动用国家力量，但是这7个特工老美承认了吗？没有！在那揣着明白装糊涂呢，开什么玩笑，对外宣传归宣传，但是有些事情是不能承认的，这要看面对的国家是谁。

　　如果是朝鲜啊，韩国啊一类的国家，老美早就动用自己的力量给这些国家施压，要求接回这些特工了，但是当面对的是一个虽然比美国差，但是总体实力相差无几的超级大国，那这个条件就不能用了，把柄，被对方抓到的越少越少。美国跟苏联冷战了多少年？你见过美国从苏联手里面弄回几个特工？

　　同理，苏联的克格勃从美国手里又回来接个？别老看美国的CIA和英国的M16之间老是换间谍之类的玩，但是美国和英国的关系是中国和美国能比的吗？不是一个概念！所以这些特工早就被国安不知道带到什么地方去了，据说交给了军情局那边了。国安虽然是负责的国家安全，但是毕竟是挂着警衔，国内不可能只有一个情报部门，军方也是有的，对付间谍这种人，只能交给军方来负责了。

　　所以，像是参与这种幽灵小组这种秘密组织，张扬不能将自己人的性命交给其他人，这不是张扬不相信国家，而是怕出现什么意外！这些意外很简单，如果中国和什么国家出现局部冲突，而发现对方有一个威力强大的信息小组在破坏自己的网络，上面也会派人去干掉这个小组的。

　　即使干不掉也要让这个小组失去作用，这是必然的，所以张扬要为手下的那些人考虑。“这个没问题。”黑鹰直接点头答应了，星空集团的变态黑鹰不是不知道，那地方比国安的总部都要严密，尤其是在军方有了盘古系统之后，才彻底明白星空集团的总部到底有多变态，那地方……毫不夸张的说，连只苍蝇都飞不进去。

　　除非你能够先控制星空集团的超级系统，但是说实话，像是这样的超级系统，你不是在看电影，想要得到它的控制权，几乎不太可能，这也是为什么张扬曾经进入过美国的军方系统，却不敢从里面弄一些机密文件的原因，一个超级大国打造的军事系统，可不是那么简单的，里面即使有什么系统漏洞，也不可能让你得到系统的最高管理权限。

　　整个系统的管理权限都是环环相扣，想要搞到没那么简单。但是对一些小国家来说，他们的军方系统就没有那么严谨了，别以为信息建设是件很容易的事情，美国的军事系统打造前后花了多少钱？

　　没有人统计过，或者干脆说，没有人统计的出来！但是它所花费的数字绝对不比重新打造美国所有军队一遍要低！甚至每年的维护费用都要几乎快赶上军费了。在美国信息建设方面的国家拨款是和军费分开的，并不统计在军费之内！

　　这么多的钱，也只有美国能这么玩，连欧盟都没有那个实力这么玩。张扬这么说，黑鹰也就答应了，事实上他也没有太好的地方容纳这些人。“不过我们这个小组内部有一个自己的系统来运作这件事，所以他们需要进过我们的统一调整，以及他们要签署一定的保密协议。”黑鹰想了想，又说了一下自己的需求。

　　所谓的统一调整，就是要得到这些人的指挥权而已，张扬对这个倒是无所谓，事实上GOD他们不离开星空集团，他们所用的系统肯定是星空，拥有星空的最高管理权限，张扬还用得着从别人那里得到GOD他们干了什么吗？

　　“这当然没问题，我的第二个要求，如果有什么需要赶赴一些危险区域执行任务的事情，即使他们本人愿意，我希望国安要提前通知我，你知道我的保密级别可以知道这些事情！”张扬淡淡的开口道。

　　“没问题，这不是什么太难的事情。”正如张扬所说，张扬的保密级别已经相当高了，甚至一些张扬知道的事情，一些军委委员都未必知道，对黑鹰来说，他的级别就更低了。所以张扬这个条件对黑鹰来说，有和没有没什么区别，你想一想，一个可以隔三差五和总理打电话，和主席吃饭的人……保密级别能低的了吗？

　　“那最后一个条件，国安不得监视和干涉我员工的私人生活。”张扬淡淡的开口道。幽灵小组的任务是干嘛的？只要知道了他们的职责就知道这些人是干嘛的，可以毫不夸张的说，这些人接触的军事机密也是相当高级的，因为一些事情一旦泄露出去，对国家的声望有很大的影响，如果说国安他们不做什么预防工作才有鬼了。

　　但是张扬不能让他们这么做，毕竟自己是公司，而抛开GOD的身份不谈，剩下的人都是普通百姓，他们有技术，但是总不能因为他们有技术就让人身自由都得到极大的限制，张扬现在自己因为搞的太过出风头了，出门身边都有无数的明着暗着的保镖跟着，他都有些蛋疼，所以这些普通人，张扬不想因为自己的意志，或者因为自己的原因影响他们的生活。

　　因为张扬可以想的到，自己和上面的关系，至少在下面人看来自己和上面的关系如此只好的情况下，黑鹰他们求到了头上，GOD他们拒绝的可能性不大。

　　“这个……”黑鹰有些犹豫，国安在处理这些问题上他不用解释，张扬知道步奏，黑鹰也知道，所以他才犹豫，不能将这些因素都控制在自己手里的话，他怎么敢用这些人呢？不让他们离开星空集团这不是什么大问题，反正这些人都是宅男，很少离开星空集团，但是如果他们出门的话，自己还不能派人跟着，那……万一要是泄密了呢？

　　毕竟这些人可不是国安的员工，也不是经过专业训练的特工之类的，万一要是敌人将主意打到他们的身上，那到时候出了事情谁负责？

　　“如果不能答应我这个条件的话，这件事我代替他们拒绝了。”张扬看到黑鹰在犹豫，立刻淡淡地开口说道，一码归一码，张扬自己愿意怎么帮这个国家是张扬自己的事情，但是GOD他们既然相信自己，既然愿意来星空集团，张扬就得保证他们这些人的安全。

　　“好吧！”良久，黑鹰点头答应了下来，听到黑鹰答应了，张扬微微有些诧异的，原本他以为黑鹰要说的是跟上面汇报一下的，没想到黑鹰居然直接就答应了下来，也就是说在联系张扬之前，黑鹰已经得到了足够的授权了，否则的话，按理说，这种级别的事情黑鹰是没有办法直接做出决定的。

　　“那需要我向他们转达这件事情吗？还是说你自己亲自联系他们？”既然对方已经答应了这件事了，那么张扬自然也就不管了，虽然黑鹰知道张扬自己的技术也很牛叉，但是黑鹰肯定不会跟张扬提这个问题的，开玩笑，他用的起吗？

　　张扬可是真正的每秒百万上下的，能用的起张扬的人还没有出生呢，至少目前来说是这样的。

　　“我自己联系他们吧。”黑鹰想要弄到GOD他们的电话也不是太难的事情，至少黑鹰曾经就亲自给GOD打过电话。

　　“恩，那就这样了，我刚刚说的那三个条件是我的底线，他们自己是怎么决定的我不管，但是如果说是他们自己不愿意，你们强迫的话，我想我还是可以跟上面建议一下的。”张扬直接将自己的要求说了出来。

　　“张先生放心，既然答应了，我们当然会做到，国安的信誉不会这么差吧？”黑鹰最后不大不小的开了个玩笑。

　　张扬撇撇嘴没有多说什么，两个人挂了电话之后，张扬才有些嗤之以鼻，倒不是张扬看不起国安之类的，恰恰相反，对于那些可以说是为了国家不惜隐瞒自己的身份数年，甚至是数十年的特工，张扬从内心里尊重他们，这些人的牺牲比那些军人更大！军人死了至少还能有个烈士园，还能有抚恤金，亲属还知道他们因为什么而死的。

　　而这些特工死了，说白了，弄不好，国家甚至都有可能不承认他们的身份，乃至于将他们归为叛徒一类的，只有在一些绝密的，数十年不能解密的资料里面才能给他们“清白”，但是这些清白有什么用？

　　但是尊重这些特工跟情报部门的信誉完全是两码事，全世界都知道情报部门是什么样子的……这个地方……信誉这两个字，还是算了吧。张扬宁可相信母猪会上树，不过从黑鹰他们的动作来看……恐怕，这次跟印度之间的事情会出现意料之外的变化啊！张扬一时也弄不清楚上面是怎么想的了。


第七百二十三章 冲突（上）

　　亚洲两个最大的人口大国，同时也是全球两个最大的人口大国的冲突让国际形势变得愈发诡异起来，而中国和印度的冲突无疑加剧了国际社会的动荡，尤其是国际金融市场和国际期货市场，战略物资的频繁波动更是证明了人们对两国之间不明态势的担心。

　　2月16日，CNN突然公布了从美国政府内部得来的消息，共和国西南两大军区同时开始了一系列的动作，最先开始的就是负责跟印度接壤的。根据CNN的消息，很显然应该是通过美国的侦查卫星得到的消息，两支规模大概在10万人左右的军队正在加速进藏。并且这一区域的空中航道明显繁忙了许多。

　　CNN的报道立刻在国际上引起了轩然大波，自从14日晚，国防部发布了最新消息之后，大家都在猜测下一步该怎么做，但是谁都没想到共和国直接就开始调动军队了。

　　张扬对这件事虽然不知情，但是想打听的话并不是什么太困难的事情，而且这种事情对张扬这些人来说，想瞒是瞒不了的。调入西藏的是成都军区下属的第13集团军，13军为甲类集团军，属于快速反应集团军，而且因为13军的大部分师的驻地都是在巴蜀之地，都具有山地作战的经验，所以将他们调入西藏也说的过去。

　　加上在西藏原有的两个山地师，以及原本驻守边境的武警边防军，印度边境现在的兵力一度达到了13万人之多！一下子将中印边境的部队数量对比翻了个个。而印度布置在中印边境地区的阿鲁纳恰耳邦，阿萨姆邦，锡金邦这三个和中国接壤的地区，是印度第4军的第5山地步兵师，第2山地步兵师，第21山地步兵师，还有第33军的第17山地步兵师，第20山地步兵师，第27山地步兵师，还有在边境西段，第15军所辖的第19山地步兵师，以及第3山地步兵师。

　　共计2个军区，8个山地步兵师！印度的陆军编制参照英国，呃，不得不说，阿三还是很悲剧的，英国对他的影响真是太深刻了。印度的一个山地步兵师的编制大概是1万6千人左右，志愿部队和战斗人员的组成比例大概是2.15:1，也就是说，每2.15个支援部队支持一个士兵！

　　而8个山地师也就是11万人左右！而之前中国在边境的部队跟印度的军队比例是1；8左右，现在双方的数字虽然还没有拉开太大的差距，但是很显然现在双方之间的军队实力对比已经趋于了一个正常状态。

　　真要打？张扬摸了摸自己的鼻子，事实上在上辈子09年，中印边境还真发生过冲突，但是时间是后半年，大概是9月份的时候，具体时间张扬忘记了，不过好像还是自卫反击战，印度军队先进入了领土，然后中国的边防武警进行了自卫反击战，双方持续的时间虽然并不长，而且因为行动比较隐秘，貌似国际上也没有大规模的报道。

　　但是现在可不同，很显然这次上面没有任何遮掩的意思，大规模的部队调动媒体很快就进行的曝光，但是双方的具体部队调动是没人知道的。得到这个消息的时候曼莫汉还在睡觉，因为刚刚凌晨五点，但是副官直接将他从被窝里面叫了出来。

　　当得知这个消息之后，曼莫汉差点吓死，这不怪他，一个军，两个山地师！而且这个军还是中国最精锐的快速反应集团军里面的，也就是所谓的机械化集团军，问题是印度和中国边境可以展开机械化部队吗？一般山地作战主要靠的是山地师和摩步化部队。

　　不过这些都不是曼莫汉需要考虑的，他是总理，他所要负责的只是大方向，打仗有军人去负责，但是曼莫汉还是第一时间召开了高级将军会议，他需要这些将军给他一个正确的介意！不过在开会的同时，曼莫汉第一时间对边境部队下达了警戒命令，但是严禁任何部队挑衅和主动招惹中国军队！

　　虽然印度边境有8个山地师常驻在边境，但是双方的战斗能力，虽然曼莫汉是印度人，但是他并不是白痴，r自己军队的战斗力和对面那个一山之隔的国家的战斗力是什么水平，曼莫汉再清楚不过了。可以毫不夸张的说，双方根本不是在一个等级上的。

　　“马突尔将军，你能给我说说我们之间的双方实力对比吗？”进入了军事会议大厅之后，曼莫汉第一时间冲着印度三军总司令马突尔上将开口询问道。

　　“是总理！首先我们在和中国接壤的三个地区，共有8个山地步兵师，但是我们双方之间的战斗实力对比，我可以很直观的告诉各位，恐怕我们的8个山地师连对方刚刚调入边境的，应该是中国的第一快反集团军的13军战斗力都不如！更别人说中国在这里原本还有两个常驻山地师，而且还有为数不少的边防部队！”马突尔先是大概介绍了一下双方的兵力组成。

　　“但是这些都不是最重要的，兵力都只是直观的作战数字而已，总理请看，美国刚刚跟我们达成了协议，如果我们双方发生军事冲突的话，美国虽然不能直接或者是间接介入战争，但是美国却愿意在情报方面给我们提供支持，从他们刚刚传过来的消息来看，目前中国的兰州军区的两个空军，以及成都军区的空军已经全部入藏！根据他们的消息，在西藏有数个我们所不知道的大型空军基地，根据美国给出的数据统计，如果中国愿意的话，可以在一个月内往西藏输送超过60万的主力部队，以及相关的战略物资等等！”马突尔快速开始介绍双方的战略对比。

　　其他的那些将军虽然脸上表情不一，但是大部分人都在认真的听着，毕竟马突尔现在是名义上的三军司令，他们还得要听马突尔的支持。

　　“而反观我们这边，目前边境可以作战的飞机大部分都是米-21，米-23，米-25，米-27等相对而言老式战机，而米-29，以及苏-30等战斗机相对装备较少，这不是最关键的，最关键的是我们的战斗机种类很多，所以我们的联合一体化作战没有对方的战斗力高！现代战争打的是制空权，很可惜，目前我们能够部署前线的战机大概只有300多架，而对面，就按照目前的军事力量来说，战斗机数量已经远远的超越了我们。”马突尔将双方的实力对比讲述了一遍，看了看整个作战大厅里面的所有官员，然后才继续开口道：“我的意见是不和对方发生冲突为好。”

　　“马突尔将军，你就是在长敌人志气灭我们自己威风么？就算是我们的军队实力和中国之间有差距，但是这仗并不是完全不能打！首先我们在地理位置上有着绝对的优势！至少中国的后勤想要进藏或者是直接到达战场的话，那就会面临一个不可逾越的难题！喜马拉雅山脉！世界屋脊不是白叫的，但是我们这边呢？有着充足的公路，铁路运输充足的物资，除非中国能够找到一条公路，否则的话，这场冲突我们是站在必赢的局面！”突然，一个肩膀上同样扛着三颗金星的印度上将，不无讽刺的看着马突尔说道。

　　马突尔皱了皱眉头：“乔森将军，你真的是这么认为的吗？你认为两个国家的战争打的是什么？打的是国力！”

　　“打的是国力没错，但是我们之间是全面战争吗？如果不是的话，只是局部战争的话，那么你认为我们的国力无法支撑吗？更何况还有美国支持我们。”乔森满脸鄙夷的看着马突尔说道，在他看来，马突尔简直就是一个胆小鬼！没等开打呢，自己就先怕了，这种人居然能够坐上印度的三军总司令，真是一个莫大的讽刺！

　　马突尔挑了挑眉毛，良久他才淡淡地开口说道：“我不是怕了，我只是在给总理一个最正确而中肯的建议，别忘了，我们之间还有着不确定的国境冲突，如果中国突然发动打击的话，相关区域内的三个山地步兵师能抗住第一波攻击就不错了，至于之后的空中反击！中国目前可部署的战斗机一共有1200架左右，还有数量不等的轰炸机，运输机等等，而我国战斗机的总体数目才1200多架，还有很多都是老式战斗机。一旦让中国建立了初步的防线，那么这些冲突区域的实际控制人就不会是我们了？等他们建立了防线，我们想要拿回来的可能性是多少？而有了这些地区当做是缓冲地带，中国的持续进攻能力会加强多少？”

　　马突尔一连串的反问让乔森立刻面色难看起来，“两位都是为了国家好，这个时候都别吵了，我希望你们能够拿出来一个目前最合理的方案来，现在全球都处于经济危机中，战争我们打不起，不管是局部冲突还是全面战争。”看到军中两个派系最大的将军要吵起来了，曼莫汉不得不站出来打圆场。

　　“马突尔将军，乔森将军，我觉得现在我们最重要的是怎么应付眼前的局面，至于之后的事情我们之后要看形势在说话。”另外几个将军也纷纷开始却说。

　　“恩，好吧，我的意见是，将北部军区的第9集团军，第14集团军靠近三个边境的地区，同时将第333战术导弹旅即刻开拔，至少要将整个边境都位于我们的远程导弹旅的打击范围之内，然后调15个独立旅团中间的两个精锐山地旅马上调到边境协助防守！”马突尔看了看位于大厅中央的地图，直接开口介意到。

　　“这个我不管，所有军事方面的事情马突尔将军，乔森将军，我教给诸位将军负责了，但是我有一个要求，那就是不管如何，在中国没有主动进攻的情况下，我们的部队不得做出任何挑衅，以及越过边境等等的行为。”曼莫汉点点头，然后满脸严肃的对满屋子的将军说道。

　　“是！总理！”这些将军立刻一个立正，大声吼道。

　　2月17日，就在各国的特使纷纷飞往新德里和北京的时候，印度的两个精锐独立山地旅以及2个集团军纷纷向边境开始前进，双方之间的气氛瞬间凝重起来了。此刻，位于拉萨数十公里处的一个军事基地里，一个现代化的军事指挥大厅中，一个肩膀上面扛着一颗金星的少将正在和参谋站在大厅中央。

　　“叶将军！”几个声音从门外传了进来，这个年纪仅仅四十多岁的少将立刻满脸欣喜的抬起头大声笑着说道：“哈哈，原来是你们两位啊，这是什么风将你们两位吹来了？”从门外进来的同样是两个少将，不同的是一个少将跟面前的这个叶将军的年纪差不多，而另外一个比他们还要年轻一点，看样子也就是三十多岁。

　　大概一米8左右的个子，身材非常魁梧，面庞黝黑，一看就是那种相当彪悍的职业军人！“这里发生了这么大的事，我们能不来吗？我说老叶，一会儿你应该就要接到上面的命令了，这次我们两个可是跟在你们后面混饭吃了。”两位少将纷纷走过来跟叶姓少将拥抱了一下，笑着说道。

　　“哈哈，真的啊？你们的部队来了，我这里的人手可就充足多了。”叶少将立刻满脸欣喜地说道。

　　“得了吧，你现在的人手也很充足好吧？一个集团军都已经交到了你的手里，你还想怎么样？不过我就想不通了，为什么这次军委会将总指挥的位置交给你？怎么看，你的资历也不如我们两个啊？”很显然三人的关系是相当好，后来的这个少将一点都不介意的跟叶姓少将开着玩笑。


第七百二十四章 冲突（中）

　　“十，九，八……三，二，一！发射！”随着倒计时的结束，耸立在那里的倚天长箭的尾部猛的发出了剧烈的橘红色火焰，接着火箭开始被巨大的推力推着向高空缓慢的飞去！这已经是几天内发射的第7颗卫星了。

　　九泉卫星发射中心，西昌卫星发射中心，以及太原卫星发射中心，三个卫星发射中心在半个月内共计发射了7颗军事卫星，这也将这半年多建成的卫星全部都发射升空了，虽然说上次公布的在三到五年内发射48颗全球同步卫星，但是其实这些工作星空集团早就在做准备了。

　　这才可以在半个月内完成7次卫星的发射，不过绕是这样对卫星发射中心也是一个巨大的考验，还好，7次发射任务一次都没有失败，目前发射的7颗卫星其中的三颗是静止轨道卫星，剩下的四颗全部都是非静止的轨道卫星，也就是说可以变轨的轨道卫星，和美国的TMD等导弹防御系统的卫星是一样的。

　　而目前的7颗卫星全部都是高精度高功能，单颗卫星造价超过30亿RMB的高精度军事卫星，集合短信，通信，定位等等功能为一体的卫星。每颗卫星在上天之后就会迅速加入星空集团组建的天网系统。

　　天网这名字也是张扬起的，至于它的来源是那里，恐怕张扬不说大家也知道了，不过目前虽然星空集团的天网整体系统已经建立成功，只要卫星上天，并且和地面早已经建立好的通信基站成功连接之后就会可以进行使用，但是因为还没有完成全球范围内的定位，所以目前军方使用的依然是北斗导航卫星，直到天网彻底完成使用之后，北斗的12颗卫星将转为其他用途。

　　至于具体是什么用途那就无人知道了，这些都是机密，反正肯定不是民用就是了。星空集团预计发射的48颗卫星里面，其实张扬可以控制使用的只有24颗，虽然星空集团同样可以调用另外24颗卫星的资源，但是那些卫星的控制权是在国家手里的，不在张扬手里，同样，张扬手里面的24颗卫星的控制权也是在张扬手里，而国家也只能调用这24颗卫星的资源，但是不能控制它们。

　　星空集团进入航空航天领域的准备已经不是一天两天了，张扬早就有这个计划了，但是目前上天的这些卫星的生产期并不长，几乎都是去年一年之内建成的，它采用的都是最新技术，首先它的设计使用年限从原先的20年上升到了30年，而且它装备有大量的星空电池，让它抵抗太阳风暴的能力大大增强。

　　而且里面采用最新的服务器架构，CPU运算能力等等都大幅度的上升，可以说这些卫星的先进程度只会比美国更高，而不会低。目前的7颗卫星全部都是针对这次中印冲突而发射的，建立的监控区域也几乎覆盖了整个亚洲地区，距离覆盖全球还有一定的难度。

　　但是在亚洲这里，几乎和GPS也相差无几了。四个小时之后，张扬的专机降落在了H市机场，回到了自己家里之后，张扬直接就进入了自己的书房，开口说道：“星空，系统连接怎么样？”

　　“运算良好，天网7号已经进入预定轨道，连接地面基站成功，预计在11分钟之后，划过指定区域上空，最新的数据将在十分钟之内传来。”星空的声音直接在房间里面响了起来。张扬点了点头，整个系统总算是完成了初步的建立，之所以张扬说，是因为一颗卫星的功能不可能是集成所有功能，目前人类的科技还达不到那样的地步。

　　而目前的7颗卫星就已经将基本所有的功能都集合到了一起，组成了一个完全立体化的探测通信体系。很快，张扬书房的一面墙上立刻出现了一个完全数字化的地球，接着地球飞速的放大，很快中印边境的冲突地域就出现在了屏幕上。

　　看着屏幕上面扫描出来的红点和绿点，张扬这才满意的笑了笑，其实之所以如此紧急的发射卫星并不是像是外界所想的那样，是星空集团“应”中国军方要求加快发射速度的。而是张扬自己想看热闹，但是手里面又没有可用的东西，所以只能利用自己目前已经建成的卫星了。

　　虽然张扬有着足够的知情权，可以知道这些机密的事情，但是张扬毕竟不是军人，也不是国家人员，所以这些事情不可能有人专门通知张扬，而且这是打仗，又不是过家家，张扬也不可能为了自己的兴趣爱好而跑去国家部门去打听这些消息，所以他只能用这种手段来搞到最新的战场情报了。

　　不过唯一的好处就是，当初天网的建立其中一部分就是为了和国内的军事系统相连接，也就是为了和盘古相连接，所以一些敌我信号识别模块等等全部都已经加载到了卫星里面，甚至如果张扬愿意的话，他甚至可以破解自己这方的通信频率，从而直接进入盘古系统里面的通信频道里面去。

　　目前中印矛盾冲突已经发生了快接近一个月，虽然双方目前没有实质性的交火，依旧在扯皮，但是因为英法两国，俄罗斯，美国等调解终以失败而告终，所以双方之间的态势也越来越近了。没办法，双发的谈判的差距太打了，中方直接要求印度引渡达赖到中国接受中国的审判，这种条件印度怎么可能答应？

　　就算是印度答应了，英美也不可能答应啊！虽然英美一在强调达赖目前是印度的朋友，双方应该做下来商讨这个问题，甚至英美还隐约提到了制裁等问题，但是中国一反常态，不再像是以往那样仅仅是抗议一番就算是结束，反而态度相当的强硬，要求就一个，你要是不同意，那大家就一拍两散，要不然就干脆，谈判得不到的东西，我们亲手拿回来。

　　英国虽然很想给中国制裁，但是英国也是有苦说不出，首先现在不是上个世纪初那个时候了，英国是老大，现在英国也是欧盟的一员，整个欧盟的内部意见不统一，至少德国等国家目前是靠向中国这边的，而且俄罗斯的态度也很暧昧。

　　至于美国，美国现在很出奇的也比较偏向于中国，原因太简单了，美国的经济危机已经彻底爆发，国内几乎是一团糟，美国现在需要中国这个庞大的市场，而且需要中国的救市能力！在上辈子，中国在全球救市出资数万亿美元，这可不是闹着玩的。更何况在4月份就要召开G20会议，美国还需要中国帮它们度过经济危机，这个时候美国可能跟中国闹翻吗？

　　如果真要是跟中国打起了贸易大战的话，那么现在倒霉的绝度不是中国，而是美国，首先，贸易大战开始之后，就像是苹果等公司，肯定是要属于中国这个方向的，那么美国势必要对这些公司的产品也进行惩罚，而苹果等公司的生产工厂虽然已经几乎都转向了亚洲地区，但是在美国国内，星空集团的这些子公司至少有数十万的雇员！

　　美国现在国内已经有接近千万人都靠着社会福利过活，承受不起更大的失业率了！更重要的是，别看这几十万人对一个国家来说是一个小数字，但是这些公司都是各行各业领域内的精英企业，一旦它们开始大规模的裁员的话，很容易会引起一场裁员风暴！而且跟苹果等相关的，在美国国内的相关企业有多少？一旦苹果等公司收缩美国的市场，那么至少有成千上万家企业会因为这个而破产倒闭！

　　所以，美国别无选择！只能说中国选择的时间太好了！就在这个经济危机彻底爆发的时期，选择在这个时候和印度起冲突，美国现在只能站在一个“公平”的角度去劝双方，不可能像是平时一样，偏帮印度。

　　很显然，在自己国家经济系统遭受巨大损失的这个时间，美国果断将印度给卖了！死道友不死贫道，这就是美国现在的做法。而英国一家一个巴掌拍不想，要知道，支持达赖的可不仅仅是印度，还有英国的份。至少张扬没记错的话，英国的首相还接见过数次达赖的，但是现在英国响要帮印度的话，那就直接给援助，问题这样一来，那问题性质就严重了，说的轻点这要干涉别国内政，说的重点，这玩意和直接宣战没什么区别。

　　“星空，这些情报准确吗？”张扬指着地图上面那密密麻麻的红绿色小点问道，现在地图已经几乎放大到了1:100的超大比例，目前显示的是双方的国境线，但是张扬看到至少有数十个绿点目前是在印度境内的。

　　“已经和盘古进行了数据交换，如果没有敌人没有破解我方的通信系统频率的话，那么这些情报的准确性高达百分之九十七点六。”星空的声音适时的想起来。

　　“盘古没有拒绝你的数据交换？”张扬古怪的问了一声。盘古系统可以说是张扬完全从星空上面复制出来的，包括它的逻辑分析库都是如此，但是还是无法和星空相比，如果说星空有点智能系统的意思的话，那么盘古目前只能说是一个优秀的伪智能系统。

　　当然了，星空也谈不上智能系统，只是相对而言。盘古的很多判断机制根本无法跟星空相比，即使是双方的逻辑分析库的建立都是完全一样的，但是在判断一些东西上，盘古跟星空差距太大了。

　　盘古是一个真正的程序，而星空……有时候张扬都怀疑它是不是已经出现了一些变异。“没有，它的内核和我的相似度高达百分之九十七！所以我们之间的数据交换会有默认的级别，只要我的要求跟盘古的第一序列直接命令相违背，盘古不会拒绝我的数据交换。”星空的声音略微停顿了一下，就给了张扬最新的答案。

　　张扬差点被自己的口水给呛到，这是不是意味着盘古系统里面有星空留下的后门呢？编写一个完整的军事系统，这种事情即使是张扬也不可能完成，那至少要上万程序员数年甚至是十几年的功夫才能够完成，所以张扬当初只是直接复制星空的系统，然后通过扩展来达到这个要求。

　　张扬根本没想到这里面还会有这种后果，随着盘古测试越来越完美，盘古已经将慢慢的变成和美国的军事系统一样的，扩展到中国整个三军，甚至连情报部门等等都包含在内的军事系统，而星空的这种数据交换……无疑会得到很多国家机密，这种情况国家是肯定不允许的。

　　“这种数据交换盘古的系统日志里面是否会记录？”张扬有些紧张，出了这种事，即使张扬跟国家关系再好，也很容易出现问题，毕竟星空集团现在太大了，要是真有什么心思的话，那造成的损失可不是一点半点。这也是为什么国安偷偷摸摸给星空集团里面安排人手，张扬也就睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　“不会！盘古会默认我和它是同根同源，用人类的话来说，它会默认我们是一体的，从自己的一个数据库复制文件到另外一个数据库，这种事情是不会备份的。”星空的声音让张扬有些冷汗。

　　“这个事情进行加密，严禁对除了我之外的第二个人知道。下次没有我的允许，这种数据交换暂时停止吧。”张扬想了想，还给星空下达了新的指令，不怕一万就怕万一，星空虽然很变态，但是它只是程序，无法和人相比，现在国家那边负责盘古维护的技术员是从全国各地集中起来的精英人才，谁也不敢保证这里面没有什么天才，会发现星空和盘古之间的秘密。

　　事实上，那个地方就是一个天才的集中地！

　　“命令记录。”星空的声音没有任何波动。将这件事抛到脑后，张扬对目前边境线上的情况就有些好奇起来：“那么，这些绿点应该就是特种部队了？”

　　“根据通信命令加密级别计算，他们的内部番号为第9军。”星空直接给出了答案。

　　“第9军？”张扬即使不知道军队的所有番号，但是他也知道，这个番号是不可能存在的。国内貌似只有18个集团军，但是绝对没有第九军的存在，历史上第9军是有的，但是这个番号后来撤销了，什么时候又冒出来一个第9军？而且这是一个军的编制！这可不是闹着玩的。


第七百二十五章 冲突（下）

　　星空这里也没有更好的解释，张扬让星空从网上搜索了一下，历史上第九军是存在的，是新疆的一个师改编的，但是后来第九军和第22兵团合并了，由第22兵团代替了第九军军部，再后来第9军的番号就撤销了。但是现在星空这里突然冒出来一个第9军，这是怎么回事？

　　不过因为张扬已经严禁星空在没有他的允许下和盘古进行数据交换，所以这个答案张扬是不太可能知道了，不过即使是盘古的数据库里面也未必有这些信息。国内并不是特别相信电脑系统的，在中国人看来，电脑这东西毕竟是机器，不可靠！所以很多绝对机密都是独立保存的。

　　这玩意也未必有人知道，不过此刻张扬不知道的是，虽然第九军是一个军的编制，但是其实它目前根本没办法满编，整个第9军目前只有5729个人！包括炊事班在内的人员都算上。

　　张扬不知道，第9军的刚刚成立不到一年的时间，甚至目前连自己的军部驻地都没有，暂时还在归属在各个大军区的名下，虽然独立的番号已经立出来了，不过因为他们的基地还没有建好，所以暂时只能这样来搞了，而且第9军目前绝对是机密中的机密，知道的人数除了第9军的人之外，绝对不超过三十个！

　　虽然张扬很好奇，但是他也知道好奇心不仅仅能害死猫还能害死人，所以张扬干脆将这个疑惑扔到了脑后，只是看着屏幕上面显示出来的红绿点标致，因为这里的绿点是印度境内最集中的地方，星空统计过了，一共有二十四个绿点！

　　而这二十四个绿点的围绕的中间则有四十五个红点，而且根据星空的标注，这里应该是印军的炮兵基地，从方圆数十公里的红点部署就能够分辨的出来，这里并不是印军的一线部队，在这些红点的前面还有密密麻麻的一排红点，那里才是印度和中国那边接壤的防线。

　　“我们有卫星在这个地方上面嘛？能不能不将即时图像调出来？”张扬有些好奇的开口问道。

　　“有。二十秒后后，将传输即时图像。”星空的声音响了起来。虽然此刻H市已经天快亮了，但是在那个地方应该是进入深夜没多久，还有数个小时才会天亮。这个时候的卫星即时图像虽然看不清楚，但是隐约还是能够看到一点东西的。

　　此刻远在张扬数千里之外，前线最高指挥部，叶龙少将看着指挥大厅墙壁上面不断更新的最新图像眯着眼睛问道：“怎么样了？”

　　“暂时无法连接，不过从卫星传来的最新情报看来，他们应该已经就位了，就在等待时间到达发送最新进攻。”一个参谋听到叶龙的询问，立刻开口答道。

　　“送货的呢？”

　　“已经在路上了，在十分钟之后到达目标坐标位置，十二分钟后发起攻击！预计二十五分钟之后炮弹会落到我军阵地。”一个参谋飞快的在面前的计算机上面敲击了几次，然后才快速开口道道。

　　“恩，赵将军呢？”叶龙挑了挑眉毛。

　　“赵将军回他们营地了，之后的后续行动将全部都由第9军来完成，这是他们的第一次实战行动，所以赵将军说他要亲自给他的那些兵践行！”回答这个话的是叶龙身后不远处的一个大校。

　　“呵呵，政委，你说第九军能不能完成任务？”叶龙不置可否，笑了笑问道。

　　“不是能不能的问题，我觉得肯定能。如果完不成，那第九军就是昙花一现，很快就会被上面撤销番号，如果完成了，那么第九军将会成为日后共和国军队里面的一支铁拳！”这个大校毫不犹豫地说道。

　　“哈哈，我也是这么想的，我们可不能忘了赵如敏那小子的外号啊，否则的话，第九军也轮不到他来当这个军长。”叶龙大笑了几声说道。

　　“那么现在看来，我们能做的就是等了？”这个大校政委笑着说道。

　　“命令！”叶龙看了看屏幕上面不住移动的绿点，大声开口说道。

　　“啪”的一声，站在叶龙身边不远处的一个少校参谋直接立正，将手里面的记录本直接打开。

　　“鹰隼1号送货完毕之后立刻返回基地，不能让任何人侦测到它的存在！空37师做好升空准备，如果鹰隼坠毁，命令轰炸机将坠毁地点炸成废墟。我不想看到那里留下任何痕迹。同时，命令第9军路航团做好准备，准备随时撤离敌人成员。相关部队待命，没有命令不准开火！”叶龙直接下达了一连串的命令。

　　“啪”的一声，少校记录完命令之后，直接立正敬礼，然后快速拿着命令板转身离开。此刻距离指挥部数百公里之外，这里是一个不大不小的高地，这里有印军的一个炮兵排。此刻山峰上面寒风呼啸，天气还是异常寒冷的。

　　“咕唧”“咕唧”几声独特的声音在风声里并不明显，但是一个黑影却缓慢的开始移动起来，在这个月黑星稀的深夜，如果不是仔细看的话，根本不会看到这里还有一个人，还以为是几块特定的石头。

　　另外一侧一个黑影也慢慢的移动了过来，很快两个黑影就碰到了一起。接着两个黑影的耳机里面传来了清脆而有节奏的敲击声，两个黑影的立刻停了下来，随着话筒里面的敲击声结束，一个黑影立刻接着星光给另外一个比划了起来。

　　几秒钟之后，两个黑影立刻缓慢的向远处的高低爬去，从这里看不出来什么，但是那块大石头后面却不住的传来几声叽里咕噜的声音，如果有人懂印度语的话就能够听得懂，这是两个印度士兵。

　　“你说我们可能打的起来嘛？”一个士兵吸了口香烟，然后跺了跺脚问道。

　　“我不知道，不过这鬼天气太冷了，中国人是不是疯了，哪怕要是打仗你也选择一个暖和的天气啊？真是见鬼了。我们还要驻守在这么一个鸟不拉屎的地方，我就不明白上面的那些将军是怎么想的了？中国人不是在对面才十万军队吗？我们这里都几乎快调来二十万人了。”另外一个印度士兵抱怨道。

　　“你得了吧，我本来这个月就可以回去见我女朋友了，但是这该死的，却不得不在这荒郊野岭的驻守，还得半夜起来……。”这印度士兵抱怨的话还没说完，突然一只手从他的背后猛的伸了出来直接捂上了他的嘴，没等他叫喊出来，一阵剧烈的疼痛从脖子出传来，伴随着不住冒出来的鲜血，他只能发出“赫赫”的空气直接从气管涌入的呼哧声了。

　　在他死去的最后时刻，他看到就在他的不远处，刚刚还和他聊天的同伴同样已经垂下了脑袋。

　　轻轻的将手里面的两个士兵放到在地上，然后将他们拖在石头后面，两个黑影快速向前面小心翼翼的摸了过去。虽然此刻距离他们几十米之外就是几个大型帐篷，但是这个他们知道，此刻遍布整个营地周围的十二个巡逻士兵都和刚刚被他们干掉的那两个士兵一样，已经彻底的离开了这个世界。

　　很快，数道黑影就快速向这里扑了过来。看着几十米之外的帐篷，一个可以压低的声音用英语问道：“怎么样？”

　　“全部都干掉了，十二个明哨，三个暗哨，妈的，这些印度阿三还是士兵呢，三个暗哨居然都已经在他们潜伏的地方睡着了，估计连见了他们的湿婆大神都不知道他们是怎么死的。”一个黑影快速回报了一声。

　　“行了，这不怪他们，我们那边的岗哨也差不多是这个情况，黑猫的人来了没？”

　　“应该没有，即使有，也不在这里，不过我们那边有我们军的兄弟在，黑猫要是真敢去，就是找死。”

　　“对表，十分钟之后动手！”带头的人没有继续废话，而是直接下达了命令，所有人立刻将手表都放到了一起，对好时间之后，其中四个人立刻拖着一个一人大小的黑色物体潜伏到了帐篷的边缘，接着从黑色物体上面拉出一个塑料管慢慢的塞进了帐篷里面。

　　做完这一切之后，这个人快速在自己耳边的话筒敲击了三次，接着包围在黑影周围的所有人立刻从背后掏出了一个防毒面具带到了头上。等大家都带上防毒面具之后，操纵机器的黑影才打开了一个开关。十分钟的时间在这个漆黑而寒冷的夜里是如此的漫长，十分钟之后，刚刚打开开关的黑影立刻将开关关闭，直接低声在耳麦里面低吼了一声：“动手！”

　　早已经围在帐篷周围，佩戴好夜视仪的十几个人影猛的掀开帐篷扑了进去。帐篷里面立刻开始不住的传来“噗嗤”“噗嗤”的利刃入体的声音，但是诡异的是，却没有一声惨叫传出来。

　　两分钟后，十几个人影从帐篷里面走了出来，其中一个有些咋舌地说道：“科技部的那帮疯子给的是什么东西啊？这些人，一刀捅上去他们就仿佛没有任何知觉似的，还在睡梦中，太可怕了。”

　　“算了，甭管这些，9号10号，你们两个去布置炸弹，其他人跟我来，我们只有十五分钟时间。”带头的那个人影快速的下达了命令，所有人立刻快速分散开来，两个人飞快地从自己的包里不住的掏出已经安装好的定时炸弹布置在营地的各个方位，而其中的十几个人则是冲向了这个炮兵排不远处的那两门M777超轻型榴弹炮。

　　这种火炮是英国公司制造然后装备印度军队的，整个印度军队里面装备的数量并不多，它的口径虽然只有155毫米，但是发射增程火箭弹的时候射程可以达到30公里！如果用于发射XM982神剑GPS/惯性制导炮弹的话，它的射程可以达到40公里！既然炮兵部署在这里，那么中国的阵地自然在它的打击范围之内，否则的话，这炮兵阵地用来一点用都没有。

　　“马上设定坐标，四门火炮每门发射两枚炮弹，然后我们撤离。”十几个人影快速分开，每三个人操作一门M777榴弹炮，几分钟之后。“轰”的几声整齐的巨响，陡然爆发的火焰划过漆黑的夜空向着数十公里之外的“中国炮兵驻地”飞去。

　　刺耳的警报声猛的响彻夜空，突然爆发的炮击声直接将附近同样的印军驻地惊动了，操作四门M777榴弹炮向那个坐标再次发射了4枚炮弹之后，带头的队长直接在耳机里面快速吼道：“所有人撤，我们只有三分钟离开这个地方，三分钟之后，这里将会被炮弹所覆盖！”

　　二十多个人立刻像是火烧了屁股的猴子一样，快速向远处的山脉里面扑了过去，现代战争的火炮覆盖，绝对比二战时候的电影里面的火炮覆盖更加恐怖，他们可不想留在这里体会一下什么叫做炮弹雨！

　　张扬目瞪口呆的看着卫星传回来的即时画面，虽然没有声音，但是当画面上那夜空中的火光卫星捕捉的是如此清晰，根据星空的模拟计算，这很显然是炮弹发射的征兆，虽然刚开始张扬还没反应过来为毛中国的军队操作印度的大炮轰击自己的阵地，但是很快张扬就反应过来了。

　　“这谁想出来的？”张扬满头黑线，这也太损了点吧，或者是张扬太纯洁了，这是张扬第一次了解到原来战争是这么“打”起来的，不过想想也是，如果自己想打的话，对方不给自己借口，那么自己主动开火，这问题不就出来了？历史上诸如此类的事情数不胜数。

　　位于这个地方的头上是一颗高精度军事卫星，它具备的高速远景摄像机在高速捕捉的时候甚至能捕捉到炮弹在空中飞行的画面。

　　仅仅是几分钟之后，张扬就被卫星画面中那几乎将夜空点亮的火光给惊呆了！够狠！张扬彻底服气了！如果不是提前准备好，不管是哪个国家的炮兵也没有如此恐怖的反应速度吧？这前后才几分钟的时间？


第七百二十六章 世界局势（上）

　　如果说之前的冲突，以及两国之间对这件事保持的沉默态度，引起了全世界的关注的话，那么三月六号凌晨发生的事情就将全世界都彻底震动了！最先被秘书从一个会议上面拉下来的自然是奥巴马！美国的军事卫星一直在关着这件事的发展，所以双方之间陡然爆发了剧烈的冲突，这件事自然不可能瞒过一直监视这件事的美国军方，这个消息几乎是以火箭的速度第一时间送到了五角大楼，接着出现在了奥巴马的桌子上。

　　“各位将军，盖茨部长，我想知道，事情的经过到底是怎么样的？还有情报部门对这件事需要多长时间能够分析出来？”奥巴马皱着眉头问道。

　　“总统先生，初步分析已经出来了。”作为服侍第六届总统的国防部长，盖茨的声誉可谓是如日中天，所以听到奥巴马的文化，盖茨第一时间就做了回答：“根据情报部门的分析，总统先生请看这里，第一道火光是这里发生的，也就是说位于这个位置的一个印度炮兵排的几门火炮首先向中国的一个阵地发射了炮弹！在之后的十几分钟之后，中国的炮兵阵地迅速作出了反击，将印度的整个山地师的炮兵阵地彻底从地图上抹去。”

　　“根据我们的统计，在过去的一个小时三十分钟时间内，中国的炮兵共计对印度阵地上投下了17万5000枚左右各类炮弹火箭弹！共计预计投送弹药大概为10万吨！而发生冲突的东段地区，也就是麦克马方向所在驻守的印度第2山地师和第5山地师几乎是在这一个小时时间内所有炮兵阵地完全被摧毁！”盖茨的脸色有些凝重。

　　因为这些数据无疑都不显示他们的情报有着巨大的失误，至少在之前他们的侦查过程中可是没有发现中国有如此规模的炮兵团进入了西藏，而现在，这还仅仅是在东段地区。而在中段和西段地区，恐怕炮兵的数量也不在东段之下。

　　虽然说10万吨左右的炮弹投送量让人吃惊，但是盖茨并不吃惊，美国的军队有能力在一个半小时的时间内投送出数倍于这个数字的弹药投送量，但是弹药投送量和打击力度是不一样的。

　　因为在这一个多小时的投送时间内，几乎所有印军部署的炮兵所在阵地几乎是遭到了中国炮兵以及导弹的精确点名！几乎可以说，它们是被从漫长的防线上直接挨个点名除掉的！除了一些印度的永驻型防御要塞炮之外，其他的几乎都毁于一旦！在短短的一个半小时内，印度在东段的远程打击火力几乎是毁于一旦！

　　“什么？！”其他几个国内的将军直接震惊的从自己的座位上站了起来！由不得他们不震惊，就算是印度的军队是鱼腩，但是这打击强度也太恐怖了一点吧？尤其是对方的精准打击力度，太强了！

　　美国向来以老大自居，可以说从一战开始，美国除了在中国身上吃过两次结结实实的败仗，还真没在那吃过！美国海军陆战队闻名世界，美国海军更是世界闻名，美国空军更是世界最先进的，至于美国陆军，几个陆军将领就差默默的将头缩到裤裆里了。

　　当然了，这并不能说明美国陆军不强，只是跟美国的海军空军比起来还是有些差距的。“只有一个可能，那就是在双方休战的这半个月内，中国就已经发动了特种作战，如果没有特种部队的引导，仅仅凭借卫星或者是侦察飞机不可能做到如此的精准，几乎覆盖了印度炮兵百分之九十五以上的阵地！”一个美国海军陆战队的将军沉声开口道。

　　“印度是白痴吗！被中国的特种部队渗透了超过半个月，并且将他们的炮兵阵地都摸清楚了，难道他们都没发现任何蛛丝马迹吗？还有，我们的情报部门是干什么吃的？！为什么我没有听到相关的报道？”奥巴马差点将桌子上面的东西给扫下去！就算是中国的特种兵很强，这点是世界公认的，但是再强，你也不能让人家在你的地盘上面钻了半个多月都没有发现任何蛛丝马迹吧？你他妈连中东难民都不如吗？

　　几个将军的脸色瞬间变得很难看，毕竟这样被总统质疑，他们脸色当然不好看了，但是这又是活生生的事实，他们确实是没有发现中国什么时候展开特种作战的，要知道双方之前虽然发生了冲突，但是如果没有表明的话，那么这种事情是不太可能直接派遣特种部队进入对方境内的，因为这意味着入侵！这可是两个概念！

　　“诸位！”盖茨面色严肃的敲了敲桌子，将议论纷纷的诸位将军的思绪又拉了回来，等大家的目光都集中到他的头上，盖茨才沉声说道：“这不是我们需要注意的，我们需要注意的是！这次印度炮兵率先开火的行动恐怕也是中国特种兵的杰作，原因很简单！这个时间是亚洲的凌晨！就算是双方处于警戒状态，炮兵也不可能二十四小时处于高度战备状态！所以这个时间必然是留下警戒人员，其他操作人员会去休息。但是，中国在遭到轰击的十分钟之内就发动了反击，而且力度之强大更是前所罕见！所以这次事件很显然是有预谋的！”

　　“证据有吗？”奥巴马不置可否，挑了挑眉毛反问了一句。事实上，这个结果大家都不意外，很简单，只要印度不是傻逼就不可能出现一个排四门火炮向中国开火的事件，即使要发动进攻，也至少是两个师的所有火炮集体攻击吧？

　　所以这种诡异的事件对他们这些政客来说，大家都知道是怎么回事？但是知道是一回事，有证据是另外一回事。之所以这些将军对盖茨的话没有什么特别的反应，那还有另外一个原因，就是美国想打谁的时候，借口不都是这么找的吗？大家心知肚明，这种事不用多说了。

　　“在这次的事件上，我看到了老对手的影子，只是这次我们的老对手显然更加有信心了，似乎根本不在乎我们要插手其中。”盖茨没有回答奥巴马的话，而是说了一句莫名其妙的话。在场的将军基本都是一路从军中上升过来的，除了盖茨因为要担任国防部长而没有军衔之外，其他的都是现役军人，盖茨的话他们自然知道。

　　唯一不知道的，就是奥巴马了，美国的机密太多了，知道机密最多的大部分时间都是国防部长，情报局长，美国总统这个角色……只有需要总统知道的机密的时候，总统才会知道，否则的话，那么多机密，你就是告诉总统，总统也不可能都记得，所以这件事奥巴马自然不知道。

　　看到奥巴马有些疑惑的眼神投过来，盖茨立刻开口解释道：“7年前，大概是02年到04年的期间，我国的特种部队和中国的特种部队曾经交过手，从那以后我们才对中国现代陆军的实力有了深刻的了解，很多对华政策也是那个时候改变的。”

　　盖茨说的含糊，但是奥巴马却恍然大悟，这件事在美国其实并不算是太过严密的机密，02年奥巴马已经是议员了，所以他也听说过这件事，双方发生交火的地方是在越南，当时中国那位国防部长梁上将，甚至不惜直接调动两个军区二十多万人的部队在中越边境展开了轰轰烈烈的演习。

　　这也是当时双方的对峙后来慢慢销声匿迹的原因，加上当时中美特种部队的对抗，美国落入了下风，所以布什不得不改变了政策。

　　“你的意思是，这次梁在中间起到了巨大的作用？”一个海军四星上将若有所思的看着盖茨问道。

　　“不是可能，而是一定。只是对于中国为什么会突然做出这么大的改变，我们情报部门还没有一个有序的答案，毕竟这和中国近些年韬光养晦的政策不同。”盖茨微微摇了摇头，看了众人一圈，又开口说道，说完之后，盖茨想了想又转向奥巴马：“总统先生，我需要你签署总统令，我想调动CIA里面的一些高级别特工。”

　　“部长先生，我知道你说的是什么，但是如果这些人被中国发现，我希望你考虑清楚我们双方之间现在的民间合作。”奥巴马虽然很想答应这个要求，但是他不得不考虑全局，现在美国经济没有办法承受重创了，除非美国议会可以通过美国政府直接插手到这次战争中去！利用战争庞大的资源消耗，刺激国内军工企业，加大投资，让美元重新回到普通人手里，从而度过这次经济危机。但是这种可能性很小，因为那是一个人口14亿，并且几乎已经可以肯定会成为世界第一大经济实体的另外一个超级大国！

　　一个取代了前苏联的超级大国！甭管美国是不是愿意承认，这都是一个不折不扣的事实，尤其是在那个妖孽的年轻人出现之后，以一个集团的实力生生的让一个14亿人口大国的整体经济实力在短时间内上升了数倍！经济实力的上升并不能体现到战争潜力上，但是那个年轻人手里拥有的可不仅仅是经济实力！

　　无数的高新技术已经证明，那个年轻人的手里已经拥有了许多领先于世界前列的技术！这才是美国不得不重视的！国家与国家之间的博弈可不是那么简单的，一个错着，就是万劫不复！

　　跟中国对抗，尤其还是远在万里之外的另外一天大陆，即使美国直接愿意派兵，那些议员们也不可能同意这个计划，因为他们不能让美国在遭受经济危机重创的同时，还要陷入一场无休止的战争泥潭。

　　因为这是一场注定失败的战争！除非你能全境占领中国……但是这个可能性，算了吧，那是一个核大国，这事就是想想而已i。

　　盖茨有些头痛，高级间谍的启动有复杂的程序，这些间谍打入敌方高层，但是同样，美国政府为了这些人也花费了巨大的代价！尤其是在那个红色中国，培养这样的间谍更是比在俄罗斯这些国家要复杂困难数百倍！美国手里可动用的棋子太少了！反而是中国在美国这边却有不少高级货色可以动用。

　　有一些盖茨已经掌握了身份，但是更多的是没掌握的，该死的！盖茨也没办法，谁让美国是一个自由移民的国家，这个国家的华裔太多了！而在中国，除了一些大城市之外，老外是很罕见的东西，更不要说让这些人进入到高级官员的地步了。

　　而一些亚洲裔间谍的使用更是困难，没办法，间谍战争，情报战争就是这样复杂。“如果不启动的话，总统先生，恕我没有办法对当前局势做出最精准的判断，而我们能够提供给印度的也极为有限。”

　　盖茨妥协了，由不得他不妥协。奥巴马点点头：“这件事诸位将军商量一个办法给我就可以了，既然冲突已经爆发了，那么印度肯定需要足够多的武器支援！既然我们进入了更新换代的时代，那么那些旧武器都折价处理给印度吧！还有，罗伯特将军，CIA在这次事件中你们不需要管他们谁胜谁负，反正中国不可能入侵印度，让他们加深点仇恨没什么，但是你们要注意的是这次事件中，中国的武器装备出现哪些更新！在冲突结束之后，我要看到他们的资料放到我的桌子上。”

　　说完奥巴马就离开了会议，没办法，他还有更重要的事情要做，当下的最重要的事让美国度过这个该死的经济危机，这才是重中之重，否则的话，强大了百年的美利坚合众国有可能就要日落西山了。

　　双方陡然爆发的冲突就像是汽油桶里面扔进了一颗火星，世界局势陡然变得微妙起来，至少在得到了这个消息的第一时间内，菲律宾总统几乎是毫不犹豫的下达了命令，让部队将那些黄岩岛附近跟中国海监船等对峙的船舶都撤回来。


第七百二十七章 世界局势（中）

　　在双方的冲突爆发两个小时后，中国的第一批炮火袭击结束半个小时之后，中国外交部发言人秦刚脸色铁青的站在了发言台上，没等下面的记者反映过来呢，毕竟刚刚这些记者从各国的军事部门打听到的消息可是中国几乎主动发起攻击歼灭了印度两个师的炮兵部队，应该是脸色欣喜才对，怎么这副表情？

　　“就在两个小时前，三月六日凌晨二时十二分，印度一个炮兵阵地袭击了我一前沿临时机场，我共和国军队赵如敏少将以及随行十几个高级官员，共计176名官兵牺牲！……”随着秦刚的发言下面的记者几乎惊讶的长大了嘴巴。

　　一个将军？牺牲了？我靠，不管这个消息是真是假这都是一个爆炸性的消息啊！至于之后外交部出示的那些从卫星等方面弄到的印度先发起攻击的证据反而不是引起那么多记者的注意了，反正已经打起来了，谁先动手的重要吗？不就是外交扯皮的事情，但是中国牺牲了一个将军，而且一个将军身边不可能仅仅只有这个将军在的！

　　至少在二战结束之后估计还没有哪个国家在战争中直接牺牲过将军吧？“……经过我方一系列的调查，这次的事件为达赖等藏独分子隐藏在印度军队中的人员引发的一次恐怖袭击行为！但是这同样是印度政府的责任！为此……我代表中国政府正式向印度政府提出最严厉的外交引渡条约！如果在三十六个小时之内我国政府得不到回应的话，我们将会动用自己的力量将恐怖分子从印度境内抓回来！”

　　秦刚的发言让下面的记者一片哗然，这是什么意思？战争宣言吗？不是，如果是正式宣战的话，那就是正式的外交辞令了，但是这显然不是宣战。而中国也说了，是抓捕恐怖分子，如果这件事是真的，也怪不得中国如此的愤怒了。

　　如果是美国，别说死了一个将军了，就是一个普通百姓恐怕美国都会大动干戈，而现在中国死了176个官兵，这要是还不发火那才有鬼了。中国的新闻发布会，印度政府的所有高官自然都在看，事实上，在这个新闻发布会召开之前，中国的外交照会已经到了曼莫汉的手上！

　　“啪”的一声，乔森直接狠狠的一巴掌拍在了桌子上：“战争！既然他们打，那么我们就打！他们死了176个人？我们整整死了2730多名官兵！难道他们的人是人我们的人就不是人了？！而且这明显是赤裸裸的阴谋，我们下面的人怎么可能不听命令随便就发动攻击呢？还有，什么时候连达赖这些人也可以弄到中国秘密前沿机场的具体坐标了？难道说印度的黑猫特种部队连他们这些藏独分子都不如吗？”

　　这是赤裸裸的阴谋！但是现在他们却不得不停下自己的手段，虽然在东段双方的军事冲突已经开始了，印度不可能刚挨打不还手，但是整整的两个山地师的炮兵团在一个多小时的炮击中会飞湮灭，剩下的一些炮火不可能对中国庞大的炮兵造成任何威胁，甚至连开炮都不敢！

　　此刻战场的情形已经不住的传到这战情中心来，很显然中国动用了一种他们从来没有使用过的军事力量压制了印军的通信系统，虽然印军的通信还没有中断，但是无线电通信受到了极大的干扰！而且干扰范围几乎覆盖了大部分战场！

　　在这种情况下，地面炮兵完全失利，而空军很显然没有中国做好了充足的准备，尤其是他们对那个地区的情况一无所知，贸然排战斗机前去只有一个下场，肉包子打狗，有去无回。所以这种情况下，印军的两个山地师只能不住的后撤，直接退到了麦克马防线后面重新整备军队。

　　从前线断断续续传回来的情况来，中国目前暂时也没有发动大规模进攻的想法，但是地面部队已经越过了边境这一点是毋庸置疑的。但是中国显然也没有大规模挺进的想法，毕竟前面就是麦克马防线，没有将这条防线解决之前，中国是不太可能大规模进攻的，但是现在情况同样非常紧急了。

　　虽然常驻在山峰里面的永久性工事确实很难攻克，但是并不是无敌的，尤其是在现代战争武器面前来说，这些工事并不是无解的，尤其是在强大的攻坚力量面前，这些工事沦陷是迟早的问题。如果双方真的爆发了大规模的冲突，在中国拥有制空权的情况下，地面部队得不到支援，中国甚至不需要攻打工事，直接围困就足够了。

　　“马突尔将军，命令部队马上将达赖等人控制起来，并且将达赖整个组织全部都请回新德里，不准让他们离开一个人，我需要他们呆在新德里，马突尔将军你明白吗？”曼莫汉不是军人，但是他是一个合格的政治家，否则的话不会坐到今天的位置上，所以曼莫汉知道什么时候该做什么事情。

　　其他的将军虽然心里有些不舒服，但是也没办法，他们都知道曼莫汉这是在以防万一，如果一切手段都不管用的话，而且在战场上也掏不了好，至少讨好的可能性极小，曼莫汉即使不是军人对两国的军事实力也有一个直观的了解。

　　“是总理！”马突尔点点头，毫不犹豫的接受了命令，事实上如果曼莫汉想不到这点的话马突尔都准备私下里直接下达这个命令了。马突尔和在做的这些大部分将领都不同，马突尔是一个地地道道的印度人，不是说其他人不是印度人，而是马突尔的家族在印度有着非常悠久的历史，马突尔本人虽然说没有参与过二战，但是他生下的时候二战也就是刚刚结束，而印度那悲惨的生活马突尔全部都经历了。

　　作为一个印度悠久的家族，马突尔从小就被教育要为印度的复兴强大而努力，这么多年来，马突尔也是冲着这个目标去的，乔森这些军人，不能说他们不是印度军人，而是他们只有军人的头脑，根本没有政治头脑。马突尔所看的角度是为了整个印度所考虑的，甚至是委曲求全也在所不辞。

　　但是乔森他们这些军人不同，他们只是看的只是自己的名誉，或者是说，他们已经处于一种极端的盲目自大，陷入被全世界的媒体所吹捧的亚洲第一军事强国中去了。马突尔并不怪这些军人，他们陷入和平已经太久了，而且更何况其中一部分人，未必就是真心为印度考虑，至少他们的家人就并不在印度。

　　所以在曼莫汉下达了这个命令之后，虽然这样做有损印度的声誉，至少这种事情是不太可能瞒过那些神通广大的媒体的，在外界看来这是一个很丢人的事情，当然了，这话要看怎么说，如果战场局面向着印度有力的方向发展，那么曼莫汉完全可以说是为了保护自己的盟友不被中国的特种部队等等袭击，将他们保护起来了。

　　但是如果局面向着不利于印度的方面发展，那么达赖这些人就可以直接交出去了，因为他们已经没有利用价值了。因为还有很多军事调动要做，曼莫汉在下达了这个命令之后就离开了战情中心，剩下的事情就完全交给这些职业军人去做了。

　　曼莫汉是个优秀的总理，他知道什么时候该做什么事情，什么样的事情该交给什么样的人去做。他是个政治家，不是军人，打仗这种事情交给军人去负责好了，至少如果失败了，他曼莫汉也不用承担责任不是吗？

　　中国的外交声明引起了全世界的震动，奥巴马，普京等人几乎是第一时间和主席通了元首电话，但是通了电话主席也是一推二五六，直接将这些话题都转移了开来，共和国牺牲了一个将军！不可能就这么算了，至少从二战结束到现在，貌似共和国还没有牺牲过将军呢。

　　“哈哈，小赵你可是死了！以后你就不能出现在公众视线中了哈。”此刻前线秘密指挥部里面，一共六个军人坐在一起，两个中将，三个少将，外加一个大校正围着一个桌子在喝酒。

　　坐在席间的一个少将有些郁闷的摸了摸自己的脑袋说道：“没办法，第九军是机密中的机密，我这个军长只能暂时死了，不过等这次我们的一些作战理论成熟了之后，我老赵迟早是会活的。”赵如敏着实有些郁闷，不过也没办法，不管从什么角度考虑，他现在都必须得“死了”。

　　“不过，老叶能不能透露一下？上面为什么还不进攻，虽然我们刚刚跨过边境，但是现在连麦克马防线都没有攻破，不越过麦克马防线，我们就不能说占领了这个区域，既然已经撕破脸了，干嘛不直接动手？”另外一个将军有些好奇的看着叶龙问道。

　　别看他们两个的军衔是中将，但是这次战役的总指挥是叶龙这个少将，所以按照战时临时指挥条例来算的话，凡是调到战区的部队，叶龙见官就要大一级！所以他们这些中将此刻也只能是叶龙这个少将的兵了。当然了大家的私人关系很好，这些东西都无所谓了。

　　“这个嘛，你们会知道的。”叶龙神秘的笑了笑，不置可否地说道。

　　“我说，这些东西还需要瞒着我们几个啊？”这个中将有些郁闷了。

　　“哈哈，放心吧，你们很快就知道了，嘿嘿，其实这次跟印度发生冲突的目的，你们心里应该都有数，看看我们现在手里面掌握的资源就知道了，所以即使我不说，你们都应该能猜得到吧？这又不是什么特别难猜的事。”叶龙晃了晃脑袋，笑眯眯地说道。

　　“好吧，我不管了，反正不管如何，只要你让我们13军上就行了！”坐在中间的那个五十多岁的中将大声地说道。

　　“哈哈，放心吧，顾将军！你们13集团军可是主力，跑不了你们的，还有一些特殊的装备马上就会来了，你们应该要知道了。”叶龙微微摇了摇头，其实他这个总指挥也是在正式发生冲突前没多久才知道上面的目的！

　　其实目的说穿了很简单！就两个字！练兵！在很多人看来这是很不可思议的事，毕竟打仗就是要死人的，不管是死一个还是死一万人都是要死人，战争不是儿戏，如果这个目的传出去的话，恐怕全世界都会一片哗然了，毕竟现在是和平年代，你这样发动战争来练兵是什么目的？

　　但是叶龙知道，这是共和国军队要想在未来世界打出一片天地所必须要走的一步，原因很简单！在过去的几年内，共和国的装备更新换代速度太快了！而现在海陆空三军，除了海军因为资金需要的缺口太大而暂时陷入了搁置状态之外，陆军和空军已经装备不少先进的装备。

　　但是如何让这些装备快速的形成战斗力，即使是演习都是很困难的，那么一场实打实的战争就是必须的了！其实这次冲突的目的，一来是为了让部队见见血，而来就是为了锻炼新成立的第九军，第九军是一种新型的作战方式，需要经过战争的检验，而第三呢，就是为了检验这些装备该如何使用才能够发挥它们最大的作用，检验它们是不是可以经得起战争的考验！

　　比如刚刚装备军队没多久的阿发达-11型，军队代号鹰隼！这种倾斜旋转翼飞机是共和国历史上，或者说是人类历史上第一款采用两种飞行动力方式飞行的战斗机，它的实际战斗能力到底如何必须经过战争的检验才行。

　　还有就是刚刚定型生产的新一代主战坦克以及装甲车，这些都是需要检验的，它们的数量都不多，但是用来检验战斗力是足够了。而现在军队之所以没有发起进攻，以及之前的对敌军的通信屏蔽其实并不是动用了大型预警机的缘故，而是一种新型的，从来没有出现在战场上面的特种炸弹！


第七百二十八章 世界局势（下）

　　“董事长，这是印度的经济资料。”张扬此刻正坐在办公室里面，夏一月走进来，将张扬需要的资料递给了他。虽然夏一月现在依然是秘书的身份，但是几乎整个星空集团的人都知道，夏一月这个第一秘书的含金量恐怕不比一些分公司的总裁地位低，要知道，星空集团的总裁以及董事长的十几个秘书都是夏一月在负责，而大部分的小事情都是夏一月直接就可以做出决定。

　　外界有不少金融媒体都评论，星空集团的崛起不仅仅代表着星空集团的董事长是一个天才，更是培养出了无数金融界的年轻俊杰，陈晓薇，李雨萱之类的就不说了，就单说夏一月，就冲夏一月在星空集团历练出来的这些经验，随便扔到一个市值千亿美元左右的公司当执行总裁一点问题都没有！

　　这不是在夸张，而是真的有公司向夏一月发出过邀请。能将星空集团如此庞大的集团打理的井井有条，这样的一个大管家你还怕她管理不好一家公司？更何况夏一月每天跟着的人是谁？不是李可晴就是张扬！这可是世界金融界活生生的传奇！耳渎目染之下恐怕也比常人的经济眼光要高不少。

　　张扬点了点头接过文件，笑着说道：“师姐，麻烦你了。”

　　“没事，我这不是秘书嘛，应该的。”夏一月笑了笑，然后摆摆手离开了张扬的办公室。张扬返回自己的位置坐下，立刻开始翻阅手里面的资料。

　　张扬之所以找这份资料很简单，是为接下来双方之间的冲突升级做准备的，别忘了印度是世界第一人口大国！而且印度的经济比中国更差，所以印度自然就是世界上另外一个初级工厂集中地！包括星空集团都需要从印度进口大量的初级加工原料！而且随着星空集团的业务范围越来越大，跟印度公司之间的贸易自然就越来越大，一旦上面要是做出类似的惩罚性措施，星空集团不得不谋求和其他东南亚国家进行贸易。

　　虽然现在冲突双方都保持着克制，没有扩大战争的意思，和东段不同，两国接壤边境的中段和西段印度军队后退了数十里，中国军队也没有越过边境，双方都保持高度警戒。

　　翻阅手里面的资料之后，张扬就微微摇了摇头，印度这场冲突必败无疑！没看印度的经济资料，张扬还没有发觉，印度的经济跟国内完全没办法比，首先印度经济对外依赖度高达百分之七十！

　　所谓的对外依赖度就是指贸易占据国民生产总值的份额！也就是说，印度的国民生产总值有百分之七十是靠贸易来的，也就是所谓的初级产品出口！而跟印度发生最大贸易的五个世界大型经济实体分别是中国，美国，欧盟，日本还有俄罗斯！俄罗斯可以理解，俄罗斯的经济自从苏联解体就相当不好。

　　现在有了普京上台之后，俄罗斯经济开始回暖，靠着给印度的军售，俄罗斯从印度进口不少的原材料等等，日本就不用说了，几乎从全世界所有国家进口原材料，像是三菱等公司i更是在所有劳动力地下的国家都有工厂。欧盟和美国也可以理解，但是中国排列在印度贸易对象第一，这让张扬有些吃惊。

　　因为中国前些年的处境虽然比印度好一些，但是跟印度也差不了多少，贸易逆差很大。而在印度外贸的百分之七十的份额中，印度与中国的贸易份额达到了百分之二十三！而美国仅仅占据百分之十七！

　　如果按照贸易收入算，印度的最大的五个贸易伙伴分别是中国，日本，欧盟，美国，还有沙特，俄罗斯排不近这前五之列。

　　换而言之，如果冲突扩大，中国按照法律对印度不用太多，只要对印度和中国贸易的其中百分之十的产品实施贸易制裁，那么印度就会有7万印度人失业，至少三万个印度家庭失去生活来源！

　　这就是向其他国家出口低附加值的初级工业产品国家的悲哀！虽然经济增长迅速，但是一旦跟这些贸易大国发生冲突，这就是悲剧！反观中国，虽然前些年跟印度的现在的地位相比差不多，但是中国的工业体系建立的要比印度完善的多，而且也可以生产高级产品，虽然同样在输出初级工业产品，但是随着星空集团这几年的迅猛发展，国内普通工人的工资在星空集团的带领下大幅度的增长，曾经低廉的劳动力也变得不在低廉，很多国际公司都纷纷将工厂设立在了东南亚国家，而印度这个人口大国无疑是其中一个。

　　而星空集团也可以说在中国从印度进口初级工业产品中间占据了一个最大的大头！星空集团现在需要的工业原料何其多？就单单星空重工一家分公司，需要进口的初级工业产品就遍布数十家以上的公司。

　　别小看对百分之十的产品实施贸易制裁，仅仅对导致7万人失业，但是印度普通人的生活水平比国内差多了，按照调查，平均印度一个有工作的人需要养8个没有工作的人，也就是说，7万人失业，那就至少有60多万人彻底没有了生活来源。

　　虽然说和印度十二亿人口相比，60多万人似乎连个水花都溅不起来，但是这六十多万人可不是那些一直就生活在社会最底层的人，这六十多万人曾经是工人，有一定的社会眼界，一旦他们的好日子没了，这些人引起的骚动又会有多大？

　　而随着贸易制裁的增加，无疑这种骚动会不断的扩大。而且别忘了，现在是经济危机时期！虽然经济危机对印度中国这种资源输出型国家影响不太大，但是不可能完全没有影响，一旦星空集团这个世界上最大的公司停止从印度进口初级工业产品，转向其他的东南亚国家，那么这肯定会引起一个连锁反应。

　　现在国际经济形势如此紧张，一个小公司的举动都可能会引起连锁反应，更不要说是星空集团这样市值过万亿美元以上的超级大集团了。

　　而且印度和中国的冲突，影响的可不仅仅是中国的企业，要知道，中国的市场是一个庞大的市场，欧盟，美国等大部分公司未来的主要市场拓展都在中国，尤其是在经济危机情况下，本国经济极度萎靡，只能向中国扩展，一旦中国实施贸易制裁，那么他们这些在印度工厂生产的产品就同样是制裁范围之内的，这一个庞大的连锁反应，印度能够承受的起吗？

　　答案是显而易见的，现在就看上面什么时候下定决心了，不过张扬可不能等，星空集团需要的初级工业产品以及原料的数量太庞大了，一旦制裁决定出来才开始行动，那损失可不是一点半点，一定要提前打好预防针。

　　将手里面的文件翻了一遍之后，张扬就直接打电话通知了秘书处，让他们通知公司的高层管理开会。

　　将手里面的文件下发给所有人，张扬才开口道：“大家可以看看你们手里面的文件，然后你们应该就都明白我找你们来是因为什么事情，各位都说说对策吧？”等大家差不多翻阅了一半的时候，张扬才开口说道。

　　将手里面的文件放下，陈晓薇率先开口道；“董事长，这个问题我已经跟几个管理暂时讨论过了，他们的意思是我们现在就直接寻找新的原材料提供公司，至少让这些在印度工厂生产的公司将他们的产品暂时先转向东南亚其他国家生产，总而减少我们的风险。”

　　“我没意见，不过这样一来的话，恐怕很多公司都会跟风，而印度政府的态度，是不是会影响到上面的政策？”谭语蝶犹豫了一下，开口问道。

　　谭正林现在因为星空集团的巨大政绩已经直接跨越了最大的障碍进入了政治局，谭语蝶这个当女儿的，耳渎目染之下所站的考虑问题的角度自然和普通的商人不太一样。大家都明白上面的政策对星空集团的影响有多大，尤其是星空重工现在除了在电池等方面在和民营企业合作之外，几乎都已经成了军火企业了，而客户自然就是中国军方了。

　　当谭语蝶这个问题提出来之后，大家将目光纷纷投向了张扬。谭语蝶说的不无道理，如果在上面没有制裁的情况下，星空集团率先做出这种改变的话，到底会引起什么连锁反应，谁也不知道，会不会影响上面打成既定目标，这也是一个未知数。

　　“我觉得这不是我们应该考虑的问题。”坐在谭语蝶对面的乔布斯开口道，苹果的总部虽然没有搬迁到H市，但是这边也已经成为了比总部更是为重要的地方，乔布斯大部分时间都是在这边上班的，连他的家人都接过来了。反正现在的交通方便，也没什么。

　　“乔布斯先生请讲。”张扬微微点了点头。

　　“我们是正常的商业行为，商人避规商业风险是应该的，至于国家之间的政策跟我们没什么关系，至少美国在海湾战争以及对伊拉克等战争时期，美国那些军火商还在向对方出售武器。”这里没有外人，乔布斯说话也不怕传出去。

　　乔布斯的话让张扬立刻笑了出来，美国和国内还是有差距的，乔布斯虽然在中国呆了不短的一段时间，但是让他理解中国的社会形态还是有难度的。微微摇了摇头，张扬开口道：“乔布斯先生，中国和美国还是不太一样的，不过你说的也正确，我们是正常的商业行为，商人避规风险是必然的铁律，这样吧，陈总，等会儿会议结束之后，你就立刻联系一些提供重要原材料的公司，让他们将工厂转移到东南亚其他国家，一些不太重要的就暂时不通知了。”

　　张扬想了想，还是来了一个折中的策略，从双方冲突发生到现在上面也都没有给张扬打一个电话，也没有通知张扬该做什么，这里面到底是什么意思就不得不深思了，张扬经过仔细考虑以后，基本已经可以确定主席和总理他们是什么意思了。

　　毕竟星空集团是一个公司，而且还不是国有企业，所以一些事情双方还是不要走的太近比较好，这对星空集团将来的发展也比较好，毕竟主席最多了也就是10年的任期，但是星空集团不可能十几二十年就破产倒闭吧？

　　所以一些地方还是要按照正常的商业行为来执行比较好，这也是为什么上面到现在都没有对星空集团进行过任何通知的原因。而且最近罗天舒忙的要死，据说每天睡眠时间都不足7个小时，根本没时间向张扬汇报，张扬只是知道星空重工在和军方合作，实验很多新武器，至于具体是什么，张扬就不清楚了，当然他想查的话，肯定能查出来，星空系统里面都有备份的。

　　但是张扬没有查，星空重工下面数个大型实验室，里面每天诞生的各种各样的小科技小手段有很多，张扬一一了解的话，什么都没别干了，跟着去实验室搞研究去吧。既然张扬已经定下了基调，那么剩下的众人自然没什么意见了，大家纷纷散去之后，陈晓薇立刻开始着手准备这件事。

　　就在陈晓薇准备这些事的时候，中印之间也终于在几个欧盟美国等的联系下，坐在了谈判桌前，双方的前线暂时签署了48小时的临时停火协议。坐在谈判桌上归坐在谈判桌上，但是双方之间能不能谈成却是另外一个问题了，中国的谈判负责人上来提出的第一个条件就让印度根本无法承受。

　　首先就是达赖的问题，中国不仅仅要求将达赖引渡到中国接受审判，更是要印度军方抓捕所有跟达赖组织的有关人员，并且给出了一个长长的名单，这还是第一个条件，第二个条件就是要求双反在东段有争议领土范围内都不允许驻军，要求印度军队撤出有争议地区！


第七百二十九章 连锁反应（上）

　　双方第一天的谈判不欢而散，差距太大了，印度要求双方的局面回到冲突之前，印度将会对中国牺牲的这些军人做出赔偿，但是达赖是印度方面的客人，不可能交给中国执行制裁，并且印度也不可能承认中国对达赖宣布的所谓恐怖分子的名号。

　　而中国则是不仅仅要求印度方面赔偿，更是要求印度在东段局面上做出实质性的让步，双方有争议的地区要彻底将军队撤离，而不像是以前，有争议的地区处于印度的实际控制之下。同时将达赖组织所有成员交给中国政府处理，并且赔偿中国牺牲军人共计2亿美元的抚恤金！

　　这个费用差点让印度负责谈判的外交部长直接拂袖而去，如果不是背后的英国和美国暗中施加压力，恐怕伯拉罕早就拂袖而去了，但是他不能，他在来之前曼莫汉已经给他透露了足够多的信息，那就是印度跟中国打不起，至少现在打不起！

　　这也是没有办法的办法，如果有办法的话，没有任何一个国家希望面对这样的事情，但是现在印度跟中国真心打不起！但是这个僵局伯拉罕也没办法打破，中国的态度很坚决，他的态度也不可能放松，如果真要是放松了的话，估计他回到印度会被印度人民的唾沫淹死了。

　　短暂的停火期只有48个小时，今天已经浪费了24个小时，24个小时之后，双方的停火协议也将作废，到时候中国到底是准备在东段开始动武，还是直接在三线开战都是一个未知数。

　　一天的时间下来，说的唾沫都干了的伯拉罕不得不又开始分析国内递过来的情报分析，曼莫汉也很头疼，刚刚将收到的情报传给位于第三方国家俄罗斯首都的莫斯科的伯拉罕，谈判的进度由他掌控，但是伯拉罕传回来的条件却让曼莫汉，或者说让整个印度政府无法接受！这样的条件交给任何一个国家都无法接受。

　　难道真的要在战场上面见真章吗？曼莫汉嘴里有些发苦，曼莫汉是一个政客，但是坐到了他这个位置上，他是真心想为印度做一番实事的，但是现在经济建设刚刚起步，印度人民的生活刚刚好了一点，难道就都要葬送出去吗？在曼莫汉看来，就算是将边境有争议地区都扔给中国又能怎么样？

　　那些鸟不拉屎的地方要来有什么用？他不是战略家他承认，但是他不认为为了那么数百平方公里的土地跟中国死磕就是一个好的选择！更何况死磕也未必能嗑过！难道因为背后的美国和欧盟吗？曼莫汉有些自嘲，他知道印度政府里面有不少官员是亲美，或者是亲俄罗斯的，但是印度的命运需要掌握在印度人自己的手里！

　　即使合作！在曼莫汉看来，选择中国比选择美国和欧盟要靠谱多了！至少印度和中国如果真的能够抛弃成见真心合作的话，两个世界上最大的人口大国，两个世界上最大的市场集中第，集合的力量有多大？

　　美国？美国为什么帮助印度？还不是为了让印度帮忙对抗中国？作为一个崛起的世界性大国，中国崛起的速度是美国可以阻挡的吗？曼莫汉不是预言家，但是从目前的形式看来，恐怕美国也没有太好的办法，否则的话，在这次的事件里，美国不会一反常态的居然没有站在印度这边，反而用很中立的态度在说事！

　　但是手里面的这个文件……曼莫汉不能签，至少现在不能签！否则的话，他肯定会被一些有心人弄下台，没有了手里面的权利，曼莫汉什么都不是，他即使再想为印度做点什么都不可能了！

　　马突尔将军就坐在曼莫汉的面前，曼莫汉那没有舒展的眉头马突尔都看在眼里，曼莫汉比马突尔要年轻十岁，这个年轻人可以说是马突尔看着他一步步走上总理的位置的，在印度，总理的权利有时候可比总统要大。

　　而且马突尔也知道曼莫汉是真心为了印度考虑，但是印度人口太多了，这个国家也太乱了，即使有着数量很多的军队，但是社会不可能像是中国那么稳定。

　　“马突尔司令。”曼莫汉沉默了良久，突然抬起头认真的看着马突尔开口问道。

　　“总理我在。”马突尔坐直了自己的身子。

　　“马突尔将军，你名下能控制的军队有多少？”曼莫汉问了一个毫不相干地问道。马突尔身子猛的一震，抬起头看了看曼莫汉，良久他才深深的看了曼莫汉一眼道；“五个军区，在我控制之下的有三个，东部军区和南部军区不在我的控制范围之内，空军中间有不少将领跟我持同一政见，海军……我能控制一半！”

　　马突尔深为印度三军总司令能控制如此之多的军队已经是相当强悍了，在和平时期是不可能有人能够动摇的了马突尔的地位的。但是既然曼莫汉这么问了，那么马突尔就知道曼莫汉拿的心里就肯定有了想法了。

　　“马突尔将军，你支持我吗？”非常时期，行非常事，曼莫汉已经没时间跟马突尔打马虎眼了，直接就爽快的问了出来。

　　“马突尔是一个地地道道的印度人，我知道什么人是为了这片土地，和这片土地上面的人民好。”马突尔挑了挑眉毛，没有直接回答，但是他的回答却让曼莫汉满意的笑了。“非常时期，局面肯定随时有变化，马突尔将军，我希望能控制新德里附近方圆一百公里的范围，保证我们国家不能出事，和发生太大的动乱，您能做到吗？”

　　“啪”的一声，马突尔直接站起来给曼莫汉敬了个军礼大声说道：“总理，我保证做到。”

　　“很好！现在不需要马突尔将军你的帮忙，需要你帮忙的时候我会让人通知你的。”曼莫汉深深的看了马突尔一眼，然后点点头说道，马突尔也冲曼莫汉点点头，然后拿起桌子上面自己的军帽带上，再次向曼莫汉敬了一个军礼，转身离开了总理府。

　　这个世界上最敏感的是什么人？不是政客，不是媒体，而是商人！商人往往能够从一些国家的蛛丝马迹中琢磨出各种味道，从而做出各种各样的选择！张扬交代下去的事情，陈晓薇当天下午就开始联系各个下面部门的人，这些各自部门的负责人立刻通知了这些原料供给公司。

　　第二天上午，也就是中印停战的第一个二十四小时的时候，印度市场上面的不少公司突然发出了最新的公告，说是因为战争的影响，可能会在段时间内进行裁员。紧随而来的数十家公司发布的公告立刻引起了印度经济部门的震动。

　　不过这些部门的数据还没有统计出来，但是此刻云集在新德里和北京的媒体却将这件事给彻底捅了出来。这么大的动作根本不可能瞒得住，当消息传出来之后，印度的股市立刻出现了大幅度的下跌，尤其是孟买股票交易所的SENSEX-30指数更是出现了有史以来最大的下挫！

　　原因很简单，数十大型的初级工业加工公司纷纷集体宣布离开印度市场，这些公司股票的下挫自然就带动了股市整体公司的下挫。而这些公司又在印度的外贸经济体系中占据了不小的份额，引起市场的动荡是很显然的。而这些公司的那些员工更是一片哗然，如此大规模的裁员这不是意味着他们的工作就这样没了？

　　而这些公司到底是为哪个公司提供服务的不难调查，几乎是第一个停战二十四小时剩下没多长时间的时候，大部分媒体就已经将这些统统都放到了网络上，电视上。而且这些媒体给分析的很清楚，显然星空集团是为了避免出现因为冲突双方贸易战争而影响公司的损失，至于贸易战争并不是什么难想象的事情。

　　两个国家发生军事冲突，经济实力强大的国家对经济实力弱的国家执行贸易制裁已经不是什么新鲜的招数了，不管是美国，北约，还是欧盟等等这一招不知道用过多少次了，而且屡试不爽！没办法，这些小国家的主要经济来源基本都是靠出口，一旦这些经济大国对这些小国家执行贸易制裁的话，出现社会动荡是很有可能的事。

　　美国在中东玩的那些手段，动摇中东国家的政权不都是采用的这招吗？而现在星空集团为了避免自己集团的损失，提前打预防针自然不是什么不可理解的事情。但是媒体的热情远远超出了张扬和星空集团高层的想象，没办法，星空集团并不像是苹果这些只是一个高新科技公司，星空集团是一个超大型的跨国集团！

　　它下面涉及到的产业无比众多，而且在很多市场里面，星空集团的产品几乎就是市场的风向标，现在风向标转向了，这些媒体能不热情吗？而且出现公司跟风也是很正常的事情，毕竟还有很多公司的产品都是靠着中国的市场来维持的。

　　比如说是诺基亚！位于荷兰的诺基亚在上辈子iphone出来之后，市场萎缩的厉害，如果不是诺基亚在中国宣传的好，有庞大的中国市场支持，诺基亚早就破产了。而这辈子的诺基亚虽然做出了一个正确的选择，但是在全球范围内的市场萎缩是不可避免的事情，而中国市场内还好虽然有了魅影和iphone的出现，但是毕竟不可能垄断全部的市场，还是有不少诺基亚的死忠用户的。

　　而诺基亚在印度有不少的工厂，没办法印度廉价的劳动力，以及在高新科技方面不低的建设程度无疑是这些企业的第一选择，现在星空集团做出了相应的举动，是不少意味着中国要开始对印度实行贸易制裁了？

　　而靠着中国庞大市场吃饭的这些公司自然不可能坐视自己公司的产品被制裁，甭管是制裁所有产品的哪些种类，但是只要是在印度就有被制裁的可能性，于是跟风的公司有不少。而一天之内接受到无数媒体的采访，星空集团不得不在中印停战的第二个二十四小时进入第7个小时，也就是北京时间上午8点整召开新闻发布会解释这件事情。

　　“张扬先生，请问以星空集团和中国高层的关系，星空集团如此做是不是意味着中国政府已经决定对印度和中国的贸易进行经济制裁了？”一个美国记者站起来直接开口问道。

　　“对不起，经济制裁以及贸易制裁是国家之间的决定，而星空集团只是一个普通公司，我们公司无权也不可能干涉国家之间的决定，而且双方之间的这种经济制裁很显然都是各自国家的机密，星空集团不可能知道，而我们所采取的行动也并不是因为你所谓的要采取制裁的措施，而是正常的避规商业风险的措施！毕竟星空集团家大业大，下面有数十万员工等着吃饭，我不能坐任集团承受损失。”张扬微微点了点头，回答了这个记者的问题。

　　“张扬先生，你一在说是正常的商业行为，请问张扬先生能否解释一下，既然是正常的商业避规风险的行为，为什么星空集团会在中印停火谈判的前一天接连宣布终止从共计34家印度公司进口工业原料？而要求对方从其他东南亚国家的工厂生产相关产品？”另外一个记者被点到之后直接又继续开口问道。

　　张扬心里苦笑了一声，这些记者，真他妈无孔不入。这个问题，张扬忍不住就想起了几年后一个事件里面一个官员的回答，于是张扬很幽默的引用了他的话：“这位记者朋友，关于这件事，我只能说是一个巧合，至于你信不信我不知道，反正我是信了。”

　　张扬的话引起了下面的一片轻笑声。

　　“张扬先生我是简氏防务的记者，请问，据说中国军方和星空重工之间有很多军事项目的合作，请问张先生是否透露一下，这次的冲突事件中是否星空集团有意实验什么新式武器？”一个金发碧眼的美女站起来，语气尖锐地问道。


第七百三十章 连锁反应（中）

　　张扬皱了皱眉头，然后才直接开口反问道：“请问星空重工是一个军火企业，将自己的是产品交付自己的用户使用，难道违反商业原则了吗？”

　　“张扬先生，星空重工当然没有违反商业原则，我想问的是，星空重工是否在这场局部冲突中将一些武器用到战场上用以实验它的性能？”这个金发美女挑了挑眉毛，回答了张扬的问题之后，直接开口反问道。

　　如果不是新闻发布会的话，张扬真想直接给她一根中指，尼玛的，你是不是还想问，星空集团是不是为了实验武器然后在幕后主使发动了这次局部战争呢？不过毕竟这是新闻发布会，张扬要是敢这么做了，估计星空集团的声望要大跌了，但是不能给她竖中指，并不代表张扬就要给她一个好脸色。

　　“如果我说是的话，你是不是要指责星空集团是一个不负责任的公司，为了自己的利益不惜引起造成如此之多的军人伤亡？”张扬眯着眼睛问道。

　　这个金发美女看了看张扬，然后满脸微笑地开口说道：“我并没有这么说，这是张先生你自己说的。”

　　妈的，你没这么说，但是你就是这个意思，凡是看新闻发布会的人谁听不出来这个美女是什么意思？

　　“好吧，当着众多的记者以及电视机前面的众多观众，我可以毫不避讳的告诉你们，如果是为了取回历史上属于我国的领土！为了取回那些被强盗抢占而去的领土，星空重工愿意研究出更加高科技，现代化的军事武器！至少不管是星空集团还是中国历来都遵循了一个原则，那就是我们只取回属于我们的领土！不像是有些国家，有些人为了远在万里之外，其他国家附近的岛屿，不惜发动战争，造成自己国家和别的国家的军人伤亡，然后还强盗的宣称那是自己的领土。”张扬满脸讥讽地开口说道。

　　这个美女的脸色瞬间就变得很难看了，大英帝国日落西山，貌似保留的海外殖民地也没有多少了，当年的日不落帝国，现在已经是日落西山了。而张扬嘴里面说的岛屿是什么，在场的记者只要是稍微有些常识的都不难猜的出来，张扬说的是阿根廷的马尔维纳斯群岛，英国称之为富克兰群岛的马岛！张扬所说的战争自然是马岛战争。张扬的话让整个会场的大部分记者都忍不住憋笑了起来，大部分中国记者更是直接笑了出来。

　　“张先生我们说的是现在，不是历史！请你不要混淆话题。”金发美女脸色有些难看地开口说道。

　　“好吧，那么我们就说现在，2002年，某些国家为了卖掉自己手里面的某型号台风战斗机，不惜直接出动特工，干掉了某个国家拒绝购买台风战斗机高层官员，这算什么？你还想知道什么？”张扬笑眯眯说出了这番话，让下面的记者不由得一愣，这些机密的消息自然不可能被民众知道，这些记者也不可能知道，但是他们不知道并不代表张扬不知道。

　　此刻坐在电视机前面看这次新闻发布会的奥巴马直接忍不住爆了一句粗口：“这个傻逼！”当然了，奥巴马是不可能知道傻逼这个词的，但是就是这么一个意思。奥巴马恨不得一个电话直接打给英国的首相，然后破口大骂一句，你的人是傻逼吗？虽然简氏防务只是一个杂志，但是如果说和英国政府没关系才有鬼了，虽然欧美国家的记者是无冕之王，但是并不代表国家对这些记者没有办法。

　　但是犹豫了一下，奥巴马这个电话还是没打，张扬手里面知道多少美国机密？奥巴马虽然当时没有经历，但是布什在和奥巴马交接的时候，对这些方面可是详细的说过了，奥巴马对星空集团也有了详细的了解了，星空集团手里面掌握的那些美国的机密如果被捅出来，那美国政府就恐怕要换总统了。

　　英国？星空集团手里没有英国的机密吗？不管奥巴马在这里怎么骂，这个美女显然也是愣了一下，她也知道这个话题不能继续了，虽然她不知道张扬嘴里面的话是真的还是假的，要是再说下去，其他的记者将这些消息都播报出去之后，英国人民到底是相信自己的政府还是相信张扬……这个还真说不准。

　　“我的问题问完了，谢谢张先生，最后我想补充一句，您真不是一个绅士。”这个美女丢下一句话，直接就愤愤的坐下了。张扬差点笑出来，老子不是绅士？如果是绅士的话，是不是要顺着你的话说，给你创造新闻？干！张扬心里直接给她竖了一个中指，然后才毫不犹豫的对着话筒开口说道：“今天的新闻发布会到此结束了，该解释的话题我已经解释完了，既然大家对星空集团相关的商业行为不感兴趣，那么大家可以等星空重工的总裁罗天舒小姐召开新闻发布会的时候问这些问题。谢谢大家来参加星空集团的新闻发布会。”

　　说完张扬直接扭头就向后台走去，奶奶的，你们不想知道，老子还不问了呢。张扬的话让整个会场一片寂静，不过很快大家就开始喧哗起来，但是他们不可能去让张扬留下来，就算是他们喊了也没用，张扬什么时候会听他们的？

　　想当年星空集团还是一个小公司的时候，张扬就敢直接在新闻发布会将一个日本记者气得吐血，这种扭头走人的事情又算是什么大不了的事情？而这诡异的开了不到十五分钟的新闻发布会也就落下了帷幕。

　　自己董事长都说了新闻发布会结束，星空集团剩下的人自然不可能多说什么，对星空集团的员工来说，自己的董事长就是一个传奇，几乎所有人提到张扬就是满脸的崇拜，每个星空集团的员工都有着强烈的归属感，甚至包括是清洁工在内都可以骄傲的说一句，咱是星空集团的员工。

　　而这个其他记者虽然有些郁闷，但是也没办法，这种郁闷和埋怨也只能撒到这个金发美女的身上了，如果她不是问这种明显是捣乱的问题，大家怎么可能就问了两三个问题就直接被张扬丢下不理了？

　　还好，一些主要的问题算是得到了回答，但是这种回答都是很官方的，一些细节问题他们还没挖出来呢，你让他们的报道怎么写？再郁闷，新闻发布会也结束了，这些记者不得不开始绞尽脑汁的思考明天的报道该怎么写。

　　几乎是新闻发布会结束没多久，CNN第一个开始对了简氏防务的炮轰：“媒体是干什么的？就是要报道真实的情况，为广大民众带来最真实的消息！但是今天在星空集团的新闻发布会上，我们却见到了一个与众不同的同行，它所问的问题以及所做的事情让我们这些同样深为媒体人的人感到耻辱，它已经不配做一个媒体，至少不配做一个公正公平公开报道新闻的媒体，连一个新闻媒体本质都已经抛弃的杂志，我们还能期待他们做出什么公平的报道？……”

　　虽然CNN从头至尾都没有说到底是哪个媒体，但是只要看了今天的新闻发布会的人就都知道说的是哪个媒体了。而简氏防务则是直接忽略了CNN的报道以及今天两个主要的问题，将报道的焦点放在了张扬毫无风度，半场退席，骄傲自大反正几乎所有的负面名词都给张扬套上了。

　　到晚上的时候，张扬已经看了好多家媒体的报道了，张扬有些无语，因为CNN和简氏防务首先开始对骂，接下来似乎新闻就变成了这件事，而张扬所说的那些问题，以及星空集团拒绝从印度进口工业初级产品的事情已经显得不重要了。

　　就在这种骂战中，中印首次停火协议慢慢的走进了尾声，首次停火协议将在3月5日晚23:20分结束。此刻中印边境，双方的部队已经彻底进入了战备状态，不仅仅是东段地区，连中段和西段都已经进入了最高警戒战备。

　　麦克马防线，又称为麦克马洪线，很多人其实都看字面都以为是类似于马其诺防线那样的永久性工事群，其实不然，它其实就是一条英国探险家为测量印度画出来的一条线。但是印度在实际控制该区域之后，沿着麦克马洪线修建过工事群，而这里都是山区，所以这里称之为防线也没错。

　　此刻距离麦克马防线11公里处，十几辆独特的装甲车驶入了一片秘密的山区中。

　　“东西到位了吗？”叶龙看着自己的参谋冷声开口问道。

　　“是将军！但是……这武器星空集团不是说威力太大吗？如果真的使用了的话……到时候被美国他们侦测到，恐怕我们就要处于众矢之的了。”参谋有些担心的开口问道。刚刚布置到位的武器是这次战争中可以说是不下于核武器的超级武器。但是这玩意可不能随便乱用，真要是使用起来，甚至比核武器都要可怕。

　　“他们实验不是说可以控制它的发生范围吗？”叶龙犹豫了一下才问道。

　　“那得第九军的特种兵将所有的仪器部署到位才行，一个部署不到位恐怕都无法全方位的阻止。”参谋点点头说道。

　　“恩好吧，这个武器暂时不会使用的，但是印度那边最好识相一点，否则的话我不建议实验一下它的威力。”叶龙点点头。

　　“虎子这玩意是干嘛的？”此刻那几辆独特的装甲车上面，一个士兵小声问道。他叫的这个虎子虽然名字看起来很老实笨重，但是虎子却是结结实实的大学生，而且还是研究生。

　　虎子犹豫了一下，左右看了看然后才小声说道：“反正你也是保密单位内的，告诉你也没什么，但是不能向咱们这些人外面的任何人提起，这武器，很简单，它是次声波武器！但是我没想到星空集团的实验室居然真的能拿出成品来……而且可以控制它的范围。”

　　“声波？这玩意能干嘛？声波不就是声音吗？声音能杀人么？”那个士兵有些傻了，他只是负责操作装甲车的，并不清楚这个武器。

　　虎子苦笑了一声，次声波不仅仅能杀人，而且杀人时候，你的死相绝对比被炸弹炸死更难看。在一定频率内的次声波会与人体器官发生共振，导致人体器官变形，移位，然后破裂……它根本没办法预防，就比如他们手里面的这个东西，如果发射到目的地的话，它发射出的次声波可以轻松穿透几十米的超强混凝土层！

　　而如果是一个氢弹爆炸的话，它所产生的次声波可以绕地球好几圈，不同的是，氢弹产生的次声波以及一些普通炸弹爆炸产生的次声波不在杀伤人类的范畴之内，但距离近了也会让人心烦意乱，气血翻滚等等。

　　次声波武器杀伤力巨大，之所以没有国家用来做武器是因为它发射之后不可能只冲着敌人，它是声波是会向四面八方扩散的，而次声波的衰减相当缓慢，只有通过真空来阻止。不过还好，虽然它的衰减缓慢，但是能够杀伤人体的频率只有那么特定的频率之内，这个频率能够维持的距离并不算太远。就是不知道星空集团测试出来的杀伤范围是不是准确了。

　　不过还好，在他们的周围布置了另外一种破坏次声波的装置，虽然无法彻底消除，但是降低它的频率是没问题的。不过这玩意……就跟核弹一样，能不用就不用了。

　　不过虎子他们不知道，他们这东西就真的如同核弹一样，是用来保底的，此刻还有一只特殊的炮兵部队已经在他们的后方数十公里的地方待命了！这些造型奇特的火炮数量并不多，大概只有200门左右，它们的口径也不大，一旦上面的命令下来，这些奇特的炮弹炸弹就会飞向敌人的头上，但是它们飞向什么地方，那就没人知道了。


第七百三十一章 连锁反应（下）

　　“眼镜蛇？我们找这些人的坐标干什么？空军那帮家伙要来了么？”一个幽暗枯黄的草丛里面，如果不仔细看的话你根本看不出来这是两个人，只会以为这里只是一个草丛而已。而他的手里面则有一个特定的仪器，将这里的坐标记录下来之后，这些信息会直接以短波的形式发送出去。

　　“不知道，我们的任务就是将这些位置的坐标找到，然后发送回去，喏，这是最新的坐标，三角符号发送回去，我们准备撤，20分钟之后和竹叶青他们会合。”趴在他身边的另外一个男人嘴里回答了一声，手上的动作却没有停下。这里是印度的一个战略物资储备中心，但是这里距离前线的距离也非常远，大概距离自己国内的防线90公里的地方。

　　三角符号代表着后勤中心，圆形则是代表着敌人的指挥部。而飞机形状则是代表着敌人的野战机场，不过这里并没有大型的野战机场，一些小型的野战机场也是开辟出来供直升飞机起降的。

　　“眼镜蛇，眼镜蛇收到请回答。”两个人刚刚离开观察位置，撤退到安全距离，他们的耳麦里面就响起了同伴的呼唤。

　　“眼镜蛇在，响尾蛇怎么了？”小心翼翼的找了一个枯草从，带着身上的伪装网，两个人安静的潜伏下来，这个男人小声对这耳麦里面开口问道。

　　“马上撤离，我们的第一目标在三十分钟之后遭到火炮覆盖打击，你们最新的任务信息会发到你们的屏幕上，我们要在炮击开始之后，凌晨4点之前清除掉目标区域的所有障碍。”响尾蛇的声音在耳机里面相当清晰。

　　“火炮覆盖？你有没有搞错？我们所标注的目标都在距离前线90公里到150公里左右的距离区间内？什么火炮能打到这里？是导弹吧？”眼镜蛇有些发蒙，开什么玩笑，这个地方你指望火炮覆盖？如果炮兵能够支援这么远的距离的话，那么这仗可就好打多了。

　　“我很希望我说错了，但是很可惜，我收到的命令就是这个，别废话了，赶紧扯，我们要在目标区域集合，时间到了你不就知道了？”响尾蛇并没有多说，直接丢下一句话就直接单方面的中指了通信。

　　此刻距离他们一百多公里之外，二百门大概五米多长的巨大炮管正倾向着指向天空，这些炮管并不算是特别粗，口径大概只有155毫米左右，但是它的炮管造型却相当奇特，跟所有目前的火炮都不一样，远远要比普通的155毫米榴弹炮要粗，而且它的炮弹也跟常规炮弹不同。同时在它的后面还有一个胳膊粗的电线连接向后方。

　　它的装弹系统并没有任何人员操作，所有的炮弹都是有序的放在旁边一个巨大的炮弹车的轨道里。而在距离这二百多门大炮大概三百多米的地方，一个体积大约三辆重型卡车大小物体正被严密的保护着。

　　“怎么样？运行稳定吗？”一个上校看着身边的几个头发花白的老人开口问道。“稳定，完全没有任何问题，而且它相当的结实，实战型也远远超出实际的预料。”这个上校这才点点头说道：“如果没有问题的话，那么我会向上面报告了，一会儿你们那些宝贝就要加入战争了。”

　　“你赶紧去报告吧，我已经迫不及待的想看到了。”一个老头兴冲冲地开口说道。这个上校点点头，快速走向了不远处的一辆通信车，走了几步之后，这个上校还忍不住回过头望了一眼，这些大炮不仅仅超出他的想象，恐怕已经超出了所有人的想象，但是想到这二百门大炮的造价高达18亿RMB，平均每门大炮的造价接近1千万RMB，这个上校就忍不住苦笑了一声。

　　一门大炮一千万！如果按照中国的火炮总量，恐怕就是破产了也装备不起啊。但是这玩意如果真够达到实验室数据，那也绝对值这个价格！只是这个上校感觉自己好像有点打未来战争的感觉，谁能想的到后面那个巨大的东西居然是可移动的小型核聚变发电反应堆？

　　核聚变反应堆小型化并不是什么太难的事情，但是像是这种更加类似于便携式的移动电源技术难关就相当大了。不过这些……不是他这个上校能够了解到的，只是想到今天敌人就要因为这个而倒霉，这个上校就有些兴奋。

　　“伯拉罕部长，我介意印度慎重考虑我国意见为好，如果不能够达成初步条件的话，恐怕我们的部队就要在战场上见真章了。战争不是儿戏，战争是要死人的，我不希望我国的军人牺牲，我也更不希望印度牺牲更多军人。”王晓静看着对面的印度外交部长，笑眯眯地开口说道。

　　王晓静名字看起来像是女的，但是他是一个不折不扣的爷们，而且还绝对是那种不好惹的爷们，作为前商务部里面的一个司长，王晓静的嘴是出了名的毒，但是王晓静也没想到上面居然敢直接让他负责整个谈判团的谈判。

　　虽然只要跟他打过交道的人都知道王晓静这个人是多么的变态，但是他今年才刚刚三十八岁，还不到四十岁呢，如此重要的位置交给他，对王晓静不得不说是一个巨大的考验，所以在来了莫斯科之后，王晓静几乎是将所有的精力都放到了这次谈判上，而因为来之前谈判团的人也都已经得到了上面的交代，除了在一些错误性的地方要提醒王晓静之外，只要王晓静没有犯错，整个谈判团的人王晓静说了算！

　　可以说，王晓静是带着尚方宝剑来的，但是这对他的压力更大了，这种局部冲突是不可能打出来一个结果的，最后任何利益都是要到谈判桌上来争取，如果他的表现不够好的话，恐怕回国之后要被人用唾沫淹死了。

　　伯拉罕有些想要吐血的冲突，这个该死的中国人，你的意思是我们的印度军人不如你们中国军人了？反正已经谈不成了，伯拉罕的口气自然也不会那么太好，他冷冷的看了看王晓静说道：“那么就让我们在战场上面见吧？下次谈判但愿你还是谈判的主要负责人。”

　　“放心，就算是你被撤职了，我也不会撤职的。”既然已经到了这个地步了，王晓静自然也不会奢求继续谈判，或者是继续签署停火协议了，而且既然对方否定了……王晓静干脆直接离席拂袖而去！

　　坐在后面的伯拉罕立刻被王晓静这种没风度的做法气得有些脸色发白，从会议室里面出来之后，王晓静丝毫不掩饰自己的情绪，直接大声叫道：“奶奶的，爽！谈判谈了这么多年，这是最爽的一次。”王晓静可以说是整个谈判团里面除了翻译，书记员之外年纪最小的了。

　　王晓静的声音让跟在他后面正在为他擦屁股的那些谈判团成员差点当场笑出来，不过这主要负责人已经这么不给人家面子了，他们这些副手助手自然该走的面子还是要走的，他们这些助手跟对方的助手礼貌握手，打过招呼之后，才快速离开了会场。

　　而中印第一次停火谈判也终于随着王晓静的离席而正是宣告结束，美国俄罗斯欧盟等国家虽然嘴上喊着双方要保持克制和冷静的，但是他们并没有多用心去尽力撮合中印重新坐到谈判桌前来，原因很简单，一场局部战争对大家都有好处。不管是美国还是俄罗斯，又或者是欧盟。

　　反正对他们来说没什么太大的影响，只要冲突在可控范围之内，那么就对他们有利。双方的谈判破裂几乎是第一时间就传到了各自的前线指挥官那里，虽然在距离停火协议到期前三个小时的时间内，双方的部队就已经进入了最高战备，但是这种消息自然是第一时间要告诉指挥官知道的。

　　当参谋将这个消息告诉叶龙知道之后，叶龙立刻冷笑了一声，直接从位置上站起来，大声开口道：“命令！”

　　“啪”的一声，整齐的坐着整个桌子的一圈高级将领直接整齐划一的立正声音响了起来。

　　“第九军全部人员准备，当集火行动结束之后，第九军后备所有成员要在三十分钟内投送战场！空15军在第九军投送完成二十分钟之后运输机要达到战场上空！我要求第43空降师，第45空降师在一个小时内完成掐断印军麦克马洪线和印52号公路一直到恒河附近的迪布鲁格尔一带！将后面的这个三角形给我直接掐死。将里面的印军第5山地师和半个第二山地师给我圈起来！”

　　“是！”被点到名的几个将军直接“啪”的敬了一个军礼。

　　“赵如敏！”叶龙直接转向了第九军的军长！

　　“到！”

　　“第九军能不能给我将likabali这个地方给我控制住？虽然它是一个村，但是在这里它是连接52号公路52B号公路重要枢纽！同时它也将是43，45空降师控制度过恒河这座桥的关键所在！”叶龙认真的看着赵如敏问道。

　　赵如敏挑了挑如刀一般的眉毛，大声说道：“保证完成任务！”

　　“好！我给你两个陆航团！包括最新的鹰隼我给你5架！但是如果这个地方丢了的话，第九军这个番号可以不要了。”叶龙冷声说道。

　　“如果拿不下这个地区，我这个少将也不要了。”赵如敏直接开口道。

　　“很好！所有人现在回去准备，别忘了你们的任务！”叶龙看了看手表，大声说道。

　　“叶将军，印度空军怎么办？”空15军的军长，犹豫了一下，还是问了出来。毕竟双方之前虽然有大型预警机以及侦察机在各自的领空里面巡逻，也有战斗机在头上巡航，但是空军之间并没有爆发冲突，现代战争打的就是制空权，如果没有制空权的话，第43，45空降师那不就是活靶子吗？

　　“放心，他们有人对付，我保准你们安全跳出机舱，至于会不会安全落地那就不知道了。”叶龙不大不小的开了一个玩笑。

　　叶龙都这么说了，空15军的军长也不能多说什么了。

　　中印边境东段，就像是一个不规则的三角形。如果真的是全面战争，在这种情况下，叶龙不介意直接将空15军借道尼泊尔，将尼泊尔的Naxalbari和离孟加拉国边境线上的西里古里占领，那么整个东段就像是一个巨大的口袋，直接被叶龙掐死了。

　　不过如果叶龙真那么做了的话，估计印度就真急了，那不下于全面战争，所以现在只能给印度一个小小的教训了。

　　Likabali不到10公里的一座山头上，二十四个人集中到了一起，包括眼镜蛇响尾蛇等在内的所有小组组成了这二十四个人。“响尾蛇，你真的没搞错？你确定是火炮覆盖？”眼镜蛇还是有些不太相信，开什么玩笑，炮兵不可能直接部署在防线上，炮兵至少要在防线后面十公里左右的距离，也就是说，这里距离防线最近都有90公里，如果算上炮兵的距离，至少有一百公里，火炮能攻击到这里？

　　“还有三分钟，你们就知道了。”响尾蛇心里也不太相信，但是上面的命令是这样写的，响尾蛇也只能相信了。他们这些小组的主要任务就是将这些区域内的所有防控阵地以及重要的战略中心，指挥中心的位置探明，然后将坐标发送给指挥部。

　　这些天以来，响尾蛇他们虽然说成果是巨大的，几乎完成了所有的任务，但是也有十几个战友失去了联系，完全不知道他们的生死，虽然他们的对手黑猫也不好过，但是双方之间的特种战争根本不是停火协议等等可以阻挡的。


第七百三十二章 一一点名（上）

　　“嗡嗡嗡……”沉闷的让人头皮发麻的电流声响起，高高耸立的二百多根炮管上面在漆黑的夜里泛起了幽蓝色的光芒。站在十几米外的，每门大炮都有七八个炮兵在负责。虽然有着严格的纪律，但是这些炮兵也实在是没什么事，纷纷低声在议论，反正他们也没什么事，只要在一会儿有了故障之后，上去更换零件就行了，而这些工作他们已经训练了足够的时间。

　　“我说……这玩意到底是什么东西？用到电我不奇怪，但是为什么感觉……这么恐怖呢？支持它们的可是一个核反应堆。”一个士兵小声说道。

　　“不知道，不过一会儿你们就知道了。”一个四级士官摇了摇头，打断了众人的讨论。这个四级士官的话音刚落，刚刚那种“嗡嗡”的电流声猛的开始增大！所有人的目光立刻集中到了他们面前的大炮上。“轰”的一声沉闷的巨响，无数的火光几乎是瞬间划过了天空冲向了远方。

　　漆黑的天空就像是被无数红色的闪电瞬间划破了长空。“我靠！”十几个炮兵都忍不住叫了出来！“妈呀，我没看错吧，这速度？至少要达到5千米每秒以上的速度了吧！”一个炮兵夸张的叫了出来，事实上所有炮兵的表情几乎都相差无几。

　　他们这些炮兵平时没事就是打炮玩的，尤其是晚上打炮，从炮弹出膛之后，根据目测几乎就能够大概测算到炮弹的速度。一般来说火炮的速度几乎都是1千米每秒左右的初速，而就算是火箭增程弹，它的速度也没有多高最多了也就是不到3千米每秒左右的出膛速度。

　　但是目前根据这炮弹划过的那长长的轨迹，速度至少在5千米以上，不过这些炮兵也只能根据目测来计算了。不过他们并不知道，这些炮弹根本就不止5千米每秒，它们的速度达到了8千米/秒！

　　而此刻响尾蛇他们隐藏在一个山峰上面，就在距离他们不到十公里之外就是敌人在这个区域内最大的物资储备中心，那里储备着至少三个师以上的弹药储备以及相关物资！这里绝对是第一轮攻击中的必备攻击地方。

　　距离时间过去已经几十秒了，就在眼镜蛇他们还在怀疑到底响尾蛇是不是传说错命令的时候，突然天空猛的开始亮了起来。接着几秒之后，一声尖锐的呼啸声猛的传入了耳朵，他们的惊异的目光还没有从天空收回，远方已经传来了剧烈的爆炸引起的火光。

　　“我靠！真的啊？这是什么火炮？怎么可能达到一百多公里？难道是轨道炮吗？”眼镜蛇直接惊呼了出来。其他的人虽然没有叫出来，但是表情也差不多，射程一百多公里的火炮……这可导弹都牛叉多了。

　　导弹可以用导弹拦截的，但是这炮弹的速度可不是导弹可以比拟的，虽然导弹的攻击距离和装弹量要远远的超出火炮，但是弹药投送量根本不可能比的过火炮！更重要的是，火炮没办法拦截！

　　远处的爆炸声不住的传来，伴随着刺耳的警报声，整个物资储备中心已经彻底化为了一片火海。恐怖的爆炸声还在不住的传来，而天上依然在以恐怖的速度划过火光，无数的弹药很显然在以覆盖的方式不住的将那个物流中心彻底的轰炸一边。

　　“轰”的一声恐怖的沉闷巨响，一声剧烈的爆炸声伴随着恐怖的震动，就仿佛是发生了一次地震一样，不用看，眼镜蛇都知道肯定是战略物资储备中心的弹药殉爆了！数个山地师的弹药储备，以及物资储备，这里得有多少弹药？如此恐怖的弹药库发生殉爆，恐怕整个战略指挥中心已经彻底完蛋了。

　　而此刻站在那些火炮旁边的炮兵们已经彻底的麻木了，这还能叫炮弹吗？射程如此恐怖也就不说了，但是这射速……他妈的，一个人拿着沙漠之鹰开枪的话，速度也就是跟这炮弹发射的速度没差了吧？

　　炮管能够承受的了吗？半个小时的时间，这些炮兵已经不知道眼前的200门火炮发射了多少枚炮弹了，但是他们只是知道，专门制造的重型弹药卡车，每个卡车可以拉整整200枚炮弹！这些火炮的口径虽然是155，但是炮弹比普通的155榴弹炮要小很多。

　　而半个小时的时间内，每门火炮的3个弹药车已经全部都空了，也就是说，每门火炮平均发射弹药600枚炮弹！200门火炮也就是整整12万枚炮弹！12万枚炮弹，平均每枚炮弹重大概30千克，12万枚也就是整整360万千克！共计3.6万吨弹药！虽然不如第一次冲突时候投送的弹药量大，但是第一次冲突的时候那是所有规格的火炮共同发威才造成了那么恐怖的弹药投送量。

　　而现在仅仅是200门火炮在半个多小时的时间里面的弹药投送量！而且投送的距离是在一百公里到一百五十公里的范围之内！马突尔已经彻底的懵了！从美军递交过来的情报显示，以及印度自己的卫星显示，距离双方防线大概一百公里到一百五十公里左右的距离内，印度的数十个物资储备中心，防空基地，战略通信中心，以及临时野战机场等等全部遭到了敌人的炮击！

　　炮击！听到这个消息的时候，马突尔以为自己是不是听错了！开什么玩笑，大炮能打到一百多公里之外吗？这是大炮还是导弹？而且如此之多的重要战略要地遭到炮击，这得多少门大炮才能够做到？

　　马突尔再不愿意相信也没办法，因为此刻印军前线的通信系统已经完全瘫痪了，十几个作为中转的是通信中心已经完全变成了一片废墟，损失的后勤物资至少已经数亿美元了！他不知道中国这些炮弹需要多少钱，即使没这么多，但是也差不多，问题是现在前线的印军彻底成为了一片散沙，相互之间的联系几乎已经全线崩溃。

　　“怎么办？”新德里战略指挥中心的这些将军们也彻底乱了，因为他们根本不知道下一步该怎么办？从来都没有碰到过这种情况，很显然这些地方的坐标全部都是敌人的特种部队弄回去的。以前想要达到这样的效果，只能用导弹或者是出动战略轰炸机。

　　但是导弹的话，印度部署在前方的数量不菲的防空导弹可以击落足够多的导弹，让这些导弹直接变成烟花，而出动战略轰炸机的话，先不说中国有没有那么多的轰炸机携带那么多的弹药，就算是中国有，印度的空军也不是吃素的，而现在对方居然直接用的炮击！

　　大炮！它的打击性要比空军以及导弹突然的多，而且也根本无从防御。降落过程中的炮弹动能甚至比刚刚出膛的动能速度更加快！如此恐怖的速度即使是计算机网络系统也根本无法防御。而且大炮的弹药投送能力远超于空军以及导弹，毕竟一枚导弹的造价至少数百上千万！不管那些被敌人拦截导弹干掉的，就算是放开了让你轰炸，你得需要多少枚导弹才能将如此之多的目标全部摧毁？就算是以美国的国力，也不敢如此奢侈吧？

　　在海湾战争中，美国虽然动用了数量庞大的战斧导弹，但是那些战斧导弹所攻击的目标也是战略目标，而像是中国这样几乎对前线所有有价值的目标一一点名攻击的方法，美国也玩不起！这完全是在活生生的撒钱！但是现在又不得不他们不相信，中国已经拥有了一种射程达到一百多公里的超级火炮！而且数量还绝对不少，根据美国侦察卫星发过来的情报，这种火炮的射速超高！远超一般火炮的射速！

　　事实上马突尔现在虽然无法知道这种火炮是什么，而美国五角大楼已经知道了。原因很简单，这种火炮并不是中国独有的，美国也早就开始研究了，甚至在美国的一艘军舰上面已经有了它的一种形式，电磁轨道炮！但是在陆军大炮的研制上美国陷入了瓶颈，不是说造不出来，而是造出来无法投送高质量的炮弹！

　　而美国实验室改造出来的普通火炮射程也达到了150多公里！问题是，中国的这种技术显然已经相当成熟了！而美国想要达到将这种火炮列装部队的程度还需要不小的距离！所以这个消息几乎是第一时间就让五角大楼的无数军事参谋彻底的忙碌了起来！

　　电磁炮！这就是这二百门新式大炮的名字！所谓的电磁炮就是利用电磁发射技术制成一种先进的动能发射武器，和传统的大炮采用火药燃气压力作用于弹丸从而使弹丸高速发射不同，电磁炮是利用电磁系统中电磁场的作用力，这种作用力持续时间要长的多，可以极大的提高弹丸的速度以及射程！

　　而早在数年前澳大利亚和美国的研究人员就已经可以将3克左右重量的炮弹加速到11000米每秒的恐怖速度！也就是说，它的速度可以达到32马赫！32倍音速这是什么概念？什么战斗机，导弹之类的都是浮云！一般的空空导弹也就是6马赫左右，洲际导弹虽然可以达到最高25马赫左右的速度，但是那需要漫长的加速过程。

　　可以说电磁炮是新一代武器的研究方向，但是虽然实验室易经可以做出来了，而且它的原理也并不复杂，但是它并不是那么容易做出来的，最大的难题就是它的所需要的电磁力达不到所需要的强度。

　　而电磁炮并不一定要这种大口径的巨炮！你可以想想一下，如果它的炮弹全部换成是十几克的如同子弹一样的炮弹的话，它的初速将达到11千米每秒！而它的射速更加恐怖！但是它的造价却相当便宜，成本仅仅相当于同等体积火药炮弹的百分之一！

　　所以电磁炮虽然可以当做是远距离攻击的手段，但是用来防御导弹等等它的性能将更加优秀！因为推动炮弹的是电磁力，它的受力非常均匀，精准度要远远超出于火药炮弹，子弹！而且它的射程超远！每秒11公里！它的有效射程是多少？换而言之，配合搜索能力强大的雷达，它可以在导弹距离数十公里的时候就直接开始攻击！

　　而且它的超高射速让导弹躲避它的可能性几乎没有！加上恐怖的涉及频率，可以说这玩意是曾经美国星球大战计划中，也是TMD和NMD导弹防御系统中最理想的防御武器！它比防空导弹更加犀利！而且它的隐蔽性很好！完全的电磁炮没有火焰，没有烟雾，也不会产生冲击波！在作战中相当隐蔽！

　　不过这样的电磁炮即使是星空集团也在研制中，现在星空集团研制出来的其实是一种常规火炮和电磁炮的一种结合型火炮！这种大口径的完整电磁炮，以现在的技术除非在可控核聚变反应堆小型化技术上面有着突破，否则的话，光靠裂变反应堆还完全无法达到它的需求，即使能达到了，那也太容易损坏了，而且组装麻烦，也不易移动。

　　这200门火炮是打了一个印度措手不及！不过如果印度没有更好的应对的话，那么这玩意就算是他们知道了，也没办法防御。不过现在即使叶龙手里有这种火炮也没办法是用了，原因很简单，刚刚那半个小时的集中炮击，几乎将星空集团特别生产了三个多月的炮弹全部都消耗一空！只剩下了几百枚备用炮弹，可以留着应急。

　　“雷达监测到中国的大规模机群！”由于前线的雷达站几乎全部都被这200门新型电磁火炮一一点名端掉，等印度的紧急起飞的预警机发现机群的时候，运输机群已经达到了跳伞的预定高度以及空域。


第七百三十三章 一一点名（下）

　　空军司令的目光第一时间投到了马突尔的身上，马突尔皱了皱眉头，良久他才沉声说道：“出动必要的预警机，分别在东西段各出动一架，其他的战斗机在机场待命。”

　　“为什么！敌人的飞机都已经到了我们的头顶上，并已经进入了我们的领空！为什么不迎战？”乔森将军立刻站起来大声质问到。

　　“乔森将军，请注意你的态度！现在敌人的战斗机已经飞到了预定空域，也就是说，我们的敌人的战斗机是以逸待劳，而我们的战斗机需要经过起飞，集合之后才能够跟对方作战，否则的话，小股战斗机上去就是送死！难道你没有注意到一个细节吗？虽然我们前线的雷达站已经被端掉了，但是美国的军事卫星，以及我们在内陆巡逻的预警机不是吃素的！虽然它的性能赶不上美国的预警机性能，但是它依然可以探测大概300公里左右范围内的空中目标！也就是说，敌人的机场即使在我们的巡逻范围之外！但是进入300公里范围内的时候已经被我们发现了，而不是现在，是被地面雷达基站发现的！预警机那边却依然没有任何消息！既然对方可以掩盖如此之久的目标，那么他们可以掩盖多少机群？”马突尔厉声问道。

　　乔森愣了一下，张了张嘴，最后才悻悻的坐了下来。“艾尔上将，请你马上确认为什么预警机没有发现敌人的空中目标？我需要所有的详细情况，另外立刻跟美军联系，我想他们应该也很想知道这里具体是什么情况。”不理会旁边的乔森，马突尔直接转向了空军司令开口问道。

　　“是！”艾尔将军立刻敬了个军礼，快速向旁边的电话走去，这么重要的信息都没有传过来，如果不是印军这边的问题，那么就是中国那边还有新的武器投入了使用。

　　“为什么印度的军队没有发现我们的空军？”叶龙有些好奇的问着旁边的参谋，几个参谋面面相觑了一番，然后其中一个上校才试探着开口问道：“将军，你为什么说敌人没有没有发现我们的机群？那万一是敌人发现了我们的机群并没有出动战斗机呢？毕竟他们的预警机一直在天上飞着，如此庞大的机群想要发现并不难。”

　　叶龙微微摇了摇头：“不太可能，如果是你，看到敌人的机群出现在自己的领土，你会不派遣空军起飞迎敌吗？就算是敌人的空军力量再强大，他们要保护那么多的运输机群，所以护航战斗机肯定会有很大一部分只能处于被动挨打的地位，这种情况下，就算是战斗机损失严重，他们也可以击落不少运输机。”

　　“是不是敌人没有想到我们会直接排除运输机群？毕竟空降部队从来没有这样使用的，不管是哪个国家出动空降部队都是在拥有制空权的情况下才会触动，像是我们这样直接在战争初期就直接投入大规模的空降部队毕竟是少数。”又一个参谋开口说道。

　　“有这样的可能性，但是即使敌人没有想到我们出动运输机，全部将它们当成了战斗机也不可能不起飞迎敌啊，这样，你马上联系所有跟这件事有关的部队，告诉他们务必弄清楚事情原因。”叶龙想了想，直接下达了新的指令。

　　“报告！刚刚空中预警机传来消息！敌人的机群至少有400架次！目前有部分机群在迪布鲁格尔西北方向一代盘旋。”刚刚离开没多就的艾尔上将直接走到了马突尔身边的快速说道。随着艾尔的话音落下，所有的将军几乎都是第一时间扑到了地图上面。开始快速查看起来地图来。

　　当马突尔看清楚迪布鲁格尔所处的位置之后，马突尔的眼睛都差点凸了出来，这个地方同样处于刚刚被那些超级火炮点名的区域范围之内，中国的机群在这里盘旋是什么意思？轰炸机吗？刚刚得到的消息，那里几乎所有的重要军事施舍都已经被炮弹给毁掉了，轰炸机停留在那里还干什么？虽然说在前线还有一个半的山地师，但是在后勤物资无法跟上的前提下，这些山地师能抵抗多久还是一个未知数，而且那里还有坚固的防御工事，轰炸的效果未必能好到什么地方去。

　　“报告！刚刚收到前线紧急消息，在迪布鲁格尔地区发现敌人大规模空降部队，根据汇报官员信息，从空投规模来看，至少是一个空降师！”突然又是一个参谋急匆匆的走了过来，大声开口说道。

　　“空降？！”马突尔等几个将军的脸色都白了，这个位置其实并不是很好的空降位置，事实上中印边境都不是很好的空降区域，这里高山密布，而且到处都是丛林，如果在这里执行空降的话，光是非战斗减员就不少。

　　但是现在中国就是没有按照常理出牌，更重要的是，马突尔也根本没想到如此规模庞大的机群里面居然有着数量不少的大型运输机！但是这个时候运输机已经开始投放伞兵了，即使战斗机现在起飞也根本来不及了。现在只能祈祷地面的几个山地师能够足够的迂回时间。

　　“距离这里最近的山地师是哪几个？命令他们火速增援，艾尔上将，高速空军，马上出动战斗机以及轰炸机，对这个刚刚伞降的空降师展开轰炸！同时告诉边境的两个山地师，注意敌人发动进攻。告诉前线的马洛中将，由他负责指挥，但是必须将最新战况随时回到这里来。”马突尔的快速的下达了最新的命令。

　　“是！”几个将军都飞快的敬了军礼，这几个将军的话音刚落，一个上校就快速走过来敬了个军礼苦笑着说道：“将军，恐怕已经来不及了，中国的军队进攻已经开始了，部署在边境的麦克马洪线附近的工事都遭到了大规模的火炮袭击，而且根据攻击的规模来看……应该是第13集团军！而且对方出动了大量的武装直升机，目前他们那里几乎得不到任何支援！”

　　这个上校的消息让马突尔的脸色相当的难看，第13集团军是中国快速反应集团军里面的一个，它非常擅长山地作战，而现在前线只有不到两个山地师，虽然说有永久性工事，但是在天上的制空权没有落下帷幕之前，那两个山地师……得不到任何支援。而且他们的火炮基地，防空基地等等几乎都在敌人特种兵的引导下被那种超级大炮全部摧毁了。

　　现在不是二战时期，靠着人命就能够守住阵地，在现代化战争的前提下，各种大规模的火炮得用多少人命去填才能够阻挡敌人的进攻？更何况是数倍于己的敌人？战略指挥中心的气氛一时变得无比的沉闷。此刻似乎那个空降师都不是那么太重要了，因为那个空降师和敌人第13集团军之间只有一个半山地师，别说敌人摧毁了所有能够支援的后勤中心等等，就算是没有摧毁……这些部队能够正面抵抗第13集团军的洪流多久，还真是一个未知数。

　　战场上面的信息瞬息万变，连叶龙都没有想到这一步计划如此的顺利，在得到敌人的战斗机群开始起飞，并且距离边境一个半山地师三十公里外的两个山地师非但没有救援这个已经被切断退路的印第5山地师和多半个第2山地师，而是后撤了十几公里，在构建新的防线！

　　得到这个消息的叶龙果断的停止了第二波空降行动，而是排出了大规模的战斗机去抢夺制空权，在排出战斗机的同时，叶龙将已经部署到位的16架阿凡达-11型全部都派了出去。

　　因为印军目前阵地前的雷达站几乎全部都被端掉，而代号鹰隼的阿凡达-11型的隐身能力虽然无法和那些隐形战斗机相比，但是在群山之中，即使是武装直升机都具有极高的低空突防能力，更别说还具有一定的隐形能力了。

　　而随同这16架阿凡达-11型低空进入战场的则是3陆航团共计45架武装直升机。其中武装直升机挂载的全部都是空对地导弹以及反坦克反阵地火箭弹，而阿凡达-11型则是全部挂载空空格斗导弹。

　　阿凡达-11型因为它宽阔的机翼等等，让它挂载导弹的数量要远超一般的战斗机，这也是为什么它可以充当轰炸机来使用的原因，同时在它的机舱内还携带了不少重型对地炸弹，为的就是以防万一，同时每架阿发达-11型后面还配有三个操作人员，主要是操作两门12.7毫米的机载机枪。

　　至于为什么让阿发达-11型挂载空空格斗导弹，那原因也很简单的，为的就是阴印度空军一把，双方的空中都有预警机的支持，但是敌人的预警机对于在群山之中飞行的武装直升机群的搜寻能力几乎没有，而建设在地面山头上面的雷达站又全部被一一点名干掉。而现在阿发达-11型挂载的全部都是闪电-10超视距空空格斗导弹，最大作战距离达到70公里。

　　在预警机的帮助下，用来偷袭印度迎战的战斗机群再合适不过了。此刻几乎全世界国家的目光几乎都集中到了中印的边境冲突上，因为谁都知道，这和美国打伊拉克，打阿富汗不同，和美国打海湾战争也不同，这是两个可以说亚洲军事实力最强大国家之间的冲突！更重要的是，两个国家都是有核国家！

　　而双方的战斗机群在起飞之后，几乎是第一时间就被双方的侦查卫星所侦察到了，此刻在中国领空内，两架最先进的空警-2000正在上空盘旋，每架预警机的旁边两个飞行中队的战斗机正在护航。

　　“鹰眼已经到达预定指定位置……。”两个预警机里面几乎是同一时间想起了一个声音。“雄鹰1号收到，雄鹰2号收到！鹰隼小队距离到达指定位置还需要10分钟时间。”

　　“鹰眼明白。”两家预警机里面的工作人员虽然在一丝不苟的对话，但是其实他们还是非常好奇，他们也根本不知道这个鹰眼到底是什么，但是可以肯定的是，这是一架和他们具有同样功能的预警机，不同的是，此刻在两架空警-2000的雷达上面根本没有鹰眼的存在！

　　“对方战斗机群已经起飞，正在目标空域集合，距离420公里，预计15分钟之后进入交战区域。”鹰眼的信息第一时间传输到了两架预警机上面。两家预警机上面的机组人员立刻相互对视了一眼。距离520公里！虽然空警-2000的雷达理论上可以达到470公里，但是其实实际数据要受到天气等等影响，抛开完美状态不谈，就按照目前的天气气候等等来计算的话，探测距离大概在380公里左右。

　　420公里也就是说在空警2000的探测距离之外，但是现在空警-2000的飞行区域几乎已经距离边境线不远了，鹰眼可以直接探测到……那不就是意味着鹰眼在印度境内？

　　随着时间的流逝，两国的指挥中心内气氛也快速紧张起来，可以毫不夸张的说，这次双方之间的第一波空战，将直接影响着双方制空权的归属问题，也就影响着整场战争走向胜利不同结局。

　　“战斗机已经完成集结，正在飞往目标空余，如果印军不拦截的话，随后的轰炸机群将彻底轰炸这片地区的所有战略目标。”一个参谋给叶龙说了一下随后的轰炸机群的目标。

　　“印军不可能不还击，其实大家也都知道，随后的轰炸行动还要看这场空战的结果如何，恐怕这也是第二次世界大战结束到现在爆发的最大规模的空战了吧？我军攻击出动战斗机120架次，敌人有多少？”叶龙挑了挑眉毛问道。

　　“详细信息还没有传来，对方的战斗机还在集结，还没有进入预警机的侦察范围之内。”一个参谋摇了摇头道。

　　“来了！敌人攻击有各型号战斗机130架次，目前距离370公里，同时在后方应该同样有两架预警机在支持！现在就看战斗机的交战结果如何了，预计在10分钟之后进入超视距打击范围。”这个参谋的话音刚落，另外一个参谋就直接将最新的结果汇报了出来。

　　而就在此时，已经偷偷从不丹境内低空突防进入印度境内的16架阿发达-11型上面已经响起了一个男人的声音。“设定坐标为112.324，发射所有空空导弹，采用雷达引导模式。”当命令从耳机传入之后，16架阿凡达-11型的飞行员几乎是第一时间设置好了自己战斗机上面导弹的参数，然后按下了发射按钮。

　　因为此刻他们还在山沟里面，所以虽然印军机群已经进入了空空导弹的射程范围之内，但是他们的机载雷达还无法搜索到敌方。

　　当数十道火光从十六架阿发达下面发射之后，整个机群毫不犹豫直接掉头开始返航，机群无法被侦测到，但是很快这些空空导弹就会被敌人的预警机侦测到，到时候预警机应该会直接派遣战斗机来搜寻他们，16架鹰隼携带的所有96枚空空导弹已经发射完毕，而武装直升机挂载的都是对地导弹，此刻他们对上战斗机，下场只有一个。


第七百三十四章 急剧落幕（上）

　　“所有导弹进行目标分配，交付预警机引导攻击，目标引导中……”此刻一个战略指挥中心的大厅里，一个机械的声音在大厅里面响了起来。如果张扬在的话就能够听的出来这是盘古的合成声音，不过现在张扬是不可能出现在这里的，而整个屏幕上面已经被各种各样的图例所标注满了。

　　这是共和国军事网络系统建成以来第一次实战检验！这里并不是前线的指挥中心，前线指挥中心得到的消息比这里更加详细，在所有紧急消息第一时间在前线指挥中心汇集处理之后才会重新分配到这里来。

　　而此刻整个战情中心坐着的人只有十几个将军，但是如果有人看到他们肩膀上面的军衔的话恐怕都会大吃一惊。清一色的三颗金星！全部都是上将！很显然这里的将军几乎汇聚了共和国军队的最高领导人。

　　“看来，我们这些年选择迎头赶上是对的，虽然经济实力要发展，但是军事实力也不能落下，但是看到这些，我却又担心啊，我们跟美国之间的差距可不是一点半点啊。”坐在中间的一个年纪最大的老上将，叹了口气说道。

　　这个上将虽然不是从解放战争年代过来的人，但是他也是生在那个年代的人，并且亲自参加过朝鲜战争，以及对越自卫反击战，只有经历过战争的人才能够从这些屏幕上面了解到这种科学技术带来的强大之处！

　　只有了解了这些强大之处，才会发现，所谓的赶英超美，只是一句话而已，现在共和国和美国的差距不是一般的大！这些老将军都是打了一辈子仗的人了，就在这段时间冲突内的这么点时间内，双方的对战场信息的使用方式就让这些老将军明白，有了这个统一的指挥系统，可以说，整个共和国的军队战斗力至少飙升了百分之五十左右！

　　而美国却已经使用了二三十年这样的系统了，这就是差距！“老将军，我们不能妄自菲薄，虽然我们跟美国有差距，但是差距没有想象中的那么大，那个小家伙说了，如果不是他们在电磁方面的突飞猛进的技术，也不可能做到这些，而且就比如星空集团已经建成的星空全球定位系统，除非有重大的气候影响，否则的话，我们甚至可以直接通过卫星来引导导弹，当然了，精准度可能会降低，但是在远程打击上面，这就是利器！而且星空集团发射的这些卫星的精准度已经达到了世界顶尖水平。”另外一个上将开口给这个老将军解释了一下。

　　“哎啊，这个小家伙可是让我们整个国家都改变了很多啊，如果不是亲眼见到的话，恐怕我都不会相信，不过你们的调查有了结果了吗？这小家伙是得到了外星科技了吗？”老将军回过头问了一遍。

　　张扬的生世资料他们不知道看过多少遍了，可以说，几乎都可以倒背如流了，但是没有发现任何一点疑点！虽然星空集团的成就非常的骇人，但是总而言之星空集团能走到今天这个地步，并不是完全的不可能，只是这一切太过梦幻了，很难让人相信而已。

　　“应该不是外星科技！不过我们已经证实了另外一点，数年前，如果没记错的话，共济会一直在寻找的那个人，从共济会一个秘密实验室里面逃跑的那个天才，应该被张扬给弄回了国内。这是我们卫星拍到的一些照片，虽然很模糊，但是从很多行动并不是无迹可寻，我们还是找到了蛛丝马迹。”一个长相普通的上将小声地开口说道，这个上将外界几乎没几个人见过，但是这里面的这些将军们却知道他是干什么的。

　　他是负责共和国对外情报部门的负责人！“这小家伙玩的手段还不少呢。”老将军微微笑了笑摇着头说道。

　　十几个上将也都笑了出来，其实张扬的不少秘密他们都知道，只是到了他们这个级别其实已经完全没必要在乎这些东西了，用这里威望最高的老将军的话来说，或许共和国的崛起就需要这样突然爆发的人才才行，否则的话，按部就班的来，恐怕共和国崛起的路途更加艰辛。

　　中国有句古话，叫做破而后立！只是这些将军们也不知道，张扬玩的很多手段，连他们都根本没办法调查出来。

　　就在这几个将军聊天的过程中，此刻鹰眼和两架空警-2000上面的气氛已经瞬间开始凝结了起来，因为就在刚刚双方的战斗机各自发射了第一批超视距远程空空导弹。超视距攻击，光靠战斗机自己的雷达和导弹的雷达，击中敌人的可能性很小，加上现代战斗机的性能越来越陷阱，所以超视距攻击需要预警机进行精确引导！这也是为什么预警机在现代空战中越来越重要的原因。

　　“导弹123枚，一号负责引导攻击！二号负责追踪敌人导弹。”随着中印双方预警机上面急促的声音不住的响起，双方快速接近的机群就像是蜜蜂一样，瞬间四散了开来。双方发射导弹的距离大概在40公里左右，一般的超视距远程空空导弹的最大射程大概在70公里左右，不过超视距空空导弹并不是发射出去就锁定敌人了。

　　超视距远距离空空导弹发射出去的时候是被预警机引导飞行的，只有在接近战斗机一定距离的时候，空空导弹上面的自动搜索雷达才会开启并且锁定目标，一般等导弹自动搜索雷达锁定战斗机的时候，这架战斗机能跑掉的可能性也就不大了。除非运气好，干扰弹起到足够的作用，或者用大角度过载机动甩脱导弹，不过现代的导弹过载要远远超出战斗机，而且飞行员的素质也是一个很关键的因素。

　　总而言之在导弹自动搜寻雷达进入工作以前，全部都是要预警机来引导导弹攻击的，这也是为什么预警机的性能能够决定一场空战！比如此刻在天上飞行的两架空警-2000，他们可同时追踪100个目标，也就是说两架预警机可以同时引导200枚超视距导弹，但是敌人也发射了一百多枚，那其中一架预警机就必须要扫描追踪敌人的导弹，为己方战斗机摆脱敌人导弹攻击进行足够的引导。

　　这样一来，一些导弹自然就无法追踪，或者是引导了。不过就在双方发射的导弹相距还有二十多公里的距离的时候，此刻印度境内，两万五千米高空！一架造型怪异的飞机正在这里盘旋！如果有人能够在这个夜空，在平流层上看到这个飞机的话，就会发现飞机尾部那七颗闪耀的星辰！

　　你没看错，这是星空集团的标致，它并不属于中国军方！虽然它现在代号鹰眼并且加入了战斗，但是它其实是一架试验机型！高空侦察机！鹰眼是星空集团采用最新合金以及最新技术造出来的一架高空侦察机，虽然它的一部分数据没有办法和美国的SR-72黑鸟相比，但是很多实验性的武器已经远超出黑鸟了。

　　首先它的飞行升限达到了前所未有的32000米！这个升限任何一个国家的战斗机以及导弹都是浮云！同时它的尾部采用了星空集团自行研发的电油混合动力发动机！它的最高速度可以达到4倍音速！在25000米左右高度的时候，这架高空侦察机可以达到时速接近4000公里每小时！

　　它配备的光学设备可以以每秒38平方公里的速度扫视地表！换而言之，大概10分钟左右，它就能将整个意大利国土面积扫描一遍！这个数据距离美国的黑鸟还有一些差距，不过鹰眼是试验机型，它上面装有很多黑鸟没有的设备，比如雷达！

　　鹰眼上面装载的雷达，因为它本身是高空侦察机，它的雷达只能采用内置方式，不可能像是预警机那么变态。事实上它的雷达扫描范围大概只有210公里左右！但是虽然扫描范围大大减小，但是它的其他性能却一点都不小，首先在对引导目标数量的极限上，比空警2000的100个目标上限要高出一倍还多，可以同时追踪或者引导240个目标！

　　因为在它的上面第一次加装了星空集团的高性能服务器级别的计算机CPU阵列！让它的运算性能得到了恐怖的提升，而且在必要的情况下，星空可以直接通过卫星连接这架高空侦察机辅助飞行员进行运算。

　　而此刻这架高空侦察机就在印度机群的上空引导着16架阿发达发射出来的空空导弹！不得不说高空侦察机有着它说不出的优势，就像是美国的黑鸟一样，它可以肆无忌惮的进入他国领空进行侦察，而对它没有一点办法。黑鸟在美军服役四十多年的期间里创造了一项纪录，虽然它有因为系统故障损毁的纪录，但是没有一架黑鸟是在执行任务中被击落的！

　　最重要的是它变态的速度几乎没有战斗机追的上，在2万米到3万米的区域内，空空导弹的速度也就是4-6马赫，但是就拿这架试验机来说，它的最大巡航速度就可以达到4马赫！换而言之，如果在材料以及发动机上面进行了更好的突破的话，即使空空导弹发射了……你也就跟在后面吃屁去吧。

　　所以高空侦察机的飞行员都是穿着厚厚的类似宇航服一样的减压服，巨大的过载不是人体可以承受的。而此刻96枚导弹几乎是在距离地面不到200米的高度中飞行着，如果不是星空变态的运算能力，以及鹰眼对附近区域所有地形都已经进行侦察，这些导弹根本不可能找出如此安全的路线。

　　“自动搜寻目标！”在印度的机群刚刚跟这群导弹迎面碰着，鹰眼上面的两个飞行员立刻兴奋的嘿嘿笑了几声，随着他们的操作，96枚导弹几乎是瞬间从地面开始向高空爬升！

　　“oh！天那！导弹！哪里来的导弹！”

　　“我们被导弹锁定了！”突然钻出来的一大片红点，别说是预警机上面的雷达了就是战斗机上面的机载雷达都已经发现了，但是这个时间已经晚了。16架阿发达-11型发射的远程空空导弹是深入印度境内发射的，看似发生了如此之多的事，但是这些导弹距离最大射程还有三四十公里，也就是说，它们还有足够的燃料。但是现在突然从下面冲出来，淬不及防的印度机群一下子就崩溃了。

　　包括两架印度预警机在内，因为他们一直在追踪之前中国机群发射的远程导弹目标，但是此刻突然出现了近百个红点，两个预警机里面的警报几乎是立刻就刺耳的响了起来。导弹的数目一下子超出了系统最大的追踪数目，连负责引导导弹的预警机都受到了影响。

　　而就在这个时候，鹰眼的飞行员发现了雷达上面两个不太一样的标点：“看到没，这两个家伙应该是预警机吧？在他们的周围还有战斗机在护航，计算一下，刚刚那批导弹能不能将这两架预警机赶下来？”

　　干掉一架预警机，整个战场的局面会瞬间翻盘，“勉强够最大射程，但是对方有战斗机护航，估计没等飞到就已经燃料耗尽了。”计算机很快给出了答案，副手飞快的在耳机里面说了一句。

　　“分出12枚导弹引导攻击这两架预警机，一人六枚，将他们吓走，我就不信了，这种笨鸟在紧急规避的时候还能够有时间追踪和引导导弹！”鹰眼的飞行员快速开口道。

　　就在这96枚导弹分别锁定战斗机的时候，突然其中的12枚导弹直接更改了目标，冲着两架预警机而去。凄厉的被雷达锁定的声音在两架预警机的机舱里面响了起来。“天呐，12枚导弹！急速转向规避！告诉护航战斗机发射空空导弹拦截，快！”预警机里面雷达员那惊悚的声音在每个人的耳膜里响起。

　　事实上这场空战在16架阿发达-11型发射空空导弹，并且被就在印度上空的鹰眼引导的时候，结局就已经是注定的了。


第七百三十五章 急剧落幕（下）

　　本来被导弹锁定的战斗机想要摆脱导弹就是一件很困难的事情，更何况是突然杀出来的导弹，96枚导弹除了分开12架导弹将印度预警机吓得仓皇逃窜之后，剩下的84枚导弹为了保险起见，几乎是每两枚导弹被鹰眼引导锁定一架战斗机。

　　被一枚空空导弹咬上如果说可以摆脱的话，那么被两枚导弹同时咬上能够摆脱那就几乎无限接近于零了，当然，意外不是没有，但是意外总不会太多的。84枚导弹在空中先后绽放了44架飞机的烟火！

　　之所以还多出两架是因为，在飞机被一枚导弹盯上并且集中之后，另外一枚导弹失去目标会自动重新搜索目标。而还有两架印度战斗机干脆是自己和自己人撞在一起的。对战斗机来说，虽然天空很大，但是对战斗机的速度来说……这么大的空域内要让一百多架战斗机分别进行大角度机动摆脱导弹，不撞机才有鬼了。

　　而那两架匆忙逃走的预警机虽然在最后时刻对己方发射的一百多枚导弹进行了最终引导，但是因为距离中国机群还有相当长的距离，所以这些导弹的下场就很悲剧了，十几公里的距离足够战斗机进行机动并且想办法摆脱导弹了，尤其是没有预警机引导的导弹。

　　而印度机群则是在还没有将那突然出现的导弹躲避完毕，就发现他们被新一轮的导弹锁定了，此刻中国战斗机群发射的远程空空导弹也终于进入了最后冲刺阶段，而那两架空警2000可是没有任何敌人来干扰的！

　　“……在昨天夜里北京时间凌晨4时32分，我方和印军爆发了冲突以来最大规模的一次空战，我方共损失17架战斗机，击毁印军战斗机共计122架！目前我方飞行员已经救回11人，4人牺牲，还有2人下落不明！”面对国防部发言人冷峻的面孔，以及他放出来的这些数据，无数媒体的闪光灯差点将他的眼睛都晃花了。

　　17架换来122架战斗机？双方的实力不是没有对比过，但是如此之大的战损比是任何一个媒体记者都根本没有想到的。但是他们只能得到这些数据而已，根本不知道最新的情况，此刻印度的战情指挥中心，跟五角大楼，以及欧盟各国的情报中心乱成了一团。

　　记者们拿不到详细的东西，但是他们能拿的到！根据前后的资料对比，首先就是这突然出现的96枚空空导弹，而且还是在进行超低空飞行，如果没有详细的印度地理资料，以及预警机的引导，这些空空导弹早就一头撞在山上了。

　　地理资料好说，这些东西弄到并不难，但是预警机引导的话，不太可能。预警机不是万能的，预警机需要做的事情有很多，雷达也不是万能的，同时引导96枚目标，那么就意味着是这架预警机就几乎不能做别的了，而从美国的侦察卫星上面能够看得出来，中国虽然在西藏这边调集了3架大型空警-2000预警机，但是其中一架是留作紧急备用的，而当时出动的预警机只有两架！

　　两架预警机要追踪敌人导弹，引导己方导弹，扫描敌人战斗机群等等信息，怎么可能？！就算是美国最先进的预警机两架也完成不了如此之多的工作，更别说在引导导弹进行超低空飞行的时候预警机要进行精确引导，不可能再做其他事情了。

　　而且，这不是最重要的！最重要的是这96枚空空导弹是从哪里来的！中国的J10，J11B等改进战斗机，美国虽然么有具体的数据，但是大概能推算出来，因为超远程空空导弹重量比中距离以及近距离格斗的空空导弹重量重的多，所以每架战斗机机翼下面的挂架只有两个能够挂载超远程空空导弹。

　　也就是说，要挂载96枚超远程空空导弹，就需要48架中国最新型的第三代战斗机！但是48架战斗机起飞的话，美国的侦察卫星根本不可能侦察不到！就算是导弹因为超低空飞行预警机没有侦察到，但是48架战斗机不可能侦察不到！

　　换而言之中国有了足够数量的隐形战斗机！只有这个解释！五角大楼灯火通明！这场短暂的冲突暴露出来的东西太多了，那就是美国不得不重新估计那条东方巨龙的战争潜力！看完中国国防部的新闻发布会，奥巴马很头痛。

　　但是再头痛也没辙，此刻盖茨都没有一个合适的解释。“CIA有结果了吗？”奥巴马忍不住了，问了一句。“根据我们的分析，中国有一种新型飞机的可能性高达百分之八十六！至于其他的可能性，总统你还是不要听了，不太可能。”盖茨翻阅了手里面的资料，然后开口说道。

　　“新型飞机？是跟我们F-22一样的隐形战斗机吗？如果是F-22的话，印度的预警机能不能发现？”奥巴马不懂军事，但是基础的还是懂得，所以他开口问了一下。盖茨顿了顿，然后才点点头说道：“印度的预警机虽然是我们提供的，但是性能跟我们自用的有很大的差距，他们的预警机不可能搜寻到F22战斗机！但是如果是类似于F-22这样的隐形战斗机的话，那么它们就不可能在机翼下面挂载，只能在机腹内部挂载两枚远程空空导弹，那样的话至少需要48架F22。但是中国级别得到了我们的技术，他们有那个经济实力在这么短的时间内造出如此之多的F-22战斗机吗？”盖茨虽然是在询问，但是答案是显而易见的。

　　F-22的很多材料无比昂贵，就算是中国可以降低成本单机的造价也绝对在一亿美元左右！按照目前市面的汇率来算，也就是大概7亿多RMB左右！48架就至少需要300亿！而昨天弄出来的那些大炮呢？恐怕研制生产费用等等至少也得数百亿RMB吧？

　　中国今年的军费才多少？所以奥巴马微微摇了摇头，将这个可能性给否定掉了，但是不管怎么说，导弹不可能是突然出现在那里的，也不可能是从中国境内发射自己飞过去的，肯定是有飞机发射的，那么这些飞机就是美国需要弄清楚的地方了。

　　“印度……现在怎么样了？”搞清楚了这些，奥巴马就不得不考虑政治方面的因素了，中印两国冲突，虽然美国乐于见到，但是美国也不能任由他们打下去，原因很简单，两个有核国家！这玩意，兔子急了都会咬人，狗急了都会跳墙，更何况两个有核国家？万一真要是打出真火来……。

　　更重要的是，原本美国想的是在一场局部冲突中消耗中国的国力，顺便查看一下中国近年来的实力，但是显然这实力测试的结果大大出人意料！给人的感觉就像是双方不在一个等级上面的一样，虽然是因为中国层出不穷的高科技武器将印度压着打，但是这场冲突也从侧面反映出了另外一个问题，印度军队和中国军队的素质还是有着极大差距的。

　　“印度总理已经给我打来了三次电话了，要求我们从中周旋，和中国重新回到谈判桌上去，而且被中国包围的一个半山地师……已经准备投降了。”盖茨脸上有些无奈，换做是美国军队下场也只能是这样。没有任何支援，别说是火炮，空军支援了，就是连物资都没有，甚至连粮食之类的都快成问题了，不投降还能怎么样？

　　甚至不用开炮，直接围困，饿都饿死这一个半山地师了。所以在，在得到中国的一个空降师将那个一个半山地师包围之后，盖茨就知道，这一个半山地师注定要是当俘虏了。很显然，印度军方也知道这一点，所以后来赶来的几个山地师根本没有对中国的那个空降师发起进攻，反而主动后撤了数十公里，开始构筑新一道的防线，此刻东段双方有争议范围内的领土，几乎有一半进入了中国的实际控制范围。

　　这不是一个好消息，这不是几百平方公里土地的问题，而是如果那个地方真的被中国占据了，那么中国就有了一个足够的跳板！在那里修建足够的基地，将来进攻印度的时候就有了一个桥头堡！而之前，双方之间可是有着喜马拉雅山脉天谴的！只有那么寥寥几个地方可以通过。

　　而得到了这一片地方则完全不一样了！控制住这里之后，两条大动脉中缅公路就可以运输源源不断的物资直接绕过喜马拉雅山脉进入这个区域！这对印度无疑是毁灭性的打击！但是现在事实让印度总理不得不面对这个问题！

　　“看来我需要跟欧盟的几个主要领导人谈一谈了，我们必须集体给中国施压，在中国实际占据更多的控制之前，将他们拉回到谈判桌前！”奥巴马也终于下定了决心。

　　没有第二条路可以走，除非美国直接派兵，但是这更不可能，即使美国派兵，印度欢迎不欢迎还是个未知数呢。此刻在前线的叶龙也得到了最新的命令，看着自己得到的命令，叶龙脸上涌起了一丝潮红，直接大手一挥，大声吼道：“命令几个军长即刻来我这里开会。”

　　数十分钟之后，几辆越野车从叶龙的指挥所里面疾驰而去！

　　这是一场怪异的冲突！几乎所有的媒体都用这句话来形容这场冲突，原因很简单，中印爆发冲突了，这大家都知道，但是这冲突爆发的过程太让人无语了，好像就是中国突然攻击一下，然后将印度揍一顿，接着大家停手，对峙，过一会儿中国又突然出手揍一拳，但是印度就是不还手。

　　诸如此类的评论在报纸上随处可见，马突尔差点郁闷的吐血，但是也没辙，现在印度想打……问题是损失太大了！100多架飞机，可以说印度一年的军费就这么没了！而且还不包括哪些损失的军人，光是抚恤金就是一笔巨大的开支！这些都不重要！如果可以打，即使损失再打，马突尔也会打下去，但是像这样搞不清敌人虚实的战争，马突尔觉得完全没有必要打下去！

　　所以在空战结束之后，连制空权也没有了的印度军队更是如同缩头乌龟一样，不仅仅将防线布置的无比严密，更是部署了数量众多的防空装甲车以及移动雷达到了前线。但是中国军队似乎也停止了他们的进攻的步伐，双方就隔着中间大概二十公里的地带再次对峙起来，不同的是……这二十公里这次跑到了印度这边。

　　美国那边也没什么最新情报传来，让马突尔有些烦，其实马突尔心里面非常抵触美国人，甚至比抵触中国人都抵触，大家都知道美国人是什么样的人，阿富汗，伊拉克都是活生生的例子。虽然美国不敢对印度怎么样，但是美国和中国相比，就像是狼和老虎，没什么区别。

　　双方的冲突在空战爆发之后就又彻底的安静了下来，不过唯一诡异的是，暂时控制了制空权的中国战斗机甚至开始进入印军领空巡逻了，这让下面印军的士兵非常的恐慌，没有了空军的支援，天知道炸弹什么时候会掉到自己的头上。

　　在空战发生第三天，中印终于重新回到了谈判桌上，谈判地点依然在莫斯科，而张扬也接到了电话，是总理打来的，希望张扬带一些相关人员去一趟莫斯科。张扬有些莫名其妙，说实话，张扬弄不懂这局势到底是怎么了，既然拿到了制空权，三天的时间里面，13集团军如果全力进攻的话，最起码可以推到孟加拉国边境附近吧？

　　谈判，手里有了东西才会谈判，现在这个局势，虽然说有优势，但是也没有大到一定地步啊？不过张扬搞不懂，他也没想去搞了，论起政治，总理他们这些老狐狸能玩死十个张扬。只是没有人知道，中印之间这诡异的局势，再次起了诡异的变化。


第七百三十六章 谈判的艺术（上）

　　张扬到达莫斯科之后直接住进了中国驻莫斯科大使馆，并没有住在酒店里面，而且张扬带领着的星空集团谈判团也是秘密来到莫斯科的，大部分人并不知道这个消息。

　　48小时停火协议！中印之间再次以现在的实际控制区签署了48小时的停火协议。停火协议从凌晨开始，到两天后的凌晨结束，因为双方之间现在的冲突虽然都有可能扩大到中段和西段，所以这次的谈判很重要，如此重要的事情几乎都是彻夜商谈的，因为48个小时时间太紧了。

　　不过当充当中间人的俄罗斯工作人员和印度方面的人员敲开王晓静房间门的时候，王晓静正打着哈欠穿着睡衣，满脸迷茫的看着外面的工作人员问道：“请问有什么事情吗？”

　　“那个……王晓静先生，是这样的……印度方面希望可以尽快展开谈判，您看是不是您尽快整理一下？”这个工作人员估计是被王晓静的造型雷到了，身为中国方面谈判的主要负责人，王晓静能不知道双方停火协议的签署吗？当然不可能，但是王晓静依然是这副造型，很显然眼前这位爷是故意的。

　　“什么？谈判？对不起，前几天印度的谈判人员私自终止了谈判，伤害到了我的感情，我最近今天一直都感觉心情不舒服，心情不舒服呢，就有些睡不着，这睡不着自然就失眠，失眠就精神不好，但是我肩膀上面的担子很重要啊，精神不好万一我说错什么话，让你们的谈判人员再次终止谈判怎么办？为你们着想，我现在要休息，我们明天上午8点再正式开始谈吧。”说完王晓静也不管跟在俄罗斯工作人员旁边的那个印度谈判团的人脸色已经变成猪肝色。

　　直接“啪”的一声就将房门给关上了。外面的几个人差点被王晓静这用力关上的房门给将鼻子撞到了。后退了几步，这个俄罗斯工作人员耸耸肩膀说道：“几位，我看你们还是等明天吧，上次的谈判你们应该很了解这位王晓静先生的性格了。”

　　将房门关上，王晓静才施施然的向里面走去，他住的自然是一个总统套房，此刻他的房间里面并不是他一个人，基本上整个谈判团的能拿主意的人都在他的房间里面。其中五十多岁的工作人员苦笑着抚了抚眼睛说道：“王部长，这样不好吧？”

　　因为王晓静是这次谈判的主要负责人，所以在出国以前上面给他提升了级别，他现在的职务是外交部常务副部长，负责这次谈判的所有事宜。

　　“有什么不好的？凭什么他们想什么时候谈就什么时候谈？就按照我们刚刚商量的，你们都给我回去睡觉。”王晓静翻了个白眼说道。王晓静虽然同样是机关里面出来的，但是他的性格棱角分明，一点都没有被机关生活所磨平他的性格，所以当初上面决定让他来主要谈判负责人，王晓静也是很诧异的。

　　几个谈判组的工作人员相互看了看，然后苦笑了一声，以往上面采取的策略都是忍让等等，所以在国际上面谈判的时候根本没有这种情况出现，他们这些人也都习惯了，现在陡然换了一个风格的负责人，他们真不适应，不过他们也知道，这次情况不一样，而且上面也已经说明了，王晓静是谈判团的主要负责人，一切都他说了算，他们只是帮助王晓静注意一些细节问题。

　　“好吧。”几个人见王晓静坚决，也就只能点头表示同意了，上面都没意见，他们自然不会有什么意见了，其实他们心里当然也希望自己国家强势点，但是这么多年下来，早就习惯了，一下子还很难转换自己的地位。

　　等几个人站起身纷纷往外面走的时候，王晓静突然开口叫住了其中的一个：“老赵，你记得将我刚刚交代你的东西都打印出来啊？对了，多打印几份。”

　　“这个……真的要这样么？”老赵有些哭笑不得回过头看着王晓静问道。

　　“当然，这是必须的，失败就要付出代价！更何况我们这是正常消费。”王晓静满脸认真地开口说道。

　　“……”老赵有些无语，最后只能点点头向外面走去。此刻的张扬正在大使馆里面目瞪口呆的听着眼前的一位工作人员在解说着什么。

　　第二天早上11点30分，双方谈判会场，“哗”的一声，会议室的门被一个人推了开来，穿着西服，但是领带有些歪斜的王晓静满脸不好意思的从外面走了进来，看着对面印度谈判团所有人员几乎喷火的眼神，王晓静连脸色都没变，打着哈哈说道：“那个，抱歉，抱歉，最近精神不好，原因你们的人应该告诉你们了，正巧有皇家马德里的球赛，我就看了会球赛，谁知道看完球赛已经晚上3点多了，这一睡就睡过头了，抱歉啊。”

　　而这番话，王晓静用的熟练的印度语！忘记说了，王晓静本身可是翻译出生，精通掌握七个国家的语言！

　　在场的不管是中方还是印方的谈判人员脸色都有些说不出的精彩，如果不是国内的形式太紧张了，如果不是国内处于绝对的劣势。伯拉罕恨不得现在就冲上去给那张讨厌的脸上狠狠来一拳，让他明白花儿为什么这样红！但是现在，即使他心里快吐血了，伯拉罕也只能黑着脸点点头，满脸嘲讽地说道：“没想到王晓静先生是这种没有时间观念的人。”

　　王晓静直接无视伯拉罕的讽刺，施施然的在谈判中间的桌子上坐下，晃晃悠悠的打开自己的公文包，有些诧异地开口说道：“对了，我们这次的议题是什么来着？”

　　“噗嗤”一声，一个中方的女翻译实在是忍不住了，忍不住噗嗤了一声笑了出来，不过她还是很快的掩住嘴将后面的笑声生生的咽了回去。中方的其他几个主要谈判人员也是有些哭笑不得，这位爷，您可真够早的，昨天说好了今天8点开始，结果8点他们都到了，就他没来，这可好，王晓静是主要负责人，他不来，他们这些人又没权利谈什么，所以就只能陪着印度方面的人员大眼瞪小眼相互看着。

　　如果不是印度方面的那些人脸色实在精彩，让他们心里暗爽不已，他们坐的屁股都快麻了，即使这椅子很舒服。

　　“是讨论《中印如同停止边境冲突的协议》。”伯拉罕强忍着将面前的茶杯扔过去的冲动，一字一顿地开口说道。

　　“哦？是这个问题吗？对不起，我没权利谈这个协议，这是国防部的事情。”王晓静脸色一变，立刻站起来就要离开。

　　伯拉罕眼前一黑，直接站起来怒声问道：“王晓静先生！你到底要干什么？你是要拒绝谈判吗？”

　　王晓静回过头，摇摇头说道：“对不起，我说冲突的事情不归我谈，我如果没记错的话，我们之间谈论的话题是，《印度如何赔偿在这次中印边境冲突中，中方的损失以及士兵的抚恤金》等等问题，至于怎么停止冲突，这不是我的工作范围之内！”

　　“好，我们就谈这个问题！”伯拉罕有些恼怒，废话，这赔偿谈好了，冲突不就是自然而然的停止了吗？不过伯拉罕也知道这是王晓静在对几天前事情的故意报复，但是伯拉罕也没办法。

　　“等等。”王晓静又开口叫停了。

　　“干什么？！”伯拉罕有些疯了，他就有些不明白了，中国不是泱泱大国，号称礼仪之邦吗？怎么就排出来这么一个货色出来？好，你要面子，我也给你了，等你三个半小时，也等了，你还想干什么？

　　“在谈这个之前，我们整个谈判团在莫斯科的消费，是不是印度政府要给报销一下？”王晓静重新坐在自己的位置上，笑眯眯的开口问道。

　　“什么？！”伯拉罕以为自己听错了，下意识的反问了一句。王晓静倒是不嫌麻烦，一字一顿，认认真真的将刚刚的话重新给伯拉罕说了一遍。

　　当确认自己没听错，伯拉罕盯着王晓静的目光就像是看一个禽兽了。你敢更无耻一点吗？有谁听说过，在谈判中一个国家谈判团的费用还要另外一个国家报销的？他妈的就是在第二次世界大战期间，同盟国战败时候的谈判也没出现这样的事情啊！至少没有光明正大的提出来！自己怎么就遇到了这样一个人？

　　伯拉罕觉得自己头上的血管都在突突跳个没完了，他甚至在庆幸，幸亏自己没有心脏病，否则的话……估计这会儿自己已经在医院里面躺着了，根本没办法胜任这个工作了。

　　整个场面出现了几分钟的寂静，伯拉罕和王晓静在那里对眼，王晓静一点没感觉不好意思，就那么笑眯眯的看着伯拉罕，良久伯拉罕才吐了口气恨声说道：“好！我们印度报销！这点钱我们还是出的起的。”

　　“啊，那可真是太好了，虽然我们国家经济正在发展，但是节省一点是一点，总归是好的。”王晓静赶忙点点头，然后以迅雷不及掩耳之势从旁边老赵那里拿过来一份厚厚一叠的东西直接递给了伯拉罕，陈恳地说道：“为了你报销方便，这是我列出来的详细清单，就参照这个来就行了。”

　　旁边的老赵觉得如果地下有条缝的话，他恨不得钻进去，那东西……他居然真的递给印度方面了？这……。伯拉罕已经冷静下来了，碰上王晓静这种人，你要是越生气，那就正中他下怀了，毕竟在这种级别的谈判中，切记加入私人感情的。

　　“咔嚓”一声清脆的声音响起，印度方面的其他谈判人员偷偷的看了一眼伯拉罕，而中方这边的人员则是有些恶寒，他们都忍不住替伯拉罕默哀了，这……估计谁看到这份单子都要气死了。

　　“王晓静先生！你别欺人太甚！你……你们代表团用的卫生纸是黄金造的吗？一卷卫生纸报价要10美元？！而且你们一个代表团用掉了2000卷卫生纸？！”伯拉罕差点就怒吼出来了，他的手死死的抓着他的水杯，印度方面坐在伯拉罕附近的两个人有些紧张的看着伯拉罕，或者说紧张的看着那个抓着水杯的手。

　　这要是伯拉罕一时忍不住直接将水杯扔过去的话，这谈判更别谈了。现在中印边境冲突的结局很明显了，不管结果如何，在第一波空战中就损失了122架最先进的战斗机，而连敌人毛都没伤到一根，如果再打下去，战损会有多大？印度抛开老实战斗机不谈，一共才500架左右，这一下子就损失了四分之一！

　　而且现在跟巴基斯坦地区那边也需要警戒！印度的空军力量几乎是一下子就相形见绌起来。更重要的是，他们完全弄不清楚中国还有多少东西没拿出来。不说空军，单单陆地上面那种射程超过140公里的火炮就完全是一个印军无法逾越的天堑了！140公里！这个射程的火炮超过印军最大射程的火炮大概80公里左右！这……根本没法打！

　　至于海军，除非印度想要全面开战，否则的话，海军也就是看客，帮不上任何忙。“那个……我看伯拉罕先生有些生气，这个，这样吧，我看时间也快12点了，正好吃午饭了，要不我们吃个午饭再谈？您好消消气？”王晓静小心翼翼地问道。

　　伯拉罕手一抖，他忍住了。吃，吃你个头！一会吃完午饭是不是还要睡个午觉？深吸了一口气，伯拉罕直接将手里面的文件扔到了一边：“这个不用看了，我们同意了，这一百万美元我们掏！”

　　他这里多拖一天，印度国内损失的或许就不是一百万了，伯拉罕忍了！


第七百三十七章 谈判与艺术（中）

　　王晓静干的没风度的事情在谈判团的人看来很丢人，至少咱是泱泱大国，不能这么没风度，但是王晓静不这么想，当年要是能够没风度一点的话，估计现在想要收回这些争议区域的就是印度了，或者干脆都没有什么争议了。

　　在将这些前奏处理完毕之后，终于中印双方开始展开了正式谈判。谈判桌上的事情自然瞒不过俄罗斯美国等国，几个国家的领导人在听到王晓静的做法之后，都面面相觑了一番，估计他们也是没想到，怎么中国就派出这么个货色来。

　　不过还好，既然印度忍下了这口气，那剩下的事情还是要展开谈判的。不过在谈判刚开始，伯拉罕就再次跳了出来：“……王晓静先生！这是两个国家之间的正式谈判，我们印度还没有失败，你不要这样一幅拖延谈判进度的嘴脸行吗？为什么仅仅几天之内，你们士兵的抚恤金标准就上升了一倍之多？！”

　　由不得伯拉罕不愤怒，虽然中国士兵牺牲的不多，但是抚恤金整整高出了一倍，这不是伯拉罕能够忍受的。

　　“哦？对抚恤金不满意？上次我在离开的时候我就说过了，下次我们再谈局势就变了，但是伯拉罕先生你非要这次谈，我以为你想要给我们的士兵赔偿的更多一点呢，这抚恤金的标准自然要提升一下了，当然了，伯拉罕先生如果你有异议的话，你可以提出来嘛。”王晓静一副死猪不怕开水烫的德性。

　　“好！这条我们姑且搁置，我们说这一条，什么叫做以现在的实际控制区为界限？中国是这是要入侵印度了吗？”伯拉罕再次冷声问道。

　　“对不起，伯拉罕先生我纠正一下，这里的边境我们国家从来都没有承认过，一直是你们国家自己承认的，所以不存在我们入侵贵国这一个说法，相反在历史上是贵国入侵我国，并且强占了我国的领土，然后据为己有，现在说我们入侵？如果伯拉罕先生想看证据的话，我这里有大量的证据证明这里是从历史以来都是我国的领土。”王晓静的脸色瞬间严肃起来。

　　伯拉罕挑了挑眉毛，刚想说什么，王晓静飞快的打断了伯拉罕的话：“对了，我想我们不应该先谈这些，在谈这些条件的基础上，我们之间是建立在一个基础之上的，那就是必须引渡所有达赖组织的人到中国接受审判，否则的话，我们拒绝谈判任何条件！不知道这条印度政府是否接受？如果不能接受的话，抱歉，我想我们之间没有什么好谈的了。”

　　王晓静的强势，或者中国政府的强势让伯拉罕有些意外，但是能王晓静就这么走了吗？当然不能，在谈判的时候伯拉罕自然得到了足够的权限，但是这谈判还是得谈下去。

　　此刻远在新德里，一场同样艰难的谈判在继续，“……曼莫汉总理，我想这下你应该相信我方的诚意了吧？”一个长相普通的中年人此刻坐在曼莫汉的总理府内，总理府的外面已近被印度总理卫队彻底严密监控了起来，严谨任何人进入这个区域，现在是战时，这样的措施自然也是可以理解的。

　　但是如果有人看到室内的情况的话，恐怕就会大吃一惊，坐在曼莫汉对面的是一个中国人的面孔。

　　曼莫汉开始沉默，旁边的马突尔静静的坐在这里，马突尔之所以出现在这里，是因为他和曼莫汉的一些政见以及观念相同，并且两人全部都是为了印度，想为印度在新世纪找一条新出路的人。

　　“我的任期只有10年。”良久，曼莫汉才淡淡地开口说了一句话。“我相信有马突尔将军的帮助，曼莫汉先生可以找到一个合适的继任者。”中年人慢慢地开口说道。

　　“而且，如果曼莫汉先生愿意的话，我国主席愿意和曼莫汉总理就这件事形成一个书面文件。”这个中年人良久才又开口说了一句。

　　曼莫汉和马突尔立刻对视了一眼，如此一来的话，这就证明对方是很有诚意的，但是这件事正如这个中年人秘密来到这里一样，见不的光的，但是形成一个书面文件对双方就有了制约，这一点谁都无法否认，问题是，怎么解决现在冲突双方的矛盾。

　　“我知道总理先生还有疑问，但是我想我出现在这里就是一个我国最大的诚意了，否则的话，以我在中国的身份落在印度手里，我想这让我国在谈判上会陷入极大的被动，而且我刚刚给马突尔先生和曼莫汉总理看的东西，我想你们应该可以分辨其真假，还有，未来国际形势是如何发展的相信曼莫汉先生和马突尔将军也有一定的预料。在我国的4艘航空母舰正式下水之后，亚洲的平衡势必被打破，而美国是一个什么样的心态，曼莫汉先生应该明白，再者，如果继续这样下去的话，印度未来何在？我们两个国家同样的发展方向，但是现在在经济实力方面的差距，我已经不多做评论了。”中年人又沉声开口说道。

　　如果有人认识这个中年人的话就会发现，他的地位在中国何其高！虽然他从不出现在公众面前，但是他却是总参下属涉外情报局的局长！中将军衔！一个中将出现在这里，而且还是负责情报的，印度如果以这个中年人作为要挟，会得到多少东西？多少机密？

　　这也是为什么曼莫汉和马突尔会出现在这里，接待这个中年人，并且如此重视他说的话的原因。

　　“我们可以得到什么好处。”曼莫汉良久才问了出最关键的一个问题，这个中年人的脸上终于露出了一丝笑容，微微欠了欠身子，调整了一下自己的方向，这个中年人飞快地走口说道：“我想，不如星空集团大规模的在印度建厂，并行进行基础建设如何？当然了，这需要印度方面开放这方面的能力？而且，可以帮印度建设两座可控核聚变发电站，解决印度一些区域的电力供应问题。”

　　“当然没问题，我想前提是建立在我们双方签署了书面协议，并且将东段目前区域交付中方控制之后才行？对吧？”曼莫汉笑了笑，轻声开口问道。

　　“这个是自然。”中年人微微点头道。

　　“这样吧，先生请回，这件事我们需要考虑，因为这涉及到印度的未来。”如此之大的事情曼莫汉自然不可能直接答应下来，他飞快地看着这个中年人说道。

　　“好吧。”中年人点了点头，然后才开口道：“我会交代一个人留下来，如果曼莫汉先生想通了的话，我们之间再找一个时间磋商这件事。”

　　“可以，来人，送先生出去。”曼莫汉点点头，然后直接对门外开口说道。很快进来几个全副武装的军人对这个中年人点了点头，然后带头向外面走去。这个中年人微笑着跟着这几个军人走了出去。

　　等这个中年人离开，房间里面重新恢复了平静，马突尔突然开口说道：“要不要我下个命令？”

　　曼莫汉摇了摇头：“不用，他敢来这里，必然是做了完全的准备，他脑袋里面的东西不会留给我们的，抓到他也没用，现代科技的手段再厉害也不可能从一个死人的脑袋里面得到什么。”

　　“总理，你是说？”马突尔有些惊诧的看着曼莫汉问道。

　　“你以为呢？不过，马突尔将军，你觉得他们提出的建议怎么样？”曼莫汉又反问到。

　　马突尔犹豫了一下，良久才点点头说道：“不得不说，这或许是印度找到一条出路的最好方法，而且是最高明的出路，但是，这件事就是两个解决，要么天堂，要么地狱。”马突尔的比喻很形象，而曼莫汉在听完马突尔的话之后就笑了。

　　“马突尔将军，你的意思是这个选择是走钢丝，要么我成为一个可以比肩伟大的领袖甘地，要么成为一个遗臭万年的印度罪人中选择了一个喽？”曼莫汉笑着问道。

　　马突尔沉默，不置可否，这是摆明了的事情，如果曼莫汉真的选择签署了这个协议，那么不管是印度还是曼莫汉都是这条路！“马突尔将军，如果是你，你怎么选择？”曼莫汉的眼神中看不出任何情绪波动，只是淡淡的看着马突尔问道。

　　“不知道。”良久，马突尔苦笑了一声答道，“不过我想，我已经快七十岁了，我死了之后，这个世界谁知道呢？是非功过自由后人评说。”马突尔知道，其实在那个中年人能够和平离开总理府的时候，其实曼莫汉的心里已经下了一个决定，只是他现在的心里还缺少最后一根稻草而已。无疑，这根稻草需要马突尔给予他，没有马突尔的支持，曼莫汉做不到这些。

　　印度总理府，灯，彻夜未息！而张扬也整整一夜都没有睡，将手里面的这些文件看完，张扬就忍不住有些苦笑，这……上面还真是够疯狂的，不知道这个计划是谁提出来的，但是这东西，要是奥巴马知道了，不知道会不会一口血吐出来？

　　手里面的一份文件，是七八个美军士兵的尸体，虽然没有任何证明他们身份的东西，但是他们欧美人的面孔，以及身上的一些纹身，还有一些信息都足以证明他们是美国特种部队的事实，而在另外几张照片上面则是这几个美国人突袭一个炮兵基地的照片。

　　如果张扬没记错的话，那个炮兵基地应该就是印度向中国主动发起攻击的那个炮兵排了，但是无疑这件事，如果印度不向美国求证的话，这简直就可以用天衣无缝来形容，更汇重要的是，不管印度向不向美国求证，美国都没办法解释掉这个干系，因为这些美国特种部队的尸体是真的，也就是说美国真的派遣特种部队进入了交战区域。

　　这不是最重要的，最重要的是张扬手里面还能看到一些CIA在印度方面的调动，这些信息是利用入侵网络得到的，无疑黑鹰他们估计在干这个了。这一切的证据都证明，CIA在这次中印冲突中干了一些印度方面不知道的事情，唯一不同的是，印度主动发起进攻的那件事张扬知道肯定不是美国人干的。但是美国人是根本洗不掉这个嫌疑的。

　　如果说这栽赃嫁祸，借刀杀人的计划让张扬感觉到是天衣无缝，惊为天人的话，那么后面那个计划就让张扬有种说不出的感觉了，做出这份计划的人要么是个疯子，要么就是个天才！而这种级别，很显然是站在了极高的战略天分上才能够看到这一步！人才啊！但是这必须得曼莫汉是同样级别，至少不会差太多的政治人才才行，而且还得要有一颗为印度着想的心才行。这种魄力，不是每个人都能有的。

　　至于上面的需求，张扬倒是没有任何意见，这反而是星空集团的另外一个机会！或者说是星空集团拓展的必然节奏，这个计划跟张扬之前交代安东尼的有异曲同工之妙，不同的是，选择的对象不同。

　　“我只能说，如果这个计划成功了，这个世界真的要为此而改变了。”张扬苦笑了一声，微微点点头说道。坐在他对面的是总参的下面的一个机密要员，很显然能够接触到这种级别的情报，这个人的保密级别也足够高了。

　　“张先生，如果你同意的话，我在这里代替主席和总理，代表整个国家谢谢你为国家做出的贡献。”这个人立刻站起来，认真的向张扬鞠了一躬。

　　“先生客气了，这是我应该做的，而且星空集团并没有损失什么。”张扬站起来，将他扶了起来。

　　此刻远在新德里，刚刚离开总理府的那个中年人已经跟四五个面孔警惕的人接上了头，看到这个中年人出来，这几个人立刻面色警惕的将他保护在了中央，并且开始迅速离开，同时在耳机中说了一句：“钻石已经上路，要求进行全力保护。”


第七百三十八章 谈判与艺术（下）

　　或许从来有没有人想过这么一个问题，张扬也没想到真有人能想到这种方法，而且貌似还成功了，事实上在上辈子，如果张扬没记错的话，基本到了后来虽然说中印关系紧张，但是其实已经缓和多了，在三年后基本印度就差不多被绑在中国的战车上了。只是这辈子这个时间提的更早，但是恐怕谁也没想到的是，会在刚刚打完仗就直接派人去谈这个问题。

　　能想到如此解决问题的，恐怕也是个奇葩。不够不管如何这事还是得星空集团出面，有些事情上面是不可能公开的，尤其是不可能让美国为首的集团知道。如果真的能够持续下去，中印之间形成一个类似于欧盟那样的组织的话，那将是什么场面？张扬现在的眼光已经很高了，他几乎可以立刻遇见，当中印形成一个联盟之后，百利而无一害！尤其是对双方来说都是这样的。

　　对中国来说，如果中印形成一条战线，加上中国的固有盟友巴基斯坦，那么这个三角重型的尼泊尔，不丹等等国家几乎肯定都是这个联盟内部的，那么中国将得到一个越过美国精心设置数十年的封锁线，可以有一个进入大洋的基地，而美国设置的那些岛链也宣告失败，尤其是越南等等这些岛国在中印联合之后，他们如果还跟美国站在一起，那么这就意味着他们的地位将会岌岌可危。

　　而中印联合之后，对现在人力资源急速上涨的中国来说，中低端工业生产品就有了一个新的聚集地，而这些中低端工业生产提供厂商又将会为印度提供新的就业机会等等，将印度的经济重新拉动起来。同时，两个国家联合起来之后将控制世界未来最大的市场！这是任何一个国家，公司都无法忽视的市场！

　　控制了未来世界的市场，也就等于变相的控制了一些国家的态度！而对于印度来说，中印联合不仅仅将意味着印度可以解决中印之间的冲突，同时印度和巴基斯坦的冲突在中国的协调磋商下势必也同样会解决，而中国日益强大的影响力将意味着印度将不用再将本来就不好的经济实力过多的消耗在军事竞赛上，可以大规模的发展经济！而星空集团介入帮助印度建设基础建设以及可控核聚变电站，将改善印度的基础设施等等，让更多的公司进入印度，并且基础建设是最容易提供工作岗位的大规模建设工程！

　　当然了，这一切都需要建立在一个基础之上，那就是双方之间的合作将不在是仅仅类似于普通国家之间的合作，甚至得比现在中国和巴基斯坦之间的合作更加紧密才行。换而言之，双方之间将会形成一个更加类似于北约那样的军事同盟！虽然说印度和中国的合作在某些方面可能会拖慢中国的发展速度，但是对星空集团来说，这却是一个好消息。

　　原因很简单，星空集团目前在国内的影响力太庞大了，可以说是在某些方面甚至超过了政府的影响力，这不是一个好消息，没有一个国家政府会愿意看到这样一个集团的存在，不管这个集团如何的爱国都是一样的。因为张扬是爱国的，但是张扬百年之后呢？或许星空集团的下一代继任者，张扬和李可晴的儿女也是爱国的，但是再往后呢？随着时间的推移，按照星空集团在目前的发展来说，影响力无疑是越来越大的。

　　这并不是一个好兆头，张扬已经看到了这一点，而印度的出现就帮助星空集团找到了出路，印度的政策不同于国内，可以毫不夸张的说，当星空集团大规模的进入印度，帮助印度建设基础建设等等，同时通过自己的种种影响力在印度扩展自己势力的时候，印度现在数量庞大的在贫困线上挣扎的平民们将彻底站在星空集团这边！

　　或许在段时间内看不出来什么，但是在数年，十几年之后，当星空集团所有的建设深入每个印度平民的心中的时候，那个时候，即使印度在野党想对星空集团做点什么，都不可能了，因为这些普通平民不会让你们破坏他们的好起来的生活！

　　这就是多党制和一党专政之间的区别！在国内，如果说政府对你有了什么意见，那么想要通过媒体等等诋毁你的集团是很简单的事情，虽然现在不会出现这种情况，但是等张扬死了之后，谁知道会发生什么？或许现在考虑自己死之后的事情是件很蛋疼的事情，但是既然自己已经创办了这个公司，那么张扬就不得不考虑这些。

　　而这种合作，无疑为星空集团找到了一个极好的出路！就像是现在安东尼所做的一样，安东尼基本已经都快完成张扬给他交代的目标了，这就是一个公司潜在的影响力！如果这个联盟真的能够形成的话，那星空集团可以在印度做的就太多了！不过暂时星空集团还达不到那个地步，必须双方之间的合作得踏出实质性的一步才行。

　　第二次中印谈判依然陷入了僵局，双方的差距太大，根本不存在谈拢的可能，就在外界以为双方的冲突会继续的时候，中印却很诡异的再次宣布签署48小时的停火协议，不过在这次停火协议的时候，双方的边界却出现了大规模的军事调动。

　　首先中国的境内第二个集团军正式进藏，同样是跟13军属于快速反应集团军，战斗力同样强悍，而印度方面也调集了十几个师重新向中印边境集结，而美国等国家的间谍卫星更是拍摄到了中国大量的战斗机开始转场，飞往距离中印边境更近的，西藏和新疆各军事机场。

　　双方如此大规模的军事调动立刻被全世界各国的媒体披露了出来，虽然双方重新签署了停火协议，但是如果双方有心停火的，那么就不可能出现如此大规模的军事调动了，更严重的是，如此兵力的军事调动，已经不可能仅仅是东段的军事冲突了，因为双方东段的地形有限，容纳不下更多的部队。

　　这下子全世界所有国家的目光都集中了双方边境这里，英美等国的领导人也纷纷公开发表声明，希望双方的领导人能够保持克制，同时美国的两艘航母战斗群也紧急向关岛基地调动。而位于中印之间的尼泊尔和不丹等国对双方之间的战争也表示了担忧，没办法，这两个国家都太小了，而且他们的领土完全被中印所包围，如果双方之间产生大规模的冲突，这两个国家是不可能中立的！

　　要么站在中国这边，要么站在印度这边，因为双方都需要他们国家的领土借道等等，即使不会光明正大的进入，但是也会通过种种手段从背后施压。和火爆的媒体不同，张扬在莫斯科并么有帮上忙，因为印度方面已经暗地里表示会换个地方，所以张扬也就偷偷摸摸的从莫斯科回来了。

　　就在全世界的目光都集中到中印边境大规模的军事调动的时候，一架印度方面的运输机乘夜进入了中国境内。而早已经等在空中的两个编队的战斗机，替换了原本护航的一个编队的印度战斗机重新组成了编队，泾渭分明的保护着这家运输机飞往了一个秘密军事基地。

　　察隅县！一个你甚至在地图上都不容易看到的小县城，这里距离中印东段边境最近的地方不足三百公里。因为最近的中印冲突，这里已经被彻底戒严了，凌晨三点四十二分，已经被一个师的军队彻底封锁的整个县城街道上面已经没有了一个行人，一架直升飞机在数架武装直升飞机的护送下来到了察隅县城最好的一个宾馆，四喜宾馆。而此刻的四喜宾馆从服务员到厨师整个所有的人员全部都换了一遍。

　　张扬就在其中一个看起来非常普通的房间里面，想一想貌似自己好像自从重生回来之就没住过这么普通的宾馆了，但是恐怕谁也不会想到，在这里，这个很普通的宾馆名字，这个普通的县城，会签署一个别人从来都没想过的条约。

　　当曼莫汉·辛格在印度陪同人员的陪伴下走进这家有些简陋的宾馆的时候，主席已经迎了上去，双方见面笑着握住了手，当主席的手和曼莫汉的手握住的时候，一边总参的工作人员用照片忠实的记录下了这次会面的见证！这将是整个会面唯一的一张照片！在之后这张照片将被总参的军情局设置为绝密档案，恐怕数十年之后没准才会解禁。

　　而张扬也第一次见到了这个有魄力做出如此决定的老人，曼莫汉看起来比主席更老，他出生于1932年，今年是09年，也就是说他已经是71岁的高龄了，不得不说这个老人还是很有魄力的。

　　至少如果是张扬坐在他的那个位置上恐怕也不敢就这样一个人飞到边境双方还在陈兵的敌对国家去。“你好，这位就是星空集团的总裁张扬张先生了吧？”曼莫汉在和主席打完招呼之后，看着站在不远处的张扬，笑着伸出了自己的双手说道。

　　张扬立刻伸出自己的手和曼莫汉握了握，点了点头说道：“曼莫汉先生，很荣幸见到你。”曼莫汉微微摇了摇头，笑着说道：“是我很荣幸才对，张先生恐怕是这个世界上所有人都想见到的人了，而且更让人不可思议的是，张先生今年才仅仅26周岁而已。”

　　“您过奖了。”张扬微微笑了笑。双方之间的会谈张扬并么有参与进去，张扬参与的只是在主席和曼莫汉签署了一份文件之后跟曼莫汉带来的随同人权谈的星空集团将要负责的一些领域。

　　首先就是关于可控核聚变电站的建设问题，这两个电站因为是在合同里面援助印度的，也就是说是星空集团出资建设的，当然了，最后的电力运营权印度政府也只是象征性的拿到了二成，剩下的八成收益都将是星空集团的。

　　而接下来，星空集团将在未来五年内，在印度国内建设四条主要的高速公路大动脉！在这个距今连高速公路都没有的国家，这四条交叉贯穿印度全国的高速公路无疑将加快印度经济交换进度！而四条高速公路的总投资金额也将达到二千亿RMB！这笔钱印度政府将出资三成，星空集团三成，中国四成！也将作为合作的条件之一！

　　而星空集团同样将帮助印度建设印度的铁路网，当然了，这个要拖延到后期了，只有中国看到印度有彻底合作的可能性才有可能帮助印度建设真正的铁路网，当然了，那个时候，中印之间的关系恐怕要上升到战略同盟的位置了，否则的话，这种有可能养虎为患的事情，谁也不可能也不敢做。

　　因为双方在之前就已经达成了绝对的协议，所以仅仅两个小时的时间，这次简短，但是足以改变世界格局的秘密会面就这样结束了，而双方签署的秘密协议也将以察隅县命名，就叫察隅协议，这个协议的合作范畴可是相当深厚的，甚至在某些方面超过了中国和巴基斯坦之间的合作。

　　现在就看双方接下来能将这个协议执行到什么样的地步了，当然了，这个协议的签署前提只有一个，那就是达赖等人将会被彻底引渡回国，同时中印所有有冲突的边境，都将由中方进行实际控制，虽然暂时中印双方都不会对外宣布，这些地区印度将归还中国，但是在未来，这都是水到渠成的事情。

　　否则的话，中国也不可能出大血帮助印度又是搞基础建设，又是弄可控核聚变电站建设等等，还有星空集团的很多工厂都将建设在印度，要知道，这些东西，不管是放到东南亚那个国家，恐怕这个国家都会站在中国这面来。

　　“我想，多年以后，当这份协议解密之后，恐怕美国和欧盟，俄罗斯等国家下巴都会掉下来了。”张扬特意跑到主席那里要求看了一眼这个察隅协议，虽然他没看内容，但是这文件……将来势必要写在历史书里面的啊！


第七百三十九章 意外局面

　　恐怕谁也不会想到，双方军队的大规模调动只是为了掩人耳目，进行这次史无前例的会面而已。其实这是世界局势的发展趋势，在随着科技技术进步的幅度越来越大，很多科技甚至是呈着跳跃性发展的时候，当今世界的格局也不是众多的小国家可以吃透的了。

　　这也是为什么欧盟会出现的原因，天下大势，合久必分，分久必合，这也是有道理的。随着现代科技的发展，人和人之间的距离越来越近，出现大规模的联盟并不是什么难以想象的事情，而且未来绝对会以这个趋势为发展的，原因太简单了。在一批大国的科技在高速发展的时候，那些小国要么每天就像是中东那样处于动荡不安的局面，要么就依附于一个大国。

　　但是哪里的人都不是白痴，别人过的那么好，没有人不羡慕，普通人的要求很低，有稳定安稳的生活环境就成，谁给他好生活，这些普通人才不管你到底是爱国还是怎么回事。很显然曼莫汉是看到了这点，才有魄力下了这种决定，至于这种决定是好是坏，未来是什么样的，那只能让后人去评述了，估计曼莫汉是看不到那一天了，张扬没准还能够看到。

　　从察隅县离开的时候，张扬直接就乘坐飞机回到了H市，这件事集团的其他高层都没有参与的保密级别，只有张扬才知道事情的前因后果，这也幸亏是星空集团，张扬说了话基本没什么人反驳，这要是其他的公司，这种决议肯定要被其他的高层管理质疑的。

　　中印停火协议第三个48小时即将结束的时候，就在所有人都认为这次的谈判再次无功而返，双方的冲突再次爆发的时候，中印的谈判团队突然宣布双方正式就边境的冲突达成停火协议，两个代表团传出来的消息让全世界的媒体都跌破了眼睛，大家都在琢磨这是不是在开玩笑的时候，双方的官方却正式发表了这次停火谈判所签署的协议。

　　这个协议一发表出来，全世界都是一片哗然，大家都没想到最后这个协议会签署成为这个样子，这……这也太他妈扯了淡了吧？难道印度的脑袋被驴踢了吗？不过不管怎么说，这双方的代表都已经正式在协议上面签字了，这东西就算是正式生效了。

　　《中印关于2.14边境冲突谈判停火协议》第一条，印度负责抓捕所有跟达赖组织有关的成员并且引渡到中国进行审判！印度承认西藏是中国不可分割的领土，并且拒绝任何试图分裂西藏的藏独分子进入印度，且印度有权利协助中方抓捕藏独分子。

　　第二，双方就目前实际控制区域保持停火，关于双方有争议的边境问题将正式列入两国下一步外交谈判日程，双方将对边境问题正式展开谈判。

　　第三，印方就率先引起冲突，并且造成中方一个将军一百多个军官的牺牲赔偿共计10亿美元！平均一个军官都接近一千万美元的抚恤金了，这个金额绝对够高了。这是主要的三条内容，而剩下的一些都是相关内容的细节以及解释，当然了，王晓静要求的那一百万美元有没有赔偿那就不知道了，但是王晓静知道的是，签署完协议之后，伯拉罕脸都绿了。

　　其实伯拉罕也不知道为什么上面会要求他签署如此难堪的协议，但是既然是总理下了命令，伯拉罕也没有太好的办法，协议签署完毕之后，伯拉罕直接带着代表团就离开了莫斯科，第一时间准备回国询问一下总理这么做的原因到底是什么。

　　事实上全世界的媒体也都在分析这个问题，毕竟虽然中国在双方的冲突之中有着巨大的领先优势，但是这种优势随着中国进入印度的境内势必会减弱，而且随着大规模的冲突兴起，中国其实同样要面临局部战争的压力，但是不管怎么说，这种干脆都是一面倒的协议根本是不敢想象的。

　　至少在协议中，中国对印度造成的至少数千人的人员伤亡没有任何表示，而且在协议中也没有谈到那一个半师的印军俘虏的问题，这就不得不让很多人怀疑这个协议是怎么签署下来的了。很多媒体的分析是，印度受到了强大的压力，首先中国表现出来的军事实力不仅仅是让印度大吃一惊，而是让关注这件事的任何一个国家都大吃一惊！

　　射程超过一百多公里的大炮！这意味着什么？要知道大炮这东西在现代中使用最多的不仅仅是陆军，在某些方面海军使用的比陆军更多，而且现代战争更偏向于导弹驱逐舰配备航母战斗群的战斗方式，那么当这种射程高达一百多公里，接近二百公里的大炮出来之后，是不是意味着海军的军舰将出现新一轮的革新？

　　不得不说，虽然大炮巨舰的时代被淘汰了，但是现代依然有不少的BB党（战列舰控），这些人都是强大的战列舰密，战列舰的出现和淘汰都是必经之路，随着飞机的出现，战列舰也没有了用武之地，那么现代海战中，当出现了一种射程超过二百公里的大炮，而且炮弹飞行速度等等远远超过常规火炮的超级巨炮的时候，战列舰是不是有了重新出现的可能性？

　　首先，现代海战雷达，拦截导弹等等的应用让远程攻击的反舰导弹越来越容易被击落，而随着火控雷达，超级计算机的使用，大炮在配备新式火控雷达的时候进行攻击运动中的舰队并不是什么不可能的事情。

　　而且炮弹的飞行速度远远超过导弹，不过这种理论是不是能行也没人知道，毕竟重新造一艘现代化的战列舰出来花费的数字甚至比一艘航母的代价更加高昂。大家没事谁也不会造个废物出来。

　　因为这些种种原因，很多媒体评论，印度其实是受到了一些大国的压力，不得不妥协，因为这些大国想要从中国的手里弄到新技术，或者要重新评论中国的实力不能任由中国真的在局部冲突中打败印度，而那个时候，他们这些背后支持印度的国家地位将会很尴尬，因为印度不可能坐认自己失败，势必要向这些国家求救，但是不论是英国还是美国都处于经济危机的压力中，出兵的压力非常大，民众和议会不可能同意。

　　那样无疑就会得罪印度，所以这些国家不得不提前施压让印度答应中国的这些苛刻的条件。而且持有这种观点的人不在少数，还有另外一种观点就是印度受到了恶劣的经济危机影响，这是迫使印度不得不签署这些条件的原因之一。因为根据世界经济组织的调查，在这次世界经济危机中，像是俄罗斯印度这种以资源出口，和初级工业制成品输出国，以及靠外贸贸易维持本国经济的国家是受到影响最大的。

　　在这样的局势下，印度在起了战争冲突，而星空集团的推出印度市场更是引发了印度境内的一次小规模的民众集会，这不得不说都是经济危机爆发引起的，也就是说印度现在根本承受不起任何经济方面的动荡了，而且不仅仅如此，印度还必须加快对基础建设等等方面的投资，提高本国经济的流通等等能力，否则的话印度的经济将彻底崩溃，那个时候不用中国打，印度自己都会陷入动乱之中。

　　这种局面不是印度政府可以承受的，这也是为什么印度如此着急停止冲突的原因之一，因为在双方那次大规模的军事调动中，中国的股市等方面依然保持了跟平时一样的一定增长幅度，而反观印度，在孟买等证券交易所，几乎百分之八十的公司股票都出现了大规模的下跌。

　　这就是两个国家抗击战争风险的能力评估，这也是印度政府不得不考虑和谈的原因之一。而因为经济危机的原因导致印度向中国妥协的原因让大部分人接受，毕竟这次经济危机的影响相当恶劣。

　　不过不管怎么说，在这次冲突中印度受到了巨大的损失这一点是毋庸置疑的，而印度媒体更是将曼莫汉评论成为了印度近代史来最大的罪人，而且不少媒体都在跟风，但是似乎印度政府并没有控制这些媒体的打算，而是对这件事保持了沉默，任由这些媒体发表自己的评论，这一点也是相当诡异的。

　　毕竟每个国家的政府都有自己控制的媒体，包括新闻自由的美国在内，在一些媒体跟政府唱反调的时候，总会有一些媒体跳出来跟这些媒体打对台，从而转移一部分民众的视线，但是现在印度媒体却大部分都在评论政府的过失，而印度政府却没有采取任何策略，这个就比较奇怪了。

　　不过印度政府即使反驳也没办法反驳，双方签署的协议已经放在那里了，这些普通人又不是白痴，而且现在的咨询这么发达，即使印度政府控制全部的网络也不可能阻止民众了解事情的真相，更何况，双方本来就在谈判，这么大的事情，有了决定政府能不给民众一个交代吗？

　　在媒体批评了政府几天之后，一个新的消息突然冒了出来，其实这个消息在冒出来之前大家并不知道这件事跟印度政府有任何关系，但是就像是之前中印签署的协议一样，星空集团突然冒出来的协议也让很多人看不懂了。

　　“……就这次中印边境冲突，印度积极改变处理冲突的态度让星空集团高层觉得印度是一个负责任的国家，为此星空集团决定之前一些建设在东南亚国家的工厂将全部都建设在印度，而且这些工厂将大概为印度提供10万个各等级的工作岗位！同时星空集团也建议和星空集团有合作关系的合作伙伴将工厂优先建设在印度。”当张扬在新闻发布会上宣布这个消息的时候，下面的记者几乎摔了一地的眼镜。

　　如果不是再三确认这是张扬亲口说出来的，而且这件事还得到了星空集团高层的同意的话，这些记者甚至都以为，今天是不是愚人节了！而且就算是愚人节你也不能这么玩的吧？这……就像是之前中印签署的合同诡异的让人想不通一样，星空集团突然前后大变的态度也让所有人都有些想不同。

　　“张先生，请问在这样紧张的局势下，星空集团就做出这样的决定，是否已经得到了印度政府的认可？而且据我所知，中国政府和印度政府目前还处于外交断绝的状态，也就是说，中国政府目前还没有宣布恢复驻印度大使馆的职能，星空集团贸然做出这样大规模的投资决定，是否经过深思熟虑了呢？张先生不怕这次的投资打了水漂吗？”一个中国记者直言不讳的问出了这个所有人都想知道的问题。

　　“谢谢这位记者朋友的关系，这样的投资是经过星空集团深思熟虑考虑过后的，主要是因为相关的产业在印度有着充足的发展，而且很多跟星空集团合作的公司的工厂都在印度，这样星空集团的工厂建设在印度的话，会节省一部分运费等等，而且相对而言，印度的地价等等都比较便宜。”

　　“众所周知，目前中国的房地产市场比较火热，虽然政府在一直调控，但是依然有着火爆的趋势，地价增长过快，成本增加过快，尤其是星空电脑公司，因为我们基本没有太高的利润，不得不想办法降低成本。而这件事我们已经跟印度政府达成了协议，印度政府保证我们是正常的商业行为，不会因为国家之间的关系从而影响到正常的商业行为。谢谢。”

　　“谢谢张先生的回答。”这个记者点点头然后坐了下来，张扬的评论虽然看起来没有什么漏洞之处，但是其实还是有不少让人怀疑的地方，原因太简单了，毕竟中国的土地都是国有土地，没有私人土地一说，就以星空集团在国内做出的贡献，别的不说，光是那大规模的星空技术学校以及星空希望小学让政府批出来大批的工业用地根本不是什么太难的事情。

　　当然了减小成本也是有人相信的，蚊子再小都是肉，更何况星空集团目前的家用机市场绝对是处于霸主地位！没有任何人可以撼动，如此庞大的销量，每台电脑即使减小一块钱成本都是一个不小的数字了，更何况，为印度解决如此之高的就业人口，很显然印度政府会给一些优惠政策，比如免除税收，免费使用土地等等，这些政策让星空集团能够大规模的减小成本，每台电脑减小一百块的成本，乘以庞大的数量，这已经就是数十亿的利润了！


第七百四十章 后续

　　中印冲突的结局虽然有些让人看不懂，但是各国的军事分析家也算是找到了各种各样的理由来为这件事解释，首先自然是印度方面，毕竟印度和俄罗斯这样的国家受到经济危机的影响是最严重的，在经济危机的形势下，随着双方的冲突加剧，印度各国的工厂以及公司纷纷迁出印度，这对印度这种外贸型GPD国家来说是致命的打击。

　　而中国反之则是根本没受到任何影响，至少没有任何一家公司说是从中国迁出自己的工厂的，这就是这些商人对两个国家的军事实力等等的信心！虽然说是印度看似有着亚洲最强的军队，但是实际上这军队的战斗力，大家都懂得。

　　虽然星空集团从来没有对外公布过跟中国政府的关系，但是因为星空重工现在已经同样是一个军工企业，那么既然星空集团准备在印度投产，这意味着双方之间的谈判是真的了，而且段时间内也不太可能出现新的冲突，所以大部分媒体在报道了一段时间之后就彻底的转移了视线。

　　因为在欧洲的G20峰会已经正式开始会谈了，而中国现在在国际上的地位绝对比上辈子更加的出众！对于G20峰会的召开，除了中国的地位和经济实力等等加强，大部分基本和上辈子没什么区别，唯一有区别的就是印度的经济受到了一定的影响，这也是没有办法的事情，毕竟这些公司的工厂迁出去再迁回来没有那么快，至少有好几个月的过渡期。

　　“接下来的事情，我可就交给你了。”G20峰会在召开，但是张扬也将谭语蝶她们召集过来，召开了一个小型的会议，这个会议很小，参加的全部都是星空集团最最元老级别的人物，张扬，李可晴，夏一月，谭语蝶，李雨萱，欧阳芯，连陈晓薇张扬都没有叫。

　　不是张扬不相信陈晓薇和罗天舒，只是这些事情还是不要让她们知道的好，知道了对她们没有任何好处。“恩……好吧，如果这是你的意思的话，我去。”谭语蝶的眼神很平静，但是那语气里面的淡淡的幽怨大家还是都能够听的出来。

　　张扬默然，说实话，谭语蝶这种女孩没有人不喜欢，只是毕竟张扬两辈子为人了，上辈子就欠李可晴太多了，这辈子张扬不想有任何对不起李可晴的地方。只是这感情的事情，不是人的理性可以控制的。

　　“印度的市场对我们很重要，没准未来我们就要靠印度了，虽然这种事情发生的可能性不大，但是我们未雨绸缪总是没错的，最多四年的时间，四年之后，我们公司的一切都将走上正规。”张扬认真的看着谭语蝶开口说道。

　　“恩，我明白，印度方面我去，不过我需要人帮我，月月跟我去吧。”谭语蝶沉默了良久，然后才抬起头说道。

　　“没问题。”

　　“还有，我爸那里你自己去说吧，毕竟现在我的身份比较特殊一点，想要出国可能会受到很大的影响。”谭语蝶犹豫了一下，又开口补充了一句。谭正林现在在国内的前途张扬也不知道了，他不知道谭正林会走到一个什么样的位置，谭正林现在的年纪才五十多岁，但是已经进入了政治局，虽然还不是常委，但是谭正林负责的部门也是很重要的实权部门，据说下一届可能会担任副总理！或者走上另外一条路，在这样的情况下，谭语蝶想要离开国内，会受到很大的限制。

　　“恩，老谭那边我去跟他谈。”张扬点了点头。

　　“那我走了。”谭语蝶很干脆的站起身来，直接扭头向外面走去。

　　“等等，这个你带着，里面的电话遇到危险的时候可以打，而且星空安保公司我会派一部分人过去，印度那边的情况和国内不一样。安全第一。”张扬开口叫住了谭语蝶，然后递给了谭语蝶一张纸条。

　　上面的电话是安东尼的，如果谭语蝶那边需要一部分能量的话，安东尼那边出手比较方便，虽然安东尼并不在印度。夏一月从头至尾也没有说什么，很显然刚刚谭语蝶在跟她交换意见的时候，两个人就已经想好了。

　　“那我们就先去忙了。”欧阳芯和李雨萱也默默的站了起来，李雨萱和李可晴的关系是最好的，两个人就像是亲姐妹一样了，但是跟谭语蝶她们处了这么久，大家的关系基本都一样了，李雨萱以前会让张扬不准欺负李可晴，但是谭语蝶已经做到了这个地步，李雨萱也完全没办法说什么了。

　　四个美女离开了张扬的别墅，李可晴的小腹已经可以看到形状了，这间位于张扬别墅里面的会议室外面是一个大大的落地窗，从窗户外面望出去，正好可以看到四女的背影，李可晴默默的走到张扬的身边，从他的腋下伸出双手从后面抱住了张扬。

　　张扬没有回头，抬起自己的手抓住了李可晴的双手，静静的站在那里看着走向星空集团总部的四女，“我不介意的。”李可晴的声音突然响了起来，张扬没有回答。

　　“我知道你爱我爱到骨子里，你不希望我受到一丁点的委屈，可是你可知道，我也不希望你受到一点的委屈，虽然这不算是委屈，但是全世界所有的男人加起来，有哪个男人能够做到你这样？别说坐拥万亿身价，就是有个几百万的男人外面有几个女人也是很正常的事情，可是你从来没有过，哪怕是逢场作戏。”李可晴的声音很平静，柔软的让人心都醉了。

　　“呵呵……你知道吗？你可以被评为时尚女性全球杂志社评为全球最完美的男人的！你自己不知道你有多优秀，但是我知道，当一个女人爱上你之后，真是无法自拔了。所以我不介意，而且我妈妈都跟我说过这件事。你们之间的事没办法再拖了，给语蝶个答案吧。”李可晴的双手默默的反握住了张扬的手。

　　“给我点时间吧，我想我们双方都需要时间。”张扬回过身子，双手拥着李可晴，低头在她的额头上轻轻吻了一下说道。

　　“恩。好啦，别不开心了，不知道的人还以为是我逼着你干什么坏事呢，你个坏人。”李可晴笑嘻嘻的伸出手捏了捏张扬的脸颊。

　　“……希望中国政府能够以一个大国的身份，能够以一个大国负责任的态度开放贵国对国内货币的管制，让中国的经济制度逐渐向市场经济所过度。”G20峰会上，又是一个欧盟代表提出了这个观点。

　　作为这次代表参加会议的主席微微笑了笑，事实上在G20峰会之前，关于国内经济方面的事情，主席已经跟总理他们包括一部分优秀的经济方面的企业家都研究过这个策略了，当然了，这些企业家里面最重要的代表就是张扬了，毕竟张扬在经济方面的建树有目共睹，谁都无法忽略张扬的意见。

　　更何况早在经济危机发生之前，张扬就曾经跟上面说过经济危机的事情，这更加证明了张扬的预见性，所以关于经济危机的事情张扬也说过了，首先就是要逐步的开放对货币等汇率控制的政策，缓慢向市场经济过度。这是最重要的一步，但是这步不是那么好走的，因为一旦政府开放部分汇率管制的话，恐怕RMB会在极短的时间内升值，许多国际投机者会乘机购买RMB，造成RMB升值过快。

　　事实上在G20峰会开始之前，张扬大概研究过国内的经济，虽然张扬两辈子加起来也不是什么专业的金融人士，但是好歹这辈子弄了这么大一个星空集团出来，对这些也都有很深刻的认识，首先，现在国内的GDP等等跟比上辈子五年后的经济都要好，但是两者之间经济好的基础却不一样。

　　首先，这个空间内的中国经济发展并不是通过抄房地产这种畸形经济来带动整体经济的发展，而是通过建设大规模的工厂，基础建设等等提高基础人民的生活水平来加快人均消费水平等等来提升GDP，但是通货膨胀率的增长却几乎没有，不像是张扬上辈子那样，通货膨胀率极高，物价飞涨，来带动GDP，两者有着本质的区别。

　　工业基础不同，这个空间的里面的经济更加健康，是健康的增长，而并不像是上辈子那个空间的里面的中国其实经济增长虽然看起来很漂亮，很客观，但是里面有很大一部分都是水分，也就是说只是数字好看，实际增长的东西并没有数据显示的那么多。

　　但是这个空间恰恰相反，因为极大的控制了通货膨胀，导致人均消费水平急速提升，但是物价提升的极为有限，这样一来通货膨胀率的容纳程度要远超上辈子，在开放汇市之后，RMB的升值是不可避免的，这样一来，虽然对一些拥有很多不良资产的公司来说是一个巨大的打击，但是对普通人和一些优质资产的公司来说反而有很大的好处。

　　不过放开汇率对一些民族企业来说却是面临着很大的打击，因为一旦开放RMB的汇率，对中国提升国际地位，以及RMB在国际中的地位都是有好处的，同时中国会率先走出经济危机，不过一个后遗症就是，国际资本的进入将同样变得肆无忌惮，因为有着政策保护，所以国内的很多民族企业才可以生存，但是一旦开放。

　　那么当国外的企业进入之后，双方之间的产品差距就会立刻体现出来，到时候国内的这些企业就会面临两个选择，要么破产，要么降低价格同时提升自己的竞争力，短期内对国内的一些企业肯定会是致命的打击，但是长远来看，这样一来，国内的企业就会努力提升自己的品牌质量和价值，从而让整个经济体质健康有序的发展。

　　当然了，虽然上面其实在参加G20峰会的时候已经决定缓慢的开放对RMB的控制了，但是这么好的一个敲竹杠的机会，不敲的是傻子！至少美国现在就需要中国开放汇市！这样美元的地位虽然会衰落，但是美国同样会从经济危机中快速解脱出来，更重要的是，这样一来的话，那么中国手里面庞大的美元外汇储备就会贬值，也就是说，中国在变相的为美国的经济危机买单。

　　不过还好的是，这辈子中国在张扬的影响下，购买的美元外汇储备并不多，大概只有一万亿美元多一点，比上辈子整整少了三分之二，这可是一个巨大的差距。尤其是有星空集团这个变态的利税大户，同时随着星空电池在全球大范围内开始出售，这几乎就是在抢钱，这点损失还是可以接受的。

　　任何一种改革都是有阵痛存在的，没有完美的改革，想要走出这一步，就必须付出代价。G20峰会的进程在不断的加速，当中国政府表示可以开放汇市的时候，欧盟和美国立刻看到了一部分希望，在国际上面对中国的政策和态度也不得不开始转变。

　　而让张扬没想到的是，在今年的八国首脑会议进入最后一场的时候，欧盟终于通过了一个历史性的决议，那就是正式解除在90年代初期，苏联解体之后重新生效的对华武器禁运条约！这个条约的解除可以说对中国的影响是巨大的。别看中国的经济在快速发展，但是其实中国在一些基础工业上跟欧盟美国还是有一些差距，解除对华武器禁运这就意味着中国的武器有可能走入世界市场，同时一些敏感性的机械等等也有了进口的可能性。

　　在新世纪的第一个十年里面，可以说中国在张扬这只小蝴蝶的影响下跨出了结结实实和上辈子张扬记忆中完全不同的一步！历史在这里，正式分叉！


第七百四十一章 分叉的历史（一）

　　“……根据美联社最新消息，在10天前中国的最先加快建造的速度的两艘核动力航空母舰正式建造完毕，根据两艘卫星拍摄的照片来看，两艘航空母舰预计将归属于中国的南海舰队进行服役，同期完成的中国第三代新式导弹驱逐舰等配套设施也正式完工，两艘航母战斗群已经初具规模。”

　　2011年3月20日，美联社的一则消息直接引爆了全世界，一个国家工业能力是否强大，从这些建造战舰的速度就能够看得出来，但是谁都没想到仅仅4年不到的时间里面，中国就完成了两艘现代大型航空母舰的建造！并且正式进入部队服役，而且在两艘航母开工的时候，为两艘航母配备的各种多用途导弹驱逐舰，导弹防卫舰等等全部都在开工建设。

　　在2011年3月一个月的时间内，共计包括两艘航母在内的大小12艘各型号战舰几乎先后同时交付使用。美国虽然有意见，但是也没办法，自从2年前中国答应缓慢开放汇率管制一来，目前RMB兑美元的比率已经上涨到了1美元兑换4.235人民币。

　　而且经过两年多的经济调整，目前中国的市场已经逐步适应了这种汇率的增长过程，虽然美元现在依然是世界货币，但是地位已经下降不少了，现在全世界默认的两大货币就是RMB和美元。

　　在美联社的消息通报出来的第二天，中国国防部正式召开新闻发布会，宣布两艘共和国航母正式加入南海舰队归属服役，同时共和国自行生产的第一批四艘航空母舰将以四大直辖市的名字明明，分别为北京号，天津号，上海号和重庆号。

　　而首批交付的两艘航母，同时也将归属于南海舰队的两艘航母分别为北京号和天津号，而剩下的两艘航母将于2012年的上半年服役，虽然这四艘航母的建造时间只有四年，但是却加入了大量的最新科技。

　　它的标准排水量为77900吨，满载为10896吨，之所以有如此之大的差别是因为这两艘航母采用了最新型的合金，舰身重量大为减轻不说，但是它的强度等等大大增加，同时很多新科技的使用让它的内部空间扩大不少。它的体积几乎和尼米兹级航母相差无几，但是战斗能力……怎么说呢，至少张扬看来在高科技装备方面尼米兹级跟北京号完全没有办法相比。

　　它的主体长度和尼米兹基本保持一致，但是它的最高航速却达到了超越尼米兹级的最高38节的航速！它可以搭载固定翼飞机，J10的改进型J15型战斗机86架，20架J14型战斗攻击机。8架反潜机，5架鹰眼3型改进电子战飞机，5架空警3000型预警机，还有10架阿发达-12型海军版。

　　而它的防空火力跟尼米兹级不同的是，它首次加装了第一次出现在全世界面前的七门超高速电磁炮防空火力！它的有效杀伤射程在保证弹道不漂移的情况下达到了恐怖的65公里的距离，同时它的理论射速达到了800发每分钟！它的射速并不高，甚至比不过现在的一些机枪，同时它发射的弹丸只有30克的重量，这个弹丸或许看起来很小，不能称之为炮，但是弹丸的飞行速度却达到了恐怖的10.7千米/秒！

　　也就是说，在保证弹道不漂移的情况下，在它的射程范围之内仅仅需要6秒钟它就可以飞完65公里的距离！在当今现代计算机的辅助下，在防空火力方面，它的防御能力就太恐怖了！而且它的弹药要比普通的火炮弹药更加便宜！造价仅仅约为普通火药炮弹的百分之一！

　　而当今世界最快的反舰导弹，俄罗斯的花岗岩远程超音速反舰导弹的末端速度才能够达到3.5马赫！也就是大概1千米每秒的飞行速度！这个速度飞完65公里的距离需要1分多种，如此之长的时间里面，在现代计算机的火控系统辅助下，导弹根本没的跑！

　　按照这个数字计算，以及在北京号航母上面安装的七门电磁炮系统，理论上可以在一分钟内完美拦截超过500枚以上反舰导弹的攻击！即使这弹丸没什么杀伤力，但是哪怕一块铁片在加速到10公里每秒的时候，对导弹飞机这类东西的杀伤力都是超级恐怖的。

　　同时在北京号以及天津号上面的弹射系统也首次使用了新型研制成功的电磁弹射系统，它所产生的动能比普通的蒸汽弹射系统更加庞大，同时速度更快！让航母上面可以弹射的飞机重量大为增加，弹射速度也极快！

　　同时专门为每艘航母配备的防空型导弹驱逐舰上面也各自配备了三门电磁炮，让它的防空火力几乎达到了最高，至少目前全世界的反舰导弹基本是没有攻破的可能性了。

　　此刻在东海海面上，三艘航母编队正在进行一个特殊的意识，其中两艘航母编队是最新的北京号和天津号，同时在它们的身后还有伴行的护卫舰只，而在另外的一侧却只有一艘孤零零的模样老旧的航母。

　　而此刻这艘模样老旧的航母上面却站满了人，他们每个人都挺直了自己的胸膛，努力让自己立正站好！每个人的脸上表情都是那么的狂热而凝重，当对面的两艘航母跟这艘航母驶到平行的时候，一声高昂的汽笛声猛的响了起来，接着整齐的站在两艘航母甲板上面的海军军人伴随着喇叭里面传来的一声“立正敬礼！”唰的一声整齐的举起了自己的右臂。

　　如果有人能够看到这艘航母的话，一定会第一时间就认出来，它是星空集团改建的，目前位于星空海洋军事大学的那艘航空母舰，瓦格良号！“同学们，你们要记住今天！同时你们的未来也不在这里，而是在对面！你们知道为什么他们会如此尊敬我们，尊敬我们这艘破烂的航母吗？因为那两艘航母上面百分之八十的船员全部出自于我们这里！我们是这些海军军人的摇篮！”庄重的声音在瓦格良号上面想起。

　　“而且，你们知道吗？你们平时见到的那些老师，教官，他们是第一批为了教导这些学生，主动放弃自己的军人身份到我们星空海洋军事大学的第一批军人！虽然他们现在已经不是现役了，但是他们是所有海军中最优秀的军人！是共和国深蓝海军的第一批奠基人！”铿锵有力的话语让甲板上面的这些学生更加激动！

　　他们这些人里面并不是都是军人，甚至他们这些人里面有一部分还有一些外国学生，本来共和国的两艘航母服役首先是要保密的，但是上面还是选择了用这种方法来激励这些学生！因为现在海军还需要大量的优秀人才去填充这片空白，毕竟这是共和国头一遭！中国没办法跟美国比，美国有着大量的航母可以培养大量的海军人才，但是中国不行！

　　所以需要这些热血的大学生填充进来，反正航母的即使被人拍照放出去也没什么，真正的机密从外面是看不出来的，无非就是看个外形而已，但是外形跟美国的尼米兹级也基本是大同小异，只有在一些局部地方才有些许不同。

　　航母内部的东西才是它的精髓！在北京号和天津号向瓦格良好致敬的时候，一架专机在一个战斗机中队的护卫下降落在了新德里国际机场的备用跑道上面。整个机场跑道已经彻底被封闭了，今天禁止任何人进入机场的跑道接机，飞机准确的停在了长长的车队前面。

　　不管是机身上面那闪亮的北斗七星标致，还是车队上面那独特的北斗七星标致都无一不在表明这是星空集团的产业。李可晴挽着张扬的手臂满脸笑容的从飞机的旋梯上面走了出来。

　　此刻等在飞机下面的两个风姿卓越的女人在看到那个人影的时候，身子都不可抑止的轻微颤抖了一下。“月月，两年了啊。”谭语蝶下意识的喃喃开口道。

　　“恩，两年了。”夏一月的语气也有些颤抖，连她自己也不知道为什么。

　　“我以为他这辈子都不会来了呢。”谭语蝶轻声开口说道。

　　“他这不是来了吗？”夏一月的眼圈不知道什么时候红了。

　　两女身边最近的人都站在十几米远的地方，星空安保公司的保镖将周围所有可能攻击的方位全部都保护了起来。如果有人能够俯视整个机场的话就会发现，整个机场都已经彻底被戒严了。

　　等张扬和李可晴从旋梯上面走下来之后，站在原地的谭语蝶和夏一月立刻迎了上去。“欢迎张董事长视察印度分公司。”谭语蝶努力让自己的声音不至于走样，带着的墨镜将她的眼睛遮挡了起来，她的脸上是那么的面无表情。

　　“对不起……这两年让你们受委屈了。”张扬轻声开口说道。

　　“……”谭语蝶差点当场哭出来，她下意识的咬紧了自己的嘴唇，努力让自己不当场失态，站在张扬身边的李可晴偷偷在他的腰上掐了一把。张扬苦笑了一声，整整两年，谭语蝶和夏一月都没有回过一次国，而张扬和李可晴也没有来过一次印度。

　　“我们走吧。”良久，努力平稳了自己的情绪，谭语蝶才匆匆丢下一句话转身向车上走去，张扬和谭语蝶身后的夏一月对视了一眼，然后才苦笑着跟了上去。车队很快就离开了机场，当离开机场，行驶上高速公路的时候，坐在一个车厢里面的四个人，张扬才轻声开口说道：“你们还好吧。”

　　“好，我们好的很，集团的情况不是都跟你汇报过了吗？”谭语蝶虽然已经将墨镜摘下来了，但是语气还是很冷。张扬尴尬的笑了笑没有说话，只是扭头向窗外望去，两年来，他虽然知道星空集团在印度的发展，但是知道归知道，如果你不来的话，你永远都没有一个直观的印象。

　　看着窗外随处可见的星空集团的logo，张扬苦笑了一声，来之前他已经有了心理准备，但是来了之后你才会发现，事实上这边的公司发展远远超出了张扬的想象，或者干脆说在这样一个缺乏建设的国家里面，你永远无法明白像是星空集团这样一个超大型的集团进入这里迅速扩张会达到一个什么样的地步。

　　看看新德里的街头吧，咖啡店，星空集团的，加油站，星空集团的，超市星空集团的，从机场一直到新德里郊区的星空集团印度分公司的工业园区内，一路上看过来，你看到的最多的就是星空集团的logo标致。

　　可以说，星空集团现在在印度的影响力比中国要更加恐怖！目前星空集团下属基础工厂里面有百分之八十以上的工厂在印度，直接为印度提供固定的各级工作岗位接近一百万个！同时星空集团在印度直接申请开办了一家私人银行，而这家和星空集团同样拥有股份的工行合作，它只为那些有能力但是没资金的投资者提供资金。

　　而一路上，张扬看到的那些挂着星空集团的logo标致的加油站，超市，各种商店工厂等等全部都是这个银行提供开设出来的。虽然前期的投资很大，但是现在光是这些商店等等每年为星空集团提供的资金就超过1000亿RMB的纯利润！

　　这还不算和星空集团有合作的各家集团，以及星空集团在印度大肆进行基础设施建设所养活的那些印度人口。

　　如此数量庞大的印度人每个人不用过多的影响，每个人影响身边的10个人对星空集团有好感，整个印度对星空集团有好感，站在星空集团这边的人就超过了2亿！说实话，张扬当初根本没想到谭语蝶可将这边经营的如此之快！虽然这里面和曼莫汉的印度政府配合有很大的关系！不过同样，大家各有所需。

　　印度的经济增长在这两年甚至超过了中国的增长幅度，而曼莫汉在印度人的声望也达到了顶点，被誉为印度自甘地以来最伟大的领导人。


第七百四十二章 酒不醉人人自醉（上）

　　“来，干了！语蝶，一月，这两杯我敬你们，我知道你们这两年过的很苦。”李可晴端起自己面前的一杯白酒，然后冲两女说了一声，接着直接就仰头干了下去。张扬差点将自己的眼珠给瞪出来，他本来想阻止的，最后张了张嘴，还是放弃了，今天这酒桌上，刚刚老婆大人已经说的很明白了，他没有任何人权。

　　“干了。”谭语蝶和夏一月也没说话，一人一杯二两多的白酒就直接喝了下去。三女喝完之后，目光就直接望向了张扬。“我喝，我喝还不行吗？”张扬苦笑了一声，将自己面前的酒杯端起来，然后直接抬头都倒进了自己的胃里。

　　虽然张扬的酒量还行，但是也架不住这么喝啊？这一会儿的功夫都已经三杯接近六两白酒下去了，这就是神仙也扛不住啊。张扬都觉得自己头有些晕了，李可晴三人虽然那脸蛋都无比的粉嫩，但是看样子却没什么太大的问题，至少说话还很流利。

　　怪不得人们常说呢……女人天生三分酒量啊。可晴平时喝酒也就一般啊，没看出来啊……张扬苦笑了一声。只是这桌面有些诡异啊，三个女人在那里喝酒，张扬也没管，只是静静的看着她们在那里喝，他只需要在她们喝的时候陪上一杯就行了。

　　两年的时间，谭语蝶和夏一月都变了很多，虽然在国内的时候，两个女孩都已经变得很成熟了，但是在印度这两年多的时间里面，两人变得更加像是一个女强人了。或许像是这样抱头流泪的时候从来都没有过，即使星空集团本来有着不错的底子，但是在这样一个陌生的国家里面，能将一个集团发展到今天这个地步，谭语蝶和夏一月受到的委屈和压力可想而知。

　　就算是张扬自己来，恐怕也无法做的更好了。而且，这两年多，谭语蝶没有回国，夏一月也没有回去，而张扬也没有来，甚至李可晴为张扬生下的儿子的时候，谭语蝶这个早就嚷着当干妈的都没有回去。

　　当初谭语蝶离开时候，李可晴和他说的话，依然很清晰的在张扬的脑海里面回想，而这两年多的时间里面，张扬也突然发现，他不知道什么时候喜欢上了谭语蝶，甚至……还有夏一月的影子，只是很多时候，张扬自己不愿意承认而已。

　　但是有时候，每当半夜醒来的时候，心里面的那种思念越发的没办法骗人。张扬从来不觉得自己是个杀伐果断的人，换做是另外一个男人，或许早已经左拥右抱了，有几个女人也不为过，但是当夜深人静搂着李可晴母女，望着外面漆黑的夜空睡不着的时候，张扬才明白，同时爱上几个女人，一点都不像是小说里面所说的那么美好。

　　如果人的感情真的像是小说里面那样简单就好了，看着离自己不远处那三张笑靥如花的娇媚面孔，张扬突然明白了一个词，什么叫做酒不醉人人自醉。席间的气氛慢慢的不在隔阂，两年多的生分也在慢慢的消逝，当谭语蝶和夏一月醉的差不多的时候，两人几乎是抱着李可晴在痛苦，似乎想要将两年多的委屈和相思的苦恼一下子都哭诉出来。

　　张扬最后还是没醉，至少没醉的彻底，但是李可晴她们三个都已经醉了，张扬也基本差不多了。只是他的酒量还是超过了李可晴的想象，俯身将李可晴抱起来，张扬轻轻的将她放到了房间的床上，今天晚上李可晴的到底想干什么，张扬已经猜出来了，尤其是等他们醉的差不多的时候，跟随着李可晴的秘书从外面进来的时候，张扬更是明白了。

　　只是张扬让他们离开了，张扬明白，李可晴是想帮自己，只是，傻丫头啊，你可知道，你越这样，你让我越是心疼啊。张扬苦笑了一声，低头在李可晴的脸上轻轻吻了一下，将她的被子盖好，然后才悄无声息的从房间里面走了出去。

　　回到客厅，张扬又俯身将趴在沙发上面睡着的谭语蝶抱了起来，熟睡中的谭语蝶一点都没有白天的强势，就像是一个孩子一样嘟着嘴，嘴里还不知道嘟囔着念叨着什么。将谭语蝶放到另外一个房间的床上，张扬慢慢的将她的衣服都给脱掉，当只剩下内衣的时候，张扬才将被子给她盖上。

　　低头在谭语蝶的额头上吻了一下，张扬叹了口气转身轻轻的将房间门关上，扭头走了出去。回到客厅，张扬又重新将夏一月抱了起来，抱回她的卧室里面，将她放到床上，张扬这次没有离开，只是默默的坐在了床头。

　　伸出手抚了抚夏一月的那粉嫩的脸颊，张扬轻声开口道：“师姐，你说我该怎么办？我知道你喜欢我，我也知道语蝶也喜欢我，只是我没办法面对你们三个人的感情。你还记得吗？我进学校的第一天起我就知道你臀部的胎记，只是我不想啊，我不想让你走上同样一条路……。”

　　张扬不知道自己在夏一月的房间里面坐了多久，他说了很多，他也不知道为什么要说这些，或者他也不知道为什么要说夏一月听，不是李可晴也不是谭语蝶。只是张扬知道，等他从夏一月房间离开的时候，他的酒都已经醒的差不多了，夏一月还在那里静静的睡着，呼吸均匀而安详，就像是一个熟睡的精灵。

　　回到客厅里面，张扬并没有去休息，而是站在阳台上面看着外面那异域的风景，他突然有些明白，人活一辈子，永远都充满了各种遗憾和各种幸福，很多遗憾不是你重生一次就能够弥补的，因为你在弥补了一些遗憾的时候，总会留下另外一个一些，正因为这些，所以生命才会那么动人。

　　张扬不觉得自己是个伟大的人，只是他突然这个时候想明白了很多，有些事，你做了，不管对错，它总会有一些好的坏的影响。你能影响的永远要超出你的想象，张扬是看着满天的星空睡着的。

　　印度国家电视台报道，星空集团董事长张扬张先生视察印度分公司，并且以私人名义向印度捐助一百亿RMB，帮助印度很多穷困地方建立小学，帮助那些无法上学的孩子，让他们不至于在新的世纪里面还只能当一个文盲。

　　张扬在印度呆了一个星期的时间，时间并不长，印度分公司的事情张扬也算是差不多了解了，现在星空集团在印度的权利也是相当大的，虽然这并不能说是一个好现象，但是这也是没有办法的事情，印度和国内的制度不同，所以最后造成的结果也不同。

　　星空集团的分公司业务也不需要谭语蝶和夏一月留守了，这里有人在处理就可以了，那天晚上什么都没发生，张扬比她们三个醒的都早，张扬给她们做好早饭的时候，三个人才纷纷从房间里面出来，一切仿佛又好像回到了两年前。

　　回到国内的时候，谭语蝶和夏一月和张扬直接都回来了，分公司的事情自然有这边的副总在处理，也不用他们两个了，目前星空集团在印度建设的两个大型可控核聚变发电站，以及四条贯穿全国的高速公路都已经开始陆续进入了施工阶段。这些工程都将在数年之内完成，这些工程不仅仅将极大的提升印度国内的整体基础设施，而且对印度军队的部署也会起到极大的推动作用。

　　这事引起的反响相当巨大，首先在国内国际上就引起了很大的争议，很多人都想不通为什么星空集团会帮助印度进行这种道路基础建设，印度自己不建设是因为印度没有资金，至少还没有资金来搞这种基础建设，一条高速公路的建设花费的可不是一个小数目，星空集团虽然不是说出了全部资金，但是至少给印度垫付了相当大的一部分。

　　中印之间的合约外界是不可能知道的，所以国内有很多网民也不理解，不过还是有一部分媒体分析了出了一些他们看来正确的原因，用这些媒体的话来说就是，星空集团现在对印度所做的事情就像是日本对中国所做的事情而已，通过各种商品对印度形成一种入侵，从而兵不血刃的拿下印度。

　　以星空集团的在国内的声望，支持这种说法的自然是占据了极大的一部分，但是日本对中国和星空集团对印度，这两者也不具备可比性，至少中国没了日本的商品又不是活不下去，国产的一些东西虽然可能质量没有印度的好，但是并不是没有。而星空集团在印度建厂，修建基础工程，这种事情在印度可没人去做。

　　包括印度自己的政府在内都没有从这些基础方面切实的改变过他们普通民众的生活，但是星空集团却在做这些事情，所以现在星空集团在印度民间的声望甚至超过印度政府不少，曼莫汉不是不知道这种情况继续持续下去对印度政府的影响有多大。

　　但是他和中国之间签署的协议却让曼莫汉不得不接受这个现实，虽然刚开始曼莫汉心里还有些不舒服，但是后来他也基本慢慢想通了，至少印度的经济在提升，印度人民的生活水平在升高，跟中国走在一起，这就是好处，跟美国走在一起有什么好处了？除了美国援助一些武器装备之外，对印度的经济没有任何帮助。

　　所以曼莫汉也就慢慢的想通了，至少跟中国在一起了，不可能有美国这个背后推动印度和中国进行对抗的帝国主义国家存在，如果说中国是狼，那么美国就是一直老虎，对印度来说没有任何区别。而现在看来，至少跟这只狼在一起，比跟那只老虎在一起要好多的。这只狼最起码还是有情有义的，而那只老虎干脆就是想将两家都连皮带肉都吃了。

　　虽然中印之间的这种古怪的情况美国感觉到了不对经，但是也没有任何办法，人家这是两个国家之间的正常的商业行为，而且虽然美国暗地里在不住的向印度施压，但是再施压也没有任何办法，印度毕竟是一个主权国家，而且是一个核大国，除非美国想直接跟印度动武，否则的话，在这个经济危机时期，美国除了口头上警告印度之外没有任何其他的办法。

　　跟随张扬回到H市的还有李英杰，印度方面的事情都是李英杰在负责的。“有没有我们需要的东西？”李英杰进入张扬书房的时候并没有其他人看见，等李英杰进来，张扬立刻开口问道。

　　李英杰微微点了点头说道：“我们得到了不少线索，而且一些东西也在我们的控制范围之内，不过对方的实力在印度也并不差，而且我们还从印度的情报部门里面得到了不少东西。”李英杰一边说一边将一个U盘直接递给了张扬。

　　张扬让李英杰调查的事情不是别的，正式关于共济会的事情，作为共济会里面最大的一个家族，罗斯柴尔德可以说是共济会的经济来源最直接的提供者，光是美国最大的两个财团就是罗斯柴尔德支持出来的就能够看得出来，而印度正式罗斯柴尔德最主要的投资方向之一。

　　虽然罗斯柴尔德现在已经没落了，但是他们的很多财产都是在矿产资源以及银行业，金融等方面，如果张扬没记错的话，在印度就有很多大型的各种矿脉都是属于罗斯柴尔德投资集团的。一直以来张扬都在各种猜测共济会的那些基地以及anubis的基地所处的位置。但是将世界地图打开，能够容纳他们的地方其实很少。

　　美国在张扬的胁迫下在澳大利亚进行的那些演习行动，张扬不知道到底摧毁了几个共济会的基地，他也不知道那个基地是不是anubis真正的主基地，但是至少anubis的网站显然依然保持正常运营状态，虽然很多高明的黑客已经很久都没有出现了。


第七百四十三章 酒不醉人人自醉（下）

　　将李英杰拿回来的资料在电脑上打开，张扬默默的查看了起来，从印度国土资源部门得到的这些信息显示，很显然罗斯柴尔德家族在印度的矿产产业至少价值三千亿美元以上！这还不算罗斯柴尔德在印度的其他一些投资，估计这也是为什么在经济危机中，像是这样的家族根本不会被经济危机所影响，像是罗斯柴尔德家族这样大部分财产都是资源方面的。

　　经济危机对资源方面的影响微乎其微！翻看了一下手里面的东西，在结合星空搜集到的其他的关于共济会方面的消息，基本整个共济会的资金来源张扬心里也大概有个数字了，抛开银行业还有矿产等方面不谈，恐怕共济会更大的经济来源还是一些灰色收入。

　　目前星空集团的总市值大概在6万亿RMB左右，折合美元大概是在15000亿美元！而星空集团每年的盈利利润大概在7万亿RMB！当然了，因为星空集团是私人公司，并不是上市公司，所以不用向外界公布财务状况，外界根本不知道星空集团的具体盈利情况，只能根据星空集团的一些上市子公司进行推断。

　　而罗斯柴尔德目前可以控制的资金，抛开银行等不谈，罗斯柴尔德目前可以调用的美元数字大概是3万亿美元左右！这是指它可以调用的现金，还不算罗斯柴尔德的各公司银行的市值，所以目前星空集团还是没有办法跟罗斯柴尔德这样的家族相比，不过双方的实力相差并不大，首先星空集团的资金是完全可以自己调用的。

　　而罗斯柴尔德想要调用超过1万亿美元的资金都不太可能，进过两百多年的发展一个家族的已经相当庞大了，各行各业的资金不是那么容易可以调动的，而且现在的罗斯柴尔德并不是那么一心一意的。尤其是整个共济会的资金几乎都要罗斯柴尔德来提供，但是共济会的力量却并不是全部都掌握在罗斯柴尔德的手里，如果是你，你甘心吗？

　　不过根据李英杰在印度调查出来的局势来看，恐怕在印度，共济会就有接近5000亿美元以上的资产。而且这部分资产都是优良资产！Gscsd已经很久没有在黑客界内出现了，虽然偶尔还是会冒一下头，但是并没有太大的动作，不过anubis也没有找gscsd的麻烦，甚至都没有出现，所以张扬只能从现实中动手了。

　　现在现实的星空集团已经足够庞大了，至少目前不会怕共济会的反扑。3月23日，李英杰刚刚回到H市没多久，利比亚的局势突然变得紧张起来，跟上辈子没有太大的区别，但是时间的前后却比上辈子拖延了半个多月的时间，不过这次跟上辈子的结局将完全不同。

　　3月24日，利比亚局势开始动乱的时候，中国国防部宣布，介于利比亚局势紧张，中国将进行撤侨行动，为了保证中国华侨的安全，南海舰队的北京号航母战斗群将离开南海基地，通过马六甲海峡进入印度洋，然后将进入红海区域，并且将访问沿途国家，而且同时中国将调集大量的游轮从利比亚撤侨。

　　这个消息出来，举世哗然，中国的航母刚刚下水并没有多长时间，也就是半个多月的时间就已经做好了足够的准备进行远洋航行了吗？而且这次中国航母的行动明显是带有一定性质的局势目的，中国的航母已经可以形成战斗力了吗？

　　不管怎么说，中国政府已经宣布了，那么这件事也就是成为了事实，全世界国家的目光一下子集中到了中国的身上，更多的是集中到了中国的第一艘自建航母上面。而中国也将成为拥有现代化超级航母中的第二个国家！是除了美国之外的第二个拥有8万吨级别以上的超级航母的国家！

　　航母和航母也是有很大的区别，就比如印度购买的英国的那些老旧性航母，它的性能有多少就姑且不论，战斗力跟现代航母完全是两个级别，而唯一保持重型航母的国家也就是美国。现在加入了一个中国，而中国的航母是刚刚建成的，美国的很多航母已经服役了很多年了，虽然不能说明中国比美国的航母先进。

　　但是在两年前的中印边境冲突中很多人就能够看得出来，中国这些年在出现了星空集团之后，某些现代科技方面已经彻底领先了世界上所有的国家，比如可控核聚变电站！目前星空集团是全球唯一一个有能力建造可控核聚变电站的集团公司！没有第二个国家或者组织宣布可以建造可控核聚变电站。

　　所以很显然，现在星空集团在可控核聚变电站方面就处于垄断地位，不过即使处于垄断地位，都没有一个国家或者国际组织在垄断方面提出对星空集团的反垄断制裁，大家心里都隐约明白，大家都需要这个东西，所以不约而同的都没提起来，如果真的要调查反垄断，当星空集团不在国外建设这些电站的时候，他们从什么地方弄到这些技术去？

　　谁不知道中国的间谍工作是最难做的，所以基于种种原因，明明知道是垄断地位，但是却依然有不少国家希望引进星空集团的可控核聚变电站的技术，谁都知道可控核聚变和可控核裂变之间有多大的差距。一个安全，无污染，而且原料取之不尽用之不竭，而另外一个不仅仅不安全，而且一旦出现事故，方圆数百公里恐怕都要陷入严重的核污染。

　　所以这次中国航母的第一次远洋执行任务虽然引起全世界媒体的注意，但是大部分国家却出奇的保持了沉默！倒是欧美不少非官方媒体发表了看法，中国的航母战斗群抛开战斗经验不谈，单单从设备等等方面比起美国的航母战斗群一点都不逊色，那么当这样一个超级航母战斗群进入印度洋，以及原本就在印度洋有的美国一个航母战斗群，海湾的战争局势会变得异常复杂。

　　倒是巴基斯坦阿联酋，伊朗等中东国家发表了声明表示欢迎中国的航母来访问中东，希望中国作为世界上新崛起的一个负责任的大国能够维持中东地区的和平。不管双方的态度如何，航母的第一次远洋航行已经做好了充足的准备。

　　第二天当在南海执行任务的北京号航母战斗群离开中国领海范围驶向马六甲海峡的时候，英国的简氏防务终于发出了一个新的分析报告。在这个报告里面，简氏防务对中国航母战斗群的战斗力进行了充分的解析。

　　“……首先所有人都在怀疑中国的航母刚刚交付不到半个月，但是却可以有了远洋执行军事任务的能力，既然中国敢这么做，那么就证明他们的航母战斗群已经有了一定的战斗力。而在这中间我们不难分析出一个集团的影子！这个集团是哪个集团我们已经不用多说了，星空海洋军事大学的作用毋庸置疑！无疑，在过去的几年里，星空海洋军事大学的瓦格良号为中国培养出了大量的，能够熟练操作航母的职业海军军人！而这批军人就是北京号和天津号航母的战斗群的中坚力量！

　　……甚至不仅仅是海军军官，就连海军飞行员，星空海洋大学都为中国培养了不少出来，因为我们应该记得，瓦格良号上面可是有着真正的战斗机的，而且在过去的三年中，瓦格良号一共坠毁了6架战斗机，牺牲了一名飞行教官，一名飞行学员！这些数据都说明，星空海洋军事大学已经为中国培养了众多的优秀人才。

　　而且根据我们的消息，在中国的两艘航母刚刚下水的时候，两艘航母上面的所有官兵就举行了隆重的向瓦格良号致敬的仪式！所以中国的航母战斗群是不是有战斗力我们已经毋庸置疑了，而且根据目前透露出来的一些北京号和天津号的照片不难看出，中国在自建航母上面的一些科技技术明显采用了领先世界前列的技术！首先就是电磁弹射系统！在美国都没有研究成功的时候，中国却已经率先将它使用到了航母上，并且已经注册了最新的专利！……

　　……综上所述，这次利比亚事件，中国的航母战斗群名义上是为自己的侨民护航，不如说中国已经想在世界上发出自己的声音了。尤其是在明年或者后年，中国的另外两艘航母下水之后，中国在亚太地区的军事实力连美国都已经无法抗衡了！而且我们似乎别忘了，目前世界上最大的航空航天公司，星空航天航空公司已经在向太空共计发射了48颗全球定位军事卫星！这意味着中国的卫星网络或许将比美国的更加发达！”简氏防务的报道引起了诸多国家的共鸣。

　　现在已经不是中国威胁论了，而已经是实实在在的事实了，但是这个事实不管是美国，还是欧盟都没有任何办法，虽然中国开放自己的汇率从一定程度上缓解了美国的经济危机，并且为美国的经济危机买单，但是同样的，中国虽然损失了一部分钱，但是中国的经济结构却更加合理，通货膨胀率降低，RMB在国际地位提升，这些种种带来的好处和中国损失的那些钱基本持平。

　　而美国经济则没有预料中的那么好，所以美国现在根本没能力去阻止中国做什么动作，尤其双方从某种程度上来说目前还处于蜜月期。一旦美国都么有了什么动作，那其他国家更不可能有什么动作了。

　　当北京号航母战斗群离开南海之后第三天，中国的撤侨行动也正式开始，因为有了足够的游轮等等支持，所以这辈子的撤侨行动更加的迅速，仅仅两天不到的时间就将最后一批侨民从利比亚撤出。

　　在从利比亚撤侨行动撤出的当天，中国政府公开对外宣布撤侨行动圆满结束的同时，又接着宣布，南海舰队将正式接受南海防务，天津号航母战斗群将开始在男孩巡逻，并且中国将在海南省成立三沙市，驻守西沙永兴岛！并且直接对外公布了中国南沙领海范围的最新地图！

　　“……再次我代表中国政府郑重宣布，南沙群岛领海范围为我国不可分割的领土，我国拥有对南沙领海范围内所有的主权，从今天，中国将正式对外宣布，凡是所有非法进入我国领海范围内的他国船只，在警告无效之后，中国舰队将直接对其进行击沉或者驱逐！望他国能够尊重我国主权，以免引起不必要的外交纠纷！”随着外交部发言人意气风发的发言，下面记者的闪光灯直接连成了一片。

　　而随着各个记者的镜头，中国宣布的这个消息传遍世界之后，全世界都是一片哗然，看到这个新闻，张扬都是满脸的惊愕，三沙市？行政管理？无疑这个决定将证明中国对维护自己领土完整的决心！，但是上辈子貌似没发生这件事啊，至少张扬重生之前是没有发生这件事，但是现在宣布这件事，无疑张扬忍不住暗道了一声漂亮！

　　现在北京号刚刚抵达中东，而随着北京号在一些中东国家港口进行访问，北京号的照片也在全世界范围内开始流传起来，而随着这些照片的流传，北京号强大的战斗力已经毋庸置疑，这个时候宣布南沙的主权，不管是菲律宾还是越南等国家，要是想要搞事的话，张扬敢保证，上面绝对会直接拿一个国家开刀，杀鸡儆猴！

　　现在这个时期是收回整个南沙最好的时机，而且随着南沙收回，以及中印之间的关系合作，位于中印之间的缅甸，越南等国家肯定要安分不少，到时候东面的事情也就同样很好解决了！一环套一环啊。看起来主席是想在下去之前做点大事出来的！


第七百四十四章 分叉的历史（二）

　　明年就是大国选举年了，俄罗斯，中国，美国等国家几乎都是在2012年换届，而中国接任的则是韩副主席，而过去这几年的一系列事情韩副主席都是知道的，所以张扬倒是并不怕韩副主席上台之后有多大的改变，现在张扬想的是在韩副主席上台的时候能有多大的改变！

　　每任国家领导人在下台之前总会给自己的继任留下一些事情的，然后下一任领导人在上台之后会迅速完善上任领导人遗留下来的各种准备工作已经做好，就差临门一脚的各种工作，这样有利于给新的领导人迅速积累自己在民众中间的声望。

　　利比亚事件比上辈子拖延了半个多月，而结果恐怕也会有很大的不同，最直接的就是，美国不仅仅邀请了欧盟国家加入对利比亚证据的干涉，更是给中国发来了邀请，不过被主席拒绝了，而且就这件事主席已经对外发表了公开声明，中国是一个负责任的大国，中国更加倾向于利比亚国内党派之间自己解决自己的问题，在局势没有明朗的情况下，中国不会随便干涉他国内政。

　　如果放在几年前，中国说这话的话，大家的想法可能会是，这已经是中国的老套路了，就像是曾经中国的驻南斯拉夫大使馆被美国“误炸”一样，最后还不是抗议一番了事，但是现在大家的想法就和几年前不一样了，首先中国现在已经有了干预世界局势的力量，但是中国不干预，大家就会想，中国真的像是人家自己说的，是一个负责任的大国，不会干涉他国内政。

　　这就好比，假如一个大国打起来了，比如假如澳大利亚这样一个国家发生了内战，而美国和另外一个国家埃塞俄比亚，两国同时发表了一个一模一样的声明，都说我们是严格保持中立的国家，我们不会干涉他国内政，我们不会出兵，不会用任何力量去影响澳大利亚内战的结果。

　　两个国家发表的公告内容是一样的，但是你对这两个国家的评论能是一样吗？所以说，一味的韬光养晦并不是完美的策略，至少你要适当的展现自己的力量，你手里有着能打倒所有人的力量，并且大家都知道，然后你韬光养晦，这大家会说你这个国家在韬光养晦。

　　如果你明明没有力量，还非要这么干，那绝对没人说你韬光养晦的，只有两个字，软弱！无疑现在国内就是在展现力量的一种了，而且按照以往国内的政策，如果航母这种超级战舰出来了，即便不会严重遮掩，但是也不会主动宣传，哪里像是现在，航母刚刚下水交付南海舰队使用就对星空集团的瓦格良号举办了一个盛大的仪式，之后没过多久又开始访问中东，并且执行第一次远洋军事任务！

　　这已经不仅仅是在彰显力量了，张扬心里有种预感，恐怕这是在变相的展现已经警告一些人，但是具体在警告什么，张扬不是国家领导人自然无从知道。中国外交部发布的正式公告引来了越南和菲律宾的严重抗议，两个国家纷纷表明，在南海地域上和中国还有诸多界限没有划分，中国这是霸权主义！越南甚至表示将要派军舰维持自己国家的“领海完整”。

　　两个国家的抗议行为姑且不论是在哪个国家影响下发表的，但是这种声明无疑让局势立刻紧张了起来，甚至一度将全球媒体的视线从利比亚转向了中国和越南菲律宾之间的国界冲突上。

　　对于越南和菲律宾的抗议，中国很快再一次召开了新闻发布会，无疑这一次的新闻发布会将直接表明中国政府的态度以及未来南海局势的影响，而这也意味着是不是有另外一个重大的国际冲突会发生。所以这次新闻发布会不仅仅引来了一千多中外各界的新闻媒体，而且这次新闻发布会在第一天新闻联播做了提前通报之后，第二天早上9点，这次新闻发布会的收视率达到了创记录的百分之四十七！

　　百分之四十七是什么概念？也就是说有一百个家庭中，有四十七个家庭就打开电视收看了这次新闻发布会，也就是说，中国14亿人口，百分之四十七的人收看了这次新闻发布会，也就是说有6.58亿人收看了这次新闻发布会！

　　而且别忘了，今天是工作日！也就是说有相当大的一部分人在通过网络，手机等等各种各样的方式在收看这次新闻发布会，换而言之，实际收看的人数将远远超过这个数字！这个数字已经超越了每年春晚在国内的收视率！而无疑它在国际上面的收视率将更加高！根据不少网络媒体的调查，国外采访的十个华人中有六个就表示如果有时间，会收看这次新闻发布会！

　　由此可以看得出来，过去几十年的隐忍不仅仅在中国人自己心中，甚至在华人心中都有着多大的影响力，每个龙的传人都在盼望着自己祖国的强大！

　　穿着一身笔挺西装的秦刚意气风发的走上了发言台，作为外交部发言人，尤其是一个经历过过去和现在的外交部发言人，秦刚的体会无疑是比所有人都要更加的切身，曾几何时，他所发表的生命不是抗议就是磋商，不是官方化语言就是那种看似强硬实则根本就是纸老虎的外交声明。

　　而无疑，今天他的发表将彻底记录在历史书中，因为这将是一个国家的转变，一个转变的开始！一条东方雄狮醒来的预兆！

　　“各位记者朋友大家好，欢迎大家来参加中国外交部举办的新闻发布会，这次新闻发布会将不设置提问时间。我接下来所要发表的言论，将代表中国政府的所有决定，我接下来发表的声明内容以及其中的一些决定，将是中国政府接下来的决定，中国政府不会回答任何问题，至少在今天不会！”

　　新闻发布会甚至没有采用主持人，或者说，原本是有主持人的，但是秦刚自己给否认了，这番话他要自己亲自说出来！

　　“下面我代表中国政府宣布，对于越南以及菲律宾就南沙群岛以及海域范围内的抗议生命，我国做出如下回答。首先我国再次郑重宣布，南沙以及南海是我国不可分割的领土，从古至今就是如此！从即日起中国的南海舰队将负责起保卫自己祖国领海，领土完整的义务！”

　　说道这里，秦刚抬起头看了看下面的记者，等闪光灯闪烁了几十秒之后，秦刚才低下头重新看着自己手里的发言稿郑重宣布道：“……综上所述，所有非法进入我国领土领海领空境内的平民人员都将被视为非法入境，我国相关部门人员将会在扣押之后进行强制遣送回国！而所有非法进入我国领土领海领空的任何军事行为都将被视为入侵我国！”

　　说道这里，秦刚不得不停下了自己的发言，因为随着他的最后四个字出口，下面的记者发出了一片哗然，而此刻在电视机前面的无数见证这次新闻发布会的民众则是直接狠狠的挥了挥自己的拳头。

　　“他妈的，早就该这么干了！妈的，占着我们国家的东西，还说是自己的，我们这次倒要看看谁还敢惹事，谁要敢惹事，就果断他妈的揍回去。”一个通过网络收看这次新闻发布会的网友，更是在网络论坛上面留下了这样激动的回复！

　　而在秦刚说出这番话的时候，不仅仅是那些记者哗然了，连电视机前面的多少人都忍不住狠狠的挥了挥自己的拳头，过去的十几二十年我们忍得太久了！在这些记者安静下来之后，秦刚接下来的发言已经并不重要了，因为这些东西是历史资料，是所有能找来的证明南海和南沙是我国领土的历史资料！

　　整整一个小时的新闻发布会，有用的内容不超过五分钟，也就是说秦刚可以说是念了接近五十分钟的历史资料。虽然他念得是历史资料，念得他有些口干舌燥，甚至嗓子都冒烟了，但是用秦刚在新闻发布会召开完毕跟旁边人员的话来说，如果每次都是这样的态度，这样的发言稿，每次让我念五十分钟的废话我都愿意！

　　在秦刚的新闻发布会发布完成之后，在那些记者从外交部的新闻发布会大厅走出来之后，很多国外的记者愕然发现，整个北京城就仿佛是突然要过节了一下，响起了无数的鞭炮声，这种反应让这些记者一阵的愕然，接着就是沉默，而一些脑袋非常灵活的记者立刻向自己的报社或者是电视台将这种现象一说，并没有第一时间回到电视台或者是报社，而是直接前往了大街上，或者是各大大学里面去采访那些学生以及民众！

　　随着无数老外记者的在各大大学里面的采访，当这一切通过摄像机忠实的回放到全世界人的面前的时候，全世界都沉默了。大学是一个张扬的时代，而大学生无疑也是一个国家，一个社会虽然谈不上是主流，但是却是这个国家的未来！而一个大学里面这些学生的态度无疑将代表着这个国家最新成长起来一批人的态度。

　　在这个麻木不仁的时代，同样也是一个年少轻狂，热血纷飞的年代，这一代的大学生无疑是幸福的，因为他们和张扬上辈子生活的时代不同，至少这辈子因为张扬的出现，上面的政策转变种种，让现在的他们有了很多的热血，而不像是曾经的张扬，热血在大学的四年里面，随着越来越看清现实而被消磨。

　　当很多如同08年奥运会一样，脸上画着国旗，或者举着小红期的大学生接受采访，并且很直接的告诉记者，如果有人敢入侵我们的领土，如果国家需要他们这些人去参军，他们会毫不犹豫去参军的时候，或许那些已经年过中年的中国记者可以理解，然后满脸激动的对这镜头说，他们等了几十年，终于等到了这一天。

　　但是那些外国记者却已经震撼以及沉默了，美国最大的通讯社，美联社驻中国的记者在采访之后对着摄像机和无数电视机前面的美国观众华人，有些深思地说道：“我们刚刚采访了几十个大学生，但是他们的口径确是无比的统一！而我们却不得不开始深思，当这个古老的东方古国在发出他的怒吼，当这个东方古国的民众团结一心的时候，这个世界还有哪个国家能够阻挡他们的脚步？是我们美国吗？”

　　“……或许我们很多美国人无法理解，但是我们看一看这个可以说多灾多难的国家的历史，我想我们就可以理解他们这种情绪，当我们的民众因为自己的儿女可能牺牲在海外而抗议政府随意干涉他国内政的时候，而这个古老的东方古国的这些年轻人却可以直言不讳的说，他们可以毫不犹豫的放下自己的学业，工作去参军！我们采访的那些中年男人，甚至是一些老人更是直言不讳的告诉我们，虽然战争会有伤亡，但是他们愿意自己的儿女去参军，并且如果不是不需要他们，他们已经跟不上时代，他们甚至都可以拿起枪去参军！”

　　“不得不说，在这一刻，这一个国家的凝聚力无比空前！在这样的情况下，菲律宾和越南依然敢像是之前那样我行我素吗？恕我说句不好听的话，即便是美国跟中国是邻居，恐怕美国都要三思而后行，因为我们不要忘了！这个古老的国度有着14亿的人口！像我们刚刚采访的那些人的想法不需要太多，仅仅有十分之一，那就是整整一亿四千万人！事实上，通过我们的采访，你不难发现，拥有这种想法的人只有十分之一吗？”

　　正如美联社的这篇报道一样，全世界都因为中国民间的这种情绪而感到沉默，接着就是一些恐慌和不安，正如同美联社所说的，别忘了，这个古老的国度有着世界上依然最庞大的人口！以及遍布全球各个国家的庞大的华人华侨！当这样一个民族团结起来的时候，谁可以撼动它的力量？


第七百四十五章 分叉的历史（三）

　　“调查报告怎么样了？”白宫，椭圆形办公室里面，坐在办公桌后面的人影将身子往后躺了趟，让自己的姿势更加舒适一点，伸出双手揉了揉自己的头，身为一个在经济危机爆发之后上任的总统，不得不说，这样独特的形式相当考验他的执政能力。

　　现在虽然美国已经开始缓慢的走出经济危机，但是国际形式却一点都不乐观，而他甚至没有更多的时间去思考经济方面的事情了，这方面的事情已经全部都交给商务部长和能源部，财政部等经济方面的人去负责了，现在国际上面的形式相当诡异，利比亚那边美国和欧盟出兵已经成为必然，这一点奥巴马心里也知道，但是亚洲出现的事情却不得不让奥巴马再次召开了参谋长联席会议。

　　只是会议的结果让奥巴马也很难受，很显然因为两艘航母战斗群的下水，中国的海军实力可以用急剧飙升来形容，目前在亚洲，太平舰队下辖的第三，第七舰队的六艘航母战斗群已经占据了美国整体百分之六十的海军力量！

　　但是现在跟中国的海军势力比例严重不足，首先美国的第三第七舰队的防御圈很大，六艘航母能够机动作战的也只有四艘航母而已！而中国方面就有两艘，加上中国最新改进的几艘几乎和海狼媲美的094级攻击核潜艇，加上中国的大本营就在这里，对上中国的两艘航母战斗群，胜负真的说不准。

　　即便打胜了，也是惨胜！问题是就如同美联社所提到的问题，奥巴马不得不考虑，美国人民和国会不允许跟中国这样迅速崛起超级大国发生冲突，但是中国不同，看看美联社的采访，奥巴马就知道，在中国经济非但没有收到任何经济危机影响，同时还在不住的增长，双方的冲突即使美国胜了也可以说是输了。

　　但是如果不以冲突为威胁的话，美国真的没办法限制现在的中国了，经济方面？算了吧，说实话，美国现在虽然缓慢的走出了经济危机，但是那是建立在中国那庞大的市场下面的，如果没了中国的市场，美国刚刚好转的经济会直接崩溃。经济，军事都无法压制中国，难道还指望联合国？

　　那更别扯了，中国是联合国常任理事国之一，拥有一票否决权，联合国也行不通。而在南海南沙问题上，说白了，以前是中国没那个海军实力，控制自己的领海，现在有了那个实力，美国也没办法！但是现在让奥巴马头疼的显然不止这些。

　　“这是我们分析出来的报告。”盖茨将手里面厚厚的一叠报告递给了奥巴马，奥巴马接过来翻了几页开口道：“你给我说说吧，这么多的看完也已经很久了。”

　　“恩，根据国防部和极大情报部门的分析，现在我们能够限制中国的手段几乎没有，除非我们愿意和中国直接发生一场战争，但是恕我直言，总统先生，即使我们之间发生一场战争，最后的局面也是两败俱伤，我们几乎占不到任何优势！因为我们不可能登陆中国，所以和中国之间的冲突没有任何意义。”盖茨微微摇了摇头。

　　“周边呢？比如朝鲜。”奥巴马犹豫了一下，又开口问道。

　　“朝鲜是可以，但是总统先生，即使我们能够推动韩国和朝鲜发动冲突，除非我们直接插手，仅仅以韩国和朝鲜的实力，双方不可能打出什么结果。”盖茨苦笑了一声，现在美国的处境很尴尬，小规模插手还行，比如在利比亚接下来的冲突，这种没有危险的冲突，对消耗一下美国库存的弹药，拉动一下军工企业的订单很有好处，美国不排斥，但是像是朝鲜半岛这样的事情，一旦美国要是插手，欧盟不傻，欧盟不可能跟着美国踩这趟浑水，一旦只有美国自己的话……。

　　跟上个世纪最后的结果恐怕没有任何区别，甚至比那个更糟。“后面这个是怎么回事？”奥巴马往后翻了翻，又皱着眉头开口问道。

　　“这很死我们分析出来的星空电池的影响，我想我们忽略了一个最大的问题！那就是星空电池目前在全球范围内的影响力！”盖茨再次苦笑了一声，美国这次是真的落后了，在星空电池方面，虽然得到了星空集团提供的配方，但是目前美国的科研部门虽然可以自己生产出来电池，但是根本没有办法摆脱最关键的元素铂！

　　而根据科技部的进度报告，想要研究出来彻底摆脱铂元素在电池中的作用，恐怕至少还需要两年到五年的时间。但是根据情报部门的消息，星空集团的电池显然已经摆脱了铂元素的限制，可以大规模的生产了，不过对方在生产工艺上面做的太好了，即使拆了成千块电池，科技部逆向研究的进度也很慢。

　　“什么意思？”奥巴马翻了翻手里面的报告，最后还是抬起头来直接看着盖茨询问了出来。

　　“根据CIA的情报显示，在过去两年到四年的时间里，中国现在在改造自己的国家电网建设，整个电网的铺设已经远远超出了现在中国的店里需求，虽然这些电网是根据可控核电站的建设而铺设的，但是即便淘汰了现在中国的所有核裂变电站，这些电网建设也大概超出了中国总体电力使用能力的百分之三十！”盖茨飞快地走口解释道。

　　“……来之前我跟能源部长已经交流过了，可能总统先生这两年一直在关注经济方面的事情，并没有注意到，星空电池现在的普及范围越来越大，而且根据CIA的统计，中国在几乎所有的高速公路两侧的服务站里面都开始建设大规模的充电设备，换而言之，随着新崛起的奇瑞汽车，以及宝马等电油混合动力的汽车市场占有率越来越高，在油气方面，中国的需求在急剧下跌，在未来，民用汽车甚至全部用电都有可能，恐怕这也是他们在建设更新大规模国家电网的原因。”盖茨快速将情况给布什说了一遍。

　　“全部的电动汽车？可行吗？毕竟加油20分钟可以完成，充电20分钟无法完成吧？”奥巴马皱了皱眉头，这可真不是一个好消息，如果盖茨说得没错的话，那就是说，星空电池在逐渐的替代石油的地位！当星空电池变成了石油之后，美国不用打仗已经输了！

　　“很有可能！充电是没有办法在十几二十分钟内完成！但是现在星空电池已经采用相当高科技的充电能力，在380伏特的电压下，一辆完全用完电量的汽车仅仅需要一个半小时就可以充满电！即使在220伏的民用电压下也仅仅需要2个小时多一点！但是总统先生你别往了，就按照目前奇瑞汽车推出的大概10万RMB左右的普通家用轿车，充满电一次大概可以行使900公里左右！加上汽车上附带可以行使100公里的小油箱，这样一辆加满油电的汽车可行使距离大概在1200公里！1200公里，几乎满足了所有家用轿车的行使路线。”盖茨微微叹了口气。

　　在这方面的忽视不得不说是美国能源部的重大损失，虽然现在科技部门在奋起直追，但是科技这东西，谁也不知道那临门一脚在什么时候出现，一年，两年，又或者五年十年，那个时候，中国的基础建设都基本完成了。而且你还得指望人家在这些年中科技么有更新。

　　“900公里，100公里，不是1000公里吗？”奥巴马挑了挑眉毛，虽然这200公里不关键，但是身为一个总统，一些细节奥巴马还是能做到的。

　　“这是星空集团发动机的功劳！在消耗行使100公里燃油的过程中，燃油发动机会同样给电池充电，而在这段时间里面充电又可以大概行驶200多公里左右的距离！”盖茨无奈地摇摇头。

　　“总统先生，我想我们必须要改变对华政策了，至少在五年内必须要改变对华政策了，我们现在根本没有办法限制中国，不如双方处的友好一点，这样对我们有利！”盖茨犹豫了一下，还是将自己的话说了出来。

　　奥巴马没有说话，只是皱起了眉头，以往美国是世界老大，想干嘛干嘛，但是现在奥巴马自己的任期不得不考虑另外一个世界大国的影响，这当然不爽了。难道又要回到当年和苏联对峙的时期了？不过很显然，中国不是苏联，至少美国想用经济方面拖垮中国是不太现实的，庞大的人口基础决定了中国也不可能跟苏联一样。

　　美国的参谋长联席会议结果没人知道，但是随着中国在南沙范围内军舰开始巡逻，美国保持了沉默，只是和欧盟在利比亚局势上面决定发动军事攻击。而越南和菲律宾在抗议了几次，中国根本无视他们的决定，并且在几次菲律宾和越南的民用船只进入中国，被中国毫不犹豫的扣押之后，两国也保持了沉默。

　　至于冲突……越南和菲律宾的领导人不是傻子，他们背后的某个国家还没说话，以他们两个国家的海军力量……再乘以2都未必能打过对面那一个航母战斗群，双方的科技级别根本不在一个档次上，所以两国不得不开始保持沉默。

　　美国的沉默和欧盟的沉默也让全世界的人都看明白了，中国在南沙宣布主权这件事是成为事实了，越南和菲律宾明显没有了对抗的气势，想对抗也没办法，不管是越南和菲律宾，想要对抗中国，简直就是厕所里面点灯。

　　在欧盟和美国按照张扬历史中的记忆展开对利比亚的空袭行动的时候，中国国防部则是对外宣布，北京号航母战斗群将赶赴索马里海域附近，开始为来往的各国商船展开护航行动。开动一个航母战斗群护航，这样奢侈的护航条件估计受到保护的商船该受宠若惊了，即使是老美也没有奢侈到这样的地步。

　　毕竟航母战斗群这玩意，出动是用钱来出动的，不是用纸。欧美各国的媒体只能用酸溜溜的语气说，中国这是想要自己的航母战斗群迅速形成战斗力，想要在护航行动中，在打击海盗的行动中锻炼一下舰队。这完全是大炮打蚊子的浪费行为，不过再怎么说，也不可能改变中国的决定。

　　事实上这些媒体说得没错，毕竟瓦格良号和北京号这种最新型的超级重型航母还是有很大的区别的，即便索马里海盗只是一群海盗船不过几百吨的小船，但是在这种护航行动中，演练一下各种战斗阵型，舰载机的起飞降落等等都是很好的训练。神枪手都是子弹喂出来的，一支战斗力强大的海军也是用钱砸出来的，如果不是美国在全球各地到处惹事，美国的海军也不可能有那样强大的战斗力。

　　甭管实战经验还是训练经验，玩的都是钱。这也是为什么中国在这些年经济出现大规模增长之后才敢建航母的原因。航母都造的起，但是用的起的就没几个了。利比亚的局势已经开始逐渐明朗，但是中东很多国家的局势都开始慢慢的变得动乱起来，没办法，经济危机的后果现在开始慢慢显现。

　　而在李英杰他们继续搜寻资料的过程中，时间飞快的溜走，半年多的时间眨眼而过，而在刚刚过完国庆节，张扬在印度见了一个他也没想到的人，大卫·罗斯柴尔德！

　　张扬是在印度星空集团分公司见到了这个传奇家族的现任掌门人，张扬也没想到大卫会主动拜访自己，得到谭语蝶传来的消息，张扬还以为她逗自己玩的，没想到确实知道，这也是张扬从重生回来之后，第一次正面跟共济会这个传承了数百年的组织正式面对面的站在了一起。


第七百四十六章 一切敌人都是纸老虎（一）

　　“张扬先生你好，很高兴见到你。”大卫·罗斯柴尔德见到张扬之后，一边笑着跟张扬握手，一边开口打招呼说道。

　　“大卫先生你好，罗斯柴尔德家族一直是商业界的奇迹，也一直是我的偶像啊，没想到今天可以亲自见到罗斯柴尔德家族的掌门人。”张扬也笑着恭维了大卫一句。大卫笑着摇了摇头，然后开口道：“张先生，这话可是有点过谦了哦，现在跑遍全世界随便拉出来一个人问，恐怕没有人会认为罗斯柴尔德家族是商业界的奇迹吧？现在这个奇迹应该是星空集团，或者说张先生你才对！”

　　张扬笑了笑，倒是没有反驳，因为这是事实，谦虚是对的，过分的谦虚就有些假了，请大卫坐下来，张扬眯着眼睛，微微笑了笑说道：“不知道大卫先生这次来是为什么呢？是因为罗斯柴尔德家族，还是因为其他？”大家都是明白人，这个其他说的是什么，大家心知肚明就可以了。

　　大卫有些诧异的看了一眼张扬，不知道是因为张扬话里面的意思，还是因为张扬知道点什么。最后他还是没有直接开口，只是问了另外一个问题：“是这样的，张先生，我听说，印度政府最近有意收回一些国有矿产是吗？不知道是什么原因让印度政府作出这样的决定呢？我想我们之间还是有一些合作的可能性的。”

　　张扬表情不变，但是心里却立刻变得古怪起来，这共济会就是共济会啊，任何一个流传百年以上的组织都有其过人之处，而无疑不管是共济会还是罗斯柴尔德都属于这个之列，更重要的是，别忘了，在上个世纪某些年代里面，罗斯柴尔德可不仅仅是一个世界第一的家族，他们还有着另外一个名头，那就是还顶着世界第一黑帮的名头。

　　虽然他们后来慢慢的抛弃了那些黑色力量，但是如果说他们手里面一点这样的关系都没有，张扬可真不信，就比如现在张扬手里面得到的很多详细情报都是从龙门那里弄来的，洪门青帮等等几乎遍布全球的超大型黑帮组织的力量，它们的情报力量绝对超出你的想象。

　　而无疑，大卫·罗斯柴尔德很显然也是得到了什么消息，才跑来这里找张扬，而他找张扬来谈也很明白，星空集团目前在印度到底有着多么巨大的影响力！“大卫先生说笑了，这事怎么跟我们说呢，星空集团只是一个商业集团，而这种回收矿产资源的事情毕竟是政府行为，我们可没办法影响印度政府啊。”

　　这话张扬当然也就是说出来给大卫听的而已，大卫既然来了，肯定知道，张扬现在就好比是印度的隐形总理一样，不过张扬从来没动用过这种隐形影响力，这也是为什么曼莫汉现在依然可以允许星空集团这样扩张下去的原因，而有一些事情张扬并不太清楚，这些事情张扬并没有过问过，只是星空安保公司和龙门的一些人在负责，下一届的印度政府内阁里面恐怕会有相当大的一部分人会站在星空集团这边而已。

　　“张先生，我是代表罗斯柴尔德家族很有诚意的来谈的，如果张先生愿意的话，我们可以付出足够的利益，毕竟这些矿产都是曾经印度政府卖给我们的，现在我们已经开始开发了，而印度政府要回收，这有损我们的利益和合同啊。”大卫面色严肃地开口说道。

　　张扬没有立刻回答，而是坐在原地慢慢的用手指敲着桌子，坐在旁边的谭语蝶见到这个样子，立刻笑着打了圆场：“呵呵，大卫先生远道而来，不知道对印度的变化有什么看法？”

　　大卫立刻笑着说道：“星空集团是一个令人尊敬的集团，至少这样庞大的基础设施投入还是很少有集团敢这么投资的，毕竟像是印度这样的国家政府不如中国这样的政府有保证。”

　　张扬微微眯了眯眼睛，大卫这话里面很有意思啊，无疑就是在暗中警告张扬，他们在印度也有着自己的力量。这一点张扬相信，毕竟印度上个世纪是英国的殖民地，而众所周知，英镑的发行权在英国中央银行，而英国中央银行目前还在罗斯柴尔德家族的手里，虽然随着二战的结束，英国中央银行慢慢的变成了一个政府机构，但是罗斯柴尔德家族在其中的影响力就不用过多叙述了。

　　就从这点来看，当年罗斯柴尔德拥有大量的印度矿产是很正常的事情，而且在印度政府用拥有自己的力量也很正常的事情。不过这种威胁，张扬笑了笑，连日不落帝国都日落西山了，共济会又能掀起多大的风浪来？

　　说实话，保守，将资产全部都转移到银行以及矿产资源方面是没错，但是想要恢复以往的辉煌，那就是在说笑了，而且随着现代科技发展越来越快，有时候忽视最新科技同样也是最大的错误。就好比现在，加入星空集团说，我现在想全部转向矿产资源，我不生产星空电池了，你认为全球那些用户，甚至是中国等这些国家会允许吗？哦不，换个说话，应该说他们能舍弃这种新科技吗？

　　不能！所以在某种程度上，虽然电池这东西同样是用各种矿物生产出来的，跟石油这种天然资源没办法比，但是它却同样跟石油等天然资源没有太大的区别，都是属于能源的一种类型。尤其是在拥有了可控核聚变这种几乎可以供应人类无限使用的能源之后，星空电池的前景比石油更加的广阔。

　　“大卫先生，我们中国有句古话叫做明人不说暗话，有些话我在这里也不拐弯抹角了，出于一些特定的原因，我想知道，在罗斯柴尔德家族还有共济会之间，大卫先生会选择那个？”张扬思索了良久，等谭语蝶和大卫的谈话停下来之后，张扬才突然开口问道。

　　这是张扬重生到这个世界上第一次正面谈论到共济会，而且是光明正大的跟着可以说是共济会内部最有影响力的人在谈论这件事。

　　“张先生什么意思？”一直保持着很从容淡定的大卫·罗斯柴尔德脸色终于变了，或者说是剧变，他面色阴晴不定的看着张扬，不知道是弄不清楚张扬在说什么，还是在琢磨张扬说这句话到底是什么意思。

　　“我的意思很明白了，就是大卫先生是在为罗斯柴尔德考虑，还是在为共济会考虑，如果是为共济会考虑的话，我想我们之间没有什么好谈的，我可以很直接的告诉大卫先生你，星空集团跟共济会之间有很深的矛盾，这一点我想大卫先生你如果想要调查的话并不什么困难的事情！如果是为罗斯柴尔德考虑的话，那么我想我们之间还是可以谈一谈的。”张扬坐直了自己的身体。

　　一直以来，共济会一直就像是一座山一样竖立在张扬面前，但是现在张扬自己终于成长为了一个巨人，他现在也终于有了这个信心以及决心要翻越这座大山了！这两年的时间里面张扬其实想过很多关于共济会的问题，这么打一个庞大的组织，想要彻底的解决它尤其是用暴力手段解决的话，几乎是不太可能的。

　　这就好比全世界所有国家都想消灭自己国内的黑社会一样，但是却根本没有办法消灭是一个道理，任何事情都有两面性，有光明就有黑暗，这样一个庞大的组织，除非你能让全世界所有国家都跟你一起动手，或者是处于第二次世界大战那样的情况下，同时中国还必须要是最大的战胜国才有可能彻底除掉共济会，否则的话，根本没有可能直接清除，最直接的办法就是从内部分化。

　　大卫惊疑不定的看着张扬，一时弄不清楚张扬到底是什么意思。良久张扬笑了笑说道：“说的干脆点吧，我要anubis这个组织。”

　　“不可能！”大卫几乎是下意识的直接喊了出来，在喊出来之后他也意识到不妥，不过已经喊出来了，他也没有做什么遮掩的打算。张扬当然知道anubis在共济会里面的重要性，随着现代科技的发展，电脑这方面的人才是越来越重要，尤其是在信息等等方面，而anubis在共济会的重要性就像是星空对星空集团的重要性一样，甚至比这个更高。

　　“没什么不可能的，如果不行的话，那我们之间就没什么好谈的了。既然大卫先生知道这个，那么有些话我不妨直说，首先我认识一部分人，他们跟我关系不错，不过很可惜，跟anubis的关系很差，当然了和anubis身后赞助的共济会关系也很差。其次，在上次和美国政府的冲突中，anubis的人做了什么，我想不用我多说了，这些事情并不是查不到。大卫先生你也不用反驳，anubis是共济会下面的组织，我不会说出去，但是我想其实这个世界上知道的人并不少。”张扬慢慢的一字一顿地说道。

　　张扬的话给大卫的震撼无疑是巨大的，不过在回过神之后的，大卫也直接站了起来，很严肃地说道：“张先生，既然话已经说道了这个份上，我可以很直接的告诉张先生，这是不可能的事。既然我们么有办法谈拢，那么我们也就没有必要继续谈了。”

　　张扬笑着站了起来，点点头说道：“那好吧，我期待我们下一次见面，而且，我有句话想告诉大卫先生，如果没记错的话，我记得我曾经看到过大卫先生的一个访谈，上面大卫先生说，罗斯柴尔德家族之所以辉煌到现在，是因为罗斯柴尔德家族的保守，那么有些话我也想告诉大卫先生，当年在美国的事情罗斯柴尔德家族如果还没有接受教训的话，那么在这个世界的未来，我想大卫先生你应该选一条正确的道路了。或者是共济会，又或者是罗斯柴尔德家族。”

　　大卫面无表情，只是点点头说道：“张先生的话我记住了。”说完大卫就跟张扬和谭语蝶握手之后，直接就离开了。等大卫离开之后，谭语蝶才面色有些忧虑地说道：“这样直接挑明了好吗？”

　　谭语蝶虽然不知道全部，但是一小部分还是知道的，一些事情张扬就没准备瞒她。张扬微微笑了笑：“我知道直接挑明不好，但是慢慢的拖起来也不好，有些事情一次挑明还是变焦干脆的，我想有些事我们可以发力了。”

　　张扬的眼里闪烁着莫名的光芒，共济会所依靠的是什么，张扬很清楚，首先它的灰色力量是放不到台面上的，现在共济会所能依靠的无非就是在欧洲的影响力，以及在美国的影响力i，但是共济会在美国的影响力已经很弱了，共济会的高层都是犹太人！而共济会基本就是一个犹太人控制非犹太人的神秘组织。

　　阴谋论张扬看过，但是其实事情没有那么复杂，但是也没有那么简单，说的直白一点，共济会是犹太人创建的没错，而且现在也在犹太人的控制下没错，它的实力很强大也没错，但是有一个致命的缺点！以色列！

　　或许很多人都会说，犹太人不是有很多是美国国籍，很多是欧洲各国国籍，但是犹太人心中其实有一个疯狂的梦想，一个关于大以色列的梦想！参照犹太人的历史就可以发现，曾经的犹太人是不允许拥有土地的，所以他们对土地有一种疯狂的渴望，这是刻在骨子里的，即使换了几代人也很难改变。

　　就好比，现在全球有很多华人，但是如果有一天中国要被灭国了，这些华人会怎么做？答案很简单，看看在二战时期中国受到多少华人资助以及帮助就知道了。以色列无非就是犹太人的软肋。

　　金融战争在现代社会却是很牛叉，共济会也控制着足够的金钱，但是中国也有句古话，一力降十会，你有钱，我有枪！当暴力进行到一定地步的时候，钱不能解决任何问题！同时钱也很无力！


第七百四十七章 一切敌人都是纸老虎（二）

　　11年10月3号，在大卫·罗斯柴尔德见了张扬第三天，星空集团召开对外新闻发布会，正式宣布，星空集团突破了星空电池在材料上面的限制，可以无限量的供应市场，以往，虽然星空集团早就突破了这个限制，但是一来并没有对外界宣布，二来，星空集团的并没有向所有需要电池的公司推出星空电池，只是跟自己合作的几个厂商在生产电池。

　　同时星空集团的工厂产能并没有进行到最大，大概只有百分之五十左右的产能，而关于星空电池，出现了这么多年了，外界其实一直在猜测，因为星空集团在星空电池上面的扩充并不快，所以很多媒体都在猜测是不是星空电池的生产原料有很大的限制，现在星空集团直接对外宣布突破这个限制，那也就意味着星空电池恐怕将在很短的时间内席卷所有的行业。

　　电动车将不仅仅只是在电动自行车上发展，电动汽车，甚至电动坦克等等的出现已经是必然，而且笔记本，MP3，MP4，照相机，摄像机，甚至是刮胡刀，手电筒等等需要电池的日常用品都势必要随着星空电池的介入格局而大变。

　　在星空集团宣布这个消息的第二天，星空集团下属的几大上市子公司的股票开始了新一轮的攀升，虽然攀升的幅度并不大，但是到了现在星空集团下面的这些子公司市值几乎都已经达到了极限，现在还能够上涨，就能够看得出来这个消息对星空集团的影响有多大。

　　尤其是以一直生产星空电池的星空重工股票更是在当天涨到了涨停板，虽然国内比起上辈子开放了很大的汇市管制，不过涨停板并没有取消。目前星空集团的市值已经正式达到了接近1万7千亿RMB左右的市值，这个市值已经超越了苹果股份公司正式成为了星空集团下属市值最高的子公司之一！

　　而目前以星空重工和苹果公司两个公司加起来的市值就超过了3万亿RMB，大概相当于8000亿美元的样子！而相比较星空集团宣布的利好消息，国际原油价格再一次下跌，几乎已经跌倒了不太再继续跌的可能性。随着星空电池的大规模普及，尤其是在民用汽车上面的使用，原油的需求量将不在是那么巨大，如果不是因为航空，以及各国的军事装备还需要燃油的话，恐怕燃油的价格会低到一个无法想象的地步。

　　随着星空集团的宣布，全世界媒体的目光再次集中到了星空集团的身上，不过这个时候张扬却没有注意这件事，而是让星空全天候的监控这关于湄公河附近的蛛丝马迹，上辈子张扬记住的事件其实并不是特别多，很多东西因为时间久远都已经忘记了，张扬目前能想起来的，抛开已经发生的日本大地震，就是湄公河惨案了。

　　上辈子有很多小道消息说湄公河惨案里面有泰国军人的参与，不管这件事是真是假，至少这辈子张扬有了干预这件事的能力，他不知道也就算了，既然知道，那就不能看着它发生。

　　记忆中应该是10月5日发生的事情，已经遍布全球的星空卫星定位系统足以二十四小时不间断的监控这片区域。如果有可能的话，张扬很想现在就告诉那边的边防部队做好准备，但是这种事情张扬真不能提前说出去。

　　10月5日上午8点45分，张扬看着电脑屏幕上面卫星传来的适时图像，星空已经按照张扬的要求找到了两艘出事的中国货船，“华平号”和“玉兴8号”两艘商船，根据它们目前的行驶速度，以及张扬给出的大概出事时间，已经算出了两艘商船出事的地点。

　　看了看时间，最多十分钟可能就要出事了，张扬想了想，还是直接拿起了手里面的电话，直接拨出了一个号码。这个电话并不是国安，也不是公安，更不是军方的电话，而是新建起来的战略指挥中心的紧急电话，因为盘古系统是星空集团的产品，加上星空航空航天公司和军方的合作，所以盘古也在使用星空集团的全球定位系统。

　　张扬这才有了这个战略指挥中心的电话，这个电话是二十四小时有人接听的，上面的人也清楚，星空集团在电脑方面的技术，还是要领先中科院计算机研究所的。电话接通之后，里面立刻传来了一个军人的声音：“首长好！”

　　“你好，我是张扬，刚刚星空集团的主系统通过卫星发现了一点东西，非常紧急的情况，我现在让星空将数据传输到盘古那边去。剩下的事情就麻烦你们处理了。”张扬飞快地走口说道。

　　随着张扬的话，星空直接将最新卫星监控到的图像直接传输到了战略指挥中心的大屏幕上，当这些图像以及星空旁边相关的注解传输过去的时候，整个战略指挥中心的参谋几乎是瞬间就忙碌了起来，几个参谋直接就拍下了自己面前的通讯器，接着一个通讯频道开始直接驻守东南边境的空军基地。

　　张扬虽然挂了电话，不过还是可以看的到这边的行动的，此刻卫星画面上对方的船只已经开始向两艘商船运动了，不过两艘商船很显然应该也已经得到了警告，已经停下了继续前进，并且试图进行掉头。

　　不过时间很显然已经来不及了，此刻两艘商船正在缅甸和泰国交接处附近，而且这里并不是属于中国边境，而且此刻对方的船只距离两艘商船的最近的一艘不过1公里足有的距离了，也就是数分钟的时间就可以接近两艘商船了，不过唯一的好消息是，正巧在附近边境有两架执行例行巡逻任务的战斗机刚刚接到了命令，直接越过边境，顺着湄公河方向急速飞来。

　　“飓风1，2号，开加力，用最快速度赶到现场。”随着通讯频道里面传来一个沉稳的男音。

　　“如果对方攻击我国船只，我授权你们可以进行自主攻击。”虽然巡逻战斗机上面携带的弹药并不多，但是阻挡一些船只应该没有太大问题了，不过唯一遗憾的是，两架战斗机上面因为只是简单的例行巡逻任务，所以携带的只是机关炮弹药以及各自两枚近程空空格斗导弹。

　　“飓风1号明白！”“飓风2号明白。”随着两个飞行员的声音，两架J10改进型战斗机尾部迅速喷出了长长的火焰，两架战斗机直接发出了一声引爆声，进入了短暂的超音速飞行状态。

　　此刻湄公河上，两艘驾着机枪的匪徒快艇已经接近了两艘商船，并且向上面开火了。没有任何防御力量的商船不得不停下了船只，而此刻泰国警方也已经得到了中国军方的警告，警察的高速巡逻快艇也在向这个方向快速赶来。就在匪徒刚刚登上商船的时候，两架战斗机已经赶到了，看到此刻河面上的情况，其中的一架战斗机直接调转机头，开动机关炮向气宗的一艘匪徒快艇发动的攻击。

　　“是我们的战斗机！”此刻还没有被登船的，位置比较靠后的，玉兴8号的船上立刻传来了欢呼声，而刚刚被战斗机用机关炮扫爆的一艘快艇正式准备登上玉兴8号的匪徒。另外一艘穿上的匪徒看到这个情况立刻带着华平号上的船员直接想快艇跑去。

　　因为有人质的存在，两架战斗机没有办法开火，只能眼睁睁看着匪徒携带者人质等上快艇快速离开。而就在这个时候，因为两架战斗机直接非法侵入了三个国家的领空，在外交压力下也不得不暂时返航。

　　10月5日中午，湄公河上面发生的劫持安静迅速被媒体披露了出来，跟历史没有太大的区别，虽然卫星可以一直监控这一片区域的情况，但是因为湄公河两侧都是茂密的山林，在匪徒登陆之后，就已经消失在了视野之外。

　　张扬有些懊恼，如果他能够再早十分钟将这件事告诉上面的话，那么剩下的这艘船员也应该不会被劫持了。虽然现在有7个人逃脱了匪徒的劫持，但是那5个人的生命还是有些堪忧。

　　在湄公河事件发生之后，随后中国外交部迅速对泰国以及缅甸两国提起了严正抗议，如果两国无法解决中国船员被劫持案件的话，中国军方会直接排除自己的特种部队将船员救回来。中国强硬的态度让泰国和缅甸都有些措手不及。

　　外交部这样强硬的态度张扬也是没有想到，看起来，一个国家是否注重对自己国民的保护跟这个国家的军事力量是成正比的，美国敢在护照上面写着，不管你身处何地，美利坚合众国都是你坚强的后盾，那是因为美国有着强大的军事力量，可以对全世界任何国家说不。

　　但是如果你没有强大的军事力量的话，即使你的态度再强硬都没用，你硬的打不过人家，谁还在乎你的态度是不是强硬？随着中国的航母战斗群在南沙行驶主权，并且强行扣押了菲律宾和越南试图进入南沙的船只之后，菲律宾和越南现在也偃旗息鼓了。

　　他们两个国家不傻，其实这也无非就是一种态度的试探而已。不过对于中国强硬的态度，泰国和缅甸还是发出了严重的抗议，抗议中国战斗机未经两国允许私自进入两国边境。而在5日下午，回应两国的态度，国防部长梁上将在回答记者问的时候，就记者提出来的，两国所谓的战斗机未经允许私自进入两国边境的抗议怎么看的时候，梁上将再次说出了让人震惊的话。

　　“……关于这个问题我本来不想在这里说，但是就目前来看，劫持中国船员的人中间有相当大的一部分人是泰国的正规军人！如果泰国政府就这件事不能给我国一个满意的答复，并且不能保证我国普通平民的安全，那么下次进入泰国境内的，所谓非法越境的就不仅仅是战斗机了！”

　　梁上将的态度已经不能仅仅用强硬来形容了，要知道，他是共和国的国防部长，而一个国家的国防部长对另外一个国家的外交回应做出如此正面而直接的回应，这几乎可以等同于一个局部战争的信号了！而且这些媒体记者更是敏感的抓住了梁上将嘴里面的泰国正规军人的这个事实，这些媒体记者也很了解梁上将，虽然共和国的对外态度这些年一直在转变。

　　但是相对美国而言还是非常低调的，但是现在让一个国家国防部长说出了这样的话，可想而知这件事让梁上将愤怒成什么样！对梁上将的反应，泰国军方显然也是慌了，第一时间表示将严格彻查这件事，并且调集了大量的警察已经军队查找中国船员的下落。

　　6日，张扬并不知道这件事会不会像记忆中那样发展，但是不管怎么样，现在事情发展到这个地步就是一个好的现象，很多国人出了国就没有了人权，而一个国家的强大无疑就是通过这些力量来表现的。

　　时间过的很快，10月8日，泰国警方宣布找到了一个中国船员的尸体，很快接下来的4名船员的尸体都被找到了，一共被带走的5个船员的尸体都被泰国警方在湄公河里面打捞了上来，而这件事在国内的网络上面立刻激起了所有民众的愤慨！

　　因为梁上将在新闻发布会上面的话，所以很多民众都认为这件事跟泰国军方有分不开的关系，纷纷要求国家对泰国动武。这种网络上面的火热信息传播到泰国并不是太难的事情，两国的关系陡然变得紧张起来。

　　张扬心情有些沉重，如果他能够早十分钟通知战略指挥中心的话，或许这5个船员也不用死了。在泰国警方宣布发现所有被劫持船员尸体之后，张扬让陈晓薇第一时间对外宣布，向5位船员的家属进行慰问，并且代表中国的所有大小商人，捐款10亿RMB，成立一个基金会，悬赏捉拿凶手！

　　星空集团的行为就像是在一通汽油里面扔了一颗火星，所有媒体都变得有些狂热。

　　“……我很难过，虽然我们的国家强大了，但是我国的公民在为其他国家做建设的时候，总会碰到这样那样的事情，在过去的这些年里，中国在国外遇难的公民是一个让人触目惊心的数字，为此，我今天特意代表星空集团所有的股东宣布，星空集团愿意每年捐出10亿RMB，成立一个中国商人互助组织，所有那些对中国人造成伤害的外国人，但是因为种种原因没有接受审判的，我们都将对他们进行悬赏！不管是哪个国家的警察，军人，又或者甚至是一些佣兵，只要能将这些凶手绳之以法的，星空集团都愿意给予他们足够的报酬！”这是张扬在星空集团对外宣布成立互助基金会时候说的话。

　　而星空集团的做法则是引起了无数有国外业务公司的共鸣，很快就有数十家国内在国外有基础建设等等业务公司响应，并且纷纷向这个基金会捐款。


第七百四十八章 一切敌人都是纸老虎（三）

　　随着这些公司的捐款，星空集团成立的基金会资金几乎是以恐怖的速度迅速突破了15亿RMB的大关，而捐款的公司已经达到了数百之多，虽然这些公司里面有很多都是小公司，捐款也都是几十万，甚至是几万，但是这些钱却代表着这些公司的态度。

　　虽然星空集团例举的例子里面都是说的那些正规的政府部门，但是谁都知道，这些政府部门的威胁并不大，真正对那些凶手有威胁的是那些黑色势力，比如黑帮，一些职业杀手，还有一些职业的佣兵团，在中东和非洲活跃着无数数量不菲的佣兵团，这些佣兵团为的就是前才去打仗，现在这么简单就能拿到金额如此巨大的钱，他们当然不介意充当一次正义的复仇者。

　　而这些人的力量才是最可怕的，15亿RMB，按照现在国际汇率，已经接近4亿美元了，这个数字相当的恐怖，而且没听世界首富都说了吗？每年都会定期的捐出10亿RMB出来，以后想要对那些中国人作案的人可就要考虑清楚了。

　　这个世界钱的力量绝对是无比巨大的！就在全球媒体都在等着中国政府回应的时候，就在星空集团成立的互助基金突破15亿RMB的时候，中国外交部突然对外公然宣布，中国将对缅甸以及泰国各自援助500亿RMB的无息贷款资金，并且向两国提供更多的初级工厂建设以及帮助两国建设基础设施，加强三国之间的合作，为了保证三国的合作的安全，中国将派出两个集团军，以及缅甸以及泰国三国军方攻击40万海陆空三军部队在三国边境范围内进行联合演习！

　　中国国防部以及外交部的联合声明，以及接下来缅甸和泰国对这件事也进行了确认，全世界都有些目瞪口呆，这……玩的有些大了吧？三国边境范围内进行大规模的联合演习？这不就是金三角吗？在金三角范围内演习，演习部队超过四十万，而且是金三角的三个国家……这……。

　　不用想大家都知道位于金三角中间那些混乱地带，以种植毒品为生的那些非法武装的下场是什么样了？金三角之所以一直没有人管，就是因为它的地理位置特殊，并不是管不了！现在三国联合起来之后，而且中间还有两个中国精锐的集团军加入演习范围之内……这目的是什么已经不言而喻了。

　　至于泰国和缅甸军队……说白了，让他们加入无非就是要他们一个名头而已，就像是美国举办的环太平洋军事演习，其他国家就是打酱油的，美国才是主导力量。而这次三国演习中国的两个重型集团军就是主要力量。这已经不仅仅是要演习了，这根本就是要彻底清扫整个金三角，将整个金三角范围内的所有非法武装力量彻底清扫干净！

　　金三角那些所谓的将军，以及毒贩这次恐怕将是彻底的末日了。怎么说呢……恐怕谁也没想到中国要么不动手，要动手就是如此大规模的动作。两个重型集团军，恐怕即使是一次演习，消耗的资金至少也要数十亿RMB左右，就按照上次中印冲突来计算，两国还没怎么打呢，中国事后计算中国消耗的军费已经达到了百亿RMB以上的级别！

　　现代战争打的就是钱！而随着这个三国公告发出，随着发出的还有最新的公告，泰国政府宣布已经抓捕了参与这次事件，并且跟毒贩有勾结的9名泰国军人，同时这9名军人将被押到中国接受审判。这些消息传出来之后，国内一片欢腾。

　　这次连国外很多媒体都给予了正面评价，毕竟金三角至少供应着全球百分之三十的毒品供应，如果彻底清扫了金三角之后，这就意味着各国的毒品都将大幅度的减少。而随后中缅泰三国又发表了联合声明，从公告发布的时候，三国的所有边境都将戒严，并且加大海关严查力度，在演习开始之前，如果金三角内的非法武装力量愿意向三国政府投降的话，那么将可以免除死罪，有重大立功表现者甚至可以保留现在的财产。

　　之所以有这样的公告，就是为了避免这些毒贩临死反扑，毕竟金三角范围内的三国平民至少有两千多万！而在毒贩控制范围之内的人口也有数百万，如果没有当地的地头蛇指引的话，想要彻底清除这些力量还是有很大的困难的，即使可以，也会给部队造成相当大的伤亡。

　　所以最好的办法就是要分化他们的力量，从内部攻破金三角的各个将军之间的联合力量，事实上在中缅泰三国发表声明之前，中国第九军已经派遣了大量的特种兵进入了金三角的范围之内，开始联系其中一些比较聪明的毒贩头头。金三角内部派系林立，如果在强大的外部压力面前，他们联合在一起，这也是相当难啃的一块骨头，否则的话金三角也不会存在这么多年了。

　　在联合演习公告发布之后，中国的轰炸机就在卫星以及预警机和侦察机的帮助下率先用导弹清除了里面一些防空阵地，接着轰炸机开始对金三角范围内三个最大的将军中间的一个开始了大规模的轰炸。

　　在头上卫星和预警机二十四小时的监控下，在无数特种兵的执行下，尤其没有了缅甸和泰国拖后腿，这个将军的领地在短短一天的时间内就遭到了毁灭性的打击。而随着三国的军队对金三角完成了包围。中国的负责出击的一个集团军，以及缅甸和泰国加起来的五个步兵师迅速出击，对周围大型的人口聚集的村镇进行了控制。

　　短短三天的时间内，金三角内百分之九十五的人口都处于了三国的军队的控制之下，并且因为有数量很大的特种部队在山林中活动，除了一些小喽啰混在普通平民里面离开之后，剩下的那些毒贩的主要领袖就像是瓮中之鳖，他们只剩下了两个选择，一要么被中国强大的火力直接摧毁，要么就像是刚开始三国发出的公告那样，向三国投降！

　　在绝对强大的力量面前，任何个体的反抗都是徒劳无效的，这些毒贩并不傻，他们知道他们反抗下去是什么效果，尤其是他们的身份跟其他人不同，他们供应着全球三分之一的毒品生意，全世界不知道有多少警察，安全部门想要将他们彻底抓捕归案进行审判，现在一个必死，一个还有一条活路，如果是你，你选择哪个？

　　而外界强大的压力也让里面的这些各个混杂的势力坐到了一起，而三国军队似乎并不着急着进攻，似乎在等这些毒贩在开会。

　　10月20日，距离演习开始半个月之后，三国军方突然宣布抓捕三个从金三角逃跑的毒贩头目，并且将他们所有的家人，以及随同他们逃跑的头目全部都抓捕归案。这个消息彻底刺激了还处于包围中的这些毒贩，整个金三角的周围都是原始丛林，环境非常复杂，即使有着数十万的军队，包围圈也不是完美无缺的，更何况这些毒贩头目在这里经营了十几年，甚至是数十年，逃跑出几个根本不稀奇。

　　而被抓获的这三个是逃跑的这群人中间能量最大，而且也是最有能量的人，但是他们依然没有逃脱三国政府的抓捕。当然了，这些功劳不能计算在三国政府头上，是张扬亲自给林小狐打了电话，借助龙门的力量才将这些人翻了出来。

　　别忘了，龙门可以说是身为世界上最大的黑帮组织，毒品生意他们也是有的，找到这些人简直就像是喝水一样容易。当张扬将消息提供给国安的时候，将这些人弄回来就再简单不过了。而这个消息无疑彻底将处于包围圈中的，还幻想着逃跑的人们唯一的希望给击破了！

　　在剩下两条路中，能敢于直接面对死亡的人没几个，尤其是他们手里掌握着大量的金钱的时候，所以在第一个吃螃蟹的人就出现了。在几个叛逃出来的将军的指引下，轰炸机直接将这些剩下企图负隅顽抗的将军的住所直接炸成了一片废墟！

　　没有了头目，剩下的这些混混已经完全不足为虑，进入11月初的时候，金三角区域的所有混乱状态彻底被清除，中缅泰三国立刻公开宣布，三国将在金三角范围内建立一支总数为15万的武装警察部队，用来维持这里的治安环境，并且在治安环境变好之后，逐步撤销这里武装警察部队。

　　15万部队，分别为中国10万，缅甸3万，泰国2万。当这个消息传出来之后，再次举世瞩目，因为金三角区域毕竟是三国边境，现在三国要共管，这意味着什么？难道说中缅泰处于了一种隐性联盟的状态？

　　欧盟，美国等国家立刻召开了紧急会议，因为一旦如果泰国缅甸和中国达成同盟的话，那么这就意味着中国有了一个进入印度洋，并且甚至有可能绕过马六甲海峡的入海口！这可不是什么好消息！这样一来，这意味着美国用了半个多世纪时间布置完成的对中国的封锁防线将彻底失效！

　　11月10日，中缅泰三国宣布，三国大规模军事演习结束，但是同时三国宣布将要加大在经济方面的合作，中国将帮助泰国和缅甸建设三座大型可控核聚变发电站，用以改善缅泰两国的经济条件，同时中国更是宣布，将建设第二条进入缅甸的高速公路！并且扩建目前中缅铁路，并且计划建设第二条中缅铁路，同时还要连接泰国的一条铁路大动脉！

　　这个消息更是刺激了欧盟和美国，但是欧盟和美国也只能是在暗地里面叫苦，以及警告缅甸和泰国，毕竟人家是经济方面的合作，谁也没办法说什么，再说了，就允许你美国有北约？难道人家就不能有别的合作项目？

　　2011年11月底，眼看马上就要进入12月底，马上就要度过11年，就在全世界以为今年发生大事已经够多的时候，星空集团再次召开了新闻发布会，但是这次的新闻发布会却引发了一场比中缅泰三国经济方面合作更加让全球瞩目动荡的事件！

　　“……再次我正式宣布，星空集团将正式租借斯里兰卡民主社会主义共和国的汉班托特港！并且将它建设成为整个南亚最大的港口！同时星空集团代表中国政府和斯里兰卡共和国达成协议，汉港将和中国海军签署合作协议，为中国海军提供后勤补给服务！”当张扬代表星空集团宣布这个消息的时候，全世界不知道摔碎了多少眼镜！

　　几乎所有欧洲国家的首脑都差点将自己的下巴掉下来，这是神马情况？当一个国家宣布将一个港口给另外一个国家提供后勤补给的时候，这就意味着这个国家的港口几乎已经成为了另外一个国家的海外基地！这就如同美国在日本的横须贺基地一个道理！但是中国和斯里兰卡什么时候走到一起的？

　　虽然两个国家的制度差不多，但是……印度能同意吗？在星空集团宣布之后，斯里兰卡总理代表斯里兰卡向外界宣布了一项斯里兰卡最近几年的经济发展状况！当斯里兰卡公布这些数据的时候，全球所有的国家才愕然发现，不知道什么时候，在南亚居然出现了一个经济增长如此迅速的国家！斯里兰卡以一个小小岛国的数据居然几乎已经超越了中国香港，几乎达到了和中国上海GDP相同的地步！

　　这是一个多么骇人听闻的数字，要知道，在07年左右的时候，斯里兰卡的GDP不过300多亿美元，而现在中国香港的GDP为17834亿RMB，大概为4000多亿美元左右，而斯里兰卡的GDP换算成RMB大概为18232亿RMB！

　　“……或许在很多西方国家眼里，我们政府在做出这个决定是很无法理解的，但是如果你们这些年生活在斯里兰卡，你们就会发现，那些勤劳朴实的中国人为斯里兰卡的经济发展做出了多大的贡献！可以说，斯里兰卡人民能有今天的生活水平，星空集团有着百分之九十以上的功劳！”当斯里兰卡的总理在对外的新闻发布会上说出这番话之后，所有人才彻底明白，星空集团布置这一步已经不是一天两天了！

　　而直到这个时候，各国的情报部门才恍然发现，在斯里兰卡，不管是街头巷尾，还是普通人中你都能感受到，在斯里兰卡，中国人居然有这如此之高的声望！而星空集团不知道什么时候早就深入了整个斯里兰卡普通人的心中。

　　“你做的很好。”张扬在星空集团总部见到了安东尼，当年张扬将安东尼安排的地方就是斯里兰卡！可以说，斯里兰卡的今天，完全是安东尼一手推动出来的！甚至可以毫不夸张的说，现在在斯里兰卡，安东尼就是一个土皇帝！当一个国家百分之七十以上的议员都在你的控制之下的时候，你也是一个土皇帝！只是当初张扬将安东尼安排到斯里兰卡，虽然看到了今天，但是张扬当初的目的是为了搞印度的！但是谁知道现在事情会发展到这个地步！


第七百四十九章 一切敌人都是纸老虎（四）

　　斯里兰卡跟中国的关系其实从历史上就是相当友好的，但是也没有完全友好到这个地步，如果没有安东尼的努力的话，以斯里兰卡的奉行的国策，做出这样的决定几乎是不可能的，可以说，安东尼是促成这件事最大的功臣，而当共和国的海军在斯里兰卡有了一个军港的时候，美国在东南亚部署的一切都已经作废了！

　　尤其是掌控在美国手里的马六甲海峡将对中国彻底失去作用，而美国布置的防御中国进入大洋的两条岛链，西南方向的算是彻底失败。可以说，斯里兰卡的这个军港的意义甚至比中缅泰的合作更加重大！因为这代表着共和国海军真正的从蓝水海军过度到了深蓝海军！从近海防御过度到了拥有远洋进攻能力的世界海军强国！

　　当然，这个世界海军强国还是需要经过时间检验的，但是张扬却任何人都清楚，目前共和国海军实力在作战方面肯定是无法比的上美国的，但是或许所有人都没有注意到，除了共和国海军之外，共和国的另外的一个隐形海洋力量也在迅猛的发展！

　　海洋运输！或许所有人都没有注意到，在07年之后，世界上最大的远洋运输公司前十里面的前三名已经全部都落入了中国船运公司的手里，加上迅猛发展的中小型海洋运输公司，可以说，现在中国的海洋运输力量几乎已经一跃成为世界第一！

　　别忘了，一个国家海军攻击的实力跟它的后勤实力有着极大的关系，海军比陆军更加吃后勤，如果没有后勤的海军更加什么都不是，这也是为什么美国海军的战斗力如此之强的原因，因为他们遍布全球的海军基地，可以为他们的航母战斗群提供足够的后勤支持。

　　而一旦进入战争时期，庞大的远洋运输力量就是保证后勤的最大保障！甭管陷入震撼的欧盟和美国，中国政府已经和斯里兰卡正式达成了协议，作为两个拥有主权的国家，既然两个国家签署了协议，那么其他国家就没有任何干涉的理由！

　　在星空集团宣布拥有汉港所有权的第二天，中国国防部正式宣布和星空集团达成维护协议，由星空集团维护汉港运营，而汉港将成为中国第一个在国外的海外海军后勤保障基地。虽然大家都知道这个所谓的海外海军后勤保障基地是怎么回事，不过中国政府还是没有直接用海外军港这样比较敏感性的词汇来刺激欧美各国。

　　不过在宣布完这个消息之后，国防部就正式宣布，中国的北京级航母后两艘，重庆号和上海号正式交付海军，其中上海号归属东海舰队，而重庆号则是归属了北海舰队。并且同时宣布，共和国的旧的一批老式导弹驱逐舰将在未来三年内全部退役，而新的导弹驱逐舰以及导弹护卫舰都已经正式开始建造。

　　这个消息再次引起了外界的广泛猜疑，首先，共和国目前服役的导弹驱逐舰是相当先进的，虽然暂时无法和美国最新的导弹驱逐舰相比，但是主要的差距是在相阵控雷达和导弹上，不过相差的数据并不大，已经算是世界一流的导弹驱逐舰了。而这批导弹驱逐舰建成的时间还不足十年。

　　目前星空海洋军事大学里面的西安号，曾经是共和国导弹驱逐舰的第一批，服役接近三十年才因为新的导弹驱逐舰服役而退役，现在刚刚服役不过十年的导弹驱逐舰又将大规模退役？这代表什么？

　　众所周知，在武器方面，除非有大规模的武器更新换代，或者有了很先进并且成熟的新科技来代替旧科技，否则的话，不管是哪个国家都难出现大规模的武器换代，就好比美国的航空母舰，在接近一个世纪的时间里面，前后一共经历了七次大型的技术突破过程才出现了现在的尼米兹级超级航母。

　　而现在中国政府如此迫不及待的更新换代新的导弹驱逐舰，这是不是意味着中国有了大规模的技术革新？于是很多拥有卫星的媒体将中国最新的天津号和北京号航母战斗群伴航的崭新的导弹驱逐舰图片调了出来，试图研究一下，前面一批新建的导弹驱逐舰有没有使用新的技术。

　　不过单从卫星照片上是很难看出有什么改变的，虽然这些媒体发表了一些捕风捉影的看法，但是也都当不得真，不过如此大规模的驱逐舰更新换代如果么有新技术出现，那才有鬼了。不过随后中国公安部的新闻发布会，倒是给不少人解了惑。

　　“经过讨论研究决定，公安部将成立一个新的海岸武装警察部队，只能类似于美国的海岸警卫队，负责近海防御，而中国海军在未来退役的这一批导弹驱逐舰将全部都划给公安部下属新成立的海洋警察部队所有。”公安部的新闻发言人在说出这个消息的时候，让不少人恍然大悟。

　　而欧美媒体更是立刻发表言论，说，这是中国借着扩充自己海军势力的机会，同时在扩大自己的海军职能，众所周知，中国海军以前的海洋战略是近海防御，所以根本没有必要成立类似于美国海岸警卫队的职能警察部队，但是现在中国既然成立了这个部门，这就意味着，中国的海军将从近海防御中解脱出来，从而向深蓝海军过度。

　　无疑，当这个新的海洋警察部队成立并且开始执行自己的任务之后，中国的海军力量就会彻底解放，拥有更加强大的攻击性，这已经代表着中国这条巨龙已经开始在快速崛起，并且在要在世界上发出自己的声音了。

　　不过这些消息并不是最重要的，最重要的是，中国在宣布和星空集团达成协议，并且和斯里兰卡政府达成协议，在斯里兰卡拥有了一个军港之后，印度居然保持了沉默！这个态度让所有国家都有些想不通。

　　毕竟在两年前中印边境冲突才刚刚落下帷幕，现在中印边境有冲突的区域还处于中国政府的控制之下，如果说中国在斯里兰卡拥有了军港突破了美国企图控制马六甲海峡，从而将中国控制在近海范围之内的话，那么对印度来说，中国在斯里兰卡拥有了一个军事基地之后，这就意味着，这个未来的南亚第一大港，一个可以同时容纳两支航母战斗群的大军港将拥有直接进攻印度腹地的机会！

　　而印度海军也将面临着中国两支航母战斗群的直接威胁！可以说，这对印度来说是致命的，谁都知道，现在印度虽然拥有航母，但是那是上个世纪中叶的老旧航母，跟中国新建造的这种满载量超过10万吨的超级航母根本不具备可比性。

　　双方就像是一个婴儿跟成年人之间的差距，如果一旦中印爆发新的局部冲突，中国甚至不用过多的多做什么，只要在汉港派遣两支航母战斗群，甚至可以直接封锁印度海域，直接断了印度的经济！

　　上次中印冲突，印度的经济就受到了很大的影响，仅仅是内陆边境的冲突，都导致很多公司对印度信心不足从而将工厂从印度撤离，现在中国的航母战斗群可以直接封锁印度的国门，谁还敢将工厂设立在印度？

　　一时间所有国家媒体都将目光纷纷投向了印度，大家似乎都在等待着印度的表态，而这中间，无疑有个人是最着急的，这个人不是奥巴马，也不是美国，更不是英国欧盟，而是日本！当中国的最新下水交付使用的两艘航母战斗群分别归属北海和东海舰队之后，日本立刻就像是屁股被活烧了一样，在全世界上蹿下跳。

　　野田佳彦在听到这个消息整整数天都没有睡着觉，带着野田佳彦使命的日本驻印度大使更是屡次求见曼莫汉未遂，据说曼莫汉的身体不适，不能见客，虽然见到了印度的几个重要副总理级别的人物，但是没有太大的作用，从这些人嘴里根本试探不出任何问题来。

　　这让野田佳彦更加的浑身不舒服，虽然近现代，不管是中国还是日本都在主张中日友好，但是谁都知道，中日之间的友好是有限度的，姑且不论上个时期上半叶日本对中国的伤害，就说现在中日之间的很多矛盾都有可能随时引爆双方之间的冲突，比如钓鱼岛！比如琉球列岛！

　　钓鱼岛虽然重要，但是并不如琉球群岛，只是在上个世纪49年到79年之间，大陆和台湾还处于内战状态，无暇顾及被美国托管的琉球群岛管理权，70年，美国擅自和日本签署了旧金山条约，从而将琉球列岛的管理权归还给了日本，才造成了今天的局面。

　　但是众所周知，这种事情中国是从来都没有承认的，根据当年日本战败所签署的波茨坦公告之开罗宣言第八条规定，日本的主权必将限于本州，北海道，九州，四国以及吾人所决定其他小岛之内！

　　因此旧金山条约是无效的，但是因为中国的国力问题，无暇纠结这个事情，甚至现在连钓鱼岛都处于一个相对危险争议的时间内，而现在中国的四艘强大的航母战斗群下水，这意味着在亚太地区，连美国都无法正面跟中国抗衡，除非美国愿意将整个太平洋舰队的七艘航母战斗群全部都调集过来！

　　而且即使调集过来，也只能在远洋跟中国作战，因为一旦靠近领海的话，无疑就有了中国陆载战斗机的帮助，美国的航母战斗群也无法跟一个国家来抗衡，更重要的是，现在全球经济危机条件下，美国想跟中国起冲突的可能性微乎其微，尤其是跟一个高速崛起的核大国！

　　现在不是上个世纪，中国也不是苏联，中美之间也不可能存在冷战的可能性，即使有军备竞赛，但是在现代情况下，这种可能性发生极度微小，因为全球其他国家不可能作势两个目前世界上最大的国家进行军备竞赛以及冷战。

　　一旦擦枪走火，等待着的就是毁灭性的结局，在这样的大局情况下，野田佳彦想不烦都不行，从中国在南海问题宣布主权上面就能够看得出来，中国现在的态度有多强硬，而最新的两艘航母战斗群被划归到了北海和东海舰队，已经不用说都能够猜到中国下一步想要干什么了。

　　所以现在野田佳彦必须要找到一个盟友！在美国靠不住的情况下，在亚洲唯一跟中国有冲突的，而且是在边境方面有冲突的就只有印度了！而且印度和日本的地理位置也决定了两国的联合对中国的威胁很大。

　　只是不知道为什么，野田佳彦对印度的态度有些搞不懂了，中国这都欺负到头上了，曼莫汉到底在想什么？难道仅仅是因为中国和印度之间的经济方面的合作？还是因为星空集团现在在印度的影响力？

　　如果说安东尼在斯里兰卡动手不会太容易引起其他国家的注意的话，星空集团在印度的动作几乎全球所有国家都在注意，但是注意归注意，也没有任何办法，毕竟人家是通过正常的途径在进行商业行为，又不是什么非法行为。

　　不过这一点，野田佳彦也不太相信，毕竟国家之间的策略不可能因为民间力量而有所改变吧。不过野田佳彦不知道的是，曼莫汉在星空集团宣布那个消息的时候，第一时间就冒出了一声冷汗。

　　在斯里兰卡如此之大的动作，而且还要瞒过全球所有的国家，悄悄的进行，很显然这样的动作不可能是在短期内达到的，而且短期内也不可能达到那样的效果！也就是说，不管是星空集团还是中国政府，这个计划至少有数年之久了，换而言之，两年前中印如果冲突下去，印度没有选择和中国合作的话，那么现在印度的局势就非常危险了。

　　中国放两只航母战斗群在斯里兰卡，就好比美国将两只航母战斗群放到了台湾一样！


第七百五十章 一切敌人都是纸老虎（五）

　　“韩副主席，军情局的已经弄清楚了，野田佳彦正在和曼莫汉接触，不过从目前来看，曼莫汉应该没有回应对方任何事情。”一个穿着上校军装的敲门走进来，将手里面的一份文件递给了韩副主席。

　　虽然现在还没有换届，不过韩副主席已经开始接任大部分事务了，现在主席只不过是在处理表面上的那些外交事务而已，大部分事情都要交给韩副主席来接手，只有在一部分重要的大事方面，两人才会商量着解决。在这样一个交接权利的时间里面，是不太可能出现重大的事情的。

　　“恩，印度方面怎么样？”韩副主席接过文件看了看，然后又问了句。“印度政府倒是没有对我们提出任何要求。”上校立刻开口道。

　　“我知道了，对了，小吴，打电话告诉军情局，让军情局局长过来一趟。”韩副主席抬起头看了看这个年轻人。

　　“是！”这个上校虽然是专门给主席服务的，但是也并不是能接触到所有机密的，只有一些绝密级别的任务他并不能够接触，所以韩副主席才会让军情局的局长过来。军情局是隶属总参的对外情报部门，和国安负责的情报不太一样，总而言之就是一句话，这么大一个国家，不可能只有一个情报部门，那样的话，这个情报部门的权利太大了。一个国家，制衡是很关键的。

　　就像是CIA，FBI，NSA之间的制约一样，除非必要的大事，美国的这三大情报部门之间绝对不会合作，哪怕明明知道和另外一个部门联合起来，不管行动的可能性还是安全性都更加方便，他们都不会合作，这就是制衡，有利有弊。总而言之，多个情报部门还是利大于弊。

　　毕竟如果只有一个的话，那情报部门权利太大了很容易出事，鸡蛋不能放在一个篮子里。得到通知的军情局局长很快来到了主席的办公室里面，如果在大街上碰到的话，你根本不会想到，眼前这个穿着便装，就跟大街上面一个普通的中年大叔没啥区别的人会是国内情报巨头之一。

　　“韩副主席。”给韩副主席敬了一个军礼之后，来人才在韩副主席的授意下在沙发上面坐了下来。

　　“恩，老王我们认识这么多年了，还用得着这么见外么，我来找你是有一件事，对星空集团的调查怎么样了？”韩副主席问出了最关键的话，这个事情在军情局内部都是绝密，只有少数的几个人知道，大部分人都不知道。

　　“基本结果都已经出来了，总体而言……怎么说呢？虽然这么多年我们搜集了足够多的资料，但是目前有迹可循的只有张扬应该是从俄罗斯得到了一个人，应该说一个绝世天才，星空电池应该就是出自这人之手，包括国内现在很多先进的科技都是从这个人的手里弄出来的，只是很可惜，这个天才的生命那么短暂。”王局长有些惋惜的叹了口气。

　　“已经不可惜了，你应该明白，像是这种人出现在这个世界上本身就是一种奇迹了，好了，不说这个了，你知道我想要的是什么，相关的资料我看过，在得到这个人的时候，星空集团已经很庞大了吧？”韩副主席微微摇了摇头，显然面前这人嘴里的东西不是他所想要的。

　　“其他的没有蛛丝马迹，我只能归结于，张扬是个天才。除此之外没有第二种可能可以解释，至于他是不是得到了外星科技之类的，都是扯淡，不可能。”老王微笑着摇了摇头，将自己调查的报告说了出来。

　　“不过根据最近的调查，星空集团目前在印度的投资超出了我们预计很多啊。”老王犹豫了一下，然后又开口问道。

　　“哦？说说？”韩副主席抚了抚手里面的眼睛，抬起头看着老王有些疑惑地问道。

　　“是这样的，主席你应该明白，印度和我们国家不同，虽然欧美国家将我们国家宣传成为一个腐败，落后，腐朽的国家，但是其实像是印度这种国家更容易出事，尤其是当军队高层管理很容易出事的时候，这种出问题的可能性就更大，根据我们目前的资料显示，星空集团一共在印度购买了大片的私人土地，根据印度法律是允许私人拥有土地的。”

　　“而星空集团在这些土地上面开始大规模的建厂，很多工厂的工业水平很高，虽然无法跟国际水平相比，但是要超过印度的平均水平，而且，星空集团在这里超标建设了很多建筑，同样的，根据我们的调查，貌似星空集团正在逐步的腐蚀印度内部的人员，如果军情局的调查没有错的话，有一部分人已经逐步进入了印度的政府系统里面。”老王将带着的公文包拿出来，飞快的将里面的一份文件递给了主席。

　　主席立刻低头翻看起来，大概过了十几分钟，将手里面的东西看完之后，韩副主席抬起头忍不住赞叹了一句：“这个小家伙，不简单啊！”

　　“是啊！”老王也感慨了一句，身为军情局的局长，如果连星空集团这么做的原因都看不出来，他这个军情局长该下台了。

　　“尤其是这招，绝了！”主席指了指位于最后面的那份报告说道。在那里，那并不是什么星空集团的投资计划，而是星空集团的一个可以说是慈善计划的计划，跟国内类似差不多，那就是大规模的在印度至少救助了数百万的印度流浪儿童，供养这些小孩子上学，学知识等等。

　　这本来没什么问题，但是众所周知，小孩子的思想是很单纯的，一旦他的心里认定了一件事，那他这辈子都很难改变。你想想，像是这些流浪儿童，平时连饭都吃不饱，现在有人不仅仅让他们能吃饱饭，还能上学，能穿新衣服，你觉得这些孩子会怎么样？

　　从军情局的调查报告里面已经可以看得出来，星空集团和国内方法一样同样是通过建设小学的方法来免费让这些孤儿，贫困人家的孩子，有免费饭吃，有免费的学上！但是在这个学校里面的老师教的，一来有汉语课程，二来星空集团显然有意在引导这些孩子，是星空集团给予了他们这一切。现在看来这些没很么，但是当这些小孩子长大了，当苦难的生活给了他们学习的充足动力之后，这些孩子成人之后出现优秀人才的几率无疑会更大！

　　换而言之当这批孩子成人之后，他们将在整个印度拥有重大的影响力！尤其是在本国政府不作为的情况下，可以说，星空集团这是在抓人心！

　　无疑，而无疑这种抓人心的方式不仅仅任何人都找不到借口阻止，更重要的是，这几乎和阳谋没什么区别，我就是这么做了，你能怎么办？

　　禁止？开玩笑，哪个国家政府敢宣布这种事情，绝对会立刻被本国愤怒的民众给推到下台，你政府不作为也就罢了，但是别人捐钱做慈善，你还禁止？要你这样的政府有什么用？

　　王局长苦笑了一声说道：“是很高明，但是无疑这也证明，张扬这是在给自己找后路啊。”王局长这句话的意思已经很明白了，那就是张扬很显然在防着国内的集团出事，毕竟即使中国和印度再合作，两个国家也不可能成为一个，虽然按照星空集团这种方法施行几百年后或许可能，毕竟历史上就证明了，华人的同化能力有多强！连号称最不可能被同化的犹太人经过那么短暂的一段历史，在历史上都留下了被同化的痕迹。

　　不过那是几百年后的事，谁能看的到，现在张扬就这么做，无疑是已经给自己留好后路了。

　　“所以我说他不简单，如果换做是我，我也会这么做。”韩副主席淡淡的笑了笑，不等老王回话，就直接继续道：“他活着的时候，国内不会出现任何问题，他儿子我也相信不会出现任何问题，但是富不过三代这句话不是白给的，当然了，我相信张扬的孙子也不太可能有问题，毕竟这小子太年轻了。”说道这里，连韩副主席都有些微微失神，毕竟张扬现在的成绩，再想想他的年纪，今年才28岁！28岁的年轻人啊！以现在的医学手段以及星空集团的财力，张扬活80岁没问题吧？

　　也就是说，他还有整整52年！52年的时间，半个世纪，看看中国半个世纪的发展就能够明白，半个世纪的时间能做什么。更加妖孽的是，这一切的成绩，居然是他在短短8年的时间内完成的。

　　“而50多年后的印度，嘿嘿……”韩副主席笑了两声，没有继续下去，王局长也微微摸了摸自己的鼻子，就按照星空集团现在这个玩法，不用五十年，只需要二三十年后，恐怕整个印度就是星空集团说了算了。

　　“还有一个斯里兰卡，如果不是星空集团主动联系我们，你们什么时候注意到斯里兰卡已经发生这种变化了？”韩副主席又看了一眼王局长。

　　老王有些脸红，这事确实是他们的疏忽，这对情报部门来说是致命的，大使馆的一些人员虽然将类似的事情给他们回馈过，不过他们都没有太过在意，事实上这件事不仅仅是中国，连全世界所有国家的情报部门都失误了。

　　“将这份文件封存吧，五十年不允许解禁！以后的事情我们谁也不知道，但是不管如何，我们不能让国人寒心！”韩副主席认真的看着老王道，言下之意无非就是再说星空集团了，星空集团觉得自己在国内实力太大了，做出这种举动可以理解，如果政府因为人家有了这种防范意识就要去做什么的话，那真会寒心了。

　　毕竟现在的网络太发达了，发达的网络和社会就造成现在一些事情很难遮掩！如果让人寒心了，以后谁敢来你这个国家投资，发展商业？

　　“恩，我明白了，最近小鬼子闹的很凶，怎么办？”老王犹豫了一下开口说道。

　　“沉默，保持沉默，另外你们给我盯紧了他们的一举一动，告诉杨昌国上将！我要四支航母战斗群在最短的时间内形成战斗力！”韩副主席眼里闪过一道寒光。

　　“是！”王局长立刻面色严肃的敬了一个军礼。

　　印度回馈的消息很暧昧，但是野田佳彦却有些坐不住了，事实上是日本国内的一些人快坐不住了，谁都知道，随着时间的发展，中国的海军力量越来越强，日本在钓鱼岛，甚至是琉球列岛上面的话语权都要失去！

　　因为琉球列岛到现在归属权也没有定位！虽然中国从来没统治过琉球列岛，但是日本也没有琉球列岛的所有权！而美国在琉球拥有统治权，但是自从上个世纪七十年代美国将管理权交给日本以来，这个列岛的归属就没有任何定位！

　　如果等中国强大了，中国即使自己拿不到琉球列岛也绝对不会让日本拿到，最后的办法就是让琉球列岛独立！毕竟琉璃列岛以前曾经就是一个独立的王国！让它独立也不是无稽之谈，但是这对日本来说绝对是不可能接受的。琉球对于日本的位置来说太重要了。

　　处于这种考虑，日本必须要现在将这件事有一个定位，至少在这样一个对中国来说还不是最好的发力时期进行运作，这也是为什么最近日本频频出现对钓鱼岛归属的出现各种事件，这都是在日本政府默认下做出来的。

　　只是，让人有些看不懂的是，日本政府前后已经闹了这么久，但是中国居然还没有任何的反应，而是保持了沉默，只是让外交部发布了一些更加类似于几年前的一些谴责和抗议声明这就让人相当看不懂了。


第七百五十一章 一切敌人都是纸老虎（六）

　　中国意外的对日本最近就钓鱼岛事件保持了沉默，让全世界所有的媒体都跌了一地下巴，在日本刚刚开始闹的时候，这些媒体纷纷呼吁日本政府保持克制，谁都明白中国在南海问题上跟菲律宾之间强硬的态度，现在日本这么搞，这不是摆明了两个国家要再次闹出冲突来吗？

　　但是这次可不是一个菲律宾，而是日本这样的世界经济强国，虽然经济危机对日本的影响相当大，但是这么多年经济强国的底蕴还是在那里的，日本这摆明了就是在玩火嘛！看看就一个在涨潮时候会被海水阉掉的黄岩岛中国都如此的坚定，更何况钓鱼岛？

　　但是事情的结果却没有顺着这些媒体的担忧和猜测去发展，中国居然对这件事保持了沉默？难道中国是个纸老虎？！全球媒体大跌眼镜，连其他国家都搞不懂的中国这是在干什么的情况下，这个诡异的局势却让日本民间的欢呼声大增，很多日本媒体都认为中国是怕了大日本帝国。

　　虽然日本没有航母，但是日本现在的海军力量其实一点都不弱！可以说是非常的强！至少在背后站着美国的情况下，中国的航母战斗群不可能全部都调过来，至少要留下两艘防备美国突然插手，能出手的只有两艘航母战斗群在这样的情况下，中国虽然在海军方面对日本占据了一些优势，但是这些优势并不是非常的明显。

　　当然了，如果将一些新技术用出来的话，优势还是非常明显的。事件的发展很快，在2012年进入4月份的时候，钓鱼岛时间也终于达到了高峰时期，但是这中间的几个月时间却给了中国政府足够的应付时间。

　　2012年4月份，中国政府突然宣布，就屡次向日本提出抗议无效的情况下，中国政府将开始怀疑日本政府维护世界和平，以及保持世界平稳的决心，同时宣布钓鱼岛是中国不可分割的领土，另外就日本政府的在历史上的信誉等等问题，中国将开始考虑两国之间的商业往来。

　　“……同时因为经济危机的影响，中国政府将对以下日本商品征收百分之一百的保护性关税！”随着中国国务院发言人对外宣布了一系列关于征收日本关税的物品！“汽车！电子产品！”几乎日本百分之八十以上的商品都被征收了百分之一百的保护性关税！

　　贸易大棒！当新闻发布会的发言人宣读的商品种类还没有宣布完毕之后，下面的记者就已经在隐隐低呼了！谁都知道，这意味着什么！如果说印度对中国经济的依赖是因为中国在印度的投资等等，让印度离开了中国，国内的经济体制会受到极大的考验的话。

　　那么对于日本来说，离开了庞大的中国市场，对日本的经济就是一个毁灭性的打击！当然了，日本的对中国市场的依赖程度绝对没有一些网络上所谣传的那些所谓的什么中国人一个月不买日货，日本多少企业就要破产的芸芸，那纯粹是不懂经济的白痴们在扯淡完的。在07年中国超过美国成为日本最大的贸易国之前，在中国搞改革开放之前，日本就已经是世界上第二大经济实体了。

　　看看这个你就知道日本经济虽然对中国的依赖度在上升，但是并没有上升到网络上所谣传的那样地步。但是现在的情况特殊，现在是经济危机时期！全球所有国家的经济都在经历寒冬！唯有亚洲少数国家除外，中国，印度等几个人口大国除外，而现在，中国突然拒绝了日本产品进入市场，日本本来就重创的经济可以说是直接雪上加霜，距离崩溃也没多远了。

　　要知道，现在美国自顾不暇，如果没了中国市场，身为日本的第二大的北美市场就会首当其冲成为日本产品的倾销地，你认为美国会坐视自己国家的经济受到重创？你太高看美国了。

　　看看当年美国在伊拉克驻军时候，美国总统说的话，在伊拉克驻军符合美国的利益！一句符合美国的利益就将伊拉克打残，驻军！现在你认为美国会为了让日本好过，开放本国市场？即使不跟日本打贸易战，但是也绝对会立刻放低本国企业的各种优惠条件，让本国企业更加拥有竞争力！

　　野田佳彦一下子有些措手不及！日本经济已经没有张扬上辈子那么好了，原因很简单，日本的产品在中国的国内市场份额下降的比较厉害，因为星空集团的出现，以及电力汽车的供应等等，丰田等日产汽车的销量急剧下滑，奇瑞早已经超越丰田成为世界上市值最高的汽车公司，因为它所面对的是庞大的中低端客户。

　　而丰田已经下降到了世界第三，第二是宝马公司，因为宝马是星空集团的产业，所面对的是高端用户，所以丰田也不得不让出自己的地位。

　　现在中国又在一些电子产品上面开始对日本经济限制保护性关税，这下子可是要了日本的亲命了，要知道，现在经济危机情况下，各国的经济就像是一根绷紧的弦，一个地方出现问题，那么整个国家的经济都会彻底崩溃，而现在社会的自由经济导致一旦一个地方的经济出现崩溃，那么国际投机家以及一些跟风者就会闻风而动。

　　让原本并不是那么悲惨的情况更加悲惨，这样一来又会带动更多的人对市场形成悲观，这就是一个恶性循环！而无疑国务院的这个新闻发布会在对外宣布之后，因为日本股市正好是处于开市时间，几乎是短短的十几分钟之后，日本股市上面的日本所有电子产品企业的股票就像是坐了火箭一样，不过不是往上升，而是在疯狂下跌！

　　股市几乎是立刻带动汇市，等日本政府做出反应之后，日本股市至少已经蒸发了上千亿美元的财富！幸亏这个时候迎来了休市时间，给了日本一个反应的区间。

　　“做好召开新闻发布会的准备。”在日本股市下跌的时候，张扬就很淡定的直接一个电话打给了陈晓薇。贸易战一旦开始了就不是一个国家的事了，日本必然会对中国的商品进行同样的贸易保护政策，但是日本是一个资源进口型国家，这就意味着在一些资源进口方面，他只能干巴巴的看着，而无法改变自己的政策，但是在日本，星空集团可是有着不少的产业。

　　虽然星空集团在日本的产业严格的算起来，相对于全球的市场，根本不算什么，毛毛雨，因为星空集团现在是卖家市场，张扬或者说星空集团根本不怕找不到买家，也根本不愁没有市场。

　　所以日本政府想要针对的高端产业无非就是星空集团的产品了，因为在高科技方面，除了星空集团在日本拥有大量的产品之外，只有那么聊聊几个公司而已。接到张扬电话的陈晓薇并没有多想，掌控如此之大一个集团的执行总裁，陈晓薇现在连见日本首相都懒得见，这种事情陈晓薇自然也看的开。

　　所以她很快就交代公关部准备新闻发布会，果然，在午间日本政府立刻宣布了同样对中国下列的电子汽车等产品征收百分之一百的保护性关税！同时宣布了一系列的救市计划，试图刺激日本股市。

　　这一点对股市还是有帮助的，至少在日本政府宣布完之后，下午开始之后，日本股市的下挫势头被止住了。不过这个时候星空集团宣布了一个新的消息，宣布召开新闻发布会。事实上，野田佳彦心里面是打着另外一个算盘的。

　　首先，日本的情报部门在中国相对于美国的CIA是有优势的，同为亚洲人种，进行情报工作比较方便，所以日本的情报部门得到的消息在某些方面比美国更加多一些。而日本情报部门就知道，星空集团虽然和中国政府有合作，但是双方之间是正常的商业行为，就像是美国的那些军火企业和美国政府之间的关系一样。

　　这一点倒是让日本政府有些意外，不过再一想也是情理之中，毕竟一个国家想要健康的发展，那么市场经济的正常化，公开化，商业化行为就必须正规，也就是说，星空集团和中国政府只是合作关系！

　　没有外界媒体所预料的什么张扬是中国培养的接班人之类的谣传，这样一来，野田佳彦心里就有了小心思，因为星空集团在中国的庞大影响力！可以说，星空集团是唯一可以干预到中国政府对外政策的一个集团！

　　所以野田佳彦这么快的做出了这样保护性的贸易战，而且所针对的商品就是星空集团的商品，这样一来，星空集团的商品将在日本受到重大打击！这样的损失，么有一个公司会承受，那么，星空集团肯定会向中国施压！这样贸易战很快就会结束，双方会回到一个正规轨道上来。

　　野田佳彦打的好算盘，只是野田佳彦猜中了开头没有猜中结尾，这次为了让星空集团下定决心对中国政府施压，野田佳彦在指定征收100%保护性关税的商品时候，几乎将星空集团所有商品都列入了进来，唯一没有列入的就是游戏产业方面了。这对星空集团其他在日本的投资来说，所占比例太小。

　　张扬和陈晓薇早就猜到了这个结果，所以当日本政府宣布出来之后，张扬一点都不意外，而现在星空集团要宣布新的消息了，全球媒体自然是更加兴奋了，这是大新闻啊！谁都知道这是星空集团对日本政府保护性关税的回应。

　　只是当张扬出现在新闻发布会上面的时候，下面的记者差点将自己的舌头给咬下来，所有人看着张扬都有些无语，连陈晓薇她们几个都一扶额头，差点直接晕过去，林诺雪则有些花痴的拉着陈晓薇的手问道：“晓薇姐，你觉得我姐夫是不是特别帅？”

　　陈晓薇差点翻个白眼晕过去，看了一眼台上的张扬，陈晓薇怎么都无法将此刻的张扬跟帅联系起来，她终于明白那些疯狂的粉丝是如何诞生的了。不过不得不说，当年林诺雪和李可晴几乎是一个模子里面咳出来的，但是随着李可晴给张扬生了一个儿子，而林诺雪则是成年之后，两个人的眉目间分别也是越来越大了，至少现在两人站在一起，虽然很像，不过没有以前那么让人感觉简直比双胞胎还双胞胎了。

　　现在两人的区别还是很大的，而李可晴的身上也更多了一种成熟的风韵，林诺雪则是依然还是一个女孩。

　　“你……你能不能别这么崇拜他？你看他现在的样子像是帅吗？”陈晓薇有点恨铁不成钢的味道。

　　“可是你不觉得我姐夫这个样子很酷吗？估计全世界也没人敢这么做吧？”林诺雪依然很兴奋。

　　陈晓薇有些无语，是，全世界是没人这么做。你姐夫是很酷，不过是裤子的裤！陈晓薇有些怨念，好歹也是世界上最大的集团拥有着，世界上最有钱的男人，你好歹也注意点形象好吗？这么庄重的新闻发布会，张扬居然就拖鞋上了主席台，更让人受不了的是，他居然穿着睡衣！打着哈欠！

　　可以说张扬这个形象让全世界看到张扬的人都差点将自己的下巴给摔下来。“那个，不好意思，刚刚在睡午觉，听说了这件事，我就让人准备新闻发布会了，我还准备回去补觉，就没有换衣服，肯定有点不正式，在这里我先向各位记者朋友道歉了。”张扬打了个哈欠，对这话筒说道。

　　下面的记者原本也是觉得有些怨气的，但是张扬这么一道歉，那点怨气立刻烟消云散了，转而变得无比兴奋了，毕竟这也是大新闻啊！而且从张扬脸上那一副无比困的样子就看得出来，人家根本没把这事当成回事！看看这造型就知道了！人家准备回去补觉的！也就是说，这新闻发布会绝对是极为短暂的。

　　而且对眼前这位爷很了解的记者都明白，今天要有大新闻了。

　　“恩，听说了日本政府的决定，我在这里宣布两件事，第一，日本政府不用麻烦了，省的你们海关人员麻烦，从今天起，星空集团撤出日本市场上面的所有商品！所有没有销售的商品将全部封存，并且运回国内或者其他国家的市场，相关已经售出，或者因此产生的赔偿问题，星空集团将对这些用户进行百分之一百五十的补偿！

　　第二嘛，第二也没什么了，也就是这样吧，顺带说一句，这点小钱我也看不上，虽然损失有一点，就当我捐掉了，我回去睡觉了，谢谢各位记者朋友来参加星空集团的新闻发布会，另外，在日本的相关产业，星空集团也会着手处理。”说完，张扬直接就丢下已经惊得目瞪口呆的这些记者们转身离开了。


第七百五十二章 一切敌人都是纸老虎（七）

　　张扬说完之后就直接转身离开了主席台，这也意味着这次新闻发布会直接就结束了，此刻关注张扬态度的可不仅仅是那些普通人，还有全球的媒体以及各国的政要，虽然不愿意承认，但是各国也不得不承认，现在星空集团已经越来越开始引导世界的趋势了，尤其是科技方面的趋势，或许现在普通人们感觉不是特别明显，但是各国的那些科技部门的人感觉却特别明显。

　　事实上关注星空集团新闻发布会的还有韩副主席等国内的主要领导人，没办法，虽然星空集团和国家的关系不错，但是不得不承认，星空集团现在的影响力绝对巨大，而这种事情，韩副主席也不可能让人提前跟星空集团打招呼，这也是没办法的事情，越是到了这个级别，就越要注意一些影响。

　　所以这次星空集团的反应对上面来说也是相当重要的，如果星空集团比较在意这个损失的话，上面也得考虑一下星空集团的情绪，从一些侧面给予一些优惠，毕竟这是国家之间的贸易战争，任何一个国家在做出这样的决定都会给一部分企业一些优惠政策的。

　　只是韩副主席在看电视的时候，等张扬出来的造型也让韩副主席有些无语了，估计全球所有的政要都是差不多的情绪，至少从历史上开始，就没有一个人在开新闻发布会的时候是这个造型，你要说是一个哗众取宠的人也就算了，但是不管从哪个角度来讲，眼前的这个人在全世界的影响力都不比任何一个国家的首脑差，你说……这能让人接受的了吗？

　　但是在有些惊讶无语的同时，人们却又从张扬的身上感受到了对这件事的另外一个情绪，不屑，深深的不屑！甚至人家在睡午觉的时候知道这件事，通知记者来开新闻发布会，都懒得起来换个衣服，只是临时过来通知一下，回去继续睡觉而已。

　　对于全球所有的公司来说，任何国家的市场都是无法忽视的，但是像是星空集团这样牛叉的公司，估计也从来都没有过，直接就收回了在一个国家的所有市场！这损失绝对不是一个小数目，如果是在任何一个公司这恐怕都是无法被接受的，但是在星空集团，却没有任何意义！

　　因为不管是星空集团还是星空集团的下属子公司，张扬都拥有着绝对控股权！其他公司的股东可以抗议，但是星空集团的股东只能苦笑着摇摇头，然后任由张扬去了，至于说卖了星空集团下属子公司的股票这个念头，根本没有任何一个股东冒出来过这个想法，哪怕张扬的一些决定会让他们损失一大笔钱，但是这些股东却深信，这损失的一大笔钱，星空集团绝对会从另外一个地方赚回来的。

　　至少从他们拥有星空集团的股票，不管是子公司，还是星空集团也好，从拥有星空集团的股票开始，他们就已经赚了个盆满钵盈，所以这点事情在他们心里根本无法影响张扬在他们心目中的地位。

　　而看电视的野田佳彦则是眼前一黑，差点直接晕过去，这个消息对野田佳彦可以说是致命的打击！或许别人不知道，但是野田佳彦能不知道吗？如果说中国对日本产品的依赖度并没有想想中的那么高，中国人失去了日本的产品还有欧洲的，还有美国的，还有全球其他国家的产品，但是日本失去了星空集团的一些产品可是对日本市场巨大的打击！

　　更重要的是，现在日本正在试图积极和星空集团丽联系，试图从星空集团那里弄到可控核聚变的生产技术，或者说让星空集团帮助日本生产可控核聚变电站！2011年的日本大地震对日本的震动可是无比剧烈！如果那是可控核聚变电站的话，哪怕是整个电站都毁了，也只是损失的钱而已，不会造成任何核辐射！

　　而日本大地震之后，全球各国对可控核聚变电站的技术就越发的热切了！因为哪个国家爱都不敢保证自己国家是不是会发生地震。连中国四川这样深处内陆的地方都发生了那样的大地震，谁知道接下来还会发生什么呢？

　　但是现在张扬一句话，无疑就将这条路是彻底的堵死了，野田佳彦突然有些后悔，因为野田佳彦明白，在他赖以准备威胁的星空集团的产品全部都退出日本市场之后，恐怕跟中国的关系就彻底进入死结了，因为现在貌似中国在日本的产品并不是特别多，除了这些高科技产品之外，大部分就是一些中低档的生活用品了，难道将这些也列入贸易战的范畴吗？

　　先不说有多大的作用，如果真的这样一来的话，这就是大规模的贸易战了！星空集团的反应不仅仅是惊倒了野田佳彦，连全世界其他国家的人也惊倒了，星空集团的强势让他们意识到了现在星空集团完全不怕自己没有市场，或者说，星空集团现在是卖方市场，大家求着要买人家的东西，人家完全可以不卖！

　　而且很多国家的金融方面的专家可以预见的到，在没有了星空集团的电池输出之后，日本的市场肯定会发生动乱，很多人都没有意识到星空集团的电池在市场上有多大的影响。比如说索尼，尼康这些公司，他们的电子产品，像是数码相机之类的，电池都已经开始使用星空集团的电池了，现在星空集团一下子断绝了日本的商品供应，而中国又开始收取高额的关税，也就是说，这几家集团的产品要么面临着赔本买卖，要么就是彻底回归到普通电池的范畴。

　　但是现在就算是你使用星空集团电池，你的竞争力都未必能竞争的过其他的公司，更不要说你还使用普通的电池了！星空集团的这个消息就如同一个风暴一样，直接席卷了全球，其他国家还好，但是日本国内却开始了短暂的混乱之后，倒是平静了下来，因为现在这些日本普通人还没意识到没有了星空集团的产品会怎么样。

　　不过很多金融专家倒是开始预测，日本政府恐怕接下来会私下接触星空集团了，因为日本政府现在不可能让星空集团退出日本市场，这个损失日本真的承受不起，有一些商品没有的话，还有其他国家的商品，但是有一些商品没有了，那可真就没有了。

　　而且这些媒体倒是也分析了，估计星空集团也就是用这个吓唬一下日本政府，让日本政府开始妥协而已。而且野田佳彦也确实做好了，解除这个贸易决议的心理准备，但是事情的发展却没有像其他人所想的那样发展，在张扬宣布完相关消息第二天，星空集团几个重要下属子公司在日本的分公司都纷纷宣布出售旗下的地产，以及相关的总部大楼的信息。

　　当这个消息放到网上的时候，所有人是真的轰动了。星空集团还真的这么干了啊？这下所有人都开始看热闹了，大家都在等着看星空集团到底是真的准备退出日本市场，还是只是威胁一下日本政府的，不过这放到网上的，准备出售分公司地产的消息可都是真的。

　　很多国际性的媒体更是直接派遣了大量的记者到日本追踪报道这件事，第三天，以CNN，BBC等媒体为首的几家媒体就放出了重要的消息，根据这些媒体的采访，在张扬宣布完毕之后的当天下午，星空集团的所有子公司在日本的分公司全部都关门，并且据说这些分公司都已经在公司内部做出了公开，准备解雇所有在日本的相关工作人员，而且根据内部消息，据说星空集团的财务已经根据相关合同在给这些日本工作人员结算劳务报酬了！

　　这个消息就像是一个炸弹，将所有人都炸得不轻，星空集团是玩真的？而且根据CNN他们的报道，星空集团停止营业的企业不仅仅是星空集团在中国的分公司，甚至还包含了，日本根本就没有列入增加关税范畴的，苹果公司等星空集团在美国的子公司，因为像是苹果这样的公司，虽然星空集团的子公司，但是它因为是一个独立的，完整的子公司，所以它还是属于美国公司的，这不属于和中国贸易战的范畴，所以日本当初也没有将苹果公司列入这名单之内。

　　但是现在星空集团居然连苹果公司的业务都停了下来，也就是说，这代表着，星空集团真的吃了秤砣铁了心！而且在这些的时候，原本进行到一半的，星空世界电子竞技大赛也进入了中断，组委会宣布因为公司的原因，相关的运营将暂时停顿，俱乐部以及战队比赛都将进入停止比赛阶段，具体什么时候重新开赛将另行通知。

　　这些消息无疑都在证明，星空集团这是在玩真的！可以说全球很多人都惊讶的张大了嘴巴，包括各国的政要们嘴里都冒出了各国的经典国骂，没办法，这……太让人无法相信了，但是事实就是如此。

　　当所有人发现星空集团不是在闹着玩的时候，这些媒体立刻兴冲冲的邀请了金融专家开始计算星空集团的损失，这些金融专家虽然无法计算的太过完全，但是根据大体的计算，星空集团全部撤出日本市场，先不说在日本市场的销售问题，就因为地产等等原因的拍卖等等，以及解雇员工，在和当初的投资进行折扣之后的计算，星空集团的损失至少在3000亿RMB上下！

　　大概折合7.2万亿日元！而这些金融专家又很蛋疼的给日本政府算了一笔账，当星空集团撤出日本市场后，因为种种原因，包括因为星空集团的离开，大批失业的人群，以及政府为这些人群要付出的相关费用，还有星空集团每年在日本上缴的税收，带动相关的产业链所形成的税收等等，日本政府的直接损失大概在8万亿日元！间接损失至少10万亿日元！

　　当这个消息出来之后，可以说不仅仅是全球其他国家有些被吓到了，连日本政府自己都被吓到了，更重要的是接下来的连锁反应让日本政府有些自顾不暇，最先上街游行的就是星空集团解雇的员工。星空集团在日相关企业解雇的员工，根据统计一共超过10万人！而这些人有相当大一部分可以说是社会的精英层次！

　　这下子他们一下子没了自己的工作，当然要跳出来抗议了，而接着随着星空集团的商品撤出日本市场，很多连锁反应直接就来了，比如星空电脑公司的电脑，苹果的iphone系列手机等等，全部都在日本停止了销售！甚至连暴雪游戏的魔兽世界都在日本宣布停止运营，并且暴雪在官网宣布，将解除和日本代理商之间的合约，支付违约金！

　　这下整个网络立刻就爆棚了！尤其是玩游戏的这批网民更是差点冲到大街上引起巨大的祸事来，幸亏日本政府反映及时，调遣了足够的自卫队进入全国各大城市才让这些动乱彻底的安稳下来，但是不管怎么说，整个野田佳彦政府立刻遭受到了最大的质疑！而日本的股市更是因为星空集团的撤离直接开始了大规模的动荡！

　　无数的国际投机分子就像是闻到了腥味的鲨鱼，纷纷蜂拥而至！在星空集团的很多产品都没有运回国的时候，日本股市已经彻底处于崩溃的边缘，在短短不到两个星期的时间内，日本在股市以及汇市的损失就超过了50万亿日元的恐怖数字！这还不算是其他连锁反应所造成的损失，以及日本政府接下来在重建经济所要支出的高昂费用！

　　但是这并不能组织中国对日本的电子产品等等收取高昂的关税，而丰田等公司在中国的市场份额更是在急剧萎缩！套用各国媒体评论的话来说，张扬一句话，直接毁了一个国家的经济，这完全就是损人不利己！但是这结果到底是谁的错，谁也说不上，因为现在，日本政府已经宣布解除星空集团的相关关税了，但是星空集团似乎根本没有继续在日本进行商业活动的任何迹象！


第七百五十三章 一切敌人都是纸老虎（八）

　　我猜中了开头，但是我没有猜中结局，这句香港电影大话西游中的经典语句现在用来形容野田佳彦的心情最为合适不过，打死野田佳彦都没有想过，这个世界上就是有这种人，宁可我自己不好过，我也不让你好过，我宁可赔钱我也让你损失更大！

　　星空集团的损失大吗？当然大！虽然日本仅仅是一个岛国，但是星空集团在日本的市场每年大概有1500到2000亿RMB左右的市场份额！现在张扬直接宣布推出整个日本市场，这就包括星空集团前期的投资等等全部都废掉了。不过唯一的好处就是，星空集团买下的那些地产倒是赚了一部分钱。

　　不过这部分钱跟损失完全是没办法比的，不过接近3000亿RMB，大概700多亿美元的损失对张扬来说完全是损失的起的，至少相对于日本政府来说，星空集团的损失远在日本政府之下，但是这并不能影响两个国家之间的目前形势，但是唯一的可能就是，因为经济处于极度动荡的局面，加上野田佳彦错误的政策，目前日本的内阁在国内的支持率是直系下降。

　　甚至有可能再一次的更换首相，对于几年内换了数个首相的日本来说，这并不是什么好消息，一个国家领导人，换一个就意味着政府的一次动荡，这并不是什么太好的消息。但是野田佳彦没有太好的办法，除非他能找到一个合理的办法来宣泄民众的愤怒。

　　而这个办法眼下只有一个可能，那就是日本将钓鱼岛拿到手！只要日本将钓鱼岛拿到手，那么这点损失也完全可以接受，反正现在两国政府已经闹到了这个地步，再闹的大点也没什么。再三犹豫之后，野田佳彦跟日本几个将军在商量过后，日本政府对外公开宣布想要出售钓鱼岛！

　　这个消息就像是一个重磅炸弹，直接将全世界的人都炸晕了，连美国政府都有些一时无语，在经济遭到重创的情况下，你居然还在这个时候去惹中国？这不是找死是什么？或许很多人都无法理解美国的想法，但是这并不意外，现在不是张扬上辈子所处的时空了，上辈子现在的中国手里面大概也只有一艘瓦格良号航空母舰而已。

　　但是现在，瓦格良号已经是星空军事大学里面的一艘训练舰了！中国海军已经拥有了四艘排水量超过十万吨的超级航母！这四艘航母的实力可以说直接拉平了中国海军原本跟日本之间的差距，并且远远的超出！这还不算是另外一些其他的技术储备。

　　比如现在远超于上辈子的空军力量，上辈子中国在大飞机项目上一直都落后于国际平均水平，但是现在，因为拥有了全套的F22战斗机的资料，加上星空集团自己在发动机上面的超强优势，发动机将不再是制约国内力量的最大障碍。

　　当飞机的核心心脏解决了之后，剩下的大飞机项目也就水到渠成了。空警3000已经在开始生产了，而且还有两架别人根本不知道的鹰眼高空侦察机！这些都不是最重要的，最重要的是J-20以及阿发达，还有J14，J15的生产都远超上辈子的性能！

　　J-20是类似于F-22的重型第四代战斗机！而J-14可以说是J-10的改进型主要是大规模的提升了发动机性能，以及雷达等方面的性能，跟F-22，J-20这种重型战斗机，主要抢夺制空权的多功能战斗机不同，J-14可以说是比较偏向强击机这种对地攻击强大的机种，当然了，并不是说J-14就不可以空战了，只是它可以说是属于多用途的轻型战斗机，而J-20，F-22属于重型战斗机！

　　相对于J-10以及其改进型号来说，J-14系列的改进型号主要加强了发动机，J-10不具备超音速巡航能力，只能进行短暂的超音速飞行，但是J-14却可以达到超音速巡航的能力！而且雷达方面也更加强悍。

　　J-15则是J-14的海军版，也就是航母上面的舰载机！而这些战斗机的作战半径都接近了1500公里左右，所以在空海军无限增大的军事实力下，日本现在跟中国对上的下场谁都不知道。

　　在日本传出这个消息的第二天，星空重工就公开对外发布消息，星空重工研究出一种新型电磁导弹，可以用来封锁，攻击敌人的电磁信号等等！对于这个消息外界反应不一，主要是星空重工宣布的比较含糊，因为电磁脉冲弹早就有了，而从字面意思上来看，貌似星空重工这个电磁导弹和以往的电磁脉冲弹差不多？

　　虽然星空重工没有解释，但是张扬还是知道的，两者之间的差距太大了，首先，这种新型导弹非常的温和，它不像是电磁脉冲炸弹那样具备强大的电子破坏力，可以破坏所有的类似于电子元件等等的东西。

　　这种电磁脉冲导弹只是会在数个小时内形成一个强效磁场，屏蔽磁场范围内的所有雷达信号等等，换而言之，如果这个炸弹爆炸了，你的设备不会坏，但是暂时是不能用了，比如雷达等等，全部都会彻底失去作用。

　　但是离开这个区域之后，这些设备都可以使用，或许有人说，既然敌人的不能用了，你自己的也不能用了，大家不是半斤八两吗？是半斤八两没错。但是如果有卫星飞过位于渤海湾内的两个造船厂就会发现，两艘排水量大概在四万吨左右的战舰在夜幕的掩饰下直接驶入了大海，然后快速消失在了海洋深处。

　　这两艘战舰充满了现代化科幻风格，可以说它绝对是一个划时代的设计！虽然它的整体来说跟现代的军舰设计理念似乎完全不同，但是这两艘战舰也可以说是两艘试验舰！但是这两艘试验舰也付出了接近30亿美元的高昂代价！

　　这还是很多关键性因素都是星空集团以成本价卖出去的原因！如果有人在大海上看到它们的话就会发现这两艘战舰和一战末期二战初期的主力舰非常相似！换而言之，它就像是一战二战时期的战列舰！

　　张扬不是一个BB党，但是不可否认，现代海战远远不如一战和二战时期那种战列舰对轰来的壮观和让人兴奋战栗！好吧，张扬承认他是出于私心才将这两艘战列舰给造出来的！其实张扬是想在现代战争中看看巨舰大炮的威力还在不在！

　　不过，这两艘战列舰的技术也远远不是二战时期的巨舰大炮可以比拟的。就拿曾经最强大的战列舰，美国的衣阿华级战列舰来说，406MML50的主炮，三座三联装，50倍口径主炮，仰角30°的射程可以达到33.33千米！最大射程可以达到接近40公里！

　　但是这两艘被张扬命名为昆仑号和天山号的两艘战列舰，他们的主炮也不再是常规的火炮！而是星空集团的最新技术，脉冲电磁炮！在四艘航母上面都加装了小型的脉冲电磁炮用来防空，这种大型电磁炮更加容易造出来了！

　　两艘战列舰的主炮并不多，只有两座三联装6门356毫米口径的主炮！但是却拥有12门22毫米的副炮！不说副炮的威力，在电磁脉冲的加速下，6门主炮的初速达到了恐怖的4千米/秒！强大的动能赋予它远超于曾经在中印战争中大放异彩的陆军电磁炮！6门主炮的射程达到了最大150公里的恐怖距离！也就是说炮弹从出膛到落下需要飞行接近40秒！

　　但是这40秒飞行的可是150公里的恐怖距离啊！就算是导弹也没有这么快的速度！这个速度已经相当变态了，要知道第一宇宙速度，也就是说可以摆脱地心引力的速度也不过才7.9公里每秒而已！

　　在接近4公里每秒的恐怖炮弹速度下，现代没有任何装甲可以抵挡的住如此恐怖的速度！强大的穿透力将是现代任何战舰的敌人！张扬让星空计算过，在如此恐怖的速度下，一个炮弹在飞行接近一百公里，命中一艘航母的话，就拿最先进的北京级航母来说，如果是穿甲弹的话，在从空中命中飞行甲板，在这样的变态速度下可以直接将整个航母击穿！

　　即使它不如火药炮弹那样可以扩大战果，但是仅仅是击穿的破洞对航母也是巨大的伤害，更重要的是，这样恐怖的速度以及炮弹的体积，让不管是防空导弹还是火神防御系统等等对它的防御效果极差！

　　更强大的是电磁炮的发射速度要远超战舰的火炮！虽然说现代海战让敌人的战舰群接近200海里以内根本不太可能，但是别忘了，星空集团刚刚研究出来的那个电磁导弹！那个导弹就是专门配合这两艘战列舰来打的！既然大家都是瞎子了，你没了雷达毛也不能玩，但是这两艘战列舰可不同。

　　炮弹可不像是导弹那样需要雷达引导，只要在天上卫星等等的帮助下，能够确认敌人的位置，在现代强大的计算机模拟计算下，火控系统简直就是神器，纯计算机操作的火控系统命中敌人根本不是什么奇迹。40秒的时间，就算是你开到30节的高速，你又能跑多远？更何况，电脑会计算提前量。

　　而且这两艘战列舰第一次使用了核动力，而且还是可控核聚变动力组！这才让两艘战舰的发电量勉强达到了电磁炮的使用标准，即便如此，6门主炮也无法达到满攻率发射的效果，最多能够维持三门主炮全速发射炮弹！

　　电磁炮的超长射程赋予了这两艘战列舰在新时代的崭新生命力，而且为了避免它们彻底成为废物，张扬给这两艘战列舰也装上了导弹发射架！反正对现代技术来说，在加载了核动力之后，抛开大量的燃气锅炉等等，4万3200吨的排水量地方简直太大了！

　　即便在海战中证明这种战列舰依然落伍，但是至少还可以将它们当一个大号的导弹驱逐舰来使用嘛！虽然43200吨排水量的导弹驱逐舰有些奢侈。其实造出这两艘战列舰来，张扬心里还是因为另外一个想法，那就是在这种新的电磁导弹生产出来的同时，星空集团秘密研究的可以防御核弹的电磁导弹也同时研究成功了。

　　为了防止将来美国等国家大规模的发射电磁脉冲炸弹，尤其是核电磁脉冲弹，这种战列舰就是用来保底的！在大家都没有卫星等等的情况下，二战时期的古老战列舰绝对可以完虐现代战舰！没有了飞机，没有了导弹，现代战舰还有什么攻击手段？指望驱逐舰那唯一一门一百多MM的轻型火炮吗？

　　星空集团突然公布的东西让日本警惕了一下，但是因为调查不出任何东西，日本政府也就慢慢的放松了警惕，不过随着日本的这个消息，位于印度洋的北京号航母战斗群也正式开始急速回国！同时南海的防卫任务也将交给几艘导弹驱逐舰来负责，天津号也将开始正是北上！

　　这意味着在东海和黄海附近，中国的四艘航母战斗群将开始集结！在中国做出这些反应的时候，野田佳彦还在进行这努力，他所进行的努力也很简单，那就是在努力联系曼莫汉，印度的古怪态度让野田佳彦有种不祥的预感，但是他却不能放弃这个，因为在野田佳彦看来，印度是日本的天然盟友。

　　只是现在曼莫汉未必这么想了，这两年的时间里面，印度的经济，以及印度国民的生活水平提升是显而易见的！这是印度发展了多少年都没有得到的东西！所以曼莫汉更加坚定了当初他和中国签署协议的决心！至于日本，让它去死吧！


第七百五十四章 一切敌人都是纸老虎（九）

　　所有人都还没有弄懂星空集团所宣布的电磁导弹是什么，星空重工又再次和中国国防部发表了一个新的消息，双方共同在五年内打造中国空地一体的国家导弹防御系统，简称GFT。虽然对外没有明确说明是什么，但是星空重工却隐晦的提到，GFT不同于美国的TMD和NMD导弹防御系统，它面对的将不是一对一的导弹防御，它的一颗防御导弹可以防御大概近百平方公里的立体面积，拦截成功率无限接近百分百。

　　这个消息不仅仅是让日本神经紧张了，连美国都神经瞬间紧张了起来，整个CIA等部门海外部门几乎全部动员，开始迅速查找中国这个所谓的GFT国家导弹防御系统到底是什么情况？上下左右近百公里左右的立体防御体积？这……如果真的能达到这个效果的话，拦截成功率百分百并不是神话！

　　谁都知道，现在所有国家的导弹防御系统之所以无法拦截所有导弹是因为这些导弹有一个极限，比如对方如果进行饱和攻击的话，那么当你的防御导弹没有对方的攻击导弹多的话，防御系统自然也没用了。

　　这不是最重要的，最重要的是，防御导弹往往需要三到五个去追踪一个目标，才能够保证百分百拦截成功，而现在，由点对点升级为面对面了，这样的防御范围，根本不需要太多的导弹了，甚至有可能一枚拦截导弹可以拦截数倍的攻击导弹。

　　这个消息不知道是真是假，又或者是中国在这个关键时刻放出来的烟雾弹，不过美国却是非常的相信，因为从近现代开始，中国几乎就没有说过什么空话，更多的都是在隐藏自己的实力，比如以前说往往宣布刚刚开始研究的武器，基本都是出于定型阶段，并且开始生产的。

　　甚至都已经是秘密列装的，这样的事情中国已经做过不止一次了，所以奥巴马几乎是立刻就召开了参谋长联席会议，并且要求中情局用最快的速度查清这一切情报的真假，甚至不惜激活了中国境内的几个高级间谍。

　　如果说这个消息是让全球的目光全部放到中国身上，并且开始重新考量中国的实力的话，那么接下来的事情就让全球所有国家都在翻日历，看看今天是不是愚人节！几乎是星空重工宣布完这两个消息没几天，印度总理曼莫汉代表印度政府宣布，正式跟中国达成和解协议，中印双方将在双方有争议地区全部撤军，除了中国在双方东段有争议边境地区内建设一个大型军事基地，以及驻守一个旅的军队之外，其他地方将全部换做普通警察部队。

　　除此之外，中印双方有意将有争议地区的领土建设成为类似于中国于俄罗斯几个口岸一样的不设防口岸。同时双方将深化在经济领域的合作，并且印度和中国将试着开放数个同等级商品的零关税政策，以及在未来五年内实现双方旅游等短期护照免签。

　　在曼莫汉将这个消息公布之后，中国政府第一时间确认，并且宣布和印度签署泛亚经济合作条约。当全世界所有国家都确定这个消息不是愚人节之后，惊得下巴都差点掉下来，野田佳彦听到这个消息的时候正坐在饭桌边吃饭，听到这个消息之后，他惊得连含在嘴里的一口饭团都掉到了桌子上没有发现！

　　不仅仅野田佳彦是这个处境，连奥巴马都差不多是同样的想法，中印双方宣布这个消息的时间正好是美国的接近凌晨，奥巴马正在休息，从电话里面听到这个消息之后，奥巴马几乎是穿着睡衣冲到了椭圆形办公室里面一个电话将所有的幕僚都召集到了白宫。

　　别说是外国了，就是国内的民众都被这个消息炸得有些晕，当所有的媒体都在以一种惊愕的态度疯狂宣布这个消息的时候，全世界的民众在终于明白发生了什么。张扬知道这个消息也惊了一下，曼莫汉和主席签署的秘密协约当时张扬是在场的。

　　双方当时都很确定，这份秘密协约将保持五十年不解密，但是谁都没想到，这才短短的三年不到的时间就已经几乎是处于公开化了。看起来国际形势的变化已经远远超出了张扬的预料，或者说，现在宣布对中国已经不会引来任何麻烦了，更干脆的说，中国现在已经不惧怕麻烦了！

　　虽然全世界的国家反应不一，国内的民众也有很多一时间无法理解，但是媒体却开始请了各种专家分析双方合作的可能性，以及合作之后的态势，当然了，这是上面授意的，毕竟印度两年前还和国内打仗呢，现在居然和中国这种合作了，有人不理解是自然的。

　　“……路教授，你觉得中印双方的合作对中印来说是好还是坏？尤其是这种虽然说是经济联盟，但是我们从双方的合作领域不难看出，这完全，甚至是超过了美国曾经组建的北约之间的战略合作，是比北约更加紧密的合作联盟。”央视4套，一个专门的新闻解密频道，国内著名的经济以及军事专家正在这里为所有关注这件事，收听这件事的人们解说这件事。

　　事实上，不仅仅是国内民众在关心，全球各国领导人都在收看这个节目，因为大家都知道中国的新闻界是什么情况，央视4套这个节目虽然说是普通的解说节目，但是所有人都明白，这是中国政府借着普通人的口在宣布政府的下一步战略。

　　“任何一个事情都没有完全的有利或者是完全的有害，中印合作超过了全世界所有人的想象，但是我却敢说，这是中国政府近现代以来做的最明智的一个决定，而且这样有魄力的决定对中国和印度两个国家的领导人都是一个强大的压力，我也没想到两国领导人居然能下定这种决心！”

　　“我们来看一下，当中印之间形成一个合作关系的话，现在中国在斯里兰卡有了一个海军港口，这就意味着，中国将直接跳过马六甲海峡进入了印度洋，而美国花费了数十年时间建设起来的对中国包围政策直接成为了废品！而且当中印两个全球最大的未来大市场，以及经济实体联合到一起，这就意味着中印将可以完全无视欧盟以及美国在经济领域的封锁。”

　　“……因为不管是欧盟和美国现在根本都无法失去这两个巨大的市场，如果说失去一个中国还有一个印度，那么现在双方联合到了一起的话，美国等国家的那些可以说主宰这些国家的资本家就彻底无法放弃这个市场！中印联合，这就意味着两个国家加起来几乎接近了全球一半的人口！这仅仅是经济方面的，从军事方面来说，当中印联合，并且印度放弃了和中国的边境冲突，那么就意味着印度和巴基斯坦之间的冲突也有可能缓解，并且在中国的调停下逐步化解！虽然双方之间的冲突不可能在短期内化解，但是很难再起争端了，这对印度和巴基斯坦来说无疑都是一个好消息！”

　　“更重要的是，现在中国完全可以将海军力量放在东方！专心面对东方的威胁，从印度近两年的发现我们就不难看出，恐怕双方之间的合约签署已经不是一天两天了，根据时间推算，我们现在应该可以看得出来，应该是在两年前那个诡异的停战时间里面双方就达成了协议。当然坏处也不是没有的，那就是印度不管是基础建设还是经济建设都远远落后于中国，既然是同盟，那么中国势必要帮助印度，这对经济刚刚起色的国内来说也是一个重大的负担，不过印度巨大的市场对国内也是一个补充，这都是互利互惠的。”

　　随着电视里面那个教授的讲述，坐在电视机前面的所有人几乎都明白了中印联合的好处，当然公布这个消息承受的压力上面不是没有考虑过，首先就是巴基斯坦，巴基斯坦跟中国关系一直都很不错，现在中国突然跟印度走的比和巴基斯坦都近了，这让巴基斯坦的民众情绪自然一下子无法转过完来，不过这些事情不是张扬所要考虑的了。

　　而且既然上面宣布这个消息，那么巴基斯坦那边显然也已经彻底做好准备了，国家之间只有利益，虽然双方之间的克什米尔地区冲突不可能一下子化解，但是将这个地区建设成为一个类似于中印边境的不设防口岸，慢慢的来还是可以的。

　　饭是一口一口吃的，翻着地图，张扬看着现在他能想到的可能会加入这个合约的国家，张扬就忍不住吸了一口冷气，上面这是下了一盘大棋啊！可以说，当这一步走出去，无疑中国将彻底促进世界重新的盟约合并化！所谓合久必分，分久必合，随着世界经济的发展，随着科技的发展，地球越来越小！各国的联系越来越紧密，这种大型的盟约团体恐怕会越来越多！

　　张扬的猜测还未成为告诉第二个人，接下来几天，风云突变的局势直接让野田佳彦眼前一黑，住进了医院。在中印宣布完相关条约之后，不丹，孟加拉国，缅甸，老挝，泰国，斯里兰卡，几乎是不分先后的同时宣布加入泛亚经济合作盟约，也就是说，在这个盟约刚刚成立，整个东南亚几乎都连成了一片。

　　这里面唯独越南，等几个南亚国家被分离了出去，没办法，这几个国家即使想加进来，恐怕也得通过很多审核，谁都知道，他们比较偏向于哪个国家。至于缅甸，虽然说近现代中缅关系未必很好，但是其实早在金三角联合军演的时期，缅甸和泰国就知道了中印之间的合约，所以他们才那么痛快。

　　这是大势所趋，他们也没有任何办法。在这一连串的事件结束之后，中国政府再次正式宣布，中国政府严重抗议日本的任何关于钓鱼岛的活动，并且中国政府有权利保护中国人民的安全，最近中国一群大学生将进行保钓活动，中国将派遣两艘导弹驱逐舰进行护航。

　　“噗”的一声，几乎是听到这个消息的瞬间，野田佳彦就一口血喷了出来，护航？有权利保护人民的安全？以前也不是没有中国渔民进行保钓活动，但是什么时候见过你派遣军队护航过？

　　现在直接就跳出来要护航了？日本的神经几乎是瞬间紧张起来，日本的海军也进入了战备状态，几乎是全球所有国家的目光瞬间集中了过来，因为谁都知道，这次的事件一个解决不好，这将是刚刚上升到亚洲第一经济强国和曾经的亚洲第一经济强国之间的正面军事冲突！

　　野田佳彦现在是箭在弦上，不得不发，总不能就这么萎了吧，所以在中国政府宣布进行护航之后，日本立刻宣布将同样派遣两艘导弹护卫舰在相关海域巡逻。双方之间的冲突一触即发，而就在日本宣布之后，被中国一连串组合拳玩晕了的美国终于回过神来了。本来这段时间美国不准备和中国发生冲突。

　　现在美国的经济也发生不起任何冲突，但是局势不允许美国政府怎么做，所以奥巴马直接向联合国递交抗议，要求联合国制止中国这种不利于亚洲局面稳定的行为，要求中国警惕自己的军事行为，不要因为新一轮的局部战争等等，同时美国将紧急派遣大西洋服役的两支航母战斗群进入太平洋，这样一来，美国的十支航母战斗群的7支已经调入亚太地区！

　　对于美国的态度中国还是比较重视的，没办法，人家是第一军事强国，谁也不可能忽视，不过中国作为联合国的常任理事国之一，拥有一票否决权，所以这种事情，联合国根本不可能通过，联合国就是一个大国用来扯皮的地方，反而是该行动的还是行动。

　　联合国的扯皮无法引起媒体的关注，很多媒体都租用了游艇等等跑到了钓鱼岛附近，想要抢到第一手的新闻资料，大家都在等着中国的保钓行动，日本的两艘导弹护卫舰已经到了钓鱼岛附近海域大概一百多海里的地方。

　　就在所有人都看到远方海面的黑影，接着黑影越来越近的时候，守在钓鱼岛不远处的无数全球媒体租用的游艇当看到前来进行保钓活动的大学生的时候，直接一头栽倒在了船上，当这些媒体记者爬起来的时候，都满是无语，他们很想问问，这……尼玛叫大学生进行的保钓活动？

　　你是在坑爹吧？


第七百五十五章 一切敌人都是纸老虎（十）

　　连在远处，侦察到这些所谓的进行保钓活动的大学生，日本两艘导弹护卫舰上的官兵也彻底的崩溃无语了。看着那海面上庞大的身影，这些记者很是崩溃，好吧，你认真了你就错了！

　　这些记者看了看中间的那个，在舰艏上面挂着保卫钓鱼岛等等横幅的庞大身影，在看看这个庞大身影两侧的两艘导弹驱逐舰上面的代表中国海军的中国国旗和八一军旗，这些记者很是纠结。

　　尼玛！好吧，我们都承认你们赢了！在电视机前看着电视的张扬，陈晓薇等人也被电视里面的那些媒体记者古怪的语气和表情给逗乐了。陈晓薇直接拍了张扬的肩膀一把说道：“我说，老板，你这招也太损了，这……这是大学生保钓吗？”

　　“怎么不是？难道我们星空海洋军事大学的学生不是大学生吗？”张扬强忍着笑意说道。没错！你没看错，到达钓鱼岛保钓的确实是大学生，只不过开过去的是星空海洋军事大学下属的训练用航母瓦格良号以及已经退役，又重新飘荡在大洋上面的西安号导弹驱逐舰而已！

　　事实上不仅仅是张扬他们笑了，此刻整个网络上面都充满了欢乐的留言，无数的网友几乎都是幸灾乐祸的说，张董事长这招可是真的亮了！欧盟各国和奥巴马等人都是满头黑线，但是他们无语归无语又不能说什么，因为瓦格良号确实是星空海洋军事大学的没错！虽然它是一艘航母……只是见惯了开着小渔船保钓，像是这样直接开着一艘航母和一艘导弹驱逐舰过来……。

　　囧了！全球人现在都知道，共和国的四艘航母上面的那些海军学员几乎都是从瓦格良号上面出去的！而瓦格良号从进入星空海洋军事大学那天起完全就是按照军队编制在运营，包括舰上的战斗机等等都是要巡航之类的。

　　在距离钓鱼岛还有几十海里的时候，瓦格良号停在了水面上，接着几艘快艇从旁边的西安号上放了下去，快速冲向了钓鱼岛。远处观望的两艘日本导弹护卫舰犹豫了半天，最后还是很明智的往后退了几十海里，没办法，即使他们上去也是找死，而且头上还有几艘战斗机在巡逻，很显然是在监视他们。

　　中日在东海上面的行为已近引起了全世界的关注，可以说近几年中国几乎是全球所有媒体在关注的对象，对于这个在国际上发出越来越响的声音的国家，欧盟和美国也没有太好的办法，尤其是当印度悄无声息的进入了中国的怀抱之后，美国的对中国实施包围的岛链政策立刻破产。

　　就在中日之间的矛盾开始进行之后，张扬又接到了一个人要求见面的请求，不过这次张扬没有去印度，而是在上海见到了这位传说中的人物。

　　“大卫先生，欢迎光临星空集团。”张扬笑着冲大卫·罗斯柴尔德伸出了自己的手，至于今天大卫为什么会来这里，张扬自然明白。

　　“张先生，你好，我想我们之间需要谈一谈了。”大卫倒是没有客气，而是直接奔入主题，张扬耸耸肩膀没有说话，大卫为什么来张扬自然明白，印度政府已经对数座大型的矿产进行了暂时性的关闭，正在和罗斯柴尔德家族谈判回购这些矿业的问题。当年罗斯柴尔德家族得到这些矿业几乎都是白来的，而现在的印度政府可不是那个时候英国治下的殖民政府。

　　对收回这些矿产来说，国际上其他国家倒是也没什么好说的，更别说，印度现在想的是回购。当然回购的价格不可能太高，但是现在印度的态度很强硬，这就导致罗斯柴尔德根本没有任何办法，虽然他们可以利用足够的金融影响力来威胁印度政府，但是这并不是万全之策。

　　原因很简单，现在在印度影响力最大的集团星空集团并不是吃素的，虽然星空集团的财力或许没有办法跟共济会这种传承了无数年的国家相比，但是并不代表共济会就可以完败星空集团，一个最简单的问题，一个战略性的东西星空电池就彻底终结了共济会的野望！

　　因为不管是欧盟，美国甚至是其他国家都不可能失去星空电池，还有星空集团目前依然是独家掌握在手里的，可控核聚变技术！这两项技术目前在国际上呈现的是垄断地位，虽然罗斯柴尔德在金融界的影响力很强大，但是这要看面对什么样的问题。

　　这就好比共济会在用金融威胁来威胁美国政府说，你不要去中东搞事，中东的石油你不能插手一样，根本不会有任何正面的动作，你要真敢那么做了，那么倒霉的绝对是你。这个世界一条潜在的真理从人类诞生之初就开始流传了，那就是真理永远都在大炮的射程之内。

　　你有钱没错，但是人家有枪！这是谁都绕不开一个堪，你真以为美国或者是英国不敢动共济会吗？那是错了，只要是敌人，什么都干的出来。当年在第二次世界大战结束后几十年，中国的华人财团几乎操纵整个美国经济，美国政府为了应对这些威胁网络各种各样的名义前后侵吞了当时华人财团至少接近4万亿美元的资产！

　　如果将通货膨胀算进去的话，现在这4万亿美元至少价值15万亿美元左右！15万亿美元是个什么概念？当年美国政府算计了无数年，将整个苏联所有的财富全部窃取才不过是27万亿美元左右！

　　“我还是那个条件，我要anubis，我知道anubis在共济会的手里，这点没有商量！”张扬都懒得绕弯子，直接就将话说了出来！

　　“不可能！张先生，我想我们现在正儿八经的开始谈问题可以吗？不要说这些虚无缥缈的事情，我承认现在或许我们不是星空集团的对手，但是我们两家闹起来的话，我想没有任何一个人愿意看到，包括中国政府在内。”大卫立刻有些恼怒了。

　　“恩，我当然知道，不过大卫先生你别忘了另外一件事，我手里面有的东西远远超出你的想想，大卫先生你觉得按照当前的形式发展，全球国家将按照什么样的形式发展？无非就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，在未来的世界，恐怕全球只有有数的几个联盟共同体会存在，那些小国家将根本无法生存，亚洲的我就不说了，美洲将以美国为首，澳大利亚等等或许都会加入美国的团体，而欧盟则是欧洲的世界强国，至于俄罗斯，当年前苏联的国家我想不会站在另外一边，当然，我想俄罗斯虽然号称是欧洲国家，也不可能加入欧盟。非洲可能会是一个联合体，在这样的情况下，大卫先生，你觉得以色列的未来在什么地方？”

　　张扬冷笑了一声，直接将自己的目的挑明了，或许说在现在，在未来十几年内以色列不会有任何问题，但是随着印度和巴基斯坦之间的问题解决，随着因为石油地位的下跌而中东地区的阿拉伯国家开始发展自己的经济，并且越来越团结在一起，在中东地区唯一一个几乎和所有阿拉伯国家有仇的以色列，你认为它的未来在什么地方？

　　尤其是美国的在国际的影响力开始下跌，美国世界警察的地位也越来越开始下跌，随着中国的国际地位提升，以及中国的军事力量大为增加，美国在中东还能保留多少影响力？毕竟美国在另外一个半球！

　　大卫的瞳孔猛地一缩，皱了皱眉头看着张扬一时不说话了，他知道张扬说的是真的，以色列的地理位置决定了它将来的出路很艰难，虽然以色列在全球犹太人的支持下成为了中东地球最强大的国家之一，属于发达国家，但是它的人口等等决定了它不可能跟整个阿拉伯世界对抗。

　　大卫等全球的犹太人，有钱的犹太人们或许国籍不是以色列，但是从一战二战两次世界大战几乎都是犹太人从幕后策划，他们的目的就是为了建国就能看得出来，犹太人心中的大以色列的梦想到底有多深。

　　“而且，大卫先生我想应该听说过华人财团吧？”张扬想了想又开口问了一句。大卫挑了挑眉毛，脸色变得有些凝重起来，看了看张扬，大卫一时想不通张扬提到这个话题是什么意思，不过大卫还是想了想说道：“当然听说过，华人财团在全球的经济实力并不比共济会差。”

　　虽然大卫这句话有些夸张，但是他说的并没有完全的错误，中国人低调的性格其实让人很多华人富豪都没有暴露在媒体的视线之下，光是整个南洋华人当年在二战时期为国内的捐款就是一个恐怖的数字，这些都在说明着华人的实力。

　　“以大卫先生的地位应该听说过当年美国是怎么对待华人的，我想有一天，美国不介意将同样的手段应用在共济会的身上，或者说应用在犹太人的身上，你们犹太人一直小心翼翼的在这个世界上生存，我想也就是为了避免被其他国家当成是敌人吧。”张扬淡淡的开口问道。

　　“呵呵，张先生说笑了，美国有这么做的可能我一点都不怀疑，但是难道张先生觉得中国就不会吗？或者说中国政府就不会对犹太人做什么了吗？即使我们站在中国这边？更严格的来说，难道全球有一个国家会没有可能这么做吗？我想不太可能吧？”大卫轻笑了一声开口说道。

　　张扬耸耸肩膀：“当然，任何一个国家都有这个可能，包括我的祖国，所以你能够看得出来，我在印度的做的这些就是为了留一手而已，不过我想大卫先生你应该了解我这个人，我只能这么说，anubis里面的一些人跟我有仇，所以我要找他们麻烦，不惜任何代价，星空集团即使扔了都没什么，我即使能创建第一个星空集团，我就能创建第二个。”

　　大卫的眉头立刻皱了起来，眼睛死死的盯着张扬，似乎要从张扬的脸上看出点什么来，张扬并没有移开自己的目光，同样跟大卫的目光在那里对视。

　　良久，大卫才苦笑了一声点点头道：“好吧，这件事不是我能决定的，我想我们之间需要商量一下。”

　　“当然可以，我可以给大卫先生你足够的时间，而且我想我们之间的关系也应该保持友好关系，我不想竖立一个强大的敌人，否则的话，我想我在印度的力量还是可以做一些事情的，完全可以采用另外一种方式来进行，来达到我的目的。”张扬耸耸肩膀，笑眯眯地开口说道。

　　大卫脸色微微变了变，不过很快恢复了正常，认真的看了一眼张扬，他才点点头说道：“好吧，我明白了。那我就先告辞了。”


第七百五十六章 一切敌人都是纸老虎（十一）

　　有些事张扬不是随便说说的，在这两年的时间里面，因为已经遭受了巨大损失的anubis不会来找星空集团的麻烦，其他人更是不会来找星空集团的麻烦，至于gscsd更是张扬自己，所以星空几乎没什么太大的事情，这两年的时间里面，星空几乎是在用自己所有的资源来分析anubis真正基地所处的位置。

　　而现在，张扬几乎可以肯定，anubis的真正基地就在印度！虽然具体位置现在还没办法弄到手，但是张扬敢保证再给他一年的时间，这个基地绝对会露出蛛丝马迹，之所以现在无法查出来，是因为星空集团现在能控制的印度高层还不多，否则的话，有这些人的帮助，星空早就找到目标了。

　　太简单了，那样一个庞大的基地，所需要的后勤物资供应绝对是一个庞大的数字，不管共济会是用什么方式在隐藏，但是只要结合一个国家的情报部门力量来分析这些数字的话，肯定能找到任何蛛丝马迹的，这也是为什么大卫在离开的时候，面色有些凝重的原因，因为张扬之前已经给了他足够的提示！

　　走出星空集团总部，进入汽车的大卫脸色异常的难看，虽然他在来之前就想到了这次中国之行恐怕不会顺利，但是也没想到事情依然会向着他无法想象的地方发展，想想共济会给出的那份分析报告，大卫就有些头痛，说实话，共济会内部的情报分析部门已经给出了足够的信息，按照当前局势的发展来看，就目前中国展现出来的实力，在未来三十年后，中国真的有可能赶上美国，成为和美国旗鼓相当的超级大国之一！

　　这还是在美国政策不出现太大失误的情况下，或许很多人会说，瘦死的骆驼比马大，以美国的地理位置就可以确认美国不会受到太大的影响，即使落寞，这样一个国家落后的幅度也会非常慢。

　　但是其实不然，现代社会，因为科技的发展，科技化进度越来越快，导致经济制度和社会稳定等等越来越联系紧密，尤其是整个国际形势，很容易让一个国家一下子就陷入崩溃的境地。

　　苏联当年够强大了吧？但是苏联前后崩溃的时间也不过才几十年而已。虽然有美国在幕后推动了一把，但是跟苏联错误的政策有很大的关系，这就可以看出来一个国家的政策重要性了。

　　所以共济会已经给出了大卫足够的权利，只要是能让共济会生存下去，一些东西该舍弃的就可以舍弃！至少美国不可能跟共济会一条心，洛克菲勒，摩根财团的崛起就是美国政府分化共济会所走出的最重要一步，这也是共济会在美国势力极度衰弱的原因。

　　但是绕是如此，大卫还是没想到张扬会如此的极端，而在来之前的那份报告上，星空集团未来的发展甚至比中国的更加让人惊恐，没办法，垄断行业在这个世界太吃香了，更何况是偏向于能源方面的垄断！

　　大卫很头痛，但是大卫不知道的是，此刻距离他万里之外一个人跟他一样头痛，那就是美国的总统，奥巴马，此刻奥巴马的一点都不比大卫轻松，原因很简单，中日之间的关系直接影响着美国的利益！在印度倒戈一击之后，美国就发现事情的发展超出了它的想象，这让美国政府的反应迟钝了不少，如果美国现在在失去亚洲这个最大的盟友，失去它这个最大的狗腿子，美国几十年的努力就真的付之东流了。

　　但是在是否和中国因为钓鱼岛而站在日本这边，和中国发生直接冲突，这才参谋长联席会议上面直接分成了两派，而且两边的力量都差不多！这让奥巴马举棋不定。而随着局势的发展，他必须要尽快做出决定，时间已经不允许他犹豫了。

　　“总统先生。”坐在沙发上的盖茨看出了奥巴马的犹豫，这是盖茨最后一届国防部长了，他已经前后辅佐过六个总统了，可以说盖茨在美国军界的影响力毋庸置疑！

　　“盖茨部长你说？”奥巴马抬起头疑惑的看了一眼盖茨。

　　“我的意见是，还是不要和中国发生直接冲突的好，这不符合美国利益！”盖茨犹豫了一下，终于将他在参谋长联席会议上面都没有说出来的话在这里讲了出来。

　　“原因？”奥巴马敲了敲桌子。

　　“我想总统先生你应该看看这份资料。”说完盖茨快速从自己的包里掏出了一份资料递给了奥巴马。当这份资料落到桌子上面之后，奥巴马立刻疑惑的皱了皱眉头，这份资料并不是什么绝密之类的资料，只是一份普通的加密资料，而且看它的时间已经是几十年前的事情了。

　　不过他还是打开了这份资料，当看清楚里面的内容之后，奥巴马的瞳孔就微微缩了缩。这是上个世纪的事情，里面的资料是关于上个世纪中苏关系紧张时候的情况。在上个世纪六十年代到七十年代这段时间里面，中苏关系一度紧张，双方甚至在边境集结大量的军队！战火一触即发！

　　为了从根本上消灭中国这个最大的军事威胁，苏联甚至已经对中国做好了使用战术核武器的准备！当时苏联准备动用远程，中程弹道导弹携带几百万吨当量的核弹头对中国的BJ，长春，酒泉，西昌等导弹发射基地，以及一系列的重要军事工业基地，政治重要战略目标发动“外科手术”般的精确核打击！

　　这可不是天方夜谭，也不是杜撰出来的小说。“深挖洞，广积粮，不成霸”的口号就是当时喊出来的，当时不知道多少企业，从民用转入军用，而军工厂的职工们更是加班加点拼命工作，当时一些工人甚至喊出了“活着工作，累着死掉”这种口号，这一点都不夸张！

　　为了防止在战时，这些军工企业，重工业基地等等被敌人一轮打击全部摧毁，当时不知道有多少工厂从沿海东北等交通便利地区转入大西北，包括北京，上海等大城市更是拼命的挖地下设施，我们现在可以看到的防空洞就是全部出自当时之手！

　　眼看着两个拥有核武器，并且真的准备用核武器这种能够直接毁灭人类的武器发动战争的国家就要大打出手，当时在这个最要命的时候，滑稽的一幕出现了。演出这一幕的主角就是美国！当时美国为了美国在全球的利益考虑，为了避免人类直接毁灭在核武器之下，美国当时可真是拼了一切力量来联系中国，为此甚至派人跟踪中国驻波兰外交大使，向当时的中国表达自己的诚意。

　　而当时的美国更是在69年10月25日明确向全球表示，中国利益和他们相关，他们绝对不会坐视苏联对中国发动核武器攻击，如果苏联首先发动进攻，那么美国会立刻判定是第三次世界大战的开始，他们会首先参战！当时美国总统尼克松直接签署了一份准备对苏联一百多个城市和基地进行核报复的密令！当时尼克松宣称，哪怕苏联有一枚携带核弹头的中程导弹飞出发射架，美国的报复会立刻开始。

　　可以说在进入七十年代后中美关系缓和，和这一段历史有着不可分割的关系！可以说，当时几个月的时间，中美苏三国将“这个世界上没有永远的敌人，国家之间只有永远的利益”这句谚语诠释的淋漓尽致！

　　而奥巴马看到的就是这份资料！但是这份资料i里面并不是在宣扬美国当时的政策或者是外交形势等等，那些大家都知道，这份资料是里面真实的描述了当时所有的场景，尤其是中国国内为了面对苏联当时攻击所作出的种种反应！

　　也叙述了苏联当时放弃攻击计划一来是因为美国的威慑，更多的确实因为中国的反击！因为中国是一个拥有960万平方公里的庞大国家，更何况当时的中国国内的情况让任何一个国家的领导人看到都会感觉到头皮发麻！

　　当时一个全场职工只有1万多人的兵工厂，年生产指标就是五十万只自动步枪，这不是放卫星，也不是吹牛，这是实实在在的数据！或许放到现在这个数据不高，甚至偏低，但是别忘了，那是四十多年前！当时中国的兵工厂使用的机械是什么？当时可没有什么全自动流水线生产！

　　就在那一年的时间内，中国生产的子弹足以支持打上五十年的全国战争！事实上，直到进入二十一世纪，中国军队使用的依然是六九年生产出来的子弹！如果不是中国军队更换了枪支口径的话，这些子弹依然还可以使用十几年！

　　这种疯狂，让任何一个想要跟它敌对的国家都要感觉到头皮发麻。看完这些数据，奥巴马头疼的揉了揉自己的额头，苦笑了一声抬起头看着盖茨说道：“好吧，盖茨部长我明白了，但是我想，我们也不会跟中国来一场全面战争。”

　　盖茨面色严肃，在听了奥巴马的话之后，盖茨苦笑了一声：“总统先生，跟中国这样几乎敢肯定是下一个不属于美国的超级大国敌对，可不是跟伊拉克，叙利亚这些小国家对战，我们的航母开过去就可以了，那些小国家随便我们怎么打，事情都在我们的控制范围之内，但是对上中国这样的国家，战争我们可以选择开始，但是怎么结束以及怎么发展，就不在我们的控制范围之内了。”

　　“可是……不都说中国人是一盘散沙吗？而且现在的中国人也不能跟那个时期的人相比！”奥巴马依然有些不甘心。

　　盖茨无奈的叹了口气道：“总统先生，作为一个拥有五千年文明历史的国家，作为一个在过去数千年的历史中一直在领先全世界的国家，作为一个不到最后关头，从不主动出击的国家，作为一个一盘散沙，但是却从来没有被任何一个国家征服过的国家，除了他们自己打内战，五千多年的历史上，那片土地上的人从来没有被外人征服过，你觉得即使现在情况变了，但是一旦战争发生，局势会在我们的控制之中吗？”

　　奥巴马噎了一下，他不太了解中国的历史，但是他也知道盖茨说的是事实，因为在中国长达数千年的历史中，唯一几个不是汉人统治的王朝，现在那些民族依然是中国人，这是一个不可否认的事实，哪怕当时最具侵略性的元朝，现在独立的蒙古也是在近现代中被苏联生生的无耻用各种手段独立出去的，否则那里也是中国的领土。

　　“但是难道我们就这么放任中国崛起？这也不符合美国的利益！”奥巴马有些懊恼。

　　“我知道，但是这样不会让我们掉队，如果我们跟中国发生冲突，总统先生你想怎么打？局部战争？那么战争规模控制在那里？要不要轰炸他们的城市？别忘了，中国的潜艇并不是吃素的，即便我们将战争规模保持在常规战争，如果我们要轰炸对方城市，我们的城市会遭到对方潜艇的反击，如果不攻击大陆？难道双方就在海上打吗？那么拥有中国大陆庞大而且就近海军基地支援的中国四支航母战斗群至少可以对抗我们七支航母战斗群，在这样的情况下，我们的后勤如何保证？更重要的是，中国人可以承受损失，承受牺牲，但是总统先生你做好损失了吗？”盖茨一连串的反问让奥巴马哑口无言。

　　轰炸中国的城市？这个奥巴马没想过，因为中国不可能登录美国本土，美国也无法做到登录中国本土，即便美国真的可以登录，好吧，想要占领？想想上个世纪美国唯一失败的两场战争，奥巴马将这个念头掐灭了，根本不可能的事。

　　至于后面的事，盖茨说得没错，中国和美国国情不一样，中国军人可以不怕死，甚至可以以死为荣誉，但是美国不行，哪怕死上数千人，他这个总统就要下台了，尤其是为了日本，而不是美国本身的利益去和一个强大的国家敌对，这是本国人民不允许的。

　　想到这里，奥巴马叹了口气，他也知道，事情其实从开始就没有第二个选择。“那盖茨部长，你觉得我们该怎么做？”

　　“反其道而行。”盖茨想了想，直接给出了一个答案。

　　“恩？”奥巴马愣了一下。

　　“我的意思是，支持中国拿回钓鱼岛，反正那里本来就不是日本的。”盖茨给出了一个让人吃惊的答案。“既然我们不能插手，而且即使通过联合国也无法阻止中国，经济制裁方面更是想都不要想，我们需要中国市场恢复我们的经济，而且我们更需要中国的星空集团手里面的可控核聚变电站技术，以及电池技术，在这样的情况下，在这样我们几乎没有任何有效阻止中国的措施下，我们为什么不从中国手里拿到一些好处呢？”盖茨很干脆的反问道。


第七百五十七章 滑稽的戏剧（上）

　　2012年年中，如果说中日关系紧张，甚至有可能爆发两国之间的局部战争让全世界都开始侧目，接着中国，印度等国家迅速宣布签署一个共同的经济联盟让全世界开始为之疯狂，那么接下来的事情就让所有人都觉得这一天是不是上帝跟自己开了一个天大的玩笑！

　　7月中旬，中日因为钓鱼岛问题双方的军舰一直在钓鱼岛附近海域游弋，中国除了在南海执勤的重庆号航母战斗群之外，剩下的天津号，北京号，以及上海号三艘航空母舰战斗群都开始在东海，黄海范围内游弋，不仅仅是日本的情绪开始紧张，连韩国的情绪都有些紧张了。

　　毕竟美韩联合演习前些年没少给中国压力，现在中国的航母战斗群几乎可以说就在韩国的外海游弋，韩国总统能不紧张吗？其实现在中日虽然在外交方面一直很强硬，但是日本的口气已经软了不少，因为星空集团的撤出日本市场，倒是日本经济发生了巨大的动荡，现在日本国内很多国民几乎每天都在抗议。

　　因为等他们在星空集团离开之后才发现，星空集团的产品早已经深入他们的生活中去了，现在陡然一下子失去了，可以说很多人都彻底无法适应了。日本政府也根本没想到星空集团对日本政府的影响有如此之深，但是张扬那臭脾气，野田佳彦想想嘴角都有些抽搐。

　　虽然前些年野田佳彦并不是日本首相，但是那个时候他就已经开始认识张扬了，没办法，像是张扬这种人没有人不去研究，张扬说撤了，如果日本政府不付出更大的代价，可以说根本没办法让星空集团重新回到日本来。

　　加上现在印度突然投到了中国那边去，野田佳彦更是蛋疼的要死，真的和中国开战？先不说日本有没有做好准备，现在中国的四支航母战斗群就不是吃素的，即使中国在航母上面的实战经验为零，但是这也并不代表着四支航母战斗群就是摆设！

　　其实野田佳彦之所以还在嘴硬，是野田佳彦在等美国的消息，不仅仅野田佳彦明白，中国也明白这件事最后肯定是美国说了算，而且事实上全世界的媒体也都知道这件事是美国人说了算，如果没有美国支持的话，日本对上中国就像是二战初期的中国对上日本一样。

　　唯一不同的是，那个时候的日本没有战争持久力，但是中国却有着不下于美国的庞大战争潜力，这不是二战时期的日本可以相比的，如果二战时期的日本有着美国那样庞大的潜力，结局我们就不用多想了。

　　7月31日，因为中日问题沉寂了数月的美国终于发出了自己的声音，只是美国白宫发言人发表的言论却让全世界的记者，全世界的人们都跌了一地的下巴，摔碎了一地的眼睛。

　　“本着为世界和平的原则，美国政府希望中国和日本能够坐下来和平的解决钓鱼岛问题，钓鱼岛从历史上一直都是中国的领土，这一点毋庸置疑，所以我希望双方就钓鱼岛问题能够完成一个妥善的谈判，这对东亚和平有着不可磨灭的影响！”当美国白宫发言人将主要意思说完之后，下面的记者甚至出现了短暂的冷场，连闪光灯都足足停止了一分钟。

　　之后，确认自己没有听错的记者几乎是疯狂的按着手里面的反光灯，这个结果太意外了，意外到所有人都以为今天是愚人节，如果不是日历上面写着生生的7月31日的话，恐怕今天真会被人当做是愚人节了。

　　全世界媒体几乎是第一时间转载了这个消息，而这个消息也第一时间不仅仅传入了其他国家，也传入了国内，美国政府的消息可以说，连中国高层都彻底的愣了一下，毕竟这可不是美国的态度，但是不管怎么说，不管美国总统是脑袋被门挤了，还是脑袋被驴踢了，总归既然人家已经放出这种善意来了，中国当然不会往外推了。

　　唯一让外交部发言人意外的是，原本因为美国今天的新闻发布会，准备好的发言稿都彻底扔掉了，飞快的重新换了一份，一份从来没有想过的新闻发言稿。中国外交部第一时间代表中国政府赞扬了美国政府的为世界和平着想的原则，并且确认中国是一个爱好和平的国家，从古至今都是如此。

　　“……虽然我们不会主动引发战争，但是并不代表我们惧怕战争……所以我希望日本政府能够不要在钓鱼岛问题上跟中国继续纠缠，我们将在8月实行对钓鱼岛的主权，任何踏入钓鱼岛领海范围内的都将视为对中国的入侵。”随着外交部发言人最后一段话的落下。

　　日本国内是彻底的沸腾了，很多日本民众几乎是第一时间愤怒的喊着美国背叛了日本，美国站在了中国一边等等言论，虽然这部分人并不能占据大部分，但是美国的这个言论还是让日本人非常的不舒服，毕竟美国一直都是站在日本这边的，现在突然跑到中国去了，这就让他们心里很不爽了。

　　这就像是一个故事，有两个朋友，一个家庭条件好，一个家庭条件不好，家庭条件好的每个月都会定时给家庭条件不好的那个朋友邮寄一部分钱，资助他们生活，久而久之，数年之后，当这个朋友认为自己的朋友条件已经不用资助他了，于是就中断了资助，将资助给了另外一个朋友。

　　于是这个朋友心里就不爽了，他认为另外一个朋友将原本属于他的东西抢走了，只是他从来没想过，那些资助从来就不是属于他的。这就是一个心态问题，这也是为什么当初星空集团直接撤出了日本市场，日本里面的那些国民虽然不满，但是也没说什么，甚至很多人都在抗议政府这种行为。

　　而美国仅仅是口头言论一下，就让日本国民差点发生哗变，因为日本人认为美国理所当然得帮助他们，而中国跟日本的关系就不说了，这么做也无可厚非，不得不说，人心是个很奇怪的东西。

　　但是这次野田佳彦的反应相当快，他没有让媒体继续引导这部分愤怒的群众，而是从另外一个角度开始引导民众，同时日本警察迅速出动，将一部分比较极端的军国分子直接抓紧了监狱。

　　这些事情都没有闹出太大的事情，但是中国政府外交部的发言却让野田佳彦不得不重视，但是在这之前，他必须和奥巴马打个电话，确认奥巴马的想法。经过和奥巴马长达数个小时的通话，野田佳彦只能郁闷的挂了自己的电话，虽然奥巴马并没有在电话里说会坚决支持中国，但是已经明说了，不可能对日本和中国的军事行动产生任何实际的支持。

　　美国只会保持中立，同时可以从侧面的支持日本！但是这个态度不是野田佳彦想要的，如果美国不参与进来的，单凭日本根本没办法跟中国抗衡。挂了电话之后，野田佳彦还在思索着奥巴马最后给他的那个意见。

　　这可以让日本政府挽回一点颜面，而且还可以解决现在日本政府越来越动荡的局势问题！日本的局势之所以动荡，就是因为星空集团的原因！刚开始抗议的只是星空集团解雇的属于日本的大批员工，随着星空集团直接关闭了所有销售渠道等等之后，整个日本国内抗议的群众越来越多！

　　尤其是感受到了电力汽车好处的那些民众，更是直接参与了进来，如果这个事情不解决的话，恐怕日本内阁又要倒闭了，即使新内阁上任也是必须要解决这个问题的，这是一个无法忽视，也无法跳过的问题。

　　野田佳彦思考了良久，最后还是召开了紧急内阁会议！

　　8月1日，经过一天一夜的紧急内阁会议，最后奥巴马的建议还是被日本政府采纳了，不采纳也没办法，不管是欧洲还是美国都需要中国的市场，甚至包括日本在内，现在中国对日本的贸易关税还没有恢复正常，再继续下去，日本国内好不容易开始回暖的经济再次会进入寒冬！

　　高居不下的失业率等等问题，最后的结果就是军国主义的复苏，但是在这种情况下复苏的军国主意下场根本不用多想，即使美国也不会站在日本这边的。所以日本内阁的这些人，甚至包括日本的天皇以及军事大臣等等都明白这个道理，他们也知道，钓鱼岛日本根本没办法跟中国争了，现在日本政府需要一个体面的台阶来解决这个问题。

　　所以，张扬接到了一个电话，当听到电话里面转达的日本政府的意思，张扬的表情很精彩，他总算是又看到了小日本的嘴脸，你越不把他当人，他越对你好，你越对他客气，他就越不客气。

　　摆明了就是一个畜生脾气！

　　8月2日，迅速达成协议的星空集团以及和日本政府双方几乎是同时召开了新闻发布会，日本政府的新闻发布会公开对外宣布，前段时间因为日本政府的错误，导致正经的商业行为星空集团退出日本市场，日本政府为此本着一个公平公开公正的政府形象，向星空集团道歉。

　　第二为了补偿星空集团，日本政府将把钓鱼岛以象征性一百万美元的价格卖给星空集团！整个新闻发布会就是这两个主题意思，但是这两个意思让下面的记者也是一片哗然，至于日本政府所说的将钓鱼岛卖给星空集团，以及这个时候明显保持了沉默的中国政府，大家都明白这是这么回事。

　　无非，日本就是想要个面子而已，你看，钓鱼岛还是我们日本的，不过是我们卖给了中国人而已，这东西是我们不要的，不是让中国抢去的。不得不说，这块遮羞布还是有一定的效果的，至少日本人自己接受了。哪怕全世界都知道钓鱼岛问题是怎么回事，但是日本人就是在自欺欺人。

　　不得不说，在某些方面，日本和韩国棒子还是有共同之处的，当然了，全世界都是思密达的这种作风，日本估计还没那么无耻。但是这件事其实也够无耻的了，倒是上面没说什么，反正钓鱼岛拿到手就行了，至于日本怎么说，随便他们说去吧。

　　毕竟日本掉了那么大的一块肉，口头上的便宜就让他占吧，至于张扬这种人，既然张扬能够这么随着日本政府的话，那么日本政府要是不掉块肉才有鬼了。虽然这事上面也没打听到底日本为了让星空集团回到日本市场付出了多少代价，但是绝对不低就是了。

　　其实代价倒是也不算高，至少跟星空集团的损失相比，还没星空集团的损失大呢。第一，首先星空集团在日本的那些地产都已经拍卖了，但是日本政府会帮助星空集团回购这些所有属于星空集团的地产，并且原封不动的提供给星空集团，至于日本政府怎么回购，那只有鬼才知道了。

　　星空集团在整个日本的地产价值大概接近1800亿RMB，光是这批钱就让日本吐血了，也就是说星空集团的损失差不多回来了一半。至于剩下的一半，三年的免除关税的政策差点让张扬笑歪了嘴。

　　在这件事以所有人都没想到的方式迅速落下帷幕之后，张扬也见了一次韩副主席。“小张，这次国家要谢谢你，可以说全国人民都要谢谢你！不过接下来的事情还需要你的帮忙！”韩副主席在见到张扬之后，直接开门见山地说道。

　　张扬点点头，有些奇怪地说道：“韩副主席请说，能帮忙的，我义不容辞。”

　　“这个我相信，在过去的这些年，你的贡献可以说比我们这些人都大，我们已经没办法要求你做的更多了，不过这件事我还是希望你能够帮忙，如果你帮忙的话，我想，你会在中国的历史，甚至是国际历史上留下浓重的一笔。”韩副主席认真地说道。


第七百五十八章 滑稽的戏剧（下）

　　在中日之间的冲突终于落下帷幕，并且钓鱼岛落到了张扬的手里之后，张扬第一时间代表星空集团宣布，为了避免类似的事情再次发生，星空集团将花费接近1500亿RMB的造价对钓鱼岛进行彻底改建，并且准备在上面修建居住的地方，奖励给公司一部分公司员工当做海外旅游的度假胜地！

　　这个消息就像是给全球已经缓和下来的气氛扔下了一颗核弹一样，钓鱼岛是个什么样的地方？说白了就是一个海里冒出来的山尖，它用来修建一个大型的军用机场都很困难，除非将山全部炸平没准才有可能，但是并不代表人类无法完成，开玩笑，日本能够填海造陆，将钓鱼岛修建成为一个军事基地也并不是什么不可能的事。

　　虽然钓鱼岛露在海面上的面积只有4.3平方公里左右，但是它的周围的大陆架并不深，如果采用人工的钢筋混凝土工程的话，足以将它修建成为一个庞大的人工岛屿。

　　但是你说要将那里修建成为一个度假胜地？全世界的人都翻起了白眼，能不能不要开玩笑啊？如果仅仅是为了宣布这是中国的领土，准备在上面经常住人的话，那么即使改建成为一个世界顶级的旅游胜地也用不了1500亿RMB吧？难道你准备用黄金彻底将那个岛屿铺一层出来吗？而且1500亿的投资，你准备多少年收回投资？

　　张扬话是这么说，但是改建完毕之后到底是度假胜地，还是军事基地，那只有鬼才知道了！要知道，如此恐怖的数字，即使是修建军事基地，这个数字也可以修建一个庞大的军事基地了。

　　而且是非常变态的军事基地。

　　不过修建一个基地到底要花多少钱没人知道，只是张扬张口就是1500亿RMB，目前大概折合接近400亿美元的样子，这个数字着实下了不少人。虽然修建一个海军基地，尤其是在岛屿上修建一个海军基地花费的数字非常昂贵，但是这个数字也太恐怖了一点，要知道，按照最新的造价，美国尼米兹级超级航母最新的里根号是45亿美元，而按照RMB现在的实际价值，它可购买的东西远超上辈子张扬记忆中的事。

　　也就是说，张扬这张口一说，就是接近15艘航母左右的数字！15艘航母！用来制造一个海军基地，虽然说在大海上改造，费用的增加是肯定的，但是1500亿……这个数字到底准备将钓鱼岛打造成为一个什么样的怪物？

　　不过更多的人明白，恐怕这也不是星空集团想干就能干的事情，甚至这钱也不是星空集团花的，毕竟张扬再变态也不可能在退出日本市场，承受了千亿RMB左右的损失之后再扔出1500亿，而且这样的行为也不可能得到中国政府的同意，明显这是中国政府在日本那里的还击了。

　　你不是将东西卖给了星空集团吗？现在星空集团想要改建钓鱼岛，你不能说我们中国扩展军事力量了吧？至于人家星空集团改建之后将基地用来干嘛，这就不是你所需要管的了吧？甚至连美国都没办法在这件事上面找出任何借口，或者说有任何想法，因为人家都说了要修建的是度假胜地，难道你不让人家修建吗？貌似加勒比海，以及土耳其地中海，包括星空集团之前买的马尔代夫的那些岛屿，难道不都是私人岛屿吗？

　　虽然这件事大家都知道是怎么回事，但是却没有任何办法否认，至于修建完毕之后，修建完毕中国海军都可以直接进驻了，你抗议管毛用啊？

　　但是这个只是一个很简单的事情，自然不用韩副主席郑重的拜托张扬，拜托张扬的是另外一件事，这件事如果不说出来，根本不会有人想到，但是如果说出来了，那绝对是轰动全球的事情，它的目标只有两个字！那就是台湾！

　　现在国际形势已经彻底变了，如果说上辈子中国没有收回台湾的机会，至少是美国在后面阻挠，以及台湾的一部分政治人员不希望台湾回归，但是现在形势已经完全不同了，首先，当钓鱼岛回归，并且张扬高调宣布这里要花费1500亿的恐怖价格修建成为一个“度假胜地”之后，台湾的地理位置就非常微妙了！

　　首先张扬修建的“度假胜地”估计是真的，至于是军人的度假胜地，还是普通人的度假胜地，那就是个未知数了，只要用脚趾头想想都知道前者的可能性无限大！那么，当钓鱼岛上面出现了一个庞大的军事机场基地以及机场的时候，这个距离台湾仅仅一百多公里，不到二百公里，并且处于台湾东北方向的军事基地，加上大陆的航母，这就像是一个巨大的钳子。

　　原本台湾是中国的突出部，现在这个部分已经彻底被钓鱼岛给夹住了。加上南海的其他国家现在屁也不敢放一个，南海处于中国的绝对控制之下，而且印度，缅甸等几国也跟中国签署了甚至相当于军事盟约的经济条约，这就让中国的大后方彻底稳定。

　　美国给中国设置的岛链彻底被打破，那么台湾的位置对美国来说就可有可无，美国以后也不可能像是以前那样无条件的支持台湾，因为美国知道，当印度，钓鱼岛等等成为事实之后，台湾的位置虽然关键，但是不像是以前那样了。

　　所以台湾的一些别有用心的人的心思就开始变了，因为谁都知道，即使现在台湾不回归，那么不用太久，只要钓鱼岛的建设投入使用之后，或许是三年，或许是五年，当中国全力支持的话，三五年建成并不是什么太困难的事情。

　　三五年之后，台湾依然得考虑这个问题，而现在谈到回归的话，那么有一个优势！美国的态度！韩副主席很果断的抓住了美国这次反其道而行之，站在了中国这边，让中国收回了钓鱼岛，那么剩下的事情就很简单了，为了达成这次事件，可以说整个中国所有在台湾的力量全部都动用了！

　　甚至张扬在听到韩副主席拜托的事情，在激动之后，他直接动用了龙门的力量！想要控制台湾一些间谍，以及一些人出国，或者一些别有用心的人煽风点火，那么龙门在台湾的力量必不可缺！

　　当张扬的专机飞往台湾，去参观星空电脑公司“华硕”在台湾工厂的时候，所有的力量就彻底动用了起来。当张扬的专机降落在台北的时候，可以说，张扬可以通过自己的电脑调动整个台湾所有的力量，包括国家情报部门等等！

　　而因为这次事件为了避免国家的视线，除了张扬身边几个化妆的高级情报官员之外，张扬就是这次谈判的全权代表！这也是为什么韩副主席会对张扬说，他会在历史上留下浓重的一笔的原因。

　　当然，即使没有这个事，以星空集团现在的发展，留在历史书上面已经不是什么难事了。在当天降落在台北，张扬到了华硕位于台北的公司参观之后，夜晚张扬就偷偷见到了台湾政府的负责人，马先生。

　　“……马先生……这就是我的来意。”张扬将自己的来意说完，坐在对面的马先生已经彻底的呆了，说实话，他根本没想到张扬来的会是这样一个目的，他原本以为张扬是准备加大在台湾星空集团分公司华硕的投资的！但是没想到真实目的是这个。

　　“……这……”马先生的思绪很乱，因为不管是谁陡然一下子听到这个消息恐怕脑袋里面也是一团浆糊。

　　张扬也不说话，只是任由他在那里静静的思考，理清自己的思绪，马先生坐在位置上开始沉思起来，原因很简单，张扬拿过的那些资料，以及张扬说的话，都在冲击着他的神经。首先最直接的就是钓鱼岛的问题，钓鱼岛张扬拿过来的居然直接是设计方案！那上面可不仅仅改建的是钓鱼岛，在那庞大而恐怖的计划中，钓鱼岛将和周围几个小岛彻底连为一体，当它建成之后，它是一个可以容纳数百架战斗机的超大型军用机场！

　　而且它还将成为一支航母战斗群的常驻基地，甚至有很多资料是绝密，他是没办法看到的，但是这些无疑都不在表明，隔着海峡那边做这些是为了什么！

　　第二，就是经济方面的事情！台湾的经济并不那么美好，类似于岛国这样的国家，即使是日本都不得不花费了巨大的代价在星空集团的投资下妥协，即使星空集团的影响力或许在台湾没有日本那么恐怖，但是结果是一定的，因为台湾也没有日本那么深厚的底蕴！

　　第三，这就是关于印度和缅甸等国的选择了，不得不说，他早已经想过了，并且与幕僚讨论过了，但是结果就在那里放着的，跟中国走到一起的印度，缅甸，泰国等国家不论是国家安全，治安，以及经济都得到了恐怖的发展，那么台湾的未来在哪里？

　　连印度都选择跟中国站在一个集团里，那么台湾如果不选择这条回归的陆，另外一条就是不归路！这一点他非常清楚，而且他也明白，台湾不可能走向另外一条，但是他没想到会来的这么快。

　　当这一切都想明白之后，剩下的就很好选择了。张扬看着他在那里天人交战，虽然房间里面已经安静的度过了三十多分钟，但是张扬也不着急，说实话，他在那里纠结什么，张扬很清楚，人不为己天诛地灭。在这种和平年代，真心为了广大人民考虑的人有几个？

　　哪怕从历史上开始数，真心为人民考虑的，抛开那些人为的渲染成分不谈，有几个？可以说，寥寥无几。姓马的无非就是在纠结他的地位问题，所谓宁为鸡头，不做凤尾，就是这么个道理。

　　但是现在大势所趋，希望他能够做出一个英明的选择，否则的话，等待他的结局是什么已经无可厚非了。一面是遗臭万年，一面可能是名垂千古，选择是什么，并不是太困难。更重要的是，选错了，遗臭万年是可能的！

　　良久，大概过了半个多小时，他才抬起头看着张扬苦笑着说道：“就算是我同意了，这也不是短期内能够达成的事情，这根本不可能说是我说回归就回归了！这太仓促了，至少要数年的时间准备才能够达成这个事情。”

　　张扬立刻笑了：“我知道，我们不需要现在做什么，我们现在需要的，只是将这个事情正式的通过新闻发布会告诉全世界，然后列出一个时间表，至于这个时间是几年，一年两年，又或者三年五年，完全没有任何问题！那边也不想发生太大的动乱问题。”

　　“好吧……我明白了，不过我需要党内多数人的支持！而且有一些人肯定是明着反对的，最重要的是为了以防万一，我们必须提前掌控军队。”不得不说，姓马的也是个有魄力的人，一旦心里下了决定，他也豁出去了，所有的因素都需要考虑在内。

　　“马先生，你同意就好，你现在可以召集那些愿意支持这件事的，站在你这边的，还有那些比较中立的，至于那些反对的，你放心，会有人解决他们的问题的。”张扬淡淡的笑了笑，任何事情不可能完全和平度过，有时候，必要的血腥是为了更好的和平。

　　张扬的笑容让马先生不寒而栗，他当然明白张扬话里面是什么意思，但是他也知道，这种情况存在不是一天两天了，所以他也很干脆了。他犹豫了一下，小声看着张扬问道：“那……美国？”

　　“放心，美国这次不可能跳出来的。”张扬笑的很古怪。

　　BBC，CNN等全球多家媒体报道，张扬在台湾参观旗下公司三天，并且在三天的时间内跟星空集团华硕分公司的员工亲切的交谈，而且进行了座谈会。

　　只是当张扬的飞机落在H市国际机场的时候，正好是早上六点，就在今天上午的8点，中国外交部再一次召开了新闻发布会，这次新闻发布会是在两天前就订好的。所以这次新闻发布会来了足够多的记者，据说这次发布会是关于钓鱼岛事件后续的，所以几乎全世界主要国家的领导人都在关注这件事，并且都在观看直播，哪怕是凌晨的一些国家也不例外。

　　只是当新闻发布会开始之后，当踏入新闻发布会大厅的人出现在记者面前的时候，所有记者直接就愣在了原地。因为出现在他们面前的不是想象中的外交部发言人，而是中国国家主席！


第七百五十九章 落幕

　　“这……”所有的记者眼里都是震撼，他们当然知道当一个国家的领导人出现在媒体面前意味着什么，和美国这样的国家不同，美国的总统很多时候都会面对电视讲话，但是当中国这样的领导人出现在新闻发布会现场的时候，这就意味着绝对是发生大事了！

　　这些记者立刻像是打了鸡血一样，开始疯狂的按动手里面的闪光灯，而此刻看着新闻发布会直播现场的那些国家领导人们则是涌起了一股不好的预感。

　　当主席微笑着坐在主席台上，并且根本没用主持人，而是直接敲了敲话筒开始说话的时候，所有的记者瞬间安静了下来，他们想知道，让中国主席出现在这里到底是什么原因。

　　“……呵呵各位记者朋友大家好啊，我这次出现在这里，我想让大家很意外，其实我也本来是不准备出现在这里的，但是呢，这件事非常重要，必须由我来宣布，所以我出现在了这里，首先呢，我代表中国政府感谢美国政府在这次中日事件为全世界国家做出来的良好表率……（省略数千字）”

　　看着电视里面的主席，张扬有些哭笑不得，他不知道英语有没有如此丰富的词汇去翻译这些成语，以及夸奖的名词，但是估计这会儿奥巴马已经被吹上天了吧？看着主席在那里徐徐而谈，几乎是不带重样的夸奖着美国政府，张扬表情就异常古怪，一想到接下来发生的事，不知道奥巴马的会不会直接一口血喷出来？

　　总而言之主席就是在那里夸美国如何如何作为表率，支持其他国家统一，收回领土等等，这是美国自己宣布的事，虽然主席在夸，但是其他人只是觉得主席夸得也太夸张了一点，倒是并没有觉得什么。不过还是有聪明人知道了这下面绝对有后话，中国的语言文学何其吩咐，一句但是，这后面的意思可就全变了。

　　总而言之，前面话越好，但是后面就越糟，前面的话越坏，但是后面就绝对是峰回路转，柳暗花明啊！主席在那里挎着，但是看着直播的不管是国内的人还是国外的人都感觉很诡异这个场面，连现场的记者都很安静，尤其是那些精通中文的外国记者更是表情无比的精彩。

　　“……但是……”当这两个字一出来的时候，所有人都生生的打了个激灵，因为他们怕再停下去，鸡皮疙瘩都掉一地了，而当这两个字出来之后，所有人也明白，这才是真正的重要的事情，这才是肉戏！大头都在这里呢！

　　“但是……中国的领土并不完整，上个世纪的多半个世纪，可以说是中国人民和全世界的华人们的血泪史，所以为了感谢美国政府为了全球和平作出的英明声明，中国政府也考虑到了自己的不足，为了响应这种号召，就在前不久，中国政府和台湾政府正式达成了协议声明，台湾将在三年后正式参照香港以及澳门的样本回归中国！……”当主席铿锵有力的将这句话说出来之后，现场在短暂的冷场之后，直接炸锅了。

　　而此刻看着电视的奥巴马在翻译彻底翻译完毕之后，虽然没有一口鲜血直接喷出来，但是却同样直接气得晕了过去。

　　此刻不知道多少在电视机前面的人直接将嘴里的口水都喷了出来，不知道多少人被自己的口水差点活生生的呛死，这？难道今天是愚人节吗？就当所有记者差点没压住自己的情绪准备发问的时候，新闻发布会的门再一次打开了，而这次进来赫然是台湾政府的领导人，马先生！

　　当马先生出现在新闻发布会现场之后，所有的记者立刻明白，这不是假的，而是真的！再一想中国主席之前所说的那番话，所有记者的表情也同样无比的古怪……他们都知道，美国这次真是要憋出内伤了！因为这样的事美国是不可能坐视不管的，但是美国现在却没法管！因为就在几天前他们才发表了支持什么中国回收钓鱼岛，支持中国收回有争议领土等等的言论，如果现在跳出来反悔的话……恐怕美国政府会立刻成为全世界的笑柄！

　　而且是那种流芳千古的笑柄！估计以后历史上都会记载这件事的！前脚刚说出的话，后脚就反悔，这可不是小孩国家，这可是事关一个国家的颜面！所以即使现在不知道美国的态度和接下来发表的新闻发布会，但是这些记者都猜到，即使美国再不爽，这也得套用中国一句古话了，打碎了牙齿和着眼泪也得吞到肚里去！

　　这件事造成的反响远远没有张扬他们想象的那么严重，在美国偃旗息鼓，不痛不痒的由白宫发言人发表了个声明，奥巴马从头至尾连面都没露，其他国家更不会在这个时候跳出来了。这件事似乎就这样一下子看似不可思议的成功了！

　　“咯咯……”一阵清脆的童音笑声伴随着两对小小的脚丫在海滩上留下了明显的足迹，张扬搂着李可晴躺在沙滩上的躺椅上看着他们不远处的两个小家伙在那里玩耍。距离台湾回归的事情已经过去了一年多了，此刻全球还有无数华人，中国人都不敢相信，这原本是中国最艰难的一步居然就这么迈出去了，不仅仅漂亮，而且更让所有人都有种儿戏的感觉。

　　但是事实就是事实！谁都无法更改！

　　而那件事之后，张扬就到了马尔代夫他自己购买的私人岛屿上面，在这里度过了几个月的悠闲时光，没有人知道张扬在这里，而此刻也没有知道，在这座海岛的周围有数艘共和国最先进的核潜艇潜伏在这里，为的就是保护这样一个人。看似不可思议的事，却并不难以理解。

　　在完成了那件事之后，张扬的精气神仿佛都就感觉一下子被抽走了不少一样，一直都懒洋洋的，躺在这里，看着自己的那已经5岁的儿子，带着三岁的女儿在到处乱跑玩耍，张扬就觉得自己是真的老了，虽然他还有几个月才到30，但是他总觉的自己已经是60岁的老人了一样。

　　“果果，来，到妈妈这里来！”一个清脆的声音在两人的身后另外一侧响起，穿着比基尼的谭语蝶笑眯眯的向沙滩上的两个孩子走去。当看到谭语蝶之后，两个孩子立刻欣喜的抬起头，兴奋的用童音脆生生的叫道：“小妈妈好！”

　　说完两个孩子直接就扑进了谭语蝶的怀里开始撒娇，张扬有些头痛的直接一拍自己的额头。这妈妈也是随便叫的？明明是干嘛，这就成了小妈了。天地良心，自己可真什么都没做！但是张扬却有不敢说什么，他现在面对谭语蝶越来越没底气了，原因很简单，谭语蝶今年已经三十一了！一个女人有几个三十年？

　　旁边的李可晴掩着嘴娇笑了几声，然后才偷偷的爬到张扬的耳边轻声开口道：“扬……我们之间多余的话就不多说了，难道你真的过意的去吗？语蝶姐已经今年已经三十一了，你准备让她到四十岁还是处女吗？女人有几个三十年？如果再过几年的话，她生孩子都困难了。还有一月姐，难道你看不出来？”

　　李可晴的话就像是一个锤子一样敲在了张扬的身上，看着在沙滩上带着两个孩子玩耍的谭语蝶，虽然她的皮肤依然那样完美，她的身材依然那样丰满，但是不可否认，她已经三十一岁了！

　　“我明白了。”张扬回过头看了一眼李可晴，李可晴的脸上没有任何其他的表情，那双眸里面只有化不开的柔情和一丝欣慰。伸出手紧紧的抱了抱李可晴，张扬从沙滩椅上站了起来，直接向谭语蝶和两个孩子走去。

　　李可晴也笑着站起来，然后跟着张扬走到谭语蝶那边，直接对两个孩子说：“走，元元，果果，我带你们去找月妈妈好不好？爸爸和小妈妈有事要谈。”

　　“恩，好。”李可晴笑着低头将两个孩子抱起来，然后向远处的别墅走去。等李可晴离开，谭语蝶才走向了远处的椅子，一边走一边奇怪地问道：“有什么事？还是你这个资本家又有什么事情要交代我们这些打工的了？”

　　张扬跟在谭语蝶后面也走向了椅子，听到谭语蝶的话，张扬差点一个跟头栽倒在地上。

　　走到椅子上，谭语蝶直接坐在一个沙滩椅上奇怪的看着站在那里的张扬问道：“说吧，什么交代，你还有什么不能说的啊，这么些年了，我给你解决多少难题了，说吧，别不好意思。”

　　张扬看着坐在那里的谭语蝶，她包养的很好，岁月几乎没有在她的身上留下多少痕迹，但是就像是一个桃子一样，熟的时间长了，也会慢慢的改变的。张扬没有说话，而是直接走过去在她的身边坐下，然后伸手将谭语蝶搂进了怀里。

　　张扬突如其来的动作直接将谭语蝶惊得呆住了，她的身子瞬间紧绷，感觉着自己怀里的身子就像是一个僵硬的木头，张扬鼻子有些发酸。不过他没有说话，只是慢慢的，怀里的身子越来越软，很快谭语蝶的双手就环住了张扬的腰，感觉着谭语蝶的眼泪已经将自己的衣服都打湿了，她哭泣的声音也越来越大。

　　正好这个时候，赵飞从远处走了过来，看到眼前这个样子，赵飞停在了距离他们不远处的地方，然后默默的等着，看到张扬的目光投过来，赵飞笑着打了个几个手势，张扬的身子微微僵了一下，然后直接笑着放松了下来，共济会，终于妥协了吗？

　　（全书完！）


完本感言及一些要说的话

　　写下这三个字的时候，石头浑身都是一松，一年多的时间里，终于将黑客写完了。石头知道这本书有很多缺憾，不过石头还是在这里感谢一年多的时间里陪伴石头走过这一切的所有读者，在这里石头向你们说一声谢谢。

　　石头知道后半部分让很多读者都放弃了。其实过去的一年对石头来说也是很艰难的一年，官司，家里的事情，父母的问题，还有更蛋疼的单身等等等等问题，可以说，这一年发生的事比石头过去的二十五年发生的加起来都要多！

　　所以很多问题可能石头没有专心写，在这里石头向大家道歉，不管怎么说，石头还是将这本书坚持写完了。

　　有很多读者可能说，这本书有很多问题没有交代清楚，其实石头想说，该交代的已经交代了，有一些问题，还是留给大家幻想比较好，因为写出来，大家都知道结果是什么样了。

　　而且，在写下去的话，交代所有问题估计还能写几百万字，只是那将变成战争小说了，其实后面的几十万字已经超出原本计划很多了。本来在4月份的时候几乎就该文本的，只是后来石头还是给很多读者一个后面的交代，所以才出现了后面的几十万字。

　　女主的问题……好吧，石头说了是单女主，但是一个痴情的女子，石头也于心不忍啊！所以，给了这么一个不是结果的结果，至于后面的事，大家仁者见仁智者见智吧！科技方面的事情，石头已经埋了足够的伏笔，大家应该可以看到未来的结果了，石头就不多叙述了，因为结果大家都明白了。

　　至于anubis，同样给大家留个悬念吧，因为那整个基地都是星空集团的了。

　　新书《转折人生》本来是准备更新的，只是近期是18大……大家懂得，河蟹太严重了，所以石头写了另外一本玄幻类的新书，名字暂定为《孤皇》。估计也就是一两天之后就发书了，希望大家能继续支持石头。谢谢大家了。

