
极道圣尊

小说作者： 荒古天帝


内容简介：

　　圣尊，横扫九天十地，纵横六合八方，无敌三千寰宇，逍遥鸿蒙天地，超脱永恒纪元，历万劫而不灭。

　　三千大道，混沌为尊；无数纪元，众多道主都只为最终超脱。

　　亘古宇宙，强者如云，群星璀璨；太古至尊，地狱主宰；荒古天帝功参造化，震慑万古无人敌。

　　绝代天骄卫阳征战诸天万界，立大卫天庭，统无尽天地，证极道圣尊。

　　海到无边天作岸，山登绝顶我为峰；

　　他年我若为天帝，再战荒古誓不休！


第一卷 位面商铺


第一章 修真位面，太元仙门

　　太元东方坊市，位于太元山脉无边的群山之中，而今在一个偏僻的小巷之中，正发生一些事情。

　　唐山悠悠醒来，但是清醒之际，便是耳边听到一句狠话。

　　“打，你们给我使劲打，打死这个狗日的，我们今天高兴，打中了我重重有赏，打死了我负责。”卫阳睁开眼睛一看，发现站在自己眼前是一个粉面油头的年轻人，手中拿着一把纸扇，居高凌下的正在下达命令。

　　旁边的四个打手听到自家少爷这么多说，立马脚踢手动的殴打唐山。

　　唐山还没有搞清楚发生什么事情，自己不是已经死了吗？怎么现在还活着。

　　感应了一下身体，才发现自己现在所在的身体不是原来的身体了，自己的灵魂为什么会来到这个人的身上，但是挨打当前，唐山知道以自己目前的实力不是这些打手的对手，抱着“好汉不吃眼前亏”的心态，唐山用双手紧紧抱住自己的脑袋，护住周身要害，身体任由这些打手的殴打。

　　很短的时候，唐山身上又再次受伤，身上的皮肤青一块紫一块，唐山虽然感到很疼，但是这个时候，唐山知道这不是求饶的时候，越求饶，打的人就越痛快，自己受的伤就越多。

　　唐山在内心不知道将这些打手和那个年轻人的女性家属辱骂多少遍，而且还是从上面十八代开始算起。

　　这个时候，唐山的耳边响起一道像是天籁般的声音，“你们又在打卫阳，你们站住，你们别跑。”这个声音一响起，这个年轻人就是带着这四个打手马上便是逃离了这个小巷。

　　“卫阳，你没有事吧，我和哥哥来迟了，害的你被他们打了。”声音从身后传来，如同天籁一般的声音，声音清脆别致。

　　唐山努力的转过身去，将双手自然下垂，眼睛将看见自己的面前站着两个人，一男一女。

　　男的是身穿一身白袍，腰间悬挂一把长剑，另外一把吊着一个精致的玉像，身材颀长，天庭饱满，地阁方圆，脸上随时都是带着一种温文尔雅的笑容，玉树临风，说不出的丰神俊朗。目似朗星，真个仪表堂堂。风神秀异，说不出的风度翩翩。气宇不凡，剑眉星目，甚为丰神如玉。

　　女的是一头如丝缎般的长发微微飞舞，细长的峨眉，一双秋水般明眸顾盼生辉，娇俏的琼鼻，玉腮微微泛红，小巧的两瓣樱唇，洁白如雪的脸晶莹如玉，娇嫩的肌肤如霜如雪，身形绰约，清丽无邪。

　　看见是帅哥和美女，出于惯性，唐山看见美女眼睛就直了，赶忙起身，用手扶住旁边的墙，此刻唐山身体虚弱，但是强忍住身体传来的阵痛感，假装没有什么事情说道，“我没有事，能够看见你，我……”

　　唐山话还没有说完，就倒向了美女。

　　由于唐山的灵魂刚刚穿越到了这个身体里面，灵魂融合带来的苦痛，再加上刚刚受到一顿挨打，身体早就不行了。

　　唐山的脑袋刚刚倒在人家美女的胸前，唐山昏迷前的最后一个念头是：真大，真柔软，真舒服。

　　唐山昏迷了自然不能知道这个美女嘴角的不屑和冷笑，以及带有一丝的嘲讽和愤怒。

　　当然看到这一幕，那个美男子脸色马上就变了，一丝杀机闪现。

　　夜深人静的时候，唐山再次醒来，这个时候，唐山躺在床上，看着窗外那皎洁的月光，心里苦笑，看着明月，唐山心中也在思念远方不知道何处的亲人。

　　这个时候，唐山已经完全接受了自己灵魂穿越的事实，自己的灵魂附身到了这个名叫卫阳的身体里面。

　　通过回忆，唐山自然知道了自己穿越的全过程。

　　唐山前世是一个科技位面的人，还是一个专门走私高科技军火的黑市商人，但是在一次走私过程之中被帝国暗部高手埋伏，寡不敌众，最后启动究极武器‘灭世之炎’和那些围攻自己的强者同归于尽之后，但是灵魂却是穿越了空间通道，来到了这个位面。

　　唐山的灵魂入住这个名叫‘卫阳’的身体，不算是夺舍，因为这个时候，当唐山的灵魂没有来之前，‘卫阳’刚刚死去，以前那个‘卫阳’的灵魂在消散。

　　而令唐山感到哭笑不得的是，‘卫阳’的死是因为这四个打手打死的，‘卫阳’刚刚死去，唐山的灵魂就穿越到了‘卫阳’的身体。

　　虽然身体还是这个身体，但是灵魂不是原先的灵魂了，准确的说，唐山的灵魂也不是完全属于唐山，虽然主意识还是属于唐山，但是唐山已经融合了这个身体的原主人‘卫阳’的所有记忆。

　　经过十几个小时的休息，唐山的灵魂已经和卫阳的灵魂完全融合。

　　唐山在心中暗自说道，自己现在不是唐山了，叫做卫阳了。

　　现在自己已经不是原先那个黑市商人了，不是那个行走在生死之间的走私商人了，自己换了一个新身份，有了一个新名字了。

　　当然对于生活在高科技的位面的唐山，唐山对于异世界的存在当然是深信不疑。

　　灵魂完全融合，卫阳知道这不是自己前世所在的星域了，而是一个修真的位面。

　　而白天殴打自己那帮人不仅是今天殴打自己，而是时常殴打自己，还有两帮人也是时常无缘无故的殴打自己，而每次这两兄妹出现的都非常凑巧。

　　现在卫阳已经知道了白天救自己那两兄妹的名字了，哥哥是叫司马浩宇，妹妹的名字是司马梦烟。

　　根据卫阳前世多年的社会阅历，已经大概可以推断出他们两兄弟完全在骗自己，对自己有企图，就是不知道最终的目的是什么。

　　卫阳找寻以往的记忆，发现这两兄妹只是提到自己在太元仙门祖传的一个峰头，其他的没有说什么，但是卫阳知道，她们这么处心积虑的对付自己，一定有她们的目的。

　　记忆融合，卫阳知道自己目前在的地方就是太元仙门的东方坊市。

　　这是一个修真的位面，是一个由修士主宰的世界，没有前世的所谓法律，一切都是强者为尊。

　　卫阳是太元仙门的记名弟子，而卫阳的父母于八年前神秘失踪，而太元仙门给出的答复是已经死亡了。

　　但是卫阳不相信，卫阳的父母都是筑基期大圆满的修士，而爷爷是结丹期修士，也是太元仙门的长老，曾祖更是元婴期修士，是太元仙门的太上长老。

　　当然这是太元仙门历来的规定，结丹期修士晋身为长老，拥有一座洞府，元婴期修士晋身为太上长老，能够分配一座山峰，这山峰就是一个家族的立身之本。

　　但是八年前，自己的父母出去寻找爷爷和曾祖的踪迹，就是没有回来，随后卫阳就被赶了出来，在坊市拥有一套小房间，至于他家族的那个峰头和洞府，要等卫阳筑基成功才能接受家族的财产爷爷的洞府。

　　想要重新要回那座峰头，卫阳必须进阶结丹期修士。

　　但是卫阳是那种四种属性伪灵根，天生资质不好，又没有什么好的资源修炼，卫阳六岁的时候服用洗髓丹成功成为练气期一层修士，现在十六岁了，还是练气期三层的修士。

　　十年的时间进阶两层修为，平均每五年进阶一层。

　　这个修真位面将修为等级分为练气期，筑基期，结丹期，元婴期，至于元婴期以上怎么划分的卫阳就暂时不知道了。

　　只是听说想要成就真仙，必须渡劫，也就是说渡劫期是修真的最后一个境界。

　　练气期是修真境界的第一期，练气期分为十二层，筑基期分为十二重，结丹期和元婴期分为初期、中期、后期、大圆满四个小境界。

　　卫阳的灵根数值都是只有十五，四种属性伪灵根的资质修炼的速度太慢了。

　　要知道，想要成为一个修士，必须要有灵根，当然也有没有灵根之人成为修士，但是那种一般都在修真的道路上走不远，顶天了就是成功筑基，成为筑基期修士。

　　灵根是上天赐给修士的机缘，是修士能够追寻大道，达到长生不死的必备之物。

　　灵根分为金、木、水、火、土、冰、暗、风、雷等属性，还有一些其他的属性。

　　而伪灵根就是指修士具有四、五种属性的灵根，修炼速度很慢。而比伪灵根稍好的就是真灵根。

　　真灵根的修士具有两、三种属性的灵根，修炼速度较快。当然这种修炼速度比伪灵根的修士快一点，但是追求长生不死的难度太大了。

　　当然在真灵根之上还有一种好的资质就是天灵根，天灵根的修士只有一种属性的单一灵根，修炼速度比普通灵根快数倍，而且关键是筑基都能够成功，结丹没有瓶颈。这点才是众多修士嫉妒的原因，也就是说，一个天灵根修士只要不出意外，成长到以后就是一个结丹期修士。

　　当然还有一种灵根，那就是变异灵根。变异灵根就是二种或三种五行属性混在一起，被异变和升华的灵根，有雷、冰、暗、风等属性，修炼速度不下于天灵根。

　　而且每种属性的灵根都有一个灵根数值，灵根数值越高，就是说明修士修炼这个属性越快。

　　灵根数值就是一到一百，但是悲催的是卫阳的四种属性的伪灵根都是只有十五，加起来都才是六十，还不如一些天才一种属性灵根的数值。


第二章 受辱

　　这个时候，卫阳拿出自己的储物袋，由于灵魂融合，卫阳已经能够将灵识扩散在身体之外，也就是说能够进行灵识查探和灵识扫描了，而普通的修士想要灵识出体最起码要达到筑基期。

　　灵识一扫而过储物袋，这个储物袋方圆一丈，是最低级的储物袋。

　　卫阳自然知道里面有些什么东西，就是一些修真界最低级的洗髓丹和一块石雕。

　　唉，看到自己一贫如洗，洗髓丹对于世俗界那些后天武者或许是宝物，但是在修真界却是最不值钱的丹药。

　　至于这块石雕卫阳记得，是自己出生不久的时候，曾祖送给自己的。

　　现在还是夜晚，卫阳大概思考了一会，自己现在是在司马家，卫阳不知道司马家到底图自己什么东西，但是他知道，在司马家没有达到目的之前，自己暂时还是安全的。

　　这种情况太被动了，而且自己实力低微，其实这个时候，灵识查探身体，卫阳已经找到了自己为什么修为这么差的原因了。

　　卫阳的灵识查探身体一遍之后，就发现自己身体的经脉里面有一些奇异的能量再阻隔外界天地灵气进入丹田内部。

　　要知道修真者汲取外界的天地灵气从毛孔之中进入身体内部，然后在各大经脉运行，最后进入丹田气海，形成本命灵气，练气期，修炼的就是这个本命灵气。

　　但是由于卫阳的经脉里面有奇异能量被阻隔，所以外界的天地灵气只有很少一部分进入丹田气海，这才是卫阳修炼十年才晋级练气期两层的原因。

　　要知道卫阳在六岁的时候就服用洗髓丹，步入了练气期一层，但是十年过去了，现在才是练气期三层，这种修炼速度连那些散修都不如。

　　但是现在，卫阳的灵识已经能够驱使灵魂之力移动这些奇异能量了，但是考虑再三，卫阳还是维持原状，通过回忆，卫阳终于知道这些奇异能量是怎么进入到自己的身体了。

　　因为这些奇异能量维持的时间不长，三个月之后就会自动消散，但是为什么这么多年卫阳身体里面都有正是因为这么多年卫阳受到殴打，殴打卫阳的那些打手的手上都有这种奇异能量，所以在殴打的过程之中奇异能量就进入到了卫阳的经脉之中。

　　想到这一幕，卫阳嘴角不由闪过一丝冷笑，看来司马家对自己是“用心良苦”啊。

　　但是搜遍整个记忆，卫阳也没有找到司马家到底是为什么这样对待自己，难道是为了贪图自己在太元仙门之内曾祖的山峰，还有另有其他原因。

　　但是卫阳马上心里反驳了这个理由，因为按照太元仙门的规矩，卫阳对于祖上传下来的遗产有不可争议的继承权，但是卫阳如果没有达到筑基期，这些财产就会被仙门收回，然后按照价值估算，卫阳只能是获得十分之一。

　　也就是说卫阳步入了筑基期，就能获得全部财产，但是一辈子都只是在练气期的话，只能是获得十分之一，而且这十分之一的水分就很大了。

　　由此推算，卫阳估计司马家是图谋曾祖遗产的某一物，而不是全部，以往交谈之中，他们只是提到了峰头，而没有具体说是什么东西。

　　看来这没有达到他们目的时候，卫阳暂时是安全，既然这样的话，卫阳心里闪过一条条毒计。

　　前世卫阳是走私商人，在商场磨盘滚打那么多年，对于算计，那是毫不陌生。

　　卫阳暂时理清了自己所处的环境和头绪之后，这个时候还没有天亮，一切事情等天亮再说。

　　而这个时候，在司马家族的一个密室之内，司马梦烟和司马浩宇正在向司马家族的高层汇报卫阳的情况，针对卫阳的一系列计划也在进行之中，当然这一切卫阳是不知道的。

　　第二天天明，卫阳起床，于是就变成以前那个有点呆呆傻傻，痴恋司马梦烟的卫阳了，但是谁都不知道，卫阳已经变了。

　　这么多年的生活习惯每天起床卫阳都要去看司马梦烟，然后一起吃早饭，和以前一样，卫阳走向司马家族的膳房，这个时候，全体司马家族的成员都在那里。

　　来到了司马家族的膳房，卫阳观察了附近的环境，这是一个出色商人的本分，做什么事情都先将自己后退的道路找好。

　　这么一个开满各种花朵的大院，司马家族的膳房在最里面，但是吃早饭的却是在院子里面，修真者到了筑基期就能够辟谷，但是为了维持家族的关系，每隔十天，司马家族的高层也会来这里和家族弟子一起进餐。

　　司马梦烟还没有到，但是司马家族的其他后辈弟子很多都到了，看见卫阳，所有人都是厌恶不已，这种废材怎么还呆在司马家族。

　　但是司马高层早有严令，不准动手。

　　所以动手不行，动嘴还是可以的。

　　“这不是太元仙门的第一废材吗？怎么今天这么早就来了？”

　　“大哥，这种废材来这么早就是为了给我们找点乐子，哥几个骂他一下，再不好的心情，心都会变得很舒畅，于是心情自然就变好了。”

　　说话的正是平时最看不起卫阳的司马三杰的司马风和司马云，他们两兄弟以往几年之中对卫阳的‘照顾’最好，而是对卫阳最‘关心’。

　　当然这一切卫阳都是记在心里，他的脾气就是那样，人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭其满门。

　　前世的时候，卫阳没少灭门过，当然现在卫阳没有能力报复，就记在心底，卫阳从来都不是一个大度的人，从某种程度讲还是一个睚眦必报的人。

　　而这个时候，司马风的三弟司马霜很陶醉无比愉悦的语气对着卫阳说道，表情非常欠揍。

　　“当我们三兄弟不高兴的时候，骂你一顿，让你来承受我们的不高兴；开心的时候，好好骂你一顿，这样的话，我们会更开心；有事忙的时候，叫你给我们当牛做马，这是你无上的荣誉，没事的时候，好好的整你一番，拿你来给我们解解闷，消遣一下。这才是美好的人生，这才是我们高贵的司马家族弟子应该过的生活！”

　　卫阳听到这些话虽然心里愤怒不已，以往在前世，还没有谁敢对号称走私黑市的‘无冕之王’唐山指着骂过。但是才来到这个世界，他们越骂，卫阳心底的杀机就越深。

　　但是脸上表情不变，和以前一样，但是在心底，早对这司马三兄弟列入了必杀的名单。


第三章 报复，《青帝长生诀》！

　　所谓的司马三杰越讽刺挖苦卫阳，卫阳心底的愤怒之火就越旺盛。

　　当然卫阳没有去和他们对骂，他知道，自己实力不如人家，这样上去，只会自取其辱，司马三杰的修为最起码都是练气期第十层，而卫阳才是一个小小的练气期第三层的修真者，实力悬殊太大了，有如天壤之别。

　　只是从小到大，前世的时候还没有人敢这样羞辱卫阳，当然这一切卫阳以后会跟他们好好算账的。

　　迟早有一天卫阳会叫他们明白这样一个颠簸不破的真理，天作孽，犹可活；自作孽，不可活。

　　而旁边那些司马家族年轻一辈的弟子都是站在那里看笑话，没有一个人同情卫阳的遭遇，当然这些针对卫阳的一切，显然都是有着司马家族高层的默许。

　　总而言之，卫阳明白，司马家族根本就是没有把自己当做一个人来看待，只把自己当做一个工具，卫阳现在当务之急是要搞清楚司马家族到底图谋什么东西，才好想应对之策。

　　而这个时候，司马家族的高层和司马梦烟以及司马浩宇走进院子里来，司马三兄弟就什么都不说了，像是没事了一样。

　　看见司马梦烟，卫阳像是看到了救星一样，赶忙飞奔向着司马梦烟走去，走到眼前。

　　卫阳很沉醉的看着司马梦烟，眼中的那一丝柔情是卫阳耗费很大精力才演出来的。

　　卫阳很自然的挽着司马梦烟的手臂，还摇了两下，非常依恋的说道；“梦烟姐姐，你来了，我好想你啊。”

　　司马梦烟在卫阳走向自己的时候，眼角闪过一丝无比厌恶的目光，但是迫于情势，还不得不对卫阳虚与委蛇，而司马浩宇那股很明显的杀机飘过都在卫阳强大的灵识监控之下。

　　而司马家族的其他人看见这一幕，太窝火了，心中都快起火了，卫阳这是干什么，懒蛤蟆想吃天鹅肉，这些司马家族的人对卫阳的厌恶之情更加加深。

　　要是眼光能够杀死人的话，卫阳早死了千万遍了。

　　当然卫阳的话语和这些动作都是司马家族造成的，卫阳八岁离开了太元仙门，随后就住进了司马家族，那个时候年幼什么都不懂，在司马家族‘无微不至’的关照之下，卫阳的智商也就是只有十岁左右。

　　但是司马家族那里想得到，一天过去了，卫阳的灵魂就是变成了另外一个人了。

　　虽然司马梦烟心中非常恼怒，但是面上表情不变，像是哄骗小孩一样，语气温柔的说道，“阳阳，你别闹了，我们吃早点吧。”

　　随后司马家族的人按照顺序依次做好，卫阳坐在司马梦烟的旁边。

　　看到这一幕，卫阳心底也是闪过一丝痛快的感觉，虽然现在自己还没有实力报复司马家族，但是像这种小小的报复一下还是可以的，自己就要恶心他们司马家族的人。

　　卫阳心底是暗爽，但是脸上没有表现出来，还是那样痴痴呆呆的样子。

　　一直以来卫阳都是信奉这么一句话：自己的快乐就是建立在敌人的痛苦之上，只要能够让敌人痛苦和不快，管他用什么方式啊，要不择手段的给敌人造麻烦。

　　卫阳这个时候才有心看着这些早点，喝的茶是灵茶，虽然不是高级灵茶，但是其中蕴含的灵气还可以，那些精美的早点不仅味道好，都是蕴含灵气，还有最重要就是一锅灵骨汤。

　　卫阳虽然不知道这是用什么妖兽的骨头熬制而成的灵骨汤，但是沸反盈天的那些雾气全部是灵气，看到这一幕，卫阳顿时心生一计。

　　卫阳立马变得狼吞虎咽起来，一手抓起一份早点，另一只手就去舀汤。

　　这种样子根本就是谈不上吃相了，很快卫阳这桌的早点全部被卫阳消灭干净，卫阳又起身前往另外一个餐桌了。

　　卫阳这种样子，司马家族那些人对卫阳的鄙视不是留在心底，而是表现在脸上，但是卫阳毫不介意，前世在商场练就的脸皮开始发挥作用了。

　　卫阳丝毫没有受影响，不管其他，只管吃。

　　这些司马家族的人都离开了院子，只留下卫阳一个人在努力和早点努力奋战。

　　看到这一幕，卫阳嘴角闪过一丝冷笑，他这么做的原因有几个。

　　首先可以恶心一下司马家族的人，发泄一下心中的不快，何乐而不为呢；其次还可以更加好的隐藏自己，瞒过司马家族，使得司马家族对自己的鄙视再上升一层，装傻掩饰自己，这也是一门高深的学问。

　　当然最主要的原因是这些早点吃下肚子都化为灵气，能够加快修炼，在任何时候，任何地方，自己拥有的实力才是最重要的，在司马家族，卫阳绝不放过任何一个提升自己实力的机会。

　　所以早点，灵茶，灵骨汤都被卫阳吃下肚，卫阳这个时候赶忙回到自己的修炼密室，因为肚子里面装了太多的灵气了，都快要撑爆了。

　　密室之内，卫阳盘膝坐好，经过两个小时的苦苦修炼，终于将肚子里面的灵气转移到了丹田气海里面形成了自己的本命灵气了。

　　修炼完毕，卫阳长呼一口气，自己的修为迈入了练气期第三层的大成之境。

　　练气期共有十二层，每层分为初入、小成、大成、圆满四个小境界。

　　但是这一番修炼下来，卫阳对司马家族的怨恨更深一层，司马家族的人真够狠，不知道谁出的这个毒计。

　　原来修炼途中，卫阳发现自己主修的功法《水火鼎天决》修炼出来的水行属灵气和火行属灵气竟然相互冲突，虽然水火是天生不相容，但是在卫阳体内，一切都是受卫阳掌控的。

　　这种水火行属对抗，唯一只有一个解释就是功法错了。

　　卫阳回忆《水火鼎天决》的功法口诀，虽然卫阳不知道正确的《水火鼎天决》的功法口诀，但是卫阳前世再怎么说也是修炼到了二十重天始黄孝芒天级的强者，他知道，《水火鼎天决》这门功法错了，也就是说司马家族给卫阳的《水火鼎天决》的功法口诀是残缺的。

　　卫阳这个时候想起了自己八岁以前修炼的主修功法是《青帝长生诀》，是木系行属的主修功法。


第四章 奇异石雕

　　这套木系行属主修功法是卫阳的曾祖传下来的，也是卫阳最开始进入练气期时候修炼的功法。

　　只是后来卫阳在司马家族的哄骗之下，停止修炼《青帝长生诀》，改修炼《水火鼎天决》，司马家族的理由是主修两种行属威力强大一点，卫阳当时只有八岁，根本不能做出正确的判断。

　　修炼了这么多年残缺的《水火鼎天决》，水火两种行属之力对冲，要不是卫阳福大命大，修炼了八年竟然没有走火入魔。

　　虽然《水火鼎天决》和《青帝长生诀》都是最顶级的九品主修功法，能够直抵渡劫期的功法。

　　但是残缺版本的《水火鼎天决》，威力和修行前景都比不上一般二品和三品的主修功法了，更重要的是走火入魔的几率非常大。

　　卫阳这个时候都在感叹，以前‘自己’这么多年是怎么熬过来的。

　　卫阳果断停止了《水火鼎天决》的修炼，重新搜索记忆海洋，幸好当年卫阳曾祖动用大神通将《青帝长生诀》一百零八重的功法口诀都封印在卫阳的识海内。

　　九品顶级的主修功法都是有一百零八重的功法口诀，九品顶级的主修功法能够修炼到渡劫期大成之境，至于能够渡过天劫，成就真仙那就要看修真者的运道了。

　　卫阳现在能够看见三重的《青帝长生诀》的内容，卫阳借助这个修炼密室聚集的天地灵气，重新修炼。

　　卫阳小心翼翼的修炼，幸好《青帝长生诀》要求的经脉路线和《水火鼎天决》所用的经脉路线完全不同，否则两种功法相冲突，卫阳就悲剧了。

　　一天过去了，修炼密室之内的天地灵气都进入了卫阳的身体里面，卫阳睁开双眼，《青帝长生诀》已经让卫阳给修炼到了第二重了，而当卫阳将《青帝长生诀》修炼到了第二重之后，识海内的封印再次解开了一部分，卫阳能够看见六重的《青帝长生诀》的功法口诀了。

　　卫阳没有废去《水火鼎天决》修炼出来的水系行属的本命灵气，而是暂时让他继续存在，但是卫阳能够在一天之内将《青帝长生诀》修炼到第二重，修为晋级到练气期第二层，虽然以前有修炼底子，但是更重要的是经脉的那些奇异能量的帮助。

　　那些奇异能量直接被吞噬，里面的灵气被卫阳用来修炼。

　　要是司马家族知道自己费尽心机给卫阳的奇异能量，竟然最终帮助卫阳，要是真正知道这个消息，非得吐血不可。

　　现在卫阳看起来还是没有变，还是非常废材的练气期三层的修为境界，还是再修炼《水火鼎天决》，但是这一切司马家族还不知道。

　　卫阳没有起身离开，而是将自己储物袋里面那个石雕拿了出来。

　　因为凭直觉，卫阳感觉那块石雕不简单，也对于卫阳来说非常重要，卫阳说不清这种直觉怎么来的，但是前世诸多危险都靠自己直觉躲了过来，卫阳还是比较相信。

　　石雕入手，一股清凉爽快的感觉瞬间传遍全身。感觉过去了，卫阳觉得自己像是丢掉了许多包袱一样，整个人非常轻松。

　　卫阳能够初步知道石雕的价值了，如果一个修真者长时间佩戴的话，那么在修炼的时候，能够帮助修真者静心凝神，心无杂物，基本上不会走火入魔。

　　单凭这种神奇之处，这块石雕也是一件异宝。

　　卫阳仔细观察这块石雕，石雕只有半个巴掌大小，呈暗黄色，正反两面都是很平滑的，上面雕刻一些东西。

　　而卫阳的灵识根本不能透穿石雕，感应到这一幕，卫阳对于这块石雕的兴趣更加大了起来，卫阳回忆了一下，这块石雕是自己两岁的时候曾祖送给自己的，曾祖是太元仙门元婴期的太上长老，想必送给自己嫡传曾孙之物不是凡品。

　　卫阳的灵识虽然能够将石雕的材质透穿，因为石雕能够阻隔灵识的探查，但是他灵识将石雕上面雕刻的景象还是能够放大看清楚。

　　而石雕上面所有的景物都栩栩如生，都是鬼斧神工之作，这不像是人为的，卫阳感觉好像是天地自然伟力造就的。

　　石雕的正面的中心部位雕刻一座五层楼的石楼，石楼里面的建筑看不见。

　　五层石楼是分界线，东面是不知道什么石头铺成的广场，广场的边缘有一块方尖石碑矗立。而另外一面西面是空白的，什么建筑都没有。

　　而石雕的背面的中心部位同样是五层楼的石楼，而且正面和背面的石楼一模一样，背面石楼的西面是一个院子，院子的中央是一块田地，田地的中间有一口井。

　　而院子除了田地之外没有其他东西，但是田地占得面积大概只有院子的一半，而东面也是什么都没有。

　　卫阳识海之中将石雕上雕刻的景象记住，发现将石雕从中间分成两半的话，然后再组合，就发现正面和背面的景象就是中间一座石楼，前面是广场，广场上有方尖石碑，后面是一块院子。

　　这分明就是前世非常熟悉的建筑布局啊，卫阳这个时候蓦然想起一些传说，一些奇异的宝物都要进行滴血认主才行。

　　卫阳咬了一口自己的中指，一滴血液滴在石雕上面，血液进入了石雕，卫阳一看有戏，但是大半天石雕还是原来那样，卫阳一下狠心，在另外一面同样滴了一滴血液。

　　两滴血液都被石雕吸收，但是令卫阳失望的是石雕毫无反应，等了大半天，见石雕还没有反应，卫阳准备将他放入储物袋。

　　但是就在石雕即将要进入储物袋的时候，石雕突然发出一阵光芒，光芒刺眼，卫阳的眼睛受刺激自动闭眼，睁开眼后，卫阳就发现自己不在司马家族的修炼密室了。

　　而这个时候，卫阳发现自己是在一个大厅里面，大厅很宽敞，但是奇怪的是大厅所有的一切都是用石头铸成的，地面是石板铺就的，那些桌椅，窗户，通往上一层的楼梯全部是石头做的。

　　卫阳不由的喊了一声，“有人吗？”

　　而这个时候，卫阳的面前突然一团白光，一道声音从白光里面发出。


第五章 位面商铺

　　“欢迎您，伟大尊贵的位面商铺之主。”

　　这个声音非常像卫阳前世机器人发出的，就像是电子合成音，没有什么感情语调。

　　卫阳沉声问道，“你是谁，我这又是在哪里？”

　　“尊敬的主人，我是编号为三千的位面商铺的指引精灵，您可以帮我命名一个名字，现在主人正是位于由您掌控的位面商铺里面，位面商铺，顾名思义，自然是能够跨越万千位面经商的商铺，位面商铺之主是无边天地之间最尊贵的一群人。”指引精灵解释说道。

　　卫阳思考了一会，他知道，这个所谓的位面商铺估计就是自己的那块石雕，他虽然还不知道位面商铺的具体功能，但是前世就是经商的，对于商业之道，卫阳自然不会陌生。

　　“我叫卫阳，所以你的名字就是卫商吧，卫商，你现在帮我解释一下位面商铺的一些布置和具体的功能。”卫阳整理好自己的心情，他知道，估计位面商铺就是自己命运的转折点了。

　　“如您所愿，伟大的主人，位面商铺这些外面的所有建筑都是用混元天石铸就的，无边天地之间，没有人能够摧毁位面商铺，整个无边天地之间共有三千座位面商铺。”

　　那团白光也就是指引精灵为卫阳解释说道。

　　“我们现在是在商铺的交易大厅，至于交易大厅的样式都随着主人心意而定，大厅外面就是天石广场，是那些进入位面商铺交易的人歇息之用，天石广场的那块碑就是位面方尖碑，就是位面商人发布任务所用。”

　　“至于后院是用来种植各种天地灵药、灵草、灵矿等等天地灵物所用，那块土就是号称天地第一土的‘归源神土’，就是能够将各种灵物化作本源灵气。土中的那口井就是万源之井，能够喷出各种本源之力。”

　　这些短短的介绍，都让卫阳觉得自己确实是走了大运，能够穿越万千位面的位面商铺，卫阳忍住激动的心情，还问道，“位面商铺有没有等级划分啊？”

　　“有，主人，位面商铺共有五层楼，就是神天地玄黄五阶，每一阶分为九品，就是至高无上九五至尊的含义。而每一阶对应一层楼，想要商铺升阶，唯一的办法就是寻找传说之中的‘位面核晶’，每一块‘位面核晶’升一品。”

　　“您现在拥有的位面商铺的品级是黄阶零品，也就是不入品级，只有主人您找到‘位面核晶’才能真正进阶成为五阶九品行列的位面商铺，现在请主人移步商铺核心之地炼化‘商铺祭坛’，只有炼化了‘商铺祭坛’的位面商铺之主才能真正完美的掌控位面商铺。”

　　卫阳听到这些信息都是认真记住，毕竟位面商铺是属于自己的，要是自己对自己拥有的东西都不了解的话，这可就臭大了。

　　“怎么去商铺核心之地？”卫阳问道。

　　“现在位面商铺是属于主人，主人只要在心中默念，就能达到位面商铺的任何地点。”指引精灵卫商说道。

　　卫阳心中默念商铺核心之地，顿时，卫阳的身影就消失在交易大厅之中，来到了位面商铺的核心之地‘商铺祭坛’。

　　位面商铺核心之地是一间密室，地上刻画的就是位面商铺的全景，空中有位面商铺立体图形，而商铺立体图形的上空有着一个圆盘。

　　圆盘分为五层，每层圆盘分成九个部分，部分的形状就是三角形加上一个半圆，也就是一个扇形，每个扇形的占据四十度，九个扇形刚好就是三百六十度。

　　卫阳悬浮在空中，看着‘商铺祭坛’，而卫阳的肩膀之上卫商还是一团白光的样子。

　　“卫商，怎么炼化‘商铺祭坛’啊？”卫阳转头过来询问卫商。

　　“主人，请你逼出你的一滴精血，然后将精血滴在‘商铺祭坛’就行了。”

　　卫阳逼出一滴精血，滴在‘商铺祭坛’上面，顿时悬在空中的那个立体图形形状的位面商铺的第一层以及地上刻画的景物都亮了起来。

　　而这个时候，卫阳的眼前出现一个显示器，显示器上面出现一些数据。

　　姓名：卫阳（唐山）

　　年纪：十六岁

　　身份：位面商铺唯一主人，练气期二层修真者职业：位面商人灵根：火土水木四系行属伪灵根主修功法：《青帝长生诀》第二重商铺品级：黄阶零品商铺编号：三千商铺名称：未命名

　　交易次数：零次

　　交易限制：一月一次

　　愿望剩余：三次

　　卫阳记住这些数据之后，随即离开商铺核心之地，来到了交易大厅，而这个时候交易大厅已经不是原先的样子了，卫阳按照前世的习俗，一套高皮仿真沙发，面前是超大超宽的显示屏。

　　而这个时候，卫阳仔细体味了位面商铺的神奇之处。

　　几个小时过去了，卫阳初步将商铺传输过来的资料大概看了一遍。

　　卫阳炼化了商铺核心之后，商铺自动开启了储物室，炼宝室，练功室，休息室。

　　卫阳将自己储物袋里面的十几颗洗髓丹从储物袋拿出来的时候，指引精灵卫商说话了，“发现通天洗髓丹十六颗，位列七品，是否储藏。”

　　听到这话，卫阳惊讶的立马跳起来，“什么？……通天洗髓丹，还是七品，这不就是修真界最普通的洗髓丹吗？”卫阳都有点语无伦次地说话了。

　　“卫商，你没有骗我吧。”卫阳这个时候怎么也想不到自己储物袋里面普通的十几颗洗髓丹竟然是位列七品的通天洗髓丹啊。

　　“我是商铺的指引精灵，不会骗商铺之主，通天洗髓丹能够帮助普通人易筋洗髓，改造人的体质，帮助普通人从后天之体改成先天之体。”卫商还是那样慢吞吞的说道。

　　卫阳心里只有一个念头，发财了，真的发财了。

　　通过接受位面商铺的资料，卫阳知道天地之间各种灵物划分有一品到九品，至于九品之上的划分卫阳没有多注意。


第六章 首次交易，暴利！

　　七品的丹药，这可是合体期老怪物才能拥有的啊，但是卫阳还有一个疑问是自己的这些洗髓丹是通天洗髓丹，那么难道这个修真位面出产的洗髓丹都是七品的通天洗髓丹吗？

　　卫阳仔细回想了一下，最后才发现，这个储物袋也是曾祖传下来的，好像这些洗髓丹那个时候就在储物袋里面，只是曾祖给卫阳储物袋的时候卫阳早就步入了练气期，不需要洗髓丹了。

　　洗髓丹对于那些还在后天武者徘徊境界的修真者才有作用，因为后天武者只有服用洗髓丹，易筋洗髓才能踏入先天之境，也就是练气期。

　　卫阳这个时候已经冷静下来了，心想世界上不可能什么好事情都让我占了。

　　只是我现在已经到了练气期，已经失去服用通天洗髓丹的最佳时机了，得之我幸，失之我命。

　　而卫阳还有一个疑问，“卫商，那个愿望是怎么回事啊？”

　　“主人，这个愿望是天道赐予位面商人的，每个位面商人都有三个愿望，可以向天道提条件，但是不建议主人使用，愿望是非常宝贵的。”

　　卫阳一听，这才发觉，这个位面商人身份真的不简单啊，还可以向天道提条件。

　　“卫商，我现在只有通天洗髓丹，能够进行交易吗？”卫阳这个时候想到自己的位面商铺是一个月只能交易一次。

　　“可以，主人，今天是这个月的月末，主人的位面商铺只是黄阶零品，每提升一品，一个月的交易次数增加一次，而且在主人首次交易的时候还有一个特权，就是能够搜索其他位面商人急需的物品。”卫商的身体发出白光，但是这个时候卫阳能够初步看见卫商的本体的样子。

　　卫商本体的样子就是位面商铺五层石楼的缩影，只是呈现纯白色，并且第一层的已经亮起来了。

　　“那好，卫商，你现在帮我搜索一下那个位面商人急需要通天洗髓丹的？”卫阳毫不犹豫地说道。

　　“如你所愿，主人。”卫商说完之后，身体发出的白光更加刺眼，但是在交易大厅前面的显示屏上出现了一个位面商铺的缩影。

　　“主人，这是一个科技位面的位面商人，他正需要通天洗髓丹，请主人将通天洗髓丹放入交易空间内，你可以跟他交易，你直接在心里默念你的语言，然后你的语言就会出现在交易显示屏上面。”卫商指点卫阳说道。

　　卫阳心意一动，一颗通天洗髓丹就已经出现在一个交易空间了，这个交易空间不属于任何一个位面商人，但是这只是起到一个中介的作用。

　　然后卫阳看看对方出的代价了，这种是明码标价，估计那个位面商人也是迫于无奈啊。

　　“急需六品以上的通天洗髓丹一颗，我用《极道不灭体》前二重功法，灵晶一千，灵药种子一百颗，三颗次元湮灭弹，各种灵矿一百吨换取。”

　　而这个时候，卫阳就看见下面有一个交易的按钮，只要卫阳选择，就能马上交易了。

　　卫阳灵识进入交易大厅，一按按钮，顿时显示屏上发出提示。

　　“交易成功，商品已经储存在储藏室。”

　　而这个时候，和卫阳交易的那个位面商人正在家里焦急，但是突然识海之中有提示，看见一颗七品的通天洗髓丹，不仅老泪纵横，自己儿子终于有救了。

　　等救好了儿子，还要感谢人家。

　　当然这一切卫阳都不知道，更不知道这个科技位面就是他前世所在的科技位面了。

　　卫阳瞬移出现在储藏室了，看见交易来的这些物品。

　　而这个时候，卫商在旁边说道，“主人，这次你赚大了，用一颗对你毫无用处的洗髓丹就赚取这么多，灵晶是比灵石更好的灵气结晶。你可以将灵晶埋在‘归源神土’下面，然后归源神土就能够分解灵晶里面的灵气，主人你可以借助这些灵气修炼，也可以种植灵药种子了。”

　　说干就干，卫阳来到后院之中。

　　看见前面这块毫不起眼的土地，哪里想得到就是名震寰宇的归源神土，号称能够将天地都化为本源的存在。

　　卫阳心意一动，一个小洞就出现了，泥土纷飞。

　　一颗灵晶埋下去了，然后填平。

　　顿时，归源神土将灵晶分解，一股精纯的灵气便诞生了。

　　卫阳随后将这些灵药种子种在归源神土上面，然后就肉眼可见灵药种子发芽了。

　　但是灵气的消耗非常快，这些所有的灵药种子发芽之后，一颗灵晶就消耗完了。

　　卫阳再度拿出十颗灵晶埋了，顿时，整个后院都出现了一股小小的灵气风暴，卫阳这个时候盘膝坐好，运转《青帝长生诀》的功法口诀。

　　后院之中精纯的天地灵气入体，这些天地灵气都是灵晶里面的灵气所化，修炼一个小时，足以抵挡在外面修炼几个月。

　　一个小时过去了，卫阳全身气势波动猛然上升。

　　卫阳正是晋级练气期三层了，而且还是主修功法《青帝长生诀》，卫阳将《青帝长生诀》修炼到了第三重的境界。

　　而这个时候，卫阳心中一紧。

　　瞬间身体退出位面商铺，而灵识发现位面商铺沉寂在自己的识海之中。

　　因为这个时候，司马家的修炼密室，司马梦烟来了。

　　看见司马梦烟走进来，卫阳心中想到，单凭外表，司马梦烟长得还可以。

　　一头波浪般的黑发随风飞舞，如月的凤眉，一双美眸如星辰如明月，挺秀的琼鼻，香腮含嗔，吐气如兰的樱唇，白皙如凝脂的脸颊甚是美艳，嫩滑的肌肤如霜如雪，身姿纤弱，今天司马梦烟身穿一身白裙，仿佛自天上谪落人间的仙子。

　　但是卫阳知道，司马梦烟没有看上自己，都是虚与委蛇，对自己别有所图，对自己只是利用，而且卫阳搜索以往记忆，心思歹毒，是带刺的蛇蝎美人。

　　卫阳注定跟她是有缘无分，但是在没有撕破脸皮之前，卫阳也不介意跟她演戏，有时候还能占点小便宜，吃一下豆腐。

　　卫阳赶忙迎上去，“梦烟姐姐，你怎么来了？”

　　司马梦烟清纯高洁，声音如同天籁之音，“我来找你，是我们一起出去逛太元坊市吧。”


第七章 好戏登场

　　卫阳这个时候才不管司马梦烟是真心还是假意，并且有美女相伴，逛街还能够多多了解这个修真位面，卫阳还是很乐意的。

　　但是一个不和谐的声音响起，“你这个垃圾，磨蹭什么啊，害我们等你这么大半天，真是个人渣。”司马三杰中的司马风说道。

　　在司马家族，热衷于欺负辱骂卫阳的，就是司马三杰。

　　卫阳有时候都觉得，这个司马三杰绝对是心里有问题。

　　卫阳当然脸上没有什么表情，直接过滤掉了，但是心里，卫阳在极力忍耐，他还真怕自己忍不住教训这帮贱人。

　　“好了，别吵了，走吧，今天要去见一个贵人。”关键时刻还是司马梦烟帮卫阳解围了。

　　东方坊市，是太元仙门四大坊市之一，也是太元仙门对外重要的交易场所，更是众多太元仙门记名弟子所在的地方。

　　太元仙门弟子众多，只有练气期七层才能成为外门弟子，而练气期七层以下的都是记名弟子，而太元东方坊市差不多有几百万的记名弟子。

　　而东方坊市占地宽广，宽阔的街道，街道两旁是鳞次栉比的商店。

　　整个坊市规划合理，整齐划一的布局，透露着太元仙门的大气雍容。

　　而街道上面是人来人往，以卫阳的眼光来看，这个东方坊市的商业极为发达，坊市繁华无比，各种与修真有关的店面处处皆是。

　　什么丹药店，拍卖行，锻造店等等，这种环境卫阳很喜欢。

　　对于经商坑人，这才是卫阳的最爱，低进高卖，如果经营得好的话，这比直接抢人赚取灵石快多了。

　　卫阳这个时候化身为一个好奇宝宝的样子，指着这样东西，那样东西，不停的询问司马梦烟，这当然不是卫阳在装，而是他真不懂。

　　这么多年在司马家族严厉的监控之下，卫阳的心思和一张白纸没有什么两样。

　　但是这种情景落在那些旁人眼中就有点好笑了，看见卫阳这么无知，街上那些行人都在指指点点，而在后面跟着的司马三杰都是羞愧难当，今天太丢人了，他们三个马上远离卫阳，装出不认识卫阳的样子。

　　看见卫阳导致今天自己丢脸，三兄弟在后面心里不知道在琢磨那些对付卫阳的毒计，想要找回这个面子。

　　但是连卫阳感到奇怪的是司马梦烟今天好像变了，有问必答，对待卫阳的态度发生了很大的改变，卫阳心中警觉，事出反常必有妖。

　　而卫阳终于不问了，司马三杰才重新走在司马梦烟的后面，雄赳赳，气昂昂，挺直了胸膛。

　　而这个时候，卫阳他们走在街上，前面一个丹药店走出来一行人。

　　为首的是一个粉面油头的年轻公子，气色和脸色都不好，一看就是纵欲过度，手中一把盘龙折扇，长得不怎么样，硬要装成一个翩翩浊世佳公子，一身全白色的白袍，一看就是装B。

　　看见司马梦烟，像是饿狼看见美食一样，赶忙走过来，“噢，这不是司马家族的掌上明珠梦烟小姐吗？怎么梦烟小姐今天跟踪我，莫非对我有意思？”声音轻佻无比，还带着一丝淫邪的味道。

　　而司马梦烟好的心情一看见这个人，脸色立马就沉下来了，而后面司马三杰立马靠上来了。

　　“今天真是有缘分啊，梦烟小姐，你身边这个人是谁啊，一个小白脸，你寂寞要找男人也要找我这样啊。改日不如撞日，今天难得遇见梦烟小姐，可否和我一起去风花雪月楼探讨一下人生的奥妙吗？”

　　这个白袍公子虽然看见司马梦烟不怎么待见自己，但是也他纵横花丛之中这么多年磨炼出来的脸皮，这点是毫不在意。

　　卫阳听到这个人还骂自己，心中暗道，看见他的样子，和司马梦烟一对比，这是标准的癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，因为这个白袍公子的脸上不怎么患病还是怎么了，坑坑洼洼的，活像那种黄土高原被水冲洗了一遍，前世最出名抽象派画家的抽象画也没有他这么乱。

　　而听闻这话，后面司马三杰激动了，终于有机会讨好司马梦烟了，再想到自己要去见的人，灵公子绝对不是莫白伦能够惹得起的，灵公子身为太元仙门四公子之一，后面站着是太元仙门的太上宗老，太上宗老可是元婴后期的绝世老怪物，修为强悍。

　　于是司马三兄弟立马走到前面，遮住莫白伦那双色迷迷的眼睛，一副高高在上的样子。

　　“好狗不挡道，莫白伦，立马给我们司马家族滚开！”司马风不屑的看着莫白伦，高声说道。

　　“想要追我们司马家族的明珠，你也不拿镜子照照你的脸，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”司马云马上接口说。

　　而司马霜一副痛心疾首的样子，“莫兄，长得丑不是你的错，但你出来吓人就铸成千古大错了。”

　　听到司马三杰这样骂，卫阳心里都解气了。

　　但是莫白伦觉得自己快要被气死了，一个小小司马家族的弟子也敢这样指着自己鼻子骂我，心快要气爆了，脸红气喘，从小到大，还没有人敢这样，这是当面打脸，更可恶的是还在女人面前。

　　“来人，给我拿下，掌嘴，把他们的嘴给我打烂。”莫白伦声音都有点嘶声了，像是老鸭子叫，莫白伦愤怒不已，卫阳听到这个声音，难听死了。

　　而莫白伦带来的护卫一听到自家主人吩咐，立马就冲上去了，啪的一声，一道响亮的耳光，就先招呼上了。

　　这些护卫都是筑基期的修为，而司马三杰才是练气期的修真者，司马三杰哪里想得到，莫白伦竟然真敢派人出手。

　　不应该这样啊，看见司马三杰一脸悲愤憋屈的样子，卫阳不仅感叹，也就是我能够暂时忍耐，换成是谁，不当场杀了埋了已经是对你们最大的仁慈了。

　　而后这些护卫第二道耳光响起，卫阳就看见司马三杰的脸立马就肿起来了，牙齿都被打落几颗。

　　然后随即非常有节奏的声音响起，司马三杰的脸都快要被打耳光打爆了。

　　司马梦烟也是没有想到莫白伦敢出手，立马大喝一声，“莫白伦，你给我住手。”

　　但是这些护卫没有停下，司马家族这边最高的修为也就是司马梦烟，才是练气期十二层大圆满的修为，那些护卫都是筑基期的修真者，实力悬殊很大。


第八章 大快人心，奇特告示！

　　听见司马梦烟喊停，莫白伦才慢悠悠的命令，“你们暂时停下吧，司马家族好大的胆子，敢侮辱我们莫家，我倒是要看看司马家怎么算这笔账。”

　　那些护卫最后停下的时候脚随便一动，司马三杰像是被抛飞的风筝，重重地落在大街上。

　　而司马三杰的脸都成肥猪脸了，连卫阳都差点认不出他们三个了。

　　司马三杰被这样教训，虽然不是自己亲自出手，但是卫阳还是感到大快人心。

　　看见这种狗咬狗的好戏，卫阳觉得不枉自己今天出来，自己现在心情都变好了。

　　“梦烟小姐，你们司马家有这样的人，我真替你们司马家感到悲哀，今天我替你们家族教训一顿，免得以后惹下什么大祸。当然，我承受的痛苦决不能这样算了，要不你替他们弥补我一下。”莫白伦邪里邪气的语气，他今天是吃定了司马梦烟。

　　但是卫阳在旁边暗自感叹，莫白伦真是白痴，没有看见司马梦烟一点都不慌张，得了便宜千万不要卖乖，否则……“哼，莫白伦，你倒是好大的胆子，敢在东方坊市对梦烟小姐无礼，公子今天邀请的人你也敢动，看来你是觉得生命无聊了，要不要本座给你疏松一下筋骨啊，你马上给我带着你的人三秒之内滚出我的视线。”

　　卫阳还没有感叹，旁边一道声音传来，卫阳一看，来的人是身穿蓝色劲装的一个中年人。

　　卫阳一看，什么人这么吊，敢这样对莫白伦说话，要知道司马家族背后站着是金丹期大圆满的长老，莫白伦能够力压司马家族，就是说明莫白伦后面同样有大人物，比金丹期大圆满更牛B。

　　那么只有一种可能就是元婴期老怪物，但是这个中年人毫不将莫白伦放在眼里。

　　卫阳知道，今天的事情变得有趣了，一个小小的东方坊市都来这么多的大人物，卫阳只有一个想法，不管在那个世界，最终拼的就是后台和靠山了。

　　只是自己现在是孤独一人，连平时的人身自由都被限制，司马家族就只差没有囚禁自己了。

　　卫阳在心里感叹，莫白伦看见这么中年人，脸色立马就板起来了，他知道自己惹不起，惹不起老子还躲不起。

　　莫白伦大喝一声，“我们走，青山不改，绿水长流。”

　　说完莫白伦就带着那些护卫走了，而这个中年人这个时候恭敬说道，“小姐受惊了，公子在前面赏月楼已经定下了最高层，还请小姐赏脸。”

　　卫阳的灵识修为是筑基期，他自然能够大概感应到这个蓝衣中年人的修为境界，比自己高一个大境界，那就是结丹期。

　　看来这个所谓的公子来头不小啊，随便一个仆人都有结丹期的修为。

　　只是修真者乃是逆天而行，求的是大道，给人当牛做马，说明这个人大道之途也就是到此为止了。

　　司马梦烟然后就跟着这个中年人去赏月楼了，而卫阳看见远处昏迷的司马三杰没有理他们，而司马梦烟看都没有看一眼，这就是大家族的悲哀。

　　卫阳虽然对司马梦烟去那个什么赏月楼有兴趣，但是以目前自己的实力来说，不是能够有资格参与这些事情的。

　　卫阳随后就独自一个人在东方坊市闲逛，虽然感觉身后有人在监视自己，但是卫阳假装不知道。

　　过了不久，卫阳就来到了一个商铺门口，这个商铺门口有一块奇异的告示，很多人在那里围观。

　　卫阳也走过去，看了一会，就知道是干什么了。

　　上面是一个求购灵物的告示，大体意思就是求购一种灵矿，叫做紫金幻空石。

　　上面还详细的说明紫金幻空石的品级，用途，形状以及特性。

　　卫阳了解到这种矿石差不多现在已经在辰州绝迹了，紫金幻空石，位列天地灵物榜，乃是六品灵矿，其中最大的作用就是用来加入在通天灵宝之中。

　　如果说用来锻造通天灵宝，紫金幻空石有三大作用，能够增加通天灵宝的灵性，能够有几率触发幻境之力，当然最重要就是能够帮助通天灵宝所有者领悟空间法则。

　　最后一项作用才是让那些大能者孜孜以求的，能够帮助领悟空间法则，这是多么逆天的功能。

　　要知道能够拥有通天灵宝的修真者大多数都是炼虚期的绝强存在，那种存在，移山填海只在等闲之间，神通广大，法力无边。

　　紫金幻空石早在中古时代就已经绝迹了，整个矿石呈现紫金色，矿石还能够有幻雾，矿石还拥有空间波动。

　　卫阳听人议论，知道这张告示贴在这里已经三十年了，但是最开始有许多人拿着一些矿石进去都不是紫金幻空石。

　　想到这些特性，卫阳蓦然想起自己第一次进行位面交易的时候，有灵矿一百吨，好像其中就有一顿是这种矿石啊。

　　随即卫阳假装还在看这告示，但是心神已经沉入呆着自己识海之中的位面商铺，来到了储藏室，卫阳仔细对照，自己储藏室里面的一种矿石应该就是所谓的紫金幻空石。

　　只是卫阳觉得人家告示里面那些条件，求的只是一两，而自己却是拥有一吨，这中间的差别也未免太大了。

　　看着告示之中的那些条件，再想到自己目前的处境，卫阳在思虑之中。

　　告示上面写道只有有人能够将资金幻空石卖给亘古商会，马上就是成为亘古商会的贵宾，并且资料保密，还有就是能够加入到亘古商会之中，有元婴期强者贴身保护一百年，后面还有许多灵石，灵丹各种奖励。

　　只是卫阳只有一个疑虑，万一自己交出了紫金幻空石，亘古商会杀人灭口怎么办。

　　这种高额的利润能够让一些人铤而走险的，前世自己身为黑市走私商人，也做过同样的事情。

　　前世商业界有一条名言，商人害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。一旦有适应当的利润，商人就大胆起来。如果有百分之十的利润，他就保证到处被使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间规则；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至天诛地灭的危险。


第九章 亘古商会，目的！

　　对于商业上面的那些龌龊，卫阳是一清二楚。

　　卫阳其实没有思虑多久，心中就有了决断。还是算了，虽然告示上面的条件卫阳承认是很诱人，但是匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理卫阳还是知道。

　　就算亘古商会不会杀人灭口，生吞宝物，依照诺言实行，但是其中那些所谓的元婴期强者贴身保护一百年，这根本就是在扯淡，估计和囚禁没有什么两样。

　　当然这所有都只是卫阳在片面的猜测，卫阳也是不真正了解亘古商会，不了解的它的信誉，更不知道亘古商会霸绝寰宇强悍的实力，亘古商会虽然只是一个商会，但是潜在力量已经超出卫阳的想象了。

　　卫阳叹息了一口气，这最终还是实力问题，要是自己是元婴期修士或者化神期老怪物，揭了这张告示便是，但是可惜自己现在只是一个小小的练气期三层的修真者，虽然《青帝长生诀》是能够直抵渡劫期的九品顶级功法，这又能如何，《青帝长生诀》是木系行属的主修功法。

　　五行之中，木系行属和水系行属是最没有什么攻击力的。

　　练气期三层的修士，遇到亘古商会那些，谁都可以像捏死一只蚂蚁那么容易捏死自己，在高级修士眼中，卫阳自己和蝼蚁没有什么区别。

　　现在自己什么都不买，当然也没有灵石买，卫阳不可能拿出灵晶出来，那纯属是自寻死路。

　　也什么都不能做，现在还是没有能力能够逃出司马家族的监控范围。

　　天下之大，竟然没有自己的容身之处，这是一件何其悲哀的事情啊。

　　想到自己还有回到司马家族这个巨大的牢笼里，卫阳就没有什么心情继续逛街了，赶紧回去闭关修炼才是正事。

　　卫阳踏入司马家族大门的时候，想起这八年以来司马家族对自己的‘照顾’，以及现在为了自己小命着想，要摆脱司马家族的控制，迟早有一天，卫阳发誓，要将司马家族连根拔起。

　　刚一进大门，一个司马家族的黑衣护卫就找到了卫阳，用一种怜悯的目光看了卫阳一眼，丢下一句，“你马上跟我走，去见家主。”然后就转身离开了。

　　卫阳心里虽然愤怒，但是脸上还是那种淡然之色，一个司马家族小小的下人也敢对自己这样，说明司马家族要和自己‘掀牌’了，看来司马家族的真面目即将要曝光了。

　　卫阳独自一人来到司马家族家主司马天的书房之中，发现司马天正背对自己在看自己父母的画像，卫阳恭敬行了一礼，“小侄拜见伯父，不知道伯父您叫我来有什么事情吩咐啊，只要您说一声，为了梦烟姐姐，什么我都愿意去做，那怕是上刀山、下火海我都愿意，无所畏惧。”卫阳尊敬的说道，这是卫阳按照记忆以前拜见司马天的方式，卫阳控制好自己的心里波动，以免司马天发现什么蛛丝马迹。

　　听见卫阳说话，司马天转过头来，一脸微笑的看着卫阳，那种目光好像是父亲看着儿子慈爱的目光，看到这样，卫阳更加收敛心神。

　　因为今天司马天毕竟反常，司马天一身白色长袍，长发披肩，背后的画像是卫阳和父母在一起的合照。

　　司马天高兴的看着卫阳，感觉是收获的季节到了，这种感觉，要是放在以前卫阳身上，估计看不出来，还会对司马天更加亲热，说不定还会感动的热泪盈眶。

　　但是司马天哪里想到站在自己面前的这个人灵魂本质已经变了，卫阳现在假装非常受宠若惊的表情，但是心里在不断呐喊，太恶心了，司马天，你装，你继续给我装，一看你司马天就是业余演员，笑容太假了，卫阳在心里还以前世的眼光在那里评判。

　　司马天缓步从书桌里面走出来，走到卫阳面前，一双手重重的抓在卫阳的双肩，顺势卫阳就坐在了椅子上面。

　　司马天的表演开始了，卫阳在心里喊道。

　　司马天声音低沉，但是又透露出一种喜悦，好似有着无尽的感叹似的。

　　“卫阳贤侄，今天伯父看你终于长大了，伯父为你感到高兴，心中非常欣慰，看到你现在这样健康快乐，我也就心满意足了。”卫阳听闻这话都差点呕吐了。

　　“自从你父母走后，我也是日思夜想，深怕有哪一点对不住你，现在你十六岁了，是个大人了，想必你父母在九泉之下也瞑目了。现在我们司马家族要将你父母的遗物转交给你了，以告慰你父母的在天之灵，我们司马家族的老祖宗是你曾祖的徒弟，可以说，没有你曾祖，就没有我们司马家族今日的辉煌荣耀，当年是你曾祖救下我们老祖宗，这么多年我们两家的友谊一直没有变，要不是你曾祖，老祖宗早就化道而去了，老祖宗现在在地下等你，为了保存你父母的遗物，这么多年，一直在地下，就是怕别人来夺取。”

　　卫阳心里不得不感叹，这要多么厚的脸皮才能这么说啊，这种无敌的境界卫阳却是不能够做到，因为卫阳还是有良心的，有底线的，但是司马家族，卫阳没有找到他们有道德底线的存在。

　　人至贱则无敌，果然是至理名言。

　　“老祖宗在地下等你，你跟着老祖宗学会一道禁制手法，就能打开你父母留给你的东西了。”司马天终于暴露出他的狐狸尾巴了。

　　只是现在司马天看不见卫阳的表情，卫阳知道司马家族的老祖宗当年是曾祖的徒弟，好像是金丹期大圆满的修为，离元婴期只有一步之遥，就是不知道现在步入元婴期了没有。

　　卫阳知道，司马家族的谋划快要最终实现了，打开父母留下的东西，估计打开了，就不是属于卫阳了，司马家族会真的好心好意，卫阳嘴角泛起一丝冷笑。

　　但是表面上卫阳早就被感动的泪流满面了，假装非常感动，说不出话来，一把抱住司马天，那些什么鼻涕，眼泪都往司马天的长袍上面擦。

　　搞得司马天很好的一件长袍，被卫阳直接给污了。


第十章 真灵不死凤凰一族！

　　司马天看见这些卫阳的这些动作，虽然心里很不高兴，但是在这种情况之下，也是只能忍着，司马家族谋划这么多年，就快要成功了，小不忍则乱大谋。

　　卫阳只要到了地下司马家族的密室，就没有走出去的希望了，老祖宗会好好招待他的，想到自家老祖宗的手段，司马天心里都是心悸不已。

　　老祖宗可是元婴期的强者，还对付不了一个小小的练气期三层的小修真者不成。

　　司马天轻轻的拍着卫阳的背，缓缓说道，“卫阳贤侄，好了，等你拿到你父母给你的遗物之后，你把他作为彩礼，我做主，就把梦烟许配给你，给你当媳妇。”

　　卫阳一听，马上松手，一脸渴望的看着司马天，神情激动无比，含泪高兴说道，“伯父，这是真的吗？你真的可以将梦烟姐姐许配给我吗？”

　　“哈哈，贤侄，我什么时候骗过你，等你出来了，估计你要改口叫我岳父了，就怕你到时候舍不得东西作为彩礼啊。”司马天高兴地说道。

　　“我舍得，我什么都舍得，只要梦烟姐姐能够给我当媳妇，我可以对天发誓。”卫阳连忙表态，深怕司马天不相信自己，“好了，发誓用不着，我相信你对梦烟的感情，你现在下去吧，老祖宗在地下密室等你。”司马天一说完，将脚重重一踏书房内的一块地砖，这个书房的地面是由一块块方正的地砖铺设而成。

　　随后卫阳就听见一阵怪异的声音，然后在书房里面书桌移开，那里出现了一个黑色的通道，像是黑洞一样，吞噬万物，卫阳一眼看不到尽头。

　　然后黑色的通道发出一阵白光，卫阳就看见一边有着一个长梯子，直通地下密室。

　　司马天和蔼的劝说，“你顺着这个长梯下去就行了，老祖宗在下面等你，你不用怕。”

　　卫阳这个时候长呼一口气，毫不犹豫的就走了下去，背影有点悲壮的感觉，当卫阳的头离开地面以后，司马天一踩机关，通道上面就关闭了。

　　而卫阳小心翼翼的一步一步的慢慢走下去，这个最上面的地板还这个通道都能够隔绝灵识的探查。

　　当卫阳走下去之后，就不知道上面书房里，司马天的表情了。

　　司马天这个时候紧握拳头，突然一拳将书房上面挂着的卫阳一家三口的合照重重一击，化为齑粉了。

　　司马天这个时候神色狰狞，一点都没有平时平易近人的样子了。

　　“卫中天，凌清雅你们这对贱人，杀死我妻儿，还说什么替天行道，狗屁什么除魔卫道，可怜我的儿子，还没有来到人世看一眼就夭折了，放心，儿子，爹现在为你报仇了，虽然爹不能亲手杀死这对贱人，但是我能够报复他们的唯一的血脉。”

　　司马天心中多年的秘密今天终于得以发泄出来，要是卫阳知道这番动作和语言，他知道，司马天都快要疯了，看着自己仇人儿子这么多年，这验证了前世一句至理名言，欲使他灭亡，先使他疯狂，司马家族的末日快要到了。

　　而卫阳随时都能够进入位面商铺，整个天地之间的至强者都不能打破位面商铺，卫阳还不相信，一个小小的元婴期能够奈何位面商铺。

　　这点卫阳询问卫商知道，太古神界那些先天太古大神都不能拿位面商铺怎样。

　　所以有着位面商铺的保护，卫阳是毫不畏惧任何险情，一遇到什么危险，直接到位面商铺里躲着。

　　“卫家流传的不死凤凰血脉果然强悍，不死凤凰不愧是号称天地真灵榜排名第二的真灵，仅次于血色真龙，大成的不死凤凰号称能够击杀真仙的存在，卫阳的不死不灭之体是很强悍，这么多年，我动用司马家族祖传的化灵散化掉卫阳身上的真灵血脉，还用灭神丹压制卫阳血脉之力，给他残缺的《水火鼎天决》修炼，没有任何灵气，都自动吸取外界空气之中的灵气都能够晋级两层，并且还一次走火入魔都没有，要不是有着真灵血脉的人族不能夺舍，要不然卫阳还能够活到现在，要是不死不灭的凤凰之体转化成为六道不容的天道之下第一强悍的体质僵神之体那该有多么变态和美妙啊。”

　　司马天终于讲出了一些秘闻，可是这一切卫阳都不知道。

　　“放心，卫中天，凌清雅，你们儿子的灵魂要来陪你们了，等他解开你们给他的宝物之后，他就来陪你们，至于宝物就给我司马家了，卫阳的身体就万世为我们司马家族服务吧。卫国皇族再强悍又怎么样，你们皇族弟子还不是像狗一样，对我们司马家族忠心耿耿，要是你们地下有知，不知道会不会气得再起来，不过起来没有关系，到时候我派卫阳来杀你们，我能够哄骗你们进入殒神峡谷杀你们一次，就能够杀你们两次。”

　　司马天说完了，长笑几声，心中的大石落地了，这么多年憋在心里的秘密说出来了，还幻想了一下以后司马家族美好的明天，司马天感觉好受多了，心中是痛快无比，赶忙叫护卫送好吃的下酒菜和灵酒。

　　司马天和司马家族终于揭开了对卫阳的谋划了，但是……

　　卫阳一边慢慢下梯子，一边思考，看来司马家族处心积虑这么多年，应该就是谋划父母留下的宝物，但是卫阳想不通的是司马家族用得着花这么多年的时间吗？

　　不管是要自己的血液解开封印，自己在司马家族这么多年，司马家族弄点自己的血液还不是轻而易举的事情，估计司马家族还另有重要的阴谋。

　　卫阳现在不知道司马家族的目的，只能是走一步看一步了。

　　卫阳走下梯子，就看见自己面前是一个地下大厅。

　　而大厅的中央有着一个池子，只是池子雾气蒸腾，看不清楚里面是什么，而大厅的四周有许多的密室，有些密室是打开的，卫阳就看见一个灵矿，法器，灵器，法宝，甚至灵宝都有。

　　还有一个密室是专门储存各种丹药的，储存各种灵药，灵草。

　　天材地宝随处可见，各种灵石数不甚数。


第十一章 药池炼体，通脉通窍！

　　地下大厅非常宽阔，地面全是有天星石铺就的，天星石是五品的灵物，墙壁有青岩玉，青岩玉是六品的灵玉，能够隔断灵识和神识的探查和搜索，大厅顶部有着星辰晶照明之用，星辰晶更是珍贵，是七品之物。

　　卫阳此刻抢劫的心思都有了，恨不得将这些东西全部塞进自己的位面商铺之中。

　　这太败家了，这太浪费了，这样会遭天谴的。

　　卫阳在心里不断的感叹，然后再转身看向那些密室里面的各种宝物，人生最痛苦的就是眼前就是一座宝藏，唾手可得，但是就是不属于自己。

　　而这个时候，从一个密室走出来一个人，说他勉强是一个人，只是从体型来判断。

　　这个人全身黑袍，脸上带着黑色的面具，要不是知道这是司马家族的地下密室的话，卫阳还以为来到了阴曹地府了啊。

　　“卫阳，你来了，自我介绍一下，我是你曾祖的徒弟。”这个人声音沙哑，非常难听，但是言语之中透露出的那种的兴奋之情是任何人都能够听出来的。

　　卫阳恭敬的请安说道，“老祖宗，您叫我来有什么事情啊？”

　　现在卫阳还摸不清楚对方的目的，这个时候，多问比多说要好很多。

　　“没有什么，看见那个池子了吗？那个各种灵药灵草混合起来，但是这池子药水，都差不多能够抵得上一个高级宗派的全部财产了，那是专门为了激发你身上的血脉之用，这也是当年你曾祖吩咐我做的，你卫家祖传下来的不死凤凰血脉能够通过这池子药水激发。”司马家族老祖宗此刻都快要有点控制不住自己的激动之情了，快了，卫家的真灵血脉要转化成为僵神之体了。

　　我司马家族筹划万年的计划就快要实行了，但是卫阳听见自己身上有什么不死凤凰血脉就感到很奇怪了，自己怎么就不知道了。

　　“老祖宗，您是不是搞错了，我身上没有什么不死凤凰血脉啊，司马天伯父叫我下来跟你学会一套禁制手法，打开我父母给我的东西，然后作为聘礼，我就能够娶梦烟姐姐为妻了。”卫阳假装很疑惑地说道。

　　“哈哈，我说你有，你就有，你的背部有凤凰图腾印记，你脱下衣服，进入池子里面吧，我来打通你全身经脉和穴窍，将你的真灵血脉激发，这也是为了你好，是你曾祖吩咐我这样做的。那套禁制手法你也要学，至于你父母留给你东西那是你的，我们司马家族不会忘恩负义。”司马家族老祖宗像是在诱骗小羊羔一样，卫阳虽然觉得不怎么对劲。

　　但是直觉告诉卫阳，自己泡这池药水对自己要好处。

　　有好处的事情当然要办，卫阳三下五除二脱下自己的衣服，一下就跳到了池子中去。

　　卫阳的身体一进入池子，卫阳就觉得好像有万千的蚂蚁进入身体，身体奇痒无比，这种痒的感觉太难受了。

　　随后司马家族的老祖宗隔空用力，借助药力打通卫阳所有的经脉和穴窍，而这个时候卫阳身上神秘的体质开始发挥作用了。

　　卫阳还没有来得及感叹这种痒的感觉，全身痛苦，身体像是被火烧一样，全身的经脉裂开，但是随即卫阳的血脉之力开始激发了，自动复原。

　　于是卫阳的经脉就在不断的毁坏和复原之中不断重复，而全身一千二百九十六个穴窍再慢慢打开，这种痛苦是非人的，要不是卫阳前世磨练出来的强悍的意志，换做常人，还真不能忍受这种巨大的痛苦。

　　看到卫阳还没有昏迷，司马家族老祖宗眼中也是透露一丝满意，果然不愧是不死凤凰一族，就算一个普通人的求生意志都这么强，这种易筋洗髓，改造经脉，打开穴窍的痛苦连一般元婴期的修真者都不能忍受，要昏迷过去。

　　但是卫阳还在撑着，他不能不撑着，自己清醒，还能够随时进入位面商铺之中，要是自己昏迷了，位面商铺也是无能为力。

　　在强大求生意志的支撑之下，卫阳一直都是强忍着巨大的痛苦，但是打开穴窍的痛苦更加，像是用大锤敲打肉身，强行开洞一样，但是卫阳能够感觉自己的身体在逐渐强大起来。

　　这种强大的感觉卫阳好久没有体会过了，卫阳已经是死过一次的人了，所以对于实力的提升，卫阳比谁都在意，因为卫阳不知道自己还死一次的话，估计就没有这么幸运能够附身夺舍了，那个时候，灵魂印记估计就要消散在天地之间，进入六道轮回了。

　　卫阳身体里面潜在的力量在慢慢的激发出来，而这个池子里面的药水的药力也在逐渐减少。

　　卫阳在心里给自己打气，一定不能昏迷过去，自己一定要活着，自己有位面商铺，只要自己活着，一切都有希望，那怕是自己最终要穿越回去那个科技位面给自己报仇也行。

　　司马家族老祖宗越来越满意，手中的速度也是越来越快，而卫阳背部的那块凤凰图腾印记也是变得鲜红起来，上面凤凰的图案越来越清晰。

　　只要当卫阳背后的凤凰图腾印记上面的凤凰变得鲜活起来，卫阳的不死凤凰血脉就能够成功激发，到时候，再将卫阳的灵魂消灭，这个完美的肉身再慢慢转化成为僵神之体，能够进行涅槃重生的僵神之体要多么变态，司马家族老祖宗一想想都很兴奋。

　　到时候，只要将卫阳的肉身拿到手，通过随机传送阵，带着司马家族就可以离开了太元仙门了，回归本家了，卫阳家族留个他的宝物还不是属于司马家族的。

　　卫阳感觉自己快要死了，他终于知道人世间最痛苦的不是死了，而是像现在这种生不如死，这种状态卫阳还不能昏迷，只能要自己强撑着。

　　时间再慢慢过去，卫阳在不断忍受巨大的痛苦。

　　心里默念，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　卫阳从来还没有受过这么大的折磨，心里只有一个念头了，真他么的痛啊，这真是痛彻心扉啊。

　　卫阳就在死亡线上不断挣扎，身体的异变也在缓慢继续。

　　七天在平时的话，卫阳一晃就觉得过去了，但是这七天卫阳却觉得是自己两世最难熬的七天。


第十二章 杨卫到来，司马天死！

　　而在这个时候，太元仙门的某一处山峰的密室之中，太元仙门的一位太上宗老杨卫从密室之中出关了。

　　杨卫是太元仙门的太上宗老，修为境界现在经过二十年的闭关修炼，已经达到了元婴大圆满，距离传说之中神话的境界化神期只有一步之遥了。

　　一出来，杨卫仰天长啸，整个峰头都在回响他的声音，随后太元仙门各大强者纷纷显化身影，恭贺杨卫太上宗老出关，杨卫和他们打过招呼之后，那些身影就消散在天地之间了。

　　但是杨卫感觉不对，怎么卫昊天没有来啊。

　　杨卫和那些太元仙门的强者打了招呼之后，瞬移来到了自己大殿，此刻杨家之人和他的一些弟子正在大殿聚集。

　　杨卫身上穿的是太元仙门发的太上宗老的天蚕神衣，胡子不是很长，但是坐在大殿上面，一种不怒自威的强悍威压压的大殿众人都有点抬不起头来。

　　“谁告诉我？为什么仰天峰竟然一个人都没有，卫家呢？”杨卫焦急的询问，杨卫是卫阳曾祖卫昊天那是生死交情，自己怎么闭关二十年，出来之后仰天峰一个人都没有了。

　　仰天峰就是卫阳曾祖卫昊天所建立的峰头，也是卫阳的财产之一，当然卫阳想要真正继承这仰天峰，必须要进阶丹道的无上修为才行。

　　“回禀师父，卫昊天祖师十四年前已经失踪了，同时失踪的还有昊天祖师的儿子卫晨天，八年以前，昊天祖师的孙子卫中天和他妻子凌清雅也是在外面消失无踪，仙门给出的回答是已经故去了，而昊天祖师的曾孙卫阳现在正在昊天祖师的徒弟司马宗建立的司马家族那里。”杨卫的徒弟董青恭敬的回答。

　　但是杨卫一听，对于卫阳祖辈失踪倒不是很介意，但是听到卫昊天还有一个嫡传曾孙卫阳，但是卫阳在司马家族，马上就是心急如焚，神识随即铺天扫地的搜索，但是在整个太元仙门的范围内没有发现卫阳的踪迹。

　　而整个太元仙门的修士都能够感觉到有人大范围的神识搜索，“说，卫阳在哪里，怎么我动用搜天索地神念大法没有找到卫阳，卫阳在司马家族哪里？”杨卫心中无比焦急，他知道司马家族的底细。

　　“在太元仙门的东方坊市。”话音说完，杨卫就不见了，一个瞬移，杨卫来到了司马家族的上空，动用神识搜索，还是没有找到，而这个时候司马家族重要的弟子都在聚集。

　　杨卫强悍无比的气势震撼整个司马家族，那些司马家族的弟子如同狂风之中的落叶，和劲风之中的蜡烛，奄奄一息，这种霸道无比的气势，镇压整个司马家族。

　　然后司马家族的那些弟子走出来，司马天一出来，马上高声喊道，“后辈司马天参加杨前辈，不知道前辈来我司马家族所为何事？”

　　“说，卫阳在哪里？”杨卫直接询问，没有多话。

　　但是这话一出，司马天立刻就变了脸色，而所有司马家族弟子脸上都是出现惶恐之色，没有想到这个盖世强者竟然是为了卫阳而来。

　　司马天心中打鼓，他那里知道卫阳还有如此恐怖的后台，连忙心中定计，“卫阳，卫阳现在不在我司马家族。”

　　听到司马天吞吞吐吐，杨卫没有多少耐心，因为他感觉卫阳正在遭受什么不测的危险，直接将司马天一把抓上去，直接进行搜魂之术，当他发现司马家族这么多年是这样对待卫阳的，以及司马家族对卫家做的一切。

　　杨卫怒了，杨卫仰天长啸，愤怒无比。

　　那狂暴的气势直接散发出去，整个太元仙门都在威压之下，特别是东方坊市的修真者受的压力更加大，很多修真者直接一口血吐出来。

　　从司马天的识海之中获的了真相，杨卫直接将司马天捏成齑粉，而所有司马家族的弟子和所有下人都被废了丹田气海，现在全部都是废人了，还被杨卫禁锢在原地，杨卫是等着呆会救出卫阳，让卫阳处理司马家族。

　　随后杨卫一个瞬移来到了司马天的书房之中，背后一把厚重巨剑莫名出现，天空风起云涌，雷电密布，外界的天地灵气直接被杨卫以大法力聚集而来。

　　东方坊市的上空全部都是乌云密布，太元仙门那些强者知道杨卫正在气头上，没有一个人出来阻止，任由杨卫发飙。

　　杨卫像是从太古而来的战神屹立在雷电之中，手中的巨剑快速吸收天地灵气，这就是元婴期强者的大神通，能够聚集方圆几十里的天地灵气对敌。

　　这种令人无比想象的威势，杨卫蓄力完毕，手中巨剑蓦然一动。

　　杨卫从天而降，一股长达百丈的剑芒蓦然出现，这种绝世的锋芒能够让万仙逼退，无匹的气势更加强悍，剑芒扫过，书房直接化为齑粉，但是剑芒遇到了司马家族苦心布置的防御阵法，激起一阵漫天的能量涟漪。

　　无匹的能量风暴爆发，司马家族全部建筑化为乌有，这种强势的力量没有摧毁书房下面的防御阵法，而独留下地上有坚固无比的星辰陨铁冶炼的金刚石布置的防御阵法在闪闪发光。

　　而身处地下密室的司马家族的老祖宗感觉到了地动山摇，知道上面有绝世强者在攻击，自己速度一定要加快，虽然司马家族炼制的僵神之体能够抵制，但是也抵挡不了太元仙门众强者的围攻。

　　杨卫看见自己一击没有奏效，心中的警觉和不安越来越深，这把巨剑是杨卫的本命灵宝，杨卫现在只能赶忙破阵。

　　而这个时候，地下密室之中的卫阳，身体发出的温度都有几百度了，而池子之中的药水马上快要没了，很多都是变成了清水，这些药力全部被卫阳的身体接收。

　　而司马家族的老祖宗就算是身为元婴期强者，神识都快要扛不住了，这么多天帮助卫阳打通周身经脉和一千二百九十六个穴窍，关键是被卫阳体内不死凤凰的血脉之力震伤。

　　卫阳的血脉还没有真正的觉醒，但是快了，凤凰图腾印记上面的凤凰就是只差翅膀没有激活，只要翅膀激活了，卫阳就能够真正觉醒不死凤凰血脉了。

　　感觉上面遭到攻击，司马家族老祖宗一狠心，元婴期强者元婴之中的生命精华度入卫阳的身体，这是司马家族老祖宗五分之四的元婴精华啊。


第十三章 不死凤凰血脉觉醒，商铺无敌！

　　损失了这些精华，司马家族老祖宗的气势萎靡，都快要降阶了，元婴直接陷入沉睡了。

　　但是这些生命精华进入卫阳身体后，卫阳身上的血脉真正觉醒了，一股清彻的凤鸣之音响彻整个地下密室，而遥远的卫国某处，一个牌位上面大发光芒，隐隐约约出现凤舞九天的神奇异象。

　　卫阳这个时候心神已经到了极限，但是血脉觉醒，卫阳的灵识强度和灵魂境界在不断飞快的提升。

　　而真正受益最大的还是卫阳的身体，卫阳的身体现在全身都是布满了凤凰的图案，看到这一幕，司马家族老祖宗高兴无比，赶忙将自己的灵魂印记打入卫阳脑海，消灭卫阳的灵魂，留下一丝属于司马家族独有的禁制之法。

　　但是令司马家族老祖宗感到崩溃的是自己的灵魂印记进入卫阳识海之中便是消失不见了，像是被直接吞噬了一样，但是都到了这一步，说什么也不会退缩的。

　　而上面杨卫暴怒无比，不惜消耗本命精血也要攻破司马家族的防御。

　　但是司马宗说什么不会放弃，真灵血脉不能夺舍这是司马家族传下来的死规定，但是现在自己灵魂印记不能在卫阳识海留下禁制之法，这根本就是不能控制卫阳啊。

　　司马宗其实还有一个选择，那就是自己现在带着卫阳通过这个一次性的随机传送阵离开，但是离开了秦国范围，要是到了卫国，那就不妙了。

　　还有自己这一脉的一些后代还在上面，要是没有他们，以后我这一脉要断绝了，生活有什么意思，关键是司马梦烟还是传说之中的仙根之体，司马宗在不断的权衡。

　　但是万一这个一次性的随机空间传送法阵被卫阳的凤凰之力压迫怎么办，卫阳可以涅槃重生，在空间乱流也死不了，但是自己可不行。

　　为今之计只有给卫阳下禁制，控制卫阳。

　　但是司马宗哪里知道，自己的灵魂印记一进入卫阳的识海，就被卫阳直接禁锢到位面商铺里面去了。

　　位面商铺的神奇之处那是司马宗能够理解的，有着位面商铺，这才是卫阳最大的保障。

　　卫阳心中默念，“位面商铺，镇压吾身，万邪不侵，时空不移。”

　　看见上面攻击越来越强悍，司马宗只能是开启传送阵，准备带卫阳走，但是随即发现卫阳的身体好像是被施展定身术了，被定死了，不能移动，空间之力不能移动卫阳的身体，司马宗只能关闭空间传送阵。

　　卫家的不死凤凰一族怎么这么邪门，空间之力都撼动不了凤凰血脉之力，司马宗哪里知道是卫阳让位面商铺将自己定在原处，位面商铺号称是能够穿越万千位面的存在，在位面商铺面前玩弄空间之力，只能说是司马宗没有看过黄历。

　　于是司马宗只能是冒险一搏，将所有灵魂之力注入元婴之中，随即元婴离体，司马宗只能是孤注一掷，夺舍卫阳了。

　　司马宗的元婴一进入卫阳的识海，还没有来得及高兴，一股巨力直接将元婴拉入位面商铺了，而后面司马宗的肉身直接死亡了，司马宗的气息消散，在地下密室的核心之处，司马宗灵魂之火熄灭，地下密室随即开始启动自毁机关了。

　　卫阳赶忙叫卫商，一起催动位面商铺的空间之力收取打开的地下密室的所有东西，将所有密室的东西收取，卫阳快速搜索司马宗的记忆，将那些没有打开的密室打开，全部收取。

　　随后卫阳还不放过地下大厅的东西，将天星石，青岩玉，星辰晶全部收取，而卫阳泡的那个池子下面就是一次随机性空间传送法阵。

　　卫阳启动了空间传送法阵，但是受着位面商铺的保护，这股空间之力不能将卫阳拉入传送通道之中。

　　而这个时候，随着地下密室的自毁，杨卫终于攻破了地表上面的防御阵法，神识一扫，将卫阳拉出，但是地下密室现在已经受到空间之力的吸引了，杨卫的神识不能通过空间之力，而看到地下密室的情景，自然也就不知道司马家族的地下密室所有好东西都被卫阳洗劫了。

　　而那些破败的建筑全部进入传送通道，空间之力在慢慢消散杨卫最后一眼看见司马宗的肉身进入了空间通道。

　　随即一道剑气发出，但是被通道阻拦，杨卫只能是眼睁睁地看着司马宗通过空间传送法阵离开。

　　杨卫心中虽然懊悔，但是卫阳没有受伤就万事大吉了。

　　但是杨卫哪里知道司马宗已经死了，就是死在自己面前这个练气期三层的小修士之中，元婴还被卫阳禁锢在位面商铺的大厅里。

　　而司马家族那些人看见自家老祖宗竟然抛弃他们独自一人逃跑了，心神刺激之下，很多都是怒骂司马宗不是一个东西。

　　卫阳被杨卫拉出来，那个随后远离空间传送法阵，这个空间传送法阵是一次性随机的，所谓随机就是不知道传送到哪里去。但是随着司马宗的死去，没有司马宗的操纵，这个一次性空间法阵关闭之后直接爆炸了。

　　所有痕迹都消失的无影无踪了，只留下那个深坑。

　　司马家族谋划这么多年的计划全部落空，还搭上了一族的性命，卫阳心里都有点为司马家族感到悲哀，司马家族是好人啊，自己这次得到的好处太大了。

　　司马家族收刮这么多年的财富，当然最大的收获是自己身上不死凤凰血脉觉醒，卫阳的识海之中多了凤凰血脉传承的许多信息，只是现在这个时候不是整理这些信息的时候。

　　卫阳这次是有惊无险，此刻虽然没有穿任何衣服，但是杨卫从自己的空间法宝之中拿出一套，卫阳赶忙换上，杨卫看见卫阳背部那鲜活的凤凰图腾印记，知道卫阳这次得了天大的造化。

　　卫阳在练气期就能够觉醒不死凤凰血脉，对于他以后的修炼差不多是奠定了一条开阔的大道。

　　杨卫从内心里还有感觉司马家族这么多年的奉献，卫阳凌空虚度站在虚空之中，看着下面司马家族的人在发抖，和蝼蚁一样，一种掌控的感觉油然而生。


第十四章 一步杀一人，大仇得报！

　　这才是为什么修真者要追寻大道的原因，虽然不能最终掌控自己的命运，但是能够掌控别人的命运，这种莫大的成就感，决定万千人的生死只在一念之间，而又不受别人的掌控，这种感觉太美妙了。

　　比世俗界什么皇帝要好得多，而司马家族其他人不知道自己家族地下还有一个密室，知道的就两个，司马天被杨卫捏爆成为齑粉，司马宗的元婴还被卫阳囚禁，而其他司马家族的所有人都在等待宣判。

　　这种人为刀俎我为鱼肉突然之间巨大的转换，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，风水轮流转。

　　令司马家族有些弟子直接被吓坏了胆子，自己小命都在卫阳手里捏着，很多人都是下面裤子都湿了。

　　而卫阳漂浮在空中，杨卫看向卫阳的目光才是真的关爱和慈祥。

　　卫阳是不知道这个突然出现的强者是谁，但是卫阳估计应该是和自己曾祖有关，只有曾祖是元婴期的修为。

　　“卫阳是吧，我叫杨卫，和你曾祖是生死交情，你不用对我客气。我也是才出关，知道这个消息，这么多年，苦了你。”杨卫这个时候收起他的本命灵宝巨剑，然后微笑说道。

　　果然如自己猜测，卫阳知道司马家族防御都有变态，但是这个杨卫毫不犹豫的来救自己，这笔恩情要记住，卫阳就是这种个性，有恩报恩，有仇报仇。

　　而且杨卫站在身旁，卫阳有一种在大树底下好乘凉的感觉，就是有依靠的感觉。

　　“没有什么，您既然和我曾祖是生死兄弟，那我就称呼您为曾伯父吧。”卫阳来到这个世界，还是第一次有人对自己关心，心里还是挺感动的。

　　“随便你，你想称呼什么就是什么，从今天开始，除非我死，谁都不能懂你一根汗毛。”杨卫的话语真诚严肃，但是毫不作假。“那下面这些司马家族的人你怎么处理？”

　　“没有什么，我一直奉行一个道理，有仇报仇，有恩报恩，我这人从来不记仇，因为我一般都是有仇当场就报。曾伯父，你给我一把刀吧。”说到对司马家族的仇恨，现在终于有机会报了，卫阳没有表现什么值得高兴的神情，这是天经地义的。

　　随后杨卫给了卫阳一把上品灵器的巨刀，然后将卫阳送到下面地面上去。

　　而听到卫阳要报仇，杨卫的神识瞬间搜遍整个东方坊市，将平时欺辱卫阳的那五个地痞流氓找来，杨卫在司马天的灵魂之中得到了这个信息，知道司马家族对卫阳做的实在太过分了。

　　卫阳来到司马家族众弟子的面前，而这个时候，那五个地痞流氓也被杨卫拘禁而来，但是同样被禁锢在哪里，话语也不能说。

　　卫阳现在手都有点颤抖，现在他和以前的卫阳记忆完全融合在一起，所以一些恩怨对于以前那个智商不高的卫阳来说不是什么大的仇恨，但是对于现在的卫阳来说，这些都是侮辱。

　　走到司马三杰司马风的面前，“以前就属你们三个欺负我最厉害了，司马风，那么多的事迹我都不想说了，我忍气吞声这么多年，为的就是今天这一刻，你们如果有来世，还是做一个好人吧。”卫阳冷声说道，而司马风努力求饶，但是声音传不出来，说完之后，手中扬起斩马刀，一刀就将司马风劈成两半。

　　卫阳随后又来到司马云的面前，没有多少什么，直接一刀了断。

　　卫阳是一步杀一人，心中的仇恨随着杀戮在不断的释放。

　　司马家族这些十几个弟子全部都被卫阳一刀杀了，随后来到那五个经常殴打自己的地痞流氓面前，这几个地痞流氓被直接吓坏了，连忙求饶。

　　“你们不是迫不得已，你们是助纣为虐，你们从来对我都没有下过轻手，奉劝一句，来世做人留一线。”卫阳鼓起全身气劲，一道横劈，一刀死五个。

　　卫阳这个时候高声唱道：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书閤下，白首太玄经。”这是卫阳前世非常著名的诗。

　　最后就是只有司马梦烟没有杀了，卫阳不准备杀她了。

　　虽然卫阳还没有翻看自己凤凰血脉觉醒之下的一些传承信息，但是刚才到了司马梦烟的面前，识海之中的一部分传承信息自然流入卫阳的脑海，卫阳知道，司马梦烟可能是传说之中的仙根之体。

　　至于是什么仙根，还要仔细对照才可以。

　　卫阳终于大仇得报，心里所有的负担，所有的压抑都已经消散了，卫阳从此以后就不是一个背负仇恨的人。

　　换句话说，卫阳终于摆脱了两世记忆融合的缺陷，现在起，卫阳要过自己的生活。

　　杨卫和卫阳在司马家族这么多时间，但是东方坊市没有执法者来阻拦，他们都知道，这个时候去和撞剑口没有什么区别。

　　杨卫知道卫阳心里终于解脱了，于是一挥手，直接将司马家族其他弟子化为齑粉，撒落在司马家族的土地上。

　　随后杨卫带着卫阳和司马梦烟离开了东方坊市，来到了杨卫所在的紫云峰了。

　　卫阳在地下密室经历很多的痛苦，再加上又是大仇得报，还没有到紫云峰，卫阳就已经沉沉睡过去了。

　　他在这个世界再以不是自己一个人，举目无亲，在司马家族那些日子，那种不安全感，孤单寂寞，想念前世的亲人，卫阳每一天都是过的不舒坦。

　　但是现在不一样了，在太元仙门，有着杨卫的照拂。

　　在太元仙门的地盘上，想必一般人是不敢动自己，太元仙门的那些强者也看到了司马家族的一幕，自然要杨卫有一个交代。

　　杨卫安排好了卫阳和司马梦烟，来到了太元仙门的一个秘密禁地，将司马家族如何折磨卫阳，还是司马家族老祖宗司马宗的来历说清楚。

　　毕竟杨卫是太元仙门执法者的总首领，自己不能带头违犯太元仙门的规定，当然一些场面上的功夫也要走的。

　　太元仙门那些太上长老都知道杨卫和卫昊天的交情，以己度人，他们都能理解。

　　卫阳这一睡就是三天，三天之后，卫阳醒来。


第十五章 仰天居，侍女司马梦烟！

　　卫阳醒来之后，全身洗过一遍之后，顿时觉得是神清气爽。

　　卫阳重新换了一件长袍，穿在身上，卫阳虽然只有十六岁，但是对于修真者而言，十六岁和十八岁的身体差不多，卫阳喜好白色衣服，看起来也是丰神如玉，风度翩翩啊。

　　而这个时候，守在外面的一个太元仙门的外门弟子就领着卫阳去杨卫的住处了。

　　杨卫身为太元仙门的太上宗老，是元婴后期大圆满的超级强者，在太元仙门拥有自己一套独立的山峰，山峰的一切都是属于杨卫自己的，太元仙门每座山峰都镇压一条小型灵脉。

　　所以这样就是导致这种元婴期强者拥有的山峰的天地灵气比太元仙门其他地方浓郁，这样的话，一些太元仙门的外门弟子也就是会选择加入这种峰头。

　　在这上面修炼，那是事半功倍。

　　卫阳来到了杨卫的休息之处，是一座幽雅的竹楼，其实就是离卫阳睡得地方不远。

　　这种竹楼是建在一个山谷之中，非常清新幽静。

　　毕竟到了杨卫这种修为地步，对于外物早已看得很淡，他们更加注重的是对于仙道的修炼，这种环境能够有利于领悟仙道，自然之境，不是每一个修真者都能达到。

　　竹楼这个时候没有其他人，卫阳和杨卫坐在外面空地之上的竹椅。

　　清风吹拂，一种淡雅的情调就是笼罩在卫阳心头。

　　“曾伯父，您还真会享受啊。”卫阳喝了一口灵茶，灵茶入口，那种茶香的味道萦绕在身边，卫阳慢吞吞的说道。

　　杨卫今天同样是一身绿色的长袍，此刻的杨卫，根本没有那种狂暴的气势，反而显得很自然，好像是融入了整个天地自然之中。

　　“这也不是什么享受，这里只要仙道，没有其他，修为到了我们这一步，想要再进一步和登天的难度差不多，很多修真者一辈子困于元婴期，神话之中的境界化神期虽说是离我们只有一步之遥，但是这一步的距离，不亚于天壤之别。”

　　杨卫望着这山谷景物，感叹说道。

　　“哈哈，我相信曾伯父是能够跨过这一关的，今天过后，我就会离开这里了，按照仙门规定，只有成为外门弟子才能够进入仙门修行，我是不会让你难做的。”卫阳很自然地说道，但是话语之中透露出无比的自信。

　　“也行，你也长大了，你能够决定你的事情了，我是能够相信你能够凭借自己的实力，进入太元仙门，只有你进入了筑基期，你就能够到你祖父留下的洞府修炼，跨入丹道，就能够继承你曾祖的仰天峰。”杨卫很欣慰，卫阳虽然少年是很苦，但是比别人多了许多磨练和苦难，意志就要比普通修真者坚强。

　　仙道之途，长而弥远，没有坚毅的意志是不能追寻大道的巅峰的，单靠天赋可不行。

　　“我知道，我是不会让我父母失望的。”杨卫看着天边白云，感叹说道。

　　“我搜过司马天的记忆，你父母是在陨神峡谷失踪的，等你到了金丹期，有了足够的把握之后，你可以去陨神峡谷查探一下，或许你父母还没有死。”杨卫突然语出惊人。

　　“真的，我父母真的没有死？”卫阳前世是孤儿，没有父母的疼爱。“我会的，是生是死，也要等我见着我父母再说。”

　　“你现在主修的功法是《青帝长生诀》，等你到了练气期大圆满之后，你再找一套火系功法修炼吧，我感觉到你体内有一股强大的火系能量在潜伏着，你不能留在紫云峰，我在东方坊市给你安排了一个居住之地，是仰天居。”卫阳仔细听着杨卫说话，一字一句都没有漏掉，他自然知道自己身体里面那个火系行属的能量是怎么回事。

　　“这里有一个高级的储物戒指，你滴血认主之后，里面有一些灵石，丹药，灵器，符箓，典籍。全部都是关于修炼的，还有仰天居的禁制牌，还有一块传信玉牌，你修炼上有什么问题你随时都可以问我，你拿去吧。”说完杨卫拿出一枚做工精致的戒指，递给卫阳。

　　卫阳没有拒绝，虽然论储物法宝，自己的位面商铺的储藏室比任何储物法宝都要好，但这是长者的厚赐，不能不接。

　　卫阳滴血认主之后，发现这个储物戒指里面的空间非常大，卫阳估算一下，大概是方圆一里，换做前世的算法，就是一百二十五万立方米的大小。

　　卫阳知道这种极品的储物法宝也不多见，在修真界，是非常珍贵的，尽管不他知道杨卫和自己曾祖的交情到底有多深，但是杨卫对卫阳，那是非常上心，这笔恩情卫阳记在心中。

　　卫阳起身，然后来到杨卫的面前，向着杨卫重重的磕了一个头，杨卫心里面非常高兴，也很惶恐，赶忙扶着卫阳起来。

　　“好了，我送你下山。”杨卫内心感动，随后杨卫架起云头，送卫阳到了东方坊市，两人分开，去杨卫交代的地点交割一下仰天居。

　　而看着卫阳离开，杨卫内心暗自说道，“少主啊，少爷长大了，只是现在少爷实力还很差，不能回归宗族本家，终有一天，少爷会震撼整个天下。”

　　卫阳来到了仰天居，拿出那块禁制牌，顿时仰天居大门打开，卫阳就走了进去。

　　卫阳走进仰天居，在禁制玉牌的感应下，仰天居已经有一个人在呆着了，卫阳来到卧室，发现司马梦烟正坐在床上。

　　司马梦烟如今神情憔悴，在已不复往日那种高高在上如同天上谪仙，反而像是仙女下凡，有了一丝人的味道了。

　　司马梦烟被杨卫废去了修为，丹田气海被打爆了，现在的实力就是那些没有修炼的凡人一样，再以不是练气期大圆满的修为了。

　　卫阳所在的卧室很大，众多器具齐全，他知道杨卫的意思，估计是杨卫把司马梦烟现在当做杨卫的侍女了。

　　看着司马梦烟没有任何神情的双眼，在对比以前的神色，卫阳只有一个感叹，沧海桑田，造化弄人。

　　司马梦烟何曾想到，她的命运会是这样遭遇了一个大的转折，司马家族已经是烟消云散了，自己现在手无缚鸡之力，和普通女子没有什么区别，而对方后面是元婴期大圆满的太上宗老。


第十六章 九鼎仙根，天大福缘！

　　这种只能任由对方宰割，自己命运掌控在对方手里的无力感和屈辱感不断充斥在司马梦烟的心里。

　　卫阳观看这个巨大的卧室，卧室整体呈红色，红色的床铺，红色的纹帐，连被褥和床单都是红色的。

　　整个大床占据中间的位置，床前面是一个红色圆桌，上面有酒杯和酒壶。

　　酒壶里面装的是灵酒红花酒，卫阳这个时候看着面无表情坐在床边的司马梦烟，司马梦烟今天身穿一身大红袍，凤冠霞帔，显得更加的雍容华贵。

　　司马梦烟身穿的红袍剪裁合身，衬托着她精雕细琢，玉润纯白的香躯。虽然略显纤瘦，却让人平添一种油然而生的怜意。

　　在红色蜡烛的照耀之下，司马梦烟更显魅力。

　　她的举止优雅高贵，举手投足间都流动着端庄典雅、超凡脱俗的气质，她的长发如瀑布般垂到腰间，那黑色的长发以一种卫阳从未见过的方式披散着，配上那张清丽脱俗脸庞，冷冷的面孔精致无比，让人的眼前一亮，眼光根本无法再挪移开，加上那傲然挺力的双峰，纤细的腰身，修长的腿部，这一切都是如此的夺人心魄。

　　卫阳这个时候躺在一个靠椅之上，感觉这一幕都有点不真实。

　　卫阳好似第一次看见司马梦烟这么美绝寰宇的惊世容颜，独自在哪里欣赏着，这个屋子重新陷入一种诡异的沉默的气氛。

　　最终，还是卫阳站起身来，来到床边，近距离的观看司马梦烟，“我也是没办法，这么多年，我也是这么熬过来的。”

　　“我知道，成王败寇，我们司马家族当初收养你，没有按什么好心，只是我想问一下，这么多年你都在跟我们演戏，是吗？”司马梦烟口语之中好像是认命，但是还是不甘，只是现在已经是一个废人了，仙道之途被阻隔了，自己生活在世界上唯一的价值竟然是给以前自己根本看不上眼的一个人当侍女。

　　“你说呢？”卫阳似笑非笑的说道，“好了，春宵一刻值千金，你既然是我的侍女，侍寝就是你义不容辞的责任。”

　　卫阳抱住司马梦烟纤细的小腰，拉着她的手，来到了这个桌前，坐好之后，卫阳倒好两杯酒之后，将一杯酒递给司马梦烟。

　　司马梦烟有点颤抖的接过，他知道，这是交杯酒，是夫妻之间才能喝的，不由得为什么，司马梦烟心中闪过一丝莫名的感动。

　　但是随即这丝感动被她压在心底，交杯酒喝完了。

　　卫阳拉着司马梦烟到了大床上，一拉纹帐，顿时外面的光线就不能见来了，但是床头有一个夜明珠，能够照耀整个床。

　　司马梦烟站在床上，卫阳看着司马梦烟脸色一阵苍白，她怔了半晌后，才咬着嘴唇素臂轻摆。

　　司马梦烟慢慢取下自己头上的头饰品，整齐放在床头，而后那件红袍，缓缓顺着她的胴体滑落在地。一滴清泪从她的眼角滚落，弯曲而修长的睫毛，随着紧闭的眼睑而颤抖不已。

　　卫阳也是为她的身体之完美而目瞪口呆，那怕前世卫阳见识过无数漂亮的绝世美女，司马梦烟全身上下如温玉雕刻而成，曲线玲珑，凹凸有致。尤其是那一对美腿，修长而无半丝瑕疵，晶莹剔透下，散发着诱人的光芒。胸前傲然耸立的一对圣女峰，两颗葡萄鲜艳欲滴，更要命的是她下意识做出的遮掩动作，俏首低垂，双臂遮胸，玉腿弯曲挡住要害。一系列的动作，更加令她浑身上下充满了诱惑力，怯然凄羞的表情，当真是我见犹怜。

　　这个时候，卫阳还能忍住就不是正常男人了。

　　两人同时倒下，过一会，司马梦烟一声轻咛，卫阳的分身就挺近洞穴之内，于是巫山云雨，其中滋味自然妙不可言。

　　春宵一刻值千金，卫阳没有浪费这么没有的风景。

　　夜晚，卫阳躺在床上，看着司马梦烟沉沉睡去，完美的脸庞之上还有几颗泪滴，司马梦烟才睡去，这几个小时，一直都被卫阳鞭挞，司马梦烟如今的体质可不是修真者，而是一个正常人。

　　但是一般的女子都不能承受这么长时间，唯有传说之中的仙根之体能够承受。

　　司马梦烟紧缩在卫阳的怀里，卫阳看着司马梦烟更加的怜惜，将她抱紧了，不让她受一点风寒。

　　如果说最开始卫阳还不确定的话，但是现在可以确定了，司马梦烟就是身居十大仙根排名第三的九鼎仙根。

　　一般的人只有具有灵根才能聚集天地灵气修炼，但是灵根的品质有好有坏，坏的就像是卫阳的伪灵根，好的就是那种天灵根。

　　天灵根是号称在元婴之前没有瓶颈，也就是说，天灵根的修士一般都能够跨越丹道三境，但是能不能最终进入元婴期，这个还不一定，只能说是拥有天灵根的修真者是准元婴期的存在。

　　但是和仙根比起来，天灵根连渣都算不上，仙根顾名思义就是号称能够直接修炼到真仙之境，只有在渡劫期进阶真仙的时候可能会遭遇一些瓶颈。

　　而修真界排出最好的十大仙根之中，第一的就是造化仙根，第三就是司马梦烟拥有的九鼎仙根，所谓的九鼎仙根和魔道上盛传的九姹之体差不多。

　　九鼎仙根的拥有者都是女性，号称是最好的双修伴侣。

　　九鼎仙根乃是天地间最神奇的一种炉鼎之身，没有之一。

　　而在当今的修真界，很多实力强大的修真者都有炉鼎，而很多自知在仙道之上没有多少成就的绝美女子，就是甘愿成为炉鼎，任人采补。

　　当然更多的炉鼎都是被逼，卫阳最开始也没有想到司马梦烟竟然是九鼎仙根之体。

　　要知道九鼎乃是远古人族先祖炼制，代表的是天地苍生，镇压人族气运。

　　在上古时，鼎是唯有上古圣皇才能拥有的国器，国之重器。

　　而现在卫阳能够清晰的感应到自己的丹田气海之中有九个漆黑的鼎好似这九鼎凭空浮现，那九鼎宛如虚幻，又好似真实。

　　鼎上有诸多的铭文篆刻，画着一些花草树木，先天神明，虫鱼鸟兽，日月星辰，大道法则，上古先民，开辟耕耘，好似包含诸天万物的景象。

　　而这九鼎镇压卫阳的丹田气海，而在丹田气海之中卫阳修炼的青帝长生诀的木系行属的真气都被九鼎镇压，更加的熔炼。


第十七章 大秦仙朝长公主秦梦烟

　　卫阳现在还不是知道这究竟代表什么，但是他通过血脉传承之中的一些信息知道，这九鼎对于修真者进阶最终真仙，有大作用。

　　现在正是七月的夜晚，估计天才是刚黑，天一黑，月亮和星辰的光芒便是代替太阳照射整个大地。

　　卫阳虽然不能看见满天星空，但是一种凉爽的感觉卫阳能够感觉到。

　　这里不是前世所在的星球，这里每年有三个月的大雪期，分别是十月，十一月，十二月。

　　幸好这里的时间和季节划分和前世差不多，一年十二个月，一个月是三十天，每一天二十四个小时。

　　而卫阳不知道的是这个时候自己怀中的司马梦烟的识海在发生巨变，一些记忆在不断的苏醒，轮回的片段在重现。

　　更不知道这种情况是卫阳和司马梦烟在阴阳双修那一刻就开始了，只是那个时候卫阳哪里有精力去关注这种事情啊。

　　卫阳也感觉累了，幸好自己如今是觉醒了不死凤凰血脉之体，只是没有想到这种血脉在男人的这种持久力方面还能够有增益的效果。

　　卫阳闭上眼睛，沉沉睡去。

　　后半夜，卫阳悠悠醒来，但是一摸，司马梦烟不在自己身边，卫阳睁开小眼看见司马梦烟已经穿好衣服，纹帐被重新拉了起来，司马梦烟正站在床边，背对着卫阳，不知道在看什么东西。

　　司马梦烟没有发现卫阳醒来，卫阳也就是没有在意，让司马梦烟冷静一下也行。

　　但是他突然觉得一股巨大的力劲袭来，卫阳的第六感对于危险感觉非常敏锐，他知道，这是司马梦烟的柔荑，卫阳没有感觉有杀气，只是心神集中，随时做好进入位面商铺的准备。

　　司马梦烟双手成爪形状，停留在卫阳的颈子之上。

　　卫阳睁开双眼，但是没有完全睁开，眯着斜眼说道，“怎么刚才停手了，你一下来，我估计就要去见阎王了。”

　　司马梦烟听完后，没有多说什么，只是淡淡的看着卫阳，好像就是再看一个陌生人。

　　而卫阳发觉不对劲了，司马梦烟的气质不对了，和身上的那种神韵更不对劲。

　　司马梦烟也没有想到，自己九世轮回，这世能够觉醒前八世的记忆竟然是靠这种方法，司马梦烟现在心乱如麻，她都不知道应该怎么面对卫阳。

　　虽然这一世之中司马家族的人都是被卫阳所灭，但是现在的主体意识不是这个了，司马梦烟的真正身份应该是大秦仙朝长公主秦梦烟。

　　秦梦烟为了突破化神期的瓶颈，冒险修炼传说之中的九转轮回逆命大法，现在已经是第九世了，也就是意味着秦梦烟的神功修炼有成。

　　但是没有想到这一世的身体竟然被卫阳所破，毕竟以前秦梦烟还从来没有被男人碰过，哪怕就是在以前七世轮回之中，还是清白之躯。

　　“你现在不是司马梦烟了，你究竟是谁？”卫阳沉声问道，因为卫阳感应到司马梦烟竟然有修为了，并且修为还不弱，并且气息波动也和原来有很大的不同。

　　司马梦烟的修为当然不弱，虽然以前的修为被杨卫废掉了，但是经过九世积攥的法力还有卫阳的凤凰之力也在司马梦烟不知不觉的改造了一番身体，所以司马梦烟现在的修为已经达到了筑基期。

　　“你不用知道本宫是谁，因为从此以后，你和本宫的差距会越来越远，我们以后不会有相见的机会了，一个在天上，一个在地下，你就忘了这一夜，本宫名叫秦梦烟。”秦梦烟这个时候恢复了她那大秦仙朝长公主的风范，气质高雅，好似不可侵犯一样，是天潢贵胄一般。

　　“哼，你就是再高贵又如何，身份再高根本不能说明什么问题，本座不管你以前的身份，我只是知道你今世是本座的侍女，你一辈子都是本座的侍女。”秦梦烟这种高高在上的态度激怒了卫阳，从本质上，两世为人，还没有人敢轻视卫阳。

　　听到卫阳这样说，自己还是对方的侍女，要不是有这层尴尬的关系在，秦梦烟估计会当场活劈了卫阳。

　　“说话证明不了什么问题，你不用痴心妄想了，你我从此后是两世人。我走了，你好自为之吧。”秦梦烟心中下定决心，说完转身就走了。

　　卫阳没有挽留，但是连忙急问，“你最起码给我一个地址，等本座修炼有成，一定会来找你的，你今世逃脱不了是本座侍女的这个命运。”

　　虽然秦梦烟恨不得从此让卫阳消失在这个世界，但是卫阳再怎么说也是自己第一个男人，恶狠狠的回了一句，“大秦仙朝，咸阳城。”

　　说完之后，秦梦烟再以不见踪影，好似从来就没有出现过。

　　但是她不知道这句话给卫阳的震惊有多大，大秦皇朝，咸阳城。

　　卫阳前世所在的科技位面是由一个非常广大的帝国统领整个星系，那个星系有很多星球，科技发达，古武同样发达，分为两个大类，一个是体术修为，一个精神修为，并且将修为境界划分为三十六重天，分别对应远古神话传说之中的三十六天。

　　卫阳前世的修为也有二十重天，但是最主要是体术修为，精神修为估计是十八重天，但是现在卫阳觉得自己的精神力量都是潜伏在这个身体里面，还没有完全苏醒，当然卫阳不知道十八重天的精神修为对应这个世界应该是化神中期。

　　那个帝国的母星就是地源星，地源星是神圣之地，卫阳曾经有幸曾经去过一次。

　　也曾游览过地源星著名的景点，那就是十三朝古都所在的兵马俑，对于那个历史非常出名的帝国自然有所了解。

　　卫阳心里只有一个念头，难道这个大秦皇朝跟前世自己所在的科技位面有关联，那这样不就是代表自己能够找到回家的路了。

　　看来自己修炼有成一定要去大秦皇朝看一下，虽然自己还不知道它在哪里，但是只要自己无敌于世，自然能够知道这些信息。

　　卫阳躺在床上，床上还有佳人的体温，佳人的身影犹在，但是确实秦梦烟离开了，卫阳坚信，自己还有见到她的一天，但是佳人不在，大道之途，自己不能沉迷这些外物享受了。


第十八章 留影石

　　卫阳收敛精神，没有睡意了，起床来到地下的修炼密室。

　　这个仰天居是杨卫为卫阳置办的，修炼密室，炼丹室，炼器室，制符室一应俱全，当然这些密室都是在地下。

　　密室外围加固了密密麻麻的各种禁制，按照禁制玉牌上面显示的内容，一般元婴初期的修真者在短时间还不能攻进来，由此可见，这些密室防御力是多么强悍。

　　杨卫是真的有心了，这个修炼密室整体是用坚固的金刚晶石铸造，要知道，金刚晶石可是四品之物，在修真界也不怎么多见，四周刻画了诸多的聚灵阵法，能够更好的聚集天地灵气。

　　修炼密室之中还有一个白玉温床，上面的白玉都是万年白玉，坐在上面修炼，使得修真者能够更好的静心凝神，能够加快修炼速度，也能更好的避免走火入魔的风险。

　　卫阳这个时候，首要之际不是修炼，而是整理自己的财富。

　　杨卫送给自己很多东西，当然更多的是卫阳洗劫了司马家族的库存，卫阳是全部将这些宝物收入位面商铺的储藏室，是连根毛都没有剩下。

　　要知道，司马家族的这些宝物可不是司马宗和司马家族能够凑齐的，而是神秘的司马家族本家的。

　　只是让司马宗携带这些物资潜伏在太元仙门的范围内，里面有很多宝物，卫阳应该是好好的清点一下了。

　　卫阳首先开启了这个修炼密室内的防御阵法，还有就是隔绝神识探查的阵法，最后卫阳还是不怎么放心，动用自己的灵识亲自搜索扫描了一遍，确认没有人监控。

　　卫阳的灵识修为在最开始来到这个世界的时候是筑基期一重，但是那次经过真灵血脉不死凤凰觉醒，开发了灵识，使得如今卫阳的灵识修为是筑基期七重。

　　其实前世卫阳的精神修为很高，但是如今这些精神力量也就是灵识力量还是沉睡在卫阳身体里面，没有开发出来，也就是说，卫阳从此以后可以尽全力增加自己的灵识力量，不必担心灵魂境界。

　　卫阳里里外外都搜索了一下，这不是卫阳不相信杨卫，只是位面商铺事关重要，要知道，整个无边寰宇天地只有三千个位面商铺，位面商人可以说整个天地之间最高贵的一群人。

　　位面商铺绝对比什么绝世至宝都要诱人，由不得卫阳不小心谨慎了，自己如今实力低微，要是等自己踏上天地之间的巅峰之位的时候，那个时候暴露自己有位面商铺没有什么事情。

　　但是现在自己只有练气期三层的修为，很多人都能瞬间灭杀自己万亿多次。

　　再说了，毕竟是人心隔肚皮，杨卫真正的品性怎么样，卫阳还不怎么清楚，在修真界之中，为了宝物，兄弟之间自相残杀、亲人背叛、灭师弑徒这种事情可不是少数。

　　财帛动人心，修真者为了仙道更进一步，那是什么事情都能够做出来。

　　位面商铺非常神奇，好似天地之间一个独立的空间，卫阳心意一动，自己就出现在了位面商铺的交易大厅，而这个时候，司马宗的元婴还被禁锢在半空之中。

　　司马宗的元婴的样子和他本人一模一样，就像是一个模子里面刻出来的，元婴有两尺高，元婴就是修真者本命元神所化，三魂七魄都在里面，是修真者一生的精华所在。

　　修真者到了元婴期之后，身体凡胎就没有什么作用了，因为元婴可以夺舍，但是修真者哪里知道，身体才是一切大道的基础，两世为人，对于身体的重要性，卫阳认为绝对不亚于精神力量。

　　司马宗的元婴怨毒的看着卫阳，卫阳就是司马家族不共戴天的仇人，但是元婴被位面商铺的空间之力完全禁锢，司马宗的元婴不能说话，更不能自爆。

　　毁灭司马家族，卫阳可没有任何心理负担，毕竟司马家族是自己的仇人，司马家族烟消云散。卫阳只是报仇了。

　　而这个时候，卫阳灵识瞬间扫遍这个位面商铺，发现有留影石，但是他没有法力不能使用，卫阳询问站在自己肩上的卫商，“卫商，你应该能使用留影石吧。”

　　卫商虽然是位面商铺的指引精灵，但是目前灵智不是很高，因为位面商铺的品级很低，但是做一些基本的动作还是会，卫商点了点头。

　　“那就好，你将他的全部记忆影像抽取放入留影石，然后将本源意识抹去。”卫阳高兴地说道，但是卫阳的话语卫阳估计让司马宗的元婴听见。

　　司马宗的元婴听见卫阳要抹杀自己的意识，虽然不能说话，但是卫阳感觉在司马宗的眼神里面还是能够读出求饶的意思，但是卫阳可不是心慈手软的人物，放虎归山留后患，最后反被老虎咬，这种事情卫阳前世见多了，他自然不会犯下这种错误。

　　想必避免敌人报仇的唯一办法，就是完全毁灭敌人。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，世俗界的这句话是大道理，你司马家族这么多年处心积虑的对付我们卫家，最后还想将我转化成为不入六道轮回遭天道所忌的僵神之体，生生世世为你司马家族效犬马之劳，我收取你司马家族的财富，灭了你司马家族，这是天经地义的，这些财富就当是你司马家族赔偿我的精神损失费了。”

　　卫阳对着司马宗的元婴侃侃而谈，而看着司马宗的元婴想要问话，卫阳不允许，要是取消禁锢他，他就能自爆。

　　司马宗当然不懂什么叫做精神损失费了，这是另外一个世界的名词，他现在唯一能够做的就是心里面怒骂卫阳，眼中怨恨的表情越来越浓，那种眼神好像都能杀死人一样，当然更多的还是悔恨。

　　悔恨当初自己为什么不早点下手，要么早点转移司马家族的密室也行，早点炮制卫阳更好了，要是……，可是修真界虽然是无奇不有，但是没有后悔药卖。

　　司马宗不能让时光回转，连天上真仙也不行，时间法则是诸神才能掌控。


第十九章 仙府？司马宗的憋屈！

　　随后卫阳心念一动，传音让卫商出手，卫商调动位面商铺本源之力，抽取司马宗元婴内的记忆，将这些记忆影像全部放入留影石之中。

　　司马宗的记忆被抽取，记忆里面关于怎么自爆的信息没有了，卫阳暂时放开对他嘴巴的禁锢。

　　“我知道，成王败寇，其他我不想多说什么，我想问的是你什么时候拥有一座仙府的？”司马宗知道这是在卫阳的仙府之中，仙府的传说在修真界很多，司马宗自然是知道仙府的一些特征。

　　“仙府？”卫阳没有想到司马宗竟然问的是这个，但是卫阳没有好心回答，“不告诉你，让你在无知之中活活郁闷死，这是本座的座右铭。”

　　当然在司马宗本源意识消散之前，卫阳还不忘刺激一下，“仙府的秘密我就不告诉你，但是我还是想要说一句，多谢你们司马家族，要不是你司马家族，我身体里面的真灵血脉不死凤凰不知道要什么时候才能够觉醒，为了表示我对你的感谢，你就不用进六道轮回，直接消散在天地之间吧，为天地众生多做贡献。”

　　司马宗听到这些话，气得一口元婴精血马上就喷出来了，被卫阳刺激的都有点心神恍惚了。这太打击人了，得了便宜还要卖乖，但是卖乖也不是这样，司马宗太憋屈了，忍不住在心里咆哮，苍天啊，大地啊，降下天雷轰死卫阳吧。

　　只可惜老天都是站在卫阳这方，再说了，有着位面商铺的保护，天道还能不能天谴卫阳，这还是一个严肃地问题。

　　卫阳感叹一句，“这么差的心理素质，我都不知道你怎么修炼到元婴期的，真替你司马家族感到悲哀，派你这么一个人来执行秘密任务。”

　　司马宗没有多说什么了，卫阳让卫商出手，最后抹去司马宗的本源意识。

　　司马宗的本源意识消散，但是他的元婴关于修炼上的一些记忆还在，虽然有些记忆永远的失去了。

　　但是元婴的精华还在，这种要是普通修真者服用下去，会受益无穷，因为就是相当于吸收一个元婴期强者的记忆，这种元婴在修真界还有一种称呼叫做不朽元婴。

　　所谓不朽指的是记忆影响可以一直延续，这种称之为不朽，卫阳将元婴放入储藏室，专门开辟一个小空间，来储存司马宗的元婴。

　　卫阳手中拿着留影石，随即复制了好几份，然后取出一份，放入交易大厅的那个显示屏幕下面，顿时，司马宗一生的所有记忆都是呈现在卫阳面前。

　　卫阳看到司马家族一些隐私，知道这个司马家族的本家是藏龙卧虎，而是司马家族本家在哪里连司马宗都不知道，司马宗只是真正司马家族的一个分支族群的内门弟子。

　　然后卫阳看见司马宗如何设计曾祖卫昊天的，又如何将卫阳祖父卫晨天以及父母卫中天和凌清雅诱骗进入陨神峡谷，当然现在卫阳看见这些不怎么为自己的父母焦虑了。

　　虽然根据司马宗的记忆，卫家有真灵不死凤凰血脉，虽然不是每一代能够觉醒的，但是卫阳运转血脉传承之中的一种血脉神通，查探到自己的父母还在世。

　　而陨神峡谷不是位于辰州地界，是位于辰州西南方向苍州地界。

　　位于差不多有一天的时间大概看完了司马宗几百年的记忆，这个时候才对整个修真界有所了解。

　　位于现在所在的是叫做辰州，是有太元仙门直接掌控的，也就是说辰州地界大大小小的仙门，世俗王朝，国家都是由太元仙门掌控，太元仙门之内有一千多位元婴期存在。

　　而辰州广大无边无际，世俗界的皇朝和国家不知道有几百上千个。

　　太元仙门只有是到了练气期七层才能够成为仙门的外门弟子，内门弟子是筑基期一重，真传弟子是筑基期七重，核心弟子是筑基期十重，筑基期和练气期一样，都是分为十二个层次。

　　练气期修真者的寿命大限是三百岁，而筑基期的寿命大限是五百年，丹道三境是八百年，元婴期是一千两百年，这是寿命大限，除非你突破境界，或者寻找能够延命长寿的灵丹之外，每个人最终的寿命都是这么大。

　　因为只有仙丹才能打破修真界的天地规则，所以修真者不惜任何代价也要继续进阶。

　　而卫阳现在才是练气期三层修为，离外门弟子的标准还差四层，其实以如今卫阳的身家，足够支撑他修炼到筑基期，但是这样会导致根基不稳。

　　为什么前世卫阳坐拥无尽财富，最终的成就才是体术修为二十重天始黄孝芒天级，而精神修为更低，只有十八重天太安皇崖天级的修为。最大的原因就是卫阳最开始基础不稳。

　　那个时候卫阳生活在社会的最底层，哪有机会去打什么基础，不努力修炼就会死。

　　而今生卫阳不会犯这种错误了，人不能犯同样相同的错误吧，卫阳推测自己前世修炼的精神力量也带过来了，但那是前世修炼的，虽然自己能够借助前世的力量，但是那样的话，自己就是如同空中楼阁。

　　看起来强悍，但是和同阶一比，就相差的太远了，大道之途，容不得半点弄虚作假。

　　所以卫阳只能是一步一个台阶，慢慢打基础，再说了，《青帝长生诀》是木系行属的主修功法，木系行属和水系行属在打基础方面，比五行其他三行要好。

　　卫阳将司马宗记忆之中那些有用的记忆记在心里，什么辨别灵丹，辨识各种修真界的东西，而后来到了储藏室。

　　储藏室里面有杨卫送给卫阳的一些典籍，这些典籍包含各个方面，修炼，炼器，炼丹，制符，阵法方面，但都是最基础的。

　　还有很多灵石，其中还有上品灵石，修真界将灵石分为下品灵石，中品灵石，上品灵石，他们之间的兑换比例是一比一千。也就是说一个上品灵石能够兑换一千个中品灵石，能够兑换一百万个下品灵石。

　　灵石就是修真界的硬通货，也是相当于货币的作用。

　　因为修真者能够直接吸收灵石里面的灵气进行修炼，当然更多的使用灵石布阵，布聚灵阵法，引用天地灵气，这样，修炼的效率就会大大提升。


第二十章 《极道不灭体》

　　还有一些符箓，这些符箓各种功能都有，有攻击方面，如什么风刃符，冰刀符，还有防御的，金刚符，等等。

　　当然最主要的财富还是司马家族的库存，卫阳将那些灵草和灵药保存好，一些种子拿到归源神土哪里种植。

　　还有很多丹药，丹药品种很多，品质也不一样，什么聚气丹，归元丹，辟谷丹等等。

　　还有各种法器，灵器，法宝，这些都是成堆堆在那里。

　　卫阳将他们分门别类，在位面商铺之中，卫阳能够掌控一切，那些灵器和法器有一些不能用的，就买掉，有些珍贵材料的，现在修真界没有的，就拿到归源神土哪里，将他们重新分解。

　　卫阳是忙得不亦乐乎，但是这种忙卫阳宁愿多来几次。

　　卫阳在位面商铺是忙的热火朝天，而在外面，那个对司马梦烟一直心有所属的灵公子坐不住了。

　　但是卫阳现在正受杨卫宠爱，这种时候，灵公子是不会去撞杨卫的剑口，免得被教训一顿，杀鸡儆猴，自己可不想当那只鸡。

　　但是他还是派遣人手，监视卫阳的仰天居，一有消息，立马回报。

　　卫阳整理好之后，看着眼前这些比金山要贵很多的宝物，前世卫阳有一个伟大的梦想，就是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，他最后成为地下黑市首屈一指的军火走私商人之后就实行了这个梦想。

　　但是今生，不应该是数钱了，应该是数宝物了，卫阳在那里傻笑着。

　　卫阳自我陶醉了一下，就离开了储藏室，来到了交替大厅，坐在高仿真皮毛的沙发之上，卫阳斜躺着，面前的茶几上面摆满卫阳收刮来的灵茶。

　　这些灵茶都是司马宗的珍藏品，如今被卫阳享受了。

　　手中拿着留影石，卫阳在仔细权衡要不要将留影石拿出去交易啊。

　　留影石的珍贵之处卫阳了解了司马宗的记忆之后，自然是对他的重要的功能有所知道了。

　　留影石是修真界之中一种神奇并且奇缺的宝物，留影石的功能就是记住一段时间的影像，这点最开始在修真界的时候，留影石不起什么大作用。

　　但是当一个仙门发现留影石可以记载那些高阶修士讲道的画面之后，留影石就热起来了。

　　最后，留影石的功能被一一挖掘出来。

　　高阶修士不可能时时刻刻为门下弟子讲道讲解，但是有着留影石的帮助，门下弟子可以随时随地观看高阶修士讲道的场景，这对于低阶修真者的修炼有着莫大的好处。

　　最后，一些讲解法术，如何正确使用法术，如何炼器，如何炼丹，如何布阵等等，只要是那种珍贵的画面，你都可以使用留影石录下来，然后用来出售。

　　因为留影石里面的影像是可以复制的，于是，修真界就掀起一段关于争夺留影石矿脉的热潮。

　　经过这么多年的使用，留影石没有多少了，所以现在留影石是有价无市，因为留影石矿脉只有出现在那种地磁元力丰富的地方才行。

　　但是卫阳想到这里，想到了一个绝佳的商机。

　　很多仙门奖励门下弟子都是直接奖励留影石的复制机会，因为留影石的复制可不是你想要复制就能够复制，在仙门之中，是需要仙门的功勋点的。

　　卫阳随即不考虑这些了，然后瞬移来到了后院之中，看着那些灵草和灵药已经生根发芽了，能够初见端倪了，卫阳在心中模拟了一下他们最后成长的形象。

　　随后，卫阳苦笑一声，这些灵药和灵草在如今的修真界差不多已经绝迹了，因为是生活在以前卫阳那个科技位面的。

　　这里有一百多种灵药，一百种是第一次卫阳进行位面交易的时候交易来的，看着这一百种灵药，最低的灵药是三品，最高的灵药的品级是七品。

　　但是它们都还没有成熟，这些灵药，里面有很多卫阳前世都已经使用过，卫阳知道，他错过了一次什么样的机会。

　　他知道，第一次进行交易的那个位面商人很有可能就是自己原先那个科技位面的。

　　卫阳错过了向对方打探原先那个世界的最好机会，但是没有关系，虽然现在卫阳不能够查询对方的商铺号码，是因为卫阳商铺的权限不够。

　　只有位面商铺到了玄阶以后才能够查探，但是卫阳会努力升阶的。

　　卫阳随后心意一动，那本所谓的《极道不灭体》出现在卫阳的手中了，看着这上面熟悉的文字，然后翻开总纲，一对照，什么《极道不灭体》，分明就是前世银河星系盛传的第一神功《不灭神体》。

　　卫阳看到这一幕，不禁仰天长啸，自己前世追求一生的东西，现在自己唾手可得，更可悲的是自己前世竟然连名字都搞不懂。

　　《极道不灭体》共有十二重，而这本秘籍却是只有第一重星曜不灭体和第二重四象不灭体的心法口诀，其他十重的心法口诀缺失了。

　　这只是一个残本，但是第一重星曜不灭体和第二重四象不灭体的修炼方法是全的。

　　《极道不灭体》是属于炼体功法，主要是淬炼身体，传闻之中，修炼到大成境界，与天地同寿，与日月同辉，生命长存，万古不灭。

　　卫阳前世是银河星系地下黑市之中顶级的军火走私商人，差不多说是站在黑暗世界的巅峰，拥有的势力不计其数，至于财富更是富可敌国。

　　他经过多方打听说是《不灭神体》这部功法能够拯救自己修行上面的缺陷，但是穷其一生之力，连《不灭神体》一丝蛛丝马迹都没有找到。

　　卫阳翻看这本银白色的《极道不灭体》，书页使用传说之中的万年天蚕丝制成，能够保存亿万年而不毁。

　　想要修炼第一重星曜不灭体，首先要打通周身一千两百九十六个穴窍，然后再引周天星辰之力进入穴窍，然后让星辰力量星化穴窍，最后引动星辰之力淬炼体魄，清除人体杂质。

　　星曜不灭体是号称在只要有星空的地方就是万古不灭，能够随时抽取诸天星辰之力为我己用。


第二十一章 赏月楼，麻烦上门！

　　卫阳周身一千两九十六个穴窍被司马宗打通了，现在需要是吸收周天星辰之力入体，当然，想要更好的吸收周天星辰之力，最好的办法就是布置周天星斗大阵，不然的话，要是单凭修炼者单纯的吸收，估计吸收亿年也别想修炼成功星曜不灭体。

　　但是布置周天星辰大阵需要的星辰晶石数以亿计，根本不是现在的卫阳能够承受起的，布置不了周天星斗大阵，但是炼制周天星辰幡也能聚集周天星辰之力。

　　其实还有一个更好的办法就是打开位面商铺的练功室，练功室能够模拟各种环境，但是很可惜卫阳还没有权限打开练功室，卫阳的位面商铺才是黄阶零品，根本就是不入五阶九品这一行列。

　　而要真正成为位面商人，跨越诸多位面交易，那至少要地阶以上的位面商铺才能够进行空间穿梭。

　　而后卫阳将一些常用的东西转移到自己的储物戒指之中，那个储物袋卫阳没有扔掉，继续挎着，有些时候还能够起到迷惑敌人的用途。

　　卫阳离开了位面商铺，重新回到了仰天居的修炼密室之中，卫阳这个时候都有些饿了，现在他才练气期三层修为，不能做到辟谷。

　　虽然有辟谷丹，但是为了满足自己的口腹之欲，卫阳走出仰天居，去饭店找吃的。

　　而在东方坊市，男人们除了最爱风花雪月楼之外就是赏月楼了，风花雪月楼是双修的好地方，赏月楼是单纯的酒楼。

　　里面供应各种灵酒，好菜，灵米，当然消费也很高，一顿饭最起码要几百下品灵石，不是一般的修士能够享受起的。

　　但是现在卫阳虽然不是什么大款之类的富豪，但是去赏月楼下下的搓一顿，改善一下伙食，这还是可以的，毕竟来到了这个世界，卫阳还没有真正好好的吃上一顿，前世卫阳也是酷爱各种美食，这种深入灵魂的习惯卫阳估计是改不了。

　　卫阳走出仰天居，通过禁制玉牌，将大门关上，径直前往赏月楼。

　　但是没有走出几步，卫阳就感觉到了有人在跟踪自己，但是卫阳没有在意，在东方坊市的大街道上，还没有人敢当场出手对付自己，不然你以为太元仙门的执法者是吃素的。

　　上次杨卫在东方坊市大打出手，那是杨卫的身份不一样，不是每一个人都是元婴期大圆满的修为的。

　　再说了，杨卫可是太元仙门执法者的总首领，那个执法者是吃多了，敢阻拦杨卫啊。

　　而这个时候，那个灵公子也是接到了手下的报告，知道卫阳终于出了仰天居，灵公子要手下随时监控卫阳的动向。

　　卫阳通过司马宗的记忆知道，东方坊市很大，司马家族所在的只是东方三区，东方坊市共分为三十六区，呈扇形分布。

　　而东方坊市最中央的就是太元仙门直属的各种店铺了，还有就是亘古商会驻东方坊市的分会了。

　　而那天卫阳在亘古商会门口看的告示，那只是亘古商会在东方三区的分店，越了解，卫阳对亘古商会的忌惮就越深，在太元仙门这样强势的仙门，亘古商会都能够插进来，分得一杯羹。

　　看来这个亘古商会的实力不低于太元仙门啊，卫阳没有兴趣搞清楚亘古商会和太元仙门之间的猫腻，他直接在街道上搭乘马车前往东方十六区赏月楼的所在。

　　要知道，东方坊市是禁止一般修士飞空的，再加上坊市由这么大，所以只能是乘坐马车，马车速度很快，一刻钟过后，就送卫阳到了目的地，卫阳扔出十三个下品灵石付给车夫当做车费，就下车了。

　　卫阳看着前面差不多和前世摩天大厦差不多的赏月楼，都有点目瞪口呆了，卫阳还是第一次看见修真界有如此高的建筑。

　　但是转念一想，修士的神通不低于前世体术修行者和精神修行者，有这样的建筑也是情有可原。

　　赏月楼是东方坊市最好的酒楼，共有九十九层高，每一层的收费都不一样。

　　而卫阳到了赏月楼之后，灵公子马上出发，同样是马不停蹄的赶往赏月楼，卫阳走进赏月楼，一个赏月楼的伙计便是走了上来，先是恭敬的鞠了一躬，然后问道，“仙师，您是一个人还是有预约？”

　　卫阳扫了一眼，这个大厅没有人进餐，但是有很多伙计站在那里，随时为客人服务，这些伙计大多是凡人后天武者，只有一少部分的练气期修士。

　　“你随便给我找一个单独的包房，然后将你们的拿手菜上一桌。上一壶好的灵茶和一盆最好的灵米，还有无关人等就不用来打扰我了。”卫阳淡淡地说道。

　　“好嘞，仙师，您跟我来。”伙计高兴说道，这个顾客可是大主顾，一定要招呼好，说完这个伙计就带着卫阳去了十层的包房，卫阳坐下之后，伙计掩门出去安排菜去了。

　　卫阳走在窗边，隔空相望，东方坊市有很多建筑都是高高的，要不是建筑风格不一样，卫阳还真的以为回到了前世那个繁华的社会了。

　　赏月楼的服务速度很快，不到一分钟，卫阳要求的东西就已经上桌了。

　　卫阳看见这些灵菜，都是色香味俱全，那种香味卫阳一闻，都是食欲大动。

　　随后卫阳喝着灵茶，吃着菜，还吃饭，这种生活真是惬意无比，而这个时候，灵公子也是到了，灵公子是赏月楼的常客，再加上他背后的势力，就算在赏月楼，也是没有多少人敢得罪他。

　　随便一问，就知道卫阳的所在了。

　　随后灵公子带着自己的四个护卫就上来了，而卫阳还不知道麻烦正找上门来。

　　卫阳吃到一半，包房外面响起一阵敲门声，卫阳眉头一皱，心中不悦，不是说不要来打扰自己嘛，卫阳没有搭理。

　　外面的人没有想到卫阳竟然敢这样对待自己，轰的一声，门就被踹毁了，那个门板直接向着卫阳飞来，但是还没有飞到卫阳面前，就被包房里面的禁制发出的电弧直接化为灰烬了。

　　这种动静，很快就是惊动了十层的吃客，也惊动了赏月楼的管事，这些人都是迅速围拢过来，卫阳一看，无语了，不管在哪个世界，看热闹的人永远是层出不穷。


第二十二章 借刀杀人

　　卫阳知道是来者不善，善者不来，脸色一板，沉声说道，“不是说了，不要叫什么小狗小猫的无关人等打扰本座用餐吗？你们赏月楼就是这么对待客人的？”

　　灵公子带着手下的四个护卫，其中也包括那个卫阳在街上碰见的蓝衣护卫，卫阳一感应，乖乖，还是丹道的修为，这个灵公子不是一般人啊，但是这个时候，卫阳不可能露出一丝的怯弱来。

　　那个灵公子一听，顿时就乐了，在东方坊市敢这样指着鼻子骂自己，看来是不想活了，灵公子手下正准备动手的时候，赏月楼的管事赶了过来。

　　赏月楼的管事叫做朱诚旭，是一个大胖子，挺着一个大肚子，非常像怀孕几个月一样，看起来人畜无害的样子，但是常来赏月楼都知道，这个朱胖子不是一个简单的人物，要是谁真的以貌取人的话，说不定，被他卖了，还帮他数钱呢。

　　朱胖子笑呵呵的走了进来，“众位对不起啊，让你们看笑话了，放心，在我们赏月楼用餐进膳，我们赏月楼是绝对保证各位的安全的。今天是我们赏月楼不对，我们赏月楼今天决定十层楼所有客人的消费呆会打九折，众位受惊了，好了，各位，你们继续吧。”

　　朱胖子一来就是扭转了局面，还打九折，那些十层楼的客人瞬间消失了，毕竟看热闹是可以，但是也要看那些人的热闹。

　　朱胖子看见这个包房的门都被踢坏了，他知道是怎么回事，但是还是满脸笑容，“两位公子，我们去下面谈吧。”

　　卫阳同意，这种事情一般都是要私了才行。

　　于是众人跟着朱胖子来到了一层楼的一件大厅，这个时候，赏月楼的护卫全部站在大厅两边。

　　“朱管事，我今天突然发觉你们赏月楼做的和你们宣传的好像不一样啊，怎么我在赏月楼用餐，你们就是这样招待的，要是不知道的，还以为你们赏月楼找小厮来坑我啊。”看到这种情景，卫阳决定先声夺人，毕竟情势还不知道，但是从道理上讲，道理站在自己这一边。

　　这话一出，朱胖子和灵公子脸色都是变了变，灵公子心中感到愤怒，卫阳竟然敢将他比作小厮，而朱胖子确实脸红，这种事情可大可小，要是卫阳说出去，自己也是吃不了兜着走。

　　当务之急还是要摆平卫阳，“公子受惊了，这件事情确实是我们赏月楼不对，今天公子的用餐就当我们赏月楼请了，还有、赠给公子一壶百年份的百花酿和一壶顶尖的雨露花茶，为公子压惊，不知道公子意下如何？”朱胖子还是要息事宁人，花了这么大的代价。

　　要知道，百年份的百花酿可是价值十个中品灵石，就是一万个下品灵石，顶尖的雨露花茶更贵，价值一百个中品灵石，而卫阳今天吃的大概也有十个中品灵石，这样算下去，自己赏月楼今天单是在卫阳身上亏了一百二十个中品灵石。

　　单是在朱胖子看来，这点是值得，在卫阳身上亏得，在灵公子身上赚回来就行了。

　　卫阳一听，自然值得这两者赔罪之物的价值，再说了，得饶人处且饶人，这不是前世自己站在黑暗世界的巅峰，这是修真界，就算有杨卫的照看，但是自己的实力太低了。

　　“哈哈，朱管事太有诚意了，我当然没有意见了，你们赏月楼还真是好吃好喝，下次我还来，你放心，朱管事，今天的事情我会烂在肚子里面。”卫阳拍着朱管事的肩膀，笑着说道，好像是多年的老朋友一样，非常亲热。

　　而这个时候，那个灵公子心中愤怒之火都快燃起来了，卫阳和一个小小的赏月楼管事竟敢这样欺辱自己，自己不发飙，还真的以为自己是软柿子那么好捏啊。

　　“灵亚生灵公子，接下来我们该谈谈我们之间的事情了，你今天擅闯我赏月楼，还大打出手，这种名气上来的损失，是不可估量的，限你三个小时之内赔偿我赏月楼两个上品灵石，否则，到时候闹到执法者那里去，大家脸上都不好看了。”朱管事站在灵亚生的面前，皮笑肉不笑的说道，朱管事面对灵公子，可没有给他好脸色。

　　而卫阳站在旁边看好戏，借刀杀人这招卫阳用的是炉火纯青，这也是卫阳为什么要先声夺人的目的，将自己的责任推到对方手里。当然卫阳也是觉得自己受了无妄之灾，这个人自己都不认识。

　　朱管事虽然只是赏月楼的管事，但是修为也是杠杠的凝丹期中期，是丹道三境的第一境，而那个灵公子带来的护卫那个蓝衣中年人才是凝丹期初期的修为。

　　听到朱管事这样说，灵亚生青筋暴起，今天他是一再遭受挑衅，“朱胖子，你是想要坑我，两个上品灵石，你怎么不去抢啊，你让开，今天是我跟卫阳之间的事情，识相的就给我滚开，否则……”

　　灵亚生暴怒的说道，还一推朱胖子，但是没有推动，这些话那是纯粹没有将朱胖子放在眼里，卫阳一听，好戏真正上场了。

　　卫阳看见，朱胖子的脸色立马就黑了下来，他当自己是谁啊，在赏月楼也敢这么嚣张，随即，朱胖子的气势突然散发，直接压的灵公子一行人都有点抬不起腿了，除了那个蓝衣的中年人之外。

　　那个蓝衣的中年人是灵亚生的老祖派给他的护卫，名字叫灵三，灵三的实力和朱胖子相差不是很大，所以只有他才能够勉强抵挡。

　　“灵亚生，你去打听打听，我们赏月楼可不是什么人都能够上门欺负的，现在我改了，五个上品灵石，你可以选择不拿，那我们就到执法者那里去。”朱胖子就算再好脾气，被人这样说，菩萨也不是泥做的，是人都有怒火。

　　灵亚生长吸了一口气，服软说道，“好，我和你之间没有什么事情了吧。”朱胖子随即将气势收敛，一副无害人的面孔就重新一瞬间出现了，重新又变成那个和气生财的胖胖的朱管事了，卫阳不得不感叹，这是人才啊，这种变脸的绝技自己前世修炼一生都没有修炼到家。


第二十三章不要惦记她，否则会死人的！

　　随即灵亚生来到卫阳的面前，强忍住怒气，装作一副亲热的样子，“卫兄，今天小弟打扰你实在不好意思，在这里小弟想你赔罪了，听说现在司马梦烟是你侍女，不知道卫兄能否割爱啊，放心，我是不会亏待你的，只要你说，我有什么都可以归你。”

　　灵亚生虽然表面上亲热，但是卫阳知道，灵亚生是恨不得杀了自己，卫阳这个时候，才知道这个灵亚生为什么而来，原来是为了司马梦烟，但是司马梦烟现在是自己侍女，自己的女人，卫阳可没有让别的男人惦记的份。

　　“哈哈，灵兄说笑了，这点小事情用的着这么大张旗鼓嘛，你早说嘛，我给你说啊，灵兄，想要本座的侍女，这是绝对不可能的。”前半句卫阳还是很和气说话，但是最后一句却是斩钉截铁。

　　灵亚生脸色再次沉了下来，“卫兄，这事情真的没有商量？”

　　“哈哈，这种事情除非我死，本座的侍女，那一辈子只能是侍奉本座，灵兄就不用惦记了，以免产生误会。这样的话，对你我兄弟的关系就不好了。”卫阳的脾气就是这样，要是无关人等，你爱干什么干什么，但是司马梦烟和自己有了一夜情缘，就是自己的女人，这点连上天也改不了。

　　灵亚生此生还没有如此低眉下气过，但是为了司马梦烟，利诱不成，只能威胁了，“卫兄，一个小小的侍女而已，你这样的话，太伤我们兄弟之间的感情了，不然，卫兄以后一定要小心一点啊。”

　　“哈哈，我奉劝灵兄一句，不要对本座的侍女有什么非分之想，不要惦记她，否则会死人的。”卫阳沉声说道，威胁谁不会啊。

　　看见卫阳是油盐不进，灵亚生只得改变说法，“那不知道梦烟小姐现在在哪里？怎么你出来没有带着他一起出来？”

　　“她走了。”卫阳有点叹气说道。毕竟司马梦烟离开了辰州，回到大秦皇朝了，但是灵亚生却是以为司马梦烟死了。

　　于是令卫阳没有想到的是灵亚生听到这话的反应，灵亚生听到这句一把拉住卫阳的衣领，恶狠狠的怒道，“什么叫做她走了，她死了，她不跟侍寝，你就杀了她，卫阳，从此我跟你势不两立。”

　　卫阳用力一挣开，整了一下衣领，没有解释，毕竟这种事情，怎么解释，再说了，卫阳也不想自己的女人天天有人惦记，不然，这多膈应人啊。

　　灵亚生被卫阳挣开，随即很沮丧的蹲在地上，双手抱头，不知道在考虑什么。

　　卫阳没有兴趣呆在这里，于是就离开了，而那个朱管事和卫阳一起。

　　走到门口，朱胖子再次说道，“卫公子，今天是我们赏月楼不对，这是我们赏月楼的贵宾玉牌，您收好，欢迎你随时来我们这里。”朱胖子当然不是做亏本的声音，通过刚才，他知道了卫阳的身份，自然知道，卫阳在太元仙门执法者总首领杨卫心中的分量。

　　然后朱胖子将一块玉牌和两个葫芦交给了卫阳，卫阳没有多做犹豫就接过，这种好处和便宜卫阳白占白不占，再说了，要是自己不接的话，不就是得罪朱胖子和赏月楼了吗？

　　接过之后，卫阳就离开赏月楼，回到自己的仰天居了。

　　灵亚生回过神来，眼中杀机一闪而过，让灵三将五个上品灵石给朱胖子之后，回到了自己的住处，于是，一系列针对的卫阳的阴谋和毒计就在筹划之中了。

　　卫阳回到了仰天居，今天这件事情对他刺激比较大，要不是自己今天占理，要不是在赏月楼，在其他店，估计就是没有人敢得罪灵亚生了。

　　自己不可能什么事情都去麻烦杨卫，要是这种小事都摆不平的话，自己都没有脸面去请杨卫帮忙了，再说了，卫阳心中还是对杨卫不是非常信任，毕竟隔了这么多代，杨卫对自己到底是什么心思，卫阳还不知道。

　　当然这不是卫阳以小人之心度君子之腹，防人之心不可无，卫阳前世经过那个多的风风雨雨，这点自然明白。而且卫阳估计灵亚生会下手，自己要有一点防备的手段了。

　　卫阳进入修炼密室，没有进入位面商铺之中，就在修炼密室修炼，卫阳打开各种聚灵阵法，顿时，一股股精纯的天地灵气自外界纷纷涌入卫阳的身体之中。

　　但是卫阳的灵根实在是太差了，能够吸收的很少，而这些进入卫阳体内的天地灵气只有很少一部分被卫阳吸收，很大一部分被他的血脉吸收，而还有一些又回到了修炼密室。

　　而卫阳努力运转《青帝长生诀》的修行路线，不断将天地灵气化为自己的本命真气，练气期的修士就是将外界的天地灵气化为自己的真气，要是到了筑基期，本命真气就会化作真元，那个时候，有了真元，才能够催动灵器。

　　而一般的法器和世俗界武者手里的神兵利器差不多，当然，修真界随便一件法器要是落到了世俗界之中，都会掀起一场血雨腥风。

　　练气期的修真者只能是能够初步使用法器，但是法器的威力不怎么大，所以，练气期修真者的争斗，最主要就是靠法术和各种符箓了，但是符箓可不是一般的修真者能够买得起，他们就会将心思更多的放在法术上面。

　　而卫阳现在是一个法术都不会，连最基本的火球术这种一阶法术都不会，卫阳知道，法术是自己的短板，因为一般的修士，在修炼的过程之中都会修炼各种法术。

　　但是卫阳在八年之中，被司马家族照顾的‘无微不至’。不要说是修炼法术，连法术是什么样子卫阳都不知道，但是幸好卫阳观看了一些司马宗的记忆，司马宗的记忆之中有许多法术的修行方法。

　　就是相当于卫阳现在有了理论基础，但是还差自己亲手施展法术。

　　当然卫阳也不是这个时候去练习法术，毕竟自己才是练气期三层，自己那点真气可不够施展几次法术，当务之急，还是要提升自己的修为境界才是真理。


第二十四章 大街遇袭

　　当然修为境界提升只是战斗力提升的一部分，卫阳还可以从自己的身体方面下手，有了强悍的身体，自己前世之中的一些体术秘术就能够施展了。

　　而提高自己的身体素质，修炼《极道不灭体》第一重星曜不灭体就迫在眉急了。

　　卫阳服下一颗养气丹，继续修炼，一天过去了，卫阳还是能够感觉自己修为更进一步了，自己离练气期三层的圆满之境越来越近了，而这个时候，卫阳先去外面看一下有没有星辰晶石卖。

　　卫阳在司马家族的地下密室收刮的天星石里面星辰之力不纯粹，也很少。

　　卫阳走出仰天居，而这个时候，卫阳发现，自己仰天居周围监视的人更多了，这些凡人的‘苍蝇’卫阳是要想办法驱逐了，毕竟有些时候，小小的‘苍蝇’也会坏大事的。

　　同样，这个时候，灵亚生接到了卫阳出来的消息，灵亚生高高的坐在椅子上面，对着站在自己面前一个中年人冷声说道，“这是你的机会，只有你能够干掉卫阳，你儿子就和我结拜为八拜之交，以后修炼的资源就不缺了，再说了，你已经有一个儿子死在卫阳手中了，就算为了报仇，你这个当父亲也不能无动于衷啊。你这一生的修为毫无存进，你一辈子都只在练气期六层，与其这样，你还不如为你儿子搏出一个朗朗乾坤来，你考虑一下吧。”

　　这个中年人一身麻布，一看就是穷人，他的一个儿子就是长时间殴打卫阳的那四个地痞，但是被卫阳一刀杀了。

　　这个中年人的修为是练气期的第六层，听到灵亚生这样说，心里的无奈去跟谁说，自己一辈子都只是练气期六层，根本就是不能进入练气期七层，进入太元仙门成为外门弟子，一个大儿子受到司马家族的雇佣，对付卫阳，死了，自己还就是只有一个二儿子，中年人看了一眼自己二儿子之后，再听到灵亚生的保证之后，就走了出去，准备去干掉卫阳了。

　　灵亚生不可能违背自己的承诺，因为在修真界，你违背自己的诺言，你心里就会留下一丝的阴影，到时候在进阶和渡劫的时候，这丝阴影化作的天魔是要了你的命。

　　这也是修真界的修士们，为什么不轻易发出誓言和诺言的原因，举头三尺有神明，或许对于世俗界的普通凡人无所谓，但是对于修士来说，这就是一道禁锢。

　　而这个儿子看见自己父亲去送死，也是无动于衷，他知道，自己父亲这一去就回不来了，就算杀死卫阳了，他也会马上自杀的。

　　但是为了自己的大道，父亲的牺牲是值得的。

　　灵亚生拿着手中的杯子，脸上的面容都有点扭曲了，阴狠的冷笑，卫阳这次是必死无疑。

　　卫阳知道，想要买什么东西，还是去那种大的商会看看，毕竟自己要的是星辰晶石，不是一般的商店能够提供的。

　　而要说商会的实力那家大，毫无疑问，是亘古商会了，通过司马宗的记忆，卫阳更深次的了解亘古商会，对这个庞然大物了解更深。

　　亘古商会横跨整个辰州，不仅是世俗界之中，在修真界之中，只要有坊市的地方就有亘古商会的存在。

　　当然亘古商会的信誉也是杠杠的，誉满天下，诚信经营，这是他们的立商之本。

　　卫阳所在的东方三区就有亘古商会的分店，而就在卫阳要到了亘古商会的时候，心中突生警兆，后面有人袭击自己，卫阳没有任何犹豫赶忙低头，而且顺势一滚，而在滚的时候，一张一阶风刃符就扔出了。

　　于是，在空中两张风刃符的风刃激烈的对攻，而卫阳趁势赶忙拿出一件法器盾牌，立在自己的胸前。

　　而这个时候，袭击的那个人看见一击没有击杀卫阳，然后随即一张雷电符击在法器盾牌上面，嘶嘶的电弧之音不断冲击卫阳的心灵，卫阳没有想到坊市大街之上还真的有人敢袭击自己。

　　卫阳眼睛一瞥，坊市的执法者马上快要赶过来了，自己只要坚持几秒钟就行了。

　　而卫阳终于看清楚袭击自己的是一个蒙面之人，看不清楚相貌，但是卫阳可没有吝啬符箓，在生死关头，什么陨石符，地震符，卫阳毫不犹豫的使出。

　　那个人也没有想到自己有这么多的符箓，卫阳根本就是没有动用真气激发，直接甩出来，这样的话，威力就减弱很多，但是速度要快很多。

　　执法者逐渐逼近，那个中年人还在和卫阳的符箓作战，他御使的法器根本攻不破卫阳面前的盾牌，这个时候，只能是一狠心，发动自爆。

　　卫阳看见对方自爆了，马上拿出更多的盾牌，遮住四方，而本人一瞬之间进入位面商铺。

　　这个人袭击者直接将自己丹田气海打爆，顿时一股股强悍的力量充满全身，嘭的一声，激起漫天的光芒，这是生命与死亡之光，练气期修真者的自爆就是连筑基期都会感到棘手。

　　这股自爆的力量遮掩了一切视线，摧枯拉朽撕裂一切阻挡着，卫阳的几面法器盾牌当场就是化为碎片了，而且这股自爆的力量还摧毁了方圆附近所有的建筑。

　　卫阳的灵识一直在监控外面，看见自爆力量减弱，估计自己能够接住的时候，卫阳离开位面商铺，瞬间来到外面，硬接了这股自爆力量。

　　烟消云散，卫阳咳咳的起身，身上衣服早已是千疮百口，全身狼狈之极，卫阳在关键时候没有动用自己的血脉之力抵挡，但是就凭他现在身体的素质也能够抵挡这股减弱的自爆力量了。

　　和前世姗姗来迟的人民公仆一样，执法者总是最后到的，并且都是在事情完了之后才到的。

　　卫阳好似受了重伤，皮肤上面是大量的血迹，看见这些执法者，便是马上泪眼汪汪，大声哭嚎，“为什么啊，苍天啊，我一个大好青年，连走路都舍不得踩死一只蚂蚁，但是为什么这样对我啊，我诅咒那个背后对付我的人全家灭绝，不得好死啊。”

　　这些执法者过来一看呆了，没有想到卫阳受这么重的‘伤’，还有力气诅咒人，但是出于责任所限，只能将卫阳架走，就在附近的执法者的办公之地，而其他人留下来调查现场，这些事件，是对执法者最大的侮辱。

　　敢在光天化日之下袭击，这纯属是不将执法者放在眼里。


第二十五章 树敌，小人嘴脸！

　　这种事件，很多年没有过了，看来执法者这么多年没有什么大动作，很多都是忘记了执法者的威名了，现场的一个执法者领头的心中想到。

　　而灵亚生派出的监视之人很快将卫阳只是重伤没有死的消息传了回去，传回去的时候，灵亚生原先那个屋子正在欣赏自己的手中的杯子，这个杯子是曾祖的心爱之物，还是灵亚生千方百计求曾祖送给他用几天的。

　　这杯子很名贵，并且功能很强大，是一件辅助性的灵器，将普通的灵茶放在杯子里面，这杯子能够提纯净化，这样的话灵茶的味道会更加好，服用的效果也会更好，对于修士的来说，服用灵茶不仅能够增加修为，还能够舒爽身体，洗涤灵魂，净化心灵。

　　所以这也是修真界非常流行灵茶和灵酒之物，因为他们不仅能够满足口腹之欲，还能够增加修为，这种好事，怎么能不受修士的追捧呢。

　　但是听到这个消息，想到卫阳还没有死，灵亚生是怒不可遏，一怒之下，将手中的杯子重重地往地上一扔，扔过后，稍微解气了一点。

　　但是随即看着地上杯子的碎片，便是欲哭无泪，这是灵器啊，曾祖送我用几天的啊，这，这，这怎么交代啊。

　　但是这个时候不是追究这个的时候了，灵亚生一连遇到两个坏事，没有什么心情了，随即灵亚生对站在旁边的那个人说道，“付天启，你父亲没有成功，答应你先前的条件自然无法兑现了，三叔，赏给他几个下品灵石，打发他走就行了。”

　　灵亚生吩咐过后就离开了，而付天启像是失魂落魄一样，不断在那里责怪自己的父亲，辱骂他是一个废物，这种小事都办不好，这种丧心病狂的行为让那些下人都看不下去了，赶忙扔给他几个下品灵石，叫他滚。

　　付天启从地上小心翼翼地捡起这些灵石，然后如同丧家之犬离去，离去的时候，谁都没有注意他眼中的怨毒和仇恨，他此生是恨上了灵亚生和卫阳了。

　　卫阳在执法者那里没有呆多久，那些执法者给他的疗伤丹药如什么固元丹都是极品，卫阳一服用，身上的伤口就以肉眼可见的速度复原了，手中还有剩余的疗伤丹药，卫阳也就是心满意足了，在执法者那里换了一套衣服，就继续干自己的大事了。

　　卫阳走进亘古商会的分店，这个分店有三层楼，其中第一层贩卖的都是一些普通的物件，当然这只是对于卫阳来说，是普通物件，对于其他那些练气期修士来说，里面件件都是精品。

　　这个分店外面看起来不怎么显眼，但是里面空间挺大的，毕竟亘古商会的名头摆在那里，很多低阶修士都是愿意来亘古商会买卖交易。

　　而卫阳今天是来打听有没有星辰晶石的消息，还有就是找一套防御力强的内甲，毕竟今天这个事情对卫阳刺激挺大的，虽然他是有位面商铺保护，但是不可能有什么危险都躲在位面商铺吧，这样会暴露位面商铺的存在的。

　　卫阳也知道是今天是谁派人出手刺杀自己的，灵亚生，这笔账我先给你记着。

　　卫阳知道一般分店只有掌柜的才能够决定这么大的交易，于是卫阳直接来到了柜台前面，看着卫阳穿的土里土气的就走了进来，站在柜台后面的那个分店的店小二一脸鄙夷的看着卫阳。

　　像卫阳这种穷人这个店小二看多了，分明买不起店里的东西，还要装作一副高高在上点头论足的样子。

　　卫阳走了过去，微笑说道，“这位仁兄，能叫一下你们分店的掌柜吗？”

　　但是谁知那个店小二，看着卫阳大半天没有说话，最后不耐烦的挤出一句，“你是谁啊，我们掌柜不在。”

　　哎，看见这种服务态度，卫阳就怒了，前世卫阳是一个商人，最恨的就是那种轻视顾客的服务人员，因为很有可能在你无意之中的轻视，你这个店就损失了一大笔。

　　这是对卫阳商道的最大侮辱，前世的时候，卫阳是遇见一个，处理一个，毫不留情。

　　卫阳一看，这个店小二穿着一身黄色的长袍，眼睛眯的很小，明显就是势利眼，人很纤瘦，一看就是属于那种小人得志，狗眼看人低的典型人物。

　　但是良好的素养发挥作用了，卫阳在心中决定不予这种小人一般计较。

　　因为这种人智商一般都是很低，你跟他计较，他会将你的智商水平拉到痛一个水平线，然后再用丰富的经验打败你。

　　卫阳再次笑着问道，“我找你们掌柜的有大生意，麻烦你通报一下。”卫阳是不想把事情闹大。

　　但是那个店小二仍是很不耐烦地说道，“我给你说了，我们掌柜的不在，再说了，就算在的话，我也不会给你通报，你一个小小的练气期修士，跑我们亘古商会来装逼，你看看你穿的什么样子，你是不是来乞讨的，什么大生意啊，是不是一两块下品灵石的大生意啊，我说你没有见过世面就算了，怎么跑我们亘古商会来见识一下也没有错，但是用不着这样吧。”

　　这个店小二稀里哗啦的说了这么一大堆，非常口贱，一副高高在上，骄横跋扈的样子。

　　这个时候，卫阳才是想起自己穿的衣服是执法者给自己的，看起来是有点破烂，但是也不至于被人看做是乞讨的吧。

　　而这个时候，一层店里其他修士看见有热闹可以看赶忙围了过来。

　　卫阳忍住自己发怒了，“我在告诉你一遍，这笔生意不是你能够决定，你还是通报一下你家的掌柜的吧。”

　　“哎，我说你这人怎么这么不识相啊，没有看见我很忙啊，你一边滚去玩去吧。”这个店小二是牙酸嘴尖，毫不客气的讽刺卫阳。

　　卫阳这个时候及时有再好的脾气也没有用，上前重重一拍那个柜台，“妈的，说你胖你还喘上了，老子给你面子，你还是敬酒不吃吃罚酒，老子找你们掌柜有大生意谈，他妈的凭什么不相信，老子穿的不怎样，那是老子我个人的事情，老子喜欢，你能怎么样，跟你这种人，老子实在是没有什么共同语言。”

　　卫阳气急之下，前世在底层历练出来的一些经典的骂人语句自然就出来了，那个店小二没有想到卫阳突然发飙，一时间都不知道该怎么办了。

　　卫阳知道，对付这种小人就是要他跟蛮横。对付那种贱人，你要比他更贱才行。

　　而这个时候，人群外面响起一道声音，“这是怎么回事啊？”


第二十六章 星辰晶石，交易成功！

　　店小二一听这个声音，赶忙跑出去，人群让开道路，那个店小二来到这个人身边，指着卫阳，恶狠狠地说道，“掌柜的，这个人来我们这里闹事。”还真是恶人先告状啊，而这个时候，那些围观打酱油的赶忙散去，以免惹上什么不必要的麻烦。

　　“你是这家店的掌柜吧，我看你这家店的服务水平和质量很差啊。”卫阳漫不经心的说道。

　　“哈哈，朋友，来者是客，来我们去里面谈。”这个掌柜也不是一般人，自然不可能偏听信自己店小二的话。

　　卫阳想了一下，看看这个掌柜怎么说。

　　两人来到了店后面的一个大厅，分别按照主客之位坐上去之后，那个掌柜笑呵呵地说道，“不知道道兄你来我们分店所为何事啊？”

　　这个掌柜也是聪明人，先问清楚对方的目的，看看对方的来路是什么，再做出决定，要是对方真有一笔大生意要谈，这样也不显得尴尬，要是对方真的是来找事的，亘古商会的人可不是吃素的。

　　伸手不打笑脸人，卫阳自然明白这中间的条条道道，别人给你面子，你不可能不给别人面子，这种交易上面的应酬卫阳见多了，“哈哈，没有什么大事，只是来你们店看看没有星辰晶石卖，有的话，我就随便买一两顿，还有找一个极品的护身内甲，我想这种小生意你们店应该是能够满足我的需要吧。”卫阳漫不经心的说道，平静的语气，还真的让人以为这是一笔小生意啊。

　　那个掌柜听到这话就是差点将嘴中的茶喷了出来，一脸无语的看着卫阳，你还真敢说，一顿的星辰晶石，极品的护身内甲，这还是小生意。

　　“哈哈，道兄见笑了，在下姓童，添为这家分店的掌柜，顾客的需要，就是我们义不容辞的责任，这是我们商会的宗旨，至于道兄说的这个嘛？”童掌柜赶忙改变态度，这很有可能是真的一个大主顾。

　　“怎么，童掌柜有什么难处？”卫阳敲到好处的关心问道。

　　“哈哈，说来不怕道兄耻笑，我们分店的星辰晶石储存不怎么多，只有一百多斤，恐怕这很难满足道兄的需要啊。”童掌柜好似不好意思地说道，当然这话分明是在试探卫阳。

　　卫阳自然知道这话里蕴含的意思，“童掌柜，你放心，灵石方面你不用担心，你分店没有，那其他呢？”

　　见到卫阳的保证之后，童掌柜真的笑了，“以我的权限，再加上向上面申请的话，应该能够紧急调拨三顿的星辰晶石。”

　　“好，童掌柜真豪气，你开一个价吧，这三顿的星辰晶石多少灵石？”卫阳一拍大腿，豪爽的说道，这是将皮球扔给童掌柜啊。

　　童掌柜思考了一下，一斤星辰晶石价格价值百个下品灵石，一顿星辰晶石就是两千斤，就是二十万下品灵石，三顿星辰晶石也就是六十万下品灵石。

　　“道兄真是大主顾啊，三顿星辰晶石五十八万下品灵石，不知道道兄的意见怎么样？”童掌柜衡量一下，给卫阳优惠两万下品灵石。

　　卫阳来之前了解过星辰晶石的价格，知道这种价位，“行啊，不就是五十八万下品灵石嘛，也就是五百八十个中品灵石，这点是小事情，那不知道极品的护身内甲？”卫阳出手非常大方，五十八万下品灵石看起来很多，但是还不到1个上品灵石，不说杨卫给卫阳的灵石，就算卫阳在司马家族之中收刮的灵石也是将近一亿多下品灵石，再加上杨卫给的，卫阳身上有差不多三亿的下品灵石。

　　听到卫阳这样说，童掌柜越加高兴，自己这分店好久没有来过大主顾了。要是这笔交易能够成功，自己就能够积累到了足够的商会贡献值了，就能够提升一级了。

　　“哎，不瞒道兄，极品的护身内甲我们分店确实是没有，因为前几天总部将一件极品的护身内甲调走了，如果拿那种普通货色的话，道兄也是看不上，这样的话，就太影响你我之间的感情了。”不是童掌柜将灵石拒之门外，实在是他看卫阳这种大款，不是一般货色能够满足的了，拿一般的货色搪塞，要是卫阳一气之下，离开了，这笔交易也就是胎死腹中了，童掌柜不做这种事情。

　　“但是我向道兄你推荐一下，现在是七月份，九月份我们亘古商会每隔十年的拍卖会就要在南方坊市举行，那个时候，里面的宝物之多，会超出一般人的想象，看在道兄的份上，我向透露一个秘密消息，到时候拍卖会有星辰结晶，也有周天星宫的星辰幡拍卖，还有更多的宝物，我想道兄一定不要错过。”童掌柜虽然内心高兴，但是表情上看不出来，就好像在于卫阳谈心一样，好朋友的架势，不得不说，这种态度让卫阳很是受用。

　　人都是这样，你首先要尊重别人，别人才会尊重你，顾客是天道，这句话可不是白说的。

　　听到童掌柜嘴里说出，还有这样内部的消息，卫阳知道自己今天来的值，星辰结晶是星辰晶石里面提炼出来的，周天星宫的星辰幡更是难得一见的宝物。

　　这样的话，宾主尽欢，卫阳很享受这样的氛围，因为这样，它能够感觉到前世生活的感觉。

　　随后卫阳花费了十万多下品灵石在童掌柜这里买了一些养气丹，都是上品以上的货色，要知道，在修真界之中，丹药分为九阶，每一阶分为六品，分别是下品，中品，上品，超品，绝品，极品。

　　聚气丹只是一阶丹药，是供练气期修士打坐修炼时候服用，聚气丹里面蕴含精纯的天地灵气，是练气期修士的必备之物。

　　而后送来三顿的星辰晶石，交易过后，童掌柜还送给卫阳一张拍卖会的邀请函，当然这张邀请函是普通席位的。

　　最后，卫阳和童掌柜一起走出来，来到了前面大厅，卫阳看见那个店小二有点发抖的看着自己，于是就顺嘴提了一句，“童掌柜，说实话，今天这趟我是非常满意，但是我不得不对道兄你说一句，你们分店其他人的这个服务水平太差了，要不是你今天及时赶到，估计你我，哎……”卫阳最后还唉声叹气一声就离开了。

　　那个童掌柜一听，好啊，今天这事差点就让你搅和黄了，要是卫阳开始走了，那自己损失可就大了，这笔商会贡献值自己去哪里积攒啊。

　　但是现在也不是发作的时候，童掌柜恶狠狠地盯了一眼，送卫阳离开，这种内部的事情内部解决。

　　卫阳知道，那个店小二的结局估计不太好，但是这一切都是他自找的，天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊。

　　卫阳自然没将这种事情放在心上，只是最后要恶心一下那个店小二，卫阳可不是什么善良的人，有仇就报，而且还是睚眦必报，这就是卫阳的为人风格。

　　不然，你以为，前世地下世界广为流传的一句话，宁惹地下老阎王，不惹地上唐门郎这是在开玩笑啊。


第二十七章 三月苦修，练气期四层圆满之境

　　卫阳走出亘古商会的分店之后，来到外面，心中想着很多事情。

　　其实最开始卫阳的想法是要请亘古商会的炼器大师将星辰晶石提炼出来，炼制星辰幡的，但是有了那个拍卖会的消息，卫阳就暂时停止了，到时候自己见识一下真正的星辰幡再说。

　　而且星辰晶石炼制的星辰幡和星辰结晶炼制的星辰幡，这个聚集周天星力的效果肯定不一样。

　　卫阳最后没有直接回去，还去专门贩卖丹药的店逛了一下，花费几十万下品灵石，也是买了许多丹药。

　　回到仰天居，卫阳洗刷之后，换上一件新的长袍，就来到了地下密室之中。

　　卫阳已经决定了，接下来的这几个月之中自己就暂时不出去了，闭关修炼，争取将修为提升一步。

　　要知道练气期分为十二层，每三层一个档次，卫阳现在是练气期三层的大成之境，非常接近练气期三层的圆满之境了，要是能够提升到练气期四层，虽说实力不会猛涨。

　　但是最起码到时候还是拥有一定的自保之力，练气期四层，练气期七层以及练气期十层是一个分界点。

　　而这次卫阳决定是修炼《青帝长生诀》以及星曜不灭体一起进行，星曜不灭体也是能够修炼，那只是直接将星辰晶石布置成简单的阵法，到时候直接抽取星辰晶石里面的星力。

　　一有决定，卫阳立刻行动，依据司马宗的记忆，卫阳耗费了所有精力才布置成功一个小型的周天星斗大阵，这纯属微型版。

　　然后卫阳坐上白玉温床，开始入定。

　　卫阳最开始运行星曜不灭体的心法口诀，顿时，一股股肉眼可见的星力向着卫阳的体内钻进去。

　　这些星力直接钻进周身各大穴窍之中，卫阳全身上下的一千二百九十六个穴窍都有星力的进入。

　　这些星力到了穴窍之后，到处游动，像是一缕星光一样，熠熠发光。

　　《极道不灭体》第一重星曜不灭体共有六个阶段，第一个阶段就是星光。

　　修炼星曜不灭体，吸收周天星辰之力进入穴窍之中，化为一缕星光，这缕星光的好坏就是以后星曜不灭体能否大成圆满的决定性条件。

　　当星光月聚集越多的，星光会自动聚集，化为第二阶段的星胚。

　　星胚就是星辰的胚胎，能够最终孕育出星辰的母体。

　　当星胚逐渐成长，最终化为一个星辰的本源星核，星核就是星曜不灭体的第三个阶段。

　　星核成就之后，就是继续吸收星力了，这么一个累积的过程，想要使星核化为星辰的话，这其中需要的周天星力是不可计数的。

　　当周身一千二百九十六穴窍之内形成星辰的时候，修炼者差不多勉强可是说是万劫不灭了，只要身体穴窍内部的星核还在的话，修炼者就不会真正死亡，到时候会聚集漫天星力复活。

　　而当修炼《极道不灭体》第一重星曜不灭体到了第四个阶段星辰之后，就可以修炼下一重四象不灭体了。

　　因为星曜不灭体后面两个阶段不是一般时间能够修炼成功的，第五个阶段就是组建星宫了，星宫就是诸多星辰形成的形状，而到了这个时候，修炼星曜不灭体之人就可以从外面拉入星辰进入穴窍了，那个时候，只要你法力无边，神通强大，就可以做到这一点了。

　　而到穴窍之内星宫越来越多，就到了第六个阶段，也就是星曜不灭体的圆满之境无边星海，星海一成，万劫不灭，永世不毁。

　　当然最终的大成圆满离卫阳现在的差距那是不可计数的，他还在凝练星光之间徘徊了。

　　每一次布阵用一百斤的星辰晶石，但是一百斤的星辰晶石只够卫阳吸收一天的星力，一天之后，卫阳要再次布阵，这个时候，卫阳就想起周天星辰幡的好处了。

　　只要有了星辰幡，就可以源源不断的吸收周天星力了，要是有传说之中的上古奇阵周天星斗大阵的话，那种效率更不用说。

　　卫阳稍微在心中YY了一下，也就是没有再想了，那些事情都是以后的事情了。

　　就这样，卫阳一边修炼星曜不灭体，一边修炼青帝长生诀，两者修炼是两不误。

　　卫阳差不多是陷入了废寝忘食的地步，饿了，就随便找点熟食吃，填饱肚子就行了，其他的卫阳就管不了那么多了。

　　而在南方坊市，随着亘古商会十年一次的拍卖会，整个辰州地界的修士疯狂的向太元仙门涌入。

　　要知道，虽然太元仙门号称是掌控整个辰州修真界，但是不可能辰州修真界只有一个太元仙门，其他还有许多仙门的存在，只是这些仙门都是依托太元仙门。

　　修真界将仙门划分为下等仙门，中等仙门，上等仙门，而太元仙门就是上等仙门，辰州修真界也就是只有太元仙门一个上等仙门，但是中等仙门和下等仙门就很多了。

　　辰州修真界的所有仙门都是以太元仙门马首是瞻，而太元仙门的南方坊市这次亘古商会十年一次的拍卖会举行，让诸多修士都是来到了太元仙门见一下热闹。

　　因为拍卖会举行之后，会有三个多月的自由交易期，拍卖会是十月举行，那个时候差不多已经是辰州最冷的时间，每年的十月，十一月，和十二月辰州地界都会下大雪。

　　这个时候，不仅是修真界的修士都会窝在家里，在世俗界之中，这个时候差不多也是一年最幸福的时光，没有劳作，人们就在家里过冬。

　　当然对于修士来说，冬天的冷不算什么，特别是在坊市之中，一些高阶修士就能够驱逐坊市的冷气，这样的话，使得修真界的坊市都是温暖如春。

　　但是整个辰州地界都是白雪一片在冬天的时候，这个冬天的时候下雪，辰州已经是自上古就流传下来，不知道为什么。

　　卫阳陷入闭关之中，而太元仙门的众多弟子则是开始忙活起来，都忙着招待客人，要知道，一般散修都会来这里，要是太元仙门能够收到几个好苗子的话，就赚大了。

　　这个时候，其实太元仙门的诸多弟子都在考察那些散修，看有适合的散修，就会将他纳入太元仙门。

　　三个月的苦修过去了，离亘古商会十年一次的拍卖会还有三天的时间，卫阳终于出关了。

　　出关之后，卫阳先去好好的泡澡一番，神清气爽。

　　卫阳这个时候是睡在自己的床上，灵识内视，对自己闭关三月的修炼卫阳还是很满意的。

　　卫阳的青帝长生诀已经修炼到了第四重，卫阳的修为自然晋级到了练气期四层的圆满之境，离练气期五层只有一步之遥。

　　而星曜不灭体的修炼，卫阳将三顿的星辰晶石全部用完，也将司马家的天星石也是全部用完，效果非常明显，卫阳周身一千二百九十六个穴窍之中最少都有一缕星光的存在。

　　有的穴窍多达十多缕星光，这就是代表卫阳经过三个月的刻苦修炼，将星曜不灭体第一阶段初步练成，这个星光是打基础的，只有将全部穴窍之内的星光都凝练成，打基础才算上是完美无缺。


第二十八章 奇异小店，神秘黒木！

　　卫阳这个时候拿出那张邀请函，算了一下，知道拍卖会就是在十月五号那天正是开始，要知道，亘古商会的拍卖会可不是一般的小型拍卖会，那个时候，不仅诸多太元仙门的元婴期老怪会出场，更多的则是一些中等仙门和下等仙门的修士。

　　那个时候是龙蛇混杂，卫阳知道，辰州修真界的中等仙门有三十六个，下等仙门有七十二个，成天罡地煞一百零八圆满之数。

　　卫阳不管其他的，这个时候，睡上一觉，补充消耗的精神力量才是大事。

　　第二天醒来，卫阳要提前做一下准备了。

　　因为有些时候你拍卖成功宝物了，但是那个时候并不代表这个宝物就是一定属于你，很多修士都是热衷于无本的买卖。

　　卫阳整理一下行头，准备出去买一些防备的东西。

　　出了仰天居，这次卫阳倒是觉得没有什么人监视，但是他仍不敢掉以轻心，绕着围了几圈之后，卫阳就来了一家小的店铺，这家店铺是卫阳搜寻司马宗记忆之中知道的。

　　这家店铺主要买一些奇异的东西，要不是司马宗记忆的指引，卫阳还真是找不到这家店铺的所在。

　　卫阳饶了很多才找到这个小巷，小巷里面没有什么光，有点黑漆漆的。

　　卫阳走进小巷里面，按照记忆之中的对比，向着一个门板按照一定的频率敲了门，过了一段时间，门才开，卫阳就走了进去。

　　小巷之中没住很多人，这个开门的是一个老头，还是一个驼背，佝偻的样子，满头稀疏的白发，脸上的皱纹像是永恒刻印在上面一样。但是让卫阳注意的是他的眼睛，不像其他老人浑浊，而是炯炯有神，只是眼里的精光不是一般人能够发现的。

　　但是卫阳不一样，前世混迹了那么多年，自然知道有些有着奇异本领的高人，喜欢在这种所谓的社会底层厮混，说白了，他们也是在某种程度的装逼，你想一下，那些所谓的大人物找这些人办事的时候，要亲自请他们，就要受的了他们的一些古怪的脾气。

　　“小伙子，你来这里干什么？”这个老人家首先问道，声音都是显得中气不足。

　　“老丈，我来这里买几样东西。”卫阳知道这家老店里面有一些特殊的东西贩卖，比如说是人皮面具，隔绝神识查探的项链等等。

　　老丈听见是有顾客上门，没有什么兴奋之情，但是也没有拒绝卫阳。

　　老丈关好门之后，就带着卫阳走进了院子，这么一个标准的小院，小院的空地之上种植一些花草，而前面有几间屋子，卫阳没有看见其他人，好像就是只有老丈一个人生活。

　　卫阳关心的问道，“老丈，这个屋子就你一个人居住啊？”老丈没有回答，只是对卫阳说，“我平时做的一些东西都在那个屋子里面，你要什么东西你进去拿吧，东西的标价都在上面。”

　　老丈说完了，没有理会卫阳，转身去照顾他的那些花草了，感觉那些花草比卫阳珍贵多了，但是卫阳一看，这些花草也不是什么珍贵之物，只是有些奇特，生长的地方不是在辰州罢了。

　　卫阳顺着老人家指着的方向，来到了屋子里面，他知道老人家的脾气，当然不是他知道，是司马宗知道，司马宗也是很偶然的机会经人介绍，说有这家店的。

　　卫阳走进这个屋子，屋子有些许光芒，这些光芒在世俗界的人中或许看不清楚，但是在修士的眼中，却是一清二楚。

　　屋子的东西不多，就是静静的陈立在一个小桌上面。

　　卫阳拿起一张人皮面具一看，上面还有标价，十个中品灵石，人品面具不是什么珍贵之物，连世俗界都能够制作出来，但是标价十个中品灵石，这就是有点离谱了。

　　十个中品灵石可是一万个下品灵石，估计一个下品灵石都能够买世俗界制作的一万个人皮面具了，但是人皮面具的旁边有介绍。

　　读完这个介绍，卫阳终于知道这个人品面具这么贵了，要知道，普通的人品面具哄骗普通人还可以，但是在修士的灵识查探之中，一眼就能够看穿，而这个人品面具号称是能够躲过元婴期大圆满老怪的探查。

　　元婴期大圆满老怪的神识有多强卫阳是不知道，但是听说过，杨卫当年出关，神识一扫，整个太元仙门所有地界全部一览无遗。

　　桌子上有三个人皮面具，卫阳决定全部都要了，而后卫阳拿起一个项链，标价是五十个中品灵石，这个项链同样是能够隔绝元婴期大圆满的老怪的神识探查。

　　最后卫阳还看见其他东西，一些储物戒指，但是这些储物戒指的空间卫阳查探都没有杨卫送给他的大，也就是不感什么兴趣了。

　　最后，卫阳看见一截神奇的黑木，黑木不大，也就是一尺多长，全身黝黑无边，好像是被雷劈火烧一样，毫不起眼。

　　卫阳最开始也没有在意，但是当体内青帝长生诀形成的本命真气在躁动不已的时候，卫阳知道，这节黑木可能是什么异宝。

　　这节黑木也有标价，十个上品灵石。

　　卫阳稍微犹豫了一下，十个上品灵石可不是什么小数目啊，一个上品灵石能够兑换一百万个下品灵石，十个上品灵石就是一千万的下品灵石啊。

　　但是最终卫阳决定还是买了，十个上品灵石以后会赚回来，但是这黑木错过了，估计就是永远的错过了。

　　卫阳拿起黑木，还有那个项链以及三个人皮面具，就走了出来。

　　黑木价值十个上品灵石，项链价值是五十个中品灵石，三个人品面具是三十个中品灵石，一共就是一万零八十个中品灵石。

　　来到外面，那个老者看见卫阳选好了，说道，“一共是一万零八十个中品灵石，你交了灵石之后就可以走了。”

　　卫阳将东西收好，然后取出一万多中品灵石，放在地上，顿时，这些灵石就不见了。

　　卫阳看见老者收好灵石之后，再度关注他的花草了，也就是准备离开了，但是当卫阳开大门的时候，那个老人家说话了，“要是你有紫金幻空石的消息，你可以来这里告诉我，只要是真的，我可以免费替你炼器一件法宝，要是你以后有紫金幻空石，交给亘古商会，我的条件就是免费给你炼制一件灵宝，而且亘古商会上面的条件一分也不会少你的。”

　　卫阳点头示意，他强忍住自己的心情，走了出去，远远离开那个小巷之后，卫阳才回过神来。


第二十九章次元空间，盖世强者！

　　紫金幻空石，本座是有，但是不是现在去和亘古商会谈交易，这个时候，卫阳也差不多能够猜到那个老人家是什么人了。

　　卫阳这个时候还想起一件事情，呼唤杨卫之后，很快杨卫就来到了仰天居，但是随即又离开了。

　　毕竟杨卫作为太元仙门的巨头，要招待很多贵客。

　　他有自己交往的圈子，卫阳其实找杨卫就是为了借灵石，毕竟明天拍卖会万一看见一些好东西，自己没有灵石拍卖，这可是遗憾的事情，毕竟想要做无本的买卖，卫阳还不够格。

　　并且还有防备别人做，卫阳养精蓄锐，最终决定明天先去亘古商会，将自己获得一些灵矿拿出一些拍卖，因为根据司马宗的记忆，当今辰州修真界，很多原矿都是绝产了。

　　而这个时候，太元仙门诸多的外门弟子和内门弟子都是来到了四大坊市之中，因为拍卖会的场景亘古商会和太元仙门会在四大坊市动用千里磁镜术修建一些磁镜进行同步的直播拍卖会的盛况。

　　这也是为了增加太元仙门众多弟子的见识，以免有些时候拥有了珍宝，但是自己却不知道那是珍宝，这样就很可惜了。

　　亘古商会筹备这场拍卖会已经很久了，拍卖会历时二十天，在二十天之中，每天进行两场，总共是四十场，每次拍卖会，亘古商会和太元仙门都会赚的盆钵满响。

　　第三天的清晨，一些进入拍卖会现场的人都会赶往南方坊市。

　　而卫阳这个时候身在位面商铺之中，并且将禁制封死。

　　位面商铺出仰天居没有惊动禁制，到了一个看不见人的地方，卫阳出了位面商铺，这个时候的卫阳，就变成另外一个中年人了。

　　卫阳不仅贴上人皮面具，还动用筋骨丹将自己的身高和体型改了一遍，现在卫阳是满脸胡腮的中年男子，这是另外一张人皮面具，胡腮完全是真的。

　　卫阳手里拿的那张邀请函没有什么标价，这张邀请函只有花费用一个中品灵石就能够在亘古商会买到。

　　卫阳来到做传送阵的时候，要知道，东方坊市离南方坊市很远，以目前卫阳的修为，只有通过传送阵才能达到南方坊市。

　　交纳了一百个下品灵石，卫阳乘坐传送阵，来到了南方坊市。

　　而卫阳除了传送阵以后，发现整个南方坊市是人山人海，到处都是人，南方坊市的大街之上都有一些巨大的磁镜。

　　而很多人都是议论纷纷，都在谈论这次的盛况。

　　“王道兄，你看这次亘古商会十年一次拍卖会比往次更繁华啊。”

　　“哈哈，是啊，这次太元仙门和诸多仙门都放宽了条件，都在招收新的弟子，依我看啊，这次来的很多散修都差不多加入了宗门啊。”

　　卫阳没有管这些人，乘坐马车，快速前往亘古商会的拍卖场。

　　很快，卫阳到了亘古商会的总部。

　　下车一看，亘古商会的总部让卫阳大失所望，只有区区的十二层楼，不要说是九十九层的赏月楼，附近很多都比亘古商会的总部要高。

　　这个亘古商会的总部就是亘古商会驻辰州地界的总部，而在陨神十八州之中，亘古商会真正的发源之地位于古州天古城，天古城号称是陨神十八州第一城。

　　而此刻亘古商会的门口是人进人出，非常热闹。

　　卫阳走进去，要进门口的时候，后面突然传来一句呵斥，“前面的那个，走快点，好狗不挡道，让开些，让我家公子先过。”

　　卫阳心中就是无语了，怎么自己人品这么差啊，走到哪儿，自己不想惹事，但是事情都赖在自己身上来一样。

　　卫阳转身一看，我靠，还是老熟人啊，灵亚生跟着一个跟他长得有几分相似的年轻公子后面。

　　看见卫阳这么不识趣，后面那个刚才喊话的人就怒了。

　　“老子说话你没有听见啊，给老子让开。”卫阳从没见过这个人，这个人身穿黑色大衣，但是鹰钩鼻高高耸立，从面相看，这种人一般都是短命的相。

　　“狗你妹啊，你们全家都是老狗，我这个人还是比较尊老爱幼的，比较爱护小动物，你们请吧。”卫阳骂完之后，主动站在一旁，还招手示意让这群人先走。

　　那个长得与灵亚生几分相似的公子听闻这话，没有说什么，但是眼中的杀机一闪而过，没有和卫阳计较，率先走了进来。

　　随后卫阳跟着进来，但是前面灵亚生说话了，就是当着卫阳的面说的，“将他的资料给我找出来，我看是什么人，敢这么大胆，直接找人灭了他。”

　　卫阳就当做没有听见，自己与灵亚生还有帐要算，不差这笔小账。

　　卫阳来到了一楼的大厅才知道自己错了，亘古商会的驻辰州地界的总部外面看起来小，但是里面是别有空间。

　　因为卫阳发现一楼有很多空间之门，空间之力的气息散发，卫阳身负位面商铺，对于空间法则本源之力自然是毫不陌生。

　　这些空间之门通往一个新开辟出来的次元空间，次元空间依附主位面存在，并且次元空间存在的时间不长，一般也就是几个月，看来这个亘古商会真是卧虎藏龙啊。

　　连能够开辟次元空间的无上强者都有，要知道，一般的修士领悟空间法则，最起码也要到大乘期圆满之境，迈入渡劫期的巨擘才能够初步领悟空间法则的一点皮毛啊。

　　在修真界有一句广为流传的话语，就是说空间法则属于上界真仙，时间法则属于太古诸神。

　　时空法则号称是天地之间最为接近本源的法则之一，自然是深奥无比，因为整个天地都有着时空法则的存在。

　　既然亘古商会的实力这么强，看来那块紫金幻空石自己可以考虑卖给亘古商会了，以前是担心亘古商会黑吃黑，但是现在不担心，你看见有一个有着亿万灵石的超级富豪会羡慕和抢劫一个乞丐拥有的小小宝物吗。

　　卫阳拿出邀请函，找出对应的空间，直接进入空间之门，唰的一声，像是瞬移一样，卫阳就来到了亘古商会开辟的次元空间里面。

　　卫阳进入到了这个次元空间，发现有很多人都已经到了，次元空间很大，空间里面有一个个包房，这个包房能够隔绝神识的探查，除了亘古商会的高层，没有人能够知道包房里面是谁。


第三十章 护身宝甲，北海玄铜！

　　卫阳找到自己对应的包房，拿出那张邀请函，邀请函好像是门卡一样，开门进去，取出邀请函，关门之后，卫阳才有心思看包房里面的设计。

　　卫阳这个包房是一个立体的，长宽高都是一丈，包房里面没有其他多余的物品，一张椅子，椅子的前面就是一个超级大屏幕，这个大屏幕是直接动用空间法则凝练而成。

　　当然屏幕的表面加入了一些磁石，卫阳大概浏览了一下这屏幕的功能，发现竟然还是声控的。

　　这让卫阳有一种错觉，这还是原来的世界，卫阳万万没有想到，修真界的世界也会是如此丰富多彩。

　　其实说穿了这其中蕴含三个法则，空间法则，声音法则，磁力法则。

　　而卫阳所在的包房是普通席位，是在最下面，但是拍卖物品的时候是所有包房参与竞拍，不管那些什么贵宾包房，只要你有灵石，你就是大爷。

　　亘古商会十年一次的拍卖会分为几个部分，一个是拍卖法器，灵器，法宝，灵宝这些修士所用的宝物，一个是拍卖各种丹药，一个是拍卖各种符箓，还有拍卖一些灵脉，最后是杂物，比如什么法术的留影石，修魔者的元婴，妖兽的内丹等等。

　　而这个时候，拍卖会还没有正式开始，这场拍卖会共有进行二十天，每一天都会有一个压轴的宝物拍卖。

　　其中卫阳看见自己前来的主要目标，星辰幡和十吨星辰结晶，但是底价就让卫阳吐血败退了，低价就是十亿下品灵石。

　　而卫阳身上原本只有三亿多下品灵石，向杨卫借了十亿多的下品灵石，总共差不多有十四亿下品灵石，但是卫阳知道，人家底价都订那么高，估计最终的拍卖价格比十亿要高很多。

　　这个时候，卫阳还找到了一些极品的护身宝甲，所谓的护身宝甲和法器灵器这种修士所用的器不一样，这些护身宝甲是能够保护全身上下，并且炼制护身宝甲的大师还动用特殊的阵法，能够让最普通的修士都能够认主成功。

　　也就是说护身宝甲练气期的修士都能够认主成功，而不像法宝和灵宝，需要修士用本命精血加上灵魂之力来认主的。

　　并且极品的护身宝甲的防御力不低于一般的防御法宝，这才是极品护身宝甲为什么这么受欢迎的原因，因为很多强大的修士都会买一套，自己用不着，但是小辈和后辈总用得着吧。

　　卫阳点开来，最好的极品护身宝甲底价是五亿下品灵石，最差的是五千万下品灵石。

　　卫阳开始还以为自己富裕，但是来到这里一看，灵石根本就是不值钱，看来，自己只有实行那个计划了。

　　于是卫阳语言呼叫亘古商会的人，说明来意之后，卫阳直接从包房里面被挪移到了一间特殊的屋子。

　　这间屋子是亘古商会专门派鉴定大师前来鉴定修士手中各种宝物，鉴定完毕之后，如果修士要将宝物参与拍卖，他们会给出一个底价，而这样的话，最终亘古商会会抽成百分之一十。

　　卫阳运气很好，这间屋子就是只有他一个人，坐在他面前的那个鉴定大师是一个白胡子老头，全身有些邋遢，但是难掩眼睛上的光芒，卫阳很清楚这类人不懂什么人情世故，他们最关心就是他们自己的事业，那个白胡子老头的鉴定师都有些不耐烦，“小子，快点将你手中宝物拿出来，估计你也拿不出什么好东西，但是我还是希望这次有些好收获吧。”

　　卫阳知道这些人的脾气，也就是没有在意。

　　卫阳从自己的储物戒指之中拿出一块大概有十斤多重的矿石出来，矿石毫不起眼，和世俗界普通的岩石差不多，是灰色，并且矿石上面都是裂痕，随后毫不在意的扔给那个鉴定师，那个鉴定师一脸失望，还以为这个小子有什么宝物呢，又是一个普通的矿石。

　　但是当矿石飞向那个桌子的时候，桌子上面的一个仪器立马发出一阵嘟嘟的叫声。

　　而这个时候，那个鉴定师才知道，自己估计看走眼了，而看见那个仪器上面显示，“北海玄铜，五品灵物，重十一斤二两。”

　　听到是五品宝物，那个鉴定师的胡子都是差点被他自己手扯断。

　　然后在小心翼翼动用法术洞察术观察，最终确定，这就是修真界失传已久的北海玄铜，北海玄铜，顾名思义，是在北海地下独有的一种矿石。

　　一般普通的铜矿修士都看不起，但是玄铜就不一样了，玄铜的特性是伸展性很强，能够很软很硬，也能够很重很轻。

　　这就是北海玄铜的特殊之处，五品灵物，一般都是神话境界化神期老怪炼制升级自己本命灵宝晋级为通天灵宝的时候才能够使用的一种灵矿。

　　这个鉴定师手中捧着这十多斤重的北海玄铜，然后缓缓说道，“你将北海玄铜放入拍卖会之中拍卖吗？”

　　卫阳毫不犹豫的就是点了点头，这不是废话吗，我要不是将北海玄铜拍卖出去，我来这里干什么。

　　“这十斤多重的北海玄铜底价是二十亿下品灵石……”鉴定老头还没有说完，卫阳就差点幸福的昏过去了，好似不敢相信，颤抖说道，“这么一小团铜矿就值得二十亿下品灵石？”

　　听到这话，鉴定老头激动了，然后将北海玄铜放在桌上，跳了起来，一把抓住卫阳的领子，“怎么，你身上还有……？”

　　卫阳狠狠点点头，然后那个鉴定老头放开卫阳的衣领，将手伸出，“快点，你快点拿出来。”

　　卫阳随后有扔出一块玄铜，这块玄铜大概重一百多斤。

　　随后鉴定老头像是着魔了一样，围着这块北海玄铜转过去转过来，卫阳是无法体会她们这种鉴定师遇到宝物时候的心情，他是恨不得全天下的宝物都由他们鉴定。

　　很快，鉴定老头就鉴定好了，称重了一下，两块北海玄铜刚好一百二十斤。

　　这卫阳当然知道，首次位面交易的时候，这种灵矿是刚好一吨，卫阳取出一百二十斤来试一下水。

　　鉴定老头写好了鉴定书，然后将北海玄铜通过传送阵传入亘古商会仓库，最后给了卫阳一张鉴定书以外，还对卫阳说出了拍卖的底价。

　　卫阳一听，真的激动快要昏过去了，整整两百亿下品灵石的底价。

　　而且鉴定师估计最终成交的价格不会低于一千多亿的下品灵石，而且亘古商会马上调整压轴宝物拍卖的顺序，将北海玄铜放在第三天，并且亘古商会放风给其他上等仙门的太上宗老。

　　随即陨神十八州的太上宗老像是闻着鱼腥味了，纷纷涌入太元仙门。

　　当然这一切卫阳不知道，卫阳重新到了自己的那个包房之后，就服用养气丹进行修炼了，因为这个时候其他丹药和法宝卫阳还暂时用不着，就没有出手了。

　　但是他不知道，他的这个北海玄铜丢入拍卖会，那些元婴期老怪纷纷来到拍卖会，将一些拍卖物品的价值都是提高了一大笔。

　　很快，拍卖会就到了第三天了，这个时候已经是下午了，卫阳这三天一直都是在包房之中修炼度过，因为卫阳不想放过任何一个提高自己修为的机会。

　　第三天其他物品都已经拍卖完了，好戏即将登场了。


第三十一章天价拍卖，万亿灵石！

　　而这个时候，主持北海玄铜的拍卖师不是原来那个，亘古商会换人了，虽然卫阳听不见众人议论，但是这个拍卖师龙行虎步，卫阳放开灵识还是在他身上能够感应到一股强大的气势。

　　而卫阳包房内的大屏幕将这个拍卖师的面容显示的一清二楚，并且声音也是完全传输过来。

　　“哈哈，今天终于轮到了拍卖压轴宝物的时候，这个时候，想必在座的各位和老夫一样激动吧，其他话就不多说了。”这个拍卖师说完，两个漂亮的少女就端着盘子上场了。

　　这两个漂亮的少女手中的盘子有红绸遮住，但是在场有意竞拍的都是元婴期老怪，自然能够感应到盘子上面是储物戒指了。

　　老者拍卖师揭开红绸，将储物戒指拿起，顿时，拍卖台上面就出现了一大一小的北海玄铜。

　　“北海玄铜，开采于北海深处，在如今修真界已经绝迹，位列五品灵物，是元婴期修士炼制灵宝的最佳宝物，当然用的更多还是化神期修士炼制通天灵宝的最好灵矿，大的北海玄铜重一百零八斤八两，小的北海玄铜重十一斤二两。我们亘古商会决定将他们分开拍卖，先拍卖大的一块，在拍卖小的一块。”

　　拍卖师在上面侃侃而谈，卫阳听见，亘古商会的主事者还真不简单。

　　要是将小的一块北海玄铜放在前面拍卖，很多人都是盯着大的一块，那样的话，出价就会很犹豫，因为毕竟身上带的灵石有限，万一到时候拍卖到了小的一块，而没有足够的灵石拍卖大的一块的话，这样不是就很亏啊。

　　但是先拍卖大的一块就不一样了，众人奋力争夺，如果万一最后实在是没有拍卖到大的一块，那么就会将小的一块收入囊中了。

　　这种小计谋，虽然是很小的顺序改动，但是可能产生的效果，得到的利润就不一样了。

　　“大的一块北海玄铜，底价二百亿下品灵石，每次出价不得少于十亿下品灵石，你们开始吧。”拍卖师说完之后，现场一阵寂静。

　　而这个时候，太元仙门之内所有修士的目光都是盯向了那块屏幕，特别是那些不能来到现场的修士，一眼不眨，深怕错过什么好戏了。

　　但是寂静很快打破了，“你们都很谦让，就由老夫先开记录了，三百亿下品灵石。”

　　说话的是灵阳谷的元婴期修士，灵阳谷占据灵州，和太元仙门一样，都是上等仙门，灵阳谷主要是以锻造和炼丹以及阵法和演算天机闻名于世。

　　所以说，灵阳谷的弟子都是不缺灵石，刚刚说话的正是灵阳谷的大长老，元婴期大圆满的修为，也是灵阳谷真正的掌控者。

　　他一开口，直接将价格提上了一百亿，卫阳眼睛都快眯成一条线了，好人啊，内心不断的感叹，这真是好人啊，看来有机会多买一下灵阳谷出品的法宝了。

　　在场的众多元婴后期的老怪物眉头都皱了起来，没有想到第一个出价的竟是灵阳谷大长老，看来他对北海玄铜是志在必得啊。

　　灵阳谷大长老安神自在的躺在椅子上面，比灵石多，在修真界除了亘古商会之外，还有那个上等仙门能够比灵阳谷的灵石多啊。

　　随后一道声音响起，就让卫阳皱起了眉头，“老夫出四百亿下品灵石。”

　　因为说话的正是杨卫，其实卫阳内心挺纠结的，他知道自己拥有哪些灵矿对杨卫都有作用，但是给了杨卫，不能够说清楚怎么来的。

　　毕竟卫阳最开始是呆在太元仙门，然后八岁的时候就呆在司马家族，根本就没有出去过，卫阳还等着某次离开太元仙门之后回来，再将一些杨卫能够用得着灵矿送给他。

　　杨卫的出价瞬间打破了局势，一个个元婴期老怪纷纷出价。

　　“我出五百亿下品灵石。”说话的是天剑门的一个元婴期大圆满的强者。

　　“六百亿下品灵石。”一道淡淡的声音响起，这声音好似从天际传来，有一种空灵的味道，卫阳估计，这是寒月仙宫的强者。

　　“八百亿下品灵石。”话语豪迈，这是太阳神教的强者。

　　而这个时候，灵阳谷的大长老再次出价，一出价，直接震撼众人，“一千二百亿下品灵石。”

　　这个价格一出，外面那些修士都在感叹灵阳谷的富裕啊。

　　“灵阳老怪，你们灵阳谷还真是有灵石啊，要是其他东西，我们放手就算了，但是北海玄铜不一样，要知道，错过了这次机会，就是不知道下次还有没有了，我出一千五百亿下品灵石。”出价的是周天星宫的元婴期老怪。

　　卫阳在心中呐喊，有的，北海玄铜是有的，不仅是北海玄铜一个五品灵矿，连六品的灵矿我也有。

　　“对啊，北海玄铜说什么我们天剑门也不会放弃，一千八百亿下品灵石。”天剑门的强者再次出声。

　　“你们来者是客，我们太元仙门要好好招待一番，我出两千二百亿下品灵石。”通过司马宗的记忆，卫阳知道这是谁，他就是号称太元仙门第一人，灵家老祖灵天机。

　　“周天星宫出两千五百亿下品灵石。”

　　“天剑门出三千五百亿下品灵石。”

　　“太元仙门出四千亿下品灵石。”

　　“弱水宫出六千亿下品灵石。”

　　随后众人都是纷纷出价，最后还是灵阳谷大长老有钱，最后成交的价格是九千亿下品灵石，九千亿下品灵石啊，卫阳在心中呐喊，这是九亿中品灵石啊，就是九十万上品灵石啊。

　　九十万上品灵石，会让一个中等仙门破产的，一般的中等仙门是筹不出这么多的灵石啊。

　　最大的一块拍卖到了，还剩小的一块，这块最终被灵天机以两千亿的下品灵石拍卖到手。

　　于是，卫阳总共就是进账一万一千亿下品灵石啊，除去亘古商会抽成百分之一十，一千一百亿下品灵石，那么最终能够得到九千九百亿下品灵石，也就是九十九万上品灵石啊。

　　这次赚大了，彻底赚大了，当然这也让卫阳明白位面商铺的宝贵之处了，一颗小小的洗髓丹能够换取这么多的灵石，那些都不知道，最终的赢家是属于卫阳。

　　第三天的拍卖会结束之后，而这个时候，众多拍卖者离场之后，卫阳被一股柔和的空间之力包裹，卫阳知道，这要去亘古商会结账了。

　　唰的一声，卫阳这个时候就来到了一间宽广的房间，这是一间巨大的会客室。

　　卫阳还没有反应过来，一道温柔的声音响起，如同天籁一般，“你好，你就是北海玄铜的提供者吧。”声音从后面响起，卫阳转头过去一看，顿时就惊呆了。


第三十二章 绝世女神古月瑶！

　　一个倩丽的身影就把他的目光吸引住了。一位让他窒息的女子。

　　那是一个二十左右岁的女子，一身简约的纯白的长裙，衬托着她均匀苗条的身材，如梦幻般清纯的大眼睛，只看一眼，就让人怦然心动，长发披肩，就如瑶池仙女一般。

　　那是一张清艳容颜，不施半点脂粉，雪白的肌肤、嫣红的樱唇、细细的睫毛，微闭的幽蓝星眸中闪着一丝淡淡的烟岚，恍若不解世事的美丽，像是一个初降凡尘的纯洁天使。

　　星空中有月，月色皎洁，寒光涤涤，就如她早春般素洁的灵魂。天空无云，有星光万点，银河千川，似她眼眸里的光辉。

　　高雅气质的她浑身上下散发着一种不食人间烟火的虚渺，既清且艳，摄人心魄的清丽！这是怎样一副国色天香的面容皮肤晶莹欺雪赛霜白玉之肤，星月之眸，清雅如仙的玉容上闪动着无比圣洁的光辉，身形纤美修长，腰肢笔挺。

　　女子的美如梦如诗，更有出水芙蓉一般的清新灵秀；女子的美却是充满着庄重与圣洁，就如谪落凡间的瑶池仙子，令人不禁生出膜拜之念。卫阳的呼吸不由为之一窒，空山灵雨般秀气的玉容上，一双清水般的明眸闪耀着动人的神采，笔直细致的鼻梁下，微微抿起的樱唇正透着一丝淡淡的微笑。

　　而一身如云如雪素雅洁净的白裙，更为其平添了一种玉洁冰清的气质，她的美就如诗中所说的“清水出芙蓉，天然去雕饰”一般，充满着真致，自然，毫无一丝的矫揉造作。

　　淡雅如仙的绝色玉容，天鹅般高贵的玉颈，晶莹如玉般的雪肌玉肤，轻盈曼妙的窈窕身姿，构成了一幅绝妙的动人画面，令在场之人无不为之神夺。

　　那怕是卫阳前世见识过无数的绝艳佳丽，那怕卫阳还曾经和秦梦烟有过肌肤之亲，这个女子的美貌不亚于秦梦烟，关键是他们的气质不一样，秦梦烟是如烟如雾如梦，有种空灵的仙子的气质。

　　但是这个女子给卫阳的感觉就像是女神下凡，相当于是，各有所爱。

　　卫阳眼中只是单纯的一种欣赏，那是对于美的欣赏，不含其他任何别的情感，这种上天用心仔细雕琢的美丽，卫阳不仅也是深深沉迷其中。

　　但是卫阳毕竟不同寻常之人，很快就是回过神来，眼睛清澈无比，这种反应，让对面的女神确实对卫阳高看一眼，而她身边还站着两个侍女，也是天人之姿，但是站在女神的旁边，只能是无奈沦为衬托。

　　“我叫卫阳，不知道姑娘的芳名？”卫阳开口说道。

　　“我叫古月瑶，卫公子，今天找你来就是为了我们亘古商会和你更好的合作，在商言商，我们先把灵石交割完毕吧。”古月瑶说道，她也是没有想到，第一次见面卫阳就问名字。

　　她那里知道卫阳前世养成的习俗啊，见面先问名字，要是做生意，还是握手之类什么，但是卫阳考虑这毕竟不是在前世了，才没有考虑握手。

　　卫阳点了点头，随后古月瑶将一个戒指递给卫阳，这种行为不禁让卫阳浮想联翩，这多像前世递结婚戒指的样子啊。

　　卫阳接过，然后认主之后，灵识一扫，数目刚好对。

　　随后卫阳问道，“我很好奇，很冒昧地问一句，小姐就是亘古商会的掌控者？”

　　“你觉得呢？”古月瑶没有正面回答，反而笑着反问了一句。这一笑真是“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”卫阳心中不知不觉就想起了这么一句诗。

　　随后卫阳和古月瑶坐下之后，谈了一会，卫阳就告辞离去了，离去之前，交换了一下通讯玉牌。

　　卫阳离开之后，古月瑶莫名的向着空中问了一句，“忠叔，你觉得这个人怎么样？”

　　“傲骨天成，有大气运加身，以后的成就绝不简单。”空间幽幽的响起这么一句话，古月瑶闻言，会心的轻笑了一下。要是卫阳看见这种笑容，估计心里会更加迷恋。

　　不是卫阳不想接触美人，而是那个空间莫名给卫阳一种危险的感觉，这种感觉像是跗骨之蛆，卫阳也不知道为什么会出现这种感觉，但是为了自己的小命着想，还是早点离开为妙。

　　卫阳重新回到了自己的包房，现在手中有了将近万亿的下品灵石，所谓手中有粮，心中不慌，现在卫阳对于星辰幡和星辰结晶的拍卖有信心了。

　　时间如同流水一样过去了，两天之间，卫阳服用上品养气丹，感觉自己要突破练气期四层，但是就是没有突破，估计自己回去闭关一样就能够突破到练气期五层了。

　　而这个时候，第五天的拍卖会压轴拍卖的物品到了。

　　卫阳聚精会神的盯着大屏幕，手指再有节奏的敲打扶椅。

　　今天星辰幡的拍卖和星辰结晶拍卖是一起的，底价是二十亿下品灵石。

　　今天的拍卖师就是那天拍卖卫阳提供的北海玄铜的那位了，而是很普通的拍卖师。

　　将三十六杆星辰幡和十吨的星辰结晶让众人看了一次，拍卖师马上喊道，“三十六杆星辰幡可以布置一个小型的周天星辰阵，十吨星辰结晶可以炼制更多的星辰幡，底价二十亿，每次加价不得少于一亿。”拍卖马上就是开始了。

　　卫阳仔细的盯着，但是没有最先的出价，他看看有哪些人对这个星辰幡和星辰结晶有兴趣，但是就是除了一个周天星宫的强者出价二十一亿之外，竟然没有人出价。

　　后来卫阳想想这一很正常，星辰幡和星辰结晶这种物品，除了周天星宫的修真者能够用得着之外，其他上等仙门拍卖回来也没有什么用。

　　再说了，这次亘古商会十年一次的拍卖会后面还有更好的东西，在拍卖北海玄铜的时候就知道，很多仙门为了后面的几件宝物肯定是有备而来，特别是最后的那个最终的压轴宝物，九大上等仙门都是为了它而来，在这种时候就没有必要和周天星宫竞争了。


第三十三章灵石砸人，盘龙云甲！

　　毕竟同为上等仙门，低头不见抬头见的，大家同样都是要抵抗魔道七邪的入侵，这个时候，就没有必要为了这点小东西损害彼此之间的感情了。

　　但是卫阳哪里知道这中间的猫腻啊，更不知道拍卖这个星辰幡和十吨星辰结晶的人就是周天星宫某一个富二代啊。

　　看见就是只有一个人出价，卫阳先试探报了一个价位，卫阳手中按着二十二亿的价位。

　　顿时，大屏幕上面就是显示新的拍卖价格，二十二亿。

　　那个周天星宫的人也没有想到还有人敢跟自己竞争，上等仙门不跟周天星宫比，中等仙门的人没有那个胆子，难道是那个散修不成？

　　周天星宫的人很快出了二十五亿的价格，想要直接用灵石砸死卫阳。

　　但是他那里知道卫阳刚开始才进账将近万亿灵石，他狂傲，卫阳比他更狂傲，直接输了一个三十亿。

　　星辰幡和十吨的星辰结晶卫阳是志在必得，这是能够让自己加快修炼星曜不灭体，事关小命，灵石再多，命都没了，灵石起什么用。

　　周天星宫的人确实没有想到真的有人跟他竞争，与此同时，一个包房之中，那个俊美的年轻公子手中紧握，对这个搅局之人恨死了，但是他身上就是只有三十五亿的下品灵石。

　　于是他直接出了三十五亿，卫阳一看，毫不犹豫，出了三十六亿，虽然自己有灵石，但是能够节约一点还是节约一点比较好，毕竟以后用的地方还是很多。

　　看到卫阳就是只出三十六亿，比他只高一亿，周天星宫的年轻公子气得都快吐血了，这太欺负人了。

　　要是让自己知道是谁的话，一定要让他神魂俱灭。

　　随后卫阳以三十六亿的价格拍卖到了星辰幡和星辰结晶，这点就可以看出亘古商会的抢灵石之处了，毕竟平时买的话，这些星辰幡和十吨星辰结晶最多只卖五六亿，但是转手一拍卖，就是三十六亿下品灵石，这中间的差价和利润可想而知，就该多么惊人啊。

　　卫阳拍卖到了星辰幡和十吨星辰结晶之后，在拍卖会结束之后，亘古商会的人就送过来了，现在卫阳的目标完成了一个，还剩一个极品的护身宝甲了。

　　在第八天的时候拍卖到了护身宝甲，卫阳终于等到了，结束修炼，卫阳好整以待。

　　极品的护身宝甲不是属于压轴的，但是这个极品护身宝甲叫做盘龙云甲，最高能够抵御元婴期强者的全力一击，才能够摧毁盘龙云甲，但是卫阳知道，不可能普通修真者穿上这个就代表能够抵御元婴期强者。

　　虽然这套护身宝甲盘龙云甲是能够抵挡元婴期强者的全力一击，但是这全力一击不一定能够打破盘龙云甲，但是其中强大的气劲直接会震死穿这套宝甲之人。

　　这就是好像一个小孩虽然穿好的宝甲，但是一个成年人虽然不一定能够将宝甲打破，但是可以通过震荡之力震死小孩，这是一个道理，毕竟在绝对的实力差距面前，一切宝物都是虚妄，这也是为什么卫阳倾心于提高自己的修为，而不是利用卫阳商铺交易什么好的宝物。

　　毕竟在自己实力不够强的时候，不应该寻找宝物，而应该增加自己的修为，修为境界才是根本，这点卫阳认识的很清楚。

　　当然这也不是否认宝物的作用，卫阳知道，前世自己以第二十重天始黄孝芒天的修为，通过自己自创的禁忌武器‘灭世之炎’，直接将那些帝国暗部最高体术修为接近二十七重天翰宠妙成天的人灭杀，还有几个最少都是二十四重天无极昙誓天修为的强者，最后的结果是大家同归于尽。

　　卫阳这个时候没有继续想了，盘龙云甲的底价是五亿下品灵石，在拍卖师话语说完之后，大屏幕上的价格瞬间刷了一遍，十亿下品灵石。

　　卫阳一看，就知道这次盘龙云甲的拍卖估计有好戏看了，但是前世是用钱砸人，今生是用灵石砸人，卫阳很享受这种感觉。

　　卫阳不紧不慢的加了一千万，十亿一千万下品灵石。

　　随即，对方再次加了十亿下品灵石，卫阳一看，乐了，你喜欢加十亿下品灵石我就让你加，我就是比你高一千万下品灵石，因为最低必须每一次加价不得少于一千万下品灵石，否则，卫阳还是想要加价一个下品灵石呢。

　　卫阳输了二十亿一千万下品灵石的数值，然后盯着大屏幕，看一下对方出什么招。

　　同样和刚才那个周天星宫的年轻公子的苦处一样，曾几何时，他们也被这种直接用灵石砸人的事情碰上了，以前都是他们用灵石砸人，现在没有想到，自己竟然遭到报应了。

　　亘古商会绝对不允许虚报拍卖价格，要是你报了，你必须拿出这么多的灵石，要是拿不出来，在修真界，还没有那个势力敢跟亘古商会斗。

　　灵冠生再次出价，二十五亿下品灵石。

　　卫阳很享受这种久违的感觉，二十五亿一千万下品灵石。

　　灵冠生一看见这个，就差点吐血了，这不是明摆着欺负人吗？

　　他手中没有很多的灵石，一狠心，二十八亿下品灵石。

　　卫阳毫不犹豫的继续跟进，二十八亿一千万下品灵石。

　　灵冠生真的要疯了，他从某种渠道知道，盘龙云甲不简单，盘龙云甲里面可能藏有一张藏宝图，但是现在，灵冠生感觉盘龙云甲离自己越来越远了。

　　二十八亿下品灵石是灵冠生的最终底价，他挣扎了一会，还是放弃跟进了，要是自己继续出价，哄骗对方出高价，就算自己得不到，也让对方损失一大笔灵石。

　　但是自己身上确实是只有二十八亿下品灵石，要是对方不出价，虽然这种情形是自己想要的，但是自己实在是没有多余的下品灵石啊。不然的，灵冠生是说什么也不会放弃，今天灵天机没有来，自己又暂时借不到。

　　灵冠生在不断的矛盾，但是他最终还是决定放弃，亘古商会的实力绝对不是自己能够惹得起的，就算是自己灵家真正老祖宗，也估计惹不起亘古商会。

　　毕竟以前例子在哪里明摆着，得罪亘古商会的下场，可没有什么下场，直接是屠宗灭族。

　　最终灵冠生放弃加价，他心中的念头和刚才那个周天星宫的人想的一样，等出去以后，打探一下，那个散修这么有灵石，估计是得到了什么宝藏。

　　最终在卫阳一千万一千万的加价之中，对方直接吐血败退，灵冠生直接崩溃了，卫阳不知道，和自己对拍的就是灵亚生的大哥灵冠生了。要是卫阳知道，心里会更加的爽快。

　　最终卫阳以二十八亿一千万下品灵石拍卖到了盘龙云甲，拍卖这两样，就花了卫阳六十多亿的下品灵石。


第三十四章 洞天元石，位面核晶！

　　拍卖会在不断的过去，最终卫阳又花了一百多亿的下品灵石，买了一些丹药和符箓，这些都是难得一见的精品。

　　时间的长河在慢慢的流过，不以任何人的意志为转移，最后，激动人心的时刻要来了，今天是亘古商会拍卖的最后一天，也是最终压轴的宝物的拍卖。

　　这件宝物的名字叫做洞天元石，位列于七品，洞天元石，是太古时代大爆炸的时候遗留之物，卫阳仔细看着介绍，洞天元石唯一的作用就是能够建立洞天虚空世界。

　　这个洞天虚空世界是建立在无边的虚空之中，但是一旦建立了洞天世界，就能够自动吸收天地灵气，里面不仅可以种植各种灵药，灵矿，还能够让修真者继续进阶。

　　参悟洞天虚空世界，是能够提升灵魂境界和领悟空间法则。

　　要是将洞天虚空世界用于对敌，直接能够抽取洞天世界的元气，这样的话，修真者就能够做到法力不尽了，因为随时都能够补充。

　　当然对于各大上等仙门来说，洞天虚空世界还有一个更加强悍的功能，就是能够帮助元婴期大圆满的修真者冲击号称是处于神话境界之中的化神期。

　　在当今的陨神十八州，明面上是没有化神期的存在，正道九大仙门和魔道七邪都没有化神期，当然这只是明面上面的说法，真正仙门有没有，仙门的各大太上宗老才是心里有数。

　　但是洞天虚空世界能够帮助元婴期大圆满度过四九天劫，成就化神期这种说法是自古皆有。

　　洞天元石就是建立洞天虚空世界的核心，有了洞天元石，铁定就能够建立洞天虚空世界，这也是各大上等仙门来到太元仙门的真正目的，为了洞天元石，各大上等仙门筹集灵石。

　　洞天元石只有在陨神峡谷之中禁地之中才能够存在，亘古商会没有说明洞天元石的来历，但是从另外一种方面想，亘古商会连洞天元石都看不上，那么的话，亘古商会隐藏的实力就要好好的估计了。

　　这样的话，修真界传说亘古商会掌控一个神秘的世界就不是什么空穴来风了。

　　这些上等仙门现在也不是追究这种时候了，毕竟亘古商会的实力是明摆着，为什么魔道只有七大邪道，而正道又九大仙门，因为魔道曾经有两大邪道魔门直接在一夜之间被亘古商会抹掉。

　　事后，两大魔门不亚于太元仙门的实力就烟消云散了，连魔门的山门都被抹去，成为平地，这也让当时的修真界为之震动，让那些修真者知道，亘古商会的实力究竟有多么强大。

　　而这次主持拍卖的就是拍卖北海玄铜的那位，亘古商会的第一拍卖师。

　　那位拍卖师来到场中间，感应到现场紧张的气氛，不由笑道，“看来，这个洞天元石是挺诱人的，你们各大上等仙门全部都来了，好了，其他话不用多说，洞天元石你们都没有见过，你们看一下吧。”

　　说完之后，拍卖场的中央缓缓升起一个光罩，光罩里面就是各大上等仙门梦寐以求的洞天元石。

　　开始卫阳还没有在意，但是看到洞天元石的那一瞬间，卫阳感觉怎么洞天元石看着有点熟悉啊。

　　洞天元石是一个三角，三角所在的三边是最坚固的，能够支撑天地万物，洞天元石看起来就和普通石头差不多，但是光罩散去，一股隐隐约约的空间波动就散发而出。

　　连卫阳都能够感应到这股空间波动，就更不用说各大上等仙门的真正强者，那些元婴期老怪现在不是高高在上的样子，都是眼神发热，紧紧盯着洞天元石。

　　“以前洞天元石没有出现过，你们各大仙门没有见过，但是我亘古商会经手的洞天元石不知凡凡，我们保证，这些极品的洞天元石，用我们亘古商会的名义保证，这肯定能够开辟洞天虚空世界，我们亘古商会的信誉就不用说了，我们商会也没有必要，犯得着骗各位，好了，底价一万亿下品灵石，或者十亿中品灵石，一百万上品灵石。每次加价不得少于一千亿下品灵石，好了，拍卖开始吧。”

　　这个拍卖师说的很平淡，但是之中透露的信息就震撼了无数人，什么叫做亘古商会经手了无数的洞天元石啊，如果他说的是真的，看来这个亘古商会真正的实力就要重新估价了。

　　卫阳听见这个底价，就知道，这次看来是九大正道上等仙门竞争了。

　　而这个底价一出，所有观看这场拍卖会的人都知道，真正的好戏上场了。

　　而看着那个三角形的洞天元石，卫阳的心神一震，终于知道了这是什么了，卫阳的灵识在识海呼唤卫商。

　　“卫商，你出来，你看一下，这个是不是位面核晶？”

　　卫阳焦急地问道，位面核晶啊，可是升级位面商铺的唯一物品啊，这种机遇是一年难得一遇啊，接受位面商铺传过来的记忆，卫阳知道，其他那些位面商人寻找位面核晶，都是在什么死地，绝地，禁地寻找，但是现在卫阳的运气这么好，在拍卖就遇到了一个。

　　卫商没有露出形体，但是卫商感应了一下，激动地说道，“主人，我感应到了位面核晶，已经和他建立了联系，现在要召唤它吗？”卫商的声音在卫阳识海之中响起。

　　卫阳听见更激动，虽然嘴里不说话，但是灵识在识海之中说道，“卫商，现在能够召唤它吗？”

　　“能的，主人，只要位面商铺和位面核晶确立了联系，不管位面核晶身在何处时空，就算在不同的时间范围，也能够召唤，位面商铺之力可以贯穿整个诸天万界的所有时空。”卫商细心的解释说道。

　　“那位面核晶处于空间法宝之中也能召唤？”卫阳心中想到一计，但是想要实行这个计划首先要确认可行性。

　　“绝对能，并且位面核晶会直接突破空间法宝，从空间乱流回归，并且这个禁锢位面核晶的空间法宝都会毁灭，被空间乱流之力直接毁灭。”

　　卫商解释说道，卫阳会心一笑，对着卫商说道，“那你先暂时不用召唤，我们先看一下好戏再说，我倒是要看看，最终那些人花了大代价拍卖到的所谓洞天元石突然消失之后，不知道会怎么想。”

　　卫阳这个时候是真的坐着看好戏了，闲坐包房中，坐看风云起。


第三十五章 九大仙门竞争，突现魔道中人！

　　亘古商会十年一次的拍卖会真正到了巅峰的时刻了，最终的压轴宝物竟然是传说之中才有的神物洞天元石，这一刻，不仅是正道的九大上等仙门激动，而观看磁镜直播的所有修真者都是非常激动。

　　因为正道九大上等仙门有了洞天元石之后，就能够多出一个化神期的无敌存在，那个时候，正道就能反攻魔道，彻底将魔道七大上等魔门毁灭，到那个时候，修炼魔道之人没有了七大上等魔门的庇佑，就如同过街的老鼠，人人喊打。

　　其实此时心情最复杂的还是那些中等仙门的修真者，一方面正道修真界的领袖九大上等仙门拥有了洞天元石，开辟了洞天虚空世界，确实是能够增强正道修真界的实力。

　　但是另外一个方面，在上等仙门的威压之下，中等仙门就永远不可能晋级上等仙门，一直都受上等仙门的指派和压迫了。

　　但是这一切亘古商会可不管，反正不管是陨神府变成什么样子，亘古商会是一直存在的，修真者修炼仙道，要各种灵丹，要各种法器，灵器，法宝，灵宝等等，还要各种符箓，各种灵石，各种神功秘籍，这所有的所有，亘古商会都有，亘古商会都能够提供。

　　可以这样说，只要是修真界还存在一天，亘古商会就是永远存在。

　　当然前提是亘古商会一直都是存在，不被别的势力灭掉，但是在现阶段的陨神府，就算是正魔两道联手起来，也不可能灭掉亘古商会，再说了，正魔两道是不可能联手对敌的。

　　那个拍卖师的话音落下，整个拍卖现场就是九大上等仙门在竞争了，其他的那些势力都知道，不可能够竞争过这些上等仙门。

　　“看来洞天元石的消息放出去，你们都来到我们太元仙门了，既然来者是客，我们太元仙门就首先出价吧，两万亿下品灵石。”太元仙门的掌门太元子说道，声音飘渺但是有一种震撼人心的效果。

　　而这个时候，大屏幕上面就显示出了太元仙门掌门太元子的面貌，太元子一身道袍，看起来还真的一点神仙飘渺的味道，太元子是太元仙门掌门的特有称呼，不管是谁做掌门，道号都是叫太元子。

　　太元子不仅是太元仙门的掌门，修为同样也达到了元婴期大圆满，也是太元仙门的太上宗老之一，实力和杨卫持平。

　　“太元子道兄，这个时候可不是礼让的时候，既然我们是客人，你们太元仙门就放手，让给我们其他八大上等仙门争夺好吧。”而这个时候，灵阳谷的掌门灵阳子说道。

　　“你觉得可能吗？”太元子反问道。

　　“我就知道不可能，还是凭实力争夺，我们灵阳谷其他不多，门人实力也不强，就是灵石多，我们灵阳谷出价五万亿下品灵石。”灵阳子没有任何犹豫地说道。

　　就连卫阳听到这样出价，都是倒吸一口凉气，灵阳谷不愧是号称陨神府修真界第一豪门，所谓的豪门就是指有钱的仙门，灵阳谷和太元仙门一样，都是上等仙门，掌控灵州这一州之地。

　　该谷弟子以炼器、炼丹、制符为主，是修真界中不可得罪的宗派，毕竟炼器师，炼丹师，制符师和阵法师是修真界之中四大不可得罪的职业，而灵阳谷就占了三样。

　　卫阳知道，灵阳谷是坐落在一个火山谷之中，地火充沛，这样的话，不管是炼器还是炼丹，都有很大的先天优势。

　　而这个时候，其他几家上等仙门听见灵阳谷直接将拍卖价格提升到了五万亿下品灵石，也是大叹灵阳谷败家啊，毕竟真正论实力，太元仙门是无可争议的正道领袖。

　　但是正如灵阳子所说，要是九大上等仙门之中，论灵石多的话，谁都不可能比得过灵阳谷。

　　但是洞天元石的珍贵之处摆在那里，说什么也不可能这么就放弃。

　　“我们周天星宫比不得你们太元仙门和灵阳谷，我们周天星宫出价六万亿下品灵石。”说话的正是周天星宫的掌宫之人，星主。

　　星主全身都是被漫天星光笼罩，看不清具体的样子。

　　九大上等仙门之中已经有三家出价了，而这个时候，掌控蛮州的万兽宗掌宗也说话了，“其他的就不多说了，这个时候我们万兽宗不可能放弃洞天元石，万兽宗出价八万亿下品灵石。”

　　卫阳看见这个价格在一步一步的增加，心中畅快不已，等你们努力加灵石，到了最后，发现洞天元石突然消失了，就不知道是何种表情了。

　　“弱水宗出价十万亿下品灵石。”正如万兽宗掌宗说道，九大上等仙门都不可能放弃，弱水宗同样如此。

　　随后太阳神教、天工门都是纷纷出价，拍卖价格很快就是上升到了二十万亿下品灵石啊。

　　二十万亿下品灵石啊，这可不是小数目啊，到了这个时候，九大上等仙门出价都是小心翼翼，毕竟自己的灵石也不是从天上自动掉下来的。

　　二十万亿下品灵石，是两百亿中品灵石，两千万上品灵石啊，就算是上等仙门，一般的灵石储备也不过一亿多上品灵石啊。

　　但是灵石花完了，还可以开采灵脉赚取，但是洞天元石这种东西可不是什么时候都能够遇到的，这个时候，九大上等仙门说什么都是不会轻易放弃的。

　　价格在缓慢的提升，而这个时候，灵阳谷的出价将洞天元石的拍卖价格提到了三十万亿下品灵石了。

　　当灵阳谷的价格一出，现场顿时陷入了莫名的静寂之中，其他上等仙门都在考虑，但是这个时候，异变突起，在下面普通包房之中一个修真者迅速是转换面容，高声喊道，“魔道出价四十万亿下品灵石，没种的正道的小崽子们，你们还敢跟大爷我出价吗？”

　　声音是嚣张无比，透露出一股无比的得意之情。

　　这个时候，在太元仙门四大坊市之中，都清晰的看见了这个人的面容，全身黑袍，关键是脸上那几道凸起的痕迹，显得狰狞无比。


第三十六章 天魔散人，正魔相抗！

　　“天魔散人，你还敢出现在我们正道修真界，看来你是活腻了，想找死不成？”太元子看见这个人，怒气冲天，咬牙切齿地说道，杀机迸现，杀意凛然，很明显，太元子是真正动怒了。

　　太元子的一个嫡系后人曾经落在天魔散人的手中，被天魔散人折磨七天七夜之后才死去，但是更可恨的是天魔散人将折磨的画面竟然放在人魔战场之上，顿时，就传遍了修真界。

　　从此，天魔散人在正道仙门颁发的通缉榜之中就排名前十了，太元子是恨不得杀之而后快，但是天魔散人是魔道散修，本身亦是元婴期大圆满的修为，想要找到并且围捕天魔散人，这可不是一件容易的事情。

　　但是现在天魔散人竟然自投罗网，敢在太元仙门的地盘上出现，他纯粹是活腻了。

　　天魔散人这一行为这是对正道修真界很明显的打脸啊，但是天魔散人是魔道巨擘，虽然不属于魔道七大上等魔门，但是与七大上等魔门的关系都很好，这也是为什么魔道会选择他来太元仙门之中的亘古商会拍卖啊。

　　“哈哈，太元子，你那后代被我折磨，老子我还不过瘾，等什么时候，老祖我再去抓一群，这样的话，老祖我才好好招待他们，当年你们太元仙门杀我全家，灭我满门，这笔账，我会跟你们这些正道的伪君子好好算的。”天魔散人神色有点癫狂的说道。

　　“天魔散人，你来亘古商会的拍卖场，是不是来砸场子的，亘古商会灭了你魔道两大上等魔门，怎么，你对亘古商会的人怀恨在心，放心，你要是今天来找亘古商会报仇的，我们正道修真界保证先等你报完仇再说。”周天星宫的星主好心的提议道。

　　而听闻这话，亘古商会的人没有什么其他表情，只是淡然一笑就过去了，找亘古商会报仇，天魔散人还没有那么傻。

　　“哈哈，星主，你脑袋被驴踢了，变傻了，你傻了，不要把我看成和你同类人，老祖我英明伟大，神武聪明，可不是傻子，亘古商会我们魔道惹不起，怎么你正道不试一下啊，洞天元石就在这里，你们正道修真界的九大上等仙门的高手都在这里，怎么不出手抢夺啊，还出什么价格啊。”天魔散人内心对于亘古商会那是十分忌惮，言语之间可不敢冒犯亘古商会，不然惹得亘古商会出手，自己都没地方说理去。

　　“天魔散人，你嫡系后代全部死于当年的‘灭魔之夜’，你就真的不想报仇？”星主没有计较，还刺激天魔散人。

　　天魔散人还想说什么，但是亘古商会的那个拍卖师不干了，淡淡地说道，“我们亘古商会的规矩你们都懂，个人恩怨就放在一边吧，继续进行拍卖吧。”

　　而这个时候，看见天魔散人是有备而来，正道修真界的九大上等仙门的主事者稍微商量了一下，他们知道，现在的局面不是正道之争，而是正魔两道之争。

　　洞天元石不可能让魔道夺去，否则这会增加魔道实力，减弱正道力量的。

　　“我们灵阳谷出价五十万亿下品灵石，天魔老崽子，你还敢出价吗？”灵阳子此刻是豪情万丈，他知道，今天的局面要自己来挽救了。

　　“哈哈，灵阳子，你真会说笑，亘古商会可不允许你们上等仙门合流拍卖的，最终是看你灵阳谷手中的灵石，我倒是要看看，你一个灵阳谷能不能对抗我们整个魔道，我就先和你玩玩，魔道出价八十万亿下品灵石。”天魔散人手握整个魔道聚集这么多年的灵石，那是成竹在胸，满不介意的。

　　亘古商会的拍卖规矩就是你拍卖完了马上就要拿出灵石，一刻都不能够耽误，这也是为了防止某些时候的一些意外事情，但是这个规定此刻对于正道修真界来说，可就是有点为难了。

　　却是，灵阳谷是有灵石，但是天魔散人后面站着是魔道的。

　　其实这个时候，九大上等仙门打得主意不是拍卖了，而是直接抢夺了，不能够从亘古商会抢夺，但是你天魔散人总要离开太元仙门吧。

　　所以这样考虑之后，灵阳子再次代表正道出价，“灵阳谷出价一百万亿下品灵石。”

　　“哈哈，我知道你们这次灵阳谷就是只有一百一十万亿多的下品灵石，魔道出价一百二十万亿下品灵石。”天魔散人对于洞天元石那是志在必得，而魔道早有准备，早早安插在灵阳谷之中的内线回报了。

　　灵阳子一听，这个消息，顿时就没有脾气了，灵阳子阴沉着脸，而这个时候毕竟是在太元仙门的主场，太元仙门不可能就这样让魔道轻易所得。

　　就算是最终太元仙门不能够拍卖到洞天元石，但是让魔道多付出代价也行，正道九大上等仙门今天是打定主意强吃天魔散人了。

　　“你们出价啊，正道的孬种们，哈哈，我看你们正道直接投降我们魔道算了，这样的话，还可能保住你们仙门香火不断。”天魔散人此刻是非常解气，当着正道修真界辱骂正道修真界，这种感觉太爽了。

　　而这个时候，一道声音突然想起，“太元仙门出价一百五十万亿下品灵石。”

　　听闻这话，天魔散人脸色顿时就沉下来了，他没有想到，半路杀出一个程咬金，太元仙门从哪里还有这么多灵石啊，但是到了这一刻，天魔散人估计太元仙门是为了消耗魔道的灵石，这是阳谋，但是天魔散人明知这是阳谋，也要跳下去。

　　“你们太元仙门果然不愧是正道第一仙门，灵天机，老祖知道是你，就算是你算到了，那又如何，你可能知道老祖我要来，那你算到你太元仙门还有多少灵石吗，魔道出价一百八十万亿下品灵石。”天魔散人此刻虽然觉得事情有点脱离掌控，但是还是比较放心，毕竟自己这次带来的是魔道差不多所有的灵石。


第三十七章 拍卖落幕，两百万亿下品灵石！

　　这些灵石都不是魔道之人能够使用的，是这么多年，魔道开采出来，一般魔道都是去亘古商会真正总部所在的古州采集各种修真资源，才用灵石，毕竟这些灵石魔道都是用不着，魔道用的是各种被魔气沾染的魔石。

　　而亘古商会是灵石和魔石都用，魔石里面蕴含的魔气能够增加魔道修士的修为了。

　　所以用一些自己不是真正急需的灵石来换取洞天元石，魔道那些上等仙门当然愿意了。

　　而灵天机是代表太元仙门出价，是为了挽回正道的脸面，但是天魔散人说的没有错，这么短的时间，太元仙门不可能筹集太多的灵石，而太元仙门只是筹集了一百九十万亿多的下品灵石。毕竟那里想得到魔道会出来横插一脚，一般来说，正道九大上等仙门就算是拍卖这个洞天元石，也不可能超过一百万亿下品灵石。

　　灵天机是正道在天机推演方面的第一人，只是大概知道有这么一劫，但是接下来就不能仔细推演出魔道的行动了，毕竟魔道同样有高人存在，在遮掩天机。

　　“太元仙门出价一百九十万亿下品灵石。”灵天机再次淡淡地说道。

　　“魔道出价两百万亿下品灵石。”天魔散人毫不犹豫的继续跟进，但是心里也在打鼓，自己再次只带了两百五十万亿下品灵石过来，一般来说这是正道根本无法筹集到的灵石。

　　而这个时候，卫阳笑了，在开始的时候，他对打劫正道修真界还有些不好意思，但是看这种情形，估计最终正道是拼不过魔道，一个有心算计，魔道这次是铁了心给正道一个耳光，要是这次正道输了，在人魔战场奋战的那些正道修真者的士气就会大受打击。

　　魔道这次胜利了，也会大大提升魔道中人的士气，也挽回了当年魔道两大上等魔门被亘古商会一夜之间扫平之后魔道中人的信心了。

　　虽然魔道不能够战胜亘古商会，但是魔道能够战胜正道，要是一统陨神府修真界之后，说不定魔道还能够跟亘古商会抗衡，当然要是有人知道亘古商会真正的实力的话，就不会这么想了。

　　亘古商会的实力岂是一个小小魔道就能够抗衡，这纯粹是再开一个天大的玩笑。

　　卫阳看着天魔散人，心中为天魔散人默哀了几分钟，为天魔散人回到魔道之中悲催的生活提前幻想一下，毕竟花费了魔道这么多年的灵石，结果到最后可能摆脱了正道的围捕，但是所谓的洞天元石竟然不在了。

　　天魔散人出价之后，正道立刻就是直接噤声了，所有人没有继续出价，而是努力调息，估计待会魔道还有人过来，可能有一场大战。

　　见到很久都没有出价了，亘古商会第一拍卖师立马落锤，“洞天元石由魔道拍卖所得，拍卖价两百万亿下品灵石，刷新了近万年我亘古商会拍卖的价格。”

　　卫阳这个时候看见最终的拍卖价格竟然达到了两百万亿下品灵石，连抢劫亘古商会的心思都有了，亘古商会这种赚取灵石的速度太惊人了，有着背后庞大的资源，就算是一头猪，在这么多资源的堆积之下，给它时间，都能够成就真仙之位。

　　两百万亿下品灵石可不是小数目，这是两千亿中品灵石，两亿上品灵石啊。

　　于是随即亘古商会派人与天魔散人交易，一手交灵石，一手交元石。

　　交易完成之后，拍卖师最后说道，“感谢大家来我们亘古商会的拍卖会，这次拍卖会圆满结束了，呆会我们亘古商会就会撤离次元空间，请各位修真者立即通过空间之门离开次元空间。”

　　在拍卖师还在说话的时候，很多修真者都是撤离了次元空间，而这个时候，在南方坊市的所有修真者都早早被要求躲进坊市之内，不要站在大街之上，而且空间传送阵全部开启，将大半的修士传送离开南方坊市。

　　南方坊市之内的人全部撤离，因为在拍卖的时候，大多数人都是离开了次元空间，更是远远离开了南方坊市。

　　而这个时候，太元仙门的元婴期强者全部来到南方坊市之外，并且紧急调遣正道各大强者通过空间传送阵来到太元仙门南方坊市，大战是一触即发。

　　卫阳这个时候马上离开，出了亘古商会驻南方坊市的总部，在总部门口，太元仙门紧急架送的空间传送阵已经完成了，卫阳看见有人盯着自己，但是毫不犹豫的进入空间传送阵。

　　这个空间传送阵是随机传送，卫阳一出传送阵，马上进入位面商铺，然后立马又沿着传送阵的空间之力回到了南方坊市的上空。

　　而灵冠生派遣跟踪卫阳的人，是连卫阳一根毛都没有找到，卫阳像是突然消失在人间一样。

　　而这个时候，所有修真者撤离南方坊市，天魔散人还没有出次元空间，但是南方坊市的上空已经被太元仙门的元婴期强者布下了禁空大阵，防止天魔散人逃跑。

　　终于，天魔散人露面了，亘古商会的总部升起一道光罩，亘古商会的态度很明显，高高挂起，不关自己的事。

　　这种态度让正魔两道都放心了，他们就怕亘古商会出手。

　　毕竟洞天元石现在不属于亘古商会了，要是亘古商会出手抢夺，正魔两道修真者哭都来不及，还找不到地方哭去。

　　但是显然，亘古商会是看不上洞天元石，不可能做出这种事情来。

　　天魔散人凌空虚度，站在空中，狂风吹起他一身黑袍，猎猎作响。

　　而这个时候，对面的全是正道有名望的强者，站在最前面，都是正道的那些元婴期大圆满的存在。

　　元婴期大圆满，也是正魔两道明面上最高武力，当然正道和魔道有没有隐藏化神期无敌的存在就不知道了。

　　而卫阳坐在位面商铺之中，看见杨卫都是站在最前面，太元仙门总共有一千多元婴期的高阶修士，但是元婴期大圆满就是只有十个，这十个太上宗老也是号称太元仙门十大长老王。

　　灵天机是大长老王，太元子是三长老王，杨卫是十长老王，因为杨卫晋级元婴期大圆满的时间最短。

　　其他上等仙门只有一两个元婴期大圆满，但是太元仙门就有十个，这点可以看出，太元仙门是正道修真界当之无愧的领袖，正道修真界第一势力就是太元仙门。

　　而这个时候，在太元仙门之中，也是架设了很多磁镜，太元仙门的诸多弟子都是观看这一场旷古绝今的大战。


第三十八章 屠神弹的威名！

　　毕竟这种大战除了在人魔战场之中才有可能爆发，但是如今在太元仙门的南方坊市却是爆发了，还不待正道修真者有所行动。

　　天魔散人仰天长啸，“出来吧，魔道的兄弟们。”

　　话音落下，在天魔散人的周围突然出现一片空间涟漪，这片空间涟漪的力量在禁空大阵的压迫之下竟然像是没有事一样。

　　空间涟漪然后变成一道空间之门，从门内依次走出几十个魔道强者，顿时，南方坊市的上空，乌云蔽日，魔气冲天。

　　这几十个魔道强者最低的修为都是元婴中期，领头的十个，包括天魔散人，清一色的元婴期大圆满。

　　看见魔道是真的有备而来，在场的正道修士都是面色巨变，这一场，鹿死谁手，还真的不知道。

　　而这个时候，在南方坊市的上空同样出现了一道空间之门，正道的诸多强者终于是赶到了。

　　看见这些人的到来，魔道强者没有什么意外的神情，但是在场的正道高阶修士面容带笑。

　　但是卫阳看见这一幕，就知道，估计今天正魔两道打不起来了，这是在太元仙门，因为卫阳通过位面商铺之力感应到了魔道的杀手锏，这次魔道带来了屠神弹。

　　于是，正魔两道的强者在空中对峙起来，正道领头的是灵天机，灵天机说道，“交出洞天元石，你们就可以走了。”

　　而这个时候，魔道领头的是天魔门的大长老，同样是元婴期大圆满的盖世修为，他阴深深的说道，“哈哈，灵天机，你太天真了，我们魔道花费两百万亿下品灵石才得到洞天元石，你一句话就想要我们放手，你以为你是谁啊，今天我们魔道是绝对要带走洞天元石，然后开辟洞天虚空世界，到时候灭了你正道，一统陨神府修真界……”

　　“然后，你们魔道就要灭了亘古商会，以报除魔之夜的深仇。”天魔门大长老还没有说完，灵天机马上接口说道。

　　听见灵天机这样说，天魔门的大长老转身一看亘古商会，发现亘古商会没有人在场，才是长吁了一口气，看见这一幕，很多正道修士立马就是笑了起来，耻笑天魔门大长老的胆小。

　　但是魔道中人可没有人耻笑天魔门大长老的胆小，正道修士不知道，但是魔道修士可是深深知道，那一夜，亘古商会动用了三十几化神期封锁四周，一千多元婴期大圆满的强者出手，一夜之间，不，准确的说一个小时之间就抹去了两大上等魔门。

　　而这两大上等魔门的实力不亚于天魔门，可想而知，魔道中人对于亘古商会的忌惮有多深，从此以后，魔道中人从来就没有人敢对亘古商会的人有脸色了，遇到亘古商会的人，那是骂不还口，打不还手。

　　这样还有一个好处的就是魔道中人总能用同样的代价比正道修士在亘古商会买东西要有利许多，毕竟很多亘古商会的人都不好意思了，魔道中人对亘古商会太尊重了。

　　“我们魔道对于亘古商会的尊重可不是你能够三言两语就能够挑拨的，今天我们魔道带来了一个好东西，我们魔道中人不像你们正道中人，你们没有良心，但是我们有，我们有了一个好东西，首先想到就是跟你们正道分享一下。”天魔门大长老说完之后，手中就突然出现了一个圆圆的黑色之物。

　　而在位面商铺，卫阳听见天魔门大长老说他们魔道中人有良心，一口茶立马就喷了出来，这个大长老太有趣了，还能膈应人。

　　但是正道修士可不是追究有没有良心的问题，而是都是紧盯着天魔门大长老手中的那个像普通圆筒一样的黑色的物品。

　　灵天机倒吸一口凉气，不确定的说道，“屠神弹，你们魔道真不要命了，带着屠神弹，老夫也不得不说佩服说一句，你们真有种，就不怕屠神弹突然爆发，难道这个屠神弹是假的不成。”

　　天魔门大长老这个时候是哈哈大笑，神情那是得意之极，“是不是真的，你们试一下就行，大不了今天我们魔道和你们正道之人同归于尽，顺便还能够毁灭太元仙门，我们魔道赚大了。”

　　而这个时候，所有正道的高阶修士都是脸色阴沉，谁都没有说话，毕竟屠神弹的威名那是赫赫有名，传说屠神弹是地狱恶魔为了对付太古诸神炼制的炸弹，号称能够毁灭世界的终极炸弹。

　　而谁也不知道天魔门大长老手中的屠神弹到底是真是假，这不仅事关自己的小命，也关乎整个太元仙门的命运，要是屠神弹真的炸了，毁灭世界不可能，但是绝对能够毁掉整个太元仙门。

　　谁也不想以身试法，毕竟能够修炼到元婴期都是历经各种苦难，而卫阳早就知道今天会是这种场景，他从位面商铺接受的信息还有血脉传承之中接受的信息知道屠神弹的威力。

　　“怎么，你们真的要为正道殉生不成？好啊，老夫也活腻了，我们就同归于尽吧。”天魔门大长老继续威胁说道。

　　“你们走吧，来日在人魔战场，我们正道不会放过你们魔道的。”灵天机沉声说道。

　　天魔门大长老倒是见好就收，从天魔散人哪里拿了储物戒指，然后转身踏入空间之门，立马就是离开了。

　　而看见魔道离开，有一个元婴期修士问道，“大长老，我们就这样放过魔道余孽？他们那个屠神弹我估计可能是假的。”

　　这是太元仙门新进的元婴期太上长老，灵天机听闻这话，只能无奈解释说道，“我们不能够确定那是假的，万一要是真的，屠神弹一爆炸，我们整个太元仙门和在场的同道就没了，再说了，这个屠神弹估计是魔道从陨神峡谷之中找到的，他们保持不了多少时间，我们也要探查一下陨神峡谷。好了，大家都散了吧，这次魔道获得了洞天元石，以后魔道肯定不会安心，我们要做好一切准备。”

　　随后正道中人纷纷散去，一场大战最终没有爆发。毕竟如今的正魔两道，还没有真正做好大战的准备，只是都是在人魔战场派遣低阶修士历练。


第三十九章 悲催的魔道强者，商宝宝！

　　其实卫阳也不希望打起来，灵天机不是很确定屠神弹是真的，但是卫阳肯定这个屠神弹是真的，或许威力没有想象中的那么大，但是屠神弹爆炸，能够抹杀在场的修士还能够做到的。

　　杨卫也在里面，卫阳在这个世界上就是只有杨卫一个勉强可以称之为亲人的人了，自己的父母消失，暂时就是杨卫对自己很关心了。

　　而这个时候，卫阳让卫商召唤位面核晶，顿时，刚才天魔门大长老接过的那个储物戒指就出现一个小洞，小洞的另外一端就是虚空乱流了。

　　储物戒指的空间都是建立在虚空乱流之中，只是这些空间是稳定的，但是位面核晶回归位面商铺直接就从虚空乱流之中回来。

　　但是致命的是天魔门大长老那些魔道中人还在空间通道之中，空间乱流瞬间就是冲破了这个空间戒指，然后空间乱流和空间通道的空间之力一对撞，空间之力顿时就是紊乱，空间波动就有些不正常了。

　　而魔道强者这次来携带的储物戒指都被空间之力波及，顿时，很多储物戒指被空间乱流冲破，储物戒指里面的东西被空间乱流毁坏，而魔道强者只能是眼睁睁地看着自己的储物戒指没有了。

　　出了空间通道，那些魔道强者是拼了命的离开，一个个都是动用那种极度损耗本命精血的血遁，因为装有屠神弹的储物戒指被空间乱流冲破，屠神弹要爆炸了。

　　于是一个个魔道强者是恨不得立马离开，血遁离开之后，空间通道的出口之处，一道惊天动地的爆炸响起。

　　顿时，方圆百里，全部在爆炸的范围之内。

　　硝烟散去，方圆百里出现一个巨坑，这就是屠神弹的威力，而且屠神弹主要是在空间乱流之中爆炸的，这个巨坑的周围一道道空间裂缝出现，空间之力在努力的修复这些空间裂缝。

　　正道中人自然不知道这一切，但是最后那些魔道中人回来看见这一幕，都是欲哭无泪，不仅屠神弹没有了，洞天元石也没了。

　　可能洞天元石还在空间乱流之中，但是谁也不知道在空间乱流哪里，更没有人敢进入空间乱流之中，众人对望了一眼，然后无奈地摇了摇头离开了。

　　而这个时候，卫阳的位面商铺之中，位面核晶回归，卫商和卫阳高兴的看着卫阳核晶进入位面商铺，而位面核晶进入位面商铺，马上就消失了。

　　而卫阳心意一动，就到了商铺祭坛的所在。

　　卫阳看见位面核晶刚好的镶嵌在商铺祭坛的上面，顿时一阵光芒升起。

　　而这个时候，许多光芒落在了卫商身上，光芒散去，一道奶声奶气，非常稚嫩的声音响起，“主人，宝宝终于睡醒了。”

　　然后卫阳一看，卫商消失了，但是留下一个婴儿宝宝，但是这个婴儿宝宝只是有着宝宝外形，一身红色皮袄包裹着，核心卫阳一看，就是原先的商铺的五层楼的形象。

　　卫阳有些惊讶的问道，“你是？”

　　“嘿嘿，主人，我是商宝宝啊，你给我取名叫做卫商，我就叫做商宝宝啊，以前位面商铺还是黄阶零品，我没有什么智慧，但是现在商铺升级了，变成黄阶一品了，我也长大了，就成为宝宝的样子了。”商宝宝努力地解释说道。

　　但是声音奶声奶气，稚嫩无比，商宝宝有些肥嘟嘟的样子，眨着一双大眼睛，非常可爱。

　　卫阳一把抱住了商宝宝，入手的感觉真的像抱着一个刚刚出生的孩子，商宝宝的皮肤是婴儿肥，样子天真可爱，卫阳是喜爱至极了。

　　卫阳两世为人还没有孩子，但是看见商宝宝这么可爱，内心是喜爱至极，将商宝宝放在自己的肩上，出了核心之地，就来到了交易大厅。

　　卫阳这个时候是首先调出自己的属性面板，看一下有没有什么其他显著的变化。

　　姓名：卫阳（唐山）

　　年纪：十六岁

　　身份：位面商铺唯一主人，练气期四层修真者职业：位面商人灵根：火土水木四系行属伪灵根主修功法：《青帝长生诀》第四重，《极道不灭体》第一重星曜不灭体第一阶段星光境。

　　商铺品级：黄阶一品

　　商铺编号：三千

　　商铺名称：未命名

　　交易次数：一次

　　交易限制：一月一次

　　愿望剩余：三次

　　已经打开空间：储物室，炼宝室，练功室，休息室，交易室，后院。

　　新打开空间：炼丹室。

　　可以升级：一个空间。

　　看见这些数据变了一样，这个时候，商宝宝奶声奶气的提示道，“主人，你现在的位面商铺是黄阶一品，可以为位面商铺命名了。”

　　卫阳想了一下，就以自己前世拥有的第一家商铺的名称，卫阳确定的说道，“位面商铺就叫做多宝商铺吧。”

　　顿时，上面商铺名称那一栏的后面就变成了多宝两个字。

　　但是卫阳还有一个疑问，“商宝宝，这个升级一个空间是怎么回事啊？”

　　“嘿嘿，主人，这个升级一个空间就是你可以指定一个室升级为一个空间，比如原先的练功室，主人以前在练功室练功，只能是按部就班的吸收灵气修炼，但是升级为练功空间的话，练功空间就可以创造适合主人修炼功法的最好环境，比如主人你的星曜不灭体的修炼，在练功空间修炼，你完全可以模拟出周天星空的模样，这样直接吸收周天星辰之力。”商宝宝看起来虽然小，但是毕竟身为位面商铺的指引精灵，有些事情卫阳不懂，商宝宝懂。

　　“但是想要模拟出周天星空的模样，一是需要大量的星辰之力的来源，比如各种星辰晶石或者星辰结晶，而是需要天地灵气，由于现在位面商铺的品级过低，不能自动吸取外界天地之间的灵气，只能是主人提供。”

　　卫阳听完了商宝宝的解释之后，明白了这个练功空间逆天的作用了，自己修炼《极道不灭体》第一重星曜不灭体的时候，可以模拟出周天星空的样子。

　　那自己修炼《青帝长生诀》的时候，同样是可以模拟出各种森林，这样的话，不仅能够更快的吸收天地灵气，还能够加快理解功法的真意和玄奥。


第四十章 杨卫到来，人魔战场！

　　想到这里，卫阳基本上没有其他多余的选择，“商宝宝，我现在要升级练功室为练功空间。”

　　“如你所愿，主人。”商宝宝在办正事的时候，脸上是一脸严肃的表情，别有另外一番的可爱。于是只见商宝宝两只小手发出一阵阵光芒，顿时，练功室就是升级成为练功空间了。

　　然后卫阳瞬移来到了练功空间，此刻的练功空间，方圆十里。

　　卫阳站在空间之内，都是略显得空旷，但是现在还不是闭关修炼的时候，卫阳大概看了一眼之后，然后离开了。

　　卫阳慢慢操纵位面商铺的次元空间之中行走，像是漂浮一样，慢慢的回到自己的仰天居。

　　等到卫阳回到仰天居已经是五个小时以后的事情了，卫阳累的直接就趴下了，费尽所有的力气来到了床边，晃荡一声，卫阳直接就躺在床上了。

　　毕竟以现在卫阳这么弱的实力，操纵位面商铺在空间之中行走，还是一件非常困难的事情。

　　第二天醒来，卫阳差不多是已经恢复好了精力，重新又变得龙精虎猛起来，先去厨房里面做一点吃的，填饱肚子。

　　现在卫阳手握几千亿的下品灵石，再加上又买了很多的灵丹和法器了，修炼的资源暂时不差了，现在卫阳要做的就是提升自己的修为了。

　　卫阳的灵魂境界是筑基期第七重，但是修为境界却是只有练气期第四层圆满之境，这样的灵魂修为和真气修为对比一看，真气修为太差劲了。

　　但是卫阳正准备闭关修炼的时候，杨卫来访。

　　这个仰天居是杨卫为卫阳置办的，留下的禁制玉牌自然有杨卫的权限，卫阳知道杨卫到了仰天居的外面，于是亲自前往外面将杨卫迎接到客厅。

　　而这个时候，天空还飘着大雪，整个天地之间是白茫茫的一片。

　　当然这点寒冷对于卫阳这种修真者来说算不上什么，对于杨卫来说，就更加算不上一个事了。

　　大厅做好，卫阳拿出上次在赏月楼得到的百花酿和雨露花茶出来，虽然对于杨卫而言，这些并不是什么珍贵之物，但是卫阳能够拿出来，这种意味就不一样。

　　这至少说明卫阳不是一个忘恩负义的白眼狼，虽然杨卫身负卫家的重托，竭尽全力要保护卫阳，但是卫阳这样很孝敬他，杨卫心里面感觉还是满心安慰。

　　喝了一口百花酿，杨卫才淡淡地说道，“卫阳啊，我看你这段时间挺努力的，现在修为都到了练气期第四层圆满之境，你还够刻苦的，连亘古商会十年一次的拍卖会你都没有去。”

　　虽然语气很淡，但是能够看出来，杨卫对卫阳那是非常满意，卫阳这种对于修道的刻苦的意志，在杨卫看来，这是修真者最重要的品质，你天赋资质再好，就算你是仙根之体又如何，要是后天不努力，同样没有什么大成就。

　　卫阳当然不可能说自己已经前往亘古商会了，只是很遗憾的说道，“在拍卖会之前，我偶有所感，有所领悟就闭关修炼，那想，一出关，拍卖会就过去了，对了，曾伯父，我在你们借的那些灵石我可以还给你了。”卫阳作势要取出灵石还给杨卫。

　　但是杨卫一摆手，止住了卫阳的行为，“哈哈，卫阳，你曾伯父我一个堂堂的元婴期的修士，还能够看得起这些灵石，灵石你先拿着用，等以后你到了仙门之后，那个时候虽然说不会用灵石，一切交易都是用仙门贡献点，但是你去仙门之前，可以用它换取你修炼所需的资源。”

　　杨卫这次来，当然不是来要账的。“我这次来的主要目的就是跟你说一下，我明天要前往人魔战场，这次魔道中人吃了一个大亏，很可能在人魔战场上，魔道会发狂的。”杨卫说道。

　　卫阳假装很好奇地问道，“曾伯父，魔道吃了什么大亏啊？”

　　“哈哈，也对，你在闭关不知道这些事情，那我就跟你说一下，也让你长长见识，这次魔道花费了两百万亿的下品灵石拍卖到了七品神物洞天元石，但是再返回魔道时候，不知道为什么空间乱流找上了这些魔道强者，结果魔道携带的屠神弹爆炸了，魔道一个地界方圆百里被炸出了一个巨坑，结果洞天元石全部都没了，这些都是我们正道修士潜伏在魔道之中发回来的消息，于是我们推断，魔道可能近期大举进攻人魔战场，所以我要先赶往人魔战场，防止魔道这些丧心病狂的人做出什么疯狂的举动来。”

　　杨卫侃侃而谈，对于魔道强者悲催的遭遇也是感到庆幸啊，这是报应啊。

　　卫阳知道前面的故事，哪里想到这些魔道强者这么倒霉，但是他猜出来不是什么空间乱流找上门来，而是自己召回位面核晶，结果引发的空间乱流，没有想到，自己无意之间帮了正道一个大忙。

　　卫阳耐心倾听，然后杨卫接着说道，“我可能近几年都不会回太元仙门了，你现在才是练气期四层的修为，而太元仙门的外门弟子最低要求是练气期第七层，你这段时间努力修炼，你修炼时候可以随时通过传讯玉牌问我一些修炼上面的难题，等你到了练气期七层，你就可以加入太元仙门了。”

　　杨卫是语重心长的告诫卫阳，卫阳自然能够感受到杨卫真切的关心。这种温暖的感觉卫阳是好久都没有体会了，前世站在黑暗世界的巅峰，那个时候可没有人敢这样关怀卫阳。

　　“到了筑基期，你就可以接受你爷爷留下的洞府了，当然，等你到了丹道三境的时候，你才可以继承你曾祖留下的峰头，这一切都要靠你自己努力修炼，我现在能够帮助你的也就是只有这些了，我虽然能够给你醍醐灌顶，隔空传功，但是这是在害你，你是四系行属的伪灵根，一定要好好的修炼。”

　　卫阳点了点头，然后杨卫又给卫阳说了一些太元仙门内部的一些事情，然后就离开了。


第四十一章 练功空间，木系真气！

　　卫阳在杨卫离开之后，马上进入修炼密室，然后进入位面商铺，开始新一轮的闭关修炼，亘古商会拍卖会的一切对于卫阳的冲击都是挺大的，在修真界之中，魔道的实力不亚于正道。

　　依据卫阳得到的消息，要不是曾经魔道两大上等魔门得罪亘古商会，被亘古商会出手抹除了，否则，魔道九大上等魔门的实力绝对是高于正道的九大上等仙门。

　　而现在魔道就是主要剩下七大上等魔门但是跟正道的九大上等仙门都是抗衡了这么长的时间，而在人魔战场之上，还是魔道中人有优势，正道的修士处于被动防御状态。

　　这也是为什么杨卫急忙赶往人魔战场的原因，毕竟正道修士在一对一的厮杀之中，绝对是弱于魔道修士。

　　魔道修士绝情绝义，为了提升自己的实力，为了自己的利益是什么事情都能够做得出来的。

　　魔道修士心狠手辣，一些魔道邪法是有违天和，这样的话，就知道正道修真界和魔道修真界打了这么多年，但是一直都没有一个结果。

　　卫阳进入练功空间，商宝宝自然跟在卫阳的肩上，看着这空旷无垠的练功空间，卫阳询问商宝宝，“商宝宝，这个要怎么变换才行啊？”

　　然后商宝宝稚嫩的童声响起，“主人，只有有充足的天地灵气，你想变幻什么练功场景都行，你现在只有拿灵石出来变幻了。”

　　“那最开始要多少灵石才够啊？”卫阳不解地问道。

　　商宝宝倒是没有什么耐烦的情绪，奶声奶气地说道，“最开始要一千亿下品灵石才行。”

　　“什么，一千亿下品灵石，商宝宝，你没有骗我吧，怎么可能要这么多啊？”卫阳听到立马是惊讶的反问。“嘿嘿，主人，这些灵石里面的灵气被抽取出来，一直都是在练功空间里面，又不会散发出去，反正你都要消耗天地灵气，这样做效果是一样的。”听到商宝宝这样解释，卫阳才是心顺了一点，但是心仍然抽了一下，一千亿下品灵石啊，在自己手里还没有捂热乎，就要离开了，卫阳前世作为商人，那是最舍不得各种钱和灵石了。

　　在前世，想要卫阳的钱比要卫阳的命都难，他是典型的要钱不要命，命可以给你，但是钱是绝对不行的。

　　卫阳肉痛的将一千亿下品灵石丢入练功空间，然后这些灵石在空中就被分解，灵石之中蕴含的灵气被疯狂的抽取出来，一会过去了，一千亿下品灵石就是只剩下一堆废石了。

　　这些废石现在和世俗界普通的石头差不多，没有一丝天地灵气。

　　而整个练功空间抽取了这么多灵石之中的天地灵气之后，一团团精纯的天地灵气形成一个个云团。

　　而这些天地灵气云团快速聚集，最后聚集到了一起，都快要形成灵气雨了，现在的天地灵气呈气态，要是更多的天地灵气聚集，就会是形成液态的灵气雨，当然最好的就是卫阳手中剩下不多的灵晶了。

　　灵晶就是纯粹的灵气组成的晶体，里面全是灵气，一丝其他杂质都没有。

　　卫阳现在还不能使用灵晶进行修炼，这样太浪费了，灵晶一般都是在元婴期修士或者化神期修士修炼的时候才用得到。

　　然后卫阳盘空而坐，在位面商铺之中，卫阳就是绝对的主宰者，能够操纵位面商铺的一切，包括能够改变时间法则。

　　最开始卫阳还准备进行一下时间加速，但是一问商宝宝，这个时间加速需要的灵气是超出卫阳的想象，最起码，就凭卫阳手中这九千多亿的下品灵石是不能进行时间加速的。

　　但是在后院之中的那些天地灵药的生长就不一样了，生长在归源神土之中的天地灵药，只要是灵气充足，自然能够进行时间加速，到时候，一些需要百年份的天地灵药，时间加速之后，几年就行了。

　　这就是时间法则的逆天之处，但是以目前卫阳的身家还无法支撑运用时间法则的。

　　卫阳只好是老老实实的，按部就班的修炼，首先修炼的还是《青帝长生诀》。

　　《青帝长生诀》已经被卫阳修炼到了第四重的圆满境界了，连第五重就是只有一步之遥了。《青帝长生诀》作为木系的主修功法，修炼出来的自然是木系真气了。

　　木系真气能够延年益寿，能够调理身体，增加修士的生命活力，当然有利就有弊，木系真气在防御力和攻击力两个方面就是有所欠缺。

　　五行之中，金系修士的攻击力最为强悍，其次是火系修士。

　　但是要是轮到防御力，最强的是土系修士，其次是木系修士。

　　但是要在治疗和回复真气方面，首屈一指的还是水系修士，其次是木系修士。

　　五行本源法则是整个天地之间最基本的法则，五行力量是天地之间所有力量的基石，所以在修真界之中，修炼五行功法的人那是最多，而修真者之中，拥有五行灵根的人也是最多。

　　《青帝长生诀》修炼所得木系真气缓缓流过卫阳的各大经脉之中，并且在流经经脉的时候，还对经脉有所增益，木系真气能够加强经脉的韧度，还对一些经脉的暗伤进行处理。

　　而且木系真气平稳缓和，运转之间，基本上不会对经脉产生什么额外的负担和压力，这一点，像是金系真气和火系真气在运行经脉的时候，对经脉还造成一定的伤害。

　　《青帝长生诀》产生的木系真气在卫阳的周身各大经脉游走一圈之后，好似有所增加，然后这些木系真气重归丹田气海，这样，整个丹田气海里面木系真气的总量就增加一点。

　　然后卫阳继续吸收外界的天地灵气通过周身八亿四千万的毛孔进入各大经脉之中，被转化成为木系真气，运转一个大周天之后，木系真气再次回归丹田气海。

　　这样一个大周天的修炼，卫阳就能够以肉眼所见的速度增加木系真气，当然这也是卫阳目前修为低下，整个丹田气海能够容纳真气总容量不是很大。


第四十二章练气期五层初入之境！

　　卫阳就在练功空间里面修炼，时间是一天一天地过去了，十月份很快就是过去了，迎来了十一月份。

　　而在人魔战场之上，杨卫的处境就很堪忧了，由于被叛徒出卖，杨卫被魔道中的三大元婴期大圆满的修士围攻，随行的还有十大元婴后期修士。

　　杨卫陷入了危险，当然这一切，远在太元仙门东方坊市的卫阳就不清楚了。

　　一个月的修炼，卫阳终于冲破了练气期第四层的壁障，晋级练气期第五层，而这个时候，《青帝长生诀》的修炼，卫阳在同样的时间之内进阶到了第五重。

　　卫阳没有高兴得意，反而焦虑不已。

　　在这种好的修炼环境之下，自己都用了一个月的时间才冲破了练气期第四层的壁障，由此可见，自己的天资和灵根实在是不怎么样。

　　四系行属的伪灵根相当于废灵根，这句话真不是白说的。

　　其实对于修真者而言，天赋和天资的表现就是表现在灵根上面。

　　卫阳是四系行属的伪灵根，并且灵根的数值只有十五，当然有一点，卫阳这四种灵根都很平衡，加起来，灵根的数值才六十。

　　而一些真灵根的修士的灵根数值一种就可能比卫阳多，天灵根的修士和异灵根的修士那就更不用说了。

　　灵根数值到底有什么作用，灵根其实就是代表能够吸收天地灵气的多少。

　　如果说将天地灵气等量的分成一百份，卫阳的灵根数值是十五，就是代表最大限度只能吸收十五份的天地灵气，而那些八九十的灵根数值的修士就能够吸收八九十份的天地灵气。

　　这样的效果就是五六倍的差距，对于修真者而言，不要说是一倍的差距，就算是一点的差距，最后的修炼结果可能都是天和地的差别，卫阳也感觉到了这一点。

　　就是自己在吸收外界天地灵气的时候，进入自己身体的有一百份的天地灵气，但是最终能够在经脉之中被自己修炼所用的就是只有十五份，其他的八十五份要么被各大穴窍吸收，要么就是重新回到外界的练功空间。

　　幸好的是练功空间不是逸散天地灵气，不然的话，卫阳这样进行修炼，还不被亏死啊。

　　其实卫阳也是尝试过了服用聚气丹修炼，聚气丹也是天地灵气的聚集灵丹，但是聚气丹下肚，同样是有很大一部分的天地灵气散失掉，这样的话，和卫阳吸收练功空间天地灵气修炼的效果一样。

　　所以卫阳也就是没有服用聚气丹修炼，等自己不在练功空间修炼的时候，自己再服用聚气丹进行修炼。

　　而卫阳还有一点比较庆幸的是有很多天地灵气虽然进入自己的身体，不能够转化成为自己的真气，但是天地灵气进入各大穴窍之中，滋润穴窍，而且有些星光还吸收天地灵气，然后就壮大了一点。

　　毕竟从本质上说，周天星辰的星光也是属于天地灵气的一种，只是她比较高级一点罢了。

　　卫阳将自己练气期第五层的修为巩固了一下，也就是没有再继续修炼了，现在卫阳的修为是练气期五层的初入之境，还没有到小成之境。

　　卫阳不修炼《青帝长生诀》，就修炼自己的星曜不灭体。

　　卫阳心意一动，卫阳在亘古商会拍卖得到的十吨星辰结晶，卫阳用了五吨多，然后天地灵气和星辰结晶散发的周天星辰之力一结合，蓦然整个练功空间变成漫天星空的样子了，并且这些星辰的分布和前世所在的银河系差不多，在练功空间的正上方，一条星河横贯中间。

　　卫阳然后全力运转星曜不灭体的心法口诀，接引周天星辰之力入体。

　　于是只见一丝丝肉眼可见的周天星辰之力被卫阳接引到了体内，然后分布成一千二百九十六份，分布进入各大穴窍之中。

　　而穴窍之中原有的那些卫阳修炼出来的星光那是贪婪的吸收周天星辰之力，然后不断的壮大，壮大在一定的程度，星光分化，又变成两点星光。

　　星光在不断的吸收周天星辰之力在逐渐地变多，变大，于是只见卫阳的各大穴窍之中出现了一丝的光明，星光散散，星光点点，像是一个世界初创一样，有了第一丝光明一样。

　　卫阳沉寂在这种修炼境界之中无法自拔，而卫阳的灵魂境界也在缓慢的提升，随着灵魂境界的提升，在识海之中卫阳前世的精神力量也在缓步解封，精神力量涌入识海之中，卫阳的元神也在缓缓的壮大。

　　而练气期的时候，修士的元神呈气态，并且没有一定的固定形状，要到了筑基期以后，铸就了大道之基以后，元神才会聚集遗留在识海之中的三魂七魄的一些碎片，变成固态。

　　而等到修士晋级丹道的时候，全身的真元化为一个元丹之后，元神才会入住金丹之中，最后化出本命灵魂，到了元婴期之后，元神成就初生的婴儿的模样。

　　到了丹道三境和元婴期之后，修真者那是进行一场本质上的蜕变，生命基因在不顿的蜕变，这种一种至高无上的进化。

　　卫阳闭关许久，蓦然睁开眼睛，双眼之中闪现一抹精光，卫阳起身离开修炼密室。

　　这次闭关的效果卫阳还是比较满意的，自己突破了练气期四层，到了练气期五层初入之境，而体内一千二百九十六个穴窍之中，诸多星光聚集，虽然自己修炼的星曜不灭体还没有正式给自己淬炼体质。

　　但是卫阳能够感觉到，自己的真灵血脉不死凤凰觉醒之后，自己的身体素质上前提升到了一大步，只是自己不能明确的做出一个判断，自己的身体素质究竟到了那个层次。

　　这个时候，卫阳一看时间，已经是十二月下旬了，一月份就是新年了，那个时候，太阳重新出来，漫天大雪都会被融化。

　　而卫阳不知道的是，这个时候在人魔战场某一个隐秘的山谷之中，在魔道使用九宫封魔大阵之中的杨卫是岌岌可危，九宫封魔大阵掩盖了众多的法力波动，杨卫的求援信息都不能传出去。


第四十三章 自爆元婴，噩耗传来！

　　在魔道三大元婴期大圆满强者的围攻之下，杨卫都支撑了这么长的时间，还有十大元婴后期的魔道强者布阵封锁虚空，隔断天地，来进行辅助攻击。

　　杨卫已经到了油尽灯枯的地步了，杨卫这个时候转眼看了一眼太元仙门，然后神色狰狞，下定决心，然后轰的一声，杨卫开始启动天魔解体大法，开始激发全身剩余的法力，准备自爆元婴，与敌人同归于尽。

　　然后随即惊天动地的大爆炸响起，魔道中人也没有想到杨卫会自爆元婴，一般对于杨卫这种元婴期大圆满的强者来说，就算是被人围攻，也可以元婴出体，然后逃遁。

　　元婴离体的遁速那是超越光速，没有人能够阻挡，一般来说，元婴期强者一般不会死就是这个原因，自己元婴离体，还可以夺舍重生。

　　但是那里想到杨卫这么果决，直接动用元婴自爆，这样的话，蕴含在元婴之中本命元神消散，那个时候是直接灰飞烟灭，连入六道轮回的机会都没有了。

　　霸道无匹的冲击波一瞬间就将九宫封魔大阵冲破，在漫天的魔气之中，杨卫的元婴如同耀阳一样，照耀整个天地，冲破黑暗的束缚。

　　然后像是烈日到了后期，耀阳突防光芒，说时迟，那时快，杨卫的元婴急速膨胀，在一瞬间，元婴就到了巅峰时刻，像是永恒的流星一样，最灿烂的时刻最辉煌的瞬间就是死去的那一刻。

　　元婴自爆，那一股强大的冲击波像是自太古传来，可以毁天灭地，当场三大大元婴期大圆满的魔道强者是身受重伤。

　　但是布阵的那十个元婴中期和元婴后期的魔道强者就没有这么好运，肉身直接被炸成齑粉，有几个直接也是魂归天地，形神俱灭。

　　而九宫封魔大阵被破，这股惊天动地的声响也是惊动了在人魔战场的其他人，很快正道的强者都知道了，立马就是赶往这个山谷，与此同时，魔道强者疯狂进攻，一时之间，人魔战场的大战再次来临。

　　而与此同时，卫阳只是感觉心中惊悸了一下，但是他没有当怎么回事。

　　三天以后，卫阳坐在大厅里烧了很多好菜，买了一些好酒和灵茶，今天是小年，也就是十二月二十四，离过年就是只有六七天了。

　　小年的时候，卫阳是一个人度过。

　　但是在这个时候，整个太元仙门传来九道钟声，卫阳仔细听着，卫阳知道，杨卫给自己说过，每当太元仙门敲响这九道聚仙钟，就代表有大事发生。

　　钟声过去，而这个时候，一道声音幽幽响起，响彻在所有人的脑海，声音沉重浑厚，但是那其中蕴含的一丝悲伤谁都能听出来，“吾等恭迎杨卫太上宗老回归仙门，从此位列仙班，入英灵阁，一鞠躬。”

　　卫阳一听，酒壶还在手中哪里，但是听到这话，卫阳心里像是被什么东西重击一样，心里一片空白，好似心里全部都空了。

　　卫阳进而六感失灵，全身仿佛被石化一样，身体僵直，感觉啥都看不见听不见什么，然后一瞬之间，手里正拿着的酒壶瞬间落地，而随即卫阳屁股落地，瘫坐地上，半晌无语。

　　过了好大半天才回过神来，心中唯一的念想，这不可能，脑子里就四个字：怎么可能。

　　酒壶直接摔到地上，晃荡一声，酒直接被溅洒出来，酒液还直接飞到卫阳脸上，但是卫阳根本就是在意。

　　随后的声音继续响起，“吾等恭迎杨卫太上宗老回归仙门，从此位列仙班，入英灵阁，二鞠躬。”卫阳强行忍住自己前往太元仙门的冲动。

　　虽然自己也想见到杨卫最后一面，但是太元仙门的护山大阵可不认识自己，非太元仙门之人进入太元仙门，会直接被护山大阵摧毁。

　　但是卫阳不知道，就算是自己倒了太元仙门，也不能见到。

　　而这道声音接着响起，话语之中爆满哀悼之情，这个时候卫阳听出来了，是太元仙门掌门太元子的声音。“杨卫太上宗老在人魔战场不顾自身安危，奋力灭魔。不幸遭遇魔道血海门、灵鬼门、修罗门派出的三大元婴期大圆满围攻，同行的还有十大元婴后期的魔道妖孽，布下九宫封魔大阵。”

　　“最后杨卫太上宗老自爆元婴，与敌人同归于尽，玉石俱焚。杨卫太上宗老的功绩我们孕神府正道修士永世不忘，从此我太元仙门与魔道血海门、灵鬼门、修罗门不死不休。凡我太元仙门所属弟子，前往人魔战场之际，时刻要警醒这血海深仇，为杨卫太上宗老报仇雪恨。”

　　满腔的仇恨，不死不休的誓言。卫阳在心中发下大誓，今生必定覆灭魔道血海、灵鬼、修罗三门，以慰杨卫曾伯父的在天之灵，也能让他含笑九泉。

　　“吾等恭迎杨卫太上宗老回归仙门，从此位列仙班，入英灵阁，三鞠躬。”此刻在太元仙门的所有山峰，太元仙门内所有弟子，皆是身穿白衣，祭奠杨卫。

　　卫阳强忍住悲伤，将酒从地上捡起来，然后从储物戒指之中取出一套白色灵衣，再取出一块石板，运气在指，唰唰几声，一块灵位牌写上了，上面写道，“先曾伯父老大人杨卫之灵位。”

　　然后卫阳郑重的将它放在大堂最里面的壁上的中央，然后郑重的磕了三个响头。

　　而后卫阳坐在椅子上面，看着外面飘着小雪，心神沉寂，不由得想起了很多事情。

　　卫阳苦笑，自己穿越来到了这个世界，司马家族对自己那是当猪狗看待，所有人都欺负自己，但是唯独杨卫，对自己关爱有加。

　　但是出于商人天生的本能，自己总觉得杨卫对自己别有所图，自己不知道该不该信任他，这是前世的阅历害了自己，也害了杨卫，要是自己拿出一些极品灵晶给杨卫，就算在人魔战场，极品灵晶绝对是能够支撑元婴期修士补充法力消耗。

　　要是自己拿出一些好的锻造灵矿，杨卫曾伯父有了一件好的灵宝，或许杨卫也不会离去。

　　卫阳心中除了想念和伤痛，还有一丝的悔恨之意，这悔恨缠绕在他的心田，久久不能消散。


第四十四章 空寂悟道，暗影元空体！

　　泪水不知不觉的流淌而下，现在是说什么都晚了，杨卫自爆元婴，元神消散，没有入六道轮回。

　　而这个时候，卫阳心神沉入位面商铺之中，询问商宝宝，“商宝宝，你说一个修士自爆元婴还能救活吗？”

　　商宝宝还在睡觉，听到卫阳的声音，揉了一下明亮的大眼睛，然后很奇怪地问道，“能啊，主人，你有位面商铺保护，你是不会死去的。”

　　卫阳一听有戏，赶忙很焦急地问道，“怎么复活？”

　　“主人，一个修士的元神在元婴之中，元婴自爆，元神肯定化为碎片直接消散在天地之间，这样的话，元神不能够入六道轮回，转世重生，但是如果你修炼到了太古诸神之中最为高深的境界，能够掌控时间法则，逆乱天地阴阳，直接可以进行时间回溯，还能够在异时空复活，但是这样的行为违反天道的运转法则，会遭天谴和天罚的。”

　　商宝宝说到这种天地之密的时候，语气都是有点沉重。毕竟就算是位面商人再怎么遭受天道所钟，要是违反了天地运转法则，同样会遭受天罚的。

　　天道之下，一切皆为蝼蚁。

　　但是卫阳听见还是有一线生机，满心欢喜，然后心神退出，但是他没有真正理解到商宝宝所说的太古诸神的最为高深的境界究竟是何种境界，想要从过往时空之中复活一个人，这可不是一般的太古诸神能够拥有的绝世大神通。

　　但是既然有一线希望，卫阳就不会放弃，自己拥有位面商铺，可以有着无尽的资源，只要自己努力修炼，迟早一天，自己会踏上天地巅峰，那个时候，复活杨卫，应该就会是一件很容易的事情了。

　　但是这毕竟是以后，杨卫真正离开，卫阳取出传讯玉牌，想起平时杨卫的音容相貌，卫阳沉寂在回忆之中，杨卫的离去，就代表这个世界之上又是自己一个人孤独生活了。

　　上天将唯一一个关爱自己的人带走了，卫阳是一个人茕茕孑立，形影相吊独自生活，现在一切都是靠自己了。

　　卫阳慢慢陷入回忆之中，这个时候无想无思，心灵静静迈入空寂的境界，在这种时候，就算是卫阳不刻意提升境界修为，但是灵魂之力也是在暴涨。

　　而当卫阳陷入悟道的时候，不知道的是大厅的一个黑影之中，蓦然出现了一个人，卫阳更不知道，这个黑影人长得和杨卫一模一样。

　　黑影看着大厅的布置，在看着那块灵位牌，最后看着卫阳，心中不由升起一丝感动，自己的付出不是打水漂，这样也好，自己能够成功转化成为‘暗影元空体’，就能够随时的保护卫阳了。

　　杨卫在心中发誓，自己此生一定保护好少主，卫家对自己有大恩，少主的一切就是自己的一切了。

　　仰天居的禁制玉牌是杨卫给卫阳的，所以杨卫进来，根本就是没有引起禁制玉牌的反应，再说了，杨卫现在的体质是真灵一族拥有不死凤凰血脉的卫家暗卫神部独有的“暗影元空体”。

　　所谓的“暗影元空体”就是黑暗法则、光影法则、次元空间法则三大法则融汇的一种强悍的体质，拥有这种体质之人不仅能够潜伏在任何的影子之中，还能够创立一个独有的次元空间，平时就是呆在次元空间里，遇到任何事情，都可以随时快速的返回主世界。

　　卫阳自然不知道自己附身之人所在的卫家到底有多么强悍，更不知道杨卫其实是假死。

　　一天过去了，卫阳从空寂悟道之中的至高境界悠悠醒来，一醒来，卫阳就发现自己变了，莫名的变了，然后心神沉入识海，就发现自己识海之中多了许多的灵魂力量，当然灵魂力量在卫阳前世的称呼是精神力量，其实两者本质上一样，只是彼此称呼不同。

　　而后卫阳感应了一下，自己的灵魂修为境界应该是达到了筑基期十重，自己原先的灵魂修为境界是筑基期七重，没有想到只过了一天，自己就提升三重。

　　这种修炼速度要是说出去那绝对会震撼所有人，要知道，在修真界有一个常识就是法力好修，境界难进。

　　所谓的境界指的就是灵魂修为境界，要知道，你要是灵魂修为境界跟不上法力的提升，那么修士就是只有一个下场，控制不住自己体内暴动的法力，最后的结果可能就是法力爆炸，形神俱灭。

　　要是灵魂修为境界提升上去了，增加法力很容易。

　　但是卫阳可不觉得，自己是增加法力很难，但是灵魂修为境界提升很容易，要是让别的修真者知道卫阳的这种想法，估计会直接拿块豆腐撞死得了。

　　卫阳这太欺负人了，而在这一天一夜之中，卫阳陷入悟道的时候，《青帝长生诀》也在努力修炼外界的天地灵气，虽然仰天居的天地灵气浓度没有修炼密室强，当然位面商铺里面的练功空间就是更不用比了。

　　但是在卫阳悟道时候，《青帝长生诀》自动运转，修炼转化的效率比卫阳主动修炼的时候修炼效率要高很多倍，好似在这种情况之下，卫阳就能够突破四属性伪灵根带给他的限制。

　　一天的时间，卫阳的真气修为再次有所精进，从练气期第五层的初入之境到了练气期五层的大成之境，连圆满之境不远了，要是到达了圆满之境，就可以冲击练气期第六层了。

　　当然卫阳不知道这其中有杨卫的出手，杨卫出手聚集天地灵气，不然的话，就算是《青帝长生诀》再强悍，但是也要有天地灵气给它吸收才行啊。

　　太元仙门祭奠杨卫的仪式早就完成了，太元仙门修士忍住心中悲痛，很多修士也在忙着新年之后招收新的仙门弟子的一些事情而忙碌。

　　毕竟每年招收的新弟子都是太元仙门未来的希望，也是陨神府正道修真界的希望。

　　虽然太元仙门的顶梁柱少了一根，但是更加激起太元仙门弟子的同仇敌忾之情，魔道势大，连元婴期大圆满的修士都有陨落之危，何况普通修士。


第四十五章 丹道三境，练气期七层！

　　要是等魔道修士突破人魔战场的防线，侵入正道修真界，那个时候，魔道还会给正道修士留下一线生机吗？

　　然后依据魔道中人平时的行事准则，肯定不会。

　　对于修士而言，想要自己能够好好地活在这个世界之上，提升修为，不仅是能够增加寿元，也能够为了自己的更好的生存。

　　修真界中的修士是超脱于世俗，凌驾于芸芸众生之上，但是正是因为这样，每个修真者都是不希望早死，毕竟有着这么多年的寿元，还可以活得很久，而那些普通凡人庸庸碌碌，苟且一生，虽然能封侯拜相，但是又能如何。

　　这个世界，修士求道的真谛就是在于想要长生不死，与天同寿，日月同辉。

　　卫阳仔细探查了自己的身体，丹田气海之内的木系真气组成的云团越来越多，等到了筑基期，真气就会化作真元，那个时候，真元不管在攻击还是防御还是祭炼灵器方面，比真气要好很多。

　　而到了丹道三境之时，真元化作法力，那个时候才能够称得上是法力无边，神通广大了。

　　所谓的丹道三境指的就是结丹期，元丹期，金丹期，例如结丹期分为结丹初期，结丹中期，结丹后期，结丹期圆满。而到了丹道三境的修为，评判同阶修士的实力划分就不是初入，小成，大成，圆满四个小境界。

　　而是小成，大成，巅峰，极限四个小境界了，当然这是更细致的划分修士的实力。

　　卫阳撤了这一桌冷菜，重新去厨房自己做了一大桌好吃的，既然自己有复活杨卫的希望，那就努力修炼，终有一天能够复活他。所以卫阳也就是不再为杨卫逝去而感到特别的悲伤，毕竟悲伤不起什么作用。

　　现在当务之急是提升自己的修为，而这个时候，灵亚生却是非常高兴，心里冷笑不已，卫阳，你最大的靠山已经没有了，我看你以后还怎么生活，在太元仙门，你也敢得罪我，上次你侥幸没有被杀死，以后，我看你是否还有这么好的运气。

　　灵亚生越想越开心，终于能够将卫阳踩在脚下，能够帮司马梦烟报仇，灵亚生是猖狂得意。

　　当然卫阳不知道灵亚生正在背后算计自己，这个时候，要过新年了，外面东方坊市很多铺子都是关门了，都在自己的家里窝着，和家人一起过年，而卫阳是独自一人，按照以前的传统，也是出去大采购一番，将仰天居装扮一番，红色的大字，经典的春联，这样过后，卫阳感觉有点过年的感觉了。

　　新年一过，太元仙门一年一次招收新弟子的时刻到了。

　　外面坊市那是非常热闹，但是这一切都与卫阳无关，自己才是练气期五层的大成之境，离那个练气期七层还有一段的距离。

　　而太元仙门招收弟子的最低标准是练气期七层，这是死规定，任何人都不可能更改的。

　　就算是杨卫在世，卫阳也不能在练气期五层成为太元仙门的外门弟子，更不用说现在杨卫已经不在了，所以卫阳安心的在仰天居修炼。

　　但是有些时候，有些事情，是不会按照你的计划行事的。

　　就在新年过后的某一天，卫阳发现自己仰天居的大门外门多了许多‘守门’的了。

　　这是守门不是太元仙门的弟子，是一些散修，修为都是练气期七层以上。

　　他们堵在卫阳仰天居的门外，而那些执法者当做没有看见，有一次卫阳出去，这些散修就围着他，也不动手，而卫阳更不能动手，卫阳知道，执法者和这些散修被人收买了。

　　而后卫阳返回仰天居，卫阳回到大厅，脸色阴沉，灵亚生，看来你真是在找死。

　　卫阳是很想暗地弄死灵亚生，但是这样的话，容易引起别人的怀疑，现在自己才是练气期五层，等自己到了练气期七层，那个时候就可以去太元仙门了，一旦成为了外门弟子，灵亚生想要对付自己就不容易了，那个时候，再找个机会搞死他。

　　卫阳于是只能闭关修炼，饿了就吃一点填饱自己的肚子，于是经过差不多一年的刻苦修炼，卫阳出关。

　　卫阳一出来，还是先做一点好吃的犒劳一下自己，在这一年之中，卫阳一直都是呆在仰天居，基本上都是在闭关密室修炼，而卫阳不知道的是自己不能出去，但是杨卫能够出去，杨卫某一次出去，然后回来。

　　这样的结果就是灵亚生从练气期大圆满的修为直接掉到了练气期六层的水平，其实也没有什么，就是杨卫直接在灵亚生修炼的时候，稍微干扰了一下，然后灵亚生就很恰巧的走火入魔。

　　当然灵家也是大家族，自然能够救回去走火入魔的灵亚生，但是救活过后的灵亚生发现自己的修为就降到了练气期六层。

　　而一旦修为降到了练气期六层，就不是太元仙门的外门弟子了。

　　亚生也就是不能呆在太元仙门，然后和卫阳的遭遇一样，也是闭关修炼，以期在来年的太元仙门选拔弟子之中再次进入。

　　卫阳终于步入了练气期第七层的修为，虽然只是练气期七层的初入之境，但是卫阳已经是很满意了，通过这么多次的闭关修炼，卫阳知道了一件事实，自己想要能够修炼到极高的程度，那是需要用无数的灵丹堆积的。

　　卫阳在这一年之中，服用了无数的上品聚气丹，才在一年之内将修为提升到了练气期七层。

　　现在一件是卫阳来到这个世界的第三个年头了，现在卫阳已经十八岁了，卫阳的生日正是一月一日。

　　十八岁在这个世界的世俗界已经是成年人了，卫阳在一年的闭关修炼之中，灵魂修为没有什么提升，还是筑基期第十重。

　　但是在修炼的过程之中，卫阳感觉自己的火系灵根也在蠢蠢欲动，看来是自己的不死凤凰真灵血脉觉醒了，火系灵根都变了。

　　杨卫曾经说过，要卫阳在踏入筑基期以前，修炼火系功法，到时候木生火，火系功法的修炼应该会比修炼《青帝长生诀》要快很多。

　　当然寻找火系主修功法，卫阳先入太元仙门再说，看一下太元仙门有没有。

　　现在是正月初四，明天正月初五的时候，太元仙门新一年招收新弟子的时间又到了。

　　卫阳吃好，睡好之后，第二天，正月初五的时候，卫阳换了一身黑色劲装，走出仰天居，仰天居外面再也没有修士堵着了。


第二卷 太元仙门


第四十六章 仙道艰难，再见灵亚生！

　　而太元仙门招收新弟子是在仙门里面，而太元仙门的四方坊市不是属于太元仙门护山大阵的范围内，但是东方坊市有很多临时的传送阵设立，为的就是方便诸多练气期修士前往太元仙门。

　　卫阳一到大街上面，就看见人来人往，到处都是众多的修士。到处都是太元仙门的记名弟子，偶尔有些外门弟子在维持秩序，而这些记名弟子都是兴奋不已，为要进太元仙门而感到兴奋。

　　太元仙门是正道修真界的第一大仙门，是实力最强的上等仙门，在人魔战场之上，太元仙门也是抗击魔道中人的主力军，所以对于那些低阶的修士而言，能够加入太元仙门，就代表摇身一变，成为仙门弟子，这样的话，追求大道就多了诸多的便利。

　　但是在阅读杨卫给自己的一份专门讲述太元仙门招收新弟子的玉简的时候，知道了流程之中，卫阳可没有什么兴奋之情，就算是最终能够成为太元仙门的弟子，那个时候，估计也就是只剩下半条命了。

　　卫阳排着队，然后通过这个设立在大街之上的空间传送阵，来到了太元仙门专门招收新弟子的云来峰。

　　云来峰，是太元仙门为一些新弟子入门考核专门设立的山峰，是由太元仙门的大神通者建造的。

　　出了传送阵，卫阳就发现自己到了一个巨大的山谷之中，这个山谷的两边都是高大的山峰，卫阳知道，一边是云来峰，云来峰取得就是客如云来的意思，一边是松柏峰。

　　太元仙门是处于太元山脉之中的一个上等仙门，太元山脉里面有诸多灵山，太元山脉里面灵气充足，而且太元仙门前辈修士布置一个超大型的聚灵阵法，吸收山脉以外的天地灵气，当然本身太元仙门就是坐落在灵脉之上。

　　而众多的散修和一些小型的修真家族都会是选择各大上等仙门，因为上等仙门之中灵气最充足，而且修炼的资源也是最多。

　　而且可能一个普通的太元仙门的外门弟子拥有的灵石都比一些修真家族和下等仙门要多。

　　要知道，在整个修真界之中，下等仙门和修真家族那是如同牛毛一样数不胜数。

　　因为一般来说，一个筑基期修士就能够创建一个下等仙门或者一个小型的修真家族了。

　　而正道的九大上等仙门拥有的灵脉可不止一条，就像是太元仙门，表现上看只是拥有九条灵脉，但是实际上呢，一般的修士哪里能够知道啊。

　　卫阳到处的走着，闲逛了一下，而这个时候，一些以前相识的修士都在互相的交谈。

　　“哎呀，章兄，你也来了，你不是章家的大长老吗？怎么你舍得章家的那一片啊，在章家你可是至高无上，一言而决，但是在这里……”

　　“哎，王兄啊，我虽然是章家的大长老，但是苦苦修炼上百年，集合整个章家的修仙资源，蹉跎百年，如今才是练气期第七层，要是还呆在章家，估计这一生都不一定能够突破练气期第八层啊。我们这些人修炼仙道，没有好的法器，也没有好的灵丹，更没有符箓，没有什么大的机缘，这一生也就是这样了。”

　　“是啊，章兄，你看看我，虽然也是一个修真家族的首席客卿，拥有的修仙资源也比一般的散修多，但是天资不好，再加上没有什么好的资源供我修炼，现在也是努力修炼一百多年，也才是练气期第八层。”

　　“也是，要是有机会进入太元仙门，能够有机缘求的名师指点，或许这一生还有机会进入筑基期啊。”

　　“筑基期对于我们来说，是一个可望而不可即的梦想，要是到了筑基期，就能够多出五百年的寿元，那个时候，就能够有时间努力修炼，至于想要步入丹道三境，我是想都不敢想，章兄，一起努力吧。”

　　卫阳听见这些议论，心中也是感慨万千。

　　一想到自己，也是一个普通的修士，要不是没有位面商铺，自己可能早就死在司马家族的手中，就算是逃脱司马家族的毒掌，没有位面商铺，自己和这些苦苦求道的修士又有什么区别。

　　现在自己有了位面商铺这一大机缘，要是不努力修理的话，估计都会遭天谴的。

　　而在闲逛之中，卫阳看见灵亚生了。

　　他第一眼看见就感到奇怪，不是灵亚生以前是练气期大圆满，已经是太元仙门的外门弟子吗。

　　怎么也来参加，但是随即感应了一下，原来灵亚生的修为降到了练气期七层的水准。

　　当然卫阳不知道灵亚生走火入魔之后修为是降到了练气期六层，经过一年的修炼才提升到了练气期七层。

　　看见这一幕，虽然卫阳不知道灵亚生怎么会下降修为的，但是看见敌人倒霉，卫阳感到很高兴，报复敌人的方式有很多，亲眼看见敌人实力削弱，也是一件赏心悦目的事情。

　　要是普通修士与卫阳无关的人降了修为，卫阳可能不会有什么感觉。

　　但是灵亚生从练气期大圆满的修为落到了练气期七层这件事情，卫阳还是感到很高兴的，看见敌人倒霉，也是人生的一大乐事啊。

　　而灵亚生却是一直都是阴沉着脸，好似这里所有人都欠了他灵石一样，他也想不通，怎么自己就无缘无故的走火入魔了呢。

　　并且走火入魔过后还修为境界降低了，这一年自己那是苦心修炼，服用诸多灵丹，才将修为提升一层，不然的话，自己还不一定能够参加这一次太元仙门新弟子的选拔。

　　自己无缘无故还要遭受选拔这种罪，灵亚生是满心怒气，但是不知道朝谁发。

　　但是转念一想，新弟子的入门选拔的几关之中要是表现好了，还有仙门贡献点，灵亚生自我安慰了一下，就算是来赚取仙门贡献点吧。

　　卫阳看见整个山谷之中都是站满了修士，一些早就入门的弟子站在山谷的两边，面无表情的站立，卫阳看见许多过去打招呼的修士都是吃了闭门羹。

　　卫阳知道，这些弟子可能是太元仙门执法堂的弟子。


第四十七章 太元十堂，入门四关考核！

　　太元仙门有一千多位元婴期的老怪物，丹道三境的修士更是过万，至于筑基期那就是更多了，差不多有百多万，练气期的修士将近一千多万。

　　这就是太元仙门的实力，太元仙门有十堂，这十堂分别是铸造堂、天机堂、丹药堂、执法堂、猎魔堂、灵剑堂、百花堂、万宝堂、道符堂，法阵堂。

　　这十堂分别由十大元婴期大圆满的太上宗老统率，其中以前杨卫统率的是执法堂的所有执法者。而太元子既是太元仙门的掌门，也是丹药堂的总首领。

　　而灵天机统领的则是天机堂，而另外一个元婴期的太上宗老和太上元老，要么就是加入十堂口，要么单独成为周天三百六十殿的殿主或者副殿主。

　　十堂之下设立周天三百六十殿，和一千四百四十个除魔军团。

　　也就是说每一堂统领三十六殿和一百四十四个除魔军团，只是有一些堂的人数很少，比如丹药堂和锻造堂，毕竟能够炼制丹药和锻造各种法器，灵器甚至灵宝的修士不是很多。

　　但是像灵剑堂，猎魔堂，这些堂口的人是最多的。

　　卫阳等的时间不是很长，所有参加太元仙门入门考核的修士都到了之后，一个太元仙门执法堂的金丹期的执事长老开始说话了，讲解这一次入门考核的一些规定和禁忌。

　　没有任何多余的废话，直接进入了主题，在场的大多数修士都在认真仔细的听着，但是像卫阳和灵亚生这种已经知道规则的修士，就有点显得漫不经心了。

　　太元仙门的入门考核分为四关。

　　第一关就是测试毅力的苦行石路，第二关是测试胆量的悬空索道，第三关是测试修仙意志的七情六欲幻境，测试运气的仙运阁。

　　这四关都是针对修士本身修炼仙道下手的，所谓的苦行石路指的就是脱掉鞋子，光脚走路，路上都是由尖尖的小石子组成的石路，石子一定会刺伤修士的脚。

　　而在走苦行石路之前，太元仙门会发放一种专门治疗伤口的敷药膏，你的脚如果被石子刺伤，你可以到石路的旁边休息一下，然后将这个敷药膏敷在脚上，能够迅速的治疗这些伤口，只是在治疗的时候会很痛，刺心的痛。

　　当然你如果足够坚强的话，你一边走，一边敷药，这样的话，就会将时间缩短，这条石路不是很长，也就是一公里而已，在走路的时候不准动用法术，也不准动用真气，更不准动用符箓，因为石路上空都有禁法大阵。

　　当然你如果动用其他手段也没有被现场抓到的话，你可以过关，但是你如果被现场抓到的话，很遗憾，你就是只能明年再来了。

　　练气期的修士有三百年的寿元，只要你没有死，你那怕今年是二百九十九岁你也可以来参加太元仙门的入门选拔，所以这样，在场的很多修士是已经被淘汰无数次的都有。

　　苦行石路过后，第二关是悬空索道，走在这个悬空索道上面，下面是万丈悬崖，修士背后捆着一根救命绳，就算修士因为恐慌，惧怕掉下了索道，他也不会丧命，救命绳会保住他的命。

　　其实卫阳认为悬空索道的测试很有意思，因为在追求大道的路上，都是自己一个人苦苦追寻，没有别人，就像是自己踏上了悬空索道一样，一旦踏上了悬空索道，下面就是万丈深渊，一步踏错，很可能就是葬身深渊。

　　但是悬空索道还有救命绳的保护，但是在追寻大道的途中呢，又有谁来保护啊。

　　所以有些修士非常看重仙门，在仙门之中，有同道一起追寻大道，虽然自己的道路要自己走，但是别人有些时候可以帮助一下就能够帮助一下。

　　这也是散修所没有的优势，虽然散修不受什么约束，但是最古以来，散修之中能够成仙的屈指可数。

　　第三关就到了测试意志的七情六欲幻境，所谓的七情指的是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，而六欲则是色、声、香、味、触、法。

　　七情六欲每个人都有，只是有些时候追求的不一样，比如修真者，在财这一方面，世俗界的人可能追求一些金币，但是修真者追求的是灵石。

　　只要是人，都有七情六欲，但是修士为什么能够凌驾于芸芸众生之上，他就是能够控制自己的七情六欲。

　　通过了第三关，差不多已经是太元仙门的外门弟子，第四关只是测试你的运气，你选择一个数字，然后这个数字出现，然后数字团里面看一下有没有什么宝物，这些宝物不是属于外门弟子，只是用来兑换同样价值的贡献点而已。

　　很快，这个长老就说完了全部考核的内容。

　　这次太元仙门的新弟子的选拔有三十多万，所以是分作一个月来选拔，每天选拔一万人，而卫阳拿到自己的牌子，上面写道自己的名字以及编号，卫阳的编号是二九八千五六。

　　这就是代表卫阳是第二十九天才选拔，而这个时候，灵亚生也发现卫阳来到了，灵亚生不怀好意的走了过来。

　　而卫阳这个时候正在打坐修炼，灵亚生走到卫阳的面前，坏笑了一声，同样以五心向天的方式坐在卫阳的面前，两人面对面地坐着。

　　卫阳睁开眼睛，看见是灵亚生坐在自己眼前，马上就是变了脸色，他现在看见灵亚生和看见一坨屎没有什么区别，灵亚生多次派人对付自己，这笔账自己还没有跟他算，他倒好，主动找上门来了。

　　于是灵亚生假装微笑说道，“哎呀，这不是卫阳小弟吗？怎么你也来见一下世面啊，为兄还是劝你一句，你回去吧，你这种废物我们太元仙门养不起啊，五年才是晋级一层，这差不多创造了修真界的一个记录，真不知道你怎么修炼的，难道这么多年你都活到狗身上去了。卫阳小弟，我不得不承认，你是一朵奇葩。”

　　灵亚生虽然笑着说道，但是话语之间的讽刺挖苦是谁都能够听得出来，卫阳知道，这种环境之下，不可能动武，灵亚生是想要过来辱骂自己，卫阳在心中暗自说了一句，是你自己过来找羞辱的，这不能怪谁。


第四十八章 惊天赌局，心魔誓言！

　　“葩你妹啊，你全家都是奇葩。”卫阳的毒舌可不留情面，前世厮混在最底层，对于骂人这一套，卫阳可是称得上是宗师级的人物。

　　灵亚生正准备还嘴，但是随即卫阳骂了一下也微笑说道，“鸭生兄，我这个人没有见过多少世面，所以搞不懂你怎么从练气期大圆满跌倒了练气期七层啊。”

　　“是不是每夜和各种你的同类进行身体上的交流多了，以至于阳气失散，修为才下降的。哎，我真替你感到悲哀，你说你怎么也不节制一点，这样不好，这样上去是真的伤身体。”

　　卫阳在鸭字上面读的很重，鸭生，亚生。这两个字在卫阳的读音之中，几乎是没有什么区别。

　　卫阳说完了还唉声叹气的，好像真为灵亚生感到悲哀一样。听到这话，灵亚生是差点没有被气昏过去，什么叫做与鸭进行身体上的交流，灵亚生强忍怒气。

　　这个时候，他也知道，不能够动手，但是轮到耍嘴皮子，灵亚生哪里是卫阳的对手。

　　“怎么，鸭生兄，你不用这样啊，你这个特殊的嗜好我会帮你保密的，毕竟这个我们都是男人嘛，所以有些事情我懂。”

　　“其实你是基因突变我也知道，你看看你母亲很矮，但是你身高却是一米八，你觉得是属于基因突变的杂交种子。”卫阳继续刺激说道，卫阳就抓住鸭字和灵亚生名字中亚字差不多相同来取笑他，而且卫阳还在跟他下套。

　　但是灵亚生听到这话更愤怒了，连忙辩解说道，“我们灵家不是基因突变，我二叔就很高，也是一米八。”

　　听到这话，卫阳心里一乐，但是嘴上拉着长音说道，“哦，我明白了。”笑容那是意味深长，很快灵亚生反应过来了，原来卫阳在拐着弯骂自己是偷情所生。

　　想到这里，灵亚生的杀意更浓，这个时候，他知道，斗嘴自己不是卫阳的对手，所以也就是不跟卫阳斗嘴了，起身离开，只是离开时候怨毒的表情，卫阳是看的一清二楚。

　　等到灵亚生离开，卫阳表面上还是原来那样，但是在心底想的是和灵亚生一样，有时候找个机会弄死他。

　　时间一天一天地过去了，离自己考核的时间还很长，卫阳没有关注别人考核的兴趣，也就是坐在那里打坐修炼。

　　而在场的有很多修士都是选择和卫阳一样，不管是已经通过考核的还是没有通过考核的，他们都在抓紧时间，努力修炼。

　　而第一天考核下来，一万人只有差不多五千多人成为太元仙门的外门弟子。

　　也就是说，这场考核淘汰的几率是百分之五十左右。

　　卫阳当然坚信，这入门四关考核自己一定能进，所以也就是没有过多的关注。

　　很快，就轮到了卫阳他们这一组的一万人。

　　第二十九天的时候，卫阳站起身来，向着集合的地点走去，但是走到了哪里，卫阳蓦然发现灵亚生竟然也在哪里，而同时，灵亚生也看见卫阳了。

　　两人的目光都是恶狠狠地盯了对方一眼，这个时候，灵亚生心中开始激动了，对付卫阳，不仅可以直接消灭对方，还可以打击一下敌人的修道之心。

　　于是灵亚生暗自决定，这次一定要做第一，将卫阳远远的甩到最后，让卫阳以后看见自己都是远远地避开，但是在这之前嘛，灵亚生邪笑了一下，心中顿生一计。

　　灵亚生走到卫阳面前，一脸嚣张的样子，高傲的说道，“杂种，本公子可以给你一个平起平坐的机会，让你有机会跟本公子赌一局，怎么样啊，杂种，有没有这个胆子啊？”

　　其实灵亚生最开始也不想用这种世俗界的泼皮谩骂的话语，以前自己高高在上的灵家之人，但是他发现要对付卫阳，你不下点狠药不行。

　　灵亚生这个时候是直接撕破了脸皮，自己心爱的女人被卫阳玷污，还被卫阳采补致死，自己走火入魔也跟卫阳有关系，这一切，自己的霉运都跟卫阳有关。

　　在心底，灵亚生是恨不得直接杀了卫阳。

　　旁边有很多人听见灵亚生这样说，但是都没有谁出来为卫阳出头，修真界就是这么现实，当然众修士也是属于那种事不关己，高高挂起的典型。

　　而那些执法者也听见了，但是这种事情不关执法者的事，他们也就是懒得理。

　　殊不知灵亚生这一句杂种，真正刺激到了卫阳的内心，前世卫阳不知道自己父母是谁，所以最开始一直被人叫做杂种，后来卫阳实力提升，直接将当年那些侮辱自己过的人全部杀死。

　　而来到这个世界，卫阳知道自己父母还在，但是目前是失踪的，但是在卫阳的记忆之中，八岁以前的记忆，卫阳的父母是非常疼爱卫阳的，所以很多时候，卫阳想念自己的父母，都是默默回忆这段记忆。

　　卫阳的杀机显露，一字一句说道，“你才是杂种，你全家都是杂种。赌就赌，谁不赌谁就是孙子。”灵亚生一再挑衅自己，还派人杀自己，卫阳也是忍无可忍。

　　见到卫阳愤怒了，上当中计了，灵亚生暗自窃喜，也就暂时忽略卫阳的话语了。

　　但是表面灵亚生同样也是杀气凛然，恶狠狠地说道，“嘴上厉害起什么作用啊，赌局很简单，我们就以通过入门考核所获的仙门贡献点为赌注，谁获得仙门贡献点多，谁就赢，到时候，输的一方要支付赢得一方所获得仙门贡献点的百倍的数额，还要给赢得一方下跪磕头，并且以后看见一次磕头一次，怎么样？杂种敢不敢赌啊。”

　　灵亚生觉得自己是注定赢的一方，所以开出的赌注的条件十分惊人。

　　卫阳冷眼看了灵亚生一眼，“行，但是百倍太少了，最少千倍。还有就是必须在赌局完之后三天之内偿还，为了防止违约，还另外要发血咒，血咒针对的是家族。”

　　灵亚生想了一下，点头同意。

　　其实灵亚生提出的赌局的条件这正合卫阳的心意，卫阳也想不到自己会有输的可能。

　　然后两人不仅发下心魔誓言，还发下很多恶毒的血咒，最后还签订血誓交给执法堂，让执法堂作为公正人。


第四十九章 三千五百仙门贡献点！

　　心魔誓言可是说是修真界最重的誓言了，心魔誓言那可是直接对着自己本心的心魔发的。

　　每个人心中都有心魔，心魔是源自内心的七情六欲的，只要生灵有七情六欲，都有心魔。

　　或许有些时候对着上天发誓，天道会不理，但是对着心魔发誓，要是到时候不遵守誓言的话，每一次修士突破新境界的时候，自己的心魔都会来干扰的。

　　而万一到时候运气不好，不仅自己的心魔会出现，还要是引得域外天魔的出现的话，那就非常有趣了。

　　而血誓也差不多很重，只是血誓要有一个强力的公证人，卫阳想到，在太元仙门难道还有修士敢和执法堂的人对着干不成。

　　完成之后，两人都是胸有成竹的笑了一下。

　　而卫阳和灵亚生这个惊天的赌局迅速就传遍了全场，然后，全场所有人的目光都是盯着卫阳和灵亚生，他们想看看，这场惊世赌局到底会是谁胜利。

　　而后一万人都是来到了苦行石路之前，苦行石路宽有两万米，就是相当于二十公里宽，但是长度却是只有一公里。

　　所有修士解释光脚站在苦行石路之前，而太元仙门都已经发了足够的敷药膏。

　　苦行石路宽有两万米，一万米是分成一万个一米宽的石子路，然后另外一万米同样是分成一万个休息地带。

　　石子路和休息地带是挨着的，也就是说，你如果支撑不住，你随时都可以进入休息地带休息，休息地带就是一个很平的石路，只是上面没有石子。

　　而一米宽的苦行石路上面全是尖尖的小石子，整个苦行石路上面都有禁法大阵的控制，禁法大阵禁锢修士体内的真气和灵丹以及符箓，再说了，在场的还有众多的修士以及太元仙门的弟子在看着，可以说是，只要你脑袋没有被门夹过，一般你不可能说想到作弊。

　　但是如果你修炼过一些炼体功法，导致你的脚掌石子刺不穿的话，这个禁法大阵会增加重力，重力的增加程度就是让石子能够刺穿你的脚掌。

　　而在苦行石路上面，你必须直立行走，不准使用轻功身法，不得爬行，否则一律淘汰。

　　这样就是逼着你去受苦受难，而这个时候，一万接受入门考核第一关的苦行石路都已经站在各自的位置上面了。

　　全部都是光脚，而这个时候，旁边一个执法弟子说道，“一般来说，你们到了苦行石路就和普通人没有什么两样了，普通人正常行走的速度是一米一秒，这个苦行石路总长一千米，也就是说你要在一千秒的时间内走完它。”

　　“在一千五百秒以后的所有修士全部淘汰，而在八百秒内的修士的话，还有额外的仙门贡献点的奖励。按照多一秒获得五点仙门贡献点累乘。也就是说，你如果一百秒就走完了苦行石路，那么你获得仙门贡献点就是七百乘以五也就是三千五百仙门贡献点。至于这个仙门贡献点，等以后你们到了仙门就知道，仙门贡献点的用处了。好了，祝你们好运，我们当年也是这么过来的。”

　　在执法者说话的过程之中，很多修士都是首先在脚掌之上涂抹了全脚掌的敷药膏，这样的话，到时候也能够减少时间，但是那些执法者看见这一幕，笑了一下，没有阻止。

　　这样首先涂抹敷药膏，虽然能够减少一遍治疗的时间，但是到时候石子刺穿脚掌的时候更痛。

　　其中又以卫阳涂抹的最多，而灵亚生看见卫阳这样做，就像是看见一个傻子一样。

　　但是卫阳不管别人的看法，他自顾涂抹着自己的敷药膏。

　　这个执法者说完之后，然后一发令，说了开始。

　　于是众人哗的一声，因为看见卫阳如同离弦之箭快速冲出，卫阳瞬间马上尽自己全部的力量奔跑，跑在苦行石路之上，一接触，尖尖的石子直接在一瞬间就将卫阳的脚底刺穿。

　　而这个时候敷药膏开始发挥作用，刺心的痛楚，但是卫阳强行忍住，根本就没有继续停下来敷药，而是忍着巨大的痛苦直接在上面奔跑，每跑一步，卫阳都感觉自己的脚像是不是属于自己一样。

　　但是想要磨炼自己的意志和毅力，想起自己前世经历那么多的特苦的训练，这点苦痛又算什么。

　　而在这个世界，卫阳一直都是一帆风顺，卫阳需要刺激自己一下。

　　自己的心神不再是绷紧的，而是很松弛，要是在这样下去，自己神经的反应速度和身体动作的灵敏度都会下降，这样的话，万一到时候斗法之时，就是因为这些小的疏忽导致自己丧命的话，这该多不划算啊。

　　而要是这种痛苦都是坚持不了的话，何谈修炼仙道。

　　卫阳在不断的奔跑，这一行为不仅是灵亚生看傻了，而在场关注卫阳的所有修士都傻眼了，都是目瞪口呆地看着卫阳。

　　都在心里想到，就算卫阳怕输也不用这么折磨自己吧。

　　在苦行石路上面，卫阳还是第一个直接用跑的，就算毅力很高的修士，也要停下来涂抹一下敷药膏。

　　卫阳的奔跑速度是十米一秒，这种速度要是在平时卫阳很轻松就能够跑出来，但是在这个时候，卫阳是用尽自己全身的力气，尽自己最大的力量。

　　在卫阳的奔跑之中，这一组的其他修士也是不干落后，纷纷快速行走。

　　一百秒过去了，卫阳终于跑到了尽头，一脱离苦行石路，卫阳直接扑到在地上，但是还没有倒在地上，两个太元仙门的外门弟子就扶起卫阳，坐在一个高的椅子上。

　　在前面负责治疗的那些太元仙门的修士都是忍不住佩服卫阳，像卫阳这种能够忍受痛苦的修士，以后的成就都不会低。

　　于是一道法术雨露术瞬间撒在卫阳的脚上，然后只见卫阳脚上那些伤口都已肉眼可见的速度在复原。

　　卫阳感觉自己脚掌不痛了，然后睁开疲惫的双眼，向着治疗自己的那个仙门弟子说一下感谢，“谢谢各位道兄了。”

　　那些修士以微笑示意，然后一个执法者修士将卫阳的牌子拿了过去，然后在牌子的下面写道，“第一关苦行石路用时一百秒，获得仙门贡献点三千五百点。”


第五十章 创纪录，悬空索道！

　　然后重新将牌子还给卫阳，卫阳从自己的储物戒指之中拿出一双鞋，穿起来，然后站起身来，看一下后面的那些修士。

　　而卫阳不知道自己的这一百秒的成绩已经是创造了太元仙门的一个小小的记录了，因为一般只要心里正常没有自虐倾向的修士都不会采取使用跑的形式走完苦行石路。

　　而卫阳转过头看一下灵亚生的成绩，于是卫阳看见灵亚生一步一瘸的走在苦行石路之上，而且还有些时候去旁边的休息带休息一下。

　　而看见卫阳到了终点，灵亚生也是忍住痛苦，尽量减少自己休息时间，他也想快速地跑，但是总是不能下狠心。

　　输了之后输的仙门贡献点不可怕，但是要是向卫阳磕头，这可是天大的耻辱啊。

　　于是灵亚生也是超常发挥，四百秒就小跑到了尽头。

　　六百秒的成绩，是这一组的第二人，四百秒的成绩，灵亚生也是获得了两千的仙门贡献点，看见自己和卫阳的差距就是只有一千五的差距，灵亚生阴沉着脸算一下。

　　看见灵亚生郁闷无语这个样子，卫阳心中像是大热天喝了冰水一样爽，爽的酣畅淋漓。

　　卫阳懒洋洋地说道，“灵亚生，你放心，第一关也就是才一千五百点的差距，还有三关，你放心，我会让你哭的很有节奏。”

　　卫阳故意刺激灵亚生，灵亚生马上回应，“确实是还有三关，你不用高兴得太早了，骑驴看唱本，咱们走着瞧，那就看一下最后谁会哭。”

　　然后哼的一声，就离开了。

　　但是灵亚生不知道的是在第二关悬空索道之中卫阳是最强悍的，前世之中卫阳不仅玩诸多极限运动，如什么蹦极之类的，对于悬空索道更是情有独钟。

　　当然也卫阳体术修为达到第二十重天始黄孝芒天，玩这些活动那真的是跟着玩似的，灵亚生还以为卫阳就是一直在司马家族的‘保护’之下，没有见过什么世面，但是他那里知道，卫阳这是特殊的灵魂穿越，虽然和修真界的夺舍差不多，但是卫阳的灵魂可是来自另外一个世界。

　　卫阳心里都有点为灵亚生感到悲哀了，你以为你的惹得是人畜无害的小动物，但是那里知道卫阳是吃人不吐骨头的豺狼恶虎啊。

　　而在场的那些修士看向卫阳的目光都是不一样了，可能以前有些认识灵亚生的人都知道卫阳纯粹是脑子锈逗了，但是现在不一样，一千五百的仙门贡献点，这么大的差距，不是那么容易拉回来的。

　　再想想一千倍的赌资，平时有些看不惯灵亚生的人都在内心暗自高兴，都为卫阳加油喝彩。

　　卫阳是第一个到达终点的，灵亚生是第二个，这样的话，卫阳还要等自己同组考核的那九千多人，这个入门考核第一关是苦行石路，要求的时间实在一千五百秒以内，也就是二十多分钟。

　　半个小时过去了，所有人都是通过来到了终点，但是有一些修士怕痛，直接放弃了，这一关刷掉了两千多人。

　　剩下的七千多人在太元仙门的弟子引领之下，来到了第二关的考核之地，悬空崖。

　　所谓的悬空崖是在云来峰上面，但是下面的这个所谓的万丈深渊其实也就是云来峰和松柏峰两个山峰之间的那个山谷。

　　只是修士在上面看不见下面的情形，只是往下看去，一片茫茫，什么都看不见。

　　而这个时候卫阳看见悬空索道的真面目了，在索道的上空有一根巨大的铁索，碗口粗的铁索，铁索上有救命绳在哪里吊着，而铁索的下面就是索道的底部有两根同样粗大的铁索，铁索的中间每隔半米有木板铺设。

　　而在半空之中也有两根巨大的铁索，这两根铁索就是扶手，修士通过悬空索道的时候可以扶着空中的这两根铁索，脚踩着木板之上。

　　但是最为紧要的是上面的那根铁索和中间的两个铁索是拉的紧绷的，是固定不动的，但是木板下面的两根铁索是摇摆不定的，要是修士不能够很好的掌控，这个索道就会到处摇摆，虽然在救命绳的保护之下不可能掉下悬崖，但是一旦脱离了自己脚下的索道，你直接就被淘汰了。

　　所以往常修士接受考核大多数都是直接用爬行的方式，身体紧紧地贴在索道上面，然后亦步亦趋，缓慢爬行。

　　但是也有胆大心细的修士，能够直接从上面走过去。

　　当然也有一些修士恐高或者惧怕这个悬空索道。

　　这个索道一共有一万多道，足够支撑所有修士考核，于是每个人依次按照第一关的成绩站好，卫阳站的就是第一索道，而灵亚生站的是第二索道。

　　所有接受考核的修士绑上救命绳之后，在场的一个属于执法堂的内门弟子开始讲解规则和奖励了。

　　“具体的规则我就不用多说了，只要你能够通过悬空索道走在另外一边，我不管你采用什么方法，但是和第一关一样，不准动用真气和其他任何的辅助手段，不仅上面有禁法大阵，我们在场的所有修士也在监控，当然你能够躲过禁法大阵和我们的监控，你作弊通过了，算你厉害。”

　　“悬空索道总长十公里，要求是在一万二千秒以内走完，一万二千秒也就是三小时二十分钟，同样在规定时间走完，有贡献点的奖励，这个奖励就是你每多少一秒，你就多一点仙门贡献点。”

　　说完这些规则之后，太元仙门的执法者计时开始，马上就要求修士出发了。

　　在说的过程之中，卫阳不怀好意的盯着灵亚生看了一眼，而这个时候灵亚生也是看着卫阳，灵亚生曾经走过一次，对于悬空索道自然不陌生，这次灵亚生在心中发誓，一定要一雪前耻。

　　而卫阳听到出发的命令之后，和第一关一样，如同离弦之箭直接飞射而出，卫阳的双手没有抓住两旁的扶手，而是直接一大步的飞奔在索道的木板之上。


第五十一章 记录，再破记录！

　　卫阳前世玩过很多次这种索道，只要是自己的速度保持在一定的频率，这样的话，索道就不会荡起来，那个时候，只要自己使劲往前跑就是了。

　　而看见卫阳又是直接通过快速奔跑，想要通过第三关的时候，在场的这些修士都有点不敢相信自己的眼睛了，怎么可能。

　　看着卫阳如同猎豹一般快速出击的身影，稳定的踏在索道的木板上面，坚定地看着前方，但是这是卫阳经过多次玩悬空索道练出来的，就算是在场的一些经过几次虚空索道考核过的修士也不敢这么玩啊。

　　而这个时候，看傻的就是灵亚生了，看见卫阳的身影快要消失自己的眼前了，也是连忙快步跑，但是他哪里有这么细腻的掌控全身的力道啊。

　　看着卫阳跑在悬空索道是很潇洒，但是那是卫阳掌控身体所有的力道，让自己的脚踏在木板之上，不会引起木板的晃荡。

　　前世卫阳身为体术系强者，再加上现在筑基期十重的灵识掌控，卫阳轻而易举的就跑完了全程。

　　时间到了索道的另外一边，而终点的这边看着卫阳这么快就到了，都是惊讶不已。

　　今天卫阳是注定要破一个记录，然后再创造一个记录了，将最短通过入门考核第二关悬空索道记录的名字换成自己的。

　　卫阳在悬空索道全力奔跑的速度是十五米一秒，也就是说，卫阳通过十公里的悬空索道花了六百六十六秒的时间。

　　按照太元仙门的规定，卫阳一共可以获得七千三百三十四仙门贡献点，加上第一关获得三千五百仙门贡献点，卫阳一共有一万零八百三十四仙门贡献点。

　　而这边的执法者修士将卫阳的牌子记上了一万零八百三十四的数值之后，卫阳心里都乐开了花。

　　这当然不是卫阳看得上这点仙门贡献点，要知道，一个仙门贡献点大概价值十块下品灵石，这一些也不过是十万多下品灵石，卫阳手拥几千亿的下品灵石，这点是看不上眼的。

　　但是自己和灵亚生的赌注是一千倍，这不仅能够额外获得更多的仙门贡献点，还能够打击一下灵亚生的嚣张气焰，以报当年他派人刺杀自己之仇，当然这点报复卫阳可还不满足。

　　但是任何事情都是要一步一步来，卫阳有的是时间慢慢玩死灵亚生。

　　而灵亚生此刻也是在绝境之中爆发，看着卫阳奔跑，灵亚生也是不要命的快速跑动起来，灵亚生心中的念头就是只有一个，快速跑，快点跑，一定要跑在卫阳的前面。

　　但是卫阳虽然真气修为才是练气期七层，但是身体觉醒了真灵血脉不死凤凰，经过不死凤凰血脉之力的改造，如今卫阳的身体可不是一般的修士能够比拟的。

　　但是傻人有傻福吧，灵亚生一心一意赶超卫阳，根本就将在悬空索道之上的大恐惧忘掉，用尽自己全身的力气，也是在一千秒的时候到达了终点。

　　跑完这十公里，卫阳像个没事人一样，但是灵亚生却是累的像死狗一样，在哪里不断的喘气。

　　卫阳看着灵亚生这个狼狈的样子，在旁边那是冷嘲热讽，“哦，你现在的样子才是你原本的样子，像个死狗一样，真形象。”

　　对付敌人，不仅要落井下石，还有棒打落水狗，对于灵亚生这种想要自己命的人，卫阳是绝对不会心慈手软的。

　　对待敌人仁慈就是对自己残忍，这句至理名言卫阳是一直警醒自身。

　　灵亚生呼呼大喘，眼神想要杀死卫阳一样，他现在根本就是没有多余的力气和卫阳斗嘴了。

　　当然在其他仙门弟子面前卫阳也就是没有得寸进尺，暂且饶了他这一回。

　　灵亚生的成绩是一千秒，也就是只获得七千的仙门贡献点，加上第一关苦行石路的一千五的仙门贡献点，一共只有八千五的仙门贡献点。

　　但是卫阳可是一万零八百三十四仙门贡献点，之间的差距是二千三百三十四仙门贡献点。

　　而第三关是七情六欲幻境，卫阳对于这关那绝对是信心十足，自己的灵魂修为境界虽然才有筑基期十重，但是自己前世的精神修为可是第十八重天太安皇崖天级。

　　要是对应修真界可是化神中期，虽然这些精神修为暂时被封印，但是一些小小的幻境就能迷惑自己，折简直是在开天大的玩笑。

　　但是灵亚生不知道啊，现在回过神来一算差距，才二千三百三十四仙门贡献点，而真正考核奖励最多的可是第三关七情六欲幻境啊。

　　而卫阳一直都是生活在司马家族的府中，心智都还没有成年，意志更谈不上了。

　　所以想到了这一点，灵亚生再次充满信心，七情六欲幻境考验的就是修真者的心中意志，要意志坚强，不动如山，才能够抵挡诸多情欲幻境的考验。

　　或许以前那个卫阳是不一定能够通过七情六欲幻境，但是现在的卫阳嘛，卫阳嘴角闪过一丝高深莫测的微笑，他自然观察到了灵亚生的表情，也知道灵亚生想的是什么。

　　但是卫阳不去说破，就是要在你最巅峰最好的状态打败你，灵亚生对待第三关那是充满必胜的信心，但是卫阳灭的就是你这个希望。

　　能够亲手将敌人的希望变成深深的绝望，卫阳很享受这种感觉。

　　但是在第三关考核之前，卫阳还需要等待第二关通过的修士。

　　而这个时候灵亚生都有些忍不住了，他想快速的比试，然后出来一举超过卫阳，想要看看卫阳那个时候精彩的脸色。

　　但是灵亚生想不到卫阳也是这么想的，只是卫阳对此没有感到焦急什么情绪，历经了这么多的事情，卫阳对于这些看得也不是很重要。

　　时间就在不断的等待之中度过，卫阳在等待之中还不时的取出一颗聚气丹服下修炼，他可是不会放过提升自己的一切时间。

　　这一幕看在那些太元仙门的弟子眼中，都不由的对卫阳高看一眼，他们这个时候也知道卫阳和灵亚生的赌局最终的结果。

　　很多人认识灵亚生，是因为灵亚生的嫡亲哥哥灵冠生是太元仙门四大太子之一东方太子手下的八大战将之一。


第五十二章 记录不就是用来破的嘛！

　　很快，众人一一通过，这些时候，通过第二关的修士还有七千人左右，也就是说第二关淘汰了几百人。

　　但是为什么太元仙门录取的比例只有百分之五十，就是因为在第三关七情六欲幻境之中的考验，落选的修士很多。

　　毕竟七情六欲幻境考验的是直接针对人的本心，在这一点上面，那些年老的修士更为有利，因为他们经历人世沉浮，阅历较深。

　　但是这些年长的修士心中的执念又要比年轻的修士更为重，也就是说，这个七情六欲幻境考验是最公平的，你的意志强悍，能够更好的控制自己的七情六欲，通过的时间也就更短了。

　　众人来到了考验七情六欲幻境的幻境谷，这个幻境谷一共分为十三块区域，分别对应七情六欲，而修士只要走出这个幻境谷就完成了考核。

　　而在外面看来，这个幻境谷不是很大，也就是说，幻境谷是笔直的山谷，依次向里面有十三块区域，并且都是已经规定好了道路，幻境谷不是很长，也就是一千三百米，每块区域长一百米。

　　但是宽度却是很宽，能够同时支撑万多人进行考核。

　　看见这个幻境谷，这些幻境很明显都只是低级的幻境。

　　而卫阳本身的灵魂修为就能够抵挡幻境之力的侵袭，要知道，这些幻境之力最多能够影响的是练气期大圆满的修士，但是卫阳这个怪物，灵魂修为境界可是筑基期第十重，轻轻松松就能够抵御幻境所形成的特殊的迷幻世界了。

　　这就是绝对力量的好处，不依靠什么阴谋诡计，我直接动用本身的实力碾压你。

　　但是这一切灵亚生不知道啊，灵亚生此刻是兴高采烈，有一种从旧社会回到解放的姿态，全身是趾高气扬，不断对着卫阳做出各种的挑衅，想要以此来影响卫阳。

　　但是卫阳直接忽略他，理都不理他。

　　所有人都是准备好之后，同样还是有一个太元仙门的执法者修士讲解一下奖励的规则，因为这个能够抵御幻境的侵袭，单靠外物是不行的，所以也就是没有说出不允许修士服用灵丹或者动用法器了。

　　但是为了奖励杰出的天才，太元仙门还是制定了一个奖励的规则。

　　“这个幻境谷里面有七情六欲功十三块区域的幻境，我们已经首先告诉你了这里面所有的一切都是幻境，但是至于你能不能勘破幻境，做出幻境谷，这个就要靠你自己了，这个谁都帮不了你，幻境是针对修士本身的弱点下手的。”

　　“奖励的规则和前两关差不多，也是以时间的长短来作为评判的标准，走出幻境谷的规定时间是两个小时，两个小时以后走出的修士或者没有走出的修士一律淘汰，奖励的时间就是一个小时，在一个小时之前走出的杰出的修士我们太元仙门有奖励，很简单，就是你早走出一秒，你就获得十点仙门贡献点。”

　　“好了，规则已经说完了，你们开始吧。每个人都是有自己的道，不准踏上别人的道，一旦发现，直接驱逐。”

　　而后有太元仙门的执法弟子开始计时，于是只见卫阳一脸轻松的步入幻境谷。

　　卫阳一入幻境谷，一些无形的迷幻之力就来到卫阳的识海，但是直接被卫阳的灵魂力量镇压，这些迷幻之力最多只能够对练气期大圆满的修士造成一定影响，哪里能够影响到卫阳。

　　于是卫阳一步一步很轻松的走在幻境谷之中，很是舒服惬意，一百秒以后，卫阳出了幻境谷。

　　而看到卫阳走出，在幻境谷另外一段的仙门弟子直接是目瞪口呆，都是忍不住感叹，“兄弟，我知道你牛，但是没有想到你属于星空牛。”

　　“是啊，你太强悍了，一百秒啊，这代表这些幻境对于根本就是没有影响啊。”

　　“你是不是遭受过什么重大的打击，也至于心性都变了，这样可不好啊。”

　　“卫阳师弟，你直接都是连破了三大记录啊，并且你创造的这个记录我估计后来者很久都不能打破了。”

　　看着这些弟子那是越说越离谱，卫阳咳嗽了一声，然后这些弟子都是纷纷反应过来，一个个都是显得有点不好意思了。

　　然后卫阳很淡定地说了一句，“哎，各位师兄，至于这么惊讶啊，记录不就是用来破的嘛。”然后趾高气扬的说道，“不过小弟我一向奉行低调的做人原则，为人要低调啊，你们可别给我说出去啊。”

　　看着卫阳由淡定的神情在突然转换成兴高采烈的样子，他们真看不出卫阳身上有哪一点有低调的感觉。

　　众仙门弟子只能在心中感叹，太元仙门又出了一个绝世妖孽级别的天才啊。

　　当然他们没有想到这个师弟这么牛掰，一百秒啊，而同时知道这个消息的太元仙门的诸多大佬也是在不断的感叹。

　　当然一些元婴期的太上长老已经知道卫阳的身份，杨卫曾经为了他直接灭了司马家族，能不知道吗？

　　而有一些曾经和卫阳曾祖交好的元婴期太上长老都是在感慨，卫家真的一代更比一代强啊。

　　卫阳曾祖卫昊天当年进入太元仙门的时候，虽然没有卫阳表现的这么变态，但是当年引起的轰动可是不亚于卫阳。

　　而卫阳的爷爷卫晨天和父亲卫中天，都是天资绝佳之辈。

　　只是可惜一家人在十年前突然神秘失踪，只留下卫阳一个人孤怜怜的在太元仙门，最后还是卫阳曾祖的徒弟司马宗提出抚养卫阳，但是他们也不曾想到，司马宗最后竟然被卫阳亲手所杀。

　　而这个时候，身在幻境之中的灵亚生，在最开始的七情之首的喜之情之中就迷失了。

　　灵亚生的心中想的都是自己快速突破幻境，一举翻盘，如何狂虐卫阳，卫阳如何滚地求饶，如何的屈辱生活，而司马梦烟对自己，任自己怎么样都行。

　　自己的修为已经到了真仙的不死不灭的境界，坐拥天下无数佳丽，看着卫阳如同奴仆一样在自己脚下臣服，这种感觉太美妙了。

　　灵亚生是陷入幻境之中不可自拔，而时间在悄悄的过去了。


第五十三章 仙运阁，众弟子围观！

　　卫阳这个时候算了一下自己在第三关应该得到的奖励是多少。

　　自己是一百秒就出了幻境谷，而奖励的最低标准是一个小时，也就是三千六百秒，那么自己就是提前了三千五百秒，一秒就是十点仙门贡献点，这样的话，就是三万五千的仙门贡献点。

　　三万五千的仙门贡献点，再加上自己以前获得一万零八百三十四仙门贡献点，总共加起来也就是四万五千八百三十四仙门贡献点。

　　要是第四关自己和灵亚生都没有获得任何的宝物的话，自己这次赌局赢定了。

　　那自己就能够获得四千五百八十三万四千仙门贡献点，再加上自己本身拥有的四万五千八百三十四仙门贡献点，也就是说自己还没有真正进入太元仙门，自己就有了四千五百八十七万九千八百三十四的仙门贡献点。

　　这才是第三关的奖励啊，还有第四关啊。

　　要是自己第四关在获得宝物换取的仙门贡献点，那么自己就发了，但是想到这里，卫阳忍住自己兴奋之情，自己目前才是四万五千八百三十四仙门贡献点，那么灵亚生唯一翻盘的胜算就是在第四关的仙运阁了。

　　而灵亚生以前是太元仙门的弟子，灵家亦是太元仙门之中的大家族，难保到时候不会有人通知灵亚生，让灵亚生作弊，看来自己能不能，最终还是要看第四关了。

　　但是卫阳也有一个杀手锏没有使出，这一切，就要看仙运阁之中的宝物了。

　　灵亚生还在幻境之中沉沦，但是最终他还是突破了喜之幻境，然后有了喜之幻境的经验，他快速通过了幻境谷，但是他在喜之幻境呆的时间太长了。

　　灵亚生走出幻境谷的时候，已经超过了一个小时，也就是代表灵亚生在第三关不能获得任何奖励。

　　而灵亚生一出幻境谷，就看见了卫阳，而这个时候，他明白，想要赢得这场赌局的胜利，唯一的可能就是在仙运阁之中获得一件好的宝物。

　　要知道，在仙运阁之中，有些宝物价值是几十万的仙门贡献点，要是自己能够获得，想必就能真正翻盘，打败卫阳了。

　　而这个时候，灵亚生心中有预感，出奇的不担心，因为他相信，灵家应该获得消息，灵家绝对会出手帮助自己的。

　　卫阳在心中也是不断的权衡，自己拥有四万五千八百三十四仙门贡献点，灵亚生只是拥有八千五百仙门贡献点，整整比他多三万七千三百三十四仙门贡献点，不到四万，看来在仙运阁之中，第四关才是真正决定赌局的最关键一关。

　　而正如同灵亚生所料，灵家这个时候确实是已经收到消息了，灵亚生跟一个小修士赌，但是现在落后三万多仙门贡献点。

　　灵家的老祖宗是灵天机，但是灵天机不能为两个练气期修士的赌局出手，尽管这场赌局的资产可能有上千万上亿的仙门贡献点，但是到了灵天机他们这一层次的强者，这几亿的仙门贡献点对于他们，就算是毛毛雨。

　　就算几亿的仙门贡献点，也不过是几千上品灵石罢了。

　　对于元婴期强者而言，寻找突破化神期才是他们真正的追求。

　　而这个时候，知道这个赌局的所有人都在关注，而灵家中人，虽然灵天机不能出手，但是灵家的下一辈同样有精通天机推演的强者。

　　而灵家的一个元婴期强者正在推算，幸好灵亚生的排名在前，否则，在第四关的时候要是灵亚生首先挑选，这么短的时间哪里能够推算出来啊。

　　虽然仙运阁里面的宝物一般人都不知道，灵家中人也不知道具体有哪些，但是通过天机推演，能够推演出价值最高的是哪个数字。

　　而最后一关仙运阁的规则对于灵亚生有利，因为这个挑选是一个一个来，前面一个挑选完了，才轮到后面一个，而这个排序的标准就是按照前三关的成绩来。

　　卫阳的成绩最好，就是轮到了最后一个才挑选。

　　而这个时候，很多修士都在仰首期盼那些监督考核的执法者修士发过来的消息，众多修士也都明白，这场赌局的决胜点是在第四关。

　　但是这个时候，知道内情的许多修士对卫阳早就不抱什么希望了。

　　灵家的天机推演，是独步整个太元仙门，想必灵家绝对有强者出手。

　　而这个时候，卫阳更没有召集，因为虽然卫阳是最后一个挑选，但是前面所有人挑选完之后，仙运阁里面宝物还是和前面一样的，也就是说，就算前面有修士运气好挑中价值最高的宝物，但是在下一个修士挑选之前，仙运阁会再次增加宝物。

　　也就是说，每个人都有机会挑选最好的宝物，但是这个真的是看运气了。

　　卫阳不担心但是就算是灵家推算到让灵亚生挑选最好的宝物，但是自己也能够挑选到最好的宝物，也就是说，在第四关，卫阳顶多和灵亚生打成平手。

　　但是卫阳对于自己的杀手锏是毋庸置疑的，但是灵家还不一定能够让灵亚生挑到最好的宝物。

　　第三关的幻境谷考核完了，卫阳大概一看，还差不多有将近五千多人留下，卫阳知道，他们最后的这将近五千人就是已经加入了太元仙门，只是还是要通过第四关的考核。

　　而后卫阳和众多修士来到了第四关的仙运阁所在之地。

　　而这个时候，就算那些入太元仙门的弟子都忍不住来到仙运阁的周围，亲眼观看这一盛况。

　　于是等到卫阳他们到了仙运阁的时候，就发现仙运阁周围站满了所有太元仙门的弟子，有外门弟子，也有内门弟子，亲传弟子和核心弟子都有，一个个是呼朋唤友的来组团看热闹来了。

　　但是只要不影响正常的考核，那些执法者弟子也就不管了，再说了，很多看热闹的弟子都不是一般的弟子能够惹得起的。

　　而这个时候，卫阳定睛一看，灵冠生也来了，而灵冠生正恭敬地站在一个身穿锦衣玉袍的年轻公子身边，卫阳通过杨卫给的资料知道，这个锦衣玉袍的公子就是太元仙门四大太子之一的东方太子周天迪。


第五十四章 七彩大阵，七色数字球！

　　所谓太子，其实就是太元仙门未来掌门人，太元仙门现在有四方太子，最后这四方太子竞争太元仙门的掌门之位，当然这也要他们在成长成为元婴期强者的过程之中不会发生什么意外。

　　而这个时候东方太子周天迪目不转睛的盯着卫阳，神情很奇怪。但是卫阳没有注意到，毕竟在场这么多人都在盯着看，他那里知道那些人是别有用心啊。

　　而这个时候，卫阳终于看见仙运阁的真面目了。

　　仙运阁，静静的矗立在群山峻岭之中，仿佛自远古而来就在那里，这是一个巨大的山谷，而仙运阁就是山谷的中间。

　　仙运阁高有七层，每一层的颜色都不一样，从最底一层到最顶层，颜色就是赤橙黄绿青蓝紫七色。

　　所以在太元仙门内部，许多弟子称之为七彩仙运阁。

　　仙运阁通体有一块巨木雕刻而成，这巨木就是惊神木，惊神木位列四品灵物，唯一的作用就是能够防止神识的探查。

　　看见仙运阁的样子，卫阳脑海之中突然想起前世一些著名的诗词。

　　“廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。”

　　“层台耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临无地。鹤汀凫渚，穷岛屿之萦回；桂殿兰宫，列冈峦之体势。披绣闼，俯雕甍，山原旷其盈视，川泽盱其骇瞩。闾阎扑地，钟鸣鼎食之家；舸舰迷津，青雀黄龙之轴。虹销雨霁，彩彻区明。”

　　而在仙运阁的前方的空地之上，雕刻着一个阵法，那是一个七彩阵法，阵法发出七色彩虹的光芒。

　　卫阳知道，这是修真界难得一见固化阵法，就是将阵法固化在某物之上，当然一般像是更高级的就是炼制阵盘和阵旗，这样的话，阵法就能够随身携带了。

　　而在仙运阁的周围，那是人山人海，很多太元仙门的弟子都是来看热闹了。

　　而这个时候，灵亚生走到灵冠生的旁边，在这种时候，灵冠生也没有多少什么，毕竟赌局已经进行了，再说了，现场还有这么多人看着，而且估计某些太元仙门的太上长老都是暗中关注这种事情。

　　但是灵冠生眼中的杀机却是一闪而过，卫阳这种行为那是直接挑衅灵家，根本就是没有将灵家放在眼里，这让平时在仙门里面纵横的灵冠生最不能忍受。

　　但是这个时候，周天迪的嘴角露出一丝意味深长的笑容，虽然灵冠生是自己手下八大战将之一，但是周天迪知道，这场赌局，灵家输定了，不为别的，就凭卫阳是卫中天的儿子。

　　周天迪可是深深了解卫家的一些奇异的手段的，他当年对卫中天的了解可不是一般人能够比拟的。

　　卫中天在仙门的时候，几次救过周天迪，周天迪跟着卫中天在人魔战场闯荡的时候，他亲眼看见了卫家一些神秘不可知的手段。

　　只是当年卫中天和妻子凌清雅失踪以后，周天迪刚好在闭关，否则周天迪会提出抚养卫阳，只是现在自己出关了，但是没有想到第一次见到卫阳是以这种奇特的方式。

　　自己已经是四方太子之一，而灵冠生也是自己手下的八大战将之一，看见卫阳和灵家的冲突，周天迪心中也感到很矛盾。

　　一方面当年是卫中天对自己的大恩，卫中天对于自己的提携。

　　但是自己想要成为太元仙门的掌门，离不开灵家的支持，周天迪内心陷入挣扎之中，但是这场赌局他还是希望卫阳胜，灵家现在那是越来越过分了，周天迪希望卫阳打击一下灵家的嚣张气焰。

　　卫阳是早已经知道仙运阁的规矩，仙运阁的前面的那个阵法方面，闪烁诸多的七彩小数字球，这些数字球是按照阵法移动，并且速度很快，一般而言，筑基期修士的灵识都不能跟踪这些高速移动的数字球。

　　而接受考核的修士很简单，就是按照自己心中想的，随意挑选一个数字球，挑选之后，这个七彩的数字球会自动飞回仙运阁所在的楼层，而仙运阁所在的楼层之中与之有一个相同编号的宝箱，七彩数字球然后像是钥匙一样，开启蕴藏在仙运阁之中宝箱里面的宝物。

　　由于仙运阁里面不能进行神识探查，所以修士能够获得宝物，就要看自己的运气了，而且仙运阁里，宝箱里面放置的宝物是谁都不知道的。

　　而且这个时候，太元仙门会派出一个元婴期强者监视仙运阁，防止有元婴期老怪作弊。

　　而卫阳他们这一组通过前面三关的有将近五千多人的修士按照顺序已经排好了队。

　　卫阳不出意外，由于前面他三关的成绩最好，就是排在最后一位，灵亚生虽然在最后一关表现不佳，但是前面三关都是第二，总体而言，成绩也是第二，所以排在卫阳的前面。

　　而这个时候，灵亚生那是胸有成竹，兴高采烈，那是恨不得马上就轮到自己开始抽取七彩数字球了。

　　但是卫阳表面上看起来还是那样，风轻云淡，好似对这一切都不在意。

　　一对比，两人的表现，在场的诸多仙门弟子都不由对卫阳高看一眼。

　　看看卫阳这种泰山崩于面前而面不改色心不跳的神情，再看看灵亚生像是焦急的猴子在哪里时常仰望前面的人。

　　但是他们那里知道卫阳真正的底牌，灵家的元婴期强者能够帮助灵亚生推算到那个数字球里有最好的宝物，但是卫阳不用。

　　灵亚生这么的表现也是刚才他接到灵冠生传来的消息，灵家的高层正在努力推算，在他的心中，难道灵家的元婴期强者还算不过你一个小小的练气期七层修士不成。

　　而所有修士的目光都是盯着卫阳和灵亚生，对于前面那些修士抽取到的一些宝物根本就是不在意。

　　要知道，仙运阁分为七层，这些七彩数字球一共有七百万个，也就是说每一种颜色的数字球有一百万个。

　　但是里面有些数字球对应的宝箱可能是价值一仙门贡献点的宝物，也有可能是价值一百万仙门贡献点的宝物。

　　仙运阁七层分别就是对应七色的数字球，每一楼层有一百万个宝箱。


第五十五章 卫阳VS灵家！

　　第四关的考核很快，修士到了七彩大阵之前，口中马上随便说出哪种颜色的哪个号码，比如修士可以说蓝色第一千六百五十四号，然后随即阵法运转停止。

　　蓝色的第一千六百五十四号就会离开七彩大阵，然后飞进仙运阁的第六层蓝色楼层，然后随即与之号码一样的宝箱打开，仙运阁前面的一个光幕上面自然就是显示出了宝箱里面的宝物，而后这个宝物价值多少仙门贡献点会随之显示。

　　然后有多少仙门贡献点，就代表这个修士获得多少的仙门贡献点。

　　蓝色数字球飞出以后，而后仙运阁再度关闭，沉寂一阵之后，又增加新的宝箱，然后里面宝箱顺序可能全部打乱，下一个修士再度抽取。

　　而这个全部完成的时间不会超过三秒钟，但就是这样，轮到灵亚生他们最后的修士都用了四个小时的时间。

　　而在前面四千多人的抽取之中，运气最好的一个修士抽到了价值十万仙门贡献点的宝物，然后就是获得了十万仙门贡献点。

　　轮到最后五位了，这五位是今天入门四关考核成绩最好的五位。

　　倒数第十位，也就是成绩排名第十名的修士是一个散修，一个看起来是中年男子的模样，一身蓝色的劲装，脸上有一道明显的疤痕，虽然卫阳不知道他具体的年纪，但是表面上看起来是一个中年人的模样，但是卫阳估计可能超过一百多岁了。

　　但是修为才是练气期八层，这个疤痕中年人走上前去，沉声说道，“我要紫色第九号数字球。”

　　而后紫色的九号球迅速弹起，进入仙运阁的紫色楼层，而后光幕上面显示，“紫色九号球，宝物二品灵物铁精一块，价值二十万仙门贡献点。”

　　这个疤痕中年人看见最后自己能够获得二十万仙门贡献点，也是喜形于色，而后马上离开了，看看下一个的运气了。

　　这样，一个一个的抽取，很快，前面两个都是抽取完成了，疤痕中年人后面修士的运气不是很好，一个获得五万仙门贡献点，一个获得三万五千仙门贡献点。

　　最终就是还有灵亚生和卫阳没有抽取了。

　　而这个时候，所有的仙门弟子都是定睛的看着灵亚生和卫阳，这场惊世赌局谁生谁输，就看看最后的第四关了。

　　前面卫阳领先三万七千三百三十四仙门贡献点，要是没有第四关仙运阁的话，卫阳是必赢无疑，但是有了这神奇的仙运阁这就说不定了。

　　要知道，仙运阁拼的就是运气，就是人品，但是在某些人的眼中，拼的就是天机演算的修为了。

　　而这个时候，就在轮到灵亚生的时候，灵家的某一个元婴期老怪最终推算出来了，动用灵家特殊的传讯通道，让灵亚生知道了。

　　最后就只剩下灵亚生和卫阳了，这个时候，也没有弟子催促他们快点抽取，只见灵亚生转过头来，心里明明高兴无比，但是假装一脸惧怕的样子，“卫兄，我好怕啊，你呆会一定要手下留情啊，千万不要抽到一个只价值一仙门贡献点的宝物了啊。”

　　现在看着灵亚生，特别是这种小人嘴脸，欠抽的表情，卫阳的表情厌恶至极，卫阳不屑地说道，“你就别虚伪了，都这种时候，说什么你灵家今天也要大出血一次，我现在就是担心你灵家肯不肯为你出这么一大笔仙门贡献点啊。”

　　仙运阁里面价值的宝物换取的仙门贡献点有一点到一百万仙门贡献点不等，要是最终卫阳抽取到了价值最高的宝物，这就是一百万的仙门贡献点，抽去零头不算，一百万仙门贡献点的一千倍就是十亿仙门贡献点啊。

　　十亿仙门贡献点，要是兑换灵石的话，能够兑换一百亿的下品灵石啊，这可不是一般的小数目，反正灵亚生是肯定拿不出来，只有灵家能够拿出来。

　　“哈哈，卫阳，你这个杂碎，你这个低贱的杂种，你就不用自我安慰，在哪里嘴硬了，就算你前面三关第一又如何，领先也不过三万七千三百三十四的仙门贡献点，在仙运阁之中，这些仙门贡献点根本就是算不得什么，夺妻之恨，今天这些帐我全部和你算了。”灵亚生这个时候都有点控制不住自己内心的激动了，忍了这么多天的仇恨，现在终于可以爆发出来了。

　　而灵亚生是直接当众撕破脸皮，和卫阳那是不死不休，虽然现在不能杀了卫阳，但是能够这样羞辱卫阳，灵亚生也是觉得畅快无比。

　　他这一辈子还没有想做什么事情没有失败过，但是就在司马梦烟这里，自己的最爱啊，自己苦苦追寻心爱的女人，就被卫阳给毁了。

　　而灵亚生这么说，在场的诸多仙门弟子激动了，没有想到内幕还如此的精彩，他们都在期待卫阳怎么回应。

　　“夺妻之恨，我夺你老母啊，你就不用望你脸上贴金了，还夺妻，本座的侍女不是你能够惦记的，本座早就警告过你了，但是你不听，这是你自己找死，没有人逼你，傻逼青年。”灵亚生这样骂卫阳，卫阳要是不骂回去就不是卫阳了。

　　灵亚生还正准备骂回去，但是一个执法者修士开口咳嗽一声，示意他可以开始了。

　　灵冠生听到卫阳骂自己母亲，那股杀意一瞬之间就是锁定了卫阳，但是他也只能做这样，在这种情形之下，他可不敢当众出手。

　　但是心里也将卫阳当做死人了，而灵家的人也听到了卫阳的辱骂，卫阳这一骂，直接将灵家给得罪死了。

　　但是卫阳可不管，灵家当年和自己曾祖卫昊天的恩怨杨卫都说过，自己曾祖卫昊天当年得罪了灵天机，从此在太元仙门，灵天机是处处针对卫昊天。

　　结果在人魔战场之上，卫昊天亲眼看着灵天机的嫡亲亲孙被魔道杀死，而无动于衷，而卫昊天选择救得是周天星宫的一个强者，而后来这个被卫昊天救的周天星宫的强者，就成为了卫阳的曾祖奶奶了。

　　从此，卫家和灵家就杠上了。

　　而据卫阳推断，自己曾祖和爷爷卫晨天消失不见，没有踪影，背后估计也有灵家之人的参与，卫阳和灵家是不可能和好的。


第五十六章 商宝宝发威，绝地翻盘

　　灵亚生走到七彩大阵的面前，在要说出号码的时候，还恶狠狠地看了卫阳一眼，看见灵亚生这样，卫阳知道，灵家绝对是当场作弊了，但是没有人说什么，卫阳也不会说什么，因为作弊就作弊，自己那种行为也是属于作弊。

　　灵亚生高兴的看着眼前的七彩大阵，然后漫不经心的好似随口说道，“我选择紫色第一百万号球。”

　　随即紫色的第一百万号球立马被一股神秘巨力弹出七彩大阵，进入仙运阁的紫色楼层，而这个时候，光幕上面随即就是出现了一行字。

　　“紫色一百万号球，宝物三品灵丹蕴灵丹一颗，价值一百万仙门贡献点。”

　　这个结果一出，在场的所有人都震惊了。

　　而后现场一片叹息声，在这些仙门弟子看来，卫阳这次的赌局是必输无疑，他们心里都为卫阳默哀了，这么多的仙门贡献点，卫阳输了，去哪里筹集啊。

　　卫阳没有想到，灵家的强者真能够推算出来，看来以后对付灵家，这个天机演算一定要防范好啊。

　　而这个时候，灵亚生是差点高兴疯了，然后飞快踏步过来，一把就抓住卫阳的领子，神色都有点癫狂的说道。“哈哈，你看看死杂种卫阳，老子抽的是一百万仙门贡献点的宝物啊，你认输啊，你颤抖啊，你下跪吧，你臣服吧，你这个低贱的贱人，还敢和我们高贵的灵家作对，你死一万次都不够啊。”

　　而卫阳稍微一用力，一股真气在不知不觉进入灵亚生的某个穴窍之中，而后一耳光啪的一声，巨大的力道就将灵亚生甩到了远处，嘭的一声，灵亚生自由落体，屁股先着地，灵亚生捂着脸庞，痛死了，双眼怨毒的盯着卫阳。

　　但是他出手在先，卫阳只是自卫反击一下。

　　而后卫阳慢慢整理了一下衣领，神情肃然的走到七彩大阵，而这个时候，所有修士的眼都是盯着卫阳的一举一动。

　　看着卫阳这个样子，卫阳明显还没有放弃，但是灵亚生能够抽取到价值最高的一百万仙门贡献点的宝物，这个很明显有灵家的强者在帮助他。

　　否则就凭运气一般可不能中大奖的，但是卫阳一个在太元仙门没有什么势力的练气期小修士，难道在这种情况之下卫阳还能够绝地翻盘不可？

　　但是看着卫阳这种一丝沮丧的神情都没有露出，还是一副都在掌握之中的表情，现场的修士就感到奇怪了。

　　而这个时候，卫阳紧紧的看着眼前的七彩大阵，看着这些高速旋转的七色彩球，这七百万的七色彩球，代表的就是希望。

　　但是在识海深处，卫阳询问商宝宝，“商宝宝，你真的有办法帮我？你可不能骗我啊，这种情况之下你可不要跟我开玩笑啊。”

　　而商宝宝一副懒散的样子，好似才睡醒过来，撑了一下懒腰动作是可爱至极，商宝宝嘟着小嘴，奶声奶气地说道，“嘿嘿，主人，你就放心吧，我是位面商铺的指引精灵，对于各种宝物的气息那是绝对的准确，你面前这个阁楼里面一共有七种宝物，都是价值最高，每一层阁楼都有一个宝箱里，装的就是价值最高的宝物。”

　　“好吧，我就信你一次，要不是你提出来你能够准确知道宝物的气息，我才不允许灵家能够让灵亚生抽取到最好的宝物。”卫阳还是有点不怎么放心，因为商宝宝那一副不怎么上心的表情确实让卫阳心里打鼓。

　　在识海之中交流也就是不超过一秒，商宝宝将七层阁楼里面价值最高的宝物所在的宝箱号码告诉卫阳，就回去睡觉了。

　　卫阳沉声说道，“我选择赤色一号球。”

　　听见卫阳说出这话，在场的修士虽然还不知道这赤色一号球里面有什么宝物，但是都在唉声叹气，卫阳这次败了，赤色一号球里面从来就没有出现过大奖，不要说是价值一百万的仙门贡献点了，就算是价值一百的仙门贡献点的宝物都从来没有出现过。

　　这些修士都在为卫阳感到不值得，前面三关的第一，领先这么多的仙门贡献点，但是在最后一关就是败得一塌糊涂。

　　而灵亚生听到卫阳竟然选择赤色一号球，就算屁股还痛，但是立马站起来，心中想到自己呆会要怎么样羞辱卫阳才行。

　　灵亚生在哪里不断的做着美梦，心理都已经扭曲了。

　　但是现场唯独只有一个人不认为卫阳会输，那就是东方太子周天迪。

　　周天迪当年可是亲身领教过卫阳父亲卫中天的厉害，就是出于这个信任，周天迪也认为卫阳不会输，但是他不知道卫阳是通过什么方法来抽取到价值最高的一百万仙门贡献点的宝物了。

　　因为周天迪知道，反正卫家不可能出傻瓜，卫中天当年横扫同辈之人，在太元仙门之中，同辈那是根本就没有敌手。

　　要不是卫中天不要担当这个太子之位，否则东方太子之位哪里能够轮得到周天迪担任啊。

　　但是没有让众修士等多少时间，随即光幕上面也是出现一行字。

　　“赤色一号球，宝物三品灵药紫菀灵草一株，价值一百万仙门贡献点。”

　　看见这行字，这行字直接让灵亚生口吐白沫，心神受到重创，立马昏阙过去了。

　　而这个时候，看见光幕上面的文字，现场的诸多修士眼睛都不敢相信自己看见的。

　　“师兄，你掐我一下，这是真的吗？卫阳真的最后绝地翻盘了？”一个修士忍不住对着自己身边的师兄说道。

　　而听到这话的师兄马上出手，但是随即一道像是杀猪的声音响起，“啊。”声音刺耳无比，然后这个修士哀怨的说道，“师兄，我只是叫你随便掐我一下，你这么用力干什么啊。”

　　但是师兄没有理他，而这个时候，灵亚生昏迷了过去，卫阳走到灵亚生的面前，从自己的储物戒指里面拿出一盆冷水。

　　哗啦的一声，冷水扑在灵亚生的身上，然后灵亚生马上就醒来了。

　　而这个时候的灵亚生是面若死灰，像是霜打的茄子一样，无精打采，再以没有以前那种高傲的神态了，灵亚生低着头，都不敢面对卫阳，更不知道自己这次回去会遭遇灵家什么样的惩罚。

　　“灵亚生，记住你发的心魔誓言，还有那个血咒，当然在执法堂那里还有血誓，三天的时间，我入门考核四关共获得一百零四万五千八百三十四仙门贡献点，你总共获得一百万八千五百仙门贡献点，按照赌局规则，这场赌局算我赢。”卫阳这个时候冷冷地说道。

　　“按照我们赌的规矩，赌资是一千倍，也就是说，我要从你那里得到十亿四千五百八十三万四千仙门贡献点，我希望在三天以后看见这些仙门贡献点，否则的话……”卫阳最后的话语没有说出来，但是在场的修士能够明白他的意思。


第五十七章 灵家的对策，灵天机的杀意

　　而这个时候，灵亚生还没有说什么，灵冠生却是立马站了出来，“哼，灵亚生不懂事，和你对赌，这是他个人的事情，这可不关我们灵家的事情。”

　　灵冠生这个时候急于将这件事情撇开，要知道，这可不是小数目啊，十亿四千五百八十三万四千仙门贡献点，或许对于灵家老祖宗灵天机而言，这是一笔小数字。

　　但是对于灵冠生兄弟他们灵家的小一辈而言，这可是巨款，要是灵家支付了这笔巨大的仙门贡献点，那以后灵家的小辈只能喝西北风去啊。

　　卫阳听见这话，根本没有搭理灵冠生。

　　而是冷声对着灵亚生说道，“灵亚生，我真的为你感到悲哀，为你生在灵家感到悲哀，在灵家看来，你一个大活人，显然不值得十亿四千五百八十三万四千仙门贡献点。”

　　“要知道，仙门贡献点没有了，还可以赚回来了，但是在灵家的眼中，你就是一个可以随时丢弃的棋子，你输了一些仙门贡献点。但是你嫡亲哥哥，马上就站出来说明，说这件事情与灵家无关，本座也不现在逼你，给你留点时间，三天以后，本座希望看见十亿四千五百八十三万四千仙门贡献点。”

　　卫阳还假装好人好意，这个时候灵亚生明显拿不出来，卫阳退了一步，也表现了自己的风度，这可是一石二鸟之计啊。

　　而这个时候，众多修士都没有离去，还在这里看热闹，这种场景，那是百年难得一遇啊。

　　而灵冠生听到这话，脸色阴沉了下来，卫阳很明显是在给灵家撒脏水，“卫阳，我们灵家自己内部的事情你就不用多管了，仙门贡献点我们灵家给得起，就怕你到时候无福消受。”

　　“哈哈，灵冠生，你不用威胁本座，本座的话就放在这里，三天以后我倒是要看看你灵家给不给十亿四千五百八十三万四千仙门贡献点，我就不相信，在太元仙门，你们灵家一手遮天，我真的想要看看，太元仙门是不是由你们灵家做主，太元仙门是不是由你们灵家之人任意横行，欺负我们这种没有什么背景的小修士。”

　　“我倒是想看看，执法堂和长老会真的受你们灵家掌控。”卫阳冷冰冰地说道。

　　灵冠生哼了一声，赶忙带着灵亚生离开现场，卫阳这话他可不敢接，一接就是说明灵家凌驾于太元仙门了。

　　而这个时候，很多的修士听到卫阳这话，都是有所感触。

　　可以说，卫阳这话是将太元仙门之内修仙家族与普通弟子的矛盾当面的撕开了，现在这些普通弟子的心中都是支持卫阳，也想要看看太元仙门最终怎么处理这件事情。

　　毕竟这件事情是可大可小，但是其中蕴含的意思就不简单了。

　　见到事件的主角都散去了，打酱油的众多修士也是纷纷离开，而卫阳随着执法者修士返回山谷，要等待所有修士都考核完之后，太元仙门才集中举行入门仪式。

　　周天迪在原地踌躇了半天，挣扎了半天，最后还是决定暂时不跟卫阳打招呼，虽然这样有点不仁义，毕竟卫中天当年对周天迪有大恩，当时周天迪权衡一下，这个时候尽量少刺激灵家，也就离开了。

　　而这个时候，在灵家高层，紧急召开了一个小型的会议。

　　而这间密室之中坐着的全是灵家真正的掌控者，而太元仙门大长老灵天机赫然在列。

　　“老祖宗，我们灵家真的要替这个小兔崽子出十亿多的仙门贡献点？”这个时候首先开口说话的就是灵家当代的家主灵战天，也是灵冠生和灵亚生的亲生父亲。

　　但是他虽然骂灵亚生，但是爱护之情那是不言语表的。

　　“哼，你不用跟我打埋伏，我灵家的子弟岂是只值十亿仙门贡献点，今天找你们来就是说一下，卫阳是卫家的余孽，卫昊天和杨卫都已经死了，在太元仙门我看还有谁敢帮助他。”

　　“但是对付卫阳要一击必杀，我刚才算了一下，卫阳不死，我灵家不安，平时就不用和他计较了，以免丢了我们灵家面子，战天，入门仪式之后你亲自去，给他一点小小的教训，然后在设计直接灭了他，卫昊天当年竟然眼睁睁地看着本座亲孙死在人魔战场，这次我要让他卫家绝后。我要让卫阳在仙门之内举目无亲，寸步难行。”灵天机的声音像是从地狱幽冥传来，以他元婴期大圆满的修为也是对卫昊天恨之入骨，可想而知，当年卫昊天着实得罪他不浅啊。

　　灵天机的决定自然是灵家的最高宗旨，听到这话，灵家众人马上行动起来，而卫阳自然不知道灵家举全家之力对付自己。

　　但是卫阳有着位面商铺，一般的危险嘛，卫阳能够想到这一点，他能够以练气期去抗衡那些筑基金丹，已经元婴期，卫阳自然有它的底牌。

　　等自己在太元仙门安定之后，卫阳准备再次开启位面商铺交易。

　　卫阳心中的苦自己知道啊，不是自己不想开启位面商铺交易，但是当位面商铺升级到了黄阶一品之后，交易就有了诸多的限制，其中最明显的限制就是卫阳根本没有多少力量驱动空间交易平台。

　　而第一次的交易很明显是位面商铺免费送给自己，要知道，天上不会掉下免费的馅饼，就算是拥有位面商铺，也不是立马就能够横扫天下，无敌于世的。

　　不能驱动空间交易平台，这个位面交易就有诸多限制，因为位面商铺之中的空间交易平台是至关紧要的，毕竟是连接不同位面的交易平台，要是现在卫阳这种修为强行催动空间交易平台，绝对会被位面商铺吸成人干。

　　这也是卫阳迟迟没有进行位面交易的原因，当然最主要的原因是卫阳根本没有什么好东西，自己想要交易，别的位面商人还不肯啊。

　　最后一天的时间来临，今年太元仙门入门考核剩下的所有弟子大概一万多人全部在一天之内考核完成。

　　而当新的一天太阳升起的时候，卫阳站起身来，而这个时候，今年能够进入太元仙门的外门弟子全部选拔完毕。

　　三十多万的修士，最终能够留下的也就是只有十五万左右，太元仙门号称一半的淘汰率真不是浪得虚名。

　　而那些被淘汰的修士已经被送往太元仙门之外，要么是等待来年，要么是去往别的上等仙门或者中等仙门。

　　能够留下的都是精英，卫阳仔细感应一下，这十五万新外门弟子全都是练气期七层以上，更有许多练气期大圆满的修士。


第五十八章 祭拜仪式，九大长老王！

　　这个山谷之内的所有修士都是跟着太元仙门的执法者修士前往入门仪式的开山广场。

　　开山广场是位于太元仙门的开山峰之中，开山峰就是为了纪念当年太元散人开辟太元仙门而专门设立的山峰。

　　开山广场全体都是由白玉石铸成，广场的两边都是有着太元仙门前辈先人的雕像，这些雕像那都是栩栩如生。

　　而这些新的外门弟子都是有些好奇地看着这些雕像，但是没有人说话，每个人按照执法者分配的位置站好。

　　而这个时候卫阳更加沉默，因为他看见了一个才立不久的雕像，这个雕像就是杨卫。

　　看着这熟悉的音容相貌，卫阳不仅黯然神伤。

　　而卫阳没有注意在他的影子中，一个黑衣人也是看着那个‘自己’的雕像，不仅淡淡的笑了一下，只是没有任何声音发出。

　　其中最大的雕像就是位列于广场前面高台中央的太元散人的雕像，太元散人一身青衣，双手抱在身后，眼睛眺望远方，又仿佛是在守卫太元仙门，整个雕像都是有种羽化飞仙的意蕴。

　　而此时，在开山广场的前面，太元仙门的高层全部都来了。

　　卫阳能够感受现场寂静的气氛，所有人都是没有说话，按照各自的位置站好，然后三拜九叩之后，众人才是行礼完毕。

　　这三拜九叩就是为了祭奠太元仙门前辈修士筚路蓝缕，为了太元仙门的壮大，为了陨神府正道，很多前辈修士都不惜抛头颅、洒热血，很多修士都是战死在人魔战场。

　　这个仪式过后，然后是太元仙门高层一瞬间就来到了广场上面的一个平台，面对新弟子。

　　这些高层全部都是元婴中期以上的修为，飞行速度自然很快。

　　而卫阳看见其中一个长老，站在太元子的身边，卫阳自然，他就是太元仙门的大长老王天机堂堂主灵天机。

　　在太元仙门之内，丹道三境的修士称之为长老。

　　而元婴初期修士称之为太上长老，元婴中期的修士称之为太上元老，元婴后期大修士称之为太上宗老。

　　而元婴期大圆满的太上宗老有了一个新的名号，那就是十大长老王。

　　灵天机是大长老，太元仙门掌门太元子是三长老王，杨卫身前是十长老王，十大长老王才是太元仙门真正的强者。

　　这里就能够看出各大上等仙门的实力差距，不是元婴期强者的数量，单凭这十大元婴期大圆满的修士，太元仙门就能够横扫整个正道修真界。

　　只是如今杨卫陨落，太元仙门只剩下九大长老王了。

　　而这个时候，掌门人太元子开始训诫。

　　“众位同道，今天我太元仙门能够有众位的加入，想必我们明天太元仙门会更加的辉煌，你们是壬辰届外门弟子，至于我太元仙门的一些规定呆会会分配上一届的外门弟子作为你们的引路师兄，就由他们为你们讲解，三天以后，还是在这里，真正举行入门大典，那个时候各大堂口以及周天三百六十殿和一千四百四十的除魔军团都是优先挑选新弟子。”

　　“这三天的时间你们会进行天赋灵根的测试，已经实力修为的测试，到时候我们仙门之内的各大堂口，周天三百六十殿和除魔军团已经一些丹道境长老的所在的洞府和元婴期太上长老所在的峰头也会挑选新弟子，这个机会你们自己要抓住，好了，执法堂的弟子们带下去吧，三天以后，才会进行真正的入门大典，颁发仙门弟子身份玉牌。”

　　太元子的话不多，说完之后，执法堂的弟子就是带着新入门的外门弟子前往新人峰了。

　　新人峰是所有新入门弟子居住的山峰，新人峰上面，那是楼阁耸立，庭院无数，这些建筑比世俗界的什么皇宫都要豪华许多。

　　而壬辰届的新弟子只能在新人峰上面居住三天，三天以后，这些新的外门弟子都会加入太元仙门的堂口之中。

　　而这个时候，卫阳他们六个在入门四关考核成绩最好的修士是分在了一个庭院里面，这个庭院位于新人峰的最高处，整个居住条件也是新人峰最好的。

　　卫阳走在新人峰的上面，到了自己庭院外面，看着这个庭院的名字，凌霄院。

　　然后推门走进去，一走进去，就看见已经有了五个人正坐在庭院左边的石亭之内，这个五个人加上卫阳，就是壬辰届最杰出的外门弟子。

　　这些人都认识卫阳，毕竟卫阳和灵亚生的赌局在新一届的外门弟子之中已经传开了。

　　但是看见卫阳，这些人都没有起身，看见卫阳也没有打招呼，因为他们知道，卫阳得罪了灵家，估计没有多少好日子，要是自己交往卫阳，被灵家得知，估计自己也没有什么好下场。

　　所以看见卫阳，就忽略不计了。

　　卫阳自然能够知道他们的想法，以己度人，也就是不怪罪他们的态度了，毕竟在修真界，可以说每个修士都比较自私，大道无情，在卫阳和灵家之间，他们自然是站在灵家的这一边。

　　而卫阳也不是那种拿着自己热脸贴人家冷屁股的犯贱的人，虽然不怪罪他们，但是同样也没有好态度。

　　卫阳这个时候观察了一下凌霄院的环境，凌霄院共有六间屋子，卫阳随便选了一间就走进去了。

　　而在卫阳离开之后，这五个人才是开始交流。

　　“王兄，我们这样会不会太过分了，毕竟卫兄也是和我们有着同住一地的缘分啊，我们六个是新弟子之中最好的，我们以后要相互护持，这样做很不地道，很不仁义啊。”说话的是一个看起来像是世俗界文弱书生的样子，一身蓝袍，他的名字叫做儒正道，他的父亲是一个世俗界王朝的丞相。

　　而这个和他说话的王兄也就是王仁和，王仁和一身红色大衣，手上一把精美扇子摇动，尤其是两道剑眉挺立，“儒兄，这也不是没有办法吗？要是卫兄不得罪灵家的话，我们很乐意交往，但是刚刚灵家之人的态度你又不是不知道，想必卫兄能够体谅我们的难处。”

　　而听闻这话，其他几个人也就是没有说了，灵家之人已经警告过他们了，在卫阳和灵家之中选择一个，他们也是被逼的。


第五十九章 儒正道，战力测试

　　而卫阳在房间里面，虽然没有听见这番话，但是也能够大概猜出来。

　　卫阳的这间屋子分成三个居室，一个卧室，一个客厅，一个修炼密室。

　　而在客厅之中，卫阳正坐在椅子上面，从自己的储物戒指之中拿出好吃的，就直接撕开一个兽腿，正在那里大快朵颐狼吞虎咽的吃着。

　　而这个时候，敲门声响起。

　　卫阳喊了一句，“请进。”

　　于是客厅的大门就打开了，进来的正是儒正道。

　　儒正道看见卫阳，先按照儒家的礼节行了一礼，这是朋友之礼，卫阳赶忙站起身来，笑着说道，“兄台不用客气，我看兄台还没有吃饭，相逢即是有缘，不知道兄台名讳？”

　　“我叫儒正道，这样那就打扰卫兄了。”儒正道笑着回答说道。

　　然后卫阳将这些菜都端在桌子上面，两人按照主客之位坐好。

　　一坐下，卫阳首先问道，“兄台是喝酒还是喝茶啊？”儒正道也没有客气，回应了一声，“我遵循家父的传统，只喝茶。”

　　卫阳取出好茶，分别倒上之后，两人举杯。

　　“卫兄，这一杯茶我敬你，刚刚我们几个没有和你打招呼，是我们的不对，我们同是壬辰届的仙门弟子，理应相互护持，在这里，我想你道歉。”儒正道正色说道，表情非常严肃，说完之后，儒正道是先干为敬。

　　“哈哈，儒兄不用介意，我明白你们的难处，这些事我根本就没有放在心上，这些事就过去了。”卫阳喝完这杯茶，笑着回应说道。

　　卫阳心里也是对儒正道心生好感，这个儒正道为人正直，一身浩然正气充斥身外。

　　既然心结已经解开，儒正道也是显得十分高兴，他从小接受儒家教育，奉行的是“有朋至远方来，不亦乐乎。”的交友态度，只有对他脾气，他也是非常喜欢交朋友的。

　　而卫阳也是难得放下防备之情，和儒正道在哪里谈天说地，风花雪月，卫阳前世也是多才之人，身为商人，各种知识都要掌握一点，所以和儒正道谈的甚是投机。

　　而居住在凌霄院的其他四个人都知道儒正道去找卫阳，但是他们就是跨不出那一步。

　　他们可不像儒正道，儒正道是正气凛然，不惧天地万物。

　　送完儒正道，卫阳也就是前往修炼密室，闭关修炼了。

　　由于新入门的弟子还有进行天赋灵根的测试以及还有战力的测试，卫阳闭关一天，也就是出关了，因为这个时候，执法者带着最后一批人进行入门测试了。

　　卫阳这个时候苦笑，他知道估计自己又要出一番风头了。

　　谁能够想到，入门考核四关成绩第一的卫阳竟然会是四系伪灵根呢？

　　卫阳随着众人来到了测试广场，看见测试广场有很多新弟子都是进行测试，第一项是战力测试，第二项是灵根测试。

　　所谓的战力测试指的就是修士能够发挥多少属于本境界的战力，要知道，就算是同一个境界的修士，战力发挥也是相差很大。

　　而卫阳来到战力测试的地点，就看见自己前面是一个巨大的圆盘，圆盘上面标注诸多刻度线，这些刻度线呈圆形分布。也就是说圆心到同一道刻度线的距离都是一样，这些刻度线围着圆盘中央。

　　而圆盘的圆心是空的，是一片柔和的水之力形成的水幕。

　　而圆盘的厚度大概到修士的大腿左右，也就是一尺多高。

　　战力测试很简单，修士站在圆盘的圆心之中，提聚自己所有的真气，这些真气全部聚集在单手之中，手握成拳，然后用尽自己全身的力道击打在圆心的中央。

　　圆心的中央是有天地水之力组成一片水幕，这些水之力形成的水幕受到巨力就会通过波纹将巨力传递出去，这样的话能够清晰的测试出修士的力量，一般而言，练气期七层的修士的战力刻度线是在四十九道到六十四道之间。

　　而天地水之力至柔，在阵法的控制之下，不会产生反震之力，以免修士受伤。

　　而卫阳数了一下，这个圆盘的刻度线有三百六十道，前面的修士在一个一个的测试。

　　而卫阳就看见这个测试的修士将全身真气聚于左手之间，然后腰部猛然一发力，左拳重重的击打在中央的水幕之上，然后水幕波纹闪现，这些波纹快速向外扩散，最终波纹停留在第五十六道刻度线的前面。

　　而这个时候，旁边一个执法者说道，“云炼，修为境界练气期七层小成之境，战力测试五十二道刻度线。下一个杨辉开始，在下一个龙腾准备。”

　　由于卫阳他们来得晚，很快就是轮到了凌霄院的六个人。

　　“儒正道开始，王仁和准备。”声音传来，卫阳这个时候看见儒正道有点紧张，也就小声说道，“儒兄，加油，我相信你能够行的。”

　　儒正道感激看了卫阳一眼，然后走进测试圆盘。

　　而凌霄院的其他四个人不自觉的远离卫阳，而卫阳看到这一幕，摇了一下头，没有说什么。

　　儒正道身穿一身儒家长袍，鼓起全身力量，一股股水系真气快速到了他的右拳之上，然后蓦然发力，右拳击在天地水之力形成的水幕上面，然后水幕波纹以肉眼可见的速度到了练气期七层该有的战力刻度线第四十九道刻度线。

　　但是出乎卫阳的预料，这个波纹就是停留在四十九道刻度线以内，没有继续了。

　　而卫阳感应到儒正道的修为明明是到了练气期七层的圆满之境啊，按理说应该是到了六十以上的刻度线才对啊。

　　但是儒正道看见这幕，非常满意，他深怕自己不能超过第四十九刻度线，那样的话，才丢脸了啊。

　　儒正道是心满意足的走出去，连旁边的那个执法者也没有想到儒正道的战力只能达到第四十九到刻度线，一时之间都忘了记录了。

　　但是随即反应过来，“儒正道，修为境界练气期七层圆满之境，战力测试四十九道刻度线，下一个王仁和开始，在下一个赵天准备。”

　　儒正道走到卫阳旁边，有些不好意思，但是也有一些轻松之感，笑着说道，“多谢卫兄鼓励啊，我就差点不能够达到四十九道刻度线了，要是这样的话，可就丢脸了，要是让我爹知道，非打断我的双腿不可。”

　　卫阳笑了一下，“没有什么，每个人有各自的天赋，或许儒兄你天生不适合亲自上阵迎战。”卫阳安慰儒正道说道。


第六十章 八十五道刻度线，震撼众人！

　　王仁和开始了，卫阳和儒正道也就是停止说话，看一下王仁和的表现了。

　　而看见刚才儒正道的表现，在场的修士都对接下来的壬辰六杰感到好奇了。

　　卫阳知道这个壬辰六杰是这几天有好事修士在无聊时候，为壬辰届外门弟子排出来的。

　　而为什么是壬辰届，因为这一年是壬辰年，在太元仙门之中，外门弟子最多能够在仙门内部呆满六十年，六十年一过，要么成为内门弟子，继续留在仙门之内修炼，不能成为内门弟子的，就会下放到世俗界的分舵去。

　　所以这样的话，太元仙门外门弟子的届的排序是按照六十甲子的顺序，六十年就是一甲子，也是一个轮回。

　　王仁和气运全身，最后成绩还可以。

　　“王仁和，修为境界练气期八层圆满之境，战力测试八十道刻度线。下一个赵天开始，东方明玉准备。”

　　卫阳知道，练气期七层修士的战力刻度线是四十九道到六十三道之间，而练气期八层的战力刻度线是六十五道到八十道之间，练气期九层的战力刻度线是八十一道到九十九道之间。

　　练气期十层修士的战力刻度线是一百道到一百二十道之间，练气期十一层修士的战力刻度线是一百二十一道到一百四十三道之间，而练气期十二层修士是一百四十四道到二百道之间。

　　赵天长得是丰神如玉，仪表堂堂，按照长相来论，在壬辰六杰之中，就他和东方明玉长得最帅。

　　最终卫阳就看见赵天全身鼓动着金系真气，金系真气的杀伤力在五行之中是最强的。

　　“赵天，修为境界练气期十层小成之境，战力测试一百零五道刻度线，下一个东方明玉开始，在下一个郑涛准备。”

　　赵天对自己的成绩也是很满意，他走下来，没有和卫阳已经儒正道站在一旁，而是和王仁和站在一起。

　　壬辰六杰说的就是卫阳，儒正道，王仁和，赵天，东方明玉，郑涛六人，他们是壬辰届外门弟子在入门四关考核成绩最好的六人。

　　但是外门弟子是一年一次年终考，年终考到时候才是评定修士战力的最好时机，所以壬辰届的一些修士都对这个壬辰六杰的称号看不上眼，因为这个壬辰六杰可能就是存在三天。

　　最后东方明玉的成绩也很好，“东方明玉，修为境界练气期十一层大成之境，战力测试刻度线一百三十六道刻度线，郑涛开始，最后一个卫阳准备。”

　　郑涛是壬辰六杰之中修为最高的，也是壬辰六杰之中最强大的弟子，他好像对修炼以外其他事物都不怎么关心，一直以来都是认真修炼，是一个明显的修炼狂人。

　　卫阳还是第一次发现，在修炼上还有比他更刻苦的。

　　“郑涛，修为境界练气期十二层小成之境，战力测试一百七十道刻度线，卫阳开始。”郑涛这个成绩一出，现场引起一阵惊叹。

　　一般来说，练气期每一层分为初入，小成，大成，圆满四个小境界，而与之对应的战力刻度线的范围是分成四等份，按照一般修士而言，练气期十二层小成之境，应该是一百五十道刻度线以内。

　　但是郑涛整整高普通修士二十道刻度线，这可不是一般的差距啊。

　　因为在修士生死斗的时候，悬殊一点战力之差，都可能会改变整个局势。

　　终于轮到了卫阳，卫阳走上前去，卫阳是壬辰六杰修为最差的，再加上在入门考核四关之中大出风头，和灵亚生的惊天赌局壬辰届的外门弟子可谓是无人不知，无人不晓。

　　所以对卫阳的战力多少都是感到好奇，他们倒是想要看看，卫阳究竟是何方神圣，干跟着灵家对抗。

　　而在场的修士都瞪着大眼，心里都在猜测卫阳的战力到底是多少。

　　卫阳走在圆心的中央，这个水幕大概是处在腰部的位置，卫阳左腿向前，右腿向后，形成一个压腿的标准姿势，然后全力运转《青帝长生诀》，丹田之内的木系真气不断向着右拳集结。

　　卫阳知道太元仙门为什么要进行战力测试，一方面是观察新进外门弟子的实战修为，另外一方面也是为了考核，每个外门弟子在年终进行的战力测试的时候都最少要前进一个刻度线。

　　而这样的话，很多修士就想保留战力，万一到时候年终测试的时候不能增加一个刻度线，这太元仙门会将外门弟子下放到世俗界之中的。

　　但是如果你保留战力，首先仙门能够看出来，在各大堂口已经周天三百六十殿选人的时候，战力测试会是一个很好的标尺，保留战力，到时候万一不能进入各大堂口或者周天三百六十殿，这也很亏的。

　　众人是各自思量，但是卫阳没有多余的考虑，尽自己最大的力量。

　　卫阳蓄气完毕，然后腰部开始发力，整个脊椎像是大龙一样，动了起来，卫阳的拳头像是能够开天辟地一样，重重地砸到水幕之上。

　　而这个时候，水幕的波纹快速向外扩散，而在场所有修士的眼睛都是盯着这个水幕波纹，看看最终能够到那道刻度线。

　　这个水幕波纹快速冲过四十九道刻度线，然后毫不减速，一路直冲，最终停留在八十五道刻度线以内。

　　而这个时候，执法者修士的声音响起。

　　“卫阳，修为境界练气期七层初入之境，战力测试八十五道刻度线。”

　　这话一出，在场的诸多修士都不禁叫了起来。

　　“哇，这太夸张了吧，这是真的吗？这个圆盘不会坏了吧。”

　　“逆天了啊，练气期七层初入之境，一般都只能够达到五十五道刻度线以内，这个超过三十道刻度线啊。”

　　“真的不可思议啊，这是越级挑战啊。”

　　而壬辰六杰之中除了卫阳之外，其他人包括儒正道都是对卫阳这个成绩感到惊讶，就连好似万物不放在心上，一心修炼的郑涛眼中都闪过一抹震惊之色。

　　而卫阳显得很淡定，因为他知道，自己修炼的是《青帝长生诀》，在同等级修士之中，自己的木系真气要强于其他修士的木系修士。

　　不然的话，你以为《青帝长生诀》是九品顶级的木系主修功法岂是普通功法能够比拟的吗。


第六十一章 天资六等，五帝五皇！

　　第一项战力测试完毕之后，第二项灵根测试开始了。

　　众弟子虽然震惊卫阳的实际战力，但是对卫阳也没有在意，毕竟卫阳才是练气期七层的修为，真正在意的是那些壬辰届的新弟子。

　　而这个时候，壬辰届的外门弟子才知道这个壬辰六杰真不是浪得虚名，还是有些真材实料的。

　　灵根测试进行的很快，因为测试灵根用的道具很简单。

　　就是测灵柱，只要外门弟子将手放在测灵柱上，很快测灵柱就发出光芒，通过光芒已经测灵柱上面显示的灵根数值都能够清晰的知道测试修士的天资了。

　　和战力测试一样，卫阳他们所谓的壬辰六杰也是留在最后进行测试。

　　而整个测试广场有将近一百多根测灵柱，卫阳他们没有等多久，就轮到了他们，卫阳看见这些修士那么好的天资不仅羡慕不已。

　　这些新的外门弟子大多都是三系真灵根以及二系地灵根，当然单系天灵根还是很少的。

　　在修真界之中，将修士拥有的天资划成为六等。

　　最差的修士就是五行俱全的废灵根，这是六等天资。这种修士一般的成就不会超过练气期，并且这五行俱全的废灵根，还不一定能够练气期的。

　　其次而言就是四系俱全的伪灵根，这是五等天资。所谓的四系俱全就是五行缺一，伪灵根其实和废灵根差不多，但是伪灵根还是有机会进入筑基期的行列。

　　接下来就是三系属性的真灵根，这是四等天资。这种天资的修士一般都是能够跨入筑基期，但也不是绝对能够跨入筑基期，要服用上品的筑基期才有几率筑基成功。

　　真灵根之上就是二系属性的地灵根了，这是三等天资。在修真界之中，地灵根的天资是仅次于天灵根的天资的，一般而言，拥有地灵根的修士有大机缘都能够踏入丹道三境的高阶修士的行列。

　　而在修真界之中，拥有单系属性的天灵根修士那是最吃香，所谓的天灵根就是代表凝丹的时候根本就是没有任何瓶颈阻隔，一般而言，天灵根的修士都是未来的丹道三境的高阶修士，但是能不能踏入元婴期，这个谁都说不准。

　　天灵根是二等天资，而拥有天灵根的修士也被成为准元婴期强者，而一般仙门，要是门下弟子拥有天灵根的话，会将他当成宝贝一样，花很多资源培养。

　　但是在太元仙门则不一样，拥有天灵根的修士很多，不是每一个拥有天灵根的弟子都是值得仙门专门培养的，除非你的灵根数值极其逆天。

　　而在和天灵根平起平坐的就是拥有异灵根的修士了，所谓的异灵根就是五行之力变异而成，比如雷系灵根，风系灵根等等。

　　异灵根修士的修炼速度不亚于天灵根的修士，同样对于他们而言，只要能够顺利成长，都是能够跨入到丹道三境的。

　　所以说，异灵根也是属于二等天资的行列之中。

　　当然，在修真界之中自古传说一种神秘的体质，那就是无上的仙根之体，仙根之体就是一等天资。

　　传闻之中拥有仙根之体的修士，天生就会带有一些本命仙气，这仙气是仙根赐予修士的。

　　依靠这些本命仙气，仙根之体的修士就能够直抵传说之中的真仙之境。

　　但是拥有仙根之体的修士，在陨神府之中从未出现，而卫阳倒是亲眼见识了仙根之体的修士，秦梦烟就是拥有九鼎仙根。

　　九鼎仙根在十大仙根之中排名第三，而十大仙根排名第一的就是造化仙根。

　　而以往卫阳在东方坊市听见的伪灵根就是四五种属性灵根，真灵根就是两三种属性混合，这样的划分不是十分准确，只是一些低阶修士以讹传讹罢了。

　　壬辰届的外门弟子的灵根数值很快就是测试出来了，而卫阳的目光是放在同为壬辰六杰的其他五个人身上。

　　儒正道第一个上去测试，双手放在测灵柱上面，一会，一道蓝色光晕升起，测灵柱上面显示出了儒正道的灵根数值。

　　“水系天灵根，灵根数值九十五。”

　　这个数值一出现，在场很多修士都是不自觉的大叫了一声‘哇’，虽说儒正道是水系天灵根，但是这个灵根数值竟然是九十五，已经是很接近满值一百了。

　　卫阳一看，心中不仅苦涩，自己四种灵根加起来的灵根数值才是六十，而儒正道水系灵根的灵根数值就是九十五。

　　要是换做常人，心里一定不平衡，卫阳只是感叹了一下，重新将目光盯向王仁和。

　　儒正道走下来，王仁和走上去。

　　同样，一道青色光晕升起。

　　“木系天灵根，灵根数值九十六。”

　　由于有着儒正道的先测试，众人对王仁和的成绩也不是感到很惊讶，物以类聚，人以群分。

　　同样是天灵根，儒正道和王仁和就是未来的高阶修士了，只要他们在成为丹道三境的高阶修士过程之中不陨落的话。

　　而接下来就是轮到赵天了。

　　一道白色光晕升起，赵天的数值同样不差，“金系天灵根，灵根数值九十七。”

　　这些逆天的数值都在提醒在场的修士，壬辰届的外门弟子是集体大爆发了，看来壬辰六杰绝对是实至名归。

　　接下就是东方明玉了，东方明玉看起来性格温和，但是卫阳怎么也想不到他的属性竟然是火系属性，但是在这么没想到，看见那道显著的赤色光晕卫阳也知道了。

　　“火系天灵根，灵根数值九十八。”

　　东方明玉过后就是郑涛了，郑涛还是那样冷冰冰的样子。

　　而前面壬辰六杰的灵根数值都不低，在场的修士都对郑涛有多少感到好奇了。

　　郑涛走上前去，同样是双手抱住测灵柱。

　　同样是一道光晕升起，只是这道光晕闪现呈黑色，众修士还没有反应过来，但是测灵柱上面已经显示了。

　　“水系天灵根，灵根数值九十九。”

　　卫阳知道，黑色光晕才是水系天灵根极品的外表，因为在五行之中，水系有两大掌控者，那就是黑帝水皇。

　　五帝五皇掌控整个天地之间的五行之力，五行之力是本源力量，是构成天地之间的一个基础力量。

　　金系本源之力的两大帝皇是白帝金皇，木系本源之力的两大帝皇是青帝木皇。

　　火系本源之力的两大帝皇是赤帝火皇，土系本源之力的两大帝皇是黄帝土皇。

　　而有着前面壬辰六杰的杰出表现，修士对于接下来要测试的卫阳那是大感兴趣，他们心中想到卫阳不会是传说之中满值的天灵根修士吧。


第六十二章不以天资惊世人，但以最强霸天下

　　卫阳慢步的走向测灵柱，静心凝神，双手抱住测灵柱，该来的总归来的，要是自己敌人知道自己是四属性的伪灵根，估计可能会忽略自己吧，卫阳只能是在哪里自我安慰。

　　顿时，四道光晕冲天而起。

　　而看到这一幕，在场的众修士都是鸦雀无声，简直不敢相信这一幕。

　　怎么可能啊，卫阳怎么可能只是伪灵根的天资啊。

　　但是测灵柱从来没有出过错，而紧接着，一行字出现了。

　　“木水火土四属性伪灵根，木系灵根数值十五，水系灵根数值十五，火系灵根数值十五，土系灵根数值十五。”

　　卫阳看到这些自然不感到意外，但是那些外门弟子看到卫阳的天资竟然只是四属性的伪灵根。

　　卫阳清晰的听见很多外门弟子长呼一口气，想必自己不再是高高在上的所谓天资绝世之辈，很多都是下意识的放松了，毕竟卫阳以后的成就可能只是练气期，一辈子都是练气期。

　　而在此的外门弟子以后会进阶筑基期，甚至是丹道三境也说不定。

　　他们是亲眼看见一个传奇破灭，看见卫阳这颗流星，还没有散发光芒，就早已消逝在天际之间。

　　这种复杂的心情，只有当事人才能感悟。

　　卫阳退了回来，而这个时候，儒正道是第一个出声，他走到卫阳的身边，拍了一下卫阳的肩膀，安慰说道，“卫兄不用气馁，这个灵根天资只是修仙大道的一部分，我相信你不会受到伪灵根的限制的。”

　　卫阳反过来一问，笑着说道，“儒兄，你看我的样子像是气馁的样子吗？我的天资我知道，做好我自己的事情就行了，说不定以后还要靠你帮扶一把啊。”

　　看见卫阳和自己还开着‘玩笑’，儒正道估计卫阳心里挺不好受的，他是那种热心肠的人，连忙说道，“卫兄，真的我没有骗你，我真的觉得你以后有大成就。”

　　卫阳轻轻摇了一下头，“儒兄，我知道，谢谢你了。”卫阳知道儒正道是一番好意，但是自己手握位面商铺，卫阳都会想不出自己怎么可能会气馁。

　　而这个时候，一道尖酸刻薄的声音响起，“儒师兄，你不用跟这种低贱之人说话了，从此以后，他和我们就是两个不同天地的人了，我觉得他已经不配成为壬辰六杰之一，有他在，就是丢我们壬辰六杰的脸面。”

　　卫阳转身一看，说话的正是入门四关考核的第七名，郑博洋。郑博洋是第七名，壬辰六杰排名的时候没有将他算在其中，而现在卫阳差不多是那种废人了，他就想借机上位。

　　郑博洋长得不帅，因为他一看就是那种刻薄之人，嘴皮很薄，两颗眼睛深陷眼眶之中。

　　“郑师弟，你不要这样说，什么壬辰六杰，这都是虚名，人生在世，名利二字不用太过在意。”儒正道听完这话，不禁眉头一皱，劝解说道。

　　郑博洋听到儒正道这样说，他可是不敢跟儒正道顶嘴，要是顶嘴了，儒正道估计能够跟他说一天的大道理，但是他朝着卫阳冷笑一通。

　　卫阳没有理这种落井下石的小人，自己还没有真正落井了，他还想推自己一把。

　　而这个时候，主持测试的长老宣布测试完毕，可以各自回到休息之地，明天正式开始各大堂口以及周天三百六十殿和一千四百四十个军团就会招收新弟子了。

　　儒正道陪着卫阳一起，返回凌霄院。

　　而这个时候，太元仙门之内，周天迪和灵家同时接到卫阳灵根测试的成绩，各自反应不同。

　　灵家之人看见卫阳竟然是四属性的废灵根，特别是灵亚生和灵冠生两兄弟，当场就是哈哈大笑起来。

　　灵亚生在心中暗道，卫阳啊，你还有这么一天啊，四属性的伪灵根，灵根数值只有十五，我还以为是什么英雄人物，灵亚生这个时候都觉得自己以前和卫阳争斗，都觉得有点丢面子了。

　　而周天迪看见这份情报，心中想法谁也不知道，但是在他心中彻底断绝了和卫阳交往的可能了。

　　而那些在场的修士，看见卫阳走的时候，看着背影，都有一种潇潇落寞凄凉的感觉。

　　他们有些从一开始就见证了卫阳的奇迹，但是没有想到，神话破灭，真相如此残酷，一个四属性的伪灵根，注定在修仙大道上面走不远。

　　而卫阳这种四属性伪灵根的天资一传开，再对照以前入门四关惊天动地的表现，这形成一个鲜明的对比，卫阳的名气那是真的热了起来。

　　现在不仅是壬辰届的外门弟子知道他的名号，连许多入门多年的外门弟子以及内门弟子都是知道，入门四关考核第一的竟然是四属性伪灵根的天资。

　　很多听到这个消息，都只能是感叹上天捉弄人啊。

　　而在壬辰届的许多外门弟子之中，以前有些弟子见到卫阳的时候，那是师兄长，师兄短的叫个不停，但是现在很多迎面碰见卫阳的，没有叫他师兄，都在指指点点。

　　这些外门弟子都拿卫阳当笑柄了，看到这一切，卫阳没有什么心情波动，这一切都是很正常的，自己前世被别人轻视还很少吗？

　　回到凌霄院，其他壬辰五杰的房间那是高朋满座，热闹非凡，很多外门弟子都是来巴结壬辰五杰。

　　而唯独卫阳的房间，那是一个人影都没有。

　　而最令卫阳感叹的哭笑不得是，曾经有一个外门弟子走错之后，卫阳说了一句请进之后，结果，然后就没有结果了，那个外门弟子发现自己走错了房间，赶忙离开。

　　而在其他许多外门弟子的房间内，以前加入到各大堂口和周天三百六十殿的弟子都在拉人了。

　　其中又以壬辰五杰的房间之内，来的弟子最多。

　　毕竟每一届杰出的弟子就是那么几个，而且壬辰五杰全是天灵根，毕竟灵根数值最少都在九十五以上，这等天才，就算是历届的外门弟子之中也属罕见。

　　但是，谁都没有来卫阳的房中，卫阳只能是感叹一句，造化弄人啊，随后也就是没有放在心上，现在进各大堂口，受拘束很多，要等以后他们求着我加入才行。

　　卫阳扔着一颗聚气丹，眨巴眨巴的吃下，在修炼密室之内安心的修炼。


第六十三章身份玉牌和法衣，夕阳院中有五老

　　第二天一大早，卫阳随着众弟子前往开山广场，经过一系列仪式过后，卫阳终于领到了太元仙门颁发的身份玉牌以及一套法衣。

　　身份玉牌是太元仙门弟子证明身份的必备之物，当然身份玉牌的作用不仅于此，身份玉牌能够储存仙门贡献点，接取仙门任务，完成仙门各种任务，都是需要身份玉牌的。

　　从身份玉牌上面还能够知道仙门宝库有哪些能够兑换的宝物，也知道清楚地看见各大试炼之地的详细信息。

　　至于仙门法衣，上面标注有壬辰两个字，还自带有几个小型的阵法。

　　这几个阵法，第一个阵法就是清洁阵，能够自动清洁法衣。第二个是聚火阵法，可以随时取火。第三个阵法是聚水阵法，能够快速聚集天地水气。这个仙门法衣也是属于一件法器，只是属于下品法器。

　　当然其他人还指定了一个引路师兄，但是这一切卫阳都没有。

　　那些没有进入十大堂口、周天三百六十殿已经一千四百四十个除魔军团的外门弟子，都是按照所属灵根，分在同一个山峰。

　　但是卫阳发现自己所在的地方竟然是远离外门弟子平常活动之地，自己居住的地方叫做夕阳院。

　　这个就让卫阳搞不懂了，夕阳院。

　　卫阳知道别的修士都是四个一个院子，反正太元仙门山脉众多，能够容纳的外门弟子也很多，其他新进外门弟子不仅有引路师兄，还有同伴。

　　但是卫阳什么都没有，卫阳沉默的看着这一切，他知道，这都是灵家对他的报复。

　　看来在太元仙门之内，灵家果然是权势遮天啊。

　　卫阳嘴角闪过一丝冷笑，但是随即按照身份玉牌上面地图的指引，找到了夕阳院所在的地方。

　　但是来到这里，卫阳才发现自己是不是想错了。

　　夕阳院位于一个美丽的河谷之内，河谷一边是静静流淌的河水，而另外一边，种植各种花草灵树。

　　而天边的眼光照射而下，整个山谷像是被披上一层柔美的光纱，看起来美轮美奂，这是居住的好地方啊。

　　而卫阳走进这个美丽的山谷，一些不知名的小鸟在放声歌唱，婉转动听的歌声从远方传来，而山谷的两边都是耸立天际的高峰。

　　而卫阳还没有真正走进夕阳院的时候，一股肉香混着酒香便是远远传来。

　　卫阳推开院门，就看见有五个老头正在院子的中间拷肉吃，金黄色的灵兽之肉，混搭特殊的香料，旁边是几瓶已经开封的灵酒。

　　看见卫阳进来，这五个老头不仅愣下一下，互相看了一眼。

　　但是随即反应过来，一个身穿白袍，白发白胡子的老头高兴的对着卫阳说道，“你就是要来我们夕阳院的外门弟子？”

　　卫阳点了点头，然后走到这五个老头跟前，发现这个五个老头穿着都是很有意思。

　　因为每个老头的穿着都不一样，刚刚和卫阳打招呼的那个人是身穿白袍，而其他四个老头是身穿紫袍，蓝袍，青袍，黄袍。

　　卫阳看见这些老人，恭敬的行了一礼，然后笑着说道，“我叫卫阳，各位老人家，以后叫我小卫就行了，我是年轻人，以后院子里面有什么活计都由我来做吧。”

　　看见卫阳这种恭敬的态度，这五个老头很明显受用，那个白胡子老头笑嘻嘻地说道，“看见你这么尊老，你就坐下吧，从今以后你就是我们夕阳院的第六人了。”

　　卫阳说了一声，“谢谢白爷爷。”然后盘膝坐下。

　　卫阳从刚才进来，灵识一扫之下，这五个老头的修为一览无遗，全部都是练气期大圆满的修为。

　　但是坐下来，卫阳发现，他们每个人身上都是有着一股死气，看着他们，一种即将消亡的暮气谁都能够感应得到。

　　看见卫阳疑惑，那个身穿黄袍的老头笑着说道，“小卫啊，你是不是感到很奇怪啊。”

　　卫阳将自己的疑惑说出，“怎么我感觉各位爷爷身上都是带着一股浓郁的死气啊，当然我不是诅咒各位爷爷啊。”卫阳赶忙解释说道。

　　“哈哈，小卫，你不用解释，我们五个都是等死之人，此生没有筑基的希望，我们现在是练气期大圆满，不能够突破到筑基期，只能在这里等死，等到死亡之神的到来吧。”虽然是笑着说道，但是卫阳仍然能够感到黄袍老爷爷的话语之中带有的那些凄凉落寞的感伤和对命运的不甘。

　　“好了，今天是小卫第一次和我们见面，就不用说这些了，来小卫，接着，这是灵兽腿，是灵兽身上最好吃的部分。”青衣老人在说道，然后递给卫阳一份灵兽之腿。

　　卫阳接过，一咬下去，灵肉的香味扑鼻而来，灵肉入口，香滑※爽口。

　　卫阳来到这个世界还是第一次吃这么好吃的灵肉，卫阳觉得，就算是赏月楼的大厨也难以做出这么好吃的灵肉来。

　　卫阳很快就将灵兽之肉吃完，吃完过后，从旁边拿起一壶灵酒仰头就喝，喝完灵酒，卫阳抹了一下，嘴巴，灵酒入肚，全身之中蕴含火热的感觉，让卫阳全身都是爽透了。

　　看见卫阳如此豪爽，这五个老头也是纷纷举起手中酒壶，干了一下。

　　“对了，小卫，你是今年才入门的外门弟子，你怎么会分在我们夕阳院来啊，你是不是得罪什么人了？”这个时候，白胡子老爷爷笑着问道。

　　“我是得罪人了。”卫阳笑着回答说道。

　　“那你得罪谁了，能够更改新外门弟子分配的，不是一般人吧。”听闻这话，白胡子老爷爷更加好奇了。

　　“哎，也不是其他人，就是灵家呗。”卫阳毫不在意地说道。

　　“什么，灵家，那个灵家？”白胡子老爷爷惊讶地说道，他都差点一把将他的胡子扯了下来了。

　　“白爷爷，你不是都知道了吗？”卫阳有些好笑地说道。

　　但是白胡子老头有点不相信，指了一下上天，然后不确定的说道，“大长老王灵天机的灵家？”

　　卫阳点了点头，然后不放在心上说道，“各位爷爷，你们都是仙门的老人了，这点小事情，你们应该经历很多吧。”


第六十四章 叫灵战天亲自来！

　　看见卫阳这种初生牛犊不怕虎的气势，五个老头顿时无语了，卫阳估计不知道灵天机的恐怖，但是他们知道啊，在人魔战场之上，灵天机可是魔道通缉榜的第一名啊。

　　“那，小卫，能问一下你怎么会得罪灵家啊？”这个时候，白胡子老头有一种打破沙锅问到底的精神，对于他们即将死去的人来说，这种隐秘的八卦他们也是很乐意听到，此刻，他们体内的八卦之火都是熊熊燃烧起来。

　　“哎，以前老恩怨了，从我曾祖那辈起，我们卫家就和灵家估计就是老仇人了。”卫阳虽然不知道这五个老爷爷怎么还有兴趣探听这些，但是他还是说道。

　　“卫家，小卫，你曾祖就是卫昊天太上长老不成？”

　　“小卫，你爷爷是不是卫晨天长老？”

　　“小卫，你父母是不是卫中天和凌清雅？”

　　但是出乎卫阳预料的是，听闻这话，紫袍老爷爷激动起来，立马跳过来，双手一把就抓住卫阳的双肩，神色焦急连续问了三个问题。

　　卫阳不明白这发生什么了，只是一味的点头，然后紫袍老头就更加激动起来了。

　　“苍天有眼啊，没有想到此生还能够遇到恩公的后辈，卫阳，你放心，从此你就是我们夕阳院真正的人了，我就是拼了我这老命，也不会再让你受半点委屈。灵家算什么东西，当年你曾祖在的时候，灵家可是一点不敢挑衅你卫家的。”紫袍老头眼泪俱下，都有些哭泣了，然后郑重地说道。

　　这将卫阳搞得一愣一愣似的，他不明白，这到底发生什么事情了。看见卫阳疑惑的表情，白胡子老头解释说道，“小卫啊，这个身穿紫色衣服的人名叫紫霸天，紫老头就是当年你爷爷亲自领进门的，你爷爷在世俗界的时候，看见紫老头可怜，就收留了他，最后传他一些练气功法，然后紫老头来到太元仙门你爷爷门下，后来在人魔战场之上，你父亲更是亲自救过紫老头的几次性命，可以说是你卫家对他那是恩重如山。”

　　卫阳没有想到这其中还有这等隐情，看着紫霸天毫不做作的表情，卫阳相信这应该是真的。

　　紫霸天回过神来，笑容满面，看着卫阳就像是看着自己亲孙一样，“卫阳，你放心，你在仙门之内，不是孤独无依的，来，老伙计们，哥几个，把那些好吃的拿出来，今天我们为卫阳接风洗尘，至于所有的花费都算在我的身上。”

　　“哈哈，紫老头，你这就不仗义了，我们哥几个就算再穷，招待小卫，还能够全部让你出。当年小卫父亲卫中天在人魔战场可是亲手都救过我们哥几个的命，这些话你就不用说了，想都不要想。”青袍老头笑着说道。

　　随即其他几个老头都是纷纷表态，看见这温馨的一幕，卫阳赶忙说道，“各位爷爷，今天就不劳你们破费了，今天吃什么，喝什么算我孝敬各位爷爷，行吗？”

　　“哈哈，小卫，你的一片好心我们知道，今天是个高兴的日子，再说了，你才入仙门，你能够有多少的仙门贡献点啊。”紫霸天笑着说道。

　　“嘿嘿，紫爷爷，这你可小看我了，在入门四关考核的时候，我小小的赌了一把，还是相信能够够我用很长一段时间的。”卫阳想到这事，都感到有些好笑，自己花灵家的仙门贡献点，最后修炼有成，又用来对付灵家。

　　“那小卫，你和谁赌啊？”听到卫阳口气有点大，紫霸天好奇地问道。

　　“当然是冤大头灵家啊，灵家一个弟子和我立下赌局，以千倍赌资对赌。”卫阳解释说道。

　　听到是对付灵家，紫霸天来兴趣了，其他几个老头都在哪里听着，紫霸天对于灵家可没有什么好印象，然后问道，“那你赢了多少？”

　　卫阳想了一下，然后说道，“我也不是很具体的算了一下，大概十多亿仙门贡献点吧。”

　　“什么，十多亿仙门贡献点，你是抢劫灵家还是和人家赌啊？”紫霸天听到这么多仙门贡献点，惊讶说道。

　　“嘿嘿，我那种赌法和抢劫没有什么两样。”卫阳嬉笑了一下，然后笑着解释道，“我和灵家的后代灵亚生对赌，我们以谁入门四关考核获得仙门贡献点为赌注，谁多谁就赢，赌资就是获胜一方仙门贡献点的一千倍，结果在第一关我获得了三千五百仙门贡献点，在第二关我获得了七千三百三十四仙门贡献点，在第三关的时候我获得三万五千仙门贡献点，最后在第四关的时灵亚生在灵家的帮助之下首先抽到价值一百万仙门贡献点的宝物。”

　　卫阳说道这个故意停顿了一下，但是看见这五老要杀人的模样了，赶紧在那里吹嘘说道，“但是我随即也是洪福齐天，运气爆棚，同样抽到价值百万仙门贡献点的宝物，在第四关我们打平，但是其三关我都比灵亚生多，于是就是我赢，一共加起来我获得了一百零四万五千八百三十四仙门贡献点，一千倍就是十亿四千五百八十三万四千仙门贡献点。而我们赌局交付时间就是今天以内，估计灵家应该要派人来了。”

　　卫阳刚刚说完，其他五老正准备说些什么，在院子外面就有一个仙门弟子在叫卫阳的名字。

　　看见这一幕，白胡子老头说了一声，“外面的那个，你进来说话。”

　　门外的那个弟子走进来，行了一礼，然后对着卫阳说道，“卫师弟，灵战天长老请你过去一下。”

　　“哈哈，灵家输了，还要我过去，这是哪门子道理，你回去告诉灵战天，我就在这里，我就在夕阳院，不是他们把我分在这里吗？愿赌服输，灵亚生估计是不过来了，他过来要磕头，叫灵战天亲自过来。”卫阳不屑地说道。

　　“这，这个，卫师弟，这不好吧。”那个弟子面带难色的说道，“卫师弟，再怎么说灵长老也是丹道三境的高阶修士。”

　　“不用了，你就这样回信，我看灵战天到底来不来？”卫阳非常有把握地说道，“我就不为难你了，你回去如实禀报就行了。”

　　看见卫阳态度很坚决，这个弟子也就是没有多劝，转身回去禀告了。

　　“对，就应该这样，对待别的长老你要恭敬，但是灵家的人，就算了。”紫霸天在旁边高兴地说道。


第六十五章 紫老狂骂灵战天

　　那个弟子回去禀告灵战天，到了天机峰的一个客厅，灵战天正闭目养神，准备等呆会卫阳来，好好羞辱他一顿，以报当年被卫晨天侮辱之仇。

　　但是卫阳没有来，去报信的弟子回来了，“灵长老，卫阳他不肯来，他说要您移驾光临夕阳院。”这个弟子忍住惶恐说道。

　　灵战天一睁开眼睛，顿时就是怒火冲天，卫阳好大的胆子，但是随即让自己情绪平复下来，今天是赌局之后的最后一天，看来卫阳这次想要拿捏一下灵家。

　　“好了，我知道了，你下去吧。”灵战天面无表情地说道。

　　那个弟子快速离去，灵战天想了一下，还是只能屈尊前往夕阳院，灵战天自我安慰了一下。

　　其实灵战天身为灵家的家主，本身也是丹道三境的高阶修士，同样也是太元仙门的长老之一。

　　按照道理说，他平时不用动怒，没有什么值得他生气的。

　　但是唯独面对卫家之人，灵战天就会想起当年卫阳爷爷卫晨天对他的羞辱，卫晨天修为始终都是要高他一筹，灵战天永远都万年老二。结果在人魔战场，那些魔道余孽总是称呼灵战天为老二，老二另外还是一种意思，灵战天每次都是怒不可遏。

　　每次仙门比斗的时候，灵战天都输给卫晨天，让灵战天都觉得有一种既生灵何生卫的感慨。

　　但是十年以后，卫昊天和卫晨天同时失踪，随后卫中天携妻子凌清雅去寻找卫昊天以及卫晨天的时候，也是消失的无影无踪。

　　可以说卫晨天就是灵战天心中的心魔，这一辈子，要是灵战天不破除这个心魔，可以说是灵战天此生修为没有再进的可能。

　　毕竟灵战天一个高高在上的太元仙门的长老，灵家怎么可能为一个普通外门弟子大动干戈。

　　这也是灵家之中灵天机做决定要对付卫阳的原因，如果是卫晨天是灵战天的梦魇，那么当你卫阳曾祖卫昊天也是灵天机的噩梦。

　　卫昊天的修为没有灵天机高，他的修为才是元婴初期大圆满的修为，杨卫当年才是元婴后期的修为，但是他和杨卫联手，施展一种禁术，两人联手之下，能够跨阶发挥接近化神期的无敌神威。

　　这也是为什么在太元仙门卫昊天和杨卫能够力压灵天机的原因，而卫阳到了太元仙门之内，灵家之所以大费周章的对付卫阳，而暂时不急于杀了卫阳就是想要看见卫阳的惨状，以达到破除心中心魔的目的。

　　当然现在在太元仙门之内，仙门规定不准出手，这是一个死规矩，就算灵天机也不能违背。

　　灵战天还以为这辈子不会见到卫家的人了，要不是当年司马宗向灵家保证，绝对‘好好’对待卫阳，灵家早就想将卫阳灭杀了，一了百了，彻底让卫家绝后。

　　但是如今，卫阳不知道从哪里冒出来，入门四关考核，让灵家输了十亿多的仙门贡献点，一想到这里，灵战天就觉得压抑。

　　卫阳使用灵家的仙门贡献点，最后假如修炼有成的话，还用来对付灵家，要不是这次赌局是自己的儿子，灵战天都有一种直接灭了他的想法了。

　　灵战天不断向着，但是脚下没有停步，御剑飞行，灵战天快步来到了夕阳院的门口。

　　还没有进夕阳院，在空中的时候，灵战天全身的气势爆发出来，然后将气势全部加诸在卫阳身上，想要让卫阳跪下，想要让卫阳出丑。

　　这个时候，在夕阳院之中的卫阳以及五老都感应到了这股气势，但是卫阳感应到这股强大的气势全部冲着自己来，卫阳觉得自己身上像是背着一座山，这股气势在压着卫阳，但是卫阳竭力抗衡，不要让自己屈服弯腰低头。

　　而卫阳灵识一看，杨卫给他看过灵家众人的一些图像，他认得这应该是灵家家主灵战天，卫阳绝对不可能向灵家臣服，没一会，卫阳全身紧绷，脸色发红，青筋尽起。

　　紫霸天看到这一幕，随即怒火就起了，紫霸天站起身来，而后马上高声骂着说道，“灵家的兔崽子，我干你老母，你是想要挑衅我们，有种的话冲我来，来啊，来我们夕阳院欺负我们，你是不是活腻歪了，想要去斩仙台走一遭啊？”

　　灵战天开始没有发现紫霸天，他一心一意控制自己的气势，压制卫阳，没有其他精力看看夕阳院的人，但是卫阳死不屈服，死命抗争，灵战天只得集中心神，想要一举压垮卫阳。

　　听到紫霸天这样说，灵战天神识一扫，灵战天马上将气势收敛，太元仙门的死规矩，任何弟子不得挑衅像紫霸天这种一生都为仙门服务，最后等着兵解的弟子，不管是外门弟子还是内门弟子，这是对前辈的尊重，或许紫霸天他们没有灵战天年纪大，但是紫霸天依然敢指着灵战天鼻子骂他。

　　灵战天从空中下来，面色阴沉，任谁被指着当面骂了，心情都不好。

　　而紫霸天当年跟随卫阳的爷爷卫晨天，对于灵战天那是毫不陌生，而当年灵战天和紫霸天也是有恩怨。

　　看到这种好时机，紫霸天哪能不趁机教训一些灵战天，于是紫霸天更加的肆无忌惮，加倍的不客气地说道，“他妈的灵战天你这个龟儿子，你是不是欠抽啊，当年是不是没有被卫晨天大哥抽够啊，我看你是缺教养欠揍，要不要老子替你老母好好地教训你一下。有种你冲我来啊，冲一个小辈来，你还是人吗？”

　　紫霸天是得理不饶人，灵战天今天是主动侵犯夕阳院，就素闹到长老会上去，紫霸天也是有理不怕。

　　灵战天自动过滤了紫霸天的言语，像紫霸天这种等死之人，不要跟他计较，否则吃亏的是自己。

　　而现在紫霸天就是一个滚刀肉似的人物，谁碰谁倒霉。

　　打又打不得，骂又骂不得，灵战天现在心里恨死那个安排卫阳到夕阳院的灵家弟子里，为什么将卫阳安排和紫霸天住在一起，害的自己平白无故受这等委屈。

　　也恨自己，为什么来的时候急着想要羞辱一番卫阳，而不神识探查一下啊。


第六十六章 憋屈的灵战天

　　灵战天心中转过很多念头，他假装忽视紫霸天的存在。

　　毕竟紫霸天就是一个等死之人了，还怕什么啊，但是灵战天不一样，要是闹到长老会上去，他不死都要脱层皮，毕竟每个修士都会老去，这是侵害那些所有老去修士的共同利益。

　　紫霸天他虽然才是练气期大圆满的修为，在太元仙门之中，也有很多像紫霸天这样处于人生末期的修士，筑基期的修士、丹道三境的修士，甚至元婴期的修士都有。

　　而太元仙门定下所有人不得打扰处于人生晚期的修士，就是为了防止修士到老的时候，怕有年轻修士欺负。

　　而之所以太元仙门定下这个规矩的原因，每个修士都要老去的那天，都有等死的那天，这是一个圈子的利益，关乎整个太元仙门修士的利益。这种是共同利益，至高的利益，不管哪个圈子，仙门之内哪个家族或者哪个峰头，都不能也不会去违反这个铁的仙规。

　　而以前一旦有这样的事例发生，他们的结局差不多都是去斩仙台上走一遭。

　　看见紫霸天毫无顾忌的羞辱灵战天，但是灵战天那是打不还手，骂不还口，灵战天太憋屈了，卫阳心里为了灵战天默哀了一下，这就是看不清形势的下场啊。

　　灵战天阴沉着脸，将自己的身份玉牌拿出，冷声说道，“卫阳，我来履行赌约，将你的身份玉牌拿出来。”

　　卫阳这个时候当然不去跟灵战天计较，就算要计较，也要等仙门贡献点到手了以后。

　　所以很爽快的将自己的身份玉牌扔给灵战天，灵战天肉痛的接过，然后将两块身份玉牌对着一划，一道光芒闪过。

　　卫阳接过时候，然后一看，就看见里面多了十亿四千五百八十三万四千仙门贡献点，再加上自己原先有的一百零四万五千八百三十四仙门贡献点，一共就是十亿四千六百八十七万九千八百三十四仙门贡献点。

　　灵战天交割完成之后，微笑地说道，“你要好好保管这些仙门贡献点，否则某一天你卫家要是绝后了就不好了。”虽然是笑着，但是其中蕴含的杀意谁都能够听得出来。

　　“嗯，我一定记得长老您的嘱托，我一定会物尽其用，更会好好的修炼，一定不会让你失望的，终有一天，我会走上天机峰，好好的感谢你们灵家帮我这么大的忙。也感谢这么多年以来，灵家对我们卫家的恩情。”卫阳也是笑着回应说道，只是两个人语言机锋都好似能够杀死人一样。

　　灵战天听闻这话，哼的一声，马上就是御剑飞行离开了。

　　“龟儿子，慢慢走啊，你紫大爷随即欢迎你来我们夕阳院做客。”看见灵战天迫不及待的飞走了，紫霸天在他临走的时候还不忘刺激他一下。

　　听闻这话，灵战天都差点从空中摔下来了。

　　然后一道剑光划过天际，灵战天要回去好好想一下，争取在卫阳进入试炼之地的时候，一举灭了他。

　　卫阳这个时候心里痛快不已，看着灵战天远去的背影，嘴角闪过一丝冷笑，灵家，终于一天，本座会光明正大的踏上天机峰的，好好算一下两家的世仇。

　　看见灵战天狼狈的样子，紫霸天觉得很爽，这其中其他四老就不参与他们的卫家和灵家的事情了。

　　虽然当年卫中天在人魔战场救过他们，但是这么多年过去了，恩情什么都已经不值得他们为卫阳出头了，再说了，他们都是临死之人，在最后的时间里，好好的享受一下生活才是大道理。

　　当然卫阳也没有和他们计较，人之常情，卫阳自然也不会说破。

　　随后卫阳和紫霸天他们烤着好肉，喝着灵酒，好好的吃了一顿。

　　夕阳院之中的房间多的是，卫阳随便选择一间，然后紫霸天随着卫阳进来，帮助他收拾一番。

　　收拾完之后，两人坐着说话。

　　“小卫啊，刚才骂灵战天真解气，真爽啊，我还要感谢你给我这个机会啊。”紫霸天笑容满面的说道。

　　卫阳听到不由无语，虽然骂灵家虽然解气，但是再解气也不如直接让灵家消失更解气啊，于是卫阳说道，“紫爷爷，你这样做，可是往死里得罪灵家啊，你不用为了我这样做，对付灵家我心里有数。”

　　“你说的这是什么话啊，我紫霸天可不是那种忘恩负义之人，你卫家对我的大恩大德，我终生没齿难忘，虽然你如今父母爷爷已经曾祖都失踪了，但是我相信，他们还活着，只是我不知道还有没有再见到他们一面的机会啊。”紫霸天假装生气说道，说道最后，还是有一番感慨。

　　“不是，紫爷爷，你理解错我的意思了，我是说你如今……”卫阳还没有说完，就被紫霸天打断。

　　“今天我们初次见面，就不用说这些话了，你为我好，我都知道，你不用说了。”紫霸天笑着说道。

　　这个时候紫霸天突然想起一件事情，有些不好意思地说道，“你也不用介意今天他们不帮你，毕竟虽然你父亲是曾经在人魔战场救过他们的性命，但那是救助全部的仙门弟子，不是单独对他们相救的。”

　　紫霸天还是不由得为这些老伙伴解释了一下，他怕卫阳将这件事情就在心里。

　　卫阳笑了一下，“紫爷爷，我没有放在心上，这个事情很正常，毕竟我们面对的是灵家，再说了，他们的心意我都知道。”

　　看见卫阳这么懂事，紫霸天也是大为欣慰，然后给卫阳传达一些太元仙门外门弟子应该注意的事情。

　　“小卫，你记住啊，在太元仙门之内，特别是在太元仙门的护山大阵的守护范围之内，仙门弟子是绝对禁止争斗的，如果实在要决斗，必须上决斗台。”

　　而且在太元仙门之内，弟子与弟子有矛盾的话，可以斗殴，但是绝对的绝对不能够使用真气、法力、符箓、各种法器灵器甚至法宝，一句话，就是不能杀人和毁人丹田，记住，这是绝对禁止的，一旦违犯，不管是谁，都要上斩仙台。以上斩仙台，直接斩去仙途，投入六道轮回。

　　紫霸天严肃的告诫卫阳，这些事情杨卫还没有来得及跟卫阳说，卫阳仔细听着这些规矩。

　　身为一个出色的商人，做生意还是做其他什么事情，必须熟悉规定，最后利用规定来达到自己的目的。


第六十七章 仙门规矩，壬字一班！

　　“那紫爷爷，不准使用这些，那假如别人欺负，怎么还击啊？”卫阳问道。

　　紫霸天笑了一下，随即一根铁棍出现在手中，铁棍大概三尺长，两头是削平的，没有尖部，全身黑黝黝的。

　　“哈哈，这就是太元仙门外门弟子必备武器，铁棍或者铁棒，由于练气期的修士修炼真气，身体都有一定的防护力，木棒和木棍根本没有什么效果，所以这种铁棍和铁棒就是仙门弟子斗殴的最佳选择。”

　　“太元仙门之内不禁止弟子斗殴，但是只能使用身体力量，操纵铁棍，这样来，筑基期的内门弟子面对练气期的外门弟子都没有什么大的优势，当然仙门之内是绝对禁止杀人和伤人的。”

　　“但是在各大试炼之地的话，就没有这个限制，只要你能够躲过天机演算和没有被别人使用记忆晶石拍到当场作案的话，你就没有什么事，所以这样一来，灵家想要对付你，在仙门之内不准动手，只有在试炼之地的时候才有机会下手。”

　　卫阳听完这些话，明白了太元仙门高层的良苦用心，自己内下弟子不禁止争斗，但是绝对禁止杀人和毁人丹田，对于修士而言，就算是练气期七层的修士，被这个铁棒或者铁棍重击，不会死人，顶多疼一下，就算打断大腿了，打断胳膊了，在治疗法术的作用之下，这些很快都能够好的。

　　但是为了保持修士的厮杀之心，在各大试炼之地设立这种可以厮杀的规则，要得不是养在蜜罐里的花朵，而是经历风险困难磨练出来的修士，这样的修士才能够有大成就，才能够肩负起于魔道抗衡的重任。

　　紫霸天说完之后，做了一个给的动作，卫阳自然懂得，笑了一下。

　　卫阳接过铁棍，心思的不由想起自己前世从最底层的打手做起，那个时候黑暗社会也是，不用动用激光枪这种大规模杀伤性武器，一旦动用，直接被治安部的人请去喝茶。

　　你进去喝茶，可能就要一辈子在里面喝茶了。

　　卫阳用一根铁棒，打败整个街道无敌手，最后慢慢向上爬，最终站在整个黑暗世界的巅峰。

　　卫阳将铁棍放入自己的储物戒指之中，然后听着紫霸天继续说道，“你们壬辰届应该是有十五万左右的外门弟子，这些外门弟子按照测试时候灵根的属性以及灵根的数值会分成十个等级班。”

　　“这十个等级班就是按照天干排列，一般来说，五属性废灵根六等天资的修士的灵根数值都是在个位数，四属性伪灵根五等天资的修士的灵根数值在一十到三十左右，三属性四等真灵根天资的修士的灵根数值在三十到五十，而二属性地灵根三等天资的修士的灵根数值在五十到八十，而拥有天灵根二等天资的修士的灵根数值在八十到一百的满值之间。”

　　“按照天干排列的顺序，甲乙丙丁戊己庚午壬葵，至于你会分到哪个班级，你明天的时候，身份玉牌会提示你的，好了该说的我都说了，在仙门之内，也是尽量少惹麻烦，但是如果别人惹你，你狠狠的教训，这样别人就不敢再惹你了。”

　　紫霸天将仙门之内其他一些信息都告诉卫阳，最后起身离开，卫阳送他走之后，然后就来到了修炼密室，闭关修炼了。

　　第二天，一大早才凌晨五点的时候，卫阳就收到了身份玉牌上面的提示信息，要求卫阳前往壬辰峰，今年壬辰届所有的外门弟子都在哪里。

　　要是不出意外的话，卫阳也会呆在壬辰峰的，像是壬辰峰这种外门弟子居住的峰头在太元仙门共有六十座。

　　这些峰头的名字就是按照六十甲子的顺序命名的。

　　而壬辰峰离卫阳所在的夕阳院有些远，所以八点集合，卫阳六点就动身前往那里了。

　　卫阳没有借助没有外力的工具前往壬辰峰，再说了，就算是借助一些飞行法器，但是以目前卫阳的木系真气，估计还没有到壬辰峰，丹田之内的木系真气就耗光了。

　　卫阳很享受这种一大清早就起来跑步锻炼的感觉，虽然不能真正锻炼什么，但是这是前世养成的习惯。

　　卫阳整整跑了一个多小时，才来的壬辰峰，还有一刻钟就是壬辰届外门弟子第一天集合的时间。

　　在壬辰峰下面的集合广场，卫阳就看见里面已经来了许多的外门弟子，而这些外门弟子看见卫阳的表情都很奇怪，大家都是只是看着他，搞得卫阳很奇怪，四下看了一下，自己身上好像没有什么吸引人的地方吧。

　　卫阳不知道这些外门弟子之中的心思，最开始卫阳如同流星一样，照耀天地，他们以为卫阳以后会成为一个大人物，但是那里想得到后续事情的发展啊，他们只是静静地看着卫阳。

　　一方面是卫阳是四属性的伪灵根，注定以后没有什么大的成就，为他感到可悲，很有可能就是在太元仙门之中呆满六十年，然后不能晋级成为内门弟子，然后被下放到世俗界的分舵之中去，一辈子都只能在练气期徘徊。

　　再说了，卫阳得罪的可是灵家，灵家啊，那是什么概念，身在太元仙门都知道灵天机大长老王的赫赫威名。

　　这样而来，对卫阳就感到更可悲，灵家昨天来人打招呼了，谁要是和卫阳交往，就是和灵家作对，灵家这是摆明车马要让卫阳在太元仙门之内举目无亲，孤苦难熬。

　　所以这些弟子几乎都认识卫阳，但是看见卫阳就像是看见一个隐形人一样。

　　而有些修士都在打赌，看一下卫阳究竟能不能活到六十年以后。

　　卫阳没有理他们，径直来到了广场的一边，哪里站有很多外门弟子，正是分班的公告。

　　卫阳走上前去，前面外门弟子一看卫阳，就为他自动让出一条通路。

　　卫阳心中感叹了一下，也就是不客气的走上前去。

　　从后往前找，卫阳很快就找到了自己所在的班级，壬字一班。


第六十八章 班主雄霸

　　太元仙门壬辰届的外门弟子共分为十个等级的班级，都是按照天干十字排列，卫阳所在的是壬字第一班，处于倒数第二个等级。

　　而卫阳没有马上离开，在哪里看一下其他外门弟子的分布。

　　不出意外，以前的壬辰六杰的其他五个，儒正道，王仁和，赵天，东方明玉，郑涛都是在甲字一班。

　　甲字一班是壬辰届最强的班级，这个班级的人数只有三十人，属于小班。

　　而卫阳看见中间丙字、丁字、戊字、己字、庚字、辛字班级的人都很多，毕竟壬辰届有十五万左右的外门弟子，其中属于三属性真灵根四等天资的修士以及二属性地灵根三等天资的修士最多。

　　而这个时候，八点时刻到了，卫阳他们所有的外门弟子打乱顺序，然后一百乘以一百的方阵站好，这样的话，每一个方阵就是有一万弟子。

　　一共有十六个方阵，最后一个方阵不满一万人，只有几千人，而像卫阳他们那种五属性废灵根六等天资和四属性伪灵根五等天资的外门弟子站在最后一个方阵。

　　卫阳站在方阵的末尾，这个时候不自然不会去出什么风头，但是看见第十六方阵的大多数外门弟子的年纪都是超过了一百岁以上，像卫阳这种十几岁的年轻修士根本就没有。

　　就算有一些年轻的修士，都是三四十岁以上了，卫阳不由的惆怅了一下，叹息一声。

　　仙道无情，仙道之艰难可见一般，一般的修士没有自己这么好的修仙资源，再加上天资所限，能够在一百岁以前跨入练气期七层的修士都是佼佼者。

　　每当想到这里，卫阳那是倍感珍惜自己目前拥有的。

　　而站在前面广场上面高台的是一些仙门长老以及内门弟子，他们是主要负责壬辰届外门弟子的所有事务。

　　所有外门弟子都是认真听讲，除了正在讲话的仙门长老，现场那是落针可闻。

　　没有多说其他废话，长老按照高层的安排，指定好了每一个班的班主，就宣布解散了，其他事情由班主细说。

　　随后众外门弟子离开集合广场，来到了一间有巨石铸就的石屋。

　　石屋就像卫阳前世大学的教室一样，卫阳他们所在的石屋是小的那种，能够容纳一百外门弟子，有些大的石屋能够容纳一千外门弟子。

　　石屋外面写着壬字一班的字样，走进里面，全是石凳、石桌。

　　卫阳他们属于壬字一班的外门弟子进去坐好之后，壬字一班的班主来了。

　　这个班主身穿一身橙黄色劲装，中年人的模样，但是身材魁梧，体格健壮，一看就是虎背熊腰的身体，体毛浓密，身高将近九尺，走起路来那是虎虎生风，但是卫阳看着像是从太古来的狂暴巨熊一样。

　　一走进来，他笑了一下，但是在壬字一班的外门弟子看来，这怎么看都那么像是巨熊看着猎物的那种舒心的笑容啊。

　　卫阳一看见这个班主，就知道以后的生活肯定充满乐趣了。

　　他一说话，整个屋子都是好像在震动一样，“老子叫雄霸，雄是英雄的雄，霸是霸道的霸。是你们壬辰届壬字一班的班主，老子知道，你们之中有些人的年纪比老子大，但是老子既然是你们的班主，都会对你们一视同仁，老子不管你们身后站着谁，违反了老子定的规矩，谁来都没有用。”

　　声音劲爆无比，一口一个老子，卫阳听他解释他的名字的就知道，这不是一个善人，是一个妙人。

　　“老子对你们就是只有一个要求，不要丢壬字一班的脸，遇到别的班级，只有敢欺负你们，你们就给老子上，打不赢，老子亲自动手，只是到时候输的后果，你们回去自己想一下。老子对你们还有一个小小的要求，就是六十年后，你们都成为内门弟子，虽然你们的天资不好，但是只要刻苦修炼，一样能够跨入筑基期。”

　　看见他卫阳就想起自己前世手下的第一战将雷猛了，两个人说话声音差不多，脾气都一样火爆无比，像是一个炮筒子一样，一不顺心，就要发飙一样。

　　“至于你们，你们平时来不来上课老子不管，你们想要去干什么就去干什么，仙门的规定是每一年必须进步一个战力刻度线，但是我的规矩不一样，筑基期的修士能够达到两百战力刻度线，从现在开始记，以两百减去你们现在拥有的战力刻度线，然后除以六十，就是你们每年应该达到的战力刻度线的数值，这个由呆会班首负责统计再交给我，没有修炼资源，自己去找，去做人物，去试炼，仙门绝对能够养活你们，关键是要看你们是不是真的努力。”

　　“好了，现在进行一项班级任务，就是选出你们的班首，班首就是班级除了我之外的最高管理者，班首选出来，要为大家谋福利的，你们一定要认真思考推选，至于如何推选，你们自己决定，是文斗还是武斗，我不管，开始吧。”

　　雄霸话一落，在场的修士都是互相看了一下，而卫阳是老神的坐在那里，他知道，他一个年轻人，并且修为最低，在场的每一个修士的修为都比他高，虽然他是不参与进去。

　　卫阳想的是置身事外，但是事情偏偏找上他。

　　“雄霸班主，我推荐卫师弟担任我们班的班首，卫师弟已经是名声在外，我想他应该能够代表我们班。”这个时候，一个修士在哪里小声说道。

　　卫阳一看，是一个身穿黑衣的老头，瘦小无比，眼睛更小，眯着小眼，要是不认真看，还真看不出他有眼睛。

　　卫阳也还暂时不知道他的提议到底有何居心，但是这个提议一出，那是众声云集，纷纷响应。

　　“对啊，我同意推选卫阳师弟担任我们壬字一班的班首。”

　　“绝对同意，卫阳师弟的大名我早就听说过了。”

　　于是，整个石屋里面沸腾起来，但是同样有一些人面带玩味表情。

　　卫阳听见这些话语，不由的咳嗽一声，然后石屋安静了，卫阳站起身来。


第六十九章 灵家的阳谋，成为班首！

　　卫阳笑着说道，“我卫阳何德何能，那有这个命担任班首之职啊，再说了，在场的各位师兄，阅历比我深，修为比我高。怎么算都轮不到我啊。”

　　卫阳在暂时还不清楚他们的目的时候，尽量推脱。

　　卫阳一推开这个班首职务，很多弟子马上劝说道。

　　“卫师弟啊，你不用谦虚啊，你绝对有能力当好这个班首职务的。”

　　“对啊，就凭你不怕得罪灵家，我们就知道，你绝对是一个顶天立地的男子汉。”

　　“你的品格我们都知道，我们都强烈推选你担任班首啊。”

　　卫阳心底冷笑，这个时候明白了他们的目的，他们想要将自己推选出来，就是吸引火力的，也是向灵家表明态度的。

　　班首这个职务看起来牛掰，但是实际上就是一个受气包，上面有着班主的管制，还要接受各大教习的指派，做得不好的话，还要遭到埋怨。

　　当然更加重要的是耗费时间啊，处理班内的一些鸡毛小事，一天时间就过去了，要是一般的弟子可能会沉溺于这种大权在握的感觉，要是一般心志不坚定的修士，可能会上当。

　　灵家的目的就是想要让卫阳成为壬字一班的班首，想要把他的时间耗费在这上面，无心修炼，最后要他一事无成百不堪，这是灵家的阳谋。

　　但是卫阳是什么人啊，前世站在黑暗世界的巅峰，对于什么权利，名利早就看穿了，一切的荣耀和地位，都要靠实力来争取。

　　在前世如此，修真界同样亦是这个道理。

　　卫阳看穿了他们的目的，但是假装不知道，受宠若惊的说道，“众位师兄抬爱了，要知道，我得罪的是灵家啊，我当班首，这个恐怕以后会牵连你们的。”

　　这话一出，现场就沉寂了。

　　这个时候，雄霸看出来了，他也知道卫家和灵家的恩怨，但是这个时候，雄霸选择袖手旁观，班首的推选，是他们自己的事情，这不关他的事。这一切，就要看卫阳怎么面对了。

　　雄霸虽然脾气暴躁，但是可不傻，不会做这种明显违背规则的事情。

　　但是看见灵家这么下作出手为难卫阳，雄霸眼中不由闪过一丝厉色。

　　雄霸虽然不知道卫阳到底怎么想的，但是想来卫阳应该是心里明白，心里有数才对。

　　随后卫阳轻笑一声，坐下了。

　　整个壬字一班的石屋陷入安静之中，很多人心思都在思考，那些原先有意竞争班首的此刻都退缩了，灵家这是摆明要让卫阳成为班首的。

　　他们可不想为了一个班首的职务，丢了自己的性命。

　　那个黑衣老头，神情苦涩，他没有想到卫阳如此难缠，更没有想到卫阳竟然想要当这个班首，以前设想的局面和计划完全不起作用了。

　　现在的场面有些失控了，但是这个时候，绝对要让卫阳成为班首，否则的话，灵家的那些人可不好说话。

　　于是黑衣老头顿生一计，下定决心，站起身来，“我还是决定推选卫阳师弟为班首我相信卫阳师弟成为班首了，不会让我们难过的，在座的各位，听我一句，同意卫阳师弟成为班首，都举手一下。”

　　黑衣老头的潜台词很简单，同意举手的就是向着灵家，不同意举手的就是向着卫阳，他逼在场的外门弟子做出选择。

　　而这些外门弟子可不傻，都是人精，能够以四属性伪灵根的天资修炼到练气期七层，一个个都是历经多种磨难，他们可不想为了卫阳，得罪灵家啊。

　　这就是灵家的威名，随后，在卫阳杀人的目光之中，黑衣老头率先把手举起，然后卫阳就看见一个个都把手举起来了。

　　卫阳内心叹息一声，然后站起身来，“那我就恭敬不如从命了，既然各位师兄们都一直推选我担任班首，那么我希望以后我的指示各位师兄都支持，要是不支持的话，那就不好了，各位师兄，放心，我一定会好好的对待你们的，不会让你们受一丝的委屈的。当然所有的师兄我都会一视同仁，不会徇私情的。当然在这里我非常感谢这位黑衣师兄，以后我一定和你多多接近。”卫阳说道最后，杀机凛然，灵家你要跟我玩这种，本座接招就是，壬字一班的弟子，既然你们选择的是灵家，那么以后，就不要怪我不留情面了。

　　灵家你想的太天真了，以为这点小事就能够拦住我，我要让你偷鸡不成，反倒蚀把米，卫阳看着这壬字一班的其他九十九名外门弟子，全部举起手来。

　　卫阳从理智方面想，虽然能够理解他们，但是从感情上讲，还是觉得不舒服，他们全部都是选择抱灵家的大腿，而把自己当做一个工具，既然如此的话，以后就不要怪我了。卫阳心里冷笑一下。

　　而这个时候，雄霸看着班首已经定下来了，马上高声说道，“既然你们一直推选卫阳担任壬字一班的班首，那么以后，卫阳的命令就是老子的命令，你们不尊重卫阳，就是等于不尊重老子，到那个时候，老子会让你们体会到不尊重人的下场的。好了，今天没有什么事了，你们都散去吧，卫阳留下。”

　　随后众外门弟子纷纷逃离，而卫阳不动如山坐在那里。

　　雄霸走下来，轰的一声，坐到他前面的石凳之上。

　　“卫阳是吧，你是中天大哥的儿子吧，放心，以后你在我壬字一班，只要有我在的一天，我就不会让灵家欺负你，至于平时的一些鸡毛蒜皮的小事，你大可不必理会，你要做的就是认真修炼，然后以最快速度进入内门，好好打一下灵家的脸面。”

　　雄霸面对卫阳的时候，不由的和颜悦色说道，卫阳感到很意外，他倒是没有想到眼前这个看起来和太古巨熊没有什么两样的男子，还会有这么一面。

　　卫阳点头示意他知道，然后雄霸重重地拍了他的肩膀，然后走了。

　　卫阳摸了一下肩膀，这一下的力道真不轻啊，要不是卫阳已经觉醒真灵不死凤凰血脉，这一拍，估计就要让卫阳受伤了。


第七十章 仙宝峰，宝藏‘钥匙’！

　　卫阳这个时候想到，他在太元仙门之内，一方面那是举世无亲，但是另外一方面，可能有些仙门中人曾经受他父辈以及祖辈恩惠，对待自己可能要和蔼一点，但是卫阳不知道，如今他父母爷爷以及曾祖都失踪了，那些人面对灵家的压力，是否还能够保持住自己的本心吗？世道难说，人心易变。

　　卫阳不知道，也不去求证这个问题，兵来将挡，水来土掩。

　　在太元仙门之内，灵家不可能亲自出手对付自己，而在试炼之地，那个时候，谁杀了谁，谁是猎人，谁是猎物还不知道呢？

　　今天是所有壬辰届外门弟子的集合时间，也是各班选出班首的时机，卫阳走出自己所在的壬字一班，看见外面的斗法台上面，很多其他班级选出班首，可就没有壬字一班那么和谐了，谁的拳头大，谁就是老大。

　　卫阳摇头一笑，然后前往仙门宝库了。

　　如今卫阳手拥十亿多的仙门贡献点，在外门弟子之中那可是绝对的富豪，卫阳可不是守财奴，要将这些仙门贡献点化为自己的实力，这才是正途。

　　仙门宝库所在的山峰是仙宝峰，哪里可以说是太元仙门的核心之地，卫阳他们所在的壬辰峰属于太元仙门的外围地段，而内门弟子，核心弟子，亲传弟子所在的山峰属于内围地段，而长老所在的洞府，元婴期太上长老所开的峰头就是核心地段了。

　　壬辰峰到仙宝峰的距离太远了，最少以目前卫阳的速度估计要走几个月，所以只能是乘坐传送阵。

　　交付了十个下品灵石，卫阳来到了仙宝峰的下面，走出传送阵，卫阳就是真正看见了人山人海的样子。

　　仙宝峰非常高大，高有三万多丈，人来人往，进进出出，而且仙宝峰的底部是太元仙门内部最大的坊市，仙宝坊市。

　　至于外面的四方坊市那是对外的，而仙宝坊市那是对太元仙门之内的所有弟子开放，并且太元仙门允许门下弟子，不管是外门弟子还是亲传弟子，只要交纳灵石，都可以开店经营。

　　当然除了交纳租取的灵石，太元仙门每年还要征收盈利额的百分之十作为保护费，也就是相当于卫阳前世的缴纳税款，只是名字不一样。

　　卫阳暂时还不想开店的事情，等到了筑基期，可能要开店。

　　卫阳走上仙宝峰，由于在仙宝峰上面是禁空法阵，不管是元婴期的太上长老，还是普通的练气期的外门弟子，都只是徒步走上去。

　　仙宝峰上面有许多房间，这些房间都是运用特殊的石料金刚石铸就，并且这些金刚石屋上面加固了许多阵法，有封印阵法，固元阵法，隔断神识阵法各种。

　　也就是说石屋里面的交易外人是不知道的，能够最大的限度的保密。

　　而且太元仙门这么大费周章的建造石屋，就是因为石屋的下面有着通道，这些通道是直抵仙门宝库的。

　　不管仙门弟子是买东西还是卖东西，都通过这个运输管道和仙门宝库连接。

　　石屋很多，卫阳到了山腰以后，随便选择一个黑色石屋，进去之后，石屋门关好之后，整个石屋的外面放出一阵红色光芒。

　　黑色石屋代表没人是空着的，红色石屋代表有人在交易。

　　而这种石屋横贯整个仙宝峰，大概有一千多万个，这就是太元仙门亿万年的积累，这种无形的实力也震撼整个修真界。

　　走进去以后，卫阳坐在石凳之上，自己面前就是一片大的磁晶形成的显示屏。

　　这个显示屏非常大，并且磁晶显示屏加诸了土系法则的重力玄奥，能够进行重力感应。

　　卫阳看到这些，不由得想起自己前世所在的高科技位面，修真界的重力感应就是前世的触摸感应。

　　当然在磁晶显示屏的下放，还有一个声音采纳法器，这是运用声音法则炼制的特殊类的法器。

　　卫阳知道了，这就是自己前世的声控装备。

　　卫阳这个时候才知道，不管是在修真界，还是在科技位面，人有了大神通之后，不仅能够追求大道，还都能够运用在普通生活当中。

　　而卫阳今天来的主要目的就是看一下有没有一些强悍的炼体功法，自己的星曜不灭体修炼的速度很慢，虽然修炼到大圆满是很牛掰。

　　但是想要修炼到大圆满，卫阳猜测估计自己晋级到了真仙的修为，星曜不灭体都不一定达到大圆满的境界。

　　而卫阳的灵根天资又很差，想要靠《青帝长生诀》提升实力，这个过程就很慢了。

　　而卫阳前世是体术系大宗师，如果修炼炼体功法，修炼到后期，那就是可以使用自己前世的一些体术武学了。

　　体术武学的威力绝对是不亚于精神系强者的灵魂风暴之类的大招。

　　而还有就是迫切解决的就是寻找一部火系功法，卫阳知道，自己身上流的血不是一般普通人的血，而是真灵不死凤凰血脉。

　　凤凰属火，修炼火系功法还能够激活血脉之力，当然在五行之中，木生火，有了《青帝长生诀》修炼所得木系真气，想必修炼火系功法会更加的游刃有余、得心应手。

　　其实卫阳现在的状况就是拥有很多宝藏，但是他却是没有能力将宝藏完全开放。

　　比如位面商铺的位面交易，他还没有实力能够驱动空间交易平台。

　　比如说星曜不灭体，至尊的炼体功法，但是还在第一阶段星光阶瞎逛。

　　又比如《青帝长生诀》，是木系的主修功法，更是九品的顶级功法，能够直达传说之中的境界至高渡劫期的无上功法，但是由于四属性伪灵根天资所限，修炼速度奇慢无比。

　　当然还有一个巨大的宝藏就是不死凤凰血脉之力，但是卫阳才觉醒一次，凤凰血脉要经过九次觉醒，九次涅槃，强悍的凤凰血脉之力才能够真正的发挥出来。

　　但是可惜，目前卫阳识海有许多凤凰一族的禁术，但都无法施展。

　　所以卫阳现在要做的就是寻找‘钥匙’，开启自己宝藏的‘钥匙’，当然最好的钥匙就是提示实力，这个实力包括真气修为，灵魂境界修为，身体强度修为等等。


第七十一章 仙门福利，《吞天化元真身诀》

　　看着面前巨大的磁镜显示屏上面有着几个部分，从上到下，分别写着。

　　第一个大类是查阅、接取太元仙门的各种任务。

　　第二个大类是试炼之地的详细信息，以及试炼之地的各种任务。

　　第三个大类是法器，灵器，法宝，灵宝以及锻造器具一类。

　　第四个大类是各种灵药，灵草，丹药，丹鼎。

　　第五个大类是各种主修功法，辅修功法。

　　第六个大类是各种法术、秘术、禁术。

　　第七个大类是各种符箓。

　　第八个大类是各种阵法，阵旗，阵盘。

　　第九个大类是各种留影石，玉简。

　　第十个大类就是其他物品。

　　而卫阳首先将自己的身份玉牌拿出，然后将身份玉牌放在哪个卡槽里面，叮咚一声，卫阳面前的磁晶显示屏上面就是出现了卫阳的一些个人信息。

　　姓名：卫阳

　　年纪：十八

　　修为境界：练气期七层初入之境

　　战力刻度线：八十五道

　　仙门贡献点：十亿四千六百八十七万九千八百三十四这是信息都是能够公开的，当然卫阳也可以选择所有保密，只有自己能够看见。

　　卫阳看了一眼，没有继续关注，还是先选择一下自己今天要买的东西。

　　而卫阳知道在太元仙门有一个规矩，那就是对于外门弟子第一次进入仙宝峰买宝物的时候，有一个优惠的政策，那就是打五折。

　　卫阳在身份玉牌上面，看到这个优惠政策，会心的笑了一下。

　　自己第一次怎么也要买多一点，打五折，就是相当于多给卫阳十亿多的仙门贡献点啊。

　　而太元仙门也没有想到会有卫阳这个怪胎，才入门，就有十多亿仙门贡献点呢。

　　卫阳先选择第五个大类，口中淡淡说道，“第五大类，炼体功法，按照仙门贡献点的高低，从上到下排列。”

　　声音在石屋之中响起，于是很快，面前的磁晶显示屏上面就从上至下按照贡献点的多少显示了炼体功法。

　　一、《不灭金身》，佛门炼体神功，共一百零八重，全六十重三十亿仙门贡献点，全四十八重二十亿仙门贡献点，全三十六重十亿仙门贡献点。

　　二、《九转元功》，仙道炼体神功，全四转元功三十亿仙门贡献点，全三转元功二十亿仙门贡献点，全二转元功十亿仙门贡献点。

　　三、《九劫不灭体》，仙道炼体神功，全四劫不灭体三十亿仙门贡献点，全三劫不灭体二十亿仙门贡献点，全二劫不灭体十亿仙门贡献点……

　　九、《吞天化元真身诀》，炼体神功，全四篇十亿仙门贡献点，全三篇八亿仙门贡献点，全两篇五亿仙门贡献点。

　　卫阳看着这些强悍的炼体功法，然后点开每个功法后面，都有详细的介绍。

　　而卫阳感到奇怪的前八部炼体功法的价格都一样，但是为什么第九部《吞天化元真身诀》的价格会和前面如此相差之大呢。

　　于是卫阳好奇的点开后面的讲解。

　　《吞天化元真身诀》，霸道强悍的炼体功法，无需任何资质，任何条件，不管人神魔仙鬼妖佛皆可修炼。

　　《吞天化元真身诀》的精义就是吞噬天地之间万物灵气，化为本命元气，铸造天地真身。

　　卫阳看到这一幕，都不由的倒吸一口凉气。

　　吞噬万物灵气，看这个《吞天化元真身诀》的名字都很强悍。

　　《吞天化元真身诀》第一篇就是《吞天化元真身诀蜕皮篇》，第二篇是《吞天化元真身诀易筋篇》，第三篇是《吞天化元真身诀仙骨篇》，第四篇是《吞天化元真身诀洗经篇》。

　　卫阳陷入沉思，他不知道为什么，看见这部强悍的炼体功法，心里面有一个深层次的渴望，就是自己直觉要求自己买这一篇。

　　卫阳以前都是相信自己的第六感，而这一次，虽然价格很贵，但是卫阳决定还是将它买下，当然是买全四篇，全四篇是十亿仙门贡献点，要是平时卫阳还不一定暂时舍得买全四篇，但是现在不是有五折优惠吗，五折才五亿仙门贡献点。

　　于是卫阳说道，“我选择《吞天化元真身诀》全四篇，暂时不支付，呆会统一一起支付。”

　　随后卫阳再次开口说道，“寻找火系主修功法，按照仙门贡献点从高到低排列。”

　　话音落下，磁晶显示屏再次变幻。

　　上面清晰的显示一些强悍的火系主修功法，但是卫阳一看，觉得都不适合自己，其实卫阳知道，在陨神府修真界之中，最好的火系主修功法要数太阳神教的《昊天大日真解》。

　　但是《昊天大日真解》可是太阳神教的不传之秘，和太元仙门的《太元真仙道典》一样，都是仙门最好的功法。

　　但是卫阳前世受到不好功法的限制，早就发誓，今生要的就是修炼最好的功法，所以在火系主修功法方面卫阳还暂时不慌，等自己晋级到了练气期十层之后，再去寻找《昊天大日真解》。

　　随后功法解决了，卫阳将目光转向阵法大类了。

　　卫阳居住的夕阳院可没有什么好的防护阵法，而卫阳想要买一个好的防护阵法，不仅是为了守护自己，也是为了遮掩位面商铺的存在。

　　所以这一套防护阵法卫阳的要求是绝对能够躲避化神期强者的神念侦查，卫阳很快就是选定了《遮天蔽日大阵》。

　　这套大阵的价格是两亿仙门贡献点，卫阳没有选择支付，也是呆会统一支付。

　　遮天蔽日大阵整整花了卫阳两亿的仙门贡献点啊，因为卫阳买了两套。卫阳算了一下，前面的《吞天化元真身诀》要花五亿仙门贡献点，再加上两套遮天蔽日大阵，一共就是七亿仙门贡献点。

　　而卫阳的想法是第一次进入仙宝峰，先用掉十亿仙门贡献点，十亿的仙门贡献点能够买到二十亿仙门贡献点的宝物。

　　而其余的四千六百八十七万九千八百三十四仙门贡献点，卫阳暂时留着应急之用。

　　这套遮天蔽日大阵能够抵御元婴后期大圆满修士的全力一击，当然最重要的就是隔绝神识探查。


第七十二章 参悟《吞天化元真身诀蜕皮篇》

　　而后卫阳不管仙门贡献点的消耗，大肆选购，颇有一种购物狂人的趋势了。

　　卫阳买了一些好的灵丹，花了一亿仙门贡献点，二阶和三阶甚至四阶的符箓，花了四亿仙门贡献点，还有一些施展法术、制作符箓、锻造法器和灵器的留影石花了卫阳八千万仙门贡献点。

　　当然也少了一套铸造器具和丹鼎，以及火炭晶，还有其他一些林林总总的宝物一共花了两千万仙门贡献点。

　　而后卫阳买的东西差不多了，而后再记住一些试验之地的任务，有备无患。

　　于是最后卫阳算了一下，《吞天化元真身诀》十亿仙门贡献点，两套遮天蔽日大阵的阵旗和阵盘四亿仙门贡献点，灵丹花了一亿仙门贡献点，符箓一共花了四亿仙门贡献点，留影石这一项花了八千万仙门贡献点，其他小东西花了两千万仙门贡献点。

　　这一共加起来就是二十亿仙门贡献点，五折的话，就是十亿仙门贡献点。

　　卫阳买好一些暂时急需的东西之后，然后点击确定，叮咚一声，身份玉牌上面的仙门贡献点瞬间就是少了十亿，只剩下四千六百八十七万九千八百三十四仙门贡献点了。

　　支付完成之后，随后显示屏下面的一个暗格里面，钻出来一个储物袋，卫阳接过之后，这个储物袋没有认主，滴血认主之后，《吞天化元真身诀》的全四篇以及其他东西都在里面。

　　卫阳检查了一下，翻看了一下，发现是没有错的，也就是将他取出，放入自己的位面商铺的储藏室之中。

　　卫阳随后离开了仙宝峰，神情有些苦涩，自己的仙门贡献点还是不多啊，卫阳这一摊子买下来，自己的仙门贡献点就是只剩下四千万了。

　　但是卫阳相信，自己今天买的这些东西以后都用得着。

　　离开了仙宝峰，卫阳回到了夕阳院之中。

　　但是出乎他的意料，夕阳院的五老全部都不在了，卫阳不知道他们去干什么了，而这样更好，卫阳直奔修炼密室。

　　然后遮天蔽日大阵的要求，卫阳将所有的阵盘以及阵旗全部插好。

　　最后卫阳连捏手印，唰的一声，就开启了遮天蔽日大阵。

　　卫阳身处阵法之中，卫阳的灵识能够轻松的透出大阵的阻隔，感应到外面修炼密室的情况。

　　但是卫阳出了阵法，调动自己的灵识探查，什么都没有探查到，感觉修炼密室还是和以前一样。

　　这就是遮天蔽日大阵的强悍之处，号称能够遮天蔽日，在幻术方面，那是独步天下。

　　卫阳看到这一幕，才是觉得自己那一亿仙门贡献点花得不冤，然后再次拿出自己买的一些困阵，杀阵的阵旗和阵盘，卫阳一股脑的全部摆上。

　　现在卫阳的这个修炼密室的防护程度大大提高，就算是灵天机亲自来袭，绝对不是一时三刻能够攻破的。

　　卫阳然后心意一动，来到了位面商铺之中。

　　这个时候，卫商还在商铺核心之地的祭坛上面睡觉呢。

　　卫阳没有打扰卫商，而是一个瞬移来到了储藏室之中。

　　翻开《吞天化元真身诀》这本秘籍的首页，一段总纲显目的出现。

　　“天生万物以养人，人无一物可报天，天生万物，公平公正，天道不仁以万物为刍狗。天道至公，用天地万物之灵气，来淬炼真身。”

　　看到这段总纲，卫阳心神一紧，看来这次自己是捡到宝了。

　　但是卫阳一翻开蜕皮篇的内容，就知道为什么《吞天化元真身诀》定价这么低了。

　　所谓蜕皮，很容易理解，就是将自己的原先的皮膜全部蜕变，但是化成新的皮膜，蜕皮的话，卫阳知道，一般蛇想要化作蛟的话，都需要蜕皮。

　　但是其中的苦痛就不是一般修士能够抵挡的，将自己的皮膜生生的扯起拉裂，然后在《吞天化元真身诀》练就的后天本命元气的作用之下，再次化作新的皮膜。

　　这种痛苦比那些什么酷刑要痛的多，吞天化元，重点就是在化元上面，吞天很简单，只要一切有灵气的物品，都可以吞噬，化作后天本命元气。

　　这个后天本命元气是修士天生自带的先天本命元气有所不同，这是后天的本命元气，而修士原先体内的本命元气是先天的，是从母体之中带出来的。

　　后天的本命元气化作皮膜，这样吸收外界天地灵气，不仅能够提升皮膜的韧度和抗打击力度和强度，还能够在某一种程度之上增加修士的先天本命元气。

　　先天本命元气的增加，修士的寿命都能够增加，毕竟能够增加先天本命元气的功法或者神物，都能够跨过天道所定的寿命大限。

　　看着是挺诱人，关键是卫阳还有一样东西是《吞天化元真身诀》最好的辅助修炼条件，那就是归源神土。

　　归源神土号称能够将天地万物分解，化作最初的本源之气，这和《吞天化元真身诀》的真意在某种程度上非常类似。

　　再说了，卫阳还有着修炼空间的帮助，修炼空间能够将灵石里面的灵气提取出来，不仅能够化为灵石雨，还能够化作灵晶。

　　卫阳不得不感慨一句，看来这个《吞天化元真身诀》就像是为自己量身定做的，自己那是非修炼不可。

　　卫阳下定决心，不就是痛吗，忍一忍就过去了。

　　而位面商铺的修炼空间能够将灵石化作灵气雨，初次修炼，卫阳觉得还是直接动用灵石才好，这个时候，就暂时不用归源神土了。

　　卫阳瞬移来到了修炼空间，忍住心痛，拿出一千亿的下品灵石，然后心意一动，这些下品灵石瞬间化作普通石头了。

　　而这一千亿的下品灵石其中蕴含的灵气就是化成一池灵气水，这池子的水都是灵气化作的。

　　看着这池汪清的灵水，卫阳不住仰天长啸，这都是灵石啊，这都是钱啊。

　　卫阳感慨万千，但是随后开始静心凝神，认真参悟《吞天化元真身诀蜕皮篇》的真正奥义。


第七十三章八亿四千万灵禁，四步修炼磨意志

　　《吞天化元真身诀蜕皮篇》的真正奥义在于皮膜上面的八亿四千万个毛孔，运转心法口诀，然后按照上面记载的行功路线运转。

　　通过行功路线连接这八亿四千万个毛孔，然后毛孔同时呼吸，同时吸收外界精纯的灵气，毛孔吸入灵气，形成灵禁，不进入经脉之中，就在八亿四千万个毛孔之中运转不休。

　　而八亿四千万个毛孔吸收天地灵气，在灵魂之力的滋养之下，灵魂之力和天地灵气完美聚集就能够形成八亿四千万个灵禁。

　　每一个毛孔一个灵禁，这些灵禁才是《吞天化元真身诀蜕皮篇》的真正核心，就是通过灵禁的作用来达到淬炼皮膜的效果。

　　最后修炼者都能够自主的吸收外界的天地灵气，不需要刻意运行心法口诀，也能够将普通蕴含有灵气的物品吞噬，化为后天本命元气。

　　最后这些灵禁转化而来的后天本命元气慢慢滋润修炼者全身皮膜，这样慢慢将修炼者原先的皮膜扯起，将皮膜重新融入成为后天本命元气，最后这些本命元气再次化作修炼者身上的皮膜。

　　而这个时候皮膜上面的八亿四千万个毛孔之中，每一个毛孔都有一道灵禁，通过灵禁的组合，《吞天化元真身诀》霸道强悍的吞天之力才能够真正显现出来。

　　新的皮膜形成，这样一来，蜕皮就完成了第一次，而想要蜕皮大圆满，必须完成九次。

　　一旦达到蜕皮篇的大圆满境界，也就是完成九次蜕皮之后，按照《吞天化元真身诀》上面记载，都能够单凭身体力量直接抗衡丹道三境的高阶修士了。

　　而就算蜕皮达到了三次，在练气期修士之中，那是绝对无敌，不管是一阶法术的狂轰滥炸，还是直接抗衡一阶符箓的正面攻击，皮膜都能够承受。

　　也就是说，只要蜕皮篇修炼到了蜕皮三次的时候，练气期修士那是绝对无敌手。

　　那个时候，才是真正的同阶第一，就算别的修士修炼其他强悍的炼体功法，但是以破不了《吞天化元真身诀蜕皮篇》带来的至尊的防御力。

　　这才是《吞天化元真身诀蜕皮篇》真正霸道之处，修炼到圆满之境，不仅是横扫普通修士，就算那些修炼什么《不灭金身》、《九转元功》的炼体神功都要通通被横扫。

　　当然这一切是要建立在修炼到了《吞天化元真身诀蜕皮篇》的大圆满之境，卫阳已经参悟好了《吞天化元真身诀蜕皮篇》的奥义。

　　然后开始准备修炼了，卫阳将全身衣物脱去，径直跳在这个灵气水池之中。

　　一进入灵气水池，卫阳觉得自己好轻松，因为这些灵气水要进入卫阳身体以内，这个时候的卫阳感觉自己像是还没有出生一样。

　　这种轻松爽快的感觉，是发自肺腑的。

　　卫阳连忙关闭周身毛孔，抵挡灵气水液进入身体之内，随后卫阳默运转《吞天化元真身诀蜕皮篇》心法口诀。

　　然后按照特定的顺序开启周身上下的八亿四千万个毛孔，这个开启的顺序才是《吞天化元真身诀蜕皮篇》的核心之处。

　　一步都不能错，卫阳的灵识已经全面开启，灵识遍扫周身的毛孔，按照顺序，不急不缓的开启毛孔。

　　这就是《吞天化元真身诀蜕皮篇》的第一步，开天。

　　第一步开天之后，第二步灵禁即将开始了。

　　八亿四千万个毛孔全部打开之后，卫阳聚精会神的运转心法，吞灵开始。

　　吞灵一开始，一股股精纯的天地灵气直接钻入卫阳全身上下的八亿四千万个毛孔之中。

　　而卫阳的灵魂之力全面散发，灵魂之力包裹天地灵气，在灵魂之力的引导指挥之下，一道道独属于《吞天化元真身诀蜕皮篇》的灵禁开始诞生。

　　卫阳的灵魂之力在急剧的消耗之中，才建立起了一亿多个灵禁，卫阳筑基期十重的灵魂之力已经消耗一空。

　　但是卫阳心意一动，储藏室之中的养神丹瞬间来到了练功空间，卫阳控制练功空间之内的空间之力，直接将养神丹在空中粉碎。

　　然后嘴巴一吸入，养神丹的药力入体之后，直接向着识海涌去。

　　而卫阳的灵魂之力受到养神丹的药力补充，直接又是生龙活虎起来，卫阳接着构造灵禁。

　　就这样，卫阳不断的消耗灵魂之力，不断的服用养神丹，半个小时以后，卫阳终于将八亿四千万个灵禁构造完毕，这些灵禁悬浮在毛孔的中央。

　　第二步灵禁结束了，接着就是第三步吞灵开始了。

　　然后只见卫阳的灵魂之力放开对于毛孔的束缚，于是外界的这些天地灵气瞬间涨破了周身上下的八亿四千万个毛孔，疯狂涌入。

　　而毛孔之中的灵禁是来者不拒，灵禁转动，疯狂的吞噬天地灵气，最后一刻钟过去了，所有的灵禁里面有蕴含了满满的天地灵气。

　　当灵禁里面注满了天地灵气之后，第三步吞灵结束了，第四步震荡开始了。

　　卫阳心意已决，灵魂之力引动八亿四千万个灵禁，然后灵禁同时开始震荡，这股震荡之力直接将所有的毛孔炸的粉碎，而卫阳的血液流出来。

　　此刻一看，卫阳就像是一个血人。

　　但是这些血液没有真正离体，就被卫阳操纵灵魂力量，将血液全部卷入体内，而这个时候，借助涨破毛孔的机会，这个震荡力道开始扯拉卫阳的皮膜。

　　第四步震荡一开始，痛，痛彻心扉的痛，这是无边无际的痛。

　　那怕卫阳前世历经各种磨难，但是还没有一种磨难能够达到如此之痛。

　　这种巨大的痛苦都让卫阳的心神一松，卫阳就差点忍不住放弃了。

　　但是卫阳的意志强悍，全身上下好似每一个细胞都在呐喊，自己不能放弃，一定不能放弃。

　　自己是谁啊，是黑暗世界的主宰，是唐门的至高门主。

　　卫阳这个时候，能够依靠的就是前世唐山形成的坚强意志了，这股铁的意志，有着咬定青山不放松的精神，绝对不能够言败。

　　而卫阳在承受这股剧痛的时候，卫阳的意志得到了磨炼。

　　吾心如山，坚忍不拔，巍峨挺立。


第七十四章 蜕皮完成

　　卫阳的意志在剧痛之中得到升华，但是这种痛真是到了人所能够承受的极限了。

　　但是真的很痛啊，卫阳都忍不住嚎叫起来。

　　幸好是在练功空间之中，而卫阳的嚎叫将商宝宝吵醒了。

　　商宝宝突然出现在了练功空间的上方，看见卫阳全身裂开，血液遍布全身，皮膜被一股力道慢慢扯开。

　　看到这惊人的一幕，商宝宝忍不住也是大叫了一声。

　　然后一股稚嫩的童音响起，“主人，你这是在干什么啊？你有什么想不开的，在自虐啊。”

　　卫阳都没有心思搭理商宝宝了，这个时候，巨大的痛苦席卷全身，蔓延到了识海之中，而卫阳的灵魂被剧痛袭击，都在忍不住的颤抖。

　　但是商宝宝可是位面商铺的指引精灵，随即就是知道了卫阳在干什么。

　　然后商宝宝笑着说道，“主人，就让我祝你一臂之力吧。”

　　随即卫阳还搞不清楚商宝宝要干什么，商宝宝的两只小手快速结印，借助位面商铺的空间之力，商宝宝不知道从哪里找来的一股精纯的生命之力。

　　然后这股生命之力注入卫阳的皮膜之中，然后卫阳的皮膜以肉眼可见的速度重新复原。

　　但是要是真正的复原了，可是代表这次的修炼无功而返。

　　卫阳看见这一幕，还没有来得及说商宝宝莽撞，但是皮膜重新复原的速度比不上《吞天化元真身诀蜕皮篇》全力运转之后的震荡的破坏速度了。

　　在皮膜复原的刺激之下，这股震荡形成拉扯的力道更加强悍。

　　卫阳没有放弃，全力运转心法，皮膜再次被拉扯起来，于是剧痛再次袭来。

　　但是生命之力的修复速度也不慢，卫阳不能够放弃自己的修炼，忍住苦痛，他这个时候，他明白了商宝宝的意图了。

　　商宝宝是在帮助他，生命之力将皮膜修复，最终皮膜化作的后天本命元气就要比原先卫阳设想的更加强悍。

　　这样而来，重新化作的皮膜就会比没有加入生命之力的皮膜的防御力和韧度以及强度都要更上一筹。

　　但是真的很痛啊，这种痛到了极点，现在卫阳唯一想的就是自己想要晕过去。

　　但是在这种剧痛之下，卫阳想要晕过去都是一件不可能的事情，卫阳只能是很清醒的明白这一切。

　　很快，卫阳的皮膜被全部拉扯起来，卫阳全身血淋淋的。

　　皮膜都没有了，面前看见的就是肉和骨头以及各大经脉。

　　卫阳忍住剧痛，然后将这些皮膜在《吞天化元真身诀》的消融之力的作用之下，化作后天的本命元气。

　　这个过程就是第五步，消融。

　　消融不仅是在《吞天化元真身诀蜕皮篇》修炼的开始吞噬万物，然后消融化成后天本命元气，而在这第五步同样重要，将皮膜的精髓在消融之力的淬炼之下保存下来。

　　而在商宝宝的生命之力帮助下，卫阳蜕下的皮膜更加的强悍，所化做的后天本命元气就更多了。

　　消融完成之后，第六步就是回归。

　　后天本命元气瞬间覆盖卫阳全身上下，然后以肉眼可见的速度，后天本命元气和卫阳的肉无缝连接。

　　然后那些后天本命元气逐渐消散，化作新的皮膜，卫阳的痛苦才真正结束了。

　　卫阳重新又拥有了皮膜，新的皮膜白润光泽，非常像是才出生的婴儿的皮肤，卫阳一看，和商宝宝的皮肤差不多。

　　而卫阳灵识探查了一下，这个新的皮膜的所有毛孔之中，那些灵禁依旧悬浮，没有卫阳的运转功法，它们的吞噬之力很小，但是也在慢慢吞噬吸收外界的天地灵气。

　　看见卫阳修炼成功了，商宝宝飞过来，悬浮在空中，邀功的说道，“主人，我厉害吧，我帮你动用生命之力修炼，使得你的修炼效果比起原先而言，差不多要多上一倍。”

　　卫阳还没有理会商宝宝，因为灵识一扫整个位面商铺，发现有些灵药和丹药不见了。

　　而现场就是只剩下一点灰烬了，卫阳知道了，商宝宝肯定是动用归源神土将灵药和丹药化为生命本源之气了。

　　卫阳一字一句的说道，“商宝宝，你做的好事，我的灵药啊，我的灵丹啊，你们怎么都不见了。”卫阳双手抱住心口，心口好像都在不断的抽搐。

　　现在的卫阳就活生生像一个守财奴，根本没有什么两样。

　　看见这些灵药和灵丹被商宝宝给直接分解了，心中一阵阵肉痛。

　　虽然卫阳知道，这些都是运用在自己身上，但是还是忍不住可惜，这就是卫阳前世商人的本性啊，贪财啊。

　　商宝宝一脸黑线，都无语了，怎么主人这么极品啊。

　　卫阳一阵哭诉过后，才是真正告诫商宝宝，“商宝宝，以后你要用这些，你可要首先告诉我啊，还有就是，你不要趁我不在商铺的时候，你自己不要偷偷的吃了丹药。”

　　听闻这话，商宝宝脸上露出一丝羞愧，被卫阳当场抓住说出来之后，使劲的眨了一下大眼睛，不好意思地说道，“主人，我就是看这些糖豆很好吃，味道很好，所以我就是忍不住吃了一些，主人，你不会要我赔吧。”

　　卫阳看见商宝宝一脸无辜的样子，都无言以对，商宝宝把自己那些花费很多灵石买来的丹药当做糖豆吃了。

　　还味道很好，卫阳就怎么没有试出味道很好呢。

　　卫阳心中只有一个感慨，这些丹药不知道能够换多少真正的糖豆啊。

　　但是商宝宝想要吃，难道卫阳还不允许他吃不成？

　　正如卫阳在位面商铺做的一切都瞒不过商宝宝，因为商宝宝是位面商铺的指引精灵，但是商宝宝在位面商铺做的一切同样都瞒不过卫阳。

　　只是看见商宝宝吃了一些丹药之后，对于他的本源有所增长，卫阳看见这样也就算了。

　　商宝宝虽然是指引精灵，但是随着位面商铺的升级，他会逐渐的长大，现在才是婴儿形状，等到了升级过后，商宝宝就会变成少年模样。


第七十五章 五倍重力符，歪打正着！

　　而卫阳接受了位面商铺的传的一些信息，等到位面商铺升级到了神品以上，位面商铺的指引精灵卫商未尝没有机会化形而出。

　　但是这个事情就显得非常遥远了，随后卫阳将注意力转到了自己新的皮膜上面。

　　由于受到商宝宝转化而来的生命之力的注入，卫阳一次的蜕皮，顶的上没有注入生命之力修炼的两次蜕皮了。

　　现在卫阳感觉自己全身充满力气，本来卫阳的身体是很羸弱的，不像其他练气期修士，在练气期开始修炼的时候，通过真气来淬炼身体，但是卫阳此前在司马家族的时候，根本就不懂这些运用真气的法门。

　　所以那个时候的卫阳的身体和一般的后天武者没有什么两样，但是如今不同，蜕皮一次之后，皮膜的防御能力大大提高，自己本身就是觉醒过一次真灵不死凤凰血脉了，那次血脉觉醒主要用于灵魂之力上面了，对于身体的改造不是很强烈。

　　但是加上《吞天化元真身诀蜕皮篇》修炼成功了一次蜕皮之后，卫阳感觉自己的皮膜应该能够抵挡一阶低级法术和中级法术的正面攻击了。

　　一阶法术是练气期修士能够施展的法术，能够单凭皮膜的防御力抵挡一阶低级的法术的轰击和抵挡一阶法术的轰击这可是两个不同的概念。

　　抵御一阶法术有很多，常用的就是直接法术对轰。

　　还有就是破坏法术的运行轨迹，是的法术偏离原来的方位，躲避法术。

　　虽然卫阳还是能够正式的开始学习法术，但是在仙门宝库之中，卫阳买了很多的留影石，这些留影石有一些就是关于讲解使用法术的。

　　而现在卫阳对自己的皮膜那是大为满意，但是心神疲惫了，在刚刚抵挡痛苦之中，那是强撑着意志抵抗，现在痛苦结束了。

　　卫阳急需要休息，休息很简单，直接一个瞬移来到了交易大厅，在沙发上面，卫阳很快就是沉沉睡去。

　　而商宝宝看见卫阳真正睡着了，小心翼翼的来到了储藏室，他不管，从一个玉瓶之中到处几颗丹药。

　　然后嘎嘣嘎嘣的吃下去，商宝宝没有管这是什么丹药，他吃过其他各种丹药，他觉得这种丹药的味道最好吃。

　　然后商宝宝重新回到祭坛上面，然后睡觉了，商宝宝的人生过得很简单，卫阳没有进位面商铺的时候，那就是吃了睡，睡了吃。

　　而卫阳要是看见商宝宝吃的是什么，那非得发疯了不可，这个卫阳在亘古商会的拍卖会上面，买的定神丹。

　　定神丹能够帮助修士稳定元神，这是筑基期修士常常服用的丹药，卫阳现在还没有到筑基期，也就是先放在那里。

　　一天过去了，卫阳再次醒来。

　　卫阳坐在沙发上面，摇了摇头，伸了一下懒腰，现在的卫阳那是神清气爽，心神已经恢复好了。

　　随后卫阳一个瞬移离开了位面商铺，来到了外面的修炼密室。

　　而这个时候，新的一天开始了，这还是凌晨五点多，太阳还没有升起，太阳每天都是早上六点升起，晚上六点落下。

　　卫阳这个时候收好各种阵盘阵旗，然后走出修炼密室，发现夕阳院之中的五老还没有回来。

　　而这个时候，卫阳灵识散开准备查探一下夕阳院，但是一散开卫阳顿时发觉就有点不对劲了，因为自己的身边像是有许多小漩涡一样，在吞吸天地灵气。

　　卫阳仔细查探，原来自己的皮膜之外在散发一种小的吞噬之力。

　　这个吞噬之力的产生，是由于皮膜之中的灵禁组合产生的。

　　卫阳的灵识全面散开，顿时就发现了外界的天地灵气在这股吞噬之力的引导之下，快速聚集在周身上下的各大毛孔之中。

　　而卫阳的心神虽然暂时恢复，但是灵魂力量还没有完全真正恢复，这种时候，卫阳没有选择使用养神丹，因为正常恢复灵魂之力，灵魂之力会提升一点。

　　卫阳皱着眉头，这股吞噬之力卫阳还没有将他完全的掩盖住，要是让别人灵识和神识一扫，就知道了，外界的天地灵气在向着的身体里面聚集。

　　卫阳皱起眉头，在想用什么方法掩盖住，才不会让别的修士察觉呢。

　　很快，卫阳计上心头，想到一个妙计，他先准备试一下。

　　卫阳从自己的储物戒指之中拿出一张重力符，这重力符是卫阳从司马家族的库存之中收刮而来的。

　　这重力符都是五倍重力的，现在卫阳的身体还是能够轻松的承受五倍的重力，卫阳将重力符贴在自己的腰间。

　　贴好之后，木系真气瞬间钻入重力符，真气瞬间激发了重力符。

　　而卫阳早有准备，才不至于在五倍重力之下身体被压垮。

　　但是现在卫阳像是背着几百斤的重物在身上，卫阳试着走了一小步，而后感觉这一小步走的很艰难。

　　但是卫阳很快就是适应了这五倍重力，然后在院子之中快速开始跑步。

　　而在跑步的过程之中，卫阳这股小型的吞噬之力快速的吸收外界的天地灵气，但是在重力符的重力之下，别人神识一扫，还以为是卫阳在重力之下跑步消耗天地灵气，然后吸收天地灵气引起的正常反应，重力强劲压缩卫阳身体的全部肌肉，使得卫阳身体不得不吸收天地灵气补充消耗。

　　卫阳跑步的速度恒定，这些天地灵气进入毛孔之中之后，毛孔蓄满之后，天地灵气进入卫阳的皮膜，然后卫阳就感到自己的皮膜在天地灵气的淬炼之下，在缓慢的变强。

　　而这些天地灵气不是所有的都消耗在了卫阳的皮膜之中，而有一些的天地灵气进入卫阳的各大经脉之中，一个大周天之后，这些天地灵气进入丹田气海化为卫阳的真气了。

　　卫阳的灵识感应这一切，然后他发觉自己这全力跑步之下在重力的作用之下，当然隐藏是吞噬之力的作用下，这些天地灵气化作自己的真气的速度竟然是自己全力修炼服用聚气丹的速度差不多。

　　就算是有些差距，但是已不大，而这个时候，卫阳又有了新的想法。


第七十六章 修炼速度提升四倍！

　　卫阳全力跑步，在重力的全方位挤压之下，卫阳全身都是受到重力的作用，肌肉都在颤抖不已。

　　而外界的天地灵气也正在快速聚集，卫阳拿出一颗上品聚气丹，服用下去之后，以前的话，聚气丹之中蕴含的天地灵气受到卫阳天资的所限，只有很少一部分的天地灵气进入各大经脉之中。

　　再经过一个大周天之后，进入丹田气海，增加卫阳的真气修为，这部分的天地灵气只是占聚气丹之中所有的天地灵气的百分之十五，十五这刚好就是卫阳的灵根数值。

　　而聚气丹之中其余的百分之八十五的天地灵气全部被《吞天化元真身诀蜕皮篇》形成的吞噬之力吸收，进入卫阳的皮膜之中，不断地在提升卫阳皮膜的韧度、强度以及防御程度。

　　但是卫阳的皮膜也不是能够完全吸收这所有的百分之八十五的天地灵气，这其中的百分之四十五的天地灵气由皮膜再次重新转回卫阳的各大经脉之中，经过一个大周天之后，最后进入丹田气海，成为木系真气。

　　卫阳这个时候那是感到欣喜若狂，卫阳受到四属性伪灵根五等天资的限制，以前是只能吸收聚气丹之中百分之十五的天地灵气，其余的天地灵气都是消散在练功空间之中。

　　但是现在，《吞天化元真身诀蜕皮篇》和《青帝长生诀》配合修炼，能够吸收百分之六十的天地灵气，这样而来，就是相当于以前修炼速度的四倍。

　　这对于卫阳以后的修仙成就，那可不是一点点的推动力量啊。

　　卫阳现在是信心十足，虽然哥的天资很差，但是自己现在已经能够比得上灵根数值六十的修士的修炼速度了。

　　在这么多修炼资源的供给之下，卫阳还不相信，他比不过别人。

　　而且还有一点最关键的就是《吞天化元真身诀蜕皮篇》的修炼和《极道不灭体》第一重星曜不灭体的修炼完全不冲突。

　　因为星曜不灭体的修炼是周天星辰之力，虽然天地灵气也能够化作周天星辰之力，但是这个转换的效率太低了。

　　所以卫阳现在是三者同修，虽然外界的周天星辰之力没有自己练功空间里面的强，但是在外界，还是能够微弱的吸收周天星辰之力的。

　　而《吞天化元真身诀蜕皮篇》的吞噬之力吞噬外界的天地灵气，而关于这个吞噬之力，卫阳准备回去试验一下，那个灵丹的效果怎么样。

　　最后就是《青帝长生诀》的修炼，在《吞天化元真身诀蜕皮篇》的配合之下，这个修炼速度是翻了四倍，卫阳现在是信心十足。

　　于是卫阳一边使劲跑步，而现在卫阳试验完毕，没有任何问题了，就向着壬辰峰快速跑去了。

　　卫阳一边服用聚气丹，一边带着重力跑步，他还嫌自己的重力不够，卫阳重新将五倍的重力符换成了十倍的重力符。

　　这样以来，《吞天化元真身诀蜕皮篇》的吞噬之力更加强悍，因为重力的作用，天地灵气都往卫阳的身边靠拢。

　　一个小时的跑步，卫阳跑到了壬辰峰，而这个时候，才是六点多一点，太阳才是刚刚出来，天不是很明朗。

　　壬辰峰的很多外门弟子都还没有起床修炼，当然这不是全部啊，最起码卫阳还是看见在壬辰峰的一些地方，一些外门弟子早就盘膝坐下，吸收外界的天地灵气。

　　当然这种外门弟子差不多都是年纪大的，他们都知道，时间难得，但是一些相对年轻一点的修士都没有这个毅力。

　　卫阳估算了一下时间，现在跑上壬辰峰的顶峰来不及，没有这么多的时间，还幸好集合广场比较大，卫阳就绕着集合广场快速跑了起来。

　　而那些壬辰峰出来修炼的外门弟子，能够看见集合广场的外门弟子，都看见了集合广场上面有一个人在发疯似的快速奔跑。

　　看到这一幕，对于这些外门弟子而言，那是非常有趣的。

　　在练气期的修士之中，还没有谁还像以前在后天武者的时候锻炼武体，发疯跑步。

　　然后众多外门弟子定睛一看，发现竟然是卫阳。

　　然后众弟子沉默了，都是纷纷不语，只是眼中的玩味和看笑话的心情一览无遗。

　　随时时间的不断过去，卫阳这个时候都有点气喘吁吁，就算卫阳再强悍，跑了将近两个小时了，身体的疲惫感出现了。

　　卫阳就算觉醒了真灵不死凤凰血脉，这种身体上的疲惫，体力的削减，来自于身体的各个方面劳累那是无可避免的。

　　但是卫阳就算是很累，也不会放弃，难得自己有着这样的修炼机会，自己若不努力修炼，会遭天谴的。

　　天生资质不行，那就用后天努力去换，这就是卫阳前世用来激励自己的话语。

　　卫阳不停地跑步，而这个时候众多的壬辰峰弟子都是来到了集合广场。

　　虽然今天集合广场不是要壬辰届的外门弟子集合的，但是前往各班的石屋都要经过集合广场。

　　而这个时候，将近八点的时候，甲字一班的外门弟子来到了集合广场。

　　这个时候，他们同样看见卫阳在绕着集合广场跑步，并且速度不怎么快了，这种速度，普通人都能够跑的出来。

　　但是看见卫阳不知道哪根筋不对了，还在跑，没有停歇下来。

　　而集合广场有许多的外门弟子都在哪里看好戏了，儒正道看见是卫阳，赶忙走到卫阳的身边，拦下卫阳。

　　卫阳气喘吁吁，弯腰然后将双手撑在自己的大腿上，慢慢的恢复体力。

　　儒正道身穿蓝色长袍，看起来是极有儒雅的君子风范，但是此刻神情有些焦急地问道，“卫兄，你没什么事啊？”

　　然后赶忙拿出一个水壶，递给卫阳。

　　卫阳也没有客气，拿起水壶，仰头就喝，然后咕噜咕噜的声音响起，卫阳也是口渴极了。

　　喝了水之后，卫阳将水壶递给儒正道之后，挤出一丝笑容说道，“儒兄不用担心，我身体没事。”


第七十七章 一棍撂倒，狂殴郑博洋！

　　“哈哈，卫阳，你确实身体没事，只是脑子缺根筋，有问题，哈哈，卫阳，你受到什么刺激了，来集合广场跑步，还跑这么慢，你倒是真心给我们来找乐子啊，本来本公子的心情不好，但是看见你这样，本公子的心情就好多了。”

　　郑博洋在旁边哈哈大笑，高傲的说道，脸上的神情不屑一顾，看不起卫阳。

　　面对卫阳，那种优越感，那种高高在上的感觉太安逸了，太舒服了。

　　郑博洋很享受这种感觉，在他眼中，卫阳现在活着就是为了给他找乐趣一样。

　　卫阳还没有说什么，儒正道眉头一皱，不悦地说道：“郑师弟，大家都是同为一届的仙门弟子，理应互相扶持，你怎么能这样说吗？”

　　郑博洋就是一个欺软怕硬的小人，面对儒正道他可不敢顶嘴，儒正道的灵根数值可是达到了九十五，现在又加入了执法堂，据一些弟子得到的小道消息，很多执法堂的丹道三境的长老都对儒正道非常看好。

　　甚至有传言说连一些执法堂的元婴期的太上长老都对儒正道很欣赏，等儒正道跨入筑基期，就准备招他为关门弟子。

　　但是郑博洋不敢招惹儒正道，并不代表他不敢招惹卫阳，他那里知道，招惹儒正道可能没有什么事情，但是惹卫阳，那是提到了铁板上面，而且卫阳还是那种真正的铁板，最硬的铁板。“卫阳，你还是不是一个爷们，每次都是躲在别人的后面，有种的话，你出来，我们当场单挑啊。”郑博洋在旁边叫嚣说道。

　　郑博洋这次是铁了心要借卫阳上位了，壬辰六杰之中，只要卫阳是名不副实，其他五杰郑博洋不敢招惹，但是卫阳嘛。

　　本来郑博洋就是那种小肚鸡肠的人，以前嫉妒卫阳身为壬辰六杰之一，不敢有所动作，但是卫阳现在就是虎落平阳，龙戏浅滩，没毛的凤凰不如鸡。

　　欺负卫阳由几个好处，第一是能够增加自己的知名度，以满足郑博洋那变态的虚荣心，当然欺负卫阳，在郑博洋的心中那是一件天经地义的事情，要是不欺负卫阳，郑博洋都感觉自己在和天道过不去。

　　第二就是将卫阳踩在了脚下之后，郑博洋就是壬辰六杰新的一杰了，自然能够受到太元仙门某些高层更多的关注了，这种隐藏的名声的价值是不可计量的。

　　第三一点就是欺负卫阳，还能够从某一种程度来讲，讨好灵家，灵家的人昨晚来找到郑博洋了，那一串的条件，都让郑博洋心动不已。

　　所以在郑博洋的眼中，卫阳就是自己手中一只煮熟到手的鸭子，在自己的操控之下，还能够飞出自己的五指不成？

　　卫阳本来不准备惹事，但是看见在场的甲字一班的外门弟子，还有其他一些班级的外门弟子眼中都是看着热闹，在看着笑话。

　　卫阳心里冷笑说道，你郑博洋想要把我当做磨刀石，想要踏着我的肩膀上位，这是没门，那我就当你郑博洋是鸡了，那我就杀鸡儆猴。

　　人善被人欺，马善被人骑，这是在哪里都通用的。

　　而趁着这个时候，卫阳的体力已经恢复了一些，卫阳真气运转全身，将重力符震下，重力符里面的真气被震出来，十倍重力自然消失了，但是重力符依然停留在衣服中间。

　　然后卫阳心意一动，将重力符收入储物戒指之中，缓步走向郑博洋的面前。

　　卫阳对着郑博洋冷笑说道，“修真界之中最可悲的就是看不清形势的人，特别是你这种坐井观天之辈，你以为本座是好欺负的善人，你以为你是甲字一班的了不起是吧，你以为你是天灵根很拽是吧，你想要本座当年的磨刀石，垫脚石，好让你借机上位，树你名声，你以为欺负本座，就能够讨好灵家，郑博洋，本座都想不到，你从哪里来的优越感，本座只能说，你想的太天真了，你太嫩了，你还是回家吃奶水去吧。”

　　郑博洋听到这话大怒不已，正准备出手的时候。

　　忽然卫阳突然出手，心意一动，在储物戒指之中的铁棍蓦然出现，卫阳紧握铁棍，然后横着重力一击，嘭的一声，直接一棍扫在郑博洋的腰上。

　　郑博洋直接被卫阳手中的铁棍重重击打在腰上，郑博洋是练气期十层的修士，换做世俗界那就是先天十重武者，这点力量还不能将它腰部直接横腰斩断。

　　铁棍的力量虽然不能够将他的腰当场斩断，但是郑博洋感到腰部疼痛不已，郑博洋刚想反击。

　　但是说时迟那时快，卫阳马上接着转身到了郑博洋的背后，接着一棍再次重重的击打在郑博洋的背上。

　　这一棍直接将郑博洋的肋骨都敲断了几根，卫阳没有留情，接着再次一棍，嘭的一声，直接将郑博洋击倒在地。

　　而在郑博洋还没有出手的时候，卫阳再次对着郑博洋头上重重一棍扫下，铁棍的力量击打在郑博洋的脑袋之上，而这次卫阳不是动用蛮力，而是运用巧劲直接将郑博洋打的眼冒金星，而后轰的一声，郑博洋直接被卫阳打昏了。

　　这几下卫阳的体力消耗很大，卫阳冷眼睥睨四方，手持一根铁棍，傲立风中，俯视整个集合广场。

　　而平时跟着郑博洋的那些跟班此刻都不敢站出来，而卫阳冷声说道，“本座不想招惹是非，也不想别人来招惹我，人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭其满门。”

　　而后卫阳走到儒正道身边，笑着说道，“让儒兄见笑了，告辞了，我还要去我们壬字一班。”

　　随后卫阳收起铁棍，转身就是离开了。

　　而在场的所有弟子都是眼睁睁地看着卫阳离开，就算是郑博洋的那些跟班，人多势众，也不敢跟卫阳抗衡。

　　而这个时候，谁都没有发现卫阳嘴角泛起的一丝冷笑，郑博洋是被卫阳一棍撂倒，直接打昏迷了。

　　但是卫阳在背后重重的两铁棍可不是开玩笑的，直接将郑博洋头部以下，大腿以上的所有骨头全部都给拆了，就算有着治疗法术，郑博洋最起码要休养三个月，才能够将骨头全部接上。

　　卫阳来到了壬字一班的石屋，发现壬字一班的外门弟子已经到齐了，而这个时候，已经快要到了八点。

　　八点的时候，雄霸准时出现，但是今天雄霸一身黑色皮衣，踩着狂暴的黑皮靴，威风凛凛的走了进来。


第七十八章 法器丹药分六品！

　　雄霸走进来之后，一扫视壬字一班所有修士之后，然后瓮声瓮气说道，“今天是我们壬字一班开班的第二天，关于如何在仙门之内生存，你们现在还没有多大的感受，你们新弟子在六十年之中，每一个月有免费的聚气丹可以领取，还可以，免费领取一把法器，而一些仙门任务也会贴在集合广场的柱子上，你们可以自己去看，然后接下任务，赚取仙门贡献点，当然你们也可以去仙门的各大试炼之地，诛杀妖兽，至于这些零零碎碎的小事情，你们自己看《太元仙门新弟子攻略》就可以了。”

　　雄霸说完之后，手一招，一百本《太元仙门新弟子攻略》就出现了，然后每人都是拥有一本。

　　雄霸发完之后，接着说道，“每一天，仙门都会派遣内门弟子或者亲传弟子以及核心弟子为你们的教习，他们会讲解如何施展法术、如何炼制丹药、如何锻造法器或者灵器、如何布置阵法、如何制作符箓、如何修炼各种禁制等等，除了这些，还有就是讲解如何各大行属的主修方法以及一些辅修功法，这些教习上课的地方你们身份玉牌都有，你们可以自由选择。你们可以去现场听，也可以去买各种留影石回去自己琢磨。”

　　“这个没有谁干预你们，至于具体的要求，各大教习会自己亲自说的，好了，你们现在去领取你们的丹药和法器吧，以后这种集合你们可来可不来，在仙门之内没有弟子规定你们可以干什么，但是一年以后就是外门弟子一年一次的大比了，那个时候你们要是成绩不好的话，就别怪我不留情面了。”雄霸最后威胁说道，说完之后，就走出去了。

　　而雄霸走之后，卫阳看着其他弟子都走了，都去寻找自己感兴趣的教习听课去了。

　　卫阳坐在石屋里面，刚刚他查探了一下雄霸的情况，筑基期六重的修为，离亲传弟子筑基期七重只剩一重的差距了。

　　但是卫阳感觉雄霸修炼貌似走向了歧途，雄霸既然号称霸，想必功法应该是那种霸气无双，但是雄霸还没有真正将霸气内敛于心，收发自如的地步。

　　这也是他为什么迟迟不能跨入筑基期七重的原因，卫阳倒也是准备看一下雄霸这个人为人怎么样，要是对脾气的话，卫阳倒也是不介意指点他一番。

　　毕竟虽然卫阳的真气修为低，但是灵魂境界修为可是筑基期十重，这点可以雄霸高。

　　卫阳这个时候，灵识沉入身份玉牌之中，寻找一个教授法术的教习。

　　但是在去学法术的时候，卫阳还是准备先去将太元仙门发的免费的聚气丹和法器领了，这是免费的，白要不白要。

　　卫阳于是来到了壬辰峰上面的一个大殿之中，找到执事弟子。

　　外门弟子按照修为的高低，能够领取的聚气丹也不同。

　　像卫阳这种练气期七层的修士，只能够领取三十枚的超品聚气丹，要是步入到了练气期九层，就能够领取绝品聚气丹了。

　　聚气丹只是一阶丹药，每一阶丹药分为六个层次，分别是下品，中品，上品，超品，绝品，极品。

　　卫阳领取了三十枚超品聚气丹以后，再领取了一把超品法器。

　　法器是练气期修士使用的，而筑基期的修士则使用的是灵器，当然步入了丹道三境的高阶修士就会自己蕴炼本命法宝了。

　　法器同样分别六品，分别是下品，中品，上品，超品，绝品，极品。

　　卫阳的这柄超品法器是一把长剑，收入储物戒指之后，卫阳前去法术教习哪里。

　　在壬辰峰之上，一片开阔地的前方，一座阁楼挺立，那就是讲解法术的地方，法术阁。

　　而在法术阁的前面那一片开阔地那里有许多石凳，前面的石凳毕竟低一点，后面的石凳越来越高，这样就能够保证每一个外门弟子都能够亲眼看见如何施展和使用法术的。

　　卫阳来到了这里之后，法术教习还没有来。

　　卫阳看见最前面的石凳还有一个空余的，连忙就走过去坐好。

　　虽说坐在后面也能够看清，但是总归没有最前面看得清楚，卫阳虽然估计这个石凳可以有人占了，但是他可不管。

　　卫阳的短板就是各种修仙技艺，这些仙道之外的技艺，学习好了，都对修炼大道有所帮助，卫阳肯定不会放过这一点。

　　果然，卫阳才刚刚坐上，他的前面就走来一帮人。

　　这帮人的领头的卫阳认识，是壬辰六杰之中实力最强的郑涛。

　　郑涛虽然平时一心专注修炼，但是还是有许多壬辰峰的外门弟子投靠与他，他想了一下，也就是收下了。

　　郑涛后面的那些人都是他的跟班，卫阳看见还有许多年纪大的，但是在他郑涛面前那是毕恭毕敬，丝毫不敢疏忽。

　　而郑涛看见卫阳坐在自己预定的石凳上面之后，没有说什么，径直的走向卫阳的后面的石凳。

　　原先坐在卫阳后面的那个外门弟子，连忙让开。

　　郑涛看了卫阳一眼，没有说什么，一下就坐上了。

　　而他的跟班看见郑涛都没有理会卫阳，就更不敢招惹卫阳了。

　　卫阳现在那是一个刺猬，谁招惹谁就有麻烦了，他都惹上了灵家，难道还怕惹这些外门弟子不成。

　　毕竟刚刚卫阳几棍就将郑博洋撂倒，郑博洋那些跟班的后面去弄醒郑博洋的时候，郑博洋才发现自己骨头差不多都是被卫阳给打断了。

　　这一幕，卫阳没有看见，但是这些弟子看见了。

　　虽然他们也不知道郑涛为什么要让着卫阳，但是不面对卫阳这尊杀神，还是比较幸运的。

　　很快，法术教习就来了。

　　这个法术教习是一个老头，卫阳灵识一扫，筑基期三重的修为，是太元仙门的内门弟子。

　　老头倒是显得很有精神，看见现场来了这么多外门弟子，也是心情畅快高兴，笑着说道，“老夫叫杨溯，添为法术阁的教习之一，今天就是由我来给你们讲解一下各种法术。”


第七十九章 万法不加身，一法定天下！

　　法术教习杨溯一说完，现场就是响起了热烈的掌声，毕竟这是第一节法术课，当然除了卫阳之外，其他练气期的外门弟子不多不少的都学过一些法术了。

　　他们今天想的是太元仙门既然有法术教习，想必应该有两把刷子，他们就来见识一下。

　　而杨溯看见场下的壬辰届的外门弟子这么热情，也是决定今天要拿出自己全部的水平来讲解。

　　杨溯虚抬了一下手，随即掌声停止。

　　卫阳开始仔细听课，杨溯马上正式开始讲解说道。“各位师弟，首先我们在运用法术和施展法术之前，在座的有没有谁都知道在修真界之中为什么能够释放法术，法术的原理是什么嘛？如果你讲得好，讲得对，你这一节法术课有额外的仙门贡献点可以获得。”

　　开始这些修士对于如何释放法术的原理不感兴趣，但是听闻有仙门贡献点的奖励之后，一个个兴高采烈，马上举手回答说道。

　　而卫阳听到这话，更加竖起耳朵仔细听了，他对于法术那可是七窍通了六窍，一窍不通。

　　杨溯随便点了一个外门弟子回答问题，这个外门弟子卫阳转头一看，卫阳认识，是壬字一班的。

　　这个外门弟子的岁数差不多一百多岁了，一个干巴巴的老头，但是眼睛那是炯炯有神。

　　“杨教习，我认为修士能够释放法术，是因为有着真气的原因，真气能够沟通外界的天地灵气，通过特定的手印聚集天地灵气，然后就会形成法术了。”

　　杨溯听完之后，点了点头，然后说道，“还有没有要补充的吗？”

　　然后又是众多外门弟子举手，杨溯再次随机点了一个修士。

　　“杨教习，我认为修士光用真气和手印才能够施展法术还不够，还要具体看一下法术的属性。这点我认为还有灵根的作用在里面，修士的灵根有各种属性，法术也有各种属性，修士在修行法术的时候，修行与之对应的灵根的属性的法术，应该能够达到事半功倍的效果。”

　　这个弟子讲完坐下之后，杨溯高兴说道。

　　“刚刚两位师弟都说得很对，但是还有一个核心的地方他们没有提及到，那就是灵魂之力的作用，你们才是练气期不能够很清晰的知道，等你们进阶筑基期以后，能够初步凝聚元神的时候，拥有灵识的时候，你们就能够知道，释放各种法术的精义在于灵魂境界的修为。”杨溯确实有两把刷子，深入浅出的就解释通了法术的原理。

　　而接下来杨溯说的就是练气期修士怎么释放法术，“而你们在练气期的时候，只能够简单的释放一些最最基础的法术，比如火系的火球术，木系的藤蔓术，水系的水箭术，你们都是拥有各种属性的真气的修士，想必能够成为练气期的修士，这个气感你们基本上都是掌握了，这些法术只需要一些简单的手印配合，再加上气感的调动，就能够通过本身拥有的真气沟通外界的天地灵气，就能够施展法术了。”

　　“练气期修士能够施展的法术称之为一阶法术，筑基期修士能够施展的法术称之为二阶法术，丹道三境的高阶修士能够施展的法术就是三阶法术，至于元婴期的太上长老们施展的法术，那就是四阶法术了，每一阶法术分为低级，中级，高级，顶级，超级五个品级。”

　　“你们一定要记住，法术是天地之间各大法则的具体体现，修炼法术，在某一种程度上讲，还能够提升自己的灵魂境界修为，而我们修行法术的修士最高目标就是言出法随，口含天宪，整个大天地法则唯我而定。万法不加身，一法定天下。”说到这里，杨溯都是激动举起双手，手握成拳。

　　卫阳听到这些，基本上是明白了法术的原理，但是他还有一个疑问就搞不懂，他明明拥有灵识，但是按照法术手印的要求，怎么就不能够施展法术呢？

　　想不明白，卫阳就认真听讲。

　　“想必听到了这里之后，我知道你们之中以前有很多人都能够施展法术，这里我要找的就是现在不会施展法术的，在座的师弟有没有不能释放法术的？有的话，举一下手。”杨溯准备进行现场实践教学了。

　　但是听到这话，有些就算是不能施展法术的外门弟子没有举手了，要是说出来自己不能释放法术，这多丢脸啊。

　　于是现场陷入沉默之中，而杨溯看见这样子，鼓励的说道，“这没有什么，你们在练气期不会施展法术，这不丢脸，不会施展法术，学会就是，这有什么不好意思的。”

　　而卫阳开始是想看见别人怎么不能够施展法术，再对应自己的情况看一下，但是现场的外门弟子都没有举手，于是卫阳悍然的举起了双手。

　　杨溯看见终于有弟子举手了，连忙示意卫阳走上台去。

　　卫阳倒是不害臊，这有什么不好意思的。

　　卫阳站在台上，面对的是众多外门弟子，开始那些外门弟子还在心里感叹，到底是那个傻逼才会上去，但是没有想到是卫阳，马上就把想法压在心底。

　　卫阳可不是善人，这种情况还是不要招惹他为好。

　　杨溯笑着问道，“不知道师弟名讳？”

　　卫阳简短的回了一句，“卫阳。”

　　“哦，原来是卫师弟啊。”杨溯刚开始还没有反应过来，但是反应过来的时候就是惊讶地说道，“原来你就是卫阳啊，不，卫师弟，原来你就是那个壬辰届赫赫有名的名人啊。”杨溯说完都是将卫阳仔细地看了一遍，看看卫阳究竟是何方神圣，长什么样子。

　　卫阳苦笑一句，他没有想到自己的名声都传到内门弟子那里去了。

　　他那里知道，卫阳一进入太元仙门，就和灵家干了一仗，然后在夕阳院，又‘配合’紫霸天羞辱了一顿灵战天传了出去，再加上以前卫家和灵家的恩怨，这些故事，都可以编成一部传奇故事来卖了。


第八十章 末法之体？

　　但是出于自己的职业素质，很快杨溯便是回过神来，然后抱歉说道，“对不起啊，卫师弟，那你是感觉自己不能施展法术的？”杨溯很快便是调整过来，回到正题上来。

　　卫阳想了一下，然后不确定的说道，“杨教习，准确的说我也不是很清楚地知道我为什么不能施展法术，但是我就是看过一些法术的留影石，按照上面的手印施展，但是不知道为什么就是不能够施展法术？”

　　而在场的诸多修士都在看着卫阳和杨溯，他们怎么都没有想到卫阳竟然是一个不会任何法术之人，这怎么可能。

　　杨溯也是同样想了一阵，然后问道，“你的灵根数值是多少？你修炼是那种属性的主修功法？”

　　“灵根数值是十五，修炼的是木属性的主修功法。”卫阳没有任何犹豫的回答说道。

　　“那你现在能够感应到你身体内的木系真气吗？”杨溯再次问道。

　　卫阳点了点头，这个就让杨溯感到好奇了，能够拥有‘气感’，能够感应到体内的木系真气，又是有着手印的加持，怎么就是不能够施展法术呢？

　　“那你看着我，认真地看着，记住这个手印的顺序，我先给你演示一遍一阶低级木系法术藤蔓术的施法过程。”杨溯正声说道。

　　说完之后，杨溯双手慢速结印，然后手中一些木系真元聚集，然后杨溯撤去木系真元，运转自己修炼的功法，现场吸收了外界的天地灵气，形成木系真气，然后这些木系真气聚集在杨溯的双手之上，然后杨溯通过手印，通过气感，操纵这些木系真气沟通外界的天地灵气。

　　最后手印结束，杨溯大喝一声，“一阶低级木系法术藤蔓术，放！”

　　话音刚落，卫阳就亲眼看见这些天地灵气迅速组成一道藤蔓的样子，然后一条藤蔓出现，最后落到了地上，不一会，天地灵气消散，藤蔓自然也就是消失的无影无踪了。

　　杨溯施展藤蔓术之后，然后问卫阳，“你看清楚我刚才的手印的动作了吗？”

　　卫阳点头示意看清楚了，这能不看清楚吗？卫阳的灵识一点都没有放过杨溯的动作。

　　“好，那你按照我刚才的样子，施展一遍一阶低级法术藤蔓术。”杨溯鼓励的说道。

　　而后卫阳静心凝神，灵识迅速沉入丹田气海，然后一道木系真气沿着经脉，来到了双手之上，卫阳按照刚刚杨溯的手印动作，完美呈现，和刚刚杨溯的手印动作一模一样。

　　而杨溯看到这一幕，内心暗道，这一个修行法术的天才啊，看过一遍就能完美的模仿出来。

　　但是最终的结果就是手印动作一模一样，卫阳的双手就是只有自己的木系真气，而外界的天地灵气那是一份都没有聚齐过来。

　　时间一点点过去了，卫阳的双手还是只有自己的木系真气，而那些天地灵气像是和卫阳有仇一样，就偏偏不进入卫阳的双手之中。

　　杨溯看见这个样子，也是没有法子了，卫阳的手印动作很标准，但是为什么就是不能够施展法术呢？杨溯也疑惑了。

　　杨溯想了一会，马上说道，“这个卫师弟，你的问题我暂时还不清楚，你有可能是传说之中万中无一的末法之体，当然这个我也不是很确定，等我回去问一下我师父，接下来你看一下其他人的动作，看一看能不能对你有所触动。你先下去吧，接下来还有没有人来试验一下。”

　　卫阳转身离开，回到了自己的石凳上去，他能够感应到现场一些修士眼中的不屑，但是这没有什么，现在要找到自己为什么不能施展法术的原因。

　　在这里，卫阳就不得不感叹一句，自己还是没有师父指引啊，别的人在修道之路上面，有着师父指引，能够少走一些弯路或者歧路，但是自己呢？

　　卫阳知道，外门弟子不能够真正拜师，只有进阶到筑基期以后，成为内门弟子之后，才能够正式的开香堂，选择师父。

　　但是在练气期的外门弟子之中，在修炼上面有什么疑问的话，一可以问教习，而可以花仙门贡献点，问太元仙门的强者，当然还有一种捷径就是一些太元仙门的长老或者太上长老，对某一个外门弟子或者内门弟子看的顺眼的话，也会选择解答的。

　　但是这一切，帮你解答各种问题了，那你成为筑基期修士的修士以后，成了内门弟子的时候，你一般都要选择他为师父。

　　而卫阳知道，太元仙门的很多长老或者太上长老都不敢招惹灵天机，所以也就是导致卫阳不会选择这一条路了。

　　但是有些能够不惧灵天机的修士，又没有兴趣招收卫阳为弟子。

　　而这个时候，下面的一个弟子再次举手，然后杨溯叫他上去。

　　卫阳仔细看着，看一下别人怎么施展法术的。

　　还是刚刚一模一样的手印动作，但是这个外门弟子跟着杨溯一学，就能够施展法术了，虽然他的手印不是很标准，但是看到这一幕，卫阳就无语了。

　　而接下来很多外门弟子都在杨溯的指导之下，都第一次能够成功的施展法术了。

　　将十多个壬辰届的外门弟子让他们成功的施展法术之后，杨溯显得很高兴，他就是一个好为人师之人，看见这些外门弟子在自己的帮助有所成就，杨溯当然觉得自豪。

　　而后杨溯高兴地说道，“众位师弟，接下来我讲的就是木系一阶法术的一些手印动作了，如果没有木系属性灵根的其他师弟可以离开了，我是负责教授木系法术，明天有其他教习负责其他属性的法术。”

　　这话一出，很多外门弟子就是离开了。

　　但是卫阳没有，卫阳就是修炼《青帝长生诀》，拥有木系真气，他倒是要看看自己为什么到底为什么不能够施展法术。

　　“首先我要说的是木系法术的威力绝对不低于其他四行，虽然我们木系看起来不显眼，但是五行之中，木系作为其中一行，因为木系法术修炼到极高深处，能够涉及到生命法则。”杨溯首先为木系法术定调，说到这话时，那是一脸自豪。


第八十一章 追根溯源，气感！

　　杨溯接下来讲到木系属性的法术的时候，那是激情澎湃，对于他而言，木系法术就是一生的追求。

　　但是卫阳听了一会就是离开了，因为杨溯讲的那些他都懂，但是一轮到实际操作，演练施展法术的时候，卫阳在下面试了好多次，但是都不行。

　　而关于卫阳可能是传说之中的法术废物末法之体的体质，以及不能施展法术的这个秘密随着刚刚那些离开的外门弟子的口中，迅速的传遍了所有的壬辰届的外门弟子。

　　而这个时候，灵家同样也是接到了这个消息。

　　在灵家的天机峰之上，灵家家主灵战天和灵冠生和灵亚生两兄弟正在书房之中说话。

　　灵亚生听到这个消息，一拍自己的大腿，高兴地说道，“哈哈，卫家的那个废物，灵根天资那么低，还竟然是末法之体，现在竟然都不能够施展法术，这样多好啊，我看他还能够蹦跳到什么时候，敢跟我们灵家作对，我看他是活腻了。”

　　听闻这话，灵战天和灵冠生都是笑着，在他们心中，卫阳越差劲，越没用出息最好。

　　“好了，今天找你们来的目的是为了冠生你的事情了，我看那个周天迪最近都有些不安分了，他也不想一想，他没有我们灵家的支持，他能够成为东方太子，刚刚老祖宗传讯给我，可以实行计划了，冠生，这次计划不容有失误，将周天迪从太子之位拉下来，你是东方太子手下的八大战将之首，那个时候，你就有很大的机会成为新的一任东方太子。”

　　灵战天笑着说道，但是要是这个消息要是让别人听见的话，传了出去，估计太元仙门都不会安宁了。

　　灵冠生点了点头，然后说道，“老爹，你放心吧，这些年我在他身边，对他的一些习性已经掌握了，再配上我们灵家的计划，那是万无一失。”

　　而后灵家三父子在房间里面，密议如何设计了。

　　卫阳回到了夕阳院中的时候，发现这五老不知道干什么去了，都没有回来。

　　而现在卫阳也没有过多的关注，卫阳现在一心想的就是为什么自己不能施展法术。

　　卫阳回到了修炼密室之中，将那些阵旗以及阵盘摆好之后，坐在修炼密室之中，认真思考，他觉得自己可能漏掉什么重要的东西了。

　　卫阳在认真回想今天杨溯讲解的关于法术的一些原理，还有从自己的储物戒指之中拿出一些法术的留影石。

　　但是看完了这些法术留影石，上面都是关于法术的手印动作的配合，而关于为什么不能够施展法术没有多讲。

　　卫阳认真的回忆了一下，在慢慢的思考。

　　练气期修士能够施展法术那是因为他们拥有气感，再通过手印的配合，通过手印聚集自己的体内真气然后引导外界的天地灵气来施展法术。

　　而筑基期的修士能够施展法术是因为通过灵识的调动自己的真元，然后通过特定手印，调动自身真元引导外界的天地灵气来施展法术。

　　那么这样的话，练气期修士能够施展法术就是四个因素：气感，手印，真气，引导天地灵气。筑基期修士能够施展法术也是四个因素：灵魂之力，真元，手印，引导天地灵气。

　　卫阳虽然是练气期修士，但是拥有灵魂之力，但是没有真元，也就是不能够施展筑基期修士才能够使用的二阶法术。

　　那么不能够施展一阶法术的原因就是气感，卫阳蓦然睁开眼睛。

　　其他练气期修士能够施展法术，卫阳不能，卫阳和其他练气期修士不相同的就是气感了。

　　卫阳想了一下，自己手印动作完美无缺，真气的品质比普通练气期修士都要高出一筹，而自己拥有灵魂之力，能够调动的天地灵气肯定远超一般的练气期修士。

　　那么唯一的缺陷就是在于气感，唯一仔细的回忆了一下什么叫做气感。

　　但是在他的记忆之中没有人提过气感这个词，随即卫阳只能从各种留影石之中找寻答案了。

　　终于，上天不负苦心人，被卫阳找到了。

　　卫阳的灵识沉入这个留影石之中，认真听着一个教习讲解什么是气感。

　　“这个气感，其实每个修士都有，众所周知，在世俗界之中，所谓的练气期修士就是他们传诵神通广大的先天真人，在先天真人以前，还有一个境界那就是后天武者境界，后天武者是习练内息的，他们打熬身体，淬炼武体，领悟各种天地大道，到了后天武者十重大圆满之后，后天武者想要天人合一，为的就是将体内的内息在天地灵气的改造之下，进阶成为先天真气，一旦步入了先天第一重的武道境界，也就是练气期一层修士，那么这个气感就是先天真人操纵自己体内真气的方式，通过气感，将真气环绕全身，修行的时候，运转大周天，吸收外界的天地灵气，壮大字体内的真气。”

　　“那么这个气感究竟怎么样才能形成，很简单，你们静心凝神，慢慢仔细感悟自己体内的真气，当你们觉得某一瞬间单靠自己的意念都能够操纵自己体内真气的时候，你的气感就有了，因为你们还是练气期的时候，没有凝聚元神，也就是没有灵魂之力，这样操纵真气唯一的方法就是气感了，当你们进阶了筑基期以后，体内真气化作真元，凝聚元神之后，那个时候，二阶法术的威力自然不能一阶法术能够比拟的。”

　　卫阳将心神收回，终于恍然大悟了。

　　卫阳那是六岁服用洗髓丹，在卫昊天的帮助之下，由后天武者晋级成为练气期修士，而卫阳又是根本没有后天武者这个过程，是被强行提升境界成为练气期修士。

　　那是因为越早进入先天武者也就是练气期的时候，修士体内的先天之气还没有完全散去，这个时候就是可以借助从母体胎盘之中带出的先天之气加快修行。

　　而卫阳这么多年修炼司马家族传授的《水火鼎天决》而没有走火入魔，从某种程度上讲就是因为先天之气的存在。


第八十二章 暗中算计

　　而卫阳八岁进入司马家族，更不知道感悟了所谓的气感，所以也就是导致卫阳现在都不能释放法术。

　　原来自己不能够施展法术是因为自己没有气感，但是卫阳又有点想不通了，气感说白了就是操纵自己体内的真气，但是自己为什么用灵魂之力操纵就不能够施展法术呢？

　　难道灵魂之力的操纵没有通过气感操纵的强吗，当然这些卫阳的疑问暂时还没有修士能够帮他解答，目前最重要的就是形成自己的气感了。

　　于是卫阳将自己的灵魂之力全部收归识海，然后静心凝神，开始通过意念感悟自己的体内的木系真气。

　　这个气感，对于某一些练气期修士那是非常容易的，因为他们一进入练气期的时候，就自动领悟了气感，但是对于卫阳而言就比较难了。

　　因为卫阳平时已经习惯使用灵魂之力操纵自己的真气了，现在关闭灵魂之力，感悟自己的木系真气，卫阳觉得自己就像是一个瞎子一样，在毫无目的乱闯。

　　但是为了能够在练气期的时候施展法术，卫阳也不得不多次碰壁。

　　卫阳逐渐陷入空灵之境，他的意识在慢慢和自己体内修炼《青帝长生诀》形成的木系真气那个真气波动和频率在慢慢的靠近，一旦卫阳的意识的波动频率和木系真气的波动频率一样的话，这就是代表卫阳拥有了气感了。

　　而就在卫阳闭关苦修的时候，灵家所在的天机峰上面来了四个不速之客。

　　而在天机峰之中一个密室之中，灵家家主灵战天亲自接见了这个四个老头，也就是卫阳所在的夕阳院之中的除了紫霸天之外的其他四老，白老，青老，黄老，蓝老。

　　看见灵战天，白老头他们四个都是有些拘谨，灵战天身为仙门长老，本身又是丹道三境的高阶修士，再加上是太元仙门之内第一家族灵家的家主，面对灵战天，他们自然不敢放肆。

　　当然最重要的是那天在夕阳院之中，灵战天被紫霸天狂骂的时候，他们也在现场，现在灵战天叫他们，还以为是要秋后算账的。

　　虽然按照仙门规定，灵战天不可能对他们怎么样，但是他们还是紧张，这是一个自己的命运不能受自己把握，而操在别人手中的无力感和无奈。

　　灵战天叫他们四个老人来，也没有多余的废话，从自己的储物戒指之中拿出一包药物来，然后沉声说道，“这包药物就是醉仙散，将醉仙散放入灵酒之中，无色无味，能够使丹道三境的高阶修士昏迷，你们要做的就是将醉仙散放入灵酒之中，骗卫阳喝下去，然后将卫阳身上的储物法宝给我夺来，当然如果有机会的话，将他身份玉牌上面的仙门贡献点全部偷回去。”

　　而夕阳院之中的四个老头没有说话，他们知道，灵战天不可能就是出这点筹码，要他们对付卫阳，最起码给点报酬才行。

　　“当然，也不是要你们白白做这些，事成之后，我们给你们每人一颗回天丹。”灵战天胸有成竹地说道。

　　而听到回天丹这三个字的时候，这四个老头眼睛发光，紧紧盯着灵战天，像是一个饿了三个月的猛虎一样，盯着猎物看的感觉。

　　看见这四个老头上钩了，灵战天更显得意，笑着说道，“这颗回天丹能够增加你们十年寿元，想必多了十年寿命，你们就是不用等死了，可以出去闯荡，要是运气好的话，获得极品筑基丹的话，今生还是有机会成就筑基期的。”

　　灵战天将鱼饵抛了出来，他还不相信，眼前这四个老头会拒绝，能够有机会获得增加寿元的丹药，不要说是去算计卫阳了，估计就是让他杀死自己的孩子，献出自己女儿他们都愿意。

　　灵战天眼睛眯着，坐在上首的椅子之上。

　　他很享受这种感觉，这种至高无上的荣耀，操纵别人的命运，这种感觉太舒服了。

　　而夕阳院之中的四老的眼睛早就变得炽＋热起来，灵战天说得对，有了回天丹，另外多出十年寿命，万一还真有筑基成功的一天呢？

　　不要说是十年，就算是三年，这四个老头也不会放弃的。

　　然后他们相互看了一眼，然后以往的规矩，灵战天和他们互相发下心魔誓言之后，夕阳四老很满足的走出天机峰。

　　而看见这上钩的四个老头，再想起卫阳即将面临的悲惨遭遇，灵战天不由狂笑不已。

　　而这四个老头一路无语的回到了夕阳院之中，他们没有多说话，先是查探了一下，看看卫阳和紫霸天在没有。

　　最终他们发现紫霸天不知道去干什么了，而卫阳在修炼密室之中闭关。

　　看到这种好形势，青老头都是喜形于色，高兴地说道，“哈哈，不就是骗卫阳这种年轻的兔崽子吗？这种事情那是手到擒来，如同探囊取物一样容易。”

　　“对啊，我都没有能够想到还有机会获得回天丹，回天丹啊，能够增加寿元的丹药，多么珍贵，没有想到我们这么简单就能够获得。”白老头理了一下自己白胡子，高兴地说道。

　　对于此刻的他们，心理已经完全变态了，已经完全扭曲了，都被回天丹这个巨大的诱＋惑给迷住了，此刻的他们，有一种神挡杀神，佛挡灭佛的心态了。

　　那怕站在自己前面的是自己的亲子女，阻拦了自己大道，同样要大义灭亲。为了自己的仙道之路，可以灭绝一切，六亲不认。

　　而黄老头冷声说道，“人不为己，天诛地灭，要是我们能够跨入筑基期，哪管别人啊，卫阳他一个贱种，敢得罪高高在上的灵家，那是他自己找死，现在他能够为我们哥几个的大道之路贡献一份力量，那是他三世修来的福分。”

　　“对，我早就看他不顺眼了，仗着紫老头的庇护，跟我们哥几个同住一起，还说是我们夕阳院的第六人，他不撒泡尿照照自己，他是什么德行。”白老头同样怒骂卫阳说道。

　　“对，一个卫家的纨绔，一个四属性伪灵根的废物，竟然不自量力的想要抗衡灵家，这简直就是蝼蚁想要逆天一样可悲。说到这里，我还真为他们卫家可悲，后代是这一个废物，还为杨卫不值得，你说你一个堂堂的元婴期大圆满的长老王，偏偏要和卫家扯在一起，这不是自己想不开找死吗？”蓝老头不屑的评论说道。

　　这就是人性的悲哀，也是修士的悲哀，当他们想要谋害卫阳的时候，就千方百计诋毁卫阳，侮辱卫阳，就在为自己的心里找寻一种心里安慰，为的就是满足他们心理平衡的需要。

　　人不敢做什么事情，都需要大义的名分，都需要理由，这四个老头就在为对付卫阳寻找理由。

　　“好了，哥几个，卫阳这个小杂种还没有出关，我们布置一下，还是那天的场面，就和平时一样，不要露出什么破绽，灵家可是说卫阳不仅有杨卫送的储物戒指或者储物法宝，还有那十亿多的仙门贡献点，我们到时候就算是喝汤，也够我们用一段时间了。”白胡子老头赶忙商量说道。

　　听闻这话，其他几个老头更是显得兴高采烈，都为接下来的计划商量。


第八十三章 都在演戏

　　而在上面几个老头商量谋算卫阳的时候，卫阳还是在闭关之中。

　　时间在慢慢的过去了，几个小时过去了，卫阳当然深陷空灵之境没有察觉到时间的流逝，但是他心底有一种直觉，自己快了，自己快要感悟到了气感了。

　　而后突然某一刻，卫阳的意识中午感悟了自己体内的真气，没有靠灵魂之力的查探，卫阳也能够察觉全身上面经脉之中运行的木系真气，以及在丹田气海之中形成真气气海。

　　卫阳现在的丹田之中，木系真气形成的气海不是海，就是一个小湖泊的形状，上面飘着很多真气云团。

　　但是一个湖泊的雏形已经形成了，只要卫阳继续努力修炼，终于一天，能够形成丹田气海的。

　　卫阳没有睁开眼睛他的意识和真气已经好像完全融为一体了，他很享受这种感觉。

　　当卫阳觉得自己完全掌控了气海之后，才睁开双眼。

　　而后卫阳很有把握的捏起一阶低级木系法术藤蔓术的法术手印，强大的气感瞬间就将经脉之中的一些木系真气聚在双手，而这个时候，修炼密室之中的天地灵气像是潮水一般疯狂涌入。

　　卫阳大喝一声，“一阶低级木系法术藤蔓术，放。”

　　卫阳话语刚落，双手之中的那个灵气团迅速变形，瞬间一根粗大的藤蔓便是形成了。

　　而后卫阳散开手印，看着这根藤蔓，他知道，这根藤蔓比杨溯施展藤蔓术形成的藤蔓都要大。

　　虽然一阶低级木系法术藤蔓术的威力不怎么样，虽然这根藤蔓只能够杀死后天武者，对于练气期修士几乎没有什么威胁。

　　但是卫阳感到很开心，自己终于能够施展法术了，自己就不是一个法术废物了。

　　而卫阳想起今天的一幕，估计灵家接到消息了，自己可能是传说之中的‘末法之体’，自己不会施展法术，那自己就暂时不在众人面前表演了，等某些时候，给灵家一个大大的‘惊喜’。

　　卫阳不禁坏笑想了一下，而灵家也没有想到，怎么白天才认定的一个法术废物过了几个小时就突然能够施展法术了呢。

　　卫阳这个时候，撤了所有的阵旗阵盘，将他们收好之后，走出修炼密室，准确去找点好吃的，庆贺一下。

　　而卫阳在走出修炼密室的时候，一张二十倍的重力符已经贴在腰间。

　　这个时候，身负二十倍重力之下的卫阳，每走一步，都觉得是一种煎熬。

　　但是看见自己的修炼速度提升四倍，自己的丹田之中的气海在逐渐壮大，卫阳就觉得，这一切都是值得。

　　而出乎卫阳预料的是，原先夕阳院中的五老，除了紫霸天之外，其他四老都在院子之中的空地之上，烤着香喷喷的灵兽之肉，旁边还有许多好喝的灵酒，酒香和肉香传来，卫阳走向院子之中。

　　而看见卫阳走来的时候，夕阳四老都是互相看了一眼，然后想起白天灵战天的嘱托，以及已经商量好的计划，看了一下这些灵酒的分布，确定计划是天衣无缝。

　　但是然后这四个老头随即装出若无其事的样子，和平时一样。

　　看见卫阳这么‘艰难’的行走，白胡子老头笑着说道，“小卫啊，你是干什么了，把自己搞得这么狼狈？”

　　卫阳抬头，努力说道，“哎，没有什么，就是要打熬一下身体，没有事的，各位爷爷好兴致啊，这么丰盛的晚餐，看来我今天有福了。”

　　卫阳亦步亦趋的走过来，走到一个空位之上，然后晃荡一声坐下，屁股都有点痛，卫阳还是暂时不能控制二十倍的重力，以至于平时一些小小的动作都会搞出这么大的动静。

　　看见卫阳这么容易‘入瓮上钩’了，其他四老按照既定的剧本开始演下去了。

　　毕竟灵家给出的条件是他们无法拒绝的，能够延寿十年的回天丹啊，多了十年的命，还说不定有机会寻找好的筑基期，能够筑基成功啊。

　　一旦筑基成功，成为筑基期的修士，那可是多出五百年的寿命啊。这种诱惑他们抵挡不住，在修士的眼中，自己的大道才是最重要的。

　　而灵家提出的条件很简单，只要将卫阳身上的储物袋或者储物戒指偷走，顺便的话还将身份玉牌之中的仙门贡献点转走，这些小事情，夕阳四老几乎没有多少考虑，直接就当场答应了。

　　毕竟他们可不是紫霸天，身受卫家的大恩，他们和卫阳已经卫家可没有多少交情，虽然当年卫中天在人魔战场救了他们一次。

　　卫阳从火堆上面，扯出一块灵兽之肉，狼吞虎咽的就吃了下去，吃完之后，顺手就拿着身边的一潭酒就喝，咕噜咕噜的声音，卫阳的酒量很好，再说了，吃下灵兽之肉，灵兽肉之中蕴含的天地灵气直接被卫阳给吸收了，而灵酒同样如此。

　　看着卫阳这么豪饮，他们嘴角笑了一下，互相看了一眼，然后继续烤肉的烤肉，喝酒的喝酒。

　　当然他们更没有注意到这些酒下肚之后，卫阳的眼中闪过的一丝厉色。

　　卫阳也是装作没事，但是心底冷笑，不就是演戏吗？

　　而后其他卫阳听着其他四老述说以前的故事，听他们讲一下以前那个冒险的经历，进入各大试炼之地的经验。

　　卫阳对于这些话，那是非常仔细认真的记在脑海，这些他们说的是真的，当然卫阳也会自己仔细分辨真假的。

　　而四老今天很配合，一边和卫阳喝酒吃肉，一边说着，说道动情处，还起来高歌几曲。

　　而卫阳今天那是不败酒神一样，不管什么灵酒，喝到肚子以后，灵酒里面的绝大部分的灵气直接被皮膜之中的八亿四千万个灵禁吸取，然后淬炼皮膜，而另外一部分的灵气进入周身各大经脉，一个大周天之后，进入丹田，成为气海的一部分。

　　所以卫阳表面上是喝了很多的灵酒，但是灵酒一到卫阳的肚子之中，就化为他的修为了。

　　而夕阳四老放在灵酒之中的很多的醉仙散根本没有起什么作用，直接就被八亿四千万个灵禁吞噬了。


第八十四章 自作孽，不可活！

　　而四老看见卫阳这么能喝，忍着肉痛的表情，再次从自己的储物袋之中拿出灵酒，而嘴里不得不说道，“今天我们大家高兴，大家都敞开了喝，就是不知道以后还有没有机会这样喝酒了。”

　　于是晚餐一直进行之中，这四老都是历经风雨的老狐狸似的人物，表面上自然看不出一些焦急的表情，但是心里实在是心痛啊，那么多的好灵酒，那么多的灵兽之肉，绝大部分都被卫阳消灭了。

　　确实如此，白老、青老、蓝老、黄老都在述说自己的以前的峥嵘岁月，风云事迹，但是卫阳一边吃着一边听，嘴巴就是一直都没有消停过。

　　最后，其他四老都喝醉了，卫阳也是醉醺醺的，但是嘴里仍然说道，“各位爷爷，起来喝，我还要喝。”

　　但是话语都没有说完，卫阳就沉沉醉过去了。

　　而卫阳醉了半个小时之后，夕阳四老同时起身，然后互相看了一眼。

　　看着卫阳醉酒的样子，然后白胡子老头小声说道，“卫阳终于喝醉了，他妈的，这个小兔崽子，真他妈的能喝，我的灵酒全部被他喝光了。”

　　“我也是，不仅灵酒全部没有了，连那些灵兽之肉也是全部都没有了。”青老头小声回应。

　　“哼，也活该这个贱种倒霉，谁叫他惹的是灵家，只要办好这件事情了，我们就能够有地还丹了，十年寿命了，多了这十年寿命，我们还有机会跨入筑基期啊。”黄老头感叹说道。

　　“好了，多别废话了，都找找，都看看，依照杨卫和卫家的关系，杨卫绝对送了卫阳一个储物戒指，找一下那个储物戒指，找到之后，里面的东西我们先拿一些出来，然后在送给灵家。”蓝老头猴急的说道。

　　听到这话，其他三个老头，眼睛放光了，杨卫可是太元仙门的十大长老王，想必他送给卫阳的东西都不是什么凡品吧。

　　而这个时候，这四个老头没有注意，就在他们的影子之中，一道人影闪现，杨卫嘴角露出一丝冷笑和不屑，以及那种猫捉老鼠的戏弄心态。

　　而这个四个老头根本就是没有注意，卫阳根本就是没有醉，他非常清醒，听到这些话，再结合刚刚灵酒里面一些不该有的东西，卫阳知道是怎么一回事了。

　　他们太天真了，在唐门门主面前下药，还是这种低级的药物，用这种下三滥的手段来谋算卫阳，要是这个行动被前世黑暗世界的人知道，这四个老头不被黑暗世界的人笑死才怪啊。

　　卫阳前世身为唐门门主，精通的就是毒、药丹、暗器等等，他自创的禁忌武器“灭世之炎”能够跨越好几个境界灭杀强敌啊。

　　而这个禁忌武器“灭世之炎”堪称是唐门暗器的最高成就，而卫阳今生受体质的限制，唐门暗器很多都是不能使用，当然暂时还没有使用的机会。

　　卫阳心意一动，将自己的储物戒指收好，然后放开那个小的储物袋，意念快速在位面商铺之中找了几块石板，上面写一些问候灵家十八大母系亲属的话语以及对灵家现存男人一些‘亲切’问候，那是绝对骂人不带脏字，卫阳那是搜寻自己前世记忆之中无数经典的话语，想必到时候灵战天他们看见，够他们喝一壶的。

　　灵家的人看见这些，那个场面，卫阳一想，估计就很有趣了。

　　然后这些石板全部进入那个储物袋之中，而在四老仔细搜寻卫阳全身的时候，什么都没有发现，而卫阳这个时候是趴下躺着的，卫阳假装翻身，嘴里说的，“还要喝，我还要喝。”

　　这话直接将四个老头吓得魂不守舍，还以为卫阳醒来了。

　　但是然后发现卫阳只是说了醉话，最后卫阳只是翻身，他们拍了一下胸脯，然后突然就看见卫阳胸口之中隐藏的一个储物袋了。

　　他们马上过来轻轻的拿下，而看到这一幕，杨卫是大为宽心了，他知道自己送的卫阳一个储物戒指，而在杨卫的神识监控之下，卫阳根本就是没有醉。

　　而这个四个老头不知道，重新将卫阳全身都是搜寻了一遍，还是没有找到，而这个时候，已经是凌晨四点多了。

　　四个老头焦急的围着卫阳转，他们暂时又不知道这个储物袋多大，里面装有什么，因为储物袋有卫阳的血脉禁制，要是他们破解的话，绝对会惊醒卫阳的。

　　卫阳也是练气期的修为，他们同样是练气期的修为，他们根本就不能强行破开储物袋的禁制，四个老头陷入纠结之中。

　　而卫阳心中没有愧疚，他倒是真没有想到，这四个老头竟然是这种人渣，既然你做得了初一，我就做的了十五，到时候他们和灵家碰面的时候，看见储物袋是这些，到时候灵家的人会不会一怒之下灭了他们。

　　最后，白胡子老头恶狠狠地说道，“如今我们没有退路了，卫阳身上没有储物戒指，那么可能杨卫给他的就是这个储物袋，虽然我们不知道这里面有什么东西，但是我想，杨卫既然不给卫阳储物戒指，那么这里面的储物袋的空间就很大，想必卫阳的重要的东西都在里面，如果我们现在就这样交给灵家，那我们就休想得到里面一点宝物。你们说，怎么办？”

　　白胡子老头的意思很简单，要么现在交给灵家，要么出去找人破解这个禁制，然后从里面取出一些宝物交给灵家。

　　“算了，还是就这样交给灵家吧，灵家不会这么放心我们的，绝对在外面有监控，我们能够获得回天丹就已经是邀天之幸了，要是还贪图里面的宝物，估计还没有获得宝物，就被灵家暗中灭了。”这个时候，青老头很看得开。

　　卫阳看着他们纠结的心态就很舒服，当然也希望他们去找人破解这个禁制，到时候卫阳倒是要看看他们怎么跟灵家说出来，对于这种算计自己，与自己为敌的人，卫阳从来都不会有怜悯，对待敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　天作孽，犹可活；自作孽，不可活。卫阳觉得这四个老头也很可悲，纯属是活腻了，自己给自己找罪受，自己给自己挖坟墓埋自己。

　　听到青老头这样说，其他三个老头考虑一下，还是决定将储物袋直接交给灵家。


第八十五章 愤怒的灵家

　　卫阳不住地在心里冷笑，没有想到这四个老头真的是利欲熏心心渐黑，简直是老虎头上扑苍蝇，而听到他们竟然直接将储物袋要交给灵家的时候，这个时候，卫阳顿时心生一计。

　　但是这个计划要等一下，最起码要等这四个老头进入天机峰的时候，卫阳假装沉沉睡去，但是灵识一直紧盯着他们。

　　这四个老头才是练气期大圆满的存在，根本是感应不到卫阳的灵识，跟不谈不能够发现杨卫了。

　　这四个老头做了决定之后，趁着夜色，然后收拾好在夕阳院的东西，然后离开了夕阳院，卫阳知道，不管他们能不能回来，夕阳院肯定是呆不下去了。

　　等四个老头走远之后，卫阳一骨碌起身，嘴角闪过一丝冷笑。

　　而这夕阳院的四个老头快速向着天机峰赶去，乘坐传送阵，到了天机峰了。

　　而这个时候，灵天机以及灵战天还有一些灵家的长老和太上长老，都是高坐在一个大厅之中，等着四个老头送来的好消息。

　　而此时此刻，那怕是灵天机身为太元仙门的大长老王，在太元仙门那是一人之下万人之上的存在，都是忍不住欣喜之情。

　　能够看见卫家的人吃瘪，那怕是以灵天机的心性修为，都是有些坐立不安了。

　　当年卫阳曾祖卫昊天和杨卫联手，将灵天机打压多次，每次都是欺负灵天机很惨，那简直可是说是惨不忍睹了。

　　而这个时候，夕阳院之中的四个老头在灵冠生和灵亚生的陪同之下，来到了这个大厅，看着这个阵仗，都是心里忍不住发毛了。

　　他们才是太元仙门一个小小的外门弟子，而灵家是什么势力，这中间的差距那是天壤之别，就像是一个蝼蚁面对神象的差距。

　　这四个老头都有些站立不安了，胆战心惊，虽然他们知道，受限于太元仙门规定，灵家不可能将他们怎么样，但是突然面对仙门这么多高层，这种冲击可想而知。

　　见到他们的到来，再看见手中的储物袋，灵战天高兴地说道，“很好，你们办的很好，将储物袋给我吧。”

　　而所有人都不知道的是，卫阳这个储物袋不仅是有着卫阳的血脉禁制，还有着他的灵魂禁制，由于卫阳拥有灵识，能够在储物袋之中下这种灵魂禁制了。

　　而卫阳算好时间，在这四个暗中算计卫阳的老头差不多到达天机峰的时候，卫阳心意一动，这个时候，储物袋里面的血脉禁制和灵魂禁制全部同时消散。

　　而这一缕灵魂之力将血脉禁制粉碎之后，随着气息，回到了卫阳的识海之中。

　　而这个时候，夕阳院之中的四个老头根本不能够灵识探查，因为在灵家的监控之下，更不可能当场滴血认主印证一下。

　　他们注定是被卫阳反坑了一把，白老头有些谄媚的说道，“灵长老，这是卫阳身上的储物袋，由于他设下了血脉禁制，我们打不开，所以不知道是不是杨卫给他的。”

　　说完之后，然后双手捧着这个储物袋。

　　灵战天听到这话，轻笑一下，然后一股力道凭空出现，瞬间之后，储物袋就是到了灵战天的手上了。

　　灵战天笑着将神识散开，但是脸色突然变了一下，然后看了这四个老头一眼，因为他神识发现，这个储物袋根本就是没有血脉禁制，然后神识一发力，瞬间将里面的东西全部捞出来。

　　但是随即灵战天的神识看着储物袋里面倒出来的东西，脸色狂变，转眼就变成青绿色，而这个时候，在大厅之中的灵家的人都看见这些石板了。

　　这些石板可是卫阳的杰作，那是卫阳结合前世无数经典骂人的话语组成的，而灵家的这些人以前那里能够见识这些啊。

　　一个个是被气得脑袋都发涨了，要不是还有一丝理智，当场就将这四个老头灭杀了，估计还是神魂俱灭的那种。

　　而这四个老头看着这些石板，那是目瞪口呆。

　　这些石板上面有些写的是卫阳问候灵家女性亲属十九代的话语，有一些就是对灵家男人的诸多讽刺了。

　　“天道造就你灵战天是他的创意，你能活在这世上是你的勇气。”

　　“你们灵家的人出生时是不是被扔上去过3次而只被接住过2次。”

　　“灵天机，他们怎么能管你叫猪呢？这太不像话了！总不能人家长的像什么就叫人家什么吧！怎么能说你长得像猪呢？那是侮辱了猪。”

　　当然还有一些更为严重，但是这些石板还没有显示完，直接就被灵天机的气机锁定，气势散发，全部化为齑粉。

　　而此时此刻，灵家所有的人都是怒气冲天的盯着这四个老头。

　　灵战天一把就过去抓住了白老头的领子，“妈的不是说这个储物袋有血脉禁制吗？怎么本座的神识查探，根本没有啊，你说，是不是你们私藏了卫阳的储物袋，快点给本座交出来，本座的耐心可是有限的。”

　　灵战天当然发怒说道，就像是气冲冲的公牛一样，被气得脸都由红变绿了，各种颜色变换。

　　这四个老头不明白怎么储物袋就是这些，但是听到灵战天污蔑他们，赶忙解释，“不，我们没有私藏，我们四个真的没有私藏，我们可以对天发誓。”白胡子老头都一把年纪了，哭着说道。

　　“好了，战天，你放开吧，我相信他们没有这个胆子骗我们的，这一切都是卫家的杂种搞的鬼，他们被骗了，给他们回天丹，让他们滚出天机峰。”灵天机从愤怒之中回过神来，淡淡说道，但是眼中那股愤怒之色已经凌冽的杀机一览无遗。

　　灵战天不甘心，但是也不过违背灵天机的命令，从储物戒指之中拿出四个劣品的回天丹，然后扔给这四个老头，淡淡说道，“你们可以滚了，以后不让本座再碰见你们。”

　　这四个老头赶忙捡起这四颗丹药，马上就是快速离开了这个大厅。

　　而大厅之中，所有人都是看着灵天机，等待他的决定。

　　灵天机想了一下，然后下令说道，“老五，你去找那个安排新弟子试炼的太上长老，你去跟说一下，尽快安排壬辰届外门弟子的第一次试炼，安排地点就在火焰山脉，你就说是我的意思，告诉他，这件事情成之后，当年欠我的人情就一笔抵消了，这次是好机会，一定要卫阳殒命火焰山脉，你们都下去准备吧。”

　　灵天机这样一说，旁边坐着那个灵家的五号人物，灵家所属的五长老，重重地点了一下头。

　　而卫阳这边坐在院子之中，拿出自己买的一些灵酒，对着漫天的月光，心里不知道在想些什么，喝了一口，安静的躺着。

　　五点以后，卫阳重振精神，一起身，十倍的重力符贴在腰间，新一天的修炼开始了。

　　卫阳向着壬辰峰跑去，借助微薄的月光，卫阳的身影在月光之下拉的很长很长，仿佛是永恒。


第八十六章 一百零八道天罡地煞禁制！

　　卫阳这次跑的很慢，从五点开始跑步，到了七点三刻猜到了壬辰峰，当然中间也是坐了一次传送阵，要不然，单凭跑步的话，他跑几个月也不一定到的了壬辰峰。

　　今天卫阳要学的就是锻造了，他倒是要看看修真界的锻造之术和自己前世唐门的锻造之术有什么区别。

　　而当卫阳来到锻造阁的时候，在前面的空地之上，卫阳是毫不犹豫的坐上了第一排的某个石凳。

　　卫阳安心坐下，众多外门弟子都坐好之后，今天讲演锻造的教习匆匆忙忙的来了。

　　卫阳一看，这个锻造教习表面上看是一个中年人，但是双臂随时鼓起的肌肉就知道他经常进行锻造。

　　在修真界之中，锻造这门技艺是属于修真百艺之一，并且一般的高阶修士基本上都会锻造，虽然不能锻造的技艺很低，但是到了丹道三境的最后一境金丹期的时候，都会有本命丹火的诞生。

　　当然一些主修火系的修士，在筑基期的时候，就会炼化一些异火火种，形成真火。

　　而卫阳要是到了筑基期，他体内的真灵不死凤凰血脉自然会诞生凤凰真炎，这些是卫阳从识海之中的传承记忆知道的。

　　而这个锻造教习来，没有多余的废话，直接上来就是进入主题，“我叫铁万冲，是你们今天的锻造教习，由于是第一节课，首先要给你们讲的就是锻造的一些基本情况。”

　　“我们锻造师也称炼器师，两者是一个含义，和炼丹师，阵法师，制符师号称修真界之中四大不可得罪的职业，所谓的锻造，就是锻造各种法器、灵器、法宝，甚至灵宝等等，而你们要认真学习锻造的精要就是在于你们修炼到了丹道三境之后，你们自己会炼制你们的本命法宝。”

　　这个铁教习平时看起来是一个木讷的人，但是一说到锻造的时候，那就是满腹经纶，根本看不出木讷的样子。

　　“你们都知道，你们这些练气期的外门弟子一般使用的都是法器，而筑基期的内门弟子一般使用的是灵器，进入丹道三境，成为高阶修士之后，就会自身冶炼本命法宝，那个时候，使用的都是法宝之流，而你们假如说是有幸成为元婴期的太上长老了，那个时候，本命法宝会进阶成为本命灵宝，你们要记住，灵宝的威力比法宝的威力要大很多，这个时候，因为有些极品法器的威力可能会打过一些下品灵器，但是这种能够越阶挑战的情况，到了高等级的法宝之后，一般不会出现，除非是一些上古法宝之类。”

　　在座的很多外门弟子都是很仔细认真地听着，以前这里面很多都是散修，半路出家修道，都是野路子。

　　而太元仙门毕竟是传承亿万年的上等仙门，这些基础知识肯定比外面修真界要全面好多。

　　“锻造法器，锻造灵器，甚至锻造法宝和灵宝，其中最主要的就是禁制的配合，就算是在法器灵器法宝灵宝上面刻画的一些阵法，都是通过禁制来表现的，可以说是，禁制就是一件器物的灵魂核心，而禁制组合的好坏，就是评价一个锻造师能力最好考核方式。”

　　“一般而言，练气期修士使用的法器，里面的禁制就是七十二道地煞禁制，你们都知道，法器分为六品，分别是下品，中品，上品，超品，绝品，极品。这样的话，下品法器里面蕴含最少有十二道地煞禁制，中品法器里面蕴含最少有二十四道地煞禁制，上品法器里面蕴含最少有三十六道地煞禁制，超品法器里面蕴含最少有四十八道地煞禁制，绝品法器里面蕴含最少六十道地煞禁制，极品法器里面蕴含七十二道地煞禁制，也就是七十二地煞禁制的圆满之数，也就是说一件极品法器里面就是七十二道地煞禁制，没有七十二道地煞禁制，比如说只有七十一道地煞禁制，这不属于极品法器，只能是属于绝品法器，而如果一件法器里面没有十二道地煞禁制，那么这件法器的评价就是不入品。”

　　“而筑基期修士使用的灵器，里面就是三十六道天罡禁制，灵器也是分为六品，具体的划分规则和法器类似，而灵器想要进阶成为法宝的时候，必须让灵器里面有着七十二道地煞禁制和三十六道天罡禁制，也就是说必须是极品法器和极品灵器的组合，才有机会让灵器进阶成为法宝，一般的绝品法器或者绝品灵器的组合，都不一定能够成为法宝，而想要将灵器进阶成为法宝的话，就需要将地煞七十二道禁制和天罡三十六道禁制合为一个灵禁，灵禁才是能够孕育法宝的灵性。”

　　听着这些基础知识，很多外门弟子都是听得如痴如醉，以后就算不能够亲自锻造法器或者灵器，最起码也知道他们是怎么来的，更能够分辨法器或者灵器的好坏，毕竟想要成为一个锻造师，不是一件容易的事情。

　　而锻造师一般都是修炼火系主修功法，还有就是天生灵魂之力强大，才能够在法器或者灵器上面刻画各种禁制以及阵法。

　　当然还有一个重要方面就是，锻造师的培养，一直都是各大仙门的不传之秘，当然对于太元仙门而言，这些都是基础知识，真正核心的地方就是怎么快速的施展手印，布置各种阵法，将禁制打入法器或者灵器之中，而禁制怎么样组合，这些才是一个仙门锻造师传承的真正精义。

　　而卫阳听见这些话语，内心触动更大，他前世创立的唐门，打造各种暗器，和修真界的这种锻造之法差不多是两个极端，而卫阳此刻心中有一个模糊的想法，就是如何将前世唐门之中打造各种器物的流水线生产方式和修真界的锻造之法集合起来？

　　各种念头都是卫阳心中打转，但是很明显，现在不是思考这个问题的时间，因为铁万冲教习又开始讲解锻造精要了。


第八十七章 分解废丹，前往亘古商会！

　　静谧的修炼密室之中，卫阳盘膝坐好，坐在白玉床上面，静心凝神的正在修炼。

　　不是卫阳不想去位面商铺之中的练功空间修炼，实在是因为卫阳发现，现阶段的他，在练功空间之中修炼的效果和在外面修炼密室之中一模一样。

　　那怕练功空间的灵气充沛，但是灵气再充沛，也要卫阳能够吸收啊。

　　卫阳本身的灵根数值只有十五，假如说是总共有一百份的天地灵气的话，他只能够吸收百分之十五，也就是十五份的天地灵气。

　　但是在《吞天化元真身诀》的辅助修炼之下，卫阳的《青帝长生诀》就能够最多吸收百分之六十的天地灵气，也就是六十份的天地灵气，并且另外的百分之四十的天地灵气归八亿四千万个灵禁吸收。

　　这样的话，目前来说，这种分配方式是最有效率的，也是能够完全吸收天地灵气最好的方式。

　　卫阳在修炼密室修炼的时候，卫阳的身体修为和真气修为都在急剧的增加，而修炼密室之中那些精纯的天地灵气像是潮水一样涌向卫阳的身体。

　　而卫阳周身上下的那八亿四千万个毛孔散开的吞噬之力像是太古吞天巨兽一样，不断吞吐天地灵气，虽然修炼密室这聚灵阵法里面的灵石都是由卫阳提供。

　　但是看到自己修为的精进，卫阳觉得这些都是值得，唯一美中不足的就是卫阳现在暂时还没有生财的手段。

　　毕竟卫阳以不能靠那些灵矿为生吧，灵矿最终都是要卖完的。

　　卫阳修炼了三个小时之后，就是暂时停止修炼了。

　　卫阳因为在刚才修炼的过程之中，心意一动，突然想起一件事情，卫阳手中拿着一颗废丹，然后灵识沉入位面商铺，叫醒商宝宝。

　　“商宝宝，我问你一下，那个归源神土能不能将废丹里面的那个废杂质分解出来，然后变废为宝啊？”卫阳有些着急的问道。

　　这是卫阳突发奇想的一个想法，归源神土号称能够将万物归为本源，就是不知道能不能将废丹里面的那些废杂质提纯出来。

　　要是能够变废为宝的话，这里面的利润该有多大啊，卫阳不由得想入非非。

　　但是商宝宝的话语瞬间就打断了卫阳的臆想，“这不可能，主人，现在的归源神土还是第一阶段，最多只能够将九品以下的灵物化为本源灵气，而想要提纯灵物，这必须要将位面商铺升级到玄阶才可以，只有是玄阶的位面商铺，才会具有玄妙莫测的奇特功能。”

　　卫阳听到这话，就像是霜打的茄子一样，瞬间就焉了。

　　但是天无绝人之路，商宝宝接下来的话语在卫阳看来那就是天籁，“主人，虽然归源神土不能将废丹重新变废为宝，但是他能够将废丹里面蕴含的天地灵气提纯出来，要知道，一颗一阶下品废丹里面蕴含的天地灵气绝对要比下品灵石里面的天地灵气要多，你可以使用灵石收购各种废丹，其中珍贵的废丹留下，一些用不着的废丹将它埋在归源神土里，就能够提取天地灵气。”

　　听闻商宝宝这样说，卫阳心意一动，瞬间整个人移动到了位面商铺之中，从储藏室之中取出几颗废丹，商宝宝站在卫阳的肩上，卫阳和商宝宝就是站在后院归源神土的旁边。

　　而卫阳看见归源神土上面茁壮成长的天地灵药，然后将心意一动，归源神土上面瞬间出现一个小孔，然后一颗一阶下品聚气丹废丹顺势进入，然后掩埋。

　　而卫阳是位面商铺的主人，自然能够完全掌控位面商铺里面的一切，在他的灵觉之下，就自然感应到了一股新的天地灵气的诞生。

　　然后卫阳操纵位面商铺的空间之力，将这一股新的天地灵气拘谨出来，然后卫阳不信邪的在练功空间里面，将一块下品灵石里面的天地灵气提取出来。

　　然后两股天地灵气一比照，卫阳心中默算了一下，他还没有算出来，商宝宝说道，“主人，你不用算了，这两股天地灵气之间的比例是一比一点五。”

　　卫阳听到这个比例不由想到，一颗一阶下品聚气丹废丹里面蕴含的天地灵气是一块下品灵石里面的天地灵气的一点五倍。

　　而一块下品灵石能够收购十颗一阶下品的废丹，那么一块下品灵石就能够赚取到十四倍的利润。

　　而卫阳将一颗一阶中品的废丹投入里面，最终两者产生的天地灵气之比是一比三，而一块下品灵石能够收购五颗一阶中品的废丹，那么这其中同样也是十四倍的利润。

　　卫阳平复激动的心情，然后来到了修炼密室之中。

　　而后郑重的拿出上次亘古商会的女神古月瑶送给他的那块传讯玉牌，然后一个信息发出。

　　卫阳给古月瑶发的信息很简单，“古小姐，我有紫金幻空石，请面谈。”

　　而没有过多长时间，卫阳的传讯玉牌上面出现一个消息，“卫公子，请你来亘古商会驻辰州修真界总部太元仙门的南方坊市当面面谈。”

　　卫阳知道，亘古商会的那个奇特告示估计就是古月瑶让人张贴的，因为上次在卫阳和古月瑶的交谈之中，古月瑶曾经在无意之间向卫阳打探紫金幻空石的消息。

　　卫阳收拾好行装，然后走出夕阳院之中，而心中莫名的惊觉闪现，卫阳没有掉过头看，但是他知道，自己所在夕阳院两边的山峰之上，有人在监控。

　　卫阳没有理后面监视的人，径直来到了传送阵的地方，亮出身份玉牌，选择南方坊市，交纳了百块下品灵石之后，身影一闪，卫阳就来到了南方坊市。

　　卫阳在一个无人看见的地方，重新换回上次来亘古商会的装扮。

　　一副中年人的模样，脖子上面带的就是号称能够隔绝元婴后期大圆满修士神识侦查的项链。

　　卫阳刚刚走进亘古商会的总部的时候，古月瑶身边的一个侍女早就在大厅等候，见到卫阳来到，盈盈一礼之后，笑着说道，“卫公子请跟我来，小姐在上面亲自等候。”


第八十八章 再见古月瑶，紫金幻空石！

　　通过专用通道，卫阳来到了一个上次和古月瑶见面的那个巨大的会客厅之中。

　　卫阳走进这个会客厅，就看见古月瑶正在和身边的一个站着老头说话，卫阳认得这个老头，就是那个奇异小店的老头。也就是上次向卫阳承诺的那个老头，但是上次卫阳看见他是不修边幅的样子，但是现在身穿一身淡色云装，自有一种高人的气度和风度。

　　而古月瑶后面站着一个侍女，身穿绿色长裙，而领着卫阳是青色长裙，两个侍女站在古月瑶的后面。

　　卫阳坐好之后，看着古月瑶。

　　古月瑶今天身穿还是纯白色的长裙，更显得清纯淡雅，就如同一个深谷之中的幽莲绽放，她的美，不是属于人世间的。

　　一眸一笑，都能够让卫阳心思荡漾。

　　当然卫阳今天也是经过精心搭配的，一身白色长袍，穿在卫阳身上，显得风度翩翩，一表人才，而卫阳长得也是耐看的类型的男生，剑眉星目，气宇轩昂。

　　古月瑶笑着说道，“今天是我们亘古商会和卫公子第二次合作了吧，卫公子，你可是让月瑶等的好苦啊。”古月瑶有些幽怨的说道。

　　卫阳连忙赔笑的解释说道，“月瑶小姐，你这话可是容易引起别人的误会啊。”卫阳知道古月瑶话语里面的意思，而卫阳话语之中更近一步称呼古月瑶为月瑶小姐，古月瑶自动忽略了。

　　因为卫阳知道，古月瑶猜到了上次卫阳早就有紫金幻空石。所以这句等的好苦就有两重意思了，当然卫阳也明白。

　　古月瑶嫣然一笑，“说吧，卫公子，你要什么价格才将紫金幻空石转给我们亘古商会？”古月瑶显然很聪明，她先不提条件，而让卫阳提。

　　当然她以知道，卫阳不是那种狮子大开头的人，卫阳自然有他的底线，这是古月瑶在卫阳身上闻到的一种同是商人的气息。

　　这种只有商人才能知道同为商人的气息，那是一种常人不知道的气息。

　　卫阳先不提具体的条件，就算是对方是美女，是梦中女神，生意归生意，卫阳可不傻，直接将自己的底牌说出来。

　　所以卫阳先闭开这个话题，说道，“瞧，月瑶小姐你这话说的，我是那种人吗？你只要说一声，我还有什么条件啊，直接送给你们亘古商会都行。”

　　而古月瑶轻笑一下，“那月瑶就莽撞了，还请卫公子免费将紫金幻空石送给我们亘古商会吧。”

　　卫阳一听，顿时就愣住，满脸笑容就僵住了，他还真没有想到，古月瑶还真敢说，这个小妮子，但是卫阳也不是一般人物，自然是毫不脸红，笑着说道，“可以啊，这点小事，我可以免费给你们百分之一钱的分量。”

　　而说完，卫阳真拿出百分之一钱的紫金幻空石来了。

　　而这个时候，就轮到古月瑶有些惊讶了，笑着看着卫阳，但是仍是接过了卫阳手中的百分之一钱的紫金幻空石。

　　而卫阳在古月瑶的玉手过来接的时候，趁机捏了一下，心中叹道，手感真不错。

　　古月瑶也是发现了卫阳这个小动作，而旁边的那两个侍女的眼中看见这个动作，都有些目瞪口呆盯着卫阳，她们还真不知道，卫阳竟然这么大的胆子。

　　但是出乎她们的意料，自家小姐竟然没有生气。

　　而这个时候，古月瑶的心情她自己都感到奇怪，自己身份高贵，从小到大，还没有一个人敢这样对她，但是面对卫阳，不知道为什么，古月瑶就是生不出一丝讨厌的情绪。

　　哪怕就是刚刚卫阳占了一丝小便宜，被卫阳轻薄了一下，心里只感到一丝羞涩，而没有愤怒之类的情绪。

　　而卫阳这个时候都是搞不懂自己刚才为什么要轻薄佳人呢？卫阳很快得出了一个结论，是古月瑶的魅力迷得卫阳不自觉之间就这样动手了，这可不行，容易坏事的，卫阳赶忙调整好心情。

　　古月瑶接过了之后，然后将这么小的紫金幻空石递给那个老头。

　　老头拿出一套检测设备，一番程序下来，这个老头点头示意，看见最终确定是紫金幻空石，古月瑶的笑容更加灿烂了。

　　古月瑶的笑容如同一缕清风，轻抚卫阳的脸，卫阳看的都有些痴了。

　　“怎么样，月瑶，是真的紫金幻空石吧？”卫阳笑着说道。

　　古月瑶也是心情愉快，有着紫金幻空石，就能够锻造通天灵宝了，那个时候，就能够进入陨神峡谷探索了。

　　“卫公子，说吧，你的条件是什么？”古月瑶高兴说道，亘古商会是家大业大，根本不在乎卫阳的狮子大开口。

　　卫阳认真想了一下，然后郑重地说道，“这要看你们亘古商会需要多少紫金幻空石了？”

　　而听闻这话，古月瑶有些惊讶问道，“那不知道卫公子你能够提供多少紫金幻空石了。”

　　卫阳听完之后，伸出一根手指。

　　“一两？”古月瑶说道，但是卫阳摇了摇头。

　　“一斤？”卫阳还是摇了摇头，“还是月瑶你说吧，亘古商会需要多少？”卫阳问道。

　　古月瑶仔细权衡了一下，然后用一种期待的目光看着卫阳，“这个紫金幻空石我们亘古商会当然是越多越好，现在我们亘古商会需要一百斤，不知道卫公子有这么多吗？”

　　但是卫阳听闻这话，长吁了一口气，然后满不在乎地说道，“我还以为月瑶你要多少紫金幻空石呢，原来才一百斤啊，这个没问题，小事一桩。”

　　古月瑶：“……”

　　众人：“……”

　　听闻这话，那个老头神情激动，要不是古月瑶还在的话，说不定当场就直接让卫阳交出来了，古月瑶也是有一种柳暗花明又一村的感觉。

　　笑着说道，“卫公子，在商言商，我们亘古商会贴出的告示上面的条件估计你也看过，上面要求的是一两的分量，而现在明显卫公子你手中不止这么多，那么肯定，这个交易价格我们要重新谈过了。”

　　卫阳点头示意，然后接着听古月瑶说下去。


第八十九章 生意谈成，商会长老！

　　“要不这样卫公子，你首先出一斤，这一斤就是按照告示上面的价格二十倍我们亘古商会购买，而其他的紫金幻空石卫公子可以另外单独卖给我们亘古商会，获得其他头衔，一百斤紫金幻空石可以换取我们亘古商会一个客卿的位置，二百斤紫金幻空石可以换取一个供奉的位置，三百斤紫金幻空石可以换取我们亘古商会一个长老的位置，但是你也知道，这种珍稀的灵矿石，一旦多了的话，就没有那么值钱了。当然至于这另外紫金幻空石卖给我们亘古商会的话，就只能是兑换成为亘古商会的贡献点，这个恭喜点只有一个作用，那就是在亘古商会宝库之中挑选宝物，不知道，卫公子意下如何。”

　　古月瑶首先将亘古商会的诚意摆出来，然后一脸看着卫阳。

　　卫阳沉默半晌，“月瑶，这个紫金幻空石多了，就没有开始价值高，这个我知道，但是我也是想要说一句，紫金幻空石目前只有我有，这是独特的，物以稀为贵，除了我，你们亘古商会还暂时不能买到其他的紫金幻空石。”

　　而听闻这话，古月瑶还没有说什么，但是一个侍女有些瞧不起卫阳，不屑地说道，“哼，我家小姐给你你不要，紫金幻空石又不是什么珍贵的宝物，要不是我家小姐看得起你，你那里有机会亲眼见到我家小姐，一个大老爷们，还斤斤计较，也不知道羞人不羞人。”

　　这话说的卫阳是一愣一愣，都有些脸红了，但是事关自己的利益，卫阳可不为美女让步，哪怕就是女神也不行。

　　“小青，你说什么呢。”古月瑶呵斥这个小青侍女一句，然后面带歉容，对着卫阳，有些不好意思地说道，“卫公子，不好意思啊，这个……”

　　卫阳轻轻一笑，“月瑶，你不用说，我知道，你们这是一唱一和，一个唱红脸，一个唱黑脸，好了，我同意你们亘古商会的方案，我可以提供三百零一斤的紫金幻空石，但是我想知道，这些多的紫金幻空石除了能够获得一个额外的头衔之外，还能够兑换多少亘古商会宝库的贡献点？”

　　说到了正经生意，古月瑶就恢复了以往的精明能干，爽气的说道，“一百斤能够兑换一百万的贡献点，二百斤能够兑换成为二百万的贡献点，三百斤能够兑换三百万的贡献点。”

　　卫阳听闻这话，没有说什么，因为他还不知道这些贡献点的购买力如何，看到卫阳沉默，古月瑶知道卫阳在想什么，笑着解释说道，“一般来说，一件下品法宝价值一千贡献点。”

　　卫阳一听，毫不犹豫地说道，“好吧，我同意你们亘古商会提出的条件，但是我也有一个条件，这个是关于一斤紫金幻空石的交易的。”

　　“好，你请说，卫公子。”古月瑶说道。

　　“你们告示上面说的，将紫金幻空石卖给你们亘古商会一两的话，除了有元婴期强者贴身保护一百年，还有许多灵石，灵丹各种奖励。我的条件很简单，就是将那个灵石的奖励和元婴期强者贴身保护一百年换成废丹，一斤紫金幻空石，那就是十倍的交易额，这些灵石以及元婴期强者贴身保护那就是一千年，这些所有，全部换成废丹，各种废丹都行。”

　　卫阳开口很确定的说道。

　　古月瑶最开始还以为卫阳要提什么其他条件，原来是这个，虽然她不知道卫阳为什么要将这些换成废丹，但这不是她考虑的范围。

　　“好，这个条件我们亘古商会可以答应你，小青，你去准备一下。”古月瑶看见交易要成功了，心情放松一下。

　　而这个时候，那个老头将自己的传讯玉牌拿出来，然后说道，“我另外答应过你一个条件了，你记好我的传讯玉牌，如果你要锻造本命法宝的话，相信老朽的话，可以来找我。”

　　卫阳怎么能不相信了，虽然他不知道亘古商会的真正实力，但是亘古商会这一切，都给卫阳带来很大的震撼，亘古商会里面有创造次元空间的盖世强者，这些紫金幻空石，说穿了，对于亘古商会是九牛一毛，不值一提，只是他们估计现在急需的，而紫金幻空石暂时对于卫阳没有什么作用，还能够获得亘古商会一个长老的头衔，还有三百万的亘古商会的宝库贡献点。

　　记下了这个老头的传讯玉牌的号码之后，老头就离开了。

　　而卫阳和古月瑶那是对于这笔交易，双方都很满意，就在他们交谈起来，而很快，那个小青侍女走进来了。

　　手中拿着一个储物戒指，走过来，没有好气的看了卫阳一眼，然后不悦地说道，“给，小气鬼，这是给你的。”

　　卫阳没有计较她的话语，结果之后，心神沉入，然后就是发现里面有着一万亿的下品灵石，还有其他各种的灵丹，至于废丹那更是数不胜数。

　　卫阳很满意的接过，而这个时候，卫阳从位面商铺的储藏室之中拿出三百零一斤的紫金幻空石。

　　古月瑶一扫，将紫金幻空石收好之后，而后手中出现了一个圆的玉牌。

　　玉牌一面写着亘古商会四个字，一面写着外门长老四个字，然后古月瑶说道，“卫公子，这是我们亘古商会的外门长老玉牌，你收好，我们亘古商会是只认玉牌不认人，你可以滴血认主。”

　　卫阳接过这个长老玉牌，滴血认主之后，心神沉入，发现里面除了有三百万的亘古商会的贡献点之后，还有很多其他内容，但是很明显，现在不是看这些的时候。

　　见到交易圆满了，卫阳提出告辞了，因为他始终感觉到这间屋子里面好像蕴藏一个绝世强者一样，那种无形的压力直接震撼卫阳的心灵。

　　卫阳离开之后，那个叫小青的侍女笑着说道，“小姐，你是不是喜欢这个小气鬼了。”

　　“你这个死妮子，你怎么跟我说话啊，我看你是三天不打，上房揭瓦。”古月瑶假装怒道。

　　而那个一直站在古月瑶身后不说话的另外一个侍女小绿说道，“小姐，我看小青说的有道理，这个卫公子那么轻薄你，你都没有生气，你心里绝对对他有意思。”

　　“哎，我说，小绿，你什么时候变得像小青那样。”古月瑶有些无语的说道，这小青和小绿从小就是在古月瑶身边，虽然名为主仆，但是实际上是情同姐妹。

　　“嘿嘿，小姐，这你可就错了，我一直都是这样，只是你没有发现罢了。”小绿板着脸说道。

　　古月瑶有些无语的摇了摇头，然后突然问道，“忠叔，你觉得他怎么样？”

　　古月瑶像是问空气一样，但是一个声音幽幽响起，“很不错，很有决断力，能够审时度势，他知道我们亘古商会不是需要太多的紫金幻空石的时候，他很明显降低自己的心里价位。”

　　“哼，忠叔，你现在都跟我打哑谜了，你知道我问的不是这个。”古月瑶有些撒娇的说道。

　　幸好卫阳没有看见这种撒娇的样子，要是看见了，估计那是几天都睡不着了。

　　忠叔听到这话，都有些无语了，“哈哈，你们年轻人的事情我可不管，我的责任是保护你的安全，其他的事情嘛，你已经长大了，你自己能够判断了，想必你也知道，他绝不简单。”

　　古月瑶听闻这个评价，想起刚才卫阳偷偷摸了自己一下，不仅都有些痴了。

　　“完了，小姐，你一见钟情了。”小青在旁边夸张的说道。

　　而出乎她的意料，古月瑶没有说话，只是静静地坐着。

　　而此刻的卫阳，来到了东方坊市的仰天居。


第九十章 练气期七层小成之境！

　　仰天居之中，卫阳看见这些熟悉的摆设，虽然才是几天没有来，但是卫阳感觉过了好几年似的，或许在卫阳的心中，这才是他的家吧。

　　虽然太元仙门之中强者如云，但是给卫阳的感觉总有一种格格不入的心态，或许在太元仙门之中，卫阳是独自一个人抗衡灵家，心中也是比较累吧。

　　卫阳就在那个大厅之中，拿出一个丹鼎，在丹鼎之中添加很多新鲜的蔬菜以及各种兽肉，这些是卫阳刚刚来仰天居的时候买的。

　　在储物戒指之中几乎不能感觉到时间的流逝，所以卫阳也就是多买了很多，再加上一些好的调料，然后再从练功空间之中拿出灵气之水，于是异界版的火锅便是做好了。

　　随后卫阳将炭火晶石点燃，要是这一幕让别的修士看见，都会大骂卫阳奢侈了，人家用来炼丹之用的丹鼎和炭火晶石，但是卫阳却是用来煮火锅，这种浪费的行为，别的修士知道，只能够无语了。

　　但是卫阳不得不感叹，用炭火晶石煮火锅就是快啊，很快灵气之水就开始沸腾了，卫阳将那个鼎盖盖好，让天地灵气好好的烹饪这些食材。

　　在修真界之中，一般炼丹师炼制丹药的时候，使用的火都是地火，像是太元仙门之中，丹药堂的总部就是建立在一个地火灵脉之上，能够引地火炼丹。

　　但是一般的修士要是不能够使用地火的话，那就是使用一个地火的替代物，那就是炭火晶石。

　　所谓的炭火晶石，就是能够快速燃烧的一种晶石，并且这种晶石在燃烧的时候，火焰的温度和地火的温度差不多，这样的话，在修真界之中，一般修士不能够使用地火炼丹的话，就是使用炭火晶石。

　　但是炭火晶石也不是一般修士能够买得起的，当然，这其中不包括卫阳，卫阳在仙宝峰的时候，买了大量的炭火晶石。

　　而当然炼丹师还有一种火焰选择，那就是本命真火和本命丹火，所谓的本命真火就是一些拥有火属性灵根的筑基期修士，在筑基期的时候，能够找到天地之间一些异火的火种，然后将火种炼化在丹田气海之内，用真元祭炼这些火种，能够有机会产生本命真火。

　　所谓的真火，就是真元火种。

　　而本命丹火，所有修士晋级到丹道三境的最后一境金丹期的时候，都会产生本命丹火，本命丹火淬炼金丹，然后才碎丹成婴，成就元婴期。

　　但是一般修士的本命真火或者本命丹火，都是无穷无尽的，这些本命真火或者本命丹火一般在文炼的时候使用它。

　　一刻钟以后，这丹鼎之中的火锅已经差不多好了，卫阳揭开鼎盖之后，一股扑鼻的鲜香直冲卫阳的鼻子，而顿时，整个大厅都有这股香味。

　　看着还在沸腾的灵气之水，看着这锅好吃的火锅，卫阳不仅是食欲大动，拿出一壶灵酒来。

　　卫阳就坐在大厅之中，吃着火锅，喝着灵酒，这个时候，卫阳才感觉到一些快乐，一些熟悉的感觉。

　　很快，这锅火锅就被卫阳吃完了，火锅汤卫阳没有放过，这可不是普通的汤水，而是灵气之水啊，就今天这个火锅，要算成本的话，最起码是百万以上的下品灵石。

　　其中最珍贵的也就是这些火锅汤了，卫阳等他冷却之后，常温之后，咕噜咕噜地喝了下去，不仅味道爽快，口感很好，而且最关键的这些精纯的灵气瞬间涨满卫阳的经脉之中。

　　而卫阳赶忙盘膝坐地，立马开始全力运转《青帝长生诀》和《吞天化元真身诀蜕皮篇》两个功法，于是这些灵气很快就被卫阳给吸收了。

　　而这个时候，卫阳感觉自己的真气修为更进一步，到了练气期小成之境了。

　　卫阳收功之后，不由感叹一句啊，自己这个真气修为增长真慢啊，吸收了这么多的天地灵气，还泡在天地灵气水池之中修炼过。

　　但是真气修为才是有练气期七层的初入之境步入到了练气期七层的小成之境，后面还有大成之境，圆满之境，到了练气期七层的圆满之境之后，才能够冲击练气期八层。

　　卫阳觉得，幸好自己修炼了《吞天化元真身诀蜕皮篇》，这篇淬体功法没有想到还有辅助修炼的效果，现在自己吸收灵气的效率达到了百分之六十，能够比拟那些灵根数值六十的天才了。

　　虽然卫阳现在的修炼速度，不能够和儒正道他们这种灵根数值九十五以上的绝世天才想比，但是卫阳已经很满意了。

　　人贵要知足，知足常乐，真气修为增长速度慢，但是总归在增长不是？

　　而卫阳是那种乐天派的性格，虽然平时的锋芒掩盖了本来的性格，但是对于他的修炼生涯，卫阳可是很乐观的，有了位面商铺，就算天资再低，用修仙资源砸，最起码也能够砸出来一个真仙。

　　而这个时候，在太元仙门之中，关于壬辰届外门弟子的第一次试炼的计划太元仙门的高层已经通过了，正等着合适机会颁布。

　　太元仙门的规矩是六十年的外门弟子生涯之中，必须要历经三次以上的各种试炼，内门弟子是六次试炼，真传弟子九次试炼，核心弟子十二次试炼。

　　所谓的试炼，很简单，就是前往太元仙门拥有的各大试炼之地试炼，每一次试炼的目标不一样，有些试炼是寻找某种矿石，有些试炼是猎杀妖兽，有些试炼是组队厮杀等等不一而足。

　　当然一般对于外门弟子而言，三次试炼的地方都是一阶试炼之地，所谓的一阶试炼之地，就是指各种妖兽的修为或者灵兽的修为不超过一阶。

　　在修真界之中，将妖兽和灵兽化为九阶，分别对应修真九境。

　　卫阳没有想到，灵家为了对付他，出动全族之力，修改第一次试炼之地，将原先安排的第一次试炼之地乙木森林改为火焰山脉了。

　　火焰山脉虽然属于一阶试炼之地，但却是一阶试炼之地最难的，最难的原因就是地势地理恶化，环境很差，稍稍不注意，筑基期的内门弟子都可能丧命。

　　这不知道是卫阳的幸运还是不幸呢，但是卫阳这个时候却是紧急收到了仙门的传讯，卫阳的身份玉牌滴滴的响，卫阳一看，原来是紧急集合，第一次试炼开始了。

　　太元仙门的弟子试炼必须参加，要是不去参加试炼的，除了闭死关这种正当的理由之外，不管是谁，一律逐出太元仙门，卫阳知道这个仙门规定，于是连忙赶往太元仙门。


第三卷 火焰山脉


第九十一章 火焰山脉，灵兽阶位！

　　卫阳从身份玉牌上面得到了这个紧急集合的消息之后，赶忙离开东方坊市，乘坐空间传送阵，来到了太元仙门之内，然后再乘坐小型空间传送阵，来到了壬辰峰。

　　而此刻在壬辰峰的集合广场，众多壬辰届的外门弟子都是按照最开始第一天的那个队形站好，卫阳他们这种四属性伪灵根五等天资的壬字班级的外门弟子和五属性废灵根六等天资的葵字班级的外门弟子站的是最后一个大队。

　　整个队形分成十六个大队，前面都是满员的一万人一个队列，而卫阳他们最后却是只有几千人。

　　而由于壬辰届的外门弟子没有人进阶筑基期，也就是说没有新的内门弟子诞生，这样的话，壬辰届十五多万的外门弟子全部要参加这次试炼。

　　卫阳由于是从东方坊市赶来，他到的时候，差不多其他外门弟子都到了。

　　所有壬辰届的外门弟子到了之后，站在高台上面的一个太元仙门的长老开始训诫了。

　　“各位，本座是太元仙门执法堂的董青，由我主持这一次的试炼之旅，壬辰届的外门弟子第一次试炼之地就是一阶试炼之地火焰山脉。”

　　董青长老这话一出，顿时下面的壬辰届的外门弟子就炸开了锅。

　　“什么，这怎么可能，我们才是入门十天都没有，怎么可能仙门给我们安排这么大难度的试炼啊。”

　　“是啊，火焰山脉啊，这可是一阶试炼之地难度最大的，以往各届的外门弟子，都是一般在第三次或者第四次试炼才进入火焰山脉的。”

　　“现在我们才是练气期，把我们拉到火焰山脉去试炼，这不是去给火焰山脉的灵兽送食物吧，这不是试炼，这分明是去送死啊。”

　　“对啊，我们要向仙门抗议，为什么第一次试炼会安排在火焰山脉。”

　　而卫阳听到第一次试炼之地听到是火焰山脉的时候，心里不由一颤，他知道了，估计这是灵家的计谋了。

　　上次卫阳狠狠算计了灵家一次，让灵家的众人愤怒不已，卫阳嘴角露出一丝冷笑，火焰山脉，灵家真是手段通天啊。

　　“好了，肃静，第一次试炼之地安排在火焰山脉，对于现在的你们，确实而言，难得有点高，但是有鉴于此，这次试炼过后奖励也是以往试炼最丰厚的。”

　　太元仙门执法堂的董青长老，看见下面闹哄哄的，不由的解释了一句。

　　而卫阳冷眼看着董青，他知道董青是谁，是杨卫的徒弟，但是自从杨卫出事以来，从来没有跟卫阳联系过。

　　董青这话一落下，在场的众弟子陷入沉思，太元仙门高层的意思很明了，而且决定了试炼之地，不可能再改，刚刚那个弟子说要向仙门抗议，那也只是说说而已。

　　但是虽然奖励是很丰厚，但是要是命都没有了，再多的奖励也是一场浮云，万事成空了。

　　这点简单的道理，众弟子还是值得。

　　很快，下面的有一个弟子举手，董青点头示意他可以问。

　　“董长老，我想问的是这次仙门为什么会更改第一次试炼之地，按照以往的惯例，我们第一次试炼的时间最起码都是要入门十年以后，而且第一次试炼一般都是乙木森林和云泽大湖，我们太元仙门的历史上还从来没有第一次试炼会选择火焰山脉，要知道，火焰山脉不仅火系灵兽繁多，而且那地理条件更是能够轻易的埋葬我们这些才入门不久的外门弟子，在火焰山脉之中，我们外门弟子遇到什么紧急情况，根本就是没有生还的希望。”

　　卫阳虽然不知道举手的是谁，但是一听到这个声音就知道是谁了，在这种情况之下，愿意为众外门弟子仗义执言的，卫阳知道，只能是儒正道了。

　　儒正道正气凌然的说道，虽然话语不多，但是其中透露的意思却也是在场的许多壬辰届的外门弟子想要问的。

　　董青最开始还没有注意是谁，猛然一听，竟然有弟子敢这样对他说话，他是不想活了吗？

　　但是最后定睛一看，竟然是儒正道，也就是放下他心中的那点小心思了。

　　现在的儒正道，在太元仙门之内，虽然他自己不知道，但是董青身为执法堂的长老，还是听到一些风声。

　　自然知道很多执法堂的太上长老都对儒正道颇为关注，等他跨入筑基期，成为内门弟子的时候，很多太上长老甚至一些太上元老和太上宗老都准备抢收儒正道为关门弟子。

　　可以说，儒正道在执法堂的高层眼中，那就是一块香馍馍。

　　甚至一些执法堂的太上长老提议将儒正道列为执法堂候选堂主来培养，面对儒正道，董青还真没有什么大的优势。

　　虽然论修为，董青是丹道三境的高阶修士，但是儒正道可是灵根数值达到九十五的天灵根体质。

　　只要中途不陨落，这可是板上钉钉的丹道三境的高阶修士，而且董青也知道，他估计他自己此生不一定能够突破到元婴期，但是儒正道可不同。

　　儒正道是天灵根，灵根数值高，到时候跨入丹道三境的时间就会很短，那个时候，自然有大把的时间修炼，跨入元婴期，对于儒正道来说，并不是一件特别难的事情。

　　而听到儒正道询问，董青不得不再次解释了几句，“这个关于更改试炼之地是仙门高层决定的，具体情况我也不知道，但是我想说的是，这次试炼非常简单，只有你能够捕杀一头一阶中级火系灵兽，你就过关了，当然，我说的奖励丰厚指的就是你捕猎火系灵兽越多，仙门贡献点也就越多。”

　　听完董青的解释之后，许多外门弟子都是眼睛开始发光了，虽然火焰山脉是有些危险，但是这次试炼的内容竟然如此简单，一头火系灵兽就能够过关了，而且多余的还有仙门贡献点奖励，很多壬辰届的外门弟子都在摩拳擦掌，准备大干一场。

　　但是卫阳不知道，灵家这次出手，更改试炼之地，那么所有弟子试炼完成之后的奖励都是由灵家单独支付。

　　火焰山脉之中的火系灵兽一般来说都是一阶灵兽，和修士一样，灵兽的划分在每一阶之内，有四个小境界，也就是低级，中级，高级，超级。


第九十二章 试炼内容，额外奖励！

　　一阶低级灵兽的实力对应的就是练气期一层到三层的修士的实力，一阶中级灵兽的实力对应的就是练气期四层到六层的修士的实力。

　　而一阶高级灵兽的实力对应的就是练气期七层到九层的修士的实力，而一阶超级灵兽的实力对应的就是练气期十层到练气期十二层的修士的实力。

　　而壬辰届的外门弟子，最低的修为都是练气期七层，而这次在火焰山脉试炼的内容竟然是捕杀一头一阶中级的灵兽，壬辰届外门弟子也没有想到这次试炼内容这么简单。

　　虽然灵兽天生比修士强悍，同等级的修士一般来说，如果是灵兽生死相斗的话，单论本身实力，是比不过灵兽的。

　　但是人是万物之灵，人族能够成为整个无边天地的主宰者，正是因为人有智慧，而一般的灵兽根本没有智慧，只有本能。

　　而灵兽和妖兽只要到了三阶的修为，才能够初步开启灵智，那个时候才有机会化形而出。

　　而这些外门弟子手中都有一些法器和符箓，对付一阶中级的灵兽，那还不是手到擒来。

　　但是卫阳总感觉这里面不简单，其中或许对于别的修士而言，没有什么难度，但是灵家不可能就是只有这么一招的。

　　卫阳这个时候能够初步猜到了灵家的计划了，这个试炼之地变成火焰山脉卫阳知道，绝对是灵家出手修改的，为的就是对付他。

　　但是火焰山脉的难度大家都知道，灵家不可能为了对付卫阳，而擅自来这么多的外门弟子来陪葬。

　　所以卫阳推测，进入火焰山脉之后，灵家绝对还有后续的阴谋。

　　但是卫阳这个时候想的对策就是紧紧跟着大部队，跟着众多的外门弟子一起，到时候，就算灵家对付自己，也不是一件容易的事情。

　　当然卫阳也很期待灵家的出手，反正有着位面商铺的保护，卫阳一般而言没有什么生命之忧。

　　但是就算如此，卫阳不也会掉以轻心，更改外门弟子第一次试炼之地只是灵家为了对付自己的第一步，毕竟对于火焰山脉地形的熟悉，卫阳绝对没有灵家熟悉。

　　卫阳还没有真正经历过火焰山脉的试炼，想必灵家的计划绝对不止这第一步，但是兵来将挡，水来土掩。

　　你灵家出招，我卫阳接住就是了，当然这一次卫阳也不会放过有打击灵家的机会，究竟鹿死谁手，咱们骑驴看唱本，走着瞧，卫阳心里冷笑说道。

　　见到众弟子没有异议了，董青再次说道，“今天召集大家来，就是为了说一下第一次试炼的情况，但是具体的试炼时间是三天以后，三天以后在这里，我们统一一起前往火焰山脉，在这三天之中，你们可以购买一些试验之地火焰山脉的地理情况，以及各种火系灵兽的特点、弱点，然后加以分析，当然还可以准备好的法器甚至灵器，买一些丹药符箓备用等等。”

　　“最后我要说的就是这一次试炼的具体奖励，第一次试炼火焰山脉的试炼，过关及格的信物就是一头一阶中级灵兽，想必这个对于你们在场的绝大多数人都能够猎杀灵兽，都能够过关，但是重点就是额外的奖励，这次我们仙门花大价钱来奖励各位在试炼的时候表现杰出、成绩优异的外门弟子，其中你们可以组队猎杀灵兽，也可以单独猎杀灵兽，试炼的时间是一个月。”

　　“而表现的依据就是按照你猎杀灵兽来算，除了一头一阶中级灵兽以外，你猎杀一头一阶低级灵兽奖励十个仙门贡献点，一阶中级灵兽奖励一百个仙门贡献点，一阶高级灵兽奖励一千仙门贡献点，一阶超级灵兽奖励一万仙门贡献点。到时候，出了试炼之地，会有我们太元仙门的灵天机大长老王亲自为在试炼过程之中表现优异的外门弟子颁发奖励。”

　　“哇！”

　　听到到时候是有灵天机大长老王亲自颁发奖励，很多外门弟子不由自主的感叹一句，灵天机大长老王啊，可是说是太元仙门的第一强者啊，那是在魔道通缉榜上排名第一的仙道巨擘啊。

　　当然，听到这个消息之后，很多熟悉内情的弟子不由自主地看着卫阳，那目光带有一些同情和怜悯，当然更多看向卫阳的目光就像是看见一个死人一样。

　　卫阳心里暗怒，但是表情不变，而卫阳将其中一些做了幸灾乐祸的表情的外门弟子记下了，这些外门弟子在卫阳心中，已经被拉入黑名单了。

　　“好了，你们回去准备吧，记住，三天以后还是在这里集合，要是某些弟子在三天之中假装要闭死关的话，想要通过各种方法避开这次试炼的话，我现在就可以很明白地告诉诸位，你这种想法趁早取消，不管你是谁，你后面站着谁，不参加这次试炼的壬辰届的外门弟子，一律逐出太元仙门。”

　　董青最后严厉的警告说道，因为以往的有些试炼，有些弟子为了躲过试炼，那是无所不用其极，各种怪招都能够想得出来。

　　而董青说完以后，然后和一些长老就离开了。

　　而后壬辰届的外门弟子也纷纷散去，而这个时候，儒正道找到了卫阳。

　　儒正道担忧说道，“卫兄，我看这次试炼多半是来者不善啊，虽然我不知道具体的情形，但是我能够猜到这估计是灵家为了对付你，专门设的圈套啊。”

　　看见儒正道是真正的担心自己，卫阳心里也是感到欣慰，卫阳反而安慰儒正道说道，“哈哈，儒兄，没有什么大事，我可不是什么软柿子，灵家想要怎么捏就怎么捏，这样也好，我估计灵家为了这次计划相比背后付出的代价不少，他灵家既然主要目标是我的话，你们的危险就少很多了，特别是你，儒兄，虽然你现在的修为到了练气期八层，但是实际战斗力可不强，但是我估计执法堂估计拿你当宝了，不会让你有生命危险的，这样我也就是放心多了。”


第九十三章 交友当如儒正道

　　儒正道听闻这话，更加忧心，面带愁容，对着卫阳说道，“卫兄，我的情况你不用担心，灵家想必不敢冒大不韪，来对付我这个无名小卒，我自己的安全我会注意，区区灵兽一般伤不了我，对了，我给你一样东西。”

　　儒正道说完之后，从自己的储物戒指之中取出一个玉瓶，然后郑重的递给卫阳。

　　“卫兄，这是我的一点心意，还请你收下。”儒正道正色说道，话语很轻，但是其中语气那是斩钉截铁，不容卫阳拒绝。

　　卫阳好奇的接过之后，一打开，一股丹药的清香散发出来，卫阳这个时候，看出来了，这个玉瓶里面的丹药各种各样，有极品的聚气丹，还有极品的复原丹，还有一些极品的疗伤丹药，还有激发最大潜力的升仙丹等等各种。

　　虽然玉瓶看起来很小，但是里面装的丹药差不多有一百多颗。

　　卫阳知道，儒正道不可能像自己有那么多的仙门贡献点，这些丹药，多半都是执法堂送给他的。

　　儒正道在最开始的时候，也就是在战力测试和灵根测试之后，在凌霄院的时候，执法堂的长老就找上门来，儒正道思考之后，就加入了执法堂。

　　而现在儒正道的修为已经是突破了练气期八层，而且还是练气期八层的大成之境，这其中虽然有着儒正道强悍天赋的帮助，但是更多的卫阳估计是执法堂不遗余力的栽培吧。

　　卫阳笑了一下，虽然这些丹药在卫阳的眼中，不是什么珍贵之物，因为更珍贵的丹药卫阳都有，但是这些丹药却是儒正道身上最值钱的东西，儒正道在卫阳患难之际，能够举手援助，卫阳已经是很感动了。

　　卫阳没有收下这个玉瓶，将他还给儒正道，笑着解释说道，“儒兄，你又不是不知道，我在入门四关考核的时候，和灵家对赌一局，赢了十多亿的仙门贡献点，这里面的丹药我都有，你的好意我心领了，但是火焰山脉不同寻常，这些丹药还请你收好。”

　　而出乎卫阳预料的是，儒正道没有接手，而是正色说道，“卫兄，我知道你和灵家的赌局，也知道你的身家，但是这些是我的一片心意，还请你收下，我没有的话，我去执法堂哪里领取，这些丹药对于你而言，或许不珍贵，但这是我身上价值最好的丹药了，说实话，能够交到你这个朋友，我很满足了，所以我不希望看见……，你收下吧，你要是不收下，你就是看不起我这个朋友。”

　　卫阳苦笑，儒正道都说道这个份上了，卫阳还能够怎么办，卫阳将玉瓶收下，因为他知道，要是自己不收下的话，儒正道不会要，估计是转身就走，那个时候，卫阳和儒正道估计是连朋友都做不了。

　　卫阳知道儒正道就是这个脾气，虽然有些固执正直，但是确实是非常对卫阳的口味，交朋友就应该交这样，朋友不是你辉煌的时候，在你身边拍马屁和助力的人，而是在你患难的时候，伸手拉你一把的人。

　　看见卫阳收下，儒正道高兴的笑了一下。

　　“对，这次试炼你一定要万事小心，到了火焰山脉，你可以和我一起。”儒正道再次说道。

　　卫阳点头说道，“好啊，可以啊，那到时候就麻烦你了。”

　　卫阳虽然嘴里说到可以，但是心里想的确实另外一个意思，就算自己是死，也不能拖累儒正道。

　　儒正道苦笑了一下，他那里看不出来卫阳的言不由衷，虽然儒正道一身浩然正气，但是在他父亲培养之下，经过这么多年的教育，对于人心把握，那可是很准，只是儒正道更多时候给别人的印象是顽固坚持自己的意见，但是没有深入交往，又哪里知道他真正的性格呢？

　　“我知道你的心思，我回去会加紧收集关于火焰山脉的资料，到时候再给你。”

　　儒正道最后拍了一下卫阳的肩膀，转身离开了。

　　卫阳微笑看着儒正道离开，然后转身回到自己的夕阳院之中。

　　卫阳来到了夕阳院的门口，一开门，就看见紫霸天消沉沮丧的独自一个人坐在院子旁边的石凳上面喝酒。

　　卫阳看见紫霸天，笑着问候，“紫爷爷，你回来了啊。”

　　看见卫阳，紫霸天眼睛重新变得发亮，但是心中不由的响起昨天的一幕。

　　昨天紫霸天回到了夕阳院之中，但是发现卫阳和其他四个老头都没有在，开始没有注意，但是最后发现其他四个老头竟然搬走了，心里感觉就有些不对了，还没有等紫霸天出门打探一下，灵战天就是登门拜访了。

　　看见灵战天的到来，紫霸天厌恶不屑地说道，“灵家的小兔崽子，你来这里干什么啊，是不是还嫌那天大爷我没有骂够你，你有自虐倾向啊，重新回来找骂啊。”

　　但是出乎紫霸天的意料，灵战天听到这话没有生气，径直的走在石凳之上，悠闲的说道，“哈哈，紫霸天，本座今天找你，是有一笔交易跟你谈。”

　　紫霸天一听这话，顿时就没有骂了，他倒是想要听听灵战天狗嘴里吐出什么东西来，然后恶狠狠地看了他一眼。

　　“紫霸天，你是卫晨天身边的老人了，卫晨天在陨神峡谷死去，而后卫家的人全部失踪，就只剩下你一个孤家寡人了，你看看，你在卫家心中根本就是没有什么地位，只是一个下人而已，而且你现在也没有必要再对卫家效忠了，而且你天资低等，此生差不多就是一辈子困在练气期大圆满了，一辈子没有进阶筑基期的希望了。”

　　灵战天在哪里侃侃而谈，胸有成竹地说道。

　　“哈哈，灵战天，你这个小杂种，大爷我还猜你来干什么啊，原来你真的是来找骂啊，想要本座背叛卫家，灵战天，老子告诉你，你不用痴心妄想了，你现在给老子滚，否则老子叫执法堂的人了。”紫霸天怒极说道。


第九十四章 灵家第二步阳谋，孤立卫阳！

　　但是灵战天没有生气，虽然心中怒骂无比，而后接着说道，“紫霸天，本座敬你这么多年为仙门服务，你不要给脸不要脸，本座诚心好意为你考虑，你还狗咬本座，本座的条件很简单，你只要答应我灵家的条件，对付卫阳，事成之后，一颗能够增寿六十年的极品回天丹和一颗超品筑基丹就是我们灵家的诚意。”

　　紫霸天蓦然听到这个条件，心中有一些动心了，紫霸天现在才是二百多岁，离练气期的寿命大限三百五十年还有一百多年，但是他身体由于早年练功，体内有暗伤，要是不出意外，撑不过一年。

　　能够增寿六十年的极品回天丹和一颗超品筑基丹，这两样都是紫霸天非常急需的丹药，一颗超品筑基丹，或许就是能够让紫霸天成功筑基，成为筑基期修士，到时候就能够成为太元仙门的内门弟子，当然更为关键的是还多出五百年的寿命了。

　　而就算是超品筑基丹不能够筑基成功，但是服用能够增寿六十年的极品回天丹，就能够再次多六十年的寿命，而在这六十年的寿命之中，或许还有机会筑基成功。

　　说实话，在最开始紫霸天说不动心那是不可能，但是最终还是情感战胜理智，情感战胜这个巨大的诱惑了。

　　看见紫霸天陷入沉思，灵战天笑了，他还不相信，紫霸天不上套。

　　其实灵战天还有一个语言陷阱，那就是在事成之后，什么叫做事成之后，灵战天赌的就是紫霸天根本不会考虑这一点。

　　但是出乎灵战天的预料，紫霸天经过一番心里挣扎之后，毅然决然地说道，“灵家的小杂种，你可以离开夕阳院了，老子数到三声，不离开，老子叫执法堂的人了。”

　　灵战天顿时就是目瞪口呆，他没有想到紫霸天竟然会拒绝他。

　　但是紫霸天的口中开始计数，“三。”这个容不得灵战天多想，灵战天起身最后恶狠狠地说道，“紫霸天，本座算你有种，但是本座的条件不变，你什么时候考虑好了，你什么时候来天机峰。”

　　说完之后，灵战天立马就是御剑飞行，直冲云霄，飞走了。

　　而紫霸天看见灵战天在空中潇洒的身影，心中不由羡慕不已，但是他知道，估计自己此生都不能够御剑飞行了。

　　其实紫霸天就是差一点答应灵家的条件了，但是最后他想到的是卫家一家人对他的大恩，要是没有卫阳爷爷卫晨天当年的救助，紫霸天估计早就死了。

　　就算紫霸天能够成功筑基又能够怎么样，也只是多出几百年的寿命，几百年过后，尘归尘，土归土，也不过化成一抔黄土。

　　但是要是接受了灵家的条件，去陷害，去对付卫阳，首先紫霸天心里过不去，他的性格刚硬，一生最恨的就是那种忘恩负义的小人。怎么可能到了自己晚年，还成为一个小人，那样的话，活在世界上，又有什么意思呢？

　　再其次，紫霸天这样做，让别人怎么看待他，对于是情义大过天的紫霸天来说，恩情这些才是他人生最重要的部分。

　　看见卫阳，紫霸天高兴说道，“小卫，你回来了。”

　　说完之后，就有些沉寂了，因为从灵战天走后，他也能够猜出自己原先的伙伴为什么都搬离夕阳院了，估计是接受灵家的条件，去对付卫阳了，但是看见卫阳回来，紫霸天知道灵家的计谋失败了。

　　而紫霸天传讯给他们的时候，都是显示不能送达，这种情况，唯一的可能就是那四个老头已经取消了和紫霸天传讯玉牌的联系了。

　　紫霸天有些黯然，更觉得对不住卫阳，对不起卫家了。

　　看见紫霸天的神情，卫阳估计紫霸天知道了一些事情，然后安慰说道，“紫爷爷，没事，一切都过去了，人都是要为自己做出的选择付出代价的。”

　　听闻这话，紫霸天更加惭愧，他刚才就是差点答应了灵家的条件了，此刻面对卫阳，更觉得心里有愧。

　　紫霸天站起身来，但是身体都有些不稳，紫霸天独自一个人喝了太多酒，从昨天一直喝到现在，都有些醉眼迷离了。

　　卫阳看见这一幕，扶着紫霸天回到了他的休息室，然后关好门，离开了。

　　看见卫阳出去，紫霸天的老泪不禁落下，心中发誓，此生自己没有对卫阳爷爷报恩的机会，但是一定要尽自己全力，不要让卫阳受到任何委屈。

　　而卫阳回到自己的修炼密室之后，将各种阵旗阵盘布好，坐在床上，思考对策。

　　而这个时候，卫阳不知道的是，灵家的第二步对付卫阳的计划开始了。

　　灵家的第二步很简单，孤立卫阳。

　　于是在某些“有心人”的“努力打听”之下，终于探得了这次为什么变幻试炼之地的内幕消息了。

　　原来是卫阳在入门四关考核之中‘目中无人’，再加上这一届外门弟子天资卓绝的弟子有很多，仙门这是为了加强壬辰届外门弟子的快速成长而特意更改的，当然还有一个重要的原因就是人魔战场的形势开始恶化，魔道修士大举进攻人魔战场之中的正道修真界的防线，前方的战事吃紧。

　　所以在这个时候，那是特事特办。

　　当然这些消息都不要紧，最要紧的就是灵家暗中传讯，在试炼的时候谁要是帮助卫阳，就是直接与灵家为敌。

　　而要是在试炼之中对付卫阳，那就是能够获得灵家真诚的友谊。

　　总之一句话，灵家这次出手，是彻底要孤立卫阳，当然这只是明面上的第二步阴谋，至于暗地里面有没有，卫阳用脚趾头都能够想得出来，明面上的这些阳谋从某一种程度上讲都是为了迷惑卫阳，真正的杀招应该是暗地里实施的一些阴谋诡计。

　　当然出了太元仙门，不受仙门规定的限制，卫阳和灵家抗衡，到时候谁是猎物谁是猎人，还真的说不清楚。

　　而杨卫在暗中目睹了这一切，心中的杀意浓烈，灵家这纯属是在自己找死。


第九十五章 商宝宝神通，震惊的卫阳！

　　卫阳回到夕阳院的修炼密室之中，将防护阵法摆好之后，安心的进入位面商铺之中。

　　其实在卫阳的心中，位面商铺才是真正安全的地方，只是身处位面商铺之中，就算是世界毁灭、天崩地裂也影响不了卫阳的生存。

　　如果是仰天居给卫阳一种现实上家的感觉的话，那么位面商铺就给卫阳一种精神上面家的感觉。

　　在自己的家中，那是无拘无束，无忧无虑，想干什么就干什么，就比如说卫阳现在，看见商宝宝睡的很好，但是他看着就心里不平衡了。

　　动用位面商铺空间之力，直接将商宝宝从核心祭坛那里转移到了交易大厅。

　　卫阳这样做，吵醒了商宝宝。

　　只见商宝宝两只小手揉了一下闪亮的大眼睛，还有些睡意迷蒙，商宝宝有些不满地说道，“主人，你干什么打扰我睡觉啊，你打扰我睡觉，我就长不大了。”

　　卫阳淡淡地说道，“其实也没有什么，我只是想要问你一下，我不在位面商铺的日子里，那个储藏室之中的定神丹就是不知道无缘无故的少了一些啊？”

　　听闻这话，商宝宝瞬间清醒了，他看了看卫阳的脸色，然后小心翼翼地说道，“哎，主人，这个事情我也不知道啊，我也感到很奇怪啊。”

　　“定神丹的味道好吗？”卫阳轻轻说道。

　　“好啊，当然好啊，特别是极品的定神丹的味道好极了。”商宝宝有些痴痴的说道，但是说完之后，就知道自己说漏嘴了。

　　商宝宝低着头，双手放在腰间，一副不好意思的样子。

　　“商宝宝，你让我说你怎么好呢，你这是什么行为，你这是监守自盗，说，谁教你这么干的？”卫阳假装痛心疾首的问道。

　　“没有人教我的，我试了好多丹药的味道，最后发现还是定神丹的味道最好吃。”商宝宝还是有些怀念的说道，“定神丹的味道真的好好吃啊。”

　　“对了，主人，你不会怪我吃了你这么多的丹药吧？”商宝宝有些心虚的问道。

　　卫阳听见商宝宝这样说，哎，叹了一口气，对于商宝宝他能有什么办法啊，打又打不得，骂又骂不得。再说了，卫阳还舍不得骂商宝宝，也就是不过一些定神丹而已。

　　当然暂时卫阳还不能说原谅商宝宝，“商宝宝，你知道，这个交易的规则是有买有卖，买卖双方都要满意，现在我的定神丹你满意了，那你拿出什么东西来让我满意啊？”

　　商宝宝听到这话，想了一会，然后有些不好意思地说道，“主人，我真的没有什么本事哎，这个位面商铺才是黄阶一品，我身为位面商铺的指引精灵，按照道理来说，还很小啊。”

　　而卫阳听到商宝宝这样说，卫阳会心的笑了一下，但是这个笑容在商宝宝看来，感觉有些不妙啊。

　　“哎，商宝宝，这个有志不在年高，有些人天生就会干某一行，哪怕就是它再小了，再说了，你还有位面商铺的空间之力在帮助你，说吧，你都会干什么？”卫阳是慢慢诱导，他相信，商宝宝绝对有独门本事，只是以往商宝宝不爱做，喜欢睡觉罢了。

　　“我真的没有什么本事了啊，主人，我就会炼丹啊，炼器啊，制符啊之类的辅助技艺。”商宝宝是不在乎地说道。

　　但是听到卫阳的耳中，那是如同天籁。

　　“商宝宝，你会这些，那你为什么不早点说出来啊？”卫阳问道。

　　“主人，这些什么丹药啊，法器啊，灵器啊，符箓啊，都是可以买的到啊，这样就不需要我吧。”商宝宝这个时候有些感觉不对劲了，在推脱的说道。

　　但是卫阳鼓励商宝宝，“商宝宝，这些虽然是能够买，但是需要灵石啊，你又不能凭空给我变出灵石来，你给我炼制丹药，到时候卖了，我多多买定神丹给你当糖豆吃，怎么样？到那个时候，你想吃多少就有多少。”

　　“真的？主人，你没有骗我吧。”听到可以随便吃定神丹，商宝宝双眼发亮。

　　哎，可怜的孩子啊，商宝宝多么单纯天真的一个孩子啊，就被卫阳一些定神丹给收买了。

　　听到有戏，卫阳赶忙说道，“那些当然，我们分成，我负责提供原料，你负责炼制，不管是丹药，符箓还是各种法器灵器，到时候卖了，我们八二分成。”

　　商宝宝连忙点头同意，卫阳大喜，带着商宝宝就来到储藏室之中，然后拿出很多空白的符箓，还有一些灵草和各种矿石。

　　然后卫阳指着这些说道，“商宝宝，你看一下，你只要将他们炼制成功之后，其他事情我就不管你了。”

　　商宝宝一听，非常高兴，然后双手快速捏成各个手印，在卫阳目瞪口呆之中，不到一刻钟，卫阳拿出的这些原料全部变成成品了。

　　看着那一堆堆的符箓，一堆堆的丹药，一堆堆的法器和灵器，卫阳好大半天都没有回过劲来。

　　最后回神过来，有些不敢相信，指着那些刚才被商宝宝炼制的产品，有些结巴的说道，“商，商宝宝，这，这些都是你炼制的，怎么，怎么可能这么快啊？”

　　但是商宝宝可没有什么觉得很自豪，很骄傲，然后一脸当然的说道，“当然啊，主人，你不知道吗？我们指引精灵炼制这些，是整个诸天外界最好的，最快的。”

　　卫阳这个时候，才恍然大悟，怪不得刚刚商宝宝答应的那么痛快啊。

　　但是这个功能可是位面商铺的指引精灵才有，而卫阳暂时还没有，这是商宝宝独有的神通，能够借助位面商铺的时空之力，直接就是相当于虚空造物一样，炼制这些，商宝宝就是相当于玩一样。

　　但是虽然商宝宝表面上不费什么力气，但是这一刻内，心神消耗还是很大的。

　　“好了，主人，我困了，记住，我要很多很多的定神丹噢。”商宝宝说完之后，瞬间就消失了，回到了位面商铺的核心祭坛上面去补觉去了。

　　而现场就剩下被惊呆的卫阳了，卫阳看着这些，心中不仅陷入沉思，等试炼回来，老子就去仙宝峰下面的坊市租一家店铺，有了商宝宝在后面支持，我看谁还能够跟我抢生意。


第九十六章 筑基丹，紫霸天的心意！

　　看到商宝宝有如此强悍的神通，卫阳心中顿时新生一个计划，但是这个计划暂时还不能施行，到时候到了一阶试炼之地火焰山脉的时候，再给灵家一个大大的‘惊喜’。

　　卫阳离开了练功空间，重新来到了外面的修炼密室之中，他知道，今天仙宝峰的人估计很多，这个时候，卫阳就不用去凑热闹了。

　　他还是安心的就在修炼密室之中静静的修炼，卫阳这个时候将修炼密室之中的聚灵阵法开启到了极致，下品灵石不能够用多少时间，而卫阳使用的是中品灵石。

　　在卫阳这么不计本钱的修炼之下，卫阳身体之内的丹田气海之中的木系真气快速聚集，外界的天地灵气在卫阳的上空形成一个巨大的漏斗形状。

　　从卫阳头顶的百会穴进入识海，一部分的天地灵气冲刷卫阳的识海，而卫阳的三魂七魄的一些灵魂碎片在吸收这么精纯的天地灵气之后，都在慢慢的壮大。

　　人生下来就有三魂七魄，但是最开始这三魂七魄不是聚在一起的。

　　对于修士而言，等到真气修为到了练气期大圆满之后，那个时候，冲击筑基期的时候，服用筑基丹，筑基丹强大的药力会将三魂七魄的碎片聚集起来，形成道基，所谓的筑基，就是铸就修士的道基。

　　道基就是修士追寻大道的基础，没有道基，就像是紫霸天他们一样，一辈子都是只能困死在练气期。

　　但是有了道基之后，就能够继续修炼仙道。

　　所以说，筑基丹虽然不是什么特别珍贵的丹药，但是由于筑基丹要求的天地灵药和天地灵草数目众多，所以炼丹师想要炼制一炉品质好的筑基丹也不是一件简单的事情。

　　因为这些药草的搭配，很考验一个炼丹大师的水准，一般的炼丹师，都没有资格炼制筑基丹。

　　当然就算在太元仙门之中，仙门也不允许一般的炼丹师炼制筑基丹，因为炼制筑基丹的成功率太低了。

　　而在修真界之中，还有一条特殊的规则，这条规则虽然没有公之于众，但是身为炼丹师一般都知道。

　　那就是评判一个炼丹师是不是炼丹大师，一般来说，评判的标准就是炼丹师是不是能够炼制一炉超品的筑基丹。

　　筑基丹分为下品，中品，上品，超品，绝品，极品，对于那些天灵根的修士而言，就算是一颗下品的筑基丹也能够成功筑基。

　　但是对于卫阳他们这种四属性伪灵根的修士而言，一般来说，最起码要一颗超品的筑基丹，但是最好的还是绝品的筑基丹。

　　而对于那种五属性的废灵根的修士而言，一般来说都是要极品的筑基丹才能够筑基成功，但是筑基成功率高的还是极品筑基丹。

　　而修士成功筑基之后，就能够将三魂七魄化成本命元神了，有了本命元神，修士才有灵识。

　　这些精纯的天地灵气迅速经过卫阳全身的各大经脉之中，在奇经八脉和十二正经之中运行了一个大周天之后，这些天地灵气就进入卫阳的丹田气海之中。

　　而卫阳的丹田气海之中，有一个大的气海，那就是卫阳修炼《青帝长生诀》形成的木系真气。

　　当然还有两个小的气海，那就是唐山还没有灵魂穿越来的时候，卫阳在司马家族的哄骗之下，修炼《水火鼎天决》形成的水系真气和火系真气。

　　虽然没有暂时没有修炼《水火鼎天决》，但是这两个小的气海卫阳一直都让它存在在丹田之中。

　　因为卫阳是木水火土四属性伪灵根，按照道理来说，卫阳能够修炼这四种属性的功法。

　　而这个小的气海，其散发的波动大概就和一般的练气期三层的修士差不多。

　　这两个气海之中的真气是水火属性，卫阳想的是等以后修炼火系主修功法或者水系主修功法的时候，或许还能够用得上。

　　卫阳的心神放开，全身上下八亿四千万的毛孔之中的灵禁开始疯狂吞噬外界的天地灵气了。

　　而这个时候，聚灵阵法之中的天地灵气更加疯狂的朝卫阳涌来。

　　卫阳陷入修炼之中，一心在修炼密室之中修炼，不管外面的事情。

　　而这个时候，卫阳在闭关修炼的时候，时间慢慢的过去了，很快就到了第二天。

　　而这个时候，紫霸天已经醒来了。

　　而这个时候，紫霸天的身份玉牌上面嘟嘟的响着，紫霸天不经心的一看，但是刚刚看到这个内容，心神就集中起来了。

　　紫霸天看完所有的内容之后，赶忙起身。

　　紫霸天焦急的来到卫阳的房间门口，快速的敲门。

　　但是卫阳是陷入了深层闭关之中，再说了，卫阳是在修炼密室之中，修炼密室是在地下，卫阳根本听不见。

　　于是紫霸天赶忙动用身份玉牌，给卫阳发消息。

　　卫阳的身份玉牌响起来了，卫阳拿起一看，发现是紫霸天发了几十条信息了。

　　卫阳这个时候赶忙出关，他估计紫霸天有什么急事找他。

　　将阵旗和阵盘收好之后，卫阳离开修炼密室。

　　卫阳打开自己的房门，走出来，就看见紫霸天在外面焦急的走来走去，而看见卫阳出来，紫霸天连忙问道，“小卫，你们是不是要进行试炼了？”

　　卫阳连忙点了点头，然后说道，“是啊，怎么了，紫爷爷？”

　　“那你们第一次试炼，怎么会选择在火焰山脉啊？”紫霸天不解地问道。

　　这个问题可把卫阳给问住了，虽然他猜测是灵家暗中做的手脚，但是没有真凭实据，他也不能说啊。

　　“我也不知道啊，这个试炼是仙门高层安排的，我们这些外门弟子只能听从仙门的安排啊。”卫阳说道。

　　紫霸天这个时候郑重的对卫阳说道，“小卫，这次试炼你一定要当心，我怀疑灵家在其中绝对要对你不利，你是修炼木属性的主修功法，而在火焰山脉之中，到处充斥的是火属性的天地灵气，这样对你非常不利，当然还有最重要的一点就是灵家会找机会对你不利，这个给你，这里面是我的一些新意。”

　　紫霸天说完之后，递给卫阳一个储物袋。而卫阳紧紧的看着这个储物袋，然后又看了紫霸天这个人。


第九十七章 紫霸天闭关，灵家十二杰！

　　卫阳只是一直看着这个储物袋和紫霸天，他能够感觉到紫霸天是真诚的关系，也知道紫霸天是一番好意。

　　很久过后，卫阳笑了一下，然后眼角都有些湿润，“紫爷爷，谢谢的你的关心，我真的不需要这些，你又不是不知道我赢了灵家十多亿的仙门贡献点，你自己现在在仙门之内，一天也要生活，这个你留着，你放心好了，灵家想要对付我，不是那么容易的事情。”

　　卫阳重新将储物袋还给紫霸天，卫阳心中有诸多感动，紫霸天也是，儒正道也是，这些都是在卫阳危难的关头，伸出援助之手的。

　　或许正如卫阳所言，他自己有这么多的仙门贡献点，但是不管是儒正道那一瓶珍贵的丹药还是紫霸天全部身家的储物袋，这些对于卫阳来说，对于卫阳身上那么多的仙门贡献点来说，或许是不值一提，但是这些却是紫霸天和儒正道身上最珍贵的东西。

　　看见卫阳拒绝接受，紫霸天连忙劝道，“小卫，你不用管我，你想想，再怎么说，我也是一个堂堂练气期大圆满的修士，难道还不能在仙门之内生活不成？”

　　“不是，紫爷爷，真的谢谢你，我知道这么多年你也不容易，你不欠我们卫家什么……”卫阳还没有说完，就被紫霸天打断。

　　“小卫，以后这种话就不用多说了，我的命都是当年你爷爷救得，要是没有你爷爷，我早就战死沙场了，哪里还能够多活这么多年，能够成为那些世俗界之人眼中的仙人我已经很满足了，只是可惜我实力低微，不能够帮助你多少。”紫霸天有些怀念说道。

　　“所以这样说，这个储物袋你一定要收下，当年你爷爷在仙门的时候，我不能为卫家做什么，但是现在灵家这些杂种想要对付你，我绝对不能袖手旁观的。”紫霸天再次将储物袋送给卫阳。

　　而这个时候，看到这一幕的杨卫，对紫霸天非常满意，有种孺子可教的意思，只要是紫霸天真心对卫阳好，不过一颗绝品筑基丹，杨卫还是有的。

　　卫阳还是拒绝，儒正道他送的卫阳不能够拒绝，一方面是儒正道的性格，另外一方面卫阳知道，执法堂不可能不保护儒正道，所以卫阳不是很担心。

　　但是紫霸天可不同，紫霸天没有什么机缘，一辈子只能够困死在练气期大圆满之中，而卫阳手中只有超品的筑基丹，卫阳还等着送给他呢。

　　“紫爷爷，不用说了，今天是说什么我也不能收你的东西，在修真界之中生存，我们都不容易，你就安心等我的好消息吧。”卫阳将储物袋还给紫霸天，态度坚决。

　　而看到卫阳主意已定，紫霸天是知道卫家人的性格，知道他们一旦做了决定，就不容更改。

　　而后卫阳取出一个小玉瓶，里面有五个超品筑基丹，递给紫霸天之后，卫阳说道，“紫爷爷，这里面是我的一些小小的心意，我要去仙宝峰一趟了。”

　　卫阳不容紫霸天分说，将玉瓶献给紫霸天之后，就转身离开了。

　　紫霸天开始还没有在意，但是等到卫阳走远之后，然后将玉瓶打开，闻着这个丹药的香味，不仅老泪纵横，这里面正是紫霸天梦寐以求的超品筑基丹。

　　而后紫霸天重重的向着卫阳曾祖留下的仰天峰连续磕了三个响头，心中发誓，此生此世，绝不背叛卫家，卫家的大恩大德，他就是做牛做马也报答不完。

　　卫阳来到了仙宝峰之后，买了许多空白的符箓纸，还有许多低等级的铁矿和铜矿，更多一些奇异的锻造工具。

　　而后卫阳离开了仙宝峰，重新回到了夕阳院。

　　卫阳的灵识瞬间查探，就知道紫霸天闭关修炼了，服用了筑基丹，紫霸天正在冲击筑基期。

　　而卫阳守护一阵之后，然后通知执法堂的弟子，叫他们派人来守护之后，就进入修炼密室之中了。

　　而这个时候，在灵家的天机峰之中，灵天机亲自坐在大厅之中，看着眼前灵家新一代最杰出的十二个灵家子弟。

　　而其中，灵冠生和灵亚生两兄弟赫然在此，而其他的灵家新一代杰出的弟子大多都是灵家嫡系宗脉，只有两个是旁系的。

　　而其中，灵冠生的修为是筑基期十一重，是其中修为最高的，灵亚生只要练气期七层，但是练气期七层圆满之境，快要重新步入练气期八层了。

　　而此时此刻，灵家大多数高层都在大厅之中坐着，所有人都在等待灵天机的命令。

　　灵天机就是灵家至高无上的掌控者，灵天机的命令就是灵家的第一宗旨，而所有灵家的小一辈都是非常崇拜灵天机。

　　灵天机一身朴素的蓝色长袍在身，蓝色长袍上面绣着周天星辰的星图。

　　而后，灵天机沉沉说道，“你们都是我灵家新一代最好的十二人，我知道，在外面有些仙门弟子将你们称呼为什么灵家十二杰之类的称号，今天我找你们来，是有一件关于我灵家的生死大事要你们办。”

　　灵天机的话语落下，在场的诸多长老甚至一些太上长老都是看着灵天机，他们都不知道这个消息，关乎灵家的生死存亡，什么事情这么严重。

　　而下面的灵家十二杰却是异口同声地说道，“老祖宗请下令，赴汤蹈火，我们在所不辞。”

　　看到这灵家新一代弟子的精神头，灵天机显得比较满意，然后郑重的告诫所有人说道，“这几天我一直都在推算，从天机上面反馈的画面来说，未来我们灵家，确实是有生死危机，最终我推算出了，导致我们灵家有危机的人不是别人，正是卫阳，这也正是我为什么大张旗鼓的对付卫阳的原因。”

　　灵天机这话一出，在场的诸多灵家之人心头一震，他们都知道灵天机的天机推算，灵天机这样说，肯定是八九不离十。

　　虽然现在他们不知道卫阳凭什么能够对灵家造成威胁，但是秉着斩草要除根的态度，也要将卫阳彻底从世间抹去。


第九十八章 灵家的生死危机？

　　而这个时候，灵战天恭敬的说道，“老祖宗，我们灵家的危机根源是卫阳的话，那么这次计划就更容不得有失误了，我也感觉留着卫阳在世上，是一个祸害，从他进入仙门开始，我们灵家就是诸事不顺，当年卫昊天和杨卫在的时候，他卫家对待我们灵家可没有什么好脸色，现在卫昊天和杨卫既然死去，就应该彻底将卫家除名，到时候，仙门之内，第一家族的称号就是我们灵家了。”

　　灵战天的话语让很多灵家的老人都是回想起当年卫昊天和杨卫在世时候的嚣张，那个时候，卫昊天是杨卫联手，堪称是太元仙门第一强者，横扫整个正道修真界，在化神期老祖不出世的年代，他们就是无敌的。

　　这也是为什么魔道处心积虑对付杨卫的原因，因为万一杨卫某一天再次和别人联手对敌，而现在的杨卫是元婴后期大圆满，以前还是元婴后期就那么变态了，魔道可不想一直活在杨卫的神威之下，当然那个时候的灵家，是活在卫家的嚣张气焰下面。

　　“战天你说得不错，卫阳这个小杂种确实对于我们来说是一个危险，这次在火焰山脉之中，一定要让卫阳死在哪里，尸骨不存，所以我宣布，这次我们灵家新一代的十二杰全部出动，全部携带记忆晶石，到时候对付卫阳，谁表现最出色的弟子成为下一届太子候选人，表现第二出色的弟子成为灵家家主第一候选人，这次我们不仅要对付卫阳，还要将那个什么东方太子周天迪赶下位，他当年是依靠我们的力量才能够坐上太子之位，但是现在，他翅膀硬了，不听话了，那这样的话，就不用留着他了。”

　　灵天机这话一出，在场的所谓灵家十二杰都是相互看了一眼，包括那两个旁系的灵家弟子，他们都知道，灵天机在灵家那是一言九鼎，灵天机这样说，那么到时候肯定会承诺的。

　　而这个时候，灵冠生和灵亚生两兄弟相互看了一下，神情有些狰狞，对于卫阳，他们不陌生，这次在火焰山脉之中一定要将卫阳灭掉。

　　而灵家的其他长老听见灵天机这样命令，根本没有质疑，他们都相信灵天机，灵天机是灵家的顶梁柱，灵天机做的任何决定，灵家所有人都当做世俗界的圣旨一样。

　　当然，下面在场的一些灵家新一代的弟子都是某一位长老的直系后人，他们此刻想到的是如何帮助自己的后人。

　　“好了，你们都回去准备吧，记住，这次我们的计划一定要成功，否则要是卫阳成功回来，在太元仙门之内，我们是根本没有机会对付他。”灵天机最后告诫说道。

　　其不提灵家的计划，而在仙门的壬辰峰之上，郑博洋此刻是生龙活虎，他被卫阳打断的骨头是全部接上了，而听闻这个试炼的消息，郑博洋心中恶狠狠的想到，这次在火焰山脉，卫阳你给老子等着。

　　当然此刻，在太元仙门之中，一些以前与卫家有恩怨纠葛的高层，都在暗中计划，想要除掉卫阳，以报当年之仇。

　　但是卫阳对于这些是毫不介意，三天以后，还是在那个集合广场，壬辰届的所有弟子都到了，而郑博洋来的时候，还假装好心好意跟卫阳打招呼，但是被卫阳直接忽略了。

　　而儒正道专门找到卫阳，递给卫阳一枚玉简，卫阳的灵识在瞬间就差不多将里面的内容记下来了，然后将玉简收好。

　　儒正道给卫阳的这枚玉简，全部都是关于火焰山脉的一些信息，比如那些地域的火系灵兽多，那些地域的火系灵兽少，关键是还有火焰山脉的全部地图。

　　卫阳在心中记下了这个人情，卫阳出夕阳院的时候，紫霸天还在闭关，当然卫阳也不知道紫霸天这次到底能不能成功筑基，进阶筑基期，目前来说，这一切都还是一个未知数。

　　同样还是执法堂的董青在上面说道，“好了，你们都准备好了，记住，试炼时间是一个月，你们每个弟子都会携带记忆晶石，记住，一定要自己独立猎杀灵兽，如果遇到散修的话，不用客气，但是也不能做出有辱我们太元仙门的事情来，到时候，记忆晶石随时都要开启。”

　　说完之后，董青带着壬辰届的外门弟子来到太元仙门的一个传送阵，分批传送，卫阳他们乘坐传送阵就是离开了太元仙门，到达了火焰山脉。

　　所谓的火焰山脉，就是有一些死火山和活火山组成的山脉，当然在外围地带，一般都是死火山。

　　而火焰山脉长百万多里，宽大概有十万多里，横贯辰州和炎州之间。

　　而辰州的掌控者就是太元仙门，而炎州的掌控者就是太阳神教。

　　太阳神教也是陨神府的正道修真界之中的九大上等仙门，论地位，和太元仙门一样，都是正道修真界的中流砥柱，但是论实力的话，还是比较弱于太元仙门。

　　比较太元仙门是号称陨神府正道修真界的第一仙门，而太元仙门的多数强者都是驻扎在人魔战场上面，防备魔道中人的入侵。

　　而太元仙门的一阶试炼之地火焰山脉，只是真正的火焰山脉之中一个很小很小的部分。

　　这个火焰山脉只是最外围，生活的灵兽一般都是一阶灵兽，而要到了内围地带，那可是有二阶灵兽甚至三阶灵兽，在火焰山脉的核心地带，甚至有四阶灵兽。

　　要知道，四阶灵兽的修为可是对应修真界之中的元婴期老怪啊，三阶灵兽对应丹道三境的高阶修士，二阶灵兽对应筑基期的修士。

　　而这次太元仙门虽然安排壬辰届的外门弟子试炼，其实大多数都是走一个过场，毕竟真正了解内情的人都知道，这是灵家专门为了对付卫阳更改的。

　　而以往那些其他届的外门弟子试炼，一般是在六十年之中的最后几年来火焰山脉试炼，那个时候，要求就是猎杀一阶超级灵兽，而不是现在只要是猎杀一只一阶中级的灵兽就能够过关了。


第九十九章 五十号试炼区域，五十坊市！

　　毕竟一阶中级灵兽只是对应练气期四层到六层修士的实力，就算是壬辰届的外门弟子，修为最差的也有练气期七层。

　　再加上修士手中拥有的一些法器和灵器，还有各种丹药的增幅和补充，甚至有些灵石充足的外门弟子，还身上携带有各种符箓，这些都不是一阶中级灵兽能够比拟的。

　　火焰山脉长百万里，宽十万里，而辰州地界的修士和炎州地界的修士在太元仙门和太阳神教的主持之下，将火焰山脉的外围地域分为两百个试炼区域。

　　由于火焰山脉正是在辰州地界和炎州地界的交界线上，所以这两百个试炼区域，辰州和炎州各占一百个。

　　而这一百个试炼区域，就是将火焰山脉平均分成一百等份，也就是一个试炼区域的长度是一万里，至于宽度，没有规定，因为越进入火焰山脉的内部越危险。

　　而这次太元仙门壬辰届外门弟子的试炼就是在第五十号试炼区域进行试炼。

　　第五十号试炼区域，一向都是有太元仙门直接掌控，平时都是不允许散修或者其他修真界的修士进入里面。

　　这个是专门为太元仙门的外门弟子专门设立的一个试炼区域，而卫阳他们来到了第五十号试炼区域的一个坊市之中。

　　坊市的名称就是五十，也就是说，这个坊市就叫五十坊市，而五十坊市的其他两边的坊市就叫五一坊市和四九坊市了。

　　这个坊市平时不对外开放，而如今太元仙门的外门弟子来了之后，坊市才重新开放，而这个时候，当太元仙门的五十坊市重新开放的信息发出之后，各路散修包括辰州一些其他小型实力的修士云集而来，一时之间，在卫阳他们来了不到三个小时之后，五十坊市的传送阵就是爆满了。

　　辰州地界的修士都知道，包括散修，他们都知道太元仙门弟子的富有程度，虽然太元仙门不准其他势力的修士进入五十号试炼区域试炼，但是这个坊市却是不禁止。

　　这样的话，五十坊市快速繁荣起来，而众多的修士都是连忙租赁各种铺面，其实这些修士选择来到太元仙门的五十坊市，不仅想要和太元仙门的弟子交易，还有一个原因就是太元仙门能够保住坊市之内交易的安全性。

　　不要说是在辰州地界，就算是陨神府正道修真界的九州之内，一般的势力都是惹不起太元仙门。

　　而太元仙门又和其他八大上等仙门同气连枝，共进共退，在陨神府的正道修真界之中，九大上等仙门是至高无上，威严是不容亵渎的。

　　而卫阳他知道，正式的试炼要明天才开始，今天其他的众弟子都是逛着五十坊市，看一看能不能淘到什么宝物。

　　而这个时候，五十坊市大开的消息随着来到这里的修士再次向外传递，很多修士听到这个消息都是选择来到这里。

　　一时之间，整个五十坊市是人满为患。

　　而卫阳他们太元仙门的弟子，住的地方就是坊市的西南端，这里面成片的建筑，里面住的都是太元仙门的修士。

　　而这个时候，卫阳有幸再次和儒正道他们住在一起。

　　因为这里的住的地方和太元仙门的新人峰差不多，都是六个弟子一个院子，而五十坊市面积广大，毕竟在修真界之中，还不存在什么房子紧的问题。

　　卫阳按照身份玉牌的上面的标示，推开自己住的地方的大门，再次看见儒正道他们其他五个。

　　当然其他的壬辰五杰看见卫阳，也就没有躲闪了，他们都是加入太元仙门的十大堂口之中，而且他们的天资卓绝，在各自堂口也是备受重视，也就是没有最开始忌惮交往卫阳，怕得罪灵家了。

　　在卫阳还没有来的时候，儒正道正和赵天他们说话。

　　看见进来的竟然是卫阳，儒正道高兴地说道，“卫兄，你来了正好，刚好我们几个还在商议，还差一个就能够组成一个小队了。”

　　卫阳知道，在修真界之中，六这个数字是非常重要的，六代表就是六合，六合就是东西南白上下六个方向，六合代表的就是空间。

　　而太元仙门的试炼规定是六个弟子可以组成一个小队，三十六个弟子可以组成一个中队，六十个弟子可以组成一个大队。

　　当然太元仙门最多允许六十个外门弟子组成一个大队进行试炼，而这个小队中队大队的规矩，也就是从人魔战场流传下来的。

　　毕竟修士不等于世俗界的士兵，要是修士过于多了，组成一个大队，反而会拖累所有人，兵贵精不在多，这等浅显的道理修士还是明白的。

　　而听到儒正道这个提议之后，卫阳很明显的就看见其他的四个人脸上露出一丝奇怪的表情。

　　卫阳还没有说话拒绝，外面就传来一道声音，“儒师兄，我知道你是可怜卫阳，但是也不用对他可怜到这种地步吧。”

　　而后说话的人进来，卫阳没有转头看也知道是谁，除了那个郑博洋之外，不是其他人。

　　郑博洋笑容满面的走到卫阳的面前，有些趾高气扬的说道，“哎，卫阳，你还是好好享受一下你生命之中最后的时光吧，你就不用来这里巴结我们甲字一班了，反正你这种废物，根本就是资格和我们并列。”

　　卫阳听闻这些，淡淡地说道，“看来上次给你的教训还不够啊，那家的狗来这里狂吠。”

　　郑博洋一听大怒，卫阳这直接是打人脸面，揭人伤疤，郑博洋在集合广场被卫阳狂殴，几棍就打倒在地，这种耻辱，已经是传遍了整个壬辰届的外门弟子的耳中。

　　郑博洋对此那是作为奇耻大辱来对待，这个仇，他一定要报，这不，听闻卫阳来到这里，他就立马跟上来了。

　　“卫阳，你不用小人得志猖狂，你猖狂不了几天，很多师兄都在开赌盘了，赌你还能够活几天了啊。”郑博洋才是真正猖狂的说道。

　　卫阳没有理这种没有智商的小人，对于这种心胸狭隘，性格缺陷的人，卫阳一贯没有多大兴趣。


第一百章 郑涛的佩服，赌场赌命！

　　而这个时候，卫阳走上前去，在凉亭之中的石椅坐好，身体斜躺着放松一下，口中懒洋洋地说道，“儒兄，多谢你的好意了，你知道，这种情况你我都知道，这些话就不用提了，今天我倒是没有想到能够跟你们还住在一个院子，儒兄，等你以后发达了，记得提携小弟一下。”卫阳还有心情，和儒正道开玩笑的说道。

　　而这个时候，凉亭之内，气氛都有些尴尬了，儒正道沉默不语，为卫阳的境地担心。而其他人又不接话，而这个时候，平时一向沉默不语的郑涛从自己的储物戒指之中拿出两壶酒。

　　然后一壶甩给卫阳，卫阳一把就接住了。

　　卫阳搞不懂郑涛这是干什么，他也知道，郑涛的脾气，那可是惜字如金，平时完全就是一个修炼狂人，而卫阳发现郑涛已经到了练气期大圆满的境界了，真气波动缓和，气息慢慢融为一体。

　　很显然，郑涛离筑基期就是一步之遥了。

　　郑涛举起手中的酒壶，然后郑重说道，“卫阳，这两壶酒是我师父给我的，他交代我一定要代他和你喝，我师父只是一个普通长老，但是当年在人魔战场之上，你爷爷救过我师父的性命，你也知道如今仙门之内的情况，我师父是人微言轻，暂时还不能帮助你什么，这一壶酒就是我师父要让我替我师父赔罪的。”

　　郑涛说完之后，举了一下酒壶，然后一口气就将酒壶里面的酒喝完。

　　卫阳随后也是毫不犹豫的喝了下去，当然在喝下去的时候，卫阳已经用过特殊手段检验过这里面没有其他东西了。

　　卫阳和郑涛豪饮，郑博洋看见其他几个人都是没有招呼自己，只得默默的离开。

　　“当然说实话，卫阳，就我个人还是佩服你的，当然更佩服令尊这样的盖世英雄，你们卫家一代更比一代强，你也知道，在这次试炼之中，我们几个都被告诫，不得参与你们卫家和灵家的争斗。”

　　郑涛说到卫阳父亲卫中天的时候，眼中很明显就是一种崇拜之情。

　　而卫阳也不是很清楚地知道当年自己父亲和爷爷他们到底做了一些什么事情，反正在仙门之内，有些人当年身受过卫家的大恩，对卫阳有好感，当然还有一些人当年被卫家欺负很惨，现在卫家只剩下卫阳这根独苗了，很多人都是冒出头来，想要落井下石了。

　　卫阳随后和他们说了几句之后，就告辞离开，卫阳也准备去逛一下这个五十坊市。

　　现在的五十坊市，是龙蛇混杂，其中既有各大商会前来，也有一些散修慕名而来，还有一些中等仙门和下等仙门的弟子进来。

　　而随着五十坊市打开，很多太元仙门之中的内门弟子都是赶往这里，都是想来这里看看有没有什么蒙尘的宝物之类的。

　　卫阳独自一人走在大街之上，现在的坊市大街，已经被太元仙门的执法堂的修士控制，一系列的坊市禁制都已经启动。

　　这样就标志着没有修士敢在坊市动手，一旦在坊市动手，那是直接挑战太元仙门。

　　在当今的修真界，还没有那一个人或者势力能够正面抗衡太元仙门，那怕其他八大上等仙门也不可能。

　　反正现在五十坊市的大街之上，人来人往，而大街两边的各大店铺都已经承租出去，每一次开放五十坊市，太元仙门都能够重重的赚一大笔灵石。

　　而且在坊市之中的交易，还有额外的交纳保护费，这样的话，太元仙门单凭保护费和租赁店铺的费都能够有很大一笔灵石进账。

　　而这个时候，卫阳看见前面一个商铺是人声鼎沸，非常热闹，卫阳于是走上前去。

　　这个商铺被改造成为一个赌场，但是一走进里面，看见这个赌场的名字，卫阳的脸色顿时就沉下来了。

　　这商铺里面卖的不是什么丹药或者符箓，而是一个赌场，这个赌场是受太元仙门保护的，也就是说，交纳了保护费的，这样的话，有太元仙门作为中间的公证人，也就不怕庄家赖账了。

　　里面的赌局很简单，就是刚才郑博洋说的，赌卫阳还能够活几天。

　　而看见卫阳，那个坐庄的庄家连忙打招呼，大声吆喝说道，“众位道兄，这位就是大名鼎鼎的废物卫阳，也就是你们号称的傻子卫阳，自不量力，以蛋击石就是说的他。”

　　卫阳看见这个坐庄穿的服装是太元仙门内门弟子的服装，所以也就是知道他的来路了。

　　而听闻这话的众多修士，来兴趣了，都是没有离开，都是看着卫阳，看看卫阳怎么面对这一切。

　　反正这是太元仙门内部的斗争，这种好戏可不是经常能够看见的。

　　卫阳不记得得罪过这个内门弟子，所以也就是决定先打听一下情况再说，“我进入太元仙门不久，不认识阁下，不知道阁下能否告知一下，你做这些到底是什么意思？貌似我和你不认识吧？”

　　这个内门弟子一听，哈哈大笑，“卫阳啊，卫阳啊，你也有今天，你卫家是做了很多孽，现在到你来偿还的时候，确实你以前是不认识本座，但是你现在认识了，是没有得罪本座，但是我可是一直都没有忘记当年你父亲对我的‘大恩大德’，这笔账，我一直都是记在心里。父债子还，这是天经地义的事情。”说到最后，这个内门弟子神情都有些狰狞了，好似被压抑很久，今天终于能够散发出来了。

　　卫阳一听，家族恩怨来了。

　　既然对方是来者不善，想要对付自己，卫阳对他可没有什么好脸色了。

　　“对了，本座提醒你一句，本座身为太元仙门的内门弟子，你是壬辰届的外门弟子，按照仙门规定，你见到本座，能够称呼本座为师叔才对。你父母死得早，缺乏教养，本座替你父母教育你一下，免得出去丢人。”

　　这个内门弟子一脸正经的教育卫阳。

　　“本座的教养问题就不劳阁下操心了，你要我称呼你为师叔，好啊，那后辈小生参见师叔，祝师叔您万寿无疆，长命百岁。”卫阳同样是一脸严肃地说道。

　　但是这话一出，当场的很多修士就笑翻了，卫阳这是诚心膈应人家，先祝愿人家万寿无疆，再说长命百岁，这不是诅咒人家早死吗？

　　这个内门弟子也听出来了，恶狠狠地说道，“伶牙俐齿的废物，怎么，进了我灭卫赌场，要不要赌一把啊？”


第一百零一章 赌场较量，惊天赌注！

　　卫阳这个时候才注意这个内门弟子上面写的是正是灭卫赌场四个字，看见这四个字，卫阳心里已经将这个内门弟子判了死刑了。

　　但是卫阳脸上依旧是笑容满面，很有兴趣的问道，“本座能够赌的起，就怕你接不住，吓怕了，当场吓得尿流就不好了，这样传出来，影响我们仙门的声誉啊。”

　　“哈哈，师侄放心，师叔别的本事没有，欺负你卫家还是绰绰有余的，你说吧，你想要赌多少天的，赔率在下面，你赌多少本座都接招了。”这个内门弟子满脸得意说道。

　　这次灵家摆明了要将卫阳灭杀在火焰山脉，这个内门弟子想的是不管卫阳出多少赌资，到时候命都没有了，就算是赌赢了，又怎么样，所以他才是有恃无恐，猖狂得意。

　　卫阳同样是能够想到这一点，卫阳没有先去管具体赔率，而是恭敬的问安，“师叔，这个我还不知道你的名讳啊，否则到时候给你立墓碑都不知道你姓甚名谁，这样你做一个无名冤死鬼，就不好了。”

　　“本座柳东，你活不过多久的，本座和你一个将要死的人斗气，不值得。”柳东听完虽然愤怒，但是转念一想，和他卫阳计较，传出去，可是丢了身份。

　　卫阳将对方的名字要到手了，也就是暂时不说了，而是仔细的研究下面的赔率了。

　　卫阳面对这些显得很坦然，想要自己死，那是绝对没门，卫阳暂时还不能灭了他，但是让他大大损失一笔卫阳还是能够做得到的。

　　而这个赌场里面赌局规则很简单，前面是写着赌卫阳能够活几天，后面就是赔率。

　　而这个能够活几天，就是从明天试炼正式开始之后，开始计算的。

　　“一天，一赔一点五。”这后面显示的灵石数目就是五万下品灵石，也就是暂时有五万的赌资，这些都是买卫阳能够活一天。

　　“二天，一赔二。”这后面的赌资是十万下品灵石。

　　“三天，一赔二点五。”这后面的赌资总共是二十万下品灵石……

　　“十天，一赔五。”后面的赌资是一百万下品灵石。

　　而十天以后就没有了，很显然，没有人能够认为卫阳能够在灵家的手中活过十天。

　　卫阳看到这些，不仅笑了，他前世经历无数次赌局，还是第一次自己赌自己能够活多少天。

　　卫阳看完之后，然后说道，“这不公平，本座要赌的就是本座安然的通过这次试炼，回到太元仙门，时间不限。”

　　柳东考虑都没有考虑，只要卫阳能够参赌，他赌什么都不怕。

　　“行啊，既然你想要赌，本座一律奉陪到底。”柳东笑着说道，“好了，各位做一下见证人啊，我们灭卫赌场重新开新盘了，专门接受卫阳提出的条件。”

　　卫阳听到这话，心中虽然是杀意凛然，但是表面上一点都看不出来。

　　“本座接受你的条件，就和你赌你能够活着回太元仙门，不限时间，赔率是一赔一百。我倒是要看看，你想要出多少灵石买自己的命啊？”柳东笑着说道。

　　“本座要看看你的后台是谁，因为本座不相信你有这个能力偿还我的赌资。”卫阳问道。

　　“哈哈，卫阳，本座不怕告诉你，本座的后台就是刘扬太上宗老。”当然柳东说到刘扬太上宗老的时候，是传音说道。

　　听闻这个人物，卫阳知道是怎么回事了。

　　而这个时候，身处卫阳阴影之中的杨卫也听到了，准确的说，刘扬太上宗老和卫家没有什么矛盾，具体来说是和杨卫有矛盾。

　　当年杨卫和卫昊天联手，打败太元仙门之内无敌手，卫阳可以说是受了池鱼之灾。

　　但是杨卫对卫阳是关爱有加，此刻面对这种情况，卫阳不可能放弃能够有机会打击对方一下，那怕他是太上宗老又如何。

　　卫阳都得罪了灵天机的灵家，灵天机可是元婴后期大圆满的修为，是太元仙门的大长老王，你一个小小的太上宗老又如何。

　　而卫阳现在颇有一种债多不压身的感觉，既然都得罪了灵天机，难道还怕得罪再得罪一个太上宗老不成。

　　反正这些恩恩怨怨都是要卫阳来承受，没办法，当然卫阳也不惧磨难。

　　卫阳没有动怒，这次不让他们输给精光，自己就不姓卫了。

　　卫阳冷笑说道，“本座的赌金很多，那就是不知道你们赌场有什么好的公正措施？除了仙门的执法堂之外的。”

　　柳东也知道卫阳的忧虑，刘扬太上宗老本身就是执法堂的副堂主，这个卫阳可不相信执法堂。

　　柳东为了更多的骗到卫阳的灵石，因为他知道，可能杨卫给卫阳很多灵石，他打得注意和灵家一样，只是灵家是想要暗中进行偷，而他则是光明正大的‘抢’。

　　柳东思考一会，“既然师侄你很担心，那好，这个公证人除了我们执法堂之外，还请亘古商会的人怎么样？”

　　卫阳一听，点头同意。

　　然后众人移步亘古商会，签订了一系列的公正契约之后，这个时候，卫阳就不担心对方违约了。

　　进入了太元仙门，卫阳真正了解过亘古商会的实力，能够在一夜之间灭掉魔道两大上等魔门，亘古商会的实力比太元仙门那绝对是只强不弱。

　　而到时候，太元仙门不可能为一个小小的元婴期选择和亘古商会抗衡的。

　　而后柳东继续说道，“师侄，你这么大费周章的，你千万不要你只能够拿出一块下品灵石来赌啊。”

　　卫阳冷笑一声，然后从以前司马家族的收藏里面取出一个较大的储物袋，将一万五千亿下品灵石放到里面去。

　　而后将储物袋递给这个亘古商会的主事之人，亘古商会的人神识一扫，确定了里面的灵石的数量。

　　而后卫阳转身离开，卫阳倒是丝毫不担心亘古商会的人会贪墨这笔灵石，他对古月瑶有信心。

　　而柳东在全场的目光之下，灵识扫过这储物袋里面的灵石，一数之下，然后柳东砰然倒地，当场就高兴的昏过去了。

　　卫阳听见这个倒地的声音，也知道柳东现在是高兴的昏过去了，你先别得意，等本座回到太元仙门的时候，那个时候，本座让你哭都来不及，让你哭的很有节奏。

　　一万五千亿下品灵石，一百倍就是一百五十万亿下品灵石，到时候卫阳要看看，对方拿什么出来偿还。


第一百零二章 记忆晶石，离开山顶！

　　卫阳出了这个赌场之后，随后有趣一些丹药店铺和法器店铺逛了一下，买了一些东西，就回到自己住的地方了。

　　这个时候没有选择闭关，而是养精蓄锐，从明天进入第五十号试炼区域，那个时候，估计就是没有多少休息的时间了。

　　而这个时候，灵家的诸多长老由一个太上长老带队亲自来到了五十坊市，这一次，灵家是下定决心，绝对不能让卫阳活着离开火焰山脉。

　　第二天一大早，壬辰届的全部外门弟子都是集中在五十坊市靠近第五十号试炼区域的大广场内。

　　而卫阳看见这个第五十号试炼区域的入口都被阵法掩住。

　　这个防护阵法是为了防止火焰山脉的灵兽进入五十坊市专门布置的，要知道，火焰山脉之内的火属性的天地灵气充沛无比，这样的话，里面的灵兽多为火属性灵兽。

　　而一旦形成兽潮冲击外面的坊市的话，依据以往的经历，大多坊市都是抵挡不住这兽潮的冲击。

　　但是一般来说，火焰山脉的灵兽兽潮一般是一百年一次，而现在离上次兽潮才六十年，太元仙门这才放心将这次的试炼之地放在火焰山脉。

　　而壬辰届的其他外门弟子都已经组好各种队伍了，当然其中也有一些和卫阳一样，是单独行事。

　　当然卫阳的情况不一样，是没有弟子敢和他组队。

　　但是壬辰届的一些练气期十二层的外门弟子，对自己的实力有信心，才是决定单独行动的。

　　而每个弟子通过这个入口的阵法之后，会不定距离的被传送进入第五十号试炼区域之中。

　　这个完全是随机传送的，而以往的试炼之中，有些弟子运气不好，直接被传送到了灵兽窝之中，那是费劲功夫才杀出灵兽窝。

　　而五十号试炼区域的外围地带一般都只是一阶灵兽，很多出现二阶灵兽，这是因为火焰山脉的外围地带的火属性天地灵气比较薄弱，没有内围地带好。

　　当然其中也不能排除某一些二阶灵兽出来散散心之类的，那个时候，要是遇上了二阶灵兽，也只能是算你倒霉，只能够说你运气不好。

　　而在修真界，你想要进入丹道三境成为高阶修士，或者想要迈入元婴期，除了努力修炼之外，这个运气也是占很大一部分的。

　　气运毕竟是每个修士都有的，但是你气运强还是气运弱，这个就要看天注定了。

　　而卫阳这个时候，发觉了在广场外面站着的一些不速之客。

　　卫阳知道，这些都是灵家的人，在昨天来的时候，太元仙门给每个试炼的外门弟子都发了一个记忆晶石。

　　记忆晶石能够记忆各种场面，并且里面记载的影像是不可能修改的，反正在修真界之中，元婴期的修士的神识都没有能力篡改记忆晶石里面的画像。

　　记忆晶石就是为了记录每个修士的试炼画面，也是为了防止某一些外门弟子出手抢夺别人的战利品。

　　而这个时候，董青长老在上面严肃的警告说道。

　　“你们记住，手中的记忆晶石你们自己控制，可以随时打开，随即关闭，但是你们在猎杀灵兽的时候，一定要打开，到时候你就算有灵兽的内核，而没有这个你猎杀的过程的话，也不算你的试炼成绩。”

　　“还有更重要一点，就是在试炼的时候，不得攻击同门，也不能抢夺同门的战利品，一旦发现并且查实，直接当场按照仙门规定，直接送你入轮回。”

　　“进入第五十号试炼区域的时候，通过这个防护阵法，每一百人同时可以通过，记住，你们最好在外围地带试炼，不要不自量力进入内围地带，外围地带一般都是一阶灵兽，而内围地带就是二阶灵兽，以你们现在的实力，对抗二阶灵兽，那是找死。”

　　“好了，按照顺序，你们一次排队进入第五十号试炼区域，记住，这次试炼时间的是一个月，在一个月之内，你们要出来，否则到时候一个月过后，整个防护阵法关闭，你们是想出来都不能出来了。”

　　说完之后，卫阳他们在入门四关考核成绩最好的一百人首先走上了这个防护阵法，当卫阳要进入的时候，回头看了灵家的人一眼，没有说话，这是无声的挑拨。

　　你灵家想要将本座灭杀在火焰山脉，到时候就看谁将谁灭杀了。

　　而当卫阳进入的时候，这个带队的灵家的太上长老嘴角闪过一丝冷笑，吩咐说道，“卫阳已被传送进入第四十八号试炼区域，计划开始了。”

　　然后对着灵家十二杰说道，“你们迅速进入四十八号试炼区域，记住，这是你们表现的最好机会，一定表现好了，老祖宗在仙门等你们的好消息的。”

　　这些灵家的十二杰都是纷纷摩拳擦掌，准备开始猫捉老鼠了，卫阳，你好好享受你生命的最后时光吧。

　　而这个时候，站在广场另外一边的柳东看着卫阳也是杀气爆发，卫阳出手一万五千亿下品灵石，不说别的，就算为了这么多灵石，卫阳你也该死在火焰山脉之中。

　　而卫阳走入防护阵法的时候，一瞬间直接，随机的空间传送阵发动了。

　　而后下一批的一百人再次走入，但是当卫阳睁开眼睛，发现自己被传送的地方之后，面色就阴沉下来了。

　　卫阳是站在一个高高的山顶，而四周全部都是悬崖峭壁，根本就是没有下去的路子，而没有现在不能够御剑飞行，要是一般的修士的话，只能够在上面等死了。

　　但是卫阳不是一般修士，迅速观察了一下四周的环境，然后对照一下儒正道给他的第五十号试炼区域的地图，发现这里根本就不是第五十号试炼区域。

　　卫阳这个时候，是灵家在传送阵上面坐了手脚。

　　而这个时候，卫阳灵识散开，全面检测了一下自己所处的环境。

　　而卫阳的灵魂境界修为才是筑基期十重，灵识散开的范围还不能将全部山都侦查到。

　　但是卫阳马上拿出遮天蔽日大阵，激活阵法之后，卫阳迅速进入位面商铺之中，而后收好阵法，于是，卫阳就活生生的消失在山顶了。


第一百零三章 鹰嘴崖伏杀，暗中隐情！

　　卫阳在山顶呆的时间很少，而刚才负责监控的灵家之人一愣神，根本就没有看清楚卫阳到了这个山顶。

　　而卫阳回到了位面商铺之后，卫阳商铺就隐藏在一个次元空间之中。这个次元空间是深深的藏在空间之弦上，一般来说，除非太古诸神之中的最强者出手，一般修士，根本不可能感应到位面商铺的存在。

　　卫阳这个时候，刚刚进入交易大厅，就看见商宝宝好像干什么累活一样，在哪里喘气，整个身体好似脱力了一样。

　　卫阳惊讶的问道，“商宝宝，你这是怎么了？在位面商铺竟然还有东西能够让你受伤？”

　　商宝宝听到这个一脸黑线，对着卫阳无语的说道，“主人，要不是刚才我调动位面商铺的空间之力，将这个紊乱的传送阵修复，不然的话，你早就不知道陷入空间乱流的那个角落了，那个时候，我们就只能一直在空间乱流漂泊了。虽然空间乱流不能够冲破位面商铺，但是我们的情景你可以想象一下。”

　　而听闻这话，卫阳的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　而这个时候，卫阳心念一动，控制位面商铺的空间之力，将灵识散发出去。

　　位面商铺的空间之力无处不在，很快，卫阳的灵识散发的范围远远比他自己独自使用灵识散发的范围要宽广很多。

　　卫阳的灵识扫过整个山顶，发现这个山顶就像是一只老鹰的鹰嘴，刚刚卫阳站的地方就是鹰嘴上面。

　　而后灵识快速向下，在鹰嘴崖的下面，四面八方都有修士驻扎，并且很多修士都是眼睛盯着鹰嘴崖。

　　卫阳的灵识的外面是空间之力，在场的所有修士都没感应到卫阳的灵识，听着他们的议论，卫阳渐渐大概明白是怎么一回事了。

　　“大哥，这个卫家的孽种怎么还没有被摔死啊。不是灵家的长老说这个孽种一定是被传送到山坡吗？”一个壮汉问道身边的一个老大。

　　“哼，你着什么急啊，这个传送阵谁也说不清楚，还是有一定的误差，谁敢保证就是一定传送在山坡啊，这里只是经过天机推算，是最有可能的，而且说不定这个孽种早就被送入了空间乱流之中，死了呢，他死了不要紧，就是可惜他储物戒指里面的宝物了。”这个老大倒是沉住气，不紧不缓的说道。

　　“嘿嘿，大哥，这倒也是啊，空间传送阵可是代表空间法则的高级运用。”这个壮汉有些不好意思的摸了一下头，然后说道，“是啊，这个卫家剩余的杂种在五十坊市一赌就是一万五千亿下品灵石啊，要是我们天灵门有了这么多的灵石，到时候修炼有成，就能够进入灵家了。”

　　而听闻这话的其他天灵门修士，都是眼睛放光，贪婪之意显露无遗。

　　“好了，就不要做这些美梦了，这次阻杀卫家余孽，一定是要我们天灵门的人，兄弟们，眼睛都给老子盯紧了，一定不能放过他，遇见他这话，先传讯给我们，记住，你们单独可不是他的对手，只要我们天灵门首先灭杀了他，到时候本家的条件你们都知道，以后的前程就是要靠我们今天的表现了。”这个老大激动地说道。

　　卫阳这个时候没有继续理他们，因为在卫阳心中，他们已经是一个死人了。

　　卫阳对待想要杀自己的人的原则很简单，别人想要杀我，那我就首先出手杀了他，到时候，就没有想要或者能够杀我了。

　　随后卫阳的灵识将四面都扫描了一遍，发现这四方围着的是四个小的仙门，分别是东方的天灵门，南方的地灵门，北方的玄灵门，西方的黄灵门。

　　而且卫阳发现，这些仙门的主事者都是灵家之人，卫阳打探清楚了，这些仙门都是灵家早就建立的，是灵家隐藏的暗中力量。

　　平时是分布是辰州修真界的各处，而一定灵家有事，这些事不能够借助太元仙门的力量的话，就会派遣他们出手。

　　这些下等仙门的门主都是灵家的长老，而这个时候，卫阳的灵识看到了灵家的太上长老率领的一行人到了东方的天灵门驻地了。

　　卫阳这个时候，仔细倾听，看看灵家另外还有什么招数，知己知彼，方能百战百胜。

　　而与此同时，在太元仙门之内，灵家独有的天机峰上面。

　　灵天机和灵家的一众长老都在大厅议事。

　　灵天机淡淡地问道，“怎么到现在鹰嘴崖还没有消息传回来，虽然那个传送阵被我们请人改造，不能够准确确定位置，但是我们通过天机演算，卫家的孽种一定在鹰嘴崖啊，战天，你再去催问一遍。”

　　灵战天然后拿出自己的身份玉牌，一小会，灵战天抬起了头，恭敬的说道，“老祖宗，鹰嘴崖那边还是没有看见这个小杂种。”

　　灵天机这个时候，闭上眼睛，双手不自觉的用手指轻轻敲打两边的扶椅。

　　灵天机显然是陷入推算之中，但是过了好久，灵天机无奈的睁开眼睛，然后说道，“这个卫家的小杂种命格奇特，似乎不在命运长河之内，是天道的异数，我也只能够大概的推算他的位置，而不能够像其他人，能够准确推算，这种人，一定不能够给他时间，让他成长起来，通知前方，不惜一切代价也要找到他，灭杀在火焰山脉。”

　　众人听闻灵天机这话，心中一震，他们都非常清楚所谓的天道异数是怎么回事，这种人一般都是有大气运在身，一旦大势来临，风云汇聚，就会成就一番盖世事业。

　　要是这个人是普通人还好，只要与灵家没有恩怨瓜葛，灵家也可以帮助他一程，但是偏偏这个人是卫家的余孽。

　　灵家和卫家，现在是不死不休之局。

　　而这个时候，灵战天有个疑问，毕恭毕敬的请示问道，“老祖宗，我一直都有一个疑问，想要杀死卫阳很简单，他一个小小的练气期修士，在我们眼中，就是一个蝼蚁，虽然在仙门之内我们不敢动手，但是当年在东方坊市的时候，我们大可以动手铲除他。只是为什么你当年不让我们出手直接一了百了，灭了他呢？”

　　而听闻这话，灵天机看着众人，然后淡淡地问道，“你们其他人是不是也有这些疑问？”

　　“嗯，爷爷，我同意战天的说法，毕竟就算现在，卫家的余孽在试炼的时候，直接我们出手，也大可以灭了他，何必这么大费周章呢？”说话的是灵天机的亲孙子，也是灵家的一个长老。

　　“哈哈，你们的疑问我都知道，以前不告诉你们，是因为怕惹祸上身，记住，自从卫家的人被我们引诱到了陨神峡谷之后，司马家的司马宗就来找到我，说不要杀了卫阳，司马家族另有所用，司马家族很明显是想要将卫阳炼制成为拥有不死不灭之体的僵神之体。”

　　灵天机婉婉道来当年其中的一些隐情，而这些隐情，都是灵家众人不知道的。

　　“但是最后不知道那里出了变故，杨卫出关，直接灭了司马家族，记住，这个司马宗所在的司马家族可不是一般的家族，要不是我当年在陨神峡谷看到过只言片语，也不知道，司马宗所在的本家竟然有那么强悍的势力，他们顺便派出一个人，就能够横扫整个陨神府所有修士，不管正魔两道。”

　　而这个时候，不给他们消化的时间，灵天机有些无奈继续说道，“司马宗的请求我不可能不答应他，因为我们惹不起司马本家，而现在卫阳到了仙门之内，你们也知道仙门的规矩，我们不可能出手的，一旦出手，不要说对付不了他，会首先被护山大阵给灭了，而最好的机会就是在试炼之地的时候，还有，你们以为在试炼之地就可以放手对付他，不是这样，你们想的太天真了，要是我们灵家的丹道三境的高阶修士出手对付卫阳，我可以明确的告诉你们，你们必死无疑。”

　　灵天机说到最后，那很明显的警告之意，显露无遗。

　　而这个时候，灵家的众长老更疑惑了，怎么丹道三境的高阶修士就不能够出手对付卫阳呢？

　　“战天，你传我的命令，警告前方，丹道三境的高阶修士绝对不能够出手对付卫阳，否则到时候，连我也救不了他们。”

　　灵天机一脸严肃地说道。

　　“那爷爷，你告诉我们，我们为什么不能够亲自出手对付卫阳啊？”还是灵天机的亲孙问道。

　　“哎，我知道你们的疑问，我只能够提示一点，说多了，我会遭天机反噬的，以前为什么我们灵家在和卫家的对抗之中落下风啊。”

　　“老祖宗，要不是有杨卫，当年就凭卫昊天一个小小的元婴初期的修士，怎么可能和我们灵家抗衡。”灵战天很自然接口说道，但是转瞬之间，灵战天反应过来了，“怎么，老祖宗，你的意思是说杨卫竟然还没死？”

　　灵战天这话一出，在场灵家众长老和太上长老都是脸色震惊地看着灵天机。


第一百零四章 四大绝地，火蜂谷！

　　“杨卫到底死没死，这个谁也说不清楚，当时杨卫被魔道的九宫封魔大阵围攻，但是最后据我们安插在魔道的内应说是杨卫元婴自爆，最开始我听到这个消息，也是和你们一样，非常高兴。”

　　“但是随后我一直都在考虑一个问题，杨卫很明显能够元婴离体，杨卫和我一样，都是元婴期大圆满的修为，他元婴离体，遁逃的速度没有修士能够追上，除非是传说之中的化神期出手，但是很明显，要是魔道有化神期强者出手，还用着动用九宫封魔大阵吗？”

　　“而且还有更明显的疑问，就是杨卫不是无牵无挂，要是杨卫无牵无挂还勉强可以说得通，为了正道修士牺牲，但是卫家的余孽还在东方坊市，很明显，杨卫不可能对卫阳置之不理，有了这两个因素，所以我猜测杨卫的自爆元婴是假的，可能是他的某一个宝物用来自爆，以达到瞒天过海的效果，让所有人都真以为他死了。”

　　“最后我通过天机演算，耗费寿元，终于推算到了他的下落，一句话，杨卫绝对没有死，但是受到各种限制，他也不能轻易出手，他肯定在卫阳身边贴身保护，而且他的目的很简单，我们想要杀死卫家的余孽，他想要借我们灵家的手磨练一下卫家的余孽，想要让这个余孽更加快速的成长起来。”

　　“你们内心都清楚，你们为什么能够进阶丹道三境，能够进阶元婴期，你们敢说其中没有当年卫家之人带给你们的压力吗？”

　　“杨卫想要借我们的手磨练卫阳，我也想要借助卫阳的压力好好磨练我们灵家的下一代，反正我准备好了，这次终极杀招一定会将卫阳灭杀火焰山脉，但是在这之前，就让他发挥他人生的最后一点价值吧，而且我先话说在这里，这次主要负责的灵家十二杰和四大灵门诸多杰出的后辈，在这场猎杀之中，能够活下一半，我就觉得我们灵家胜了，这点，你们要有心理准备，否则的话，我们灵家下一代根本就没有成事之人。”

　　灵天机一口气说了这么多，说到最后，灵战天确实又有了一个疑问。

　　“老祖宗，那按照你这样说，杨卫是应该还活着，但是明明他的魂灯已经熄了啊，难道这个魂灯也能够作假不成？”灵战天疑惑地说道。

　　“这有两个原因，一是杨卫修炼了某种秘法，瞒过了魂灯的感应，第二种可能就是当年他不是以自己的灵魂注入魂灯之内。”灵天机想了一下，也就是只有这两个原因能够说的通了。

　　灵家的高层在天机峰议论卫阳，而卫阳操纵位面商铺，已经是慢慢来到了东面天灵门的驻地了。

　　而这个时候，灵家的所有人都知道了，这个传送法阵有失误了，现在是下落不明，灵家的主事者赶忙派出精锐的搜索小队，出去到处寻找卫阳的踪迹。

　　但是他们怎么都没有想到卫阳不仅没有离开鹰嘴崖，而且还正大光明的就在那个石屋顶上。

　　而这个时候，能够坐在这个临时搭建的石屋里面，全都是灵家的嫡系弟子。

　　而灵家这次派出的太上长老名叫灵动，是元婴初期的修为，除了他之外，灵家本家还派来十个长老，这十个长老有些是灵家的客卿和供奉了。

　　然后接下来就是所谓的灵家十二杰，灵家十二杰之中，灵冠生是第一杰，而灵亚生则是排名最末是第十二杰。

　　除了他们，还有就是四大下等仙门的掌门和副掌门了。

　　这四大仙门的掌门和副掌门都是丹道三境的修为，众人坐在石屋之中，都有些沉默不语。

　　因为直到这个时候，都还没有发现卫阳的下落。

　　而这个时候，灵家的太上长老灵动的传讯玉牌响了，灵动拿起一看，瞬间就震惊了，他虽然不明白老祖宗灵天机的真正意思，但是他是绝对不会违犯老祖宗的命令。

　　灵动看完之后，而这些人的目光都是盯着他。

　　灵动正色说道，“刚刚老祖宗传来信息，这次诛杀卫家的余孽，我等长老和太上长老皆不能参与，一旦违犯规定，直接驱逐出家族，你们都明白了吗？”

　　坐在石屋之内的灵家的众长老虽然不怎么明白这个为什么会有这个命令，但是出于对灵天机的崇拜，都是毫不犹豫的答应下来。

　　而灵动接着说道，“老祖宗已经动用天机神通推算过了，卫家的那个小杂种就在鹰嘴崖附近三百里范围，传令下去，围绕鹰嘴崖三百里以内，布下天罗地网，一定不要让卫家的余孽逃出来。”

　　命令一下，四大下等仙门天灵门、地灵门、玄灵门、黄灵门的门主就出去吩咐弟子，围着鹰嘴崖的三百里范围之内，不能放过任何一个蛛丝马迹。

　　而卫阳听闻这些，心里冷笑，老子我没有出去，我就在这里面。

　　而这个时候，太元仙门的太上长老灵动也就是灵家的五长老拿出一张地图，然后招呼一下众人，将这张精致的地图铺在石屋之中那个大大的石桌之上。

　　而这个时候，卫阳收敛心神，灵识慢慢混合空间之力扫过。

　　而后，卫阳也看见这张地图，这张地图就是鹰嘴崖方圆五百里的地图，地图不是很大，但是很细致，以鹰嘴崖为中心，方圆五百里之内，那些是危险之地，还有那个地方是什么地形，上面全部都标注有。

　　而这个时候，卫阳注意到了地图的上方写的是“第四十八号试炼区域鹰嘴崖方圆五百里地图。”

　　这个时候，卫阳才是知道这个地方还是在火焰山脉，只是从第五十号试炼区域来到了第四十八号试炼区域。

　　而卫阳更是仔细研究这地图，看看其中有没有值得利用的地方，到时候用来坑灵家一把。

　　而功夫不负苦心人，卫阳找到了在鹰嘴崖的四周，都有四个绝地。

　　鹰嘴崖的东方有一个巨大的山谷，山谷里面常年弥漫浓雾，就算是筑基期修士进入里面，灵识能够扫描的范围也不大。

　　这个山谷在地图上面标示为火蜂谷，里面的有着火蜂这样一种灵兽。

　　火蜂本来只是一阶灵兽，蜂王是二阶灵兽，这里能够成为一个绝地的原因是这里面的火蜂太多了，并且火蜂的出行都是成千上万。

　　而且还更为重要一点是火蜂在火蜂谷飞行的时候，几乎没有声音发出，而且还有更重要一点就是火蜂在火蜂谷根本不会迷路。

　　而这个火蜂谷，就是号称有进无出的绝命之谷。

　　不要说是练气期修士不敢进去，就是筑基期修士进去也很悬，至于里面同样埋葬过丹道三境的高阶修士。

　　而鹰嘴崖的南面是一条巨大的湖泊，这个湖泊是喷发各种温泉热水的，湖泊的地下就是地下火脉和地下暗河的组成，于是才形成这样一个特殊的湖泊。

　　湖泊里面水的温度接近沸腾，当然这一点是不能够难住修士的，它成为绝地的原因是里面生活一种飞剑鱼。

　　飞剑鱼同样只是一阶灵兽，但是它们和火蜂一样，都是成群集队的活动。

　　而鹰嘴崖的西面是一片巨大的山崖，鹰嘴崖只是其中一个并不是最陡峭的山崖，这个山崖也是号称万径人踪灭，千山鸟飞绝。

　　山崖上面什么都没有，还是光秃秃的一片。

　　而鹰嘴崖的北面就是一条巨大的山谷，山谷里面没有什么灵兽，并且道路还有些平整，但是为什么也被称之为一个绝地呢，那是因为通过这个山谷之后就是火焰山脉的内围地带，一般的练气期修士，只要是精神没有问题，一般不会深入内围地带。

　　而就算你是筑基期的修士或者是丹道三境的高阶修士，进了内围，一旦遇上灵兽，你差不多就不能够出来了。

　　因为内围地带里面的灵兽差不多都是二阶灵兽和三阶灵兽，三阶灵兽对应丹道三境，但是三阶灵兽还有一个恐怖的地方，那就是他们初步开启了灵智。

　　那种活得长的三阶灵兽，智商和算计方面和修士基本上没有什么两样了。

　　卫阳也知道，在这个大营里面，不可能做出什么大的事情，也就是说，只能够杀一两个灵家的小卒，这样的话，对于灵家而言，根本算不上什么。

　　卫阳的心可不是灭掉灵家的那些小兵，最起码也要将杰出的年青一代全部消灭在火焰山脉之中。

　　而这个时候，卫阳心中陷入矛盾，这四个绝地到底该用哪一个呢。

　　当然也没有考虑多久，卫阳还是只能够选择火蜂谷。

　　因为火蜂谷里面不仅有火蜂这种强悍灵兽，最为关键就是里面的迷雾能够隔绝筑基期修士的灵识侦探。

　　也就是说，灵家的人进入到里面之后，集体优势就不能发挥出来，那个时候，就方便卫阳各个击破了。

　　而卫阳倒是不担心这里面的迷雾对于灵识的影响，毕竟卫阳可以动用空间之力。

　　但是要怎么将灵家的人引到火焚谷呢，卫阳在哪里慢慢思考。

　　而这个时候，灵动再次吩咐一个灵家的长老，“叫四大仙门的弟子也注意一下四大绝地，这四大绝地都派出搜索小队，注意打探一下。”

　　灵家长老明白灵动的意思，随即就出去下命令去了。


第一百零五章 唐门暗器重现修真界！

　　卫阳听到这个命令，心中蓦然一想，眉头一皱，计上心来。

　　随后卫阳操控位面商铺，跟着天灵门派出的六个修士组成的搜索小队就出发了。

　　卫阳离开了鹰嘴崖，一路掉在这个搜索小队的后面。

　　这个搜索小队的六个修士都是下等仙门天灵门的弟子，卫阳的灵识扫过他们，将他们的实力大概摸清楚了。

　　小队领头的队长的真元修为是筑基期三重，而这个小队里面就是只有他一个筑基期，其他五个修士都是练气期。

　　一个练气期十二层，两个练气期十一层，两个练气期十层。

　　这些弟子都是天灵门的核心弟子，他们组成的搜索小队也是精英小队，反正明面上的修为来看，这样的实力，对付卫阳，他们都感觉有些欺负他了。但是最终是谁欺负谁，这个还没有定数。

　　而这个时候，其中一个好似瘦猴的老头笑嘻嘻地说道，“队长，就是为了对付一个卫家的小杂种，用得着将我们全部派出吗？而且我还听说，这个小杂种的修为只是练气期七层，并且还是末法之体，根本不能够施展法术，这就是一个活生生的废物啊。”

　　而这个队长就是一个壮汉，手中提着一把大斧子，瓮声瓮气的说道，“瘦猴，你可不要小看敌人，虽然他实力低下，但是手中灵石很多，这样以来，人家就是买符箓和自爆灵器，也能够跟我们面对面抗衡。”

　　虽然这个壮汉身材高大，虎背熊腰的，但是能够担任队长，心智也是不简单。

　　在修真界就是这样，你光有强悍的实力而没有与之配备的智力，那你注定就是混不好的。

　　“哈哈，队长，这你可就小心过头了，谁不知道你大力斧王战狂的名号啊，我敢打赌，那个卫家的小杂种要是看见你，还没有动手，估计就被吓得屎尿齐流了。”而这个时候，旁边的一个练气期十一层的修士接口。

　　“是啊，队长，要是等老子发现这个小杂种，老子一把捏爆他的卵蛋，直接就让该天杀的卫家绝后。”另外一个练气期十层的修士接着说道。

　　这个练气期十层修士满脸横肉，看起来像是一个凶神恶煞。

　　他们不知道，就凭这几句话语，他们的结局就被卫阳判定了，等到了火蜂谷，卫阳让他们知道，老虎不发威，你敢拿老子当病猫。

　　这个精锐的搜索小队的修士最低修士都是练气期十层，他们自然会普通的轻功身法，一路疾行，虽然是普通的轻功身法，但是一个小时就达到了火蜂谷的外面。

　　当然这些轻功身法要是传到世俗界的武林之中，估计也会是掀起一场滔天波浪了。

　　而这个时候，卫阳跟着这个小队同样也到了火蜂谷的谷口，卫阳大概观察了一下环境。

　　火蜂谷的两边都是高大无比的雄山，而靠近火蜂谷的那一边差不多都是光滑无比的悬崖，而火蜂谷大概宽有十里，但是里面被白雾遮掩，迷茫茫的白雾，根本让人看不清楚里面的地形。

　　而这个白雾的名称叫做迷幻白雾，天生就是能够遮掩筑基期的灵识和丹道三境高阶修士的神识，甚至连元婴期老怪的神识来到火蜂谷，能够探查的范围都是极其有限。

　　而普通筑基期修士的灵识能够探查火蜂谷的就是方圆三米左右，这也是需要筑基期四重以上的修为。

　　而这个小队修为最高的才是筑基期三重，而这个队长也就是大力斧王战狂面对火蜂谷，一脸严肃，将灵识慢慢散开，然后慢慢进入火蜂谷。

　　最后他的灵识只能够进入火蜂谷一米，换句话说，就是他如果在火蜂谷的话，灵识侦探的范围只是方圆一米左右。

　　当然他们的责任不是进入里面探寻，而是就在外面候着，一方面是为了防止卫阳进入这个绝地，另外一方面就是看看绝地里面有没有卫阳。

　　在灵家的眼中看来，假如卫阳身陷绝地，死了最好，但是如果侥幸没有死的话，他肯定要逃出绝地，所以灵家派搜索小队来这里候着。

　　但是他们那里知道，这一切都是他们给卫阳的，现在就该灵家尝尝自己亲手种下的苦果了。

　　卫阳现在暂时没有动手，现在这些修士才来，是警惕心最强的时候，一旦有一个风吹草动的，立马就能够做出反应。

　　而这个时候，卫阳在位面商铺之中，在交易大厅之中，看着交易大厅凌乱的摆放的一些零件，心中不禁感慨万千。

　　这些单独的零部件都是唐门暗器的零部件，也就是说，只要有了这些零部件，卫阳就能够重现唐门暗器的辉煌。

　　而这个时候，卫阳的心思不仅回忆起前世的一些事情。

　　前世的卫阳最开始是在孤儿院长大的，从小不知道自己的父母是谁，没人管教，再加上孤儿院之中的生活环境，最开始让卫阳的性格都有些孤僻。

　　等到卫阳慢慢长大，进入免费的初中部和高中部，那个时候，经常有社会上一些人欺负他，为了不要让自己受欺负，卫阳苦练帝国颁发的一些基本武学。

　　最后在高中的时候，卫阳的人生发生一件事情，最好的兄弟之一被人砍伤，在医院急需拯救，但是没有钱。

　　于是卫阳只能够放弃学习，出来混社会，最开始打黑拳，最后慢慢横扫整个市区，也就是走上了黑暗世界之中称霸的道路。

　　最后卫阳遇到了他的父亲，唐门门主唐豹。

　　唐豹或许是对卫阳一直心怀愧疚，将卫阳接回唐家之后，悉心传授唐门暗器以及唐门毒药等等，卫阳也是天资聪慧之人，很快就能够自己独立制作各种唐门暗器了。

　　而后来卫阳向另外的星系走私军火，那些军火之中的精品就是唐门暗器。

　　而卫阳前世自创的禁忌武器灭世之炎可以说是唐门暗器的最高峰，是唐门暗器集大成者。

　　但是现在卫阳还暂时不能够启动灭世之炎，因为没有材料，但是那天见识到了商宝宝能够借助位面商铺炼制各种丹药和灵器的震古烁今的绝世大神通之后，卫阳才去买一些精铁，按照心中的模式，让商宝宝炼制。

　　唐门以前生产暗器都是分工协作，能够接触生产暗器的一线生产者，都是只负责你这一个零部件，而最终零部件做好之后，如何组装，这个是唐门暗器的核心，一直都是掌握在唐家嫡系后人之手。

　　而这个时候，卫阳重组的暗器就是前世卫阳专门为大型战争发现的战争暗器，唐门床弩。

　　唐门床弩的设计里面源自古地源星大秦帝国时代的大秦床弩，当年大秦靠着大秦床弩横扫八荒六合，第一次统一了华夏古国。

　　卫阳心意一动，一架崭新的唐门床弩就已经组装完毕了。

　　唐门床弩当然外形和功能都是和大秦床弩有很大的区别，唐门床弩里面的弩箭都是唐门独自制造的。

　　而卫阳随即将这些弩箭安装进入唐门床弩之中，弩箭上面都有其他的东西。

　　毕竟你想要一个唐门暗器上面没有毒的话，那基本不可能，否则的话，母猪都会爬树了。

　　而这个时候，时间慢慢过去，太阳沉入天边，太阴星也就是月亮升起来了。

　　柔和的月光蔓延无比天地，而这个时候，火蜂谷的外面都是寂静无比，而火蜂谷里面一点声音都没有发出，就好像是一个等待噬人的巨兽一样。

　　整个火蜂谷的外面这个搜索小队分作两班倒，每班都是三名修士，一班去休息睡觉，一班站岗执勤，防止有意外的突发情况。

　　而这个时候，卫阳的位面商铺停留在次元空间之中，但是灵识在空间之力的包裹之下，慢慢探查，寻找有利时机。

　　卫阳心里不断衡量，准备是用什么方法也最短的时间灭掉这个小队。

　　卫阳最开始是准备动手符箓杀敌，但是最后没有决定不用符箓了，一用符箓，灵家派出的人肯定就是知道卫阳在火蜂谷了。

　　而卫阳还准备多阴几个小队了，慢慢削弱灵家的势力和实力，那么卫阳暂时还不准备动用借蜂杀人的话，唯一的办法就是动用唐门床弩了。

　　卫阳将床弩在位面商铺放好，而这个搜索小队的其他三名修士已经沉沉睡去，另外的三个修士就是大力斧王战狂以及那个瘦猴和满脸横肉的那个。

　　他们分作一个三角形，分别守护在三个方向，随时都能够观察周围的环境。

　　卫阳有耐心等候，卫阳知道，不管是普通人还是修士，他们要是一晚没有睡觉的话，最困的时候就是接近天亮的时候，当然修士能够比普通人坚持时间更为长久。

　　卫阳等的就是天亮的那一瞬间，太阳升起来，这一瞬间的光芒会减弱他们的注意力。

　　时间再缓缓过去，而鹰嘴崖下面的灵家众人，还是没有收到关于卫阳的任何消息，不要说是还没有搞清楚卫阳的行踪，就是连卫阳的一丝蛛丝马迹都没有找到。


第一百零六章 床弩发威，灭两小队！

　　当然灵家也不会想到卫阳即将对灵家派出的搜索小队动手了，卫阳的灵识全部布控这个火蜂谷外面，唐门床弩已经准备好了，就等着太阳升起的那一瞬间了。

　　而这个时候，感觉要天亮了，看了一下时间，然后战狂将其他三个修士都叫了起来，准备天亮的时候进入火蜂谷探查一下。

　　而这个时候，天亮了，太阳跃出地平线的那一瞬间，整个世界充满光明，而就在这一瞬间，卫阳的灵识将唐门床弩瞬间放出，就在这个搜索小队的一米以外，这个搜索小队刚刚感应到情况不对，唐门床弩的弩箭射出，没有任何意外。

　　这些弩箭的速度极快，这个搜索小队的每个修士都变成了刺猬，弩箭的箭头上面卫阳专门配置的毒开始发挥效果了。

　　三秒钟不到，所有的修士全部被这些毒药干掉。

　　而唐门床弩能够这么快就干掉这个搜索小队，就是在于他们没有将真气护罩开启，要是将真气护罩和真元护罩开始的话，唐门床弩的弩箭就不能那么轻易的能够射穿他们了。

　　卫阳看见都死了之后，然后将他们的储物袋取出，然后拿出一个大袋子，将弩箭回收之后，然后将他们的尸体装入里面，然后卫阳腰部发力，将这个尸体的袋子重重的扔向火蜂谷。

　　而卫阳的灵识感应到这个袋子进入火蜂谷之后，很快就是引来了一群火蜂，不到一分钟，这些修士的尸体全部就被火蜂当做食物吃掉。

　　而有些火蜂顺着这个气味来到了山谷外面，将散落在地下的血液都不放过。

　　而这个时候，卫阳就发现有些火蜂吃完这些尸体之后，当场就死了，因为这些尸体上面有毒，但是卫阳也发现，有些火蜂吃完之后，自己进化了。

　　卫阳这个时候看清楚了火蜂的真面目，论外形的话，他们和卫阳前世的蜜蜂没有什么区别，但是他们身上的颜色都是火红色的，两边的翅膀扇动的更要力度，而蜂尾卫阳感觉杀伤力更为强大。

　　而那些死的火蜂，很快就被同伴吃去，然后又有死去的火蜂，然后又被吃了。

　　随后卫阳打扫了一下战场，跟着这群火蜂就进了火蜂谷。

　　而卫阳这个时候将这六个修士的储物袋里面的东西倒了出来，没有什么珍贵的东西，当然其中一本书籍的吸引了卫阳。

　　这本书籍上面讲的就是修真界的各种灵兽和妖兽，以及收服灵兽成为灵宠的控神法阵上面都有讲解。

　　而卫阳翻到了讲解火蜂的页面，卫阳就看见上面写道。

　　火蜂，一阶中级灵兽，火蜂女王是二阶灵兽，喜热，火蜂身上最有威胁的就是毒蜂针，毒蜂针能够刺穿练气期修士的真气护罩，其中火蜂巢穴里面最有价值的宝物就是火蜂蜜。

　　火蜂可以吸收天地灵气，可以进化成为火罗蜂。火罗蜂是二阶中级灵兽，火罗蜂女王是三阶灵兽。

　　而卫阳跟着这群火蜂，前往火蜂谷内部，一方面是为了实现的自己的借蜂杀人的计划，一方面看看有没有机会获得火蜂蜜。

　　火蜂蜜可是很贵，一滴火蜂蜜就价值一个上品灵石，也就是一百万下品灵石啊。

　　而这个时候，搜索小队的修士被卫阳灭杀了，三个小时之后，卫阳感应到了自己的储物戒指里面一个传讯玉牌响起来了。

　　这个传信玉牌是那个队长壮汉的，卫阳拿起一看，上面是询问发现卫阳的踪迹没有，卫阳想了一下，尽可能按照这个壮汉的语气回复，说没有什么其他情况，一切都好。

　　而卫阳的然后就放下了传讯玉牌，一路跟在这些火蜂的后面。

　　进入了火蜂谷之后，卫阳的灵识如果是单独的扫描的话，能够侦探的范围也不过是方圆一百米左右，但是如果在空间之力的帮助之下的话，能够将火蜂谷全部都扫描一遍。

　　卫阳一边跟在火蜂后面，一边动用空间之力帮助灵识扫描整个火蜂谷，力争将火蜂谷的地势地形画出来。

　　而这个时候，这些火蜂不在火蜂谷上空飞翔了，而是进入了地下了。

　　卫阳跟着他们进入地下洞穴，但是一进入，卫阳就被眼前的景象差点吓了一大跳。

　　这个地下洞穴很大，卫阳现在所在的地方是巨大宽广的大厅，而这些洞穴里面居住的全都是火蜂，卫阳就是灵识扫过这个大厅里面的火蜂，差不多都有十多亿只。

　　而每个洞穴里面都居住一个火蜂女王，蜂巢之内，一股淡淡的蜂蜜香味散发。

　　而火蜂进进出出，非常有序，看到这惊人的一幕，这么多的火蜂，卫阳心底冷笑，想必这些火蜂够灵家的人喝一壶了。

　　而这个时候，灵家的人还没有找到卫阳的踪迹，然后再次请灵天机出手推算，但是灵天机推算的结果还是和上次一样，说卫阳在鹰嘴崖方圆三百里的范围之类。

　　看到这个结果，灵天机差点气得吐血，前方的这些废物，卫阳根本还在，他们没有找到，又害的灵天机多损失一些寿元了。

　　推演天机，是会遭受天地反噬的。

　　而灵天机随后命令下发，要所有人都出去，不要放过鹰嘴崖方圆三百里以内任何可疑的目标。

　　而在鹰嘴崖下面的灵家众人，他们都能够感受到老祖宗的生气和愤怒，而是灵动下令，包括他以内，全部人都出去寻找，除了留下几个修士守护大营之外。

　　而这个时候，又有一个搜索小队前往火蜂谷，准备看一下这边的情况，因为现在灵家经过这么长时间的搜索，可疑目标差不多就是剩下这四大绝地了。

　　灵家之人设身处地的着想一下，如果他们是卫阳的话，最好的躲藏地点就是火蜂谷了。

　　在火蜂谷外面卫阳设了一个感应禁制，感应到有人，卫阳赶忙离开火蜂谷，来到火蜂谷的外面。

　　来到外面之后，卫阳看见灵家派出的同样是一个六人小队，但是卫阳看见一幕，脸色就沉下来了。

　　因为这其中有一个修士的鼻子在使劲问各种气味，而这股血腥味没有几个小时是不能消灭的，而这个时候，这个后来的小队都知道前方的一个小队全部殒命了。

　　他们组成防御队形，而这个小队的队长刚刚想到，前面战狂的小队消失了，那为什么还能够发回信息了。

　　而这个时候，所有小队的修士都是感觉全身发麻，尾巴都立起来了，刚刚将真气护罩布满全身，还没有来得及拿出符箓，卫阳的唐门床弩再次发出。

　　这个后来的小队没有筑基期的修士，都是练气期，他们的真气护罩在这么短的距离之内，根本不能够抵挡唐门床弩发出弩箭强大的冲击力。

　　没有任何意外，这六名修士再次死于卫阳的唐门床弩之手。

　　但是这个时候，卫阳他们的法器和灵器以及储物袋这些战利品刚刚收好，闻到这个血腥味的另外一群火蜂来到，卫阳没有管他们，很快，这个小队的人就成为了火蜂的早餐了。

　　而这个时候，前方灵家的人再次传讯这两个小队的时候，卫阳拿起这两个传讯玉牌，再次说道一切正常之类的话语。

　　但是这个话语传到天灵门门主灵烈的手中的时候，灵烈就感觉不对劲了，不是说发传讯玉牌都要使用密码代替吗？怎么都是明文啊。

　　灵烈随即想到一个事情，将战狂发回的消息一对照，顿时就发觉不对劲了，怎么火蜂谷的两个小队发回来的消息都是明文啊。

　　这其中一定有问题，灵烈随即就去鹰嘴崖下面的石屋，而这个时候，石屋之类的灵家高层都是愁眉苦脸，最开始他们以为阻杀卫阳很容易，但是现在不要说是阻杀卫阳了，连卫阳的一根毫毛都没有找到。

　　而灵天机也是眼巴巴的坐在天机峰干等着，他们这次自己都觉得让老祖宗失望了。

　　灵烈走进石屋，高声说道，“我想我大概知道这个卫家的小杂种在什么地方了。”说道卫阳的时候，灵烈是恨不得吃了卫阳。

　　毕竟战狂可是灵烈的得意门徒，而殒命在卫阳手中第二个小队的队长可是灵烈的亲孙子。

　　听闻这话，所有人都盯着灵烈，然后灵动有些激动地说道，“烈儿，你从哪里得到的消息？”

　　灵烈正是灵动的亲孙子，而灵烈的话语有些沉重，调整一下心情，很笃定的说道，“卫阳这个小杂种一定是躲在了火蜂谷里面，因为我向哪里派出过两只搜索小队，但是我们明确使用密码发文，但是他们通过传讯玉牌发回来的信息都是明文，而且我有一种直觉，他们全部都进入六道轮回了。”

　　灵烈说道最后有些悲伤，那是自己的亲儿子啊，自己这一脉的独子啊。

　　而后灵动也发现了，灵动有些颤抖的问道，“怎么，云儿他……”

　　灵烈点了点头，灵动顿时就愤怒不已，元婴期强者的气势这个时候不受控制的散发出去。

　　灵动一字一句的咬牙切齿说道，“卫阳，你这个小杂种，老夫一定要将你毁尸万段，将你生吞活剥，让你遭受最残酷的凌迟之刑。”


第一百零七章 宁惹阎罗王，不惹唐门郎！

　　卫阳没有想到，自己顺便杀的一个搜索小队，竟然是灵家的嫡系血脉。

　　他这个时候，卫阳正在整理自己的战利品了，而卫阳发现后面这次射杀的这个搜索小队长非常富裕，储物袋的大小是方圆十丈，里面的丹药和各种符箓都有。

　　卫阳都不得不为这些冤死的人感叹一声啊，他们死的真冤枉啊。

　　当然卫阳是这样想的，修真界是一个巨大的苦海，送他们进入六道轮回，就是让他们脱离苦海，这对于修士而言是好事，卫阳一直的标榜，自己一定要多做‘好人好事’，而且做‘好人好事’的时候还不能留名，一定暗中做就行了，这种‘小事’就不值得拿出来吹嘘了，卫阳自我安慰了一下。

　　这些修士也是，前面一个小队最低的修为是练气期十层，后面这个小队的最低修为是练气期八层，要是正面对决的话，卫阳还要花费一番工夫才能够搞的定他们。

　　但是在这其中，容易出现一些失误之类的，每个修士都有底牌，卫阳可不想别人上演绝地发翻盘的事情。

　　毕竟这种事情卫阳用就可以了，他就不想被‘受’啊。

　　但是这些所有的修士在唐门床弩面前都是浮云，不值一提。唐门暗器的威力由此可见，这绝对是杀人放火，打家劫舍，行走修真界的必备良物啊。

　　要不然，你以为前世那一句有无数人血泪铸就的词语“宁惹阎罗王，不惹唐门郎”这句话是吹的。

　　你惹上了阎罗王，可能你还知道你什么时候会死，就能够算你还有多少剩下的时间。

　　但是你惹上唐门的人，你就是指不定什么时候死了，你吃饭的时候会担心有没有毒，你走路的时候担心后面有没有唐门暗器的偷袭等等。

　　而卫阳前世唐山确实将这句话发挥到了极致，而今生到了修真界，也要讲这么高贵的品德一直保持下去，人毕竟不能忘本啊。

　　其实现在卫阳估计到了灵家可能知道他在火蜂谷，但是这个又如何，不将灵家的人吸引到这里来，又怎么将灵家众人全军覆没呢？

　　而卫阳身处位面商铺的时候，先前在火蜂谷的外面的某一个隐秘的地点放了一个小的记忆晶石和一个感应禁制。

　　而他本人则是操控位面商铺，再次前往火蜂的地下巢穴。

　　而这个地下巢穴空气清新，到处都是弥漫一股蜂蜜的香味，清香淡雅，没有任何异味。

　　而地下巢穴之中的各大火蜂，进进出出，非常有秩序，而那些蜂巢之中的蜂王也时不时出来逛一下。

　　而这个时候，灵动率领的灵家高层修士也来到了火蜂谷的外面，卫阳埋下的记忆晶石清晰的看到这一幕了。

　　但是现在可不是卫阳露面的时机，卫阳最起码要等他们派人进来寻找一下。

　　而灵动到了之后，神识铺天盖地的散开，神念仔细分辨空气之中那一股味道，最后发现了这些血腥味。

　　而来到这里，灵家众高层都暂时没辙了，因为这个火蜂谷的迷幻白雾就是连元婴期老怪的神识都没有穿透，他们也不知道这火蜂谷里面到底有多少火蜂，火蜂的实力到底有多强，只是以前进入火蜂谷的修士绝对多数都死了，只有偶尔的几个修士活了下来，但是这些幸运的修士都不知道火蜂谷里面的具体情形。

　　灵动看着这个火蜂谷，恶狠狠的吐了一句，“他妈的，这个卫家的小杂种真会选地方啊。”

　　而这个时候，卫阳正在这些蜂巢之内瞎逛，看一下有没有其他值得利用的地方。

　　外面的灵家众人已经是在调集四大下等仙门的所有弟子来火蜂谷外面，既然差不多能够确定卫阳就在火蜂谷里面，那么其他弟子就能够撤回来了。

　　灵家这次是铁了心将所有的灵家能够调动的力量调集到火蜂谷的外面，而灵家围住火蜂谷的两边，防止卫阳逃脱。

　　当然卫阳暂时是不可能离开火蜂谷，毕竟这种有利的地形可不是那里都有的。

　　而这个时候，卫阳终于发觉到了火蜂的一个致命的弱点，那就是对他们的蜂蜜无比重视，而这些蜂蜜不仅是能够增加火蜂的修为，最主要的就是培育幼蜂的成长。

　　而这个时候，卫阳的灵识全部散开，将火蜂谷全部都监视了，还有包括灵家这次来的所有人。

　　这次四大下等仙门带来大概六百多修士，最低的修为都是练气期六层，而灵家本家从天机峰没有带多少人。

　　就是下一代的灵家十二杰以及众长老，当然里面也有一些侍候他们起居的下人，当然这些下人都是练气期修士。

　　卫阳的灵识已经统计好了，总共有六百八十三个修士。

　　而卫阳这个时候还不准备实行借刀杀人的计划，因为在场的有灵动这种元婴期老怪，估计这些一阶火蜂还没有进入到灵家的营地之后，就被灵动独自一人干掉了。

　　元婴期老怪的实力那可是深不可测，应该脱离了人数的限制的范围，低阶修士再多没有用，除非是同阶的修士围攻。

　　现在卫阳就在等待一个特殊的时机，而这个时候，灵家的人为了试验一下卫阳是否在山谷之中，派出一些修士站在火蜂谷的外围地界，动用扩音法阵，向里面各种喊话，各种咒骂卫阳和卫家那种难听的话语。

　　而卫阳最后实在是听不下去了，就进入位面商铺之中关闭和外界的感应，眼不见心不烦。

　　卫阳在商铺之中，拳头紧紧地握着，灵家，本座会给你来几场好戏的。

　　而这个时候，灵家同样派出一些丹道三境的长老组队进入火蜂谷查看，看见灵家的这些长老，卫阳忍住出手的冲动。

　　他知道，就单凭唐门床弩，是不可能将丹道三境的高阶修士造成任何的威胁的。

　　而卫阳当务之急就是找出能够散发迷幻白雾的东西，到时候在灵家的营地里面，将迷幻白雾散开，那个时候，就算那些丹道三境的长老和元婴期的老怪能够出手也是于事无补。

　　卫阳这个时候控制位面商铺，来到刚刚卫阳察觉到这些迷幻白雾的发源地。

　　这是一个巨大的深坑，从上面看起来是深不见底的，但是卫阳有着位面商铺的保护，也是艺高人胆大。

　　卫阳顺着这个深坑就探查下去，而外面的灵家看见卫阳还是没有动静，都有些纳闷了，但是现在有了一个准确的地点之后，灵天机的天机推算结果是毫无疑问的，显示卫阳就在火蜂谷之中。

　　但是目前就是不知道卫阳在火蜂谷之中的哪里，而这个时候，灵动再次召集灵家来到这里的众高层开会。

　　灵动大马金刀的坐在首位，沉声说道，“现在卫家的那个小杂种还没有任何动静，你们都想一下，他大概会在火蜂谷的什么地方？”

　　而这个时候，众长老都不知道，但是这个时候，灵冠生突然说道，“老祖，我一直在想一个问题。”

　　灵动一听，是灵冠生有话要说，灵冠生是灵家下一代最为杰出的人，是灵家未来的希望，灵动自然不会给灵冠生什么脸色，灵动示意他接着说。

　　“老祖，各位长老，我一直在想的问题就是卫家这个余孽凭的是什么能够一直活在火蜂谷之中？”灵冠生将自己的疑问说了出来，还没有等众修士回过神来接着说道，“很明显，我们灵家在这里的前两次的小队遇袭都应该这个杂种所为，但是我们封锁外面的所有道路，这个杂种不可能逃得出来，而老祖宗也确定他就在里面，那么这样有一个疑问了，他才是练气期七层的一个废物，而火蜂谷里面到处各种火蜂，最为关键的是还有迷幻白雾，他为什么还能够一直活在火蜂谷之中？他的凭仗是什么，他为什么能够躲得过火蜂？”

　　而灵冠生的这个问题一出，在场的众长老都发现这个细节问题了，那就是卫阳一个小小的练气期修士，凭什么能够在火蜂谷之中自由进出，而不受这些火蜂和迷幻白雾的影响。

　　众人随后考虑了一大半天，最后还是灵动说道，“这估计应该是一种特殊的宝物，估计是杨卫那个老杂毛赐给他的，这个小杂种身在火蜂谷之中，这件宝物能够帮助他躲过火蜂的侦查，而这里面独有的迷幻白雾对他根本就没有影响。”

　　不得不说，灵动的这个说法差不多是接近事实了，但是他就算做噩梦也不会想到卫阳身上有位面商铺这种天地至宝。

　　而这个时候，杨卫还是一直在卫阳的身边，但是他在卫阳进入这个深坑之后，他没有进入，他能够感应到里面的恐怖，卫阳能够闯下去，想必卫阳他是有他的依靠。

　　那么杨卫不贴身保护卫阳的时候，就来到了灵家的营地瞎逛，正好听见灵动说他是老杂毛了。

　　杨卫站在阴影之中，淡淡的望着这群修士，嘴角闪过一丝冷笑。


第一百零八章 杨卫出手，身化万千！

　　以前杨卫是不准备出手的，但是今天心情有些不好，心情不好就找点乐子吧，很不幸，灵家的这些修士就成为杨卫舒缓心情的工具了。

　　现实和命运就是这样无情，灵家的实力强，就可以毫无顾忌的围杀卫阳，要是卫阳现在是丹道三境的高阶修士或者是元婴期老怪，灵家根本就不敢动围杀这个念头。

　　要是围杀，这纯属是给卫阳送各种‘经验值’和宝物，杨卫手痒了，决定出手，就当帮助卫阳减轻一些负担吧，杨卫在心中给自己找了一个很好的理由，然后杨卫快速离开。

　　但是没有离开火蜂谷，而是来到了另外一个营地，由于灵动召集灵家高层开会，这个营地之内的丹道三境的长老全部去开会了，只留下一些筑基期的修士。

　　而在这些筑基期的修士之中，最高的修为才是筑基期十二重大圆满的修为，而丹道三境的所有修士全部来到了火蜂谷的这边开会了。

　　杨卫通各种次元空间之中行走，差不多如同瞬移一样，但是没有引起任何的空间波动，就来到了这个营地。

　　这个营地大概有四百多人，很多都是四大下等仙门的一些弟子，这个营地的修士都在空地之上燃起熊熊的篝火，然后拿出一些灵兽之肉，还有灵酒，再开烧烤大会。

　　而这个营地之中的筑基期修士大概有一百多位，练气期修士三百多位，而杨卫趁没有高手之际，对着那些筑基期的修士纷纷下手。

　　于是只见在阴影之中的杨卫，默念口诀，于是一条条影子从杨卫身体之中跳出，这就是著名的高阶法术身化万千。

　　身化万千是一个高阶法术，但是这种法术可以不断的晋级，以后可以变成仙术，也可以衍化成为绝世大神通。

　　而以杨卫现在的实力，身化万千的分身都是丹道三境高阶修士的水准，用来对付这些筑基期，那绝对是杀猪用宰牛刀，小菜一碟。

　　而这些分身都是秉承杨卫的功法，暗影元空体的恐怖之处就是在于能够隐藏在各种黑暗阴影之中，而且还能够在主世界的空间之外，单独建立一个临时的次元空间，这就是暗影元空体的天赋神通。

　　杨卫心念一动，这些分身通过次元空间通道纷纷来到了各大筑基期修士的背后影子之中，然后杨卫心念再次一动，分身直接动手，或直接用法术，或用灵魂攻击，一瞬之间，这一百多个筑基期修士就像是杀鸡一样，成片成片的倒下。

　　而现场顿时一阵惊慌，他们都不明白发生什么了，怎么这些平时高高在上的筑基期修士突然就没有了。

　　而后这些练气期修士赶忙给灵家长老发传讯玉牌，而另外一方面迅速组成各种合击阵法，防备暗中的敌人再次偷袭。

　　但是杨卫看见这些如同蝼蚁一样的练气期修士，高高在上的看着他们惊慌的场面，而没有再次出手了。

　　一个死之前是元婴期大圆满的强者亲自出手暗中刺杀这些筑基期，那还不是一杀一个准。

　　杨卫分身在刺杀出手的速度太快了，就是一道阴影一样，根本没有修士能够察觉。

　　最终所有的筑基期被杨卫一下就干掉了，营地的修士连忙拉响紧急声音，然后向另外一边传讯，而还有一些修士连发各种照明符箓，想要看清楚隐藏在黑暗之中敌人的模样，并且将它找出来。

　　但是杨卫刺杀完成就离开了，他的速度岂是他们这些练气期修士能够想象的。

　　而这个时候，正在开会的灵家众高层接到了这个消息，一个个怒不可遏，但是随即简单商议了一样，除了灵动和两个留下坚守这个营地之外，那是因为灵家高层还有再次防备杨卫的突袭。

　　其他的丹道三境的高阶修士像是火烧眉毛了一样，猴急的赶往自己的营地。

　　但是他们到了之后，杨卫早就离开了，剩下的也就是一些练气期的小虾米了，筑基期的修士全部都被杨卫干掉了。

　　而杨卫没有选择将全部所有修士干掉的原因，那就是因为这些练气期修士杨卫打算就是用来给卫阳磨练了。

　　杨卫这样想，反正有着自己的保护，卫阳不可能出现什么生命危险，就算经历一些苦难也没有什么，而各种苦难的磨练，才能够促使卫阳更好的成长，能够历练他的心，洗涤他的灵魂境界，毕竟一心苦修是不能达到至高境界的，修仙即修心，这个简单而普通的道理不是所有人都能够明白的。

　　其实杨卫最开始也没有打算对这些筑基期下手，但是听到灵家骂他，心里有些不爽，所以这些筑基期的死完全可以说是无妄之灾，要是他们知道，他们的死是因为灵家高层开会的时候顺便骂了杨卫一句，不知道有什么感想，自己为灵家服务一生，但是到头来不仅什么都没有捞着，自己还死了。

　　杨卫的原则其实很简单，只要灵家的丹道三境的高阶修士和元婴期老怪不亲自出手，杨卫就不出手对付灵家的高阶修士和元婴期老怪了。

　　而这地上的发生的一切卫阳都不知道，他此刻来到了一个深坑的最底部，这是一个巨大的水池，水池大概有方圆三十丈，卫阳看不清楚水池底部有什么。

　　但是水池之中弥漫的一些雾气，卫阳知道，这应该就是所谓的迷幻白雾了。

　　而水池的水都在不断的沸腾，每一次沸腾，都会新产生许多的白雾，卫阳动手将这些白雾拘谨在位面商铺之中，然后和上面迷幻白雾的一对照，卫阳就知道了，这些白雾是一个样。

　　而卫阳这个时候看见水池旁边的几个小的白石头了，这些石头散发的波动和迷幻白雾的波动一样，要不是有着空间之力的帮助，单凭卫阳的灵识可是发现不了这一点。

　　而卫阳不知道这些石头叫做什么，但是要是一个修真界识货的修士看见这些小的白石头，估计当场就要惊呆了。

　　这些石头就是传说之中的迷天幻石，是迷幻雾气经过亿万年的沉淀才能够形成的一种天地神物。

　　卫阳虽然不认识，但是秉着雁过拔毛、绝不浪费的原则，卫阳将这些石头全部收入位面商铺之中，然后就在那里不断的将迷幻白雾装入位面商铺之中，然后不断的压缩，将这些雾气装入一些雷震子之中。

　　雷震子和卫阳前世的地雷差不多，但是这个雷震子里面蕴含的可是天地雷之力，要知道，天地雷之力可是主掌刑罚审判的。

　　这些天雷之力都是天道监视苍生，惩罚天地众生最强大的力量。

　　卫阳在不断的装入，而这个时候，灵家吸取了这次惨痛的教训，将所有人转移到了一处营地，而另外一处营地没有撤销，而是埋了各种爆炎符和爆炸符。

　　他们彻底将这个营地的四周变成了一个死地，要是卫阳选择从这里突围，那可真是自找死路了。

　　但是卫阳可没有想到突围，而是想要直接阴灵家一把，这次一定要将灵家带来的所有修士消灭百分之九十以上。

　　当然卫阳也知道，单凭火蜂的力量可是对付不了那些已经迈入丹道三境的高阶修士，但是对付那些筑基期和练气期，卫阳还是有绝对把握的。

　　卫阳在这个深坑里面呆了三天，而灵家的修士在上面提心吊胆了三天，这个时候，灵家之人可能猜测是杨卫出手了。

　　因为这个筑基期的修士被杀死，灵天机通过天机演算，确定是杨卫出手无疑。

　　当然这一切只是灵家的高层知道，灵家的高层宣布这一切是由修真界之中恶贯满盈的杀手组织天网出手的。

　　因为杨卫这种出手刺杀的方式其实和天网杀手的杀人方式如出一辙，但是可以肯定，天网杀手肯定没有杨卫这么强悍。

　　灵家高层宣布天网杀手组织这次就是受别人所邀，对付灵家的，灵家一方面派出人强烈谴责天网杀手组织，一方面加大各种优惠条件，这一切让灵家幸存的修士都觉得，这个意外应该不会发生了。

　　修真界之中恶贯满盈的三大杀手组织之一的天网这次可是背了一个大大的黑锅，而且这个黑锅是灵家硬栽给天网的。

　　但是这也是灵家没有办法，杨卫是摆明了将灵家这次当做是卫阳的磨练，灵家之人也不可能撤出来，那个时候，估计在半路，还没有回到太元仙门的时候就被杨卫一网打尽了。

　　但是灵家高层也不是傻瓜，暗中布置好小型的通往太元仙门的传送阵，一方面加大力度搜索卫阳，想要将卫阳干掉之后然后所有人能够撤离。

　　而幸存的灵家之人为什么还有这个自信留在火蜂谷外面，那就是因为灵家将太元乾坤阵拿了出来，太元乾坤阵可是太元仙门的招牌阵法，他们这么多修士组成的阵法，绝对能够防备元婴期大圆满的强者的突袭，想必杨卫也是对这个没辙吧。

　　而从此以后，杨卫没有出手，只是静静的等待卫阳的行动。


第一百零九章 卫阳借蜂杀人，灵家损失惨重

　　而这个时候，已经是晚上了，卫阳这个时候回到了这个火蜂谷内火蜂的大本营地下洞穴了。

　　卫阳的灵识将全部的蜂蜜覆盖住，以方便一瞬间将所有的蜂蜜收入位面商铺之中，当然这一切都是靠着位面商铺的空间之力的帮助。

　　卫阳一下狠心，将蜂蜜全部收走，还没有来得及统计到底有多少蜂蜜，但是这个时候，地下洞穴里面，卫阳的灵识感觉到了这个地下洞穴之中所有的火蜂全部暴动了。

　　一个个快速从洞穴之中飞出，而后离开地下洞穴内，一个个在火蜂女王的带领之下，成群集队，开始出了自身的蜂巢。

　　而这个时候，卫阳不时的扔出一些蜂蜜，让蜂蜜的香味引导这些所有的火蜂前往灵家之中的营地。

　　而此刻是夜晚中天，月亮的光芒虽然能够照射大地，但是在这个山谷之中，月光被高山阻挡，灵家的这个营地之中差不多是漆黑无比的。

　　而这个时候，所有火蜂的声音都是嗡嗡的响着，但是这一切的声音都被迷幻白雾抵消掉，卫阳能够感应到这股声音，但是在火蜂谷外面的灵家众人还不知道。

　　而灵家中人更没有预感到危险的来临，更没有想到卫阳竟然有办法引诱所有火蜂集体出动，好借蜂杀人。

　　卫阳这个时候操控位面商铺来到了灵家这个营地的上空，而此时此刻的这个营地，同样有许多修士在查岗查哨，防备有外界的‘天网杀手’混进来，而太元乾坤阵暂时没有开启，而这一切的假象都是为了迷惑敌人，其实灵家想的就是想要引诱卫阳前来。

　　但是他们那里想到，卫阳是来的，并且光明正大的来了，卫阳的灵识将太元乾坤阵之内全部扫描了一遍，然后悄悄在几个空地之上放着这些雷震子，这一切灵家中人都没有察觉。

　　但是卫阳的灵识操纵雷震子一爆炸的时候，这个巨大的声响将灵家幸存的人全部惊醒，还没有来得及布阵，迷幻白雾迅速将这个营地弥漫，而由于有着迷幻白雾的阻隔，很多灵家的修士都迷失了方向，而这个紧急的时候，灵家的太上长老灵动强行发出巨大的气势波动，但是这些气势波动在迷幻白雾的影响之下，没有起多大的效果，灵动是赶忙一个人启动了太元乾坤阵。

　　但是这个时候，来不及了，火蜂谷之内所有的火蜂被引到了这个营地之内，这可是几十万几百万的数量，这可是几十亿几百亿的火蜂啊。

　　这些火蜂铺天盖地的朝着这个营地发出攻击，虽然这些火蜂都只是一阶灵兽，但是全部集合起来的力量，在火蜂女王的精准控制之下，一群亿以上的火蜂同时爆发的攻击力能够和元婴期老怪的全力一击媲美。

　　每一只火蜂嘴里都能够吐出一个光球，这个光球是火蜂全身灵元的集合体，单个光球的威力不大，其散发的波动大概和一阶低级法术差不多，但是数量多了，也会产生质变。

　　而火蜂谷为什么会令各大修士闻风丧胆就是因为火蜂的这些光球可以互相融合，在火蜂女王的精准操控之下，各大光球迅速融合，然后直接对准灵家的营地发出。

　　而这个时候，虽然灵动快速召集一些灵家的长老强行启动了太元乾坤阵，于是只见灵家营地的上空突然出现了一层层的阵法光芒，这些阵法光芒就是太元乾坤阵的防护膜，卫阳数了一下，大概有三十六层。

　　但是卫阳不断的朝着这个营地里面和外面扔着火蜂的蜂蜜，以此来刺激火蜂，而这些火蜂闻着这个气味，像是和灵家有着不共戴天之仇一样，不断的朝着营地外面的阵法光芒发起攻击。

　　于是只见一个个光球照耀天地之间，光球之中的光芒彻底将火蜂谷外面的黑暗驱散，而光球落到了太元乾坤阵的阵法防护膜上面，引起一阵阵的震动。

　　而就在刚才火蜂的第一次攻击之中，有一个灵家的长老很不幸中招，直接就被光球炸的粉身碎骨，尸骨无存，金丹都没有来得及逃得出来，直接就被气化了。

　　而这个时候，灵动才有心思气急的问道，“到底是谁，谁将里面的火蜂引出来的，我要是知道是谁，我立马将他毙了。”

　　但是这个时候没有人有心思回答灵动气急败坏的问话，因为很多灵家弟子都是心中有数，要么是卫阳，要么是杨卫出手。

　　而这个时候，看见这个阵法光芒阻挡火蜂的进攻，卫阳再次心生一计，操纵位面商铺，沿着空间波动，从次元空间里面，来到了营地外面。

　　卫阳这个时候强行的拘谨无数的火蜂暂时进入了位面商铺之中，当然卫阳做这个时候，商宝宝也醒来了，在一旁从旁协助。

　　而商宝宝看见这样精彩的画面，拍着两只嫩嫩的小手，看到这精彩的一幕，连连大呼好玩，但是手中不断的结印，商宝宝不断配合卫阳将差不多五十多亿的火蜂拘在位面商铺之中。

　　卫阳一看差不多了，然后将位面商铺操控返回，来到了营地里面，卫阳将所有的火蜂全部赶到位面商铺的里面的储藏室。

　　而这些火蜂到了位面商铺之中，还没有来得及发起攻击，直接被卫阳动用位面商铺的空间之力，施展了类似定身术的空间神通。

　　位面商铺之中，卫阳就是主宰，能够动用时空之力，做任何事情。

　　而灵家的营地外面的阵法防护膜一层一层被火蜂的光球打散，没有多少时间，这些火蜂强悍的攻击直接将太元乾坤阵的三十六层的阵法防护膜打消了二十层，还剩下最后十六层。

　　但是为了全力支持太元乾坤阵的运转，在太元乾坤阵之上的阵法节点上面的灵家修士，手中不断结印，吸收天地灵气，而后将本书的真气或者真元通通注入太元乾坤阵之内，他们这个时候都是拼了老命，这些灵家修士也知道，要是太元乾坤阵被火蜂攻破了，再次的灵家修士，根本没有多少能够逃脱火蜂的光球攻击，一个个灵家修士不惧消耗，不断服用各种灵丹灵药，不管是什么丹药，只要是能够补充一下真气或者真元都行。

　　而其中压力最大的是灵动这种元婴期老怪和灵家的一众长老，一个个都是脸色发黑，苦苦支撑。

　　他们将受到袭击的信息发回太元仙门之内，但是仙门的援军还没有到。

　　而这个时候，卫阳是站在旁边看好戏，但是卫阳的身体都是位面商铺的空间之力包裹，相当于就不在这个世界，而是在一个临时的次元空间里面。

　　而这五十亿的火蜂被卫阳带到了营地之内，也就是太元乾坤阵的内部，然后卫阳将他们全部赶出位面商铺。

　　而这些火蜂闻着这些蜂蜜，毫不犹豫就朝着太元乾坤阵之内的灵家的修士发起了自杀式的攻击。

　　而灵家之人哪里想到自己这个小小的阵法里面全部都是火蜂，很多练气期修士避无可避，直接被火蜂的毒蜂针杀死，或者被火蜂的口器咬死。

　　而这个时候，灵家众长老都是目瞪口呆，不敢相信的看着这一切，他们不明白，怎么太元乾坤阵里面会突然出现火蜂呢。

　　而这个时候，卫阳不在一边看好戏了，而是积极的开始做‘好事’了，将那些储物袋好好收好，保护好，不要让人族修士的财产流到灵兽手中。

　　卫阳这个时候心里不断的安慰自己，这是在为人族做贡献，卫阳决定要做人族修士之中无名的英雄。

　　卫阳都感叹，自己太伟大了，一定要将这种伟大的事业当做毕生的追求，一辈子干下去。

　　而除了将储物袋收好之后，卫阳还不断的将蜂蜜洒在灵家幸存人身上，而有些灵家暂时幸存的修士顿时被蜂蜜撒的全身都是。

　　但是他们还没有来得及品位这个味道，无数的火蜂袭来。

　　而这个时候，有些火蜂不自量力的向灵家的长老发起攻击，卫阳感叹一句，勇气可嘉，但是没有管他们，而是不断的寻找漏网之鱼。

　　而这个时候，最开始灵家的长老出手，灭杀无数的火蜂，但是这营地里面的火蜂可是将近有五十多亿，这么多的数量，灵家的长老根本杀不完。

　　而这个时候，营地外面的火蜂也在不断的攻击太元乾坤阵的阵法，这个阵法出现了一些缺口，而阵法外界火蜂的蜂王和里面的蜂王一联系，更加确定眼前之敌就是将蜂蜜取走之人。

　　而这个时候，灵家的众长老靠着这个太元乾坤阵，不断的迎接火蜂源源不断的冲击，而随着所有练气期修士的消亡，这个太元乾坤阵的覆盖范围在不断的减少。

　　太元乾坤阵不断缩小，其防护能力大增，但是这个时候，整片空间被巨大的能量攻击已经导致空间波动不稳。

　　而这个时候，灵家的众长老靠着这个太元乾坤阵，只是紧急救下了灵家十二杰和四大下等仙门一些杰出的弟子。


第一百一十章 众修云集

　　而这个时候，灵动大喝一声，不惜损耗本命元婴精血，而其他丹道三境的长老也是有模有样，喷出一口金丹精华，强行催动太元乾坤阵离开火蜂谷的外面。

　　因为这个时候太元乾坤阵的防护光膜只剩下最后两层，要是还不走的话，估计就不能走了。

　　其实灵家犯得一个错误就是最开始没有将太元乾坤阵移动到外面，当然这不是说灵家的高层很笨，而是那个时候将太元乾坤阵移动的话，势必不能带走练气期修士，而是直接抛弃他们。

　　虽然最终的结果都是大多的练气期修士和筑基期修士都要死去，但是灵家的这种行为就能够产生两种不同的效果了，要是灵家高层主动抛弃，传出去的话，以后修真界谁还跟他灵家办事。

　　但是如果太元乾坤阵支撑到最后的时候，等到所有的练气期修士战死和筑基期修士死一大部分才走的话，灵家完全可以说是这些修士都是灵家的好儿郎等等话语。

　　有些时候，虽然结果都是一样，但是主动和被动这两种选择之后的情势就不一样了。

　　灵家高层离开火蜂谷之后，然后拿出小型传送阵，快速离开这个火蜂谷。

　　而刚刚的灵家之人在火蜂谷的外面根本不可能使用空间传送阵，因为那个时候，无数的能量攻击，将整个空间波动打乱，那个时候使用空间传送阵，纯属是属于自寻死路了。

　　这也是为什么灵家其他人不能够快速增援的原因，因为从最近的坊市到这里又很远，而固定的空间传送阵又没有布置，只能够通过随机的空间传送阵大概传送一下，但是灵家试过了，灵天机第一个出手，但是结果火蜂谷外面的空间波动已经完全被打乱了，灵天机被迫从空间通道返回来。

　　这个小型的传送阵是直接传送到太元仙门护山大阵的外面，而这个时候，天机峰之内的灵天机已经收到了消息，带着其他的长老和太上长老来到了护山大阵外面。

　　看着这么狼狈的一群人，灵天机面色铁青无比，全身的怒火熊熊燃烧。

　　而这个时候，幸存的人就是灵家的一众长老，当然灵家在这次营地之中死了一个长老，那是被火蜂的第一波集体攻击炸死的。

　　而下一辈就是灵家十二杰和四大下等仙门的几个杰出的弟子，可以说是，那么多人最后就是剩下这二三十个修士。

　　这次围剿卫阳于火蜂谷的计划彻底失败了，而灵天机也没有算到灵家会败的这么惨，在他推算的过程之中，灵家根本不会损失什么人啊。

　　他不明白，然后具体的问道当时具体的情形，但是现在也不是问话的时机，因为这些长老都是元气大伤，能够支撑到现在都不容易了。

　　灵家之人迅速安排，将不属于太元仙门的弟子带到四大坊市之中属于灵家的庭院疗伤，而其余的长老返回天机峰。

　　而这个时候，这一幕被太元仙门的某些弟子看见了，这些弟子一传出去，瞬间就在太元仙门引起巨大的滔天的波浪。

　　“你真的没有看错，灵家的这些长老和太上长老都是身负重伤？”

　　“我靠，这怎么可能啊，灵家是什么实力，卫阳才是什么实力啊。”

　　“这绝对是谣言，不能够传播出去。”这是平时讨好灵家的弟子的第一反应，但是三人成虎，众口铄金，谣言的威力不要说，而这种震撼所有人的劲爆话题传播的速度更是超过所有人的想象。

　　而这个时候，在火蜂谷的外面，这些火蜂将蜂蜜收好之后，将战死的火蜂的尸体和灵家带来的那些修士的尸体吃完之后，然后就返回火蜂谷了。

　　而看着面前狼藉的一片，虽然这个时候，拿出一个照明符，这些都是自己这次的成果，而卫阳没有多感叹，赶忙离开火蜂谷，他估计灵家的真正强者要亲自出手了。

　　而这个时候，杨卫也是有些目瞪口呆地看着这一幕，他也没有想到，卫阳这次这么狠，将火蜂谷里面的火蜂都引出来，这次灵家可是狠狠在卫阳身上摔了一个大跟斗。

　　卫阳这次成果很辉煌，但是他没有得意，在和灵家对抗之中，这些都是小的场面。

　　而这个时候，太元仙门之内发生的一切传到了正在试炼的壬辰届外门弟子之中，每个人听到这个消息的第一反应都是不相信，但是多方求证，确实证明这次灵家损失惨重。

　　而后的表情各自不同，平时那些看不起卫阳的修士都有些惶恐，特别是郑博洋，而那些和卫阳关系好的例如儒正道，内心暗道一声干得好。

　　而柳东同样听见这个消息，震惊无比，赶忙回到太元仙门之内商量，因为他这个时候有些感觉可能这次卫阳不一定会死在火焰山脉，要是卫阳安然回到太元仙门的话，自己可是要赔偿一百万亿下品灵石啊。

　　柳东这次是下定决心，就算卫阳不能够将卫阳灭杀在火焰山脉，自己请杀手组织，也要将卫阳彻底消灭在火焰山脉之中。

　　而修真界之中有好事之徒，迅速赶往火蜂谷查看实情。

　　而有些悲催的修士从灵家安放各种符箓的地方经过，不出任何意外，直接被炸得粉身碎骨。

　　而和那些被炸死修士有关系的修士，都在暗中怒骂灵家的无耻以及对卫阳这么坑害灵家的解气。

　　但是这一切暂时都和卫阳无关了，因为这个时候，卫阳已经赶往到了另外一个绝地，剑鱼湖泊。

　　卫阳此刻前往剑鱼湖泊的绝地，就是为了暂时躲开灵家的追踪，而这个时候，灵天机再次召集灵家的高层商议。

　　会议之后，一系列的针对计划正式开始施展。

　　而这个时候，辰州修真界是风起云涌，卫阳在火蜂谷一战坑杀灵家这么多的修士，这么劲爆的信息灵家根本不可能封锁住。

　　这个消息从太元仙门迅速传开，而后整个辰州修真界都知道了卫阳的存在，也知道了卫阳就是卫家的后代。

　　而消息慢慢传开，很快就是传到了其他八大上等仙门，而那些以前和卫家有恩怨的仇家纷纷聚集到辰州，想要联合灵家，共同制卫阳于死地。

　　外界因为卫阳的原因，在火焰山脉的各大试炼区域之中的坊市之内，各路散修，还有一些修真家族的修士等等纷纷云集。

　　而其中和卫家有仇的就是弱水宗、御兽宗等一些上等仙门的强者纷纷来到太元仙门，和灵家联合起来，一起灭杀卫阳。

　　而这个时候，灵家再次爆出几条重大的消息。

　　第一就是卫阳在五十坊市的赌注是一万亿下品灵石，可想而知，随便一个赌注都是万亿下品灵石，那么可想而知卫阳身上的宝物和灵石之多是不可想象的。

　　第二就是太元仙门的十长老王杨卫的全部遗产杨卫都送给了卫阳，当然这个消息纯属是捕风捉影，但是耐不住修士之中贪婪之心的膨胀，他们自动忽略了这些不合理的情况，一心一意赶赴第四十八号试炼区域，到处寻找卫阳的踪迹。

　　第三就是太元仙门灵家和以前卫家有仇的家族暗中联名发出通缉令，这个通缉令不会公之于众，但是大家都知道，这应该是一个潜规则，提供到卫阳准备的地点，可领赏一百亿下品灵石，活捉到卫阳，一千亿下品灵石，杀死卫阳，一万亿下品灵石。除了灵石的奖励还有其他的奖励，这些诱人的条件一出，更多的修士启程前往火焰山脉，一定要将卫阳绳之以法。

　　卫阳不知道外界的风云变幻，他此刻正一心一意的服用火蜂蜂蜜，进行修炼。

　　因为卫阳在修炼的时候发现，服用火蜂蜂蜜进行修炼，修炼效果大增，而火蜂蜂蜜都是天地灵气的精华荟萃，没有任何副作用。

　　这比卫阳动用灵石修炼效果都要好，因为动用灵石或者灵丹效果，卫阳能够吸收的灵气比例是真气修为占据百分之六十，剩下的百分之四十被《吞天化元真身诀蜕皮篇》吸收，用来淬炼卫阳全身的皮膜。

　　但是卫阳服用火蜂的蜂蜜修炼，卫阳发现，自己的真气修炼吸收天地灵气占据的比例竟然能够达到百分之八十，这样以来，卫阳修炼的速度就和那些灵根数值达到八十的修仙天才差不多了。

　　其实卫阳身上有许多灵丹可以服用，增加他的真气修为，要是卫阳愿意，卫阳绝对可以闭关修炼，一口作气将真气修为提升到练气期十二层的大圆满之境。

　　但是卫阳没有这么做，前世的教训历历在目，基础不好的后果就是后面大境界晋级的难度增加，所以这也是卫阳没有服用任何增加真气修为的丹药，而是自己慢慢的修炼。

　　因为卫阳知道，这样以来，自己的基础就能够打得很好，以后成就就更高了，而卫阳之所以有这个底气，那就是因为他从位面商铺传承的信息得知，一般来说，位面商铺的拥有者，无边天地之间至高无上的存在，高贵的位面商人，一般而言，寿命几乎都是永恒的。


第一百一十一章 强援来到，玉净瓶发威！

　　有着位面商铺的保护，可以说是卫阳想死都很难。当然卫阳也没有活腻，想要去寻死，他的人生才重新开始不久，已经死过一次的卫阳，自然非常珍惜自己的小命，毕竟这个生命对于每个修士都很公平，就是只有一个。

　　而这个时候，修真界是风起云涌，关于卫阳的消息迅速传遍整个修真界，而远在陨神府苍州地界陨神峡谷边缘地带的两大女强者同时收到了关于卫阳的信息，看完之后，立马启程，前往火焰山脉。

　　她们就是卫阳的奶奶林芷萱和曾祖母楚蝶衣，曾祖母楚蝶衣是卫阳曾祖卫昊天的原配妻子，林芷萱是卫阳爷爷卫晨天的原配妻子，也是卫中天的亲生母亲。

　　她们自从十年前卫家卫昊天和卫晨天以及卫中天夫妇从陨神峡谷之内失踪，就是一直守候到陨神峡谷的边缘地带，为的就是等待卫昊天他们的重新出现。

　　而卫阳最近一次看见她们两个，是十年前的时候，最开始是她们准备抚养卫阳，但是最后考虑要是他们抚养卫阳的话，卫阳就不再是太元仙门的弟子了，就不能够继承祖上的财产了，而那个时候司马宗一直表现很孝顺，所以也就是顺水推舟的交给司马家族的抚养卫阳长大。

　　但是她们万万没有想到司马宗的狼子野心，更不知道这么多年卫阳过的是什么生活。

　　楚蝶衣和林芷萱从沧州迅速赶回辰州，而这个时候，身处剑鱼湖泊的外围地带，灵战天代表灵家正在招待从弱水宗和周天星宫以及御兽宗来的强者。

　　这些强者当然是以私人身份来临，他们可不敢公开打着仙门身份，而就算灵家追杀卫阳，都是打着私人恩怨的旗号，而不敢说代表太元仙门，毕竟从大义名分来说，卫阳还是太元仙门的外门弟子。

　　当然这个时候，其实以往的私人恩怨都不重要了，关键他们也是想要斩草除根。

　　当年卫阳曾祖卫昊天纵横陨神府修真界，不仅诛杀无数魔道中人，而正道修士陨落在他手上也是不计其数。

　　现在卫昊天他们失踪在陨神峡谷之中，而陨神峡谷是陨神府的一大阵子绝地，向来是有进无出的，所以这些人才敢冒出头来，对付卫阳。

　　灵战天坐在主位，他是灵家的家主，现在代表的是灵家，而灵家有灵天机这样盖世强者，自然在陨神府的正道修真界之中，那是威风凛凛，赫赫有名。

　　灵战天高兴地说道，“水道兄能够前来帮助我们灵家，在这里，我仅代表老祖宗敬你一杯。”

　　而那个所谓的水道兄就是弱水宗的某一位元婴期老怪水无痕，当年他的嫡传弟子作恶多端，为恶人间。被卫昊天碰见，当着水无痕的面，直接就给除魔卫道了。

　　这一笔血账，水无痕可是一直记在心里，因为这个嫡传弟子可是他一直爱抚有加的私生子，水无痕和卫家，可谓有着不共戴天之仇。

　　水无痕冷冷说道，“灵家主不用客气，对付卫家的余孽，那就是除魔卫道，自然是我辈正道修士应尽责任，我们责无旁贷。当年卫昊天魔威盖世，现在遭受报应，已经是走火入魔了，他的后代也不是什么好东西，对付这种杂种，我们应该斩草除根，除恶务尽才对。”

　　“对，水道兄说的对，当年我的哥哥也是被那个该天杀的卫昊天看见，说什么我哥哥练得功法有伤天和，当场斩杀我哥哥，连给他灵魂入六道轮回的机会都不给，这笔血账，我们应该讨回来。”说到卫昊天，御兽宗的元婴期老怪韩柏生也是狠狠发话，他的哥哥韩柏玉冒死修炼邪功，吸收修士的精血，被卫昊天碰见，也是当场斩杀，神魂俱灭。

　　“可不是啊，卫昊天这等魔道妖孽，当年我父亲不就是一时失手毁了一个世俗界的城池吗？为了那些蝼蚁，直接上天入地追杀的我父亲走投无路，就在周天星宫护山大阵之前，我亲眼看见将我父亲杀死，这不共戴天之仇我一直都是记在心中，今天我们要除魔卫道，还修真界一片朗朗乾坤。”周天星宫的元婴期太上长老周衡也是咬牙切齿地说道，这个样子，是恨不得生吃了卫昊天才能够解气。

　　“是啊，我们都有一个共同的仇人，那就是该死的卫家，现在卫昊天作恶多端，葬身于陨神峡谷之中，但是斩草除根，不瞒各位，在火蜂谷一战之中，我灵家是损失惨重，这个小杂种才是练气期七层就能够这么闹腾，要是等他成长起来，这还了得。”灵战天说到火蜂谷一战的时候，肉痛无比，那些死去的修士都是灵家的精英啊，都是灵家的希望啊。

　　卫阳在火蜂谷坑害灵家无数后代，将灵家的希望差不多都毁于一旦。因为现在灵家的下层精英差不多都损失殆尽了。

　　“灵家主，这个消息我们都知道，你也要节哀，这次我们来，就是要将这个卫家余孽处死在火焰山脉之中，这样才能够让死去的人安息，让正道修真界各位修士过上好日子。”水无痕接口说道，他们对于卫家的人都是记忆深刻，卫昊天和杨卫联手，差不多是横扫整个陨神府正道修真界，无可抗手，可谓是神威盖世。

　　而卫阳爷爷卫晨天也是天资绝代之辈，一身修为早已步入丹道三境，成为高阶修士，其一系列战绩向所有人表示，只要给他时间成长起来，未来的成就绝对是不逊于卫昊天。

　　而更恐怖的是卫阳父亲卫中天，一人一剑，不仅打败太元仙门之中同辈和同阶无敌手，还横扫整个修真界的年轻一辈，在九大上等仙门的交流赛之中，霸绝天下，谁与争锋。

　　而后前往人魔战场，以筑基期大圆满的修为硬是活生生的当场斩杀魔道步入丹道三境的高阶魔修，一战惊寰宇。

　　卫中天在太元仙门内门弟子和亲传弟子包括核心弟子之中，是很多人的偶像，当年可谓号称太元仙门后起第一人，也被整个陨神府修真界评为丹道三境高阶修士之下第一人，这个评价不仅是正道修真界承认，就是魔道诸强也不得不承认。

　　而现在看来，卫家的妖孽还要数卫阳最为强悍，才练气期七层，坑杀灵家这么多的练气期修士和筑基期修士，甚至灵家一个早就步入丹道三境的高阶修士长老也被火蜂消灭。

　　这等震古烁今的战绩，让那些以前和卫家有恩怨纠葛的仇家着急了。

　　这也是为什么他们赶忙前往火焰山脉第四十八号试炼区域，因为想要将卫阳葬身于火焰山脉之中，否则等卫阳安全返回太元仙门之中，那个时候，就没有修士敢出手也不能对付得了卫阳了。

　　而身处剑鱼湖泊之中的卫阳，他身体当然是处于位面商铺之中，当然在湖泊底部，卫阳看见许多鲜美无比的大型剑鱼，卫阳想到，这种鱼用来熬鱼汤应该很好喝吧。

　　于是卫阳心意一动，一条差不多有千斤多重的剑鱼就被卫阳收入位面商铺之中，这条巨大的剑鱼早已经步入二阶灵兽了，实力水平也就是和修真界之中的筑基期修士相媲美，但是在位面商铺之中，卫阳就是神，就是能够主宰一切的神明。

　　卫阳很快将剑鱼洗刷好，然后取出丹鼎来，口中捏了几个小手印，丹鼎变大，刚好能够装下剑鱼的时候，卫阳停止捏印。

　　将各种调料放进去，卫阳还是一如既然的奢侈，动用灵气之水来熬汤，将剑鱼放入里面，盖好鼎盖，将炭火晶石放入丹鼎底部，引火之后，熊熊火焰开始燃烧丹鼎底部。

　　而就在卫阳熬汤的时候，灵战天他们几个商议完毕，然后出了屋子，在剑鱼湖泊的上空凌空虚度。

　　而这个时候，剑鱼湖泊的外围，站着许多修士，有些修士冲着那个丰厚的通缉令而来，当然有些修士完全是来看好戏。

　　灵家的各大强者已经封锁四方，各大元婴期强者出手，动用禁空阵法，防止卫阳通过空间传送阵逃走。

　　而看着下方这个小小的湖泊，水无痕眼中闪过一丝不屑，傲慢的说道，“卫阳这个小杂种，想要躲在剑鱼湖泊，他以为我们就找不到他，他想的太天真了。”

　　“哈哈，是啊，谁不知道弱水宗的独门绝技啊，水道兄，这次你应该将你们弱水宗的镇宗灵宝白玉净瓶的仿制法宝玉净瓶带来了吧，玉净瓶收这点小小湖泊，那还不是小菜一碟。”御兽宗的韩柏生笑着说道。

　　听闻这话，在场的修士都是眼睁睁看着水无痕，水无痕没有让他们失望，水无痕默念口诀，然后手中突然出现一个小小的白玉瓶，和世俗界那种瓷瓶差不多大小，但是神通就相差太远了。

　　水无痕默念口诀，手中不断捏各种宝印，用来操纵玉净瓶，于是只见玉净瓶迅速在空中放大，然后倒立，将瓶口对准剑鱼湖泊。

　　而后随即风云变色，玉净瓶之中产生一股巨大的吸力，然后这股吸力形成一个巨大的漩涡，直接对着湖泊。


第一百一十二章 被打脸的水无痕！

　　于是只见剑鱼湖泊之中的湖水在这股吸力形成的漩涡面前，毫无抵抗力，纷纷通过漩涡进入玉净瓶之中。

　　而剑鱼湖泊里面有几条三阶灵兽，三阶灵兽都已经开启灵智，他们自然能够感应外界这些强者的气势，所以也就是没有反抗。

　　而这股巨大的漩涡慢慢变大，而湖水而肉眼可见的速度消亡，这股滔天的波动早就被卫阳感应到了。

　　但是卫阳身处位面商铺之中，位面商铺可不在主世界的空间之中，而是单独呆在一个次元空间里面，卫阳倒是不担心自己的位面商铺会被收入玉净瓶之中，但是看着这些剑鱼被收入玉净瓶了，他知道，以后想要吃剑鱼汤就没有了。

　　而卫阳倒是在旁边看好戏，反正玉净瓶不可能发现位面商铺，这些傻瓜，注定做无用功。

　　事实正如卫阳猜测那样，在最开始的时候，水无痕他们是信心满满，一定会将卫阳找出来，但是直到现在，剑鱼湖泊里面的湖水和剑鱼都被收了一半，还没有看见卫阳的踪影。

　　但是这个时候可不能放弃，水无痕更加快速催动玉净瓶，然后这股吸力造成的漩涡再次加大，而那些湖水进入玉净瓶之中，都没有丝毫遗漏出来。

　　卫阳阅读过修真界的一些宝物，自然能够明白，玉净瓶虽然其他功能不怎么样，但是轮到装水的话，那可是毫无疑问的第一。

　　而卫阳前世那个位面，流传的一些太古神话传说，传闻洪荒仙界顶级强者慈航道人手中的杨柳玉净瓶能够容纳四海之水。

　　卫阳不知道，弱水宗的玉净瓶和慈航道人手中的玉净瓶到底有没有什么关系，但是他知道，这些隐秘不是他现在能够探寻的。

　　时间慢慢过去了，剑鱼湖泊之中的湖水被玉净瓶收取干净了，剑鱼湖泊的底部有一个巨大的地下喷泉，剑鱼湖泊之中的水就是来自这个地下喷泉。

　　但是众多元婴期强者的神识一直都是监控整个剑鱼湖泊，现在剑鱼湖泊之中的湖水都被收入了玉净瓶之中，也是丝毫没有发现卫阳的踪迹。

　　而水无痕不信邪的将神识沉入玉净瓶之中的一个特殊的空间，这个特殊的空间就是装剑鱼湖泊的湖水的地方，神识扫描侦查来来回回几遍了，都还是没有发现卫阳。

　　水无痕的面色铁青，这等于被卫阳当面扫了一耳光，而且还是当着众多修士的面。

　　看着水无痕脸色的变化，其他几大强者相互看了一眼，有些无奈，他们自然知道，这次没有找到卫阳，以后想要找到他，可就有些难度。

　　那么现在的唯一之计就是一方面请灵家精通天机推算的强者推算卫阳的踪迹，第二方面就是请在场的众多修士出手。

　　于是灵战天拱手说道，“众位道友，卫阳这个小孽种一日不除，我们陨神府的正道修真界就一日不得安宁，我们再次承诺，那些通缉令上面的悬赏都算数，要是找点找到卫阳的踪迹，我们还会酌情考虑增加奖励，只要你们找到了卫阳，你们就能够一步登天，不管你是练气期还是筑基期这种低阶修士也好，有了这些修行资源，想必还是有很大机会进阶丹道三境的高阶修士，而对付高阶修士而言，有了我们的指点，你们进阶元婴期的几率就会大很多，这一切现在你们伸手就能够把握住，卫阳他一个小小的练气期七层修士，他能够做什么，为了修真界的幸福安宁，还请各位同道出手吧。”

　　灵战天那是义愤填膺苦心劝道，虽然这话有些耸人听闻，但是面对这么多的优厚悬赏，在场的修士绝大多数都动心了，然后纷纷散去，像是过界的蝗虫一样，横扫整个四十八号的试炼区域。

　　然后灵战天他们纷纷散去，随后，剑鱼湖泊陷入一片静寂之中。

　　卫阳还在剑鱼湖泊这里没有走，他的灵识通过位面商铺的空间之力能够感应到外界的具体情形，看着那些和自己无关的修士努力搜寻自己的下落，卫阳心中落寞不已，这就是贪婪，这就是修士的人性，人不为己，天诛地灭。

　　修士平时为了争夺各种修仙资源，无不用其极，各种耸人听闻的手段，各种残酷的画面，这一切，都昭示着修士的贪婪之心。

　　为了自己的大道，能够牺牲任何人，而卫阳曾经听闻，有些修士走上修仙路之后，为了减少心理负担，为了减少以后心魔和天魔的袭扰，而不惜杀死自己的亲人，还口口声声说道为了什么修真界的正义等等话语。

　　卫阳知道，这不是前世了，虽然前世也很混乱，但是最起码明面上还要遵循各种法律的制约，还有着道德的约束。

　　但是这里是修真界，是一个适用于森林法则的地方，强者为尊，实力之上。

　　卫阳的心中有些冷漠，而这个时候，剑鱼湖泊再次来了两个不速之客。

　　卫阳的灵识瞬间扫过，但是随后大吃一惊。

　　这两个女修士卫阳都认得，正是他的嫡亲祖母林芷萱和曾祖母楚蝶衣，卫阳想不到，她们怎么来到这里了。

　　卫阳现在有些焦急，自己有着位面商铺的保护，注定不会遭受什么伤害，但是她们不一样，难保最后灵家这些人会狗急跳墙，用她们来威胁卫阳。

　　林芷萱和楚蝶衣来到这个剑鱼湖泊，看见湖泊里没有了剑鱼，而且底部只有一些小小的湖水了，这些湖水是地下喷泉才喷出来的。

　　卫阳的奶奶林芷萱是弱水宗的长老，一身修为处于丹道三境的第三境金丹期，是金丹期中期的修为，而卫阳曾祖母楚蝶衣则是周天星宫的太上长老，修为是元婴初期巅峰，离元婴中期不远了。

　　看见这一幕，林芷萱脸色不好看了，现场残留的波动，都表明，这就是自己仙门之内玉净瓶的神通发动的。

　　“娘，这是玉净瓶收取剑鱼湖泊之中的湖水造成的情况，而据我们的来的信息，他们还没有找到阳阳这个孩子，那我们怎么办？”林芷萱问道旁边的楚蝶衣。

　　林芷萱长得也是天姿国色，这么多年过去了，还是风韵犹存，和那些年轻貌美的女修没有什么两样，楚蝶衣也是风华绝代，时间刻刀像是没有在她们脸上留上痕迹一样，她和楚蝶衣都是驻颜有术。

　　楚蝶衣想了一下，沉声说道，“这些小人，当年昊天在的时候，一个个像是世俗界的哈巴狗一样，根本不敢动这些歪心思，但是昊天才失踪十年，他们胆子就大起来了，不过阳阳真是好样的，一战坑杀灵家那么多人，我估计火蜂谷那一战，将灵家都打疼了。”

　　“是啊，我早就看灵家这些人不顺眼了，当年父亲和杨卫叔联手，横扫陨神府，他们那个时候，都是乖乖的，哼，不过现在阳阳处在这么多的修士的搜寻之下，万一露出一丝蛛丝马迹，这可怎么办啊？”林芷萱对灵家这些人是很不屑，但是她心里最担忧的还是卫阳的下落。

　　卫阳可是她的亲孙子，现在儿子儿媳都失踪了，在世界上，就是只有卫阳这一个亲孙子了。

　　卫阳也很感到，他听到自己奶奶和曾祖母担心的话语，但是现在可不是见面的时机，卫阳只能忍住思念之情。

　　“我们现在就是在这个区域内寻找阳阳的下落，一旦找到了，立刻将他带回太元仙门之内，一旦到了太元仙门，任何人都不可能杀得了他，而且你也不用太过于担心阳阳，他能够躲过灵家那些人的搜索，想必身上应该带着异宝，我猜测应该是杨卫给他的，我们走吧，以免灵家收到一些风声，发现我们来了。”楚蝶衣沉着应对，分析事情是条条有道。

　　然后两人御剑离开，而卫阳有些不放心，跟上她们了。

　　而处在阴影之中的杨卫，看着她们，眼中闪过一丝柔情，当年昊天还在的话，杨卫可是称呼楚蝶衣为大嫂的，虽然杨卫的修为一直都比卫昊天高，但是杨卫在卫昊天面前，从来不装大哥。

　　但是在外人称呼都是认为杨卫为兄，卫昊天为弟的，但是在没有外人的时候，都是卫昊天做主的。

　　这个也是修真界一大秘密，他们搞不懂杨卫为什么会有这个反常的举动，也不明白杨卫和卫昊天到底有什么关系，这一切，杨卫心中有数。

　　杨卫也是迅速跟上去，心中发誓，要是这次灵家这些人敢动她们，杨卫会让他们明白，一个元婴期大圆满即将进入无敌化神期的暗杀至尊强者，出手会有怎么恐怖。

　　而林芷萱和楚蝶衣她们走的方向正是通往火焰山脉的内围地带，她们想到，卫阳如果不在剑鱼湖泊，最好的藏身地点就是那个山谷，火焰山脉的外围地带和内围地带的交界处。

　　而这个时候，灵家分布在各处的暗探查到了林芷萱和楚蝶衣的下落，而听闻这个消息，灵战天他们再次开会商议。


第一百一十三章 惊天一剑，周衡陨落！

　　卫阳跟着祖母林芷萱她们来到了这个巨大的峡谷，但是一到这个峡谷，卫阳就感觉有些不对劲了。

　　因为他感觉到了前方也就是火焰山脉的内围地带传来一个神秘的召唤，就好像是前面有一个对于卫阳非常重要的宝物一样。

　　而这个时候，商宝宝同样接受到了这股神秘的召唤，卫阳还没有询问商宝宝，商宝宝激动的对着卫阳说道，“主人，这是位面核晶的召唤波动，位面核晶感应到了位面商铺，它就发出召唤波动了，快，主人，我们去看看，将位面核晶找到手，我们商铺就能够升级了。”

　　看着商宝宝难得激动的模样，卫阳没有操控位面商铺起身，而是问道，“商宝宝，你不是说任何位面核晶只要建立了联系，你都能够将他收回来，怎么你现在不能？”

　　卫阳这个时候可是清晰记得，当时在亘古商会的那一块位面核晶是怎么回来的。

　　但是听闻卫阳这样问，商宝宝有些疑惑地说道，“不知道哎，主人，反正这次我暂时不能和这块位面核晶建立特殊的联系，好像核晶被封印在什么地方了。”

　　“商宝宝，你没开玩笑吧，你不是说过位面商铺是至高无上的神物，怎么可能能够封印啊。”卫阳惊讶问道。

　　“主人，这个位面商铺当然不能被封印，因为位面商铺本身就能够掌控时空之力，能够穿越诸天空间，甚至是时间长河，但是位面核晶就不一样了。”商宝宝解释说道。

　　听到这个解释，卫阳明白了，毕竟位面核晶只是位面商铺升级的物品，而不能代表本身位面商铺的存在。

　　但是现在有一个问题，卫阳能够前往里面火焰山脉看一下，但是实在他不放心林芷萱和楚蝶衣了。

　　卫阳暂时不急着起身，而是紧紧跟在林芷萱和楚蝶衣后面，等到走进一个无名的山谷之后，卫阳直接灵识传音。

　　“奶奶，曾祖母，我是卫阳，我还好，你们不用担心我，我暂时要消失一段时间，你们现在离开火焰山脉吧，我怕到时候有人会对你们不利。”卫阳焦急的传音说道。

　　卫阳拥有灵识，并且灵魂修为境界达到筑基期十重，自然能够灵识传音。

　　但是林芷萱和楚蝶衣的识海之中突然响起卫阳的声音，她们立马戒备，然后楚蝶衣她们暗中默运全身法力，将本命法宝拿出，随时做好攻击或者防御的准备，楚蝶衣厉声说道，“你是谁，你为什么要模仿阳阳，何方高人，还请出来一见，你就不用在暗中鬼鬼祟祟了。”

　　卫阳一听，无奈不语了，他知道，奶奶林芷萱和曾祖母楚蝶衣反应过来了，她们想到卫阳才是练气期七层，怎么可能拥有灵识，怎么可能进行灵识传音。

　　“奶奶，曾祖母，我真是卫阳，为什么我会在练气期的时候拥有灵识，我以后会给你们解释的，现在你们退出火焰山脉吧，我手中有遮天蔽日大阵的阵旗和阵盘，只要我安心躲着，灵家这些人不可能找到我的下落。”卫阳有些无奈的解释说道。

　　“好，你说你是卫阳，我们相信，那还请你出来见我们一面。”楚蝶衣再次说道，但是身体一点都没有放松。

　　“曾祖母，我实在不能够出来见你们一面，暗中有灵家的人在监控你们，你们听我的吧，你们先离开火焰山脉，你们放心，我还有着杨卫曾伯父留下的宝物，你们不用担心我。”卫阳再次劝说道，为了劝她们暂时离开火焰山脉，卫阳不得不撒谎。

　　“哼，暗中的鼠辈，你不用说了，有种的话你给姑奶奶我出来，躲在暗处你算什么本事，想要用卫阳的灵识骗我们，是你智商低还是你来侮辱我们的智商。”楚蝶衣冷声说道。

　　卫阳真心无语了，他现在在位面商铺之中，空间之力布满整个山谷，而这个时候，他感应到了山谷有几处有着灵家布置的记忆晶石，估计现在灵家的人就等着卫阳露面。

　　“曾祖母，你真的要相信我，你想，要是我是灵家人来骗你，怎么可能要出用灵识传音这个傻子采用的招数，你和奶奶先将这里面的记忆晶石毁掉。”随后卫阳将那些有记忆晶石的地方告诉楚蝶衣和林芷萱。

　　楚蝶衣她们半信半疑，但是还是闻言出手毁掉了这些记忆晶石，而这些记忆晶石的毁去，灵家顿时注意了，随后各大元婴期强者快速赶来。

　　感应到元婴期老怪朝这边逼近，卫阳焦急地问道，“奶奶，曾祖母，你们一定要听我说，你们现在通过传送阵离开，你们不相信我的话，那我说出我六岁的时候，你对我说的话吧，那个时候我六岁的生日，曾祖父送我一个石雕，你们快走吧。”而后卫阳快速说出卫阳六岁生日的时候楚蝶衣对他说的一番话，这些话语，卫阳都清晰记得，历历在目。

　　而这个时候，楚蝶衣她们已经来不及分辨卫阳话语的真假了，因为感应到了敌方元婴期强者来了，楚蝶衣迅速拿出一个小型的空间传送阵，正准备通过空间传送阵离开的时候。

　　突然整个山谷之中一道声音响起，“来者是客，楚蝶衣，今天你就不用离开了，我们灵家扫榻欢迎你啊，欢迎你来我们灵家做客，让我们好好报答当年卫昊天对我们灵家的大恩吧。”

　　来的人正是灵天机，声音才传来，但是随后楚蝶衣发现，这片空间被灵天机使用阵法固化了，已经不能够通过空间传送阵离开了。

　　而这个时候，灵天机率领的灵家强者和弱水宗水无痕、御兽宗韩柏生以及周天星宫周衡他们这些元婴期老怪终于来到了。

　　其实灵家早就知道楚蝶衣她们来到了火焰山脉，但是为了不打草惊蛇，为了引出卫阳，他们装作不知道，但是如今，楚蝶衣她们要通过空间传送阵离开的时候，灵天机终于出手了。

　　而这个时候，灵天机身边站的都是灵家的元婴期强者，灵家的元婴期强者共有五位，除了灵动受伤不能来，而灵天机他们灵家四大元婴期强者占据四方，布下固化空间大阵。

　　而这个时候，周天星宫的周衡看见楚蝶衣，淫邪笑道，“楚蝶衣啊，楚蝶衣，老夫看你今天怎么逃，卫昊天死了，这么多年，想必你也空虚寂寞了，来，让老夫满足你寂寞的身体，哈哈。”

　　而听闻这话，卫阳在位面商铺怒道，他妈的，这个老杂种，你找死。

　　楚蝶衣看见周衡，一脸厌恶，根本就是不愿搭理他，而听闻这话，灵天机眉头一皱。

　　但是没有做什么反应来，毕竟对付是周天星宫的人，而且站在现在这个角度，还是灵家的盟友，卫阳现在不能够拘禁元婴期老怪进入位面商铺，但是在心中，早就将周衡列入必杀名单。

　　而周衡说完之后，眼睛毫不掩饰的盯着楚蝶衣曼妙的胴体看，一脸淫荡的表情。

　　这个时候，楚蝶衣正准备怒骂的时候，现场顿时风云变幻，杨卫出手了。

　　杨卫绝对容不得有人侮辱自己的大嫂，就算言语也不行，杨卫一个移动直接来到了周衡的身后。

　　周衡心中刚起警觉，但是然后发现自己被一股巨大的气势锁定，然后一把尖尖的剑刺入自己的心脏，霸道无匹的强悍剑意直接攻击到周衡身上。

　　杨卫出剑的速度太快了，迅雷不及掩耳之势从周衡背后出击，剑像是切割豆腐一样，周衡的护身法宝根本没有来得及阻拦片刻，无声无息，但是在周衡的耳中就好像是于无声处听惊雷一样，震撼莫名。

　　神剑入体，强悍的剑气直接摧毁了周衡周身的各大经脉，而丹田气海也被剑气刺穿。这是惊天动地的一剑，虽然没有发出什么声响，但是一个元婴期老怪就已经陨落了。

　　周衡还没有来得及元婴逃遁，意识便已模糊。

　　原来杨卫不仅动用自己的通天灵宝攻击，还直接动用强大的灵魂力量直接攻击周衡的识海，直接将他灵魂干掉。

　　这兔起鹞落的瞬间，周衡就死于杨卫之手。

　　而在场的其他元婴期老怪还没有反应过来，周衡的尸体落下去，而元婴直接被杨卫挖出，封印之后放入储物戒指。

　　周衡才是元婴初期的修为，而杨卫可是元婴期大圆满，已经非常接近陨神府修真界无敌神话之中的境界化神期了。

　　杨卫杀周衡，根本没有动用多少时间，杨卫的通天灵宝攻击周衡的身体，而灵魂力量直接将周衡的识海摧毁。

　　而就在这短短的一瞬间，周衡死去。

　　而周衡全身的法力都直接被杨卫强悍的灵魂力量压缩在他的元婴之中，这一刻，在场所有人都是震惊无比。

　　灵天机的脸色瞬间就阴沉下来，他知道是杨卫出手，但是不能说出来，于是高声说道，“何方高人，还请出来一聚。”


第一百一十四章 位面核晶的召唤！

　　灵天机在说话的时候，暗中撤去固化空间的阵法，而是换上了一个防御的阵法，这妙绝巅峰的变化，这分明就是灵天机不仅让曾祖母楚蝶衣他们可以通过空间传送阵离开，灵天机他们也同样可以通过传送阵离开，这些一切，卫阳都看着眼里。

　　当然卫阳不知道灵天机有一个疑问，怎么他们通过特殊的空间阵法都固化了这山谷的一片空间，怎么可能杨卫还能够偷袭到周衡，以前没有听说杨卫有这门绝技啊，看来回去要警惕一些，灵天机暗中想到，但是脸色依旧正常。

　　灵天机，毫无疑问是一个聪明人，一个能一瞬间当着他的面毫无顾忌的灭杀周衡，也就是说同样可以灭掉灵家其他的元婴期强者。

　　而这个时候，弱水宗的水无痕，御兽宗的韩柏生快速将护身灵宝激发，防备这个暗中的强者出手对付他们。

　　而楚蝶衣和林芷萱感应到了空间回复正常，暗中当着灵天机的面，乘坐空间传送阵离开这个山谷。

　　而杨卫没有离去，只是在次元空间里面淡淡看着这一切。

　　灵天机脸色阴沉，“我们走。”

　　然后他们就离开了，连周衡的储物戒指都不收取。

　　而这个时候，卫阳虽然不知道暗中帮助的人是什么人，但是看见周衡的储物法宝没有人动。

　　他估计那个人也看不上，那自己就再做一次好人好事吧，免得这储物戒指落入灵兽手中，危害人族修士。

　　卫阳不得不感叹一句，自己太高尚了。

　　再说了，周衡敢言语挑逗卫阳曾祖母楚蝶衣，这点来看，周衡就已经是必死无疑了。

　　将储物戒指收好之后，卫阳离开这个山谷，操控位面商铺，在虚空乱流之中，朝着火焰山脉的内围地带快速飞去。

　　而这个时候，杨卫看见卫阳消失，毫不犹豫地跟上去，而早些在楚蝶衣和林芷萱身上，他悄悄留下一个印记，可以随时援助。

　　而杨卫也相信，经过今天这一幕，想必灵天机也不敢对楚蝶衣大嫂她们出手了吧，除非灵天机想要灵家其他人全部覆灭。

　　而回到营地之后，众人做好，灵天机阴沉说道，“成事不足，败事有余的家伙，都元婴期了，怎么还改不好色的老毛病。”

　　而这个时候，弱水宗的水无痕和御兽宗的韩柏生两人相互看了一眼，他们都知道灵天机说的是谁，但是谁都没有接口，然后水无痕向着灵天机问道，“灵老，今天到底是谁在暗中出手？难道真的是天网至尊杀手不成？”

　　“我也不知道，也不知道到底是谁，但是肯定不可能是天网的杀手，天网他还没有这个胆子，但是如今我们不可能再对楚蝶衣她们出手，否则，后果你们也知道了，现在该部署终极灭杀卫家余孽的计划了。”灵天机淡淡的回答说道，他自然不可能说道可能是杨卫了，要是知道杨卫没有死，灵天机敢保证，水无痕和韩柏生绝对是有多远逃多远。

　　而其实这个时候，水无痕和韩柏生已经生出退出之意，他们和周衡的修为差不多，那个暗中强者既然能够一瞬间灭杀周衡，想必杀他们，根本不用费什么力气。

　　而灵天机知道他们的心意，淡淡地说道，“你们也知道，这种强者不可能毫无节制的对付各位，你们已经进入这个风口浪尖了，现在唯一就是相信本座，否则，等卫阳成长起来，你还以为你们会有好日子过。”

　　而水无痕和韩柏生听闻这话，明显沉默了，水无痕说道，“灵老，那容我考虑一下。”说完之后，两个人离开这个大厅。

　　他们离开之后，一个灵家的元婴期太上长老对着灵天机说道，“父亲，我估计他们要逃了，不想趟这趟浑水了，难道今天真是杨卫出手？”

　　而这个问题也是其他灵家元婴期强者想要问的，都看着灵天机。

　　“嗯，今天出手的正是杨卫，他的本名灵宝我可不会认错，虽然进阶成为了通天灵宝，他还是元婴期大圆满，这次我们等着灭杀卫阳这话，就返回仙门之内，在仙门之中，杨卫不可能潜伏进来，那个时候，等我彻底进阶化神期这话，就解决他。”

　　灵天机还是胸有成竹，他的计划对付卫阳，绝对是绰绰有余。而听闻灵天机能够进阶化神期，灵家这些元婴期太上长老都是喜形于色，毕竟灵家真正支柱就是灵天机，只要灵天机不倒，灵家就不会衰落下去。

　　“好了，你们下去吩咐吧，卫阳还在火焰山脉，尽量发动所有修士的力量，我相信，修真界之中，奇人异事无数，有些时候，可能给我们一个惊喜，还有就是加大悬赏奖励，这次我要让卫家彻底绝后。”灵天机最后冷声吩咐说道。

　　而这个时候，卫阳在虚空乱流之中，赶了一会，而位面核晶的召唤波动越来越强。

　　然后位面商铺离开虚空乱流，进入一个次元空间，而后卫阳的灵识铺天盖地的散发出去。

　　而在卫阳的识海之中，呈现的景物就是外界的景物。

　　卫阳发现，自己现在处于一个大殿之中。

　　大殿很大，并且建造的是金碧辉煌，而在金碧辉煌之下，蕴含各种阵法，这些阵法布满整个大殿。

　　而其中大殿的前方有许多灵兽在恭敬的参拜大殿中央的一个祭坛。

　　这个祭坛静静的矗立在大殿中央，祭坛都被一股火红色光芒覆盖。

　　而卫阳感应到了，也看到了，位面核晶就是于是祭坛的中央，像是在镇压什么东西一样，而位面商铺的快速接近，这块位面核晶也在不断的震动。

　　想要脱离火红色光芒的束缚，回到位面商铺之中。

　　而卫阳同时也感应到了正在祭拜的这些灵兽的修为，这些灵兽是人形模样。

　　很简单，灵兽能够化为人形，那就是代表他达到了四阶灵兽，也就是对应修真界之中元婴期老怪的实力水准。

　　而大殿之中的灵兽卫阳数了一下，大概有一百多位，而站在前面有十位，他们身上散发的都是四阶超级灵兽的巅峰强者气息，如果换成修真界实力对比的话，那就是元婴期大圆满。

　　因为他们的气势和杨卫差不多，而这个时候，杨卫同样也是来到了这个大殿之中，看到这一幕，都是有些惊讶。

　　而火焰山脉这些灵兽的实力让卫阳大吃一惊，十大元婴期大圆满的灵兽，再加上一百多位四阶灵兽，这等战力，差不多和太元仙门差不多了。

　　毕竟现在太元仙门明面上就是只有九大元婴期大圆满的长老王了，单论这种最高层次的战力，太元仙门还有弱一等。

　　而最重要的一个老者模样的灵兽口中念念有词，卫阳听不懂他在说什么，因为这种语言卫阳从来没有见过。

　　而这个大殿的外面，是一个巨大的广场，广场上面坐着的都是三阶灵兽，卫阳灵识一扫，发现这些三阶灵兽的数量竟然超过十万啊。

　　十万的三阶灵兽，这是什么概念啊，如果出现在修真界之中，那就是十万的丹道三境高阶修士啊。

　　这股力量绝对可以横扫整个太元仙门，毕竟太元仙门也就是只有三万的丹道三境的高阶修士啊。

　　老者的声音缓慢而持续，卫阳发觉这些灵兽像是在祈祷。

　　时间慢慢过去，这个老者一念就是七天七夜。

　　而这个老者闭着眼念完之后，然后所有灵兽都是目不转睛的看着那个祭坛。

　　而祭坛这个时候，发生了一些变化，在祭坛的最中央，也就是位面核晶的下方，突然位面核晶被移动开，一个神秘的圆口出现，而圆口这个时候出现了一个巨大的金蛋。

　　而看着这个金蛋，在场的灵兽更加的激动了。

　　而金蛋出现之后，卫阳的心跳了一下，他感觉到这个金蛋里面蕴含强大的生命气息，而这股强大的生命气息更是超越了在场的四阶灵兽。

　　感应到这一幕，卫阳脸色瞬间就沉下来了。

　　很简单，单凭这个生命气息都被四阶灵兽的气势要强悍，那么毫无疑问，这个金蛋里面就是五阶强者，也就是比拟化神期的无敌存在。

　　虽然卫阳不是什么忧民之人，但是他也知道，覆巢之下，焉无完卵。皮之不存，毛将焉附。

　　要是有着这五阶灵兽的带领，说不定这些火焰山脉之中的灵兽会冲出火焰山脉，到时候形成强大的兽潮，最终受伤害最大的还是普通黎民百姓。

　　毕竟卫阳可不相信，那些高高在上的修士会救在他们眼中如同蝼蚁一样的百姓不成。

　　而这个时候，在那条巨大的山谷，也就是火焰山脉外围地带通往内围地带的山谷之中，众多的修士不惧疲惫，一心一意的搜索卫阳的下落。

　　因为灵家有人说了，卫阳一定会出现在这个山谷之中。

　　想着那些诱人的条件，所有的修士都是面红耳赤，在搜寻卫阳下落的时候，很多在野外的修士都是冲突不断。

　　一旦有什么风吹草动，众多修士就混战起来。


第一百一十五章 小兽认主，生命共享契约！

　　而在这个平时罕见来人的山谷之中，天地灵药也很多，而那些二阶灵兽甚至三阶灵兽，都没有在山谷之中。

　　这山谷之中的三阶灵兽被召唤前往了广场之中，而二阶灵兽也是全部在广场周围，全心全意的祈祷着兽神，希望兽神赐下神物。

　　这个祭坛就是火焰山脉的灵兽先祖们早在亿万年以前就修建好的，每隔一万年，所有火焰山脉的二阶灵兽和三阶灵兽都会来这个祭天广场虔诚的祈祷，向着兽神祈祷，通过这个祭坛力量，这股信仰之力会传递到兽神哪里，兽神有感的话，会赐下各种神物。

　　而现在皇天不负苦心人，他们祈祷这么长的时间，兽神终于赐下神物了，而且这个神秘金蛋散发的波动震撼整个祭天广场。

　　这个金蛋大概有一个足球那么大，现在他在祭坛上面跳跳蹦蹦，很是活泼。

　　而随着金蛋的出世，祭坛上面的圆口再次消失了，而祭坛上面的光芒形成一个小小的光柱，照射在这个金蛋之中。

　　而卫阳感觉到，随着这个光柱照射这颗金蛋上面，金蛋的生命气息越来越强，其在无意之间散发的波动更是霸道绝伦。

　　但是这一切都不影响在大殿之中那些四阶灵兽心中的激动心情，很多四阶灵兽看到这一幕，不禁老泪纵横。

　　“兽神在上，兽神终于听到我们的祈祷了，赐下神物了。”

　　“兽神在上，有了神之使者的带领，我们就不用龟缩在火焰山脉了，我们灵兽一族应该有更广阔的生存空间。”

　　“兽神在上，从此以后你就是我们火焰山脉至尊无上的王者啊。”

　　金蛋吸收了祭坛上面神秘的光线，很快，一个破壳的声音响起，而后所有的目光都是看向了这个金蛋。

　　只见金蛋上面蓦然出现了一个小裂缝，但是随着撞击的声音响起，这个裂缝越来越大。

　　很快，这个裂缝就再次加大。

　　而在场灵兽都是目不转睛的盯着，包括卫阳在内。

　　而裂缝的加大，终于这个金蛋里面蕴含的灵兽王者出世了，毛茸茸的小头偷偷地从金蛋里面钻出来。

　　而看见这个灵兽，在场的四阶灵兽再次跪下虔诚的祈祷兽神的恩赐。

　　而卫阳看见随后这个小兽的小头朝上，将蛋壳吃掉，然后将身子完全露出来了。

　　这么一个大概有一个巴掌大小的小兽，最开始出世的时候很小，但是随着他不断吃完金蛋壳，他的身体在不断的长大。

　　而后将所有蛋壳吃完之后，这个小兽就有一尺多高，而这个时候，小兽成长的时候全身蓦然出现一道强光。

　　强光过后，小兽的真实样子才出现在所有灵兽的眼前。

　　小兽全身的毛的颜色是天蓝和火红两种颜色，两种颜色相互交替，看起来可爱极了。

　　而小兽一双明亮的大眼睛，一眨一眨，可爱极了，能够让人从心里面疼爱他。

　　小兽有四只腿，现在爬行在祭坛上面，晃悠的走过来走过去，他看着外面的这些灵兽，心中有些疑惑。

　　但是最终，祭坛的上面的光芒突然大盛，而后只听见砰的一声，小兽真正出世了，真正来到了这个世界上，不是在祭坛的保护上了。

　　而刚才祭坛的爆炸之音，在祭天广场里面所有灵兽都听见了，还容不得他们有所行动，然后一股强悍的威压出现。

　　这股威压针对所有的灵兽，在场的所有灵兽再次被压倒在地，不限实力，因为这是源于血脉上的威压，是来自先天层次上面的威压。

　　这就是灵兽一族铁的规则，上位灵兽的血脉完全可以主宰下位灵兽的一切。

　　而这个时候，卫阳的位面核晶随着这个爆炸破开空间悄无声息的回到了位面商铺之中。

　　这是卫阳寻找到的第二块位面核晶，位面核晶进入商铺之中，直飞商铺的祭坛，而后一股股神秘的波动出现。

　　而这个时候，商宝宝在商铺祭坛上空，一脸严肃的念念有词，而后商铺升级的过程让卫阳有些错愕，前一次商铺一瞬间就完成了升级，怎么这一次位面核晶进入了位面商铺，还没有完全升级了。

　　而这个时候，位面商铺一动，卫阳直接被移出了商铺，被甩到在了这个大厅。

　　而看见大厅突然出现一个人族修士，在场的所有灵兽最开始是惊讶，但是随后怒火冲天，这个人族修士太胆大了，他想要抢夺或者灭杀灵兽王者。

　　还容不得他们有什么行动，而这个神秘小兽突然一瞬间就穿过位面商铺给卫阳加身的空间护罩，来到了卫阳的肩上。

　　而这一幕，卫阳同样是惊讶无比。

　　因为卫阳感觉到了，这个不知名的神秘小兽对自己极为亲近，这个小兽站在卫阳的肩上，还不断有身子摩擦卫阳的颈部，感觉像是在给卫阳做按摩一样。

　　而小兽来到了卫阳的肩上，非常享受，全身蜷缩成一团，眯着大眼睛，然后有些无辜的看着这些灵兽。

　　而卫阳这个时候也清晰感应到了小兽的具体修为，一阶中级灵兽的修为水准，卫阳疑惑了，这怎么可能，最开始小兽还没有出世的时候，他的气息波动可是完全超越元婴期大圆满的盖世修为的。

　　在场的灵兽大祭司不得不说话了，“本座身为火焰山脉兽神神殿首席大祭司黄溥，不知道阁下是？你擅自闯入我们祭天广场，这笔账我们要好好的跟你算一下。”

　　卫阳看见所有的灵兽都是面露不善的看着他，一时之间，卫阳都找不到解释的词语，难道他会跟这个灵兽解释，是因为受到位面核晶的召唤而来到这个大殿之中吗？

　　但是卫阳也不是常人，很快就想好了一套说辞。

　　“哎，黄溥大祭司，这个说来就有些话长了，小子名叫卫阳，这不是在火焰山脉试炼，被敌人多次围杀，这不迫不得已使用空间传送阵，但是不值得为什么就来到了这里，我看这是缘分吧。”

　　卫阳笑着解释说道，而小兽听到这话更加对卫阳有兴趣，这个小兽也不知道为什么，卫阳身上的气息好好闻，就像是在他妈妈身边一样，呆在卫阳身上，小兽觉得很舒适，很安逸。

　　“嗯，这个我先不谈论这个，能不能请你将王放下来？”黄溥大祭司这个时候转变说话态度了，毕竟这个他们灵兽的王者还在卫阳肩上，要是卫阳一不小心，造成王受伤，他们可是万死难辞其咎。

　　卫阳也是非常放心自己的安全，有着这个空间护罩的保护，想必这些灵兽拿他也是没辙。

　　卫阳举手将小兽从自己的肩头准备送出去的时候，小兽不干了。

　　小兽有些愤怒的依依呀呀对着这些灵兽说道，这些话语卫阳是一句都听不懂，但是这些灵兽能够听得懂。

　　小兽还没有说完的时候，都是立马跪下，以免引起小兽不快。

　　小兽意犹未尽的说完了，然后有些邀功的对着卫阳说道，神气无比，活灵活现，卫阳都在感叹，这到底是什么灵兽啊，怎么这么有厉害啊。

　　卫阳满脸疑惑，他确实听不懂小兽究竟表达什么意思，而那些灵兽听到了，也不帮卫阳翻译一下。

　　而后兴许是小兽发现卫阳听不懂了，然后突然来到卫阳的额头上面，一吐一个光圈，而看见这个光圈，在场灵兽都是大呼不可以啊。

　　但是他们可不能阻止小兽的行动，这个光圈一出现，然后蓦然印在了卫阳的额头上面。

　　卫阳的灵识感应到了小兽没有恶意，但是也不想自己身上莫名其妙的多了一些东西。

　　卫阳极力抗拒躲避，但是命运论不得他能够抗衡。

　　光圈瞬间就贴在了卫阳的额头上面，然后卫阳就知道了这个光圈是什么意思了。

　　这是灵兽最高的认主仪式，是生命共享契约，传承自太古的人和灵兽之间最高的契约。

　　这必须是灵兽自己自愿建立，还是灵兽之中的皇族才独有的一个手段。

　　但是卫阳就搞不懂了，怎么自己才看见这个小兽，他就和自己认自己为主了，难道自己身上真有什么王霸之气不成？王霸之气一发，万物臣服不成？

　　而这个时候，卫阳的识海之中响起一道稚嫩的声音，“主人，你好。”

　　卫阳瞬间呆了，然后看着小兽，目光询问他，小兽连忙点头。

　　卫阳怎么觉得今天发生这一切都有些梦幻啊，怎么莫名就被一个灵兽就给认主了，卫阳还在那里长吁短叹不已。

　　因为他不知道，这一切到底是好事还是坏事啊。

　　小兽然后转身，对着这些灵兽再次依依呀呀的说道，但是这一切，很明显，卫阳能够清楚地听到小兽再说什么了。

　　小兽有些趾高气扬的说道，“现在站在你们面前的就是我的老大，就是你们的大老大，我就是你们的二老大，以后都要听老大的命令行事，你们都知道了吗？”

　　在场的灵兽哪里还不敢应许啊，都签订这个生命共享契约了，要是卫阳有什么意外，小兽都有遭殃。

　　而卫阳有所不知的是，刚才那个小兽和卫阳签订的契约之力有一些被卫阳身上的真灵不死凤凰血脉吸收，血脉深处发生了一些变化，只是这些变化，以卫阳现在的实力还察觉不到。

　　“嗯，既然你们都知道了，你们就起来吧。我还是很善良的，不会捉弄你们的。”小兽教训这些四阶灵兽好似上瘾了。


第一百一十六章 黄阶二品，试炼空间！

　　众多四阶灵兽都有些无奈，摊上这么一个爱胡闹的灵兽王者。

　　小兽说完之后，然后转过头来，向卫阳邀功的说道，“怎么样，老大，我刚才威风吧。”

　　卫阳也是有些无奈的点了点头，既然小兽已经出世了，这个兽神神殿的首席大祭司就命令所有人离开祭天广场了，回到了一个巨大的山谷之中。

　　而卫阳和小兽跟着大祭司离开神殿之后，而在神殿中央就是灵兽们供奉的兽神雕像，而看着这个小兽认卫阳为主之后，这个兽神雕像不仅笑了一下，然后就归于平静了。

　　但是这反常的一幕，没有别人知道。

　　一个巨大的会客厅之中，卫阳和这个大祭司相对而坐，看着卫阳，大祭司有些沉默不语。

　　大祭司身材颀长，一身白袍，看着他，卫阳觉得他还真有几分神棍的气质，能够忽悠灵兽信奉兽神，真不愧是兽神神殿大祭司。

　　大祭司一直看着卫阳，好久才挤出一句来，“不知道卫阳你是卫昊天的什么人？”

　　大祭司有些期待的看着卫阳的回答，卫阳倒是没有想到，难道这火焰山脉的兽神神殿的大祭司和曾祖有仇不成，卫阳一叹，怎么曾祖当年是无处不在呢，到处都有仇家，但是如今卫阳可是灵兽王者主人，想必这个大祭司也不会对他怎么样。

　　“卫昊天正是我曾祖，不知道大祭司有何见解啊？”卫阳笑着说道。

　　听闻这话，大祭司那万古没变的脸上也是露出一丝笑容，他知道卫阳的担心，笑着说道，“你不用担心我会对你不利，不说我和你曾祖卫昊天的老交情，就凭你现在是我们王者的使者大人，我们火焰山脉的灵兽不可能会对你不利的。”

　　而大祭司说完之后，还看向在卫阳肩上沉沉睡去的小兽一眼。

　　卫阳心里暗道，小兽都认他为主，但是这个大祭司偏偏要说成是什么神之使者，神之使者就神之使者，只是卫阳如果没有记错的话，最开始他们称呼小兽也是为神之使者的。

　　“这点我倒是相信，只是我还有一个问题，不知道大祭司能不能解答一二？”卫阳有些期待的问道。

　　“哈哈，有什么问题，使者你但问无妨，我知道一定回答。”大祭司笑着说道。

　　“就是不知道小兽他到底是什么来历，还有就是为什么一出世就认我为主，这点不知道大祭司能不能解答一二。”卫阳问完之后看着大祭司。

　　而听到这个问题，大祭司明显沉默了，因为他也不知道这个小兽的来历，但是毫无疑问，那源自血脉上的威压是做不了假的，只是他也不知道小兽到底是什么种类的灵兽。

　　“这个真的很抱歉，使者大人，这点我也不知道，他是我们灵兽的王者，但是至于是那一种族的王者，我也看不出来，对了，使者大人刚才说外面有人在追杀你，这个是怎么回事？”大祭司不能解答这个事情，就绝对岔开这个话题。

　　卫阳正准备回答的时候，突然他感觉到了商宝宝的召唤，然后歉意的说道，“大祭司，这个问题我改天回答，还请准备一间修炼密室，我突有所感，想要闭关一下，还请大祭司成全。”

　　大祭司很快将卫阳领到一间修炼密室，然后卫阳进去之后，毫不犹豫的布下各种阵旗和阵盘，然后将小兽放在修炼密室之中，卫阳心意一动，来到了位面商铺之中。

　　而位面商铺之中，看见卫阳终于进来了，商宝宝说道，“主人，你来了，现在商铺升级完成了，还要请主人协助一下。”

　　“怎么了商宝宝，要我干什么？”卫阳问道。

　　“我不是已经告诉过你了，位面商铺每升级一次，可以新创建一个室和空间吗，也可以将一个指定的室升级成为空间，而我们的练功室已经升级成为练功空间了，现在就要看你要选择创建空间还是升级空间了，而且还要创建一个室。”商宝宝连忙解释说道。

　　卫阳想起，还是有这么一回事，这个室先不慌，很明显，一个室的功效没有一个空间强。

　　但是对于位面商铺，很显然，卫阳对他的熟悉程度不如身为指引精灵的商宝宝，于是卫阳决定问一下商宝宝的意见。

　　“那商宝宝，你觉得我应该是创建一个空间还是升级一个空间呢？”卫阳问道。

　　商宝宝考虑一下，然后郑重地说道，“我觉得主人你应该创建一个新的空间。”

　　“什么空间？”

　　“丹药空间目前有归源神土暂时替代培育天地灵药，练功空间有了，主人，我推荐你创建一个试炼空间。”商宝宝很谨慎的说道。

　　“试炼空间？这个空间有什么作用？”卫阳疑惑说道。

　　“试炼空间，顾名思义，就是能够让主人你和各种灵兽各种任务交战试炼的空间，其中试炼空间最强悍之处就是可以模拟主人你的能量分身出来，到时候你可以和你‘自己’交手，看看你的不足之处。”

　　商宝宝认真解释说道，将试炼空间其他各种作用都说了一下，然后看着卫阳，他等待卫阳的决定。

　　但是好久卫阳还没有反应，商宝宝正准备催促的时候。

　　“商宝宝，你还在等着什么啊，创建试炼空间啊。”卫阳咆哮说道。

　　商宝宝一头黑线，他还以为卫阳在考虑什么，随后商宝宝书中捏印，于是，在卫阳的感觉之中，这个位面商铺再次多了一个空间，那就是试炼空间。

　　有了试炼空间，就能够磨练卫阳真正的战斗力，能够让卫阳看清楚他自己的不足，卫阳一直都坚信一个道理，实力不等于战力，真正有着强悍战力的修士，绝对能够越级对战，甚至越阶挑战。

　　试炼空间创建完毕之后，卫阳再次说道，“商宝宝，那个在创建一个室。”

　　“什么室？”商宝宝问道。

　　“灵药室，现在后院之中的归源神土有大用，那些天地灵药放在里面有些浪费了，再说了，天地灵药的培养还是应该在专门的灵药室之中培养，效果更好。”卫阳严肃地说道。

　　说完之后，商宝宝再次捏印，而后，一个新的室也就是灵药室已经创建了。

　　归源神土的威力节将要展现出来了，随着位面商铺的升级，归源神土能够初步受卫阳控制了，能够提纯丹药和法器之中的杂质了。

　　所谓的法器杂质指的就是在锻造法器的时候，一些不合理的锻造导致原本品质更好的法器降了品质，还有最关键的是归源神土能够修改法器之中的禁制了，这才是归源的真正作用，化万物为本源，卫阳完全可以将法器在归源神土之中重炼，化为一个器胚，然后将它的禁制重新打入，也就是说，卫阳可以将一件下品法器收购，然后将它变为上品法器，我其中的利润空间就该有多大啊。

　　丹药提纯也是一样，卫阳在亘古商会之中收购了那么多的废丹，等的就是今天，虽然现在归源神土只能够提纯一阶丹药之中的丹药杂质，但是能够将废丹变废为宝，这其中的利润同样是惊人的，这些才是位面商铺真正的变态之处。

　　而这个时候，卫阳的位面商铺已经有了练功空间、试炼空间、储藏室、炼宝室、炼丹室、灵药室、休息室、后院、交易大厅一系列的布局了。

　　而后卫阳拉出自己的属性面板看一下，看看都有哪些变化。

　　姓名：卫阳（唐山）

　　年纪：十六岁身份：位面商铺唯一主人，练气期七层修真者职业：位面商人灵根：火土水木四系行属伪灵根主修功法：《青帝长生诀》第七重，《极道不灭体》第一重星曜不灭体第一阶段星光境，《吞天化元真身诀第一篇蜕皮篇》第一次蜕皮境界。

　　商铺品级：黄阶二品商铺编号：三千商铺名称：多宝商铺交易次数：一次交易限制：一月一次愿望剩余：三次已经打开空间：练功空间、试炼空间、储藏室、炼丹室、炼宝室、练功室、休息室、交易大厅、后院。

　　新打开空间：灵药室。

　　已创建一个空间：试炼空间。

　　卫阳看完之后，然后将归源神土里面种植的各种天地灵药和灵草转移到灵药室里面。

　　而后，卫阳做了一个小的试验。

　　卫阳将一枚一阶聚气丹的废丹放入归源神土之中，马上废丹取出，就变成一颗好丹药，而这些丹药杂质其实都是灵药的精华，而归源神土吸收这些丹道的杂质，将他们转化成为天地灵气了。

　　看到这一幕，卫阳笑了。

　　他决定了，这次回去就租赁一家商铺，开始营业了，不等筑基期才去了。

　　到时候，这个商铺就能够源源不断地给卫阳带来灵石了，毕竟卫阳现在虽然有几万亿下品灵石，但是这些灵石看着挺多，不经用啊。

　　而商人最重要的就是要开源，增加自己收入的。

　　当然当务之急是坑杀灵家，而卫阳心中有了一个计划，这个计划要是能够实施，应该能够将灵家除了灵天机以为的人彻底消灭。


第一百一十七章 商铺交易

　　而灵天机没有了手下，卫阳倒是要看看他凭什么和自己作对，难道他一个堂堂的太元仙门大长老王，一些鸡毛蒜皮的小事都还要他亲自出面不成。

　　当然这个计划能不能实施，一个要看灵家是否将人全部拉入火焰山脉之中，另外一方面，还要看卫阳能不能请得动‘屠灵’的强者了。

　　卫阳将这个计划命名为‘屠灵’，而与此同时，灵天机也在紧张备战，部署终极灭杀，一举消灭卫阳。

　　这或许真是天意了，两边都是同时翻开最后一张底牌了。

　　而灵天机远远没有能够推算到，他最开始布置的一系列杀招都没有用的上，在火蜂谷的时候，灵家很多修士就被卫阳坑害，以至于他不得不将许多杀招都放弃，专心设计最终绝杀。

　　而灵天机的心中对于卫阳的忌惮很深，卫阳太能够闹腾了，才练气期七层就能够借助外力灭掉了灵家这么多的精英，要是等他到了筑基期以后，那个时候还了得。

　　虽然别人说卫阳的灵根天资很差，这一生基本上没有进入筑基期的希望，但是在灵天机的心中，连他自己都搞不懂为什么，他肯定卫阳一定能够进入筑基期，并且他的修炼速度绝对不亚于常人。

　　而且卫阳这样的天资都能够跟得上其他大部分的修士，那么可想而知，卫阳真正成长起来是有多么变态就初步能够预料到了。

　　灵天机心中冷笑不已，卫家的小杂种，老夫看你这一次拿什么来躲过本座安排的终极绝杀，哼，杨卫，你以为你在他身边保护，就能够万无一失，能够护他周全，你想错了。

　　而这个时候，卫阳身处位面商铺之中，也在不断的思考。

　　但是这个时候，卫阳的交易大厅上面突然弹出了一个对话框。

　　“尊敬的位面商人，您好，本座是那次和你交易通天洗髓丹的位面商人，名叫元泰，在这里先感谢你，不知道你有机会兴趣，我们进行位面交易啊，这个驱动位面交易空间平台的费用算我出，当然还要请问一下您的名讳？”

　　这个对话框一出，卫阳和商宝宝看了一眼。

　　卫阳沉声问道，“商宝宝，对方怎么知道我的？”

　　“主人，这个很简单，等位面商铺升级到了玄阶的时候，您的位面商铺也有这个功能，现在您好好和他说吧，这次是他驱动位面交易空间平台，不要你付费，主人，你赚大了。”商宝宝有些激动地说道。

　　卫阳想了一下，谨慎的说道，“本座名叫通天，这点小事没有什么，不值一提，你我皆是位面商人，元泰兄，那不知道你想要什么东西？”

　　卫阳的这些话语呈现在交易大厅上面，给对方显示过去，也是一个对话框的显示，就像前世使用企鹅聊天软件聊天一样。

　　当然这是位面商人的防备手段，其实卫阳和对方完全可以全息投影模拟自己的身影，但是没有这个必要。

　　这些都力争做到万无一失，毕竟位面商铺的存在事关重大。

　　“好，通天兄，你就是爽快，我就是想要一部修炼功法。”对方再次发来消息。

　　“功法？什么功法？”卫阳疑惑说道，他大概能够猜得出对方的位面商人所处的位面应该是自己前世的科技位面，再说了，上次交易他能够拿得出《极道不灭体》的炼体神功，按照道理说不应该缺少功法才对。

　　“就是一部能够修炼水火两种元力的奇异功法，不知道这个小小要求通天兄你能不能满足我。”

　　“哈哈，能够修炼水火这两种元力的功法可不是简单的功法，元泰兄，这个我这里倒是真有一部，就是不知道你是什么位面的商人？”卫阳决定在试探一下，元力，这可是前世专有的称呼，当然这个元力其实就是和这个修真位面的什么真气真元法力是一个性质，都是炼化外界的天地灵气得来的，只是根据自身的属性而不同罢了。

　　而关于修炼水火两种属性的功法卫阳还真的有一部，此前还修炼过一段时间，那就是司马家族给卫阳的《水火鼎天决》，但是根据卫阳估计，这套功法不全，是残缺的。

　　“什么，你真的有？我是一个小小科技位面的商人，那不知道通天兄你能不能将这部功法让位面交易平台鉴定一下。”代号元泰的位面商人再次发来信息，他心情有些激动不已。

　　“行，元泰兄，我有些话先说在前面，这部功法是我从一个遗迹得来的，可能有些残缺。”卫阳先打好埋伏，免得交易不成伤感情。

　　当然他们位面商人的交易差不多都是明着来，这个卫阳也知道，要是对同时位面商人都要算计的话，那么活在这个世界就很累了，本来背负位面商铺的这个天大秘密就有些沉重，而卫阳也知道，位面商人之间的交易简单快速，应该一切都有位面交易空间平台作为保障，不会出现什么一些世俗界才有的坑蒙拐骗的事情。

　　要知道，想要瞒过位面交易空间平台，这几乎是一件不可能的事情。

　　“没事，只要位面交易空间平台鉴定过了，能够修炼就行。”元泰心情有些急迫。

　　卫阳然后将自己脑海之中的司马家族以前给卫阳修炼的功法《水火鼎天决》的口诀背出，而位面交易空间平台接收这些数据。

　　等卫阳背完了之后，位面交易空间平台已经形成了一个报告。

　　功法：《水火鼎天决》是否完整：否完整程度：百分之二十功法等级评价：九品顶级功法，共有一百零八重能否修炼：能这个报告卫阳传给了元泰，元泰一看见能够修炼，还看见是九品的顶级功法，内心高兴，然后就给卫阳发了信息过来。

　　“说吧，通天兄，你想要什么？”元泰高兴说道。

　　“哈哈，既然元泰兄满意我的商品，那我就不可以了，既然元泰兄是科技位面的位面商人，那么我就要科技位面的一些独特的商品吧。”

　　然后卫阳将自己要的商品报了过去，元泰一看，没有丝毫犹豫，点击同意之后，然后卫阳这边同意交易，然后卫阳的储藏室就多了很多物品，全部都是卫阳要求的。

　　然后两人结束交易之后，卫阳来到了储藏室，看着这些熟悉的物品，什么智能机器人，什么新一代的光脑，什么全息影像模拟投影仪，什么侦查卫星等等。

　　卫阳有了这些，心中对付灵家的把握就更大了。

　　而这个时候，柳东和天网的杀手组织接触，以五千亿下品灵石的数额请动了天网的黄金阶的杀手，想要在火焰山脉之中一举将卫阳灭杀。

　　风起云涌，而外界的不断涌入各种修士，都是想来火焰山脉分一杯羹，因为灵家再次出手，将那个悬赏的条件再次提高。

　　看着外界如同蝗虫一样多的修士，搜寻要找遍整个火焰山脉的外围地带，看着这些修士，灵天机冷笑不已，虽然自己的悬赏金额是很高，但是这些修士领不去，最终不还是属于灵家的吧。

　　灵家这纯属是属于给这些修士画一个大饼，但是这个大饼能不能吃到还是另外一回事。

　　而这个时候，卫阳离开了位面商铺，来到了外界的修炼密室，看着这个小兽还在睡觉。

　　小兽蜷缩在修炼密室的一个角落里，下面有卫阳给他的一个灵兽毛皮组成的垫子。

　　看着这个小兽，虽然卫阳心中不知道为什么这个小兽突然会认他为主，但是卫阳觉得，这个小兽对他确实是没有恶意，只是为什么一出世就碰见卫阳了呢。

　　卫阳感觉暗中有一张大网，不知道是不是有通天强者在算计他。

　　但是就算是有强者在算计他，卫阳也没有什么办法，毕竟他现在的实力还是太过于弱小，对于这些，都是无能为力的。

　　等到卫阳的实力高强，能够看清楚命运长河的时候，自然就知道是谁在出手了。

　　但是不管是谁看见这个小兽，都会心生怜惜，卫阳也不例外。

　　小兽全身有两种毛色，一种火红，一种天蓝，就像是水火的两种颜色，而卫阳起身将小兽抱起的时候，小兽醒了。

　　小兽一醒，就依依呀呀的对着卫阳说，卫阳和小兽缔结了契约，卫阳的识海之中自然就想起了小兽有些稚嫩的声音。

　　“老大，你不知道，我刚才做梦梦见了许多好吃的，好喝的，我饿了，要不我们现在出去吃吧。”

　　小兽有些渴望的看见卫阳，而卫阳一笑，“好，我们出去让大祭司给你准备好吃的，在这之前，我要先给你取一个名字。”

　　“老大，你准备给我取什么名字啊？”小兽好奇地问道。

　　“我准备给你取二狗，小蛋，这两个名字你喜欢那个？”卫阳笑着说道。

　　听到这个名字小兽不干了，连忙跳出卫阳的怀抱，跳到了他的肩上，假装愤怒，不理会卫阳。


第一百一十八章 六合八荒困仙阵

　　看见小兽这么人性化，卫阳继续说道，“哎，你不要不同意啊，赖名好养活啊。”

　　小兽听闻这话，连忙转过身来，讨好卫阳，想要卫阳给他换一个。

　　“好了，给你开玩笑了，你想一想，你一个堂堂灵兽王者，不可能给你取这些名字的。你身上的毛色有火红色，代表着火，火代表光明。还有天蓝色，那就是水，水是万物之母，滋润众生，而水火相济，天下大顺，那么你的名字就叫济天了。”卫阳最后郑重地说道。

　　听到这个名字，小兽勉强满意了，然后说道，“我知道老大对我最好了，好了，老大我们出去吧。”

　　卫阳然后带着济天出去了，找到了大祭司，美美的吃上一顿，而这一吨才让卫阳知道，灵兽高层究竟是过的多么奢侈了。

　　全部一桌都是各种灵材和天材地宝熬制的美味，这些灵材都是可遇而不可得的，味道鲜美，关键是吃下去之后，能够更好的加快吸收。

　　而吃完之后，大祭司郑重的拿出一滴地心灵乳出来，递给小兽。

　　但是有些令他感到崩溃的是小兽接过之后，分给了卫阳一半，然后自己的一半一口吞下，而后，卫阳就看见济天全身散发两种光芒，而感觉济天的气息在疯狂的上涨。

　　很快，济天就消耗掉了这半滴地心灵乳，而卫阳察觉他的实力就有一阶中级灵兽的水准涨到了一阶超级灵兽的水准了。

　　卫阳不由有些羡慕，他也想啊。

　　而后卫阳郑重的对着大祭司说道，“大祭司，你也知道，我在外面有亲人，有仙门，不可能长时间呆在火焰山脉之内，那我就暂时将济天交给你了，希望你好好照顾他。”

　　卫阳这是以退为进，开始准备算计大祭司了，这也是没有办法的事情，火焰山脉的灵兽强者这么多，拉他们出去办一下私事，卫阳觉得不过分了。

　　大祭司听闻这话当然高兴，他就怕灵兽王者济天跟着卫阳出去，虽然济天和卫阳已经签订契约了，但是他想是另外派出灵兽保护卫阳。

　　而让济天跟在他的身边，学习一下，否则将来怎么统领火焰山脉的众多灵兽啊。

　　但是小兽不愿意啊，小兽可是恳求卫阳不要抛下我，小兽有些泪眼汪汪的说道，“老大，你可不能不要我啊，我要跟你在一起。”

　　小兽一出生，虽然有些迷糊，虽然他也不知道自己为什么要和卫阳签订契约，但是既然契约都签订了，并且他能够感觉到卫阳的心灵，他知道，卫阳是对他好的。

　　卫阳只能是无奈说道，“济天，你就暂时留在火焰山脉，等我什么时候有空了，我回来看你。”

　　卫阳觉得有些不忍，但是他确实觉得将小兽带在身边有些不好，毕竟自己面临可是灵家，再说了，不这样说，大祭司怎么可能出兵帮助卫阳呢。

　　果然大祭司有些无奈地说道，“神之神者，这个王他既然不愿意呆在我们火焰山脉，那就跟在你身边吧，至于你的一些小麻烦，我们先替你解决了。”

　　卫阳点头同意，然后他和大祭司仔细说道，而后大祭司召集灵兽强者，随时准备帮卫阳出手。

　　而这个时候，卫阳准备返回火焰山脉的外围地带了，他和灵家的恩怨终究在火焰山脉要了结第一次。

　　而小兽这个时候有些困了，然后变化成一道光芒，直射卫阳的手臂，而后，小兽就睡在了卫阳的手臂之中的一个穴窍里面。

　　而卫阳看见，在手臂的外面，一个小兽的图案清晰地显示出来。

　　然后卫阳开始准备返回外围地带了，而大祭司派遣一个三阶的飞行灵兽飞鸟一族的强者护送卫阳回去。

　　而卫阳身上带着一个小型的传送阵，卫阳一旦将传送阵摆开，灵兽大祭司他们就能够随时传送过去，帮助卫阳了。

　　而在火焰山脉的外围地带，就是那个和内围地带连接的巨大山谷之中，众多修士安营扎寨，一方面搜寻卫阳的踪迹，另外一方面寻找各种天材地宝。

　　而这个时候，灵家真正的援军来到了。

　　这是几个蒙面人，别的修士都没有看见，这些蒙面修士都是灵天机亲自请来的，都是各大上等仙门的元婴期大圆满的老怪，灵天机以冲击化神期的经验作为交换，请他们过来，布下阵法，为的就是防备杨卫的暗中偷袭和以及最终对卫阳施展绝杀一击。

　　风雨欲来，今天而言，漫天的乌云弥漫整个天空，而卫阳乘着飞鸟火速赶往这个山谷之中。

　　而这个时候，在暗中保护卫阳的杨卫心中蓦然一惊，杀气四溢，而幸好杨卫是处于单独的次元空间之中，否则这股杀意就要被卫阳察觉了。

　　因为这个时候，杨卫感应到了他放在楚蝶衣她们身上的感应禁制了，楚蝶衣他们危险了，现在估计被灵家抓住了。

　　而这个时候，卫阳虽然不知道楚蝶衣她们已经被抓到了，但是心中总有一股不安的感觉，卫阳随便一推算，就知道了，目前在修真界之中，和卫阳关系好的就是那么几个人，那么能够引起这么大的不安，只有一个原因，那就是奶奶和曾祖母她们。

　　卫阳连忙叫飞鸟快速飞行，而这个时候，在山谷之中的一个高台上面，卫阳曾祖母楚蝶衣和祖母林芷萱被困住高台上面了。

　　这个高台是悬浮在空中的，四面八方都有阵法阻隔，这个阵法的名称就叫做六合八荒困仙阵，是四阶阵法，他可以说是整个陨神府修真界之中最强的困阵。

　　一旦陷入这个困阵，就连元婴期大圆满的强者都不是一时半会能够破阵而出的。

　　而六合八荒困仙阵可是上等仙门天工门的镇门阵法，当然这个阵法一般修士都不知道，这是天工门的不传之秘。

　　而这次来援助灵天机的各大元婴期大圆满的老怪之中，就有着天工门的大长老王。

　　这个时候，灵天机是胸有成竹，通过记忆晶石，他已经看到了卫阳从火焰山脉的内围地带快速赶来了。

　　而且就算卫阳不敢来，灵天机也有另外的手段逼卫阳现身。

　　而这个时候，杨卫在次元空间之内养精蓄锐，心中冷笑不已，从他在人魔战场死去的那一天，他就不再是太元仙门的十长老王，就不是太元仙门执法堂的总堂主了，而就是一个守卫卫家的影子，任何敢威胁、危害卫家的修士，就是杨卫的敌人，这就是杨卫本身的人生目标，也是他存在的价值。

　　整个山谷之中站着无数的修士，看到这一幕，很多修士都知道，卫阳和灵家最终的决战来临了。

　　有一些修士已经快速撤离了这个山谷，因为他们知道，要是呆会打起来，可能会遭受池鱼之灾。

　　但是有些不怕死的修士还是留在了山谷之中，一方面是不想要放过这么精彩的场面，另外一方面就是看看有没有漏可以捡，富贵险中求，万一有大机缘呢？

　　卫阳此刻也是豪情壮志，有了和科技位面的位面商人交易的东西，卫阳这次要将灵家的高层一网打尽。

　　而远在太元仙门的众弟子还有就是那些在火焰山脉第五十号试炼区域试炼的众弟子都关注这场决战，他们倒是要看看，最终是谁能够笑到最后。

　　灵家和卫家这么多年的恩怨，灵天机这么大张旗鼓的对付卫阳，而卫阳究竟有什么底气敢跟灵家正面抗衡。

　　一切的一切，都要在今天上演。

　　而在第四八坊市的一间屋子里面，柳东正在用心向上天祈祷，这次决战，一定要让卫阳死在火焰山脉，否则等他回归太元仙门，一百倍的赔率，那就是一万亿的下品灵石，这将柳东买了都赔偿不起啊。

　　而柳东的后台，那个太元仙门的元婴后期的太上宗老，也是离开了太元仙门，赶往火焰山脉，准备暗中给卫阳致命一击。

　　众多修士都在关注这一战，不仅是太元仙门的各大强者关注，而整个辰州的修真界都传遍了这个卫阳和灵家抗衡的事情。

　　不得不说，卫家的人气确实挺高，很多修士心里都是支持卫阳，当然这里面有很多修士都是有一种仇富的心态，还有一些修士是受过卫家的恩惠。

　　当然也有一些修士是恨不得卫阳早点死在火焰山脉，反正整个修真界，火焰山脉的这个试炼区域，牵动整个修真界绝大多数修士的心神。

　　最终的决战就要来临了，鹿死谁手还说不定。

　　而这个时候，林芷萱有些绝望的说道，“娘，你猜阳阳这个孩子真的会来吗？”林芷萱她们的心情也很复杂和矛盾，一方面是希望卫阳来，但是这样卫阳就有危险，一方面是不希望卫阳来，但是如果卫阳真的不来的话，那么卫阳就不是一个人了，那样做，与禽兽有什么区别。

　　这个时候，楚蝶衣倒是有些看得开，“阳阳是一定会来的，他是卫家的人，不管前路有多艰辛，他一定会来，只是灵家这些阴魂不散的东西，我现在就是有些担心他年轻气盛，怕吃大亏。”楚蝶衣非常肯定地说道，他知道卫家人的脾气，但是再怎么说也难掩眼中那一抹忧虑，她们宁愿卫阳不来，不以身涉险。


第一百一十九章 核弹爆炸，局势转变！

　　来与不来，这是一个选择题，但是卫阳根本就没有选择，对于他而言，就算前路是刀山火海又如何，灵家这些渣滓，敢欺负祖母她们，这是犯了卫阳的逆鳞，龙之逆鳞，触着必死。

　　卫阳两世为人，他都将亲情看得很重。

　　试想，一个人如果生存在这个世界上，只是孤独一个人，茕茕孑立，形影相吊，这样又有什么意思呢。

　　还没有真正到山谷的时候，卫阳命令这个飞鸟降落在地，然后就让他回去了，毕竟呆会这场大战不是一个小小的三阶灵兽能够参与的。

　　随后卫阳拿出一张珍贵的飞行符，飞行符迎风狂涨，卫阳站在上面，慢慢飞向山谷。

　　这些飞行符是上次卫阳在仙宝峰买的，这张飞行符可是三阶飞行符。

　　而此刻的山谷之中，灵家众人站在六合八荒困仙阵的下面，而与此同时，其他的一些元婴期大圆满强者暂时还没有露面，他们隐藏在暗中，准备偷袭。

　　卫阳来到了山谷之后，看了一下这里面的大概情形，当看到林芷萱和楚蝶衣她们被困在一个阵法之内，冷声说道，“灵天机你个老狗，大爷我来了，怎么，你想做缩头乌龟啊，不敢出来一见啊。”

　　卫阳这纯属睁眼说瞎话，他明明看见灵天机就在那个悬空阵法的下面，但是偏偏叫人家出来，这不是诚心为难人家吗。

　　灵天机一听，脸都差点气的绿了。

　　他可是好久没有听到有人敢骂他了，竟然还是当着这么多人的面骂他。

　　但是灵天机也是城府极深之人，虽然内心恨不得将卫阳千刀万剐，但是表面上看不出一丝生气之意，反而笑着说道，“卫阳啊，你放心，今天我就让你去跟你父母你曾祖你祖父他们团聚了。”

　　看见灵天机这么胸有成竹，卫阳笑了。

　　卫阳不得不说灵天机的傻逼了，卫阳有着位面商铺的保护，他凭什么能够杀掉卫阳。

　　卫阳冷笑说道，“灵天机你放心，我会一个一个送你们灵家的人走的，本座到时候让你知道白发人送黑发人的滋味。”

　　其实这个时候，灵天机表面上再和卫阳说话，但是他的神识确实铺天盖地的搜索方圆十里之内的一切动静，他可是知道，卫阳绝对不是傻子，那么他来到这里，肯定有所依仗。

　　灵天机现在就是要找出这个依仗，将这种意外的变数要考虑到，否则呆会极有可能功亏一篑。

　　而卫阳的灵识能够查探灵天机的神识，连忙骂道，“灵天机老狗，你是不是在搜索本座的底牌啊，你就不用枉费心力，这个底牌可是绝境翻盘之用，本座现在好好的，自然不会使用它。”

　　卫阳的灵识不仅扫过这个山谷之中，很快就发现了不对劲的地方了。

　　卫阳不得不感叹一声，灵天机，尼玛的真狠啊，暗中还隐藏五大元婴期大圆满的强者，卫阳将他们的气息一一记下，这笔账等以后再跟他们算。

　　灵天机的神识扫描根本就是没有任何成果，反而被卫阳耻笑了一番，即使以灵天机的脸皮，都有些挂不住了。

　　但是还不容他说什么的时候，现场局势顿时就风云变幻，就在卫阳和灵天机说话的时候，蓦然就在卫阳的后面，一道漆黑的剑突然出现，直刺卫阳的头部。

　　天网杀手出手了，但是卫阳还没有反应过来的时候，这把剑就突然消失了，就像是一个石子丢入水中，只是激起一点波纹，然后就消失的无影无踪了。

　　当然暗中出手的人自然是杨卫，杨卫直接将他拉入了次元空间之中，一把就捏碎了他，心里冷笑，天网的杀手也敢来凑热闹，他们是不想活了。

　　但是卫阳能够感觉脑部后面传来的惊寒之意，当然也不是很担心，卫阳的身体外面有着位面商铺的空间之力保护，他可不担心。

　　而这个时候，卫阳早就悄悄的将位面商铺的空间之力围在六合八荒困仙阵的外面，将这个阵法完全禁锢，卫阳怕的就是呆会大战爆发，将这个阵法打破，而且卫阳也担心别人有另外的手段操控这个阵法，用来对付祖母她们。

　　但是现在，这个阵法被空间之力包裹，根本就不能接受外界的控制了，没有了后顾之忧，卫阳也就是放心了。

　　而这个时候，卫阳再次说道，“灵天机，我就搞不懂了，我没有干你老母，更没有对你们灵家的女性亲属做出任何事情，怎么你就要偏偏和我作对啊，难道是因为你嫉妒本座长得帅不成，我靠，你都一大把年纪了，你还要什么脸啊，当然本座看你也不过就是一副小白脸的样子。”

　　卫阳在说话的说话，暗中将两枚便携式核弹通过位面商铺的空间之力从次元空间之中，将他送入一个帐篷之中。

　　这个帐篷卫阳也不知道他是什么材质做的，反正卫阳刚才灵识扫描，看见了里面不仅有五大元婴期大圆满的强者，还有灵家小辈一众人。

　　而这个便携式核弹能够随时引爆，就和手榴弹一样了，这是卫阳特意要求元泰给他的，为的就是对付灵家的强者，但是卫阳也不知道，核弹能不能将元婴期大圆满的强者一网打尽。

　　灵天机脸色铁青无比，而这个时候，卫阳心意一动，帐篷里面的两枚核弹蓦然爆发，随即，一股惊天动地的声音响起。

　　而这个时候，卫阳捏碎了手中的印记，而在山谷的上空，慢慢形成一个传送阵，狂暴无比的空间波动慢慢被压制。

　　然后卫阳搞忙了再次扔出许多爆炸弹，顿时，整个山谷之中爆炸声冲天而起。

　　而这个时候，贴了一张隐形符，卫阳拿出遮天蔽日大阵的阵旗来，卫阳就突然消失不见了。

　　但是实际情况是卫阳进入了位面商铺之中，而这个时候，杨卫同时在暗中也出手了。

　　而那个帐篷之内，两枚核弹的爆炸没有将五大元婴期大圆满的强者干掉，因为在核弹还没有真正爆炸的时候，他们心中警觉，突然破开帐篷，不在爆炸的中心了。

　　但是在里面的灵家另外一些人可没有好运了，这个帐篷里面布置的是各种阵法，其中最重要的阵法就是扰乱空间波动的阵法。

　　灵天机他们防备卫阳通过空间传送阵召唤另外的强者前来，但是他们没有想到，怎么可能里面会突然发生爆炸了。

　　核弹的爆炸，巨大无比的冲击力当场就将里面灵家的人直接气化了，而然后这股巨大的冲击波在一瞬间之间蔓延整个山谷。

　　而这个时候，灵兽一族的十大四阶超级灵兽也来了。

　　他们运转法力护罩，这些冲击波对于他们就没有多少作用了。

　　然后整个现场的山谷都被这个声音震撼，而听闻后方帐篷的爆炸声的时候，灵天机赶忙将灵战天和灵冠生他们两兄弟移出山谷之中。

　　而灵天机也没有选择正面抗衡这个核弹的冲击波，然后也是像是瞬移一样，离开了山谷之中。

　　而身在山谷的其他修士就没有这么好运了，直接被霸道无比的核弹爆炸冲击波全部给消灭了。

　　他们就是想要捡漏的下场，想要做黄雀，但是最终丧失了自己的生命。

　　而这个时候，灵天机的神识扫过，发现卫阳突然又站在虚空之中了，这次卫阳没有借助任何的飞行符，而是被大祭司使用法力定在虚空之中，造成一种凌空虚度的假象。

　　但是这个是假象，而卫阳身边站的那可是实打实的能够和元婴期大圆满抗衡的强者。

　　灵天机神识一扫，悲愤说道，“卫阳，你敢勾结灵兽，怎么你是想要背叛太元仙门不成？今天我就替太元仙门清理门户。”

　　而这个时候，灵天机他们那边的人也就是灵天机和五大元婴期大圆满的强者还有就是灵战天和灵冠生以及灵亚生两兄弟，而灵家另外的强者全部葬身于核弹爆炸之中了。

　　但是这五大元婴期大圆满的强者虽然没有蒙面，但是他们的体型和相貌，卫阳知道，绝对不是本身。

　　“哼，灵天机，你不要说的这么悲痛欲绝好不好，这只是开始，本座发誓，终有一天，要将你灵家铲除殆尽，勾结灵兽，你倒是好会扣帽子，你问问他们，他们可是本座能够勾结的起吗？”卫阳淡然说道。

　　“是啊，灵天机，你怎么越老越不中用了，我们和卫阳勾结？你确定你脑袋没有被门板夹过。”

　　“老六，你说的不对，我估计他的脑袋还没准真被门板夹过，否则，这种低级幼稚的话都说得出口。”

　　灵天机一听，更加痛恨卫阳，但是现在实力和形势比人强，卫阳那边可是有着比拟十大元婴期大圆满的强者，自己这边才是六个。

　　而这个时候，天工门的大长老王想要收回六合八荒困仙阵的时候，他发现，这个阵法不受他控制了，所以他只能无奈的传音给灵天机。


第一百二十章 魔影突袭，凤凰涅槃！

　　灵天机一听，今天认栽了。

　　于是赶忙通过空间传送阵离开这个地方，而卫阳也没有拦下他们。

　　卫阳知道，灵兽一族也不可能真正和他们这些元婴期大圆满的修士撕破脸，毕竟他们身后站的是火焰山脉所有灵兽，必须要为族群考虑。

　　灵天机他们离开了，但是灵天机最后看了卫阳一眼，好似能够杀人一样，卫阳则是毫不犹豫地对看一眼，眼中的讥讽谁都能够看得出来。

　　现场顿时就平静了，然后大祭司他们也启程离开了。

　　于是乎，现在就是只剩下卫阳一个人了，然后卫阳转身看看六合八荒困仙阵，林芷萱和楚蝶衣都在对着卫阳笑。

　　卫阳赶忙过去，没有将空间之力收取，因为他怕灵天机还有后手，万一他还能够控制这个阵法，将林芷萱和楚蝶衣陷入危险之中，卫阳可不想最后功亏一篑。

　　于是卫阳操控这个阵法，朝着火焰山脉的内围地带离去。

　　因为在内围地带有一个火山带，哪里常年喷发岩浆，整片空间都是有些不稳定，在哪里卫阳就觉得灵天机应该没有办法了。

　　很快卫阳就来到了这里，这是一个高高的山顶，而背后就是一条巨大的深谷，深谷里面流淌的全是岩浆，这个深谷差不多能够直通地心肺部，温度奇高无比。

　　卫阳将六合八荒困仙阵收入了位面商铺之中，然后一瞬间又将林芷萱和楚蝶衣她们放出来，这个时间很短，卫阳的祖母林芷萱她们根本就没有感应到刚才进了另外一个空间之中。

　　然后林芷萱和楚蝶衣站在山顶之中，看着卫阳，看着卫阳那相貌，非常像他父亲，林芷萱不仅落下眼泪，然后一把抱住卫阳。

　　林芷萱神情激动，口中连连说道，“我可怜的孙儿啊，是祖母不好，没有照顾好你。”

　　而卫阳在林芷萱要抱他的时候，撤去了空间之力的保护，但是这个时候，卫阳还没有说话的时候，林芷萱衣服上面的一个黑点瞬间膨胀，然后惊天的魔气散发出去，重重的一掌，直接将卫阳打落山顶之中，而霸道无边的神识之力直冲卫阳的识海，准备灭杀卫阳的灵魂。

　　但是这些神识之力冲入卫阳识海之中，没有灭杀卫阳的灵魂，而是直接和位面商铺抗衡起来。

　　商宝宝全身一震，于是连忙调集位面商铺的本源之力和这个入侵的神识之力轰然一碰撞，虽然这个碰撞消灭了入侵的神识之力，但是这个巨大的震动直接震撼卫阳的识海。

　　而这个时候，卫阳的身体以光速般的速度被打落山谷的岩浆之中，并且这股力道直接将卫阳打落地心肺部。

　　幸好卫阳修炼了《吞天化元真身诀蜕皮篇》，卫阳的皮膜柔软和坚硬无比，否则就凭这一掌，直接就可以将卫阳全身都击成齑粉了。

　　卫阳的身体不断沉入，一接近岩浆，身体直接被烫的翻转，这股巨大的疼痛将卫阳的灵魂从刚刚识海的震动之中苏醒过来。

　　但是卫阳还没有来得及回到位面商铺之中，卫阳的血脉之力开始发挥作用了。

　　卫阳身上流淌的是真灵不死凤凰血脉，这血脉之力吸收精纯的火属性天地灵气，然后卫阳就看见自己身体外面突然结茧了，然后卫阳就陷入了昏迷。

　　而这个时候，林芷萱才蓦然发现卫阳不见了，还没有来得及救援，这个黑影要逃遁了。

　　就在黑影离开山顶的时候，一道惊天的剑光蓦然出现，直接就斩在了黑影身上，而后一道道剑气快速出击，直接封锁整个虚空。

　　黑色的剑气好像空间之刃一样，将整片空间切割，黑影也不是常人，硬是承受这么强的攻击，强行发动空间传送阵离开。

　　而杨卫在暗中没有理会，跟没有去地心保护卫阳，因为他知道，卫阳不仅没有事，还会有一场天大的造化，灵天机啊，你是作茧自缚，将卫阳打落地心之中，你这是分明要成全他凤凰涅槃啊。

　　平时卫阳可不容易进行涅槃，但是这个时候，被打入地心肺部之中，源源不断的火属性天大灵气涌入卫阳的身体之中。

　　而这个时候，山顶之中的林芷萱和楚蝶衣她们悲痛欲绝。

　　楚蝶衣正准备拿出自己的宝物下去探查一下的时候，杨卫传音说道，然后楚蝶衣带着林芷萱离开火焰山脉，重新改头换面前往苍州的陨神峡谷。

　　她们要等候卫昊天他们从陨神峡谷出来，而杨卫这个时候也是护送他们离开火焰山脉。

　　而在地心的肺部，卫阳早就陷入了昏迷之中，卫阳的身体外面是一个包裹他全身的一个茧。

　　这个茧源源不断的吸收火属性的天地灵气，而这些天地灵气不断进入卫阳的身体之中，当然大多数都是被卫阳的血脉吸收，只有极少的部分被卫阳的《吞天化元真身诀》吸收，但是还有一些天地灵气进入卫阳的周身各穴窍之中，卫阳的《极道不灭体》第一重星曜不灭体的功法口诀自动运转，将火属性的天地灵气转化成为星辰之力，然后这些星辰之力聚集起来，成为星光。

　　卫阳陷入了第一次涅槃之中，虽然他的灵魂陷入沉睡，但是血脉之中吸收了天地灵气产生的一些精华却是朝着卫阳的识海涌去，这些精华都是血脉的精髓，不死凤凰的血脉之力还有一个厉害之处就是在涅槃的时候，不仅能够增加身体本身的实力，还能够增加灵魂的实力。

　　就这样，卫阳浴火重生，在火中不断涅槃。

　　而随着时间的不断过去，一个月很快就过去了，而壬辰届的外门弟子也在第五十号试炼区域试炼完毕了，他们也返回了太元仙门。

　　但是这个时候，谁都知道，壬辰届真正辉煌，真正出名的弟子是卫阳，现在卫阳的名声早已经传遍整个陨神府的修真界了。

　　而山谷一战之中，将灵家的元婴期强者和丹道三境的高阶修士差不多全灭了。

　　而灵家现在高端的战力就是只剩下灵天机，灵动和灵战天了，而年轻一辈的其他十杰全部葬身于山谷一战之中，年轻一辈就是只剩下灵冠生和灵亚生了。

　　这一战，让灵家是损失惨重。

　　而葬身在山谷之中的那些修士就无人提及，因为这些修士大多数是散修，他们无门无派，居无定所，看不清形势，才受池鱼之灾。

　　第一次试炼过去了，太元仙门的其他弟子都是按照以前的生活轨迹，各自干着各自的事情，但是他们心中都有一个疑问，那就是卫阳到底死没有死啊。

　　而后，随着一个消息的传出，卫阳的名声再次震撼整个太元仙门。

　　因为根据太元仙门内部传出来的消息，卫阳这个人命硬那根本就还没有死，因为卫阳的身份玉牌还能够接受信息，只是没有反应。

　　而听闻这个消息，灵天机当场就大发雷霆了，于是亲自去查证，最后还是发现，卫阳真的没有死。

　　灵天机暗中说道，这怎么可能。

　　但是事实如此，只是卫阳真的还没有回来，太元仙门弟子每天都在讨论，看看卫阳什么时候回来。

　　而这个时候，心情最慌的就是柳东他们了，听闻这个消息，柳东当场就昏了。

　　而他的后台听闻这个消息，也是怒不可遏。

　　这个时候，身处地心肺部的卫阳，还没有醒来，凤凰涅槃，这是一次全新的蜕变。

　　这股涅槃之力不断地改造卫阳的身体，这不仅限于皮膜，而是筋脉，经脉，窍穴，骨头等等，是全面的进化。

　　而卫阳丹田气海之内的火系灵气快速聚集，要是卫阳醒来，修炼火系功法，这些火系灵气能够当场直接转化成他的火系真气了。

　　而卫阳的《吞天化元真身诀蜕皮篇》也是快速自动运转，周身上下八亿四千万个毛孔之中的八亿四千万的灵禁之内，天地灵气已经将这些灵禁充满了，这个时候，完全可以进行第二次蜕皮了。

　　而受益最大的则是卫阳的识海，要知道，在修真界之中，修士天生的识海是很小，识海很小，能够容纳的灵魂之力就很少。

　　而随着修士进阶筑基期以后，凝聚了三魂七魄，将三魂七魄化为本命元神，就能够不断开辟识海之中的灵魂空间。

　　而卫阳的灵魂空间现在大概是方圆三万丈，这是因为他穿越过来的时候，他前世修炼的精神力量有一些开辟了灵魂空间。

　　而现在灵魂空间也在慢慢增大，而卫阳的本命元神也在慢慢的凝聚，他的灵魂之力更在疯狂的增长。

　　卫阳现在的灵魂境界是筑基期十重，而随着灵魂力量的疯涨，带动了灵魂境界的提升，灵魂境界的提升是不容易，但是在这股涅槃之力的帮助之下，灵魂境界的提升就像是喝水一样，非常容易。

　　每次传闻天地之中，凤凰经过涅槃之后，实力都会大进，就是因为这涅槃之力。

　　像凤凰之中天生神兽，受上天眷顾。


第一百二十一章 回仰天居，接收赌金！

　　而卫阳身为位面商人，本来就是受天道所钟爱，气运加身，这股涅槃之力更加强悍。

　　而这个时候，在遥远的某个地方，卫阳涅槃景象清晰无疑的显示在水镜之上，而看着这个水镜，坐在正中央的老者下令，于是一个庞大的势力开始渐渐有所动作，各种计划浮出水面。

　　时间慢慢的过去了，一个月一个月的过去了，卫阳本身的真气修为还是练气期七层的小成之境，因为这个时候卫阳是处在地心肺部之中，根本就是没有木属性的天地灵气。

　　要是换做以前在其他地方，卫阳吸收天地灵气还能够修炼，但是唯独在这个地方，卫阳的《青帝长生诀》停滞了一样，根本对着这些精纯的天地灵气无动于衷。

　　时间长河不会因为任何人而改变，时间的流逝也不会因为某个人的意志而改变。

　　时间对于每个修士都是公平的，而卫阳的涅槃快要结束了。

　　而这个时候，已经是将近年末了。

　　整个辰州地界一片大雪，但是在火焰山脉之中，这些雪一落地就被融合成为了水。

　　卫阳的涅槃之力快要消耗殆尽了，当涅槃之力消耗完之后，就是代表卫阳这一次凤凰涅槃的结束了。

　　终于在某一刻，卫阳蓦然睁开眼睛。

　　然后灵识瞬间扫遍自己身体，发现自己被一个巨大的茧包裹，但是这个茧也快要不行了，撑不住，卫阳的灵识看见外面全是地心岩浆。

　　就在茧最终破散的时候，卫阳离开了地心肺部，来到了位面商铺之中。

　　然后卫阳操控位面商铺离开了地心肺部，重新来到了地面上。

　　而这个时候，卫阳身处位面商铺之中，连忙叫醒商宝宝，卫阳询问商宝宝，“商宝宝，我睡了多少时间啊？”

　　商宝宝有些懒散的说道，“主人，你这次闭关时间不长，也就是十多个月。”

　　而后卫阳的灵识内视自己身体，然后卫阳就有些惊呆了。

　　卫阳的丹田气海之中，除了自己的木系真气气海之外，还另外有两个小的气海，那就是火系真气气海，水系真气气海，但是除了这些之外，还有很多火系灵气形成的灵团。

　　而这些灵团散发的波动毫不亚于卫阳的木系真气气海，卫阳观察完了丹田气海之后，然后将灵识进入八亿四千万个灵禁之中，发现灵禁里都被天地灵气给填满了，这就是代表卫阳可以进行第二次蜕皮的修炼了。

　　而后卫阳心神沉入识海之中，发现识海的空间再次增大，识海里面的灵魂之力有所增加。

　　卫阳闭上眼睛，仔细的感应了一下。

　　然后睁开眼睛，卫阳都不知道怎么表达他此时此刻的高兴之情了，因为卫阳赫然发现，他的灵魂修为达到了筑基期大圆满的地步了。

　　单论灵魂修为，离成为丹道三境的高阶修士就是只要一步之遥了。

　　但是卫阳的真气还是练气期七层小成之境，卫阳准备回到了太元仙门之后，首先就是解决自己真气修为低的问题。

　　毕竟经过了涅槃之力的改造，现在卫阳全身上面的唯一弱点和不足就是他的真气修为。

　　但是这个真气卫阳可是想要实打实的修炼，不想要借助外力，以免造成基础不稳。

　　而这个时候，卫阳启程准备返回太元仙门了。

　　卫阳看了一眼自己的手臂，灵识能够透过衣服看见那个小兽的图案，卫阳知道，小兽还在沉睡，其实卫阳这一次涅槃之力有一些同样被小兽吸收，这才是济天陷入沉睡的原因。

　　卫阳来到了这个山顶之后，发现林芷萱和楚蝶衣没有在，卫阳就有些焦急了，但是随后发现一段话语，就是刻在山顶之上。

　　“阳阳，你不用担心我们，我们在苍州的陨神峡谷之中，没有人能够找到我们，我们是想要等候我们一家人，你在太元仙门，要自己注意安全，防备灵家突袭。”

　　落底然后是她们的名字，卫阳看完了，直接动用真气将他们抹平。

　　陨神峡谷，卫阳自然知道他的大名，他也知道，现在的他可没有闯入陨神峡谷的实力，等到以后，卫阳一定要进入陨神峡谷看一看。

　　而后卫阳拿出小型的传送阵，离开火焰山脉了。

　　卫阳来到东方坊市之后，就被修士认出来了。

　　卫阳返回东方坊市，看着这人来人往的一幕，心中不禁许多感慨。

　　而卫阳回来的消息，通过东方坊市的修士的口中，很快就传到了太元仙门的内部。

　　卫阳现在没有回太元仙门，而是先回自己的仰天居。

　　卫阳美美的洗了一个热水澡之后，神清气爽，然后坐在大厅里面，拿出茶叶，将那个丹鼎拿出来，将灵气水倒入之后，沸腾之后，卫阳拿出一个大的茶壶。

　　泡好茶之后，卫阳马上开始煮火锅了。

　　而这个时候，仰天居的外面有人触动了感应禁制，卫阳想了一下，然后让他们进来。

　　卫阳这个时候，坐在椅子之上，望着走进来的两个人。

　　一个卫阳认识，是灭卫赌场的柳东，另外一个卫阳不认识，这是一个老头，白发苍苍，但是眼睛炯炯有神，通过他穿的衣服判断，卫阳知道，他可能是亘古商会的人。

　　果然，这个老者走到前来，看见这丹鼎用来煮火锅，嘴角露出一丝笑意，笑着说道，“卫少侠有别有情调啊，老朽身为亘古商会一个跑腿的，今天来这里就是为了那个赌金的事情。”

　　卫阳眉头一皱，淡淡说道，“怎么这么快啊，本座才刚刚回到东方坊市，这可不是一笔小数目啊。”

　　这个亘古商会的老头没有接话，但是柳东站在旁边尴尬无比。

　　卫阳其实这个时候也没有多少心思跟他计较了，不值得，反而和他计较，卫阳觉得丢了自己的身份一样，卫阳经历了这么多，对于这些小人，根本就不想搭理了。

　　“哈哈，这个事情我可不知道，我只是负责送灵石来的。”这个老头说完之后，递给卫阳一个储物袋。

　　卫阳毫不犹豫的接过，然后装模作样的先滴血认主，然后就知道了里面一共有一亿的上品灵石和一万亿的下品灵石。

　　这个一万亿的下品灵石就是卫阳当时的赌注，而一亿的上品灵石正是卫阳赢得的赌金。

　　当时赌场的赔率是一比一百，卫阳赌一万亿下品灵石，赢了话就是一百万亿下品灵石。

　　而一个上品灵石就是价值一百万的下品灵石，所以一百万亿下品灵石就是一亿上品灵石了。

　　卫阳接过之后，这个老头就告辞离开了。

　　而柳东要离开的时候，卫阳笑着说道，“柳东，你回去告诉你背后的人，本座不是软柿子，不是柔面团，不是谁想要捏就能够捏的，灵家的下场你们也看见了，本座不想还有下次，滚吧。”

　　柳东强忍怒气，跟着亘古商会的老头离开了仰天居。

　　卫阳将储物袋的灵石放入位面商铺之后，也就不管了，现在卫阳非常饿，火锅的香味刺激卫阳的嗅觉。

　　煮好之后，卫阳狼吞虎咽开始吃了。

　　而这个时候，紫霸天早已出关，成功进阶筑基期，现在是筑基期一重的修士。

　　紫霸天现在已经是内门弟子了，他居住的地方就不在夕阳院了。

　　紫霸天最开始出关的时候，卫阳还在涅槃之中，紫霸天最开始听闻卫阳‘丧身’火焰山脉之中，正准备帮卫阳报仇的时候，一个消息传来，卫阳还没有死。

　　这个时候，卫阳选择将自己安全的消息传给紫霸天、儒正道和雄霸，以及像郑涛这样的人。

　　现在的灵家早已不是先前的灵家了，虽然灵天机还在，但是灵家的高层被卫阳一战灭了很多。

　　这样以来，灵家在太元仙门的影响力急速削弱，因为毕竟灵天机不可能像以前那样，可以随意指派灵家高层对付卫阳了。

　　而这个时候，人心有些站在卫阳这一边了。

　　以前是担心卫阳斗不过灵家，但是现在，卫阳的修为还不高，但是命还是够硬的。

　　这一切都让某些以前看不惯灵家的人，感觉找到了希望。

　　而现在卫阳有一个小小的遗憾，那就是卫阳涅槃闭关的时间太长了，壬辰届外门弟子第一次试炼早就结束了，否则，卫阳还想要赚一下仙门贡献点。

　　毕竟以卫阳的手段，猎杀一阶灵兽，那还不是跟玩一样。

　　但是话又说出回来了，卫阳现在可是火焰山脉灵兽王者的主人，他出手对付火焰山脉的灵兽，也好像不恰当了。

　　今天是十二月二十五了，离过年又只有五天了，看着窗外的飘雪，卫阳心思飘向远方。

　　过了这个新年，卫阳又要大了一岁，来到这个世界已经将近三年了。

　　卫阳不由得想起前世的那些好兄弟，不知道他们过得好不好。

　　卫阳收敛心神，重新投入到吃这个无限伟大的事业了。

　　而在此刻的太元仙门之中，是张灯结彩，各大山峰修士动用各种法术，打扮的是繁华无比。


第一百二十二章生死幻灭惊神大阵

　　吃饱喝足之后，卫阳决定启程回返太元仙门了。

　　卫阳乘坐空间传送阵，来到了太元仙门之内，一进入里面，卫阳就有一种故地重游的感觉，卫阳摇头一笑，自己才离开不到一年。

　　而此刻太元仙门之内，卫阳进去之后，就是看见到处都有挂着大大的红灯笼，虽然外面辰州地界是大雪漫天，但是在太元仙门内部，依旧是温暖如春，在世俗界的眼中，太元仙门就是传说之中的仙境了。

　　太元山脉内部是群山耸立，卫阳没有迟疑，直接回到了自己的夕阳院之中。

　　毕竟那里才是现在卫阳在太元仙门的居住之地，现在离过年还就是只有五天了，在五天以后，外门弟子也会举行盛大的庆典，太元仙门的高层也会出面，共同庆祝新年的到来。

　　卫阳这个时候不得不佩服制定这个规定的仙门高层了，本来修士就是那种天性单薄之人，没有狠辣绝情的态度，怎么可能在修真界之中生存呢。

　　但是在仙门不一样，太元仙门高层可以刻意营造出一种家的感觉，以提升太元仙门的弟子对仙门的归属感。

　　有些时候，很多仙门湮灭在时间长河之中，就是因为大难临头各自飞，对于仙门没有多少归属感。

　　但是如果众多修士都愿意为仙门奋战一生的话，那么这种仙门的实力可想而知。

　　一只筷子容易折断，那一把筷子呢。

　　回到了夕阳院之后，卫阳也是动手清理了院中的杂草，稍微打扫了一下。

　　这个优美的山谷如果单用来居住的话，确实可以说是人间仙境，山谷之中，四季如春，一条小河淡淡流过。

　　而在小河之中，有着一些美味无比的河鱼。

　　卫阳这个时候的传讯玉牌响起了，卫阳一看，是儒正道询问自己到了仙门没有。

　　卫阳回了一个消息，自己已经到了，不用担心。

　　卫阳然后就接着忙自己的事情了，卫阳也是将夕阳院整理一番，卫阳知道，夕阳院目前就是他一个人做了。

　　因为卫阳去紫霸天的屋子的时候，发现屋子里面都有一些灰尘，他知道，紫霸天应该筑基成功了。

　　而很快，儒正道和郑涛以及赵天他们五个就来了。

　　他们五个加上卫阳就是所谓的壬辰六杰了，看着儒正道他们到来，卫阳立马吩咐说道，“儒兄，你快去河里捉鱼，今天晚上我们好好吃一顿。”

　　“哈哈，卫兄，你倒是不客气，郑兄，我们走吧。”儒正道还没有进院子，就拉着郑涛他们一起去河里捉鱼了。

　　而赵天、东方明玉、王仁和则是进院子里面，帮助卫阳收拾一番。

　　很快，儒正道他们回来了，卫阳拿出那个巨大的丹鼎。

　　随后卫阳就和他们坐在院子之中，一边烤鱼，一边煮鱼汤，每个人都拿出好吃的食材，在哪里喝着灵酒，此刻郑涛他们对卫阳那真的是刮目相看了。

　　他们没有想到，在和灵家的对抗之中，卫阳什么事都没有，但是灵家却是损失惨重。

　　卫阳和他们喝酒，一直喝到了晚上，最后六个人就在院子中间睡着了。

　　第二天醒来，发现儒正道他们都已经走了，卫阳感叹一下，好久没有这样无拘无束的生活了。

　　而离最终太元仙门的年终庆典不到三天了，郑涛都有事情要忙，而卫阳则是无事一身轻。

　　而新年一过，太元仙门的外门弟子就要进行战力测试了，战力测试以后就是每年一次的外门弟子竞技比试了。但是这个竞技比试没有多少真正的强者参加，他们在意的是三年的大比。

　　太元仙门的一贯规定就是外门弟子每三年大比一次，内门弟子是十年一次。

　　这个外门弟子的大比，是按照修为分组，比如卫阳是练气期七层的修为，那他就是和所有练气期七层的外门弟子比试。

　　这样的话，练气期八层同样是一个组，一直到练气期十二层，其实每年的外门弟子的大比，最主要的看头就是练气期十二层或者练气期十一层修士的比斗。

　　而卫阳灵识昨天扫过郑涛的身体，发现他还是练气期大圆满的修为，但是全身的气息更加接近自然，卫阳知道，郑涛是随时都能够跨入筑基期，他估计也是等这次外门弟子大比之后，然后再踏入筑基期吧。

　　当然郑涛他们也很好奇卫阳这十多个月在哪里度过的，但是他们都没有问，每个人身上都有自己的秘密，但是他们还是感觉到了卫阳的修为根本没有进步，还是只有练气期七层的小成之境。

　　卫阳这个时候已经是进入修炼密室之中闭关修炼了，勤能补拙，自己天资不好，卫阳决定就用时间来弥补。

　　而昨天卫阳回到仙门的时候，灵天机他们就接到了卫阳回来的消息，灵天机没有说什么，只将灵动和灵战天叫去，三人商议了一番。

　　而后灵天机开始闭死关了，这次闭关，灵天机是不达到化神期是绝不出关，而在灵天机闭关的期间，灵家决定全面收缩，不再和卫阳硬碰硬了。

　　到时候等灵天机突破成为化神期这话，那个时候，杀死卫阳和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　但是这一切卫阳不知道，卫阳这个时候闭关修炼，暂时没有理会外界的一切，对于他而言。现在战斗意识那些都不差，唯一差劲的就是自己的真气修为了。

　　卫阳坐在修炼密室之中，开启了各种阵法之后，然后静心凝神开始吸收外界的天地灵气修炼。

　　但是一吸收，卫阳就发觉有些不对劲了。

　　因为这个时候卫阳发觉他吸收天地灵气的速度大幅度的提升，就算是不动用《吞天化元真身诀》辅助修炼，卫阳修炼的速度也是大大增加。

　　卫阳搞不懂这是为什么，但是卫阳估计是他涅槃的时候，可能涅槃之力对身体改造一下了。

　　但是卫阳想要搞清楚这一切很容易，拿出一个测试灵根的测灵石就能够大概的测试出灵根的数值了。

　　要知道，在修真界之中，有一些天材地宝是能够增加修士的灵根数值，当然这种宝物的罕见程度也可见一斑，仅次于能够增加修士寿元的宝物了。

　　卫阳拿出测灵石，这些测灵石是在司马家族的库房之中找到了。

　　这个时候，卫阳都不得不感慨一句，司马家族真是好人啊，他家的库房之中差不多修士能够用到的所有东西都有。

　　卫阳的双手握住测灵石，很快，四道光芒升起。

　　但是和太元仙门的测灵柱不同的是，一道火红色的光芒的颜色明显要比其他三道光芒要明亮很多。

　　卫阳看到这一幕，心中差不多是猜到怎么回事了。

　　他知道，自己经过了涅槃之后，那个涅槃之力将火属性灵根的数值提升了，因为火属性灵根对应的光芒要明亮很多。

　　卫阳的测灵石只是大概能够测出灵根的光芒，而不能具体的测出灵根的数值，卫阳想要准确获得自己的灵根数值，那还要动用测灵柱才行。

　　卫阳测试了一下，以后没有去关注了，卫阳这个时候除了关系自己的真气修为之外，《吞天化元真身诀》形成的八亿四千万的灵禁里面也充满了天地灵气，卫阳随时都可以进行蜕皮修炼。

　　而卫阳随即将灵识内视周身一千两百九十六个穴窍之中，这些穴窍之中的星光的数量都是明显增加许多。

　　每一个穴窍之中的星光都有了十二万九千六百缕之后，卫阳就开始《极道不灭体》第一重星曜不灭体第二阶段的修炼了。

　　而有些穴窍之中的星光数量上万了，但是有些穴窍之内的星光才是几十缕，这个问题卫阳要等着这次外门弟子大比之后才解决了。

　　时间慢慢的过去了，在这三天之中，卫阳全力修炼，已经快要达到了练气期七层的大成之境了。

　　这个时候，夜色撩人，今天是十二月三十日。

　　柔和的月光铺满整个大地，但是在太元仙门的迎仙广场，却是人声鼎沸，只要是没有闭关的修士今天都来到了迎仙广场观看太元仙门年终庆典了。

　　卫阳也顺着身份玉牌上面的指引来到了迎仙广场，一来到了这里，卫阳就惊呆了。

　　这个迎仙广场是位于四座山峰之间的一个平地之内，平地就是被太元仙门建成为了迎仙广场。

　　这些都不能震撼卫阳，真正震撼卫阳是在迎仙广场的上空，围绕着迎仙广场，就停留在虚空之中的众多的椅子。

　　这些椅子呈椭圆形向外分布，能够确保每一个修士都能够看见下方迎仙广场的表演。

　　这些椅子全部都是有天地灵气幻化而出，但是卫阳来到了一个椅子之上，手一摸，发现有些真实的感觉，卫阳知道，这就是太元仙门秘传的阵法生死幻灭惊神大阵的神奇效果了。

　　生死幻灭，号称能够将虚幻之物化为真实，在幻灭之间，陷入阵中，一般修士分不清楚其中的真假。

　　但是卫阳也没有想到，这个阵法居然用来幻化出无数椅子，让太元仙门的弟子坐。


第四卷 名震仙门


第一百二十三章 五行灵窟，二次蜕皮！

　　卫阳参加这个年终庆典完之后，就返回了自己的住处，只是一路上都在感叹刚才表演节目的精彩。

　　不愧是拥有莫大神通的修士，修士借助各种法术所表演的文艺节目，丝毫不亚于卫阳前世最顶尖的晚会。

　　回到了夕阳院之后，卫阳开始着手准备三年一次的外门弟子大比了。

　　三年一次的外门弟子大比是在一月十一正式开始，而这次外门弟子大比与以往有不一样的东西。

　　这是在年终庆典上面太元仙门掌门太元子亲自所说，这次外门弟子大比成绩优异者，可以前往五行灵窟闭关修炼。

　　五行灵窟是太元仙门前辈先贤之中拥有大神通者开辟出来的一片净地。里面蕴含精纯的五行氤氲灵气，而这些五行氤氲灵气和外界的天地灵气有所不同的是，五行灵窟里面的五行氤氲灵气是由天地灵气经过阵法转换而来。

　　也就是说，五行灵窟的珍贵之处就是在于修士吸收里面的五行氤氲灵气，可以直接转化成为自己的真气，而不用修士修炼的时候，要吸收外界普通的天地灵气一样，要经过吸收、分化、分解、提纯、周天这五大步骤。

　　这就是相当于一个强者免费为修士醍醐灌顶一样，直接传输功力。

　　而五行灵窟以往都不对外门弟子开放，只有是内门弟子、真传弟子、核心弟子才有机会使用五行灵窟里面非常精纯无比的五行氤氲灵气。

　　但是现在既然太元仙门决定为这次外门弟子大比开放五行灵窟，而能否进入五行灵窟以及能够在五行灵窟里面呆多少时间，全看这次的大比成绩。

　　卫阳这个时候才知道，为什么郑涛分明能够服用筑基丹，跨入筑基期，成为内门弟子，但是他一直都没有进阶成为筑基期修士，原来原因在这里。

　　当然卫阳估计郑涛这次是铁了心想要夺取一个名额，郑涛本身的修为就是练气期十二层的大圆满之境，再加上他那举世无双的天资，卫阳可不相信郑涛身上没有灵器护身，当然这一切该担忧的是外门弟子之中练气期十二层的修士，卫阳应该考虑的是练气期七层修士。

　　而所有六十届的外门弟子之中，每一届有十五万外门弟子，那么现在能够呆在太元仙门之内的外门弟子就是将近一千万修士。

　　而这一千万修士之中，其实练气期七层的修士占据的比例不是很大，因为大多数修士进入太元仙门之后，拥有这么好的修炼条件，都能够晋级更高一层了。

　　离外门弟子大比还有十一天，卫阳决定，在这十一天之内，提升他的战力，因为卫阳知道，这十一天如果用来修炼的话，或许能够达到练气期七层的大成之境，但是于事无补。

　　卫阳现在能够增加他的战力一方面就是《吞天化元真身诀蜕皮篇》了，卫阳周身八亿四千万灵禁之中早已被天地灵气注满，随时都可以进行第二次蜕皮。

　　而卫阳本来才进行了一次蜕皮，但是在第一次蜕皮之中，商宝宝辅助卫阳修炼，加入了生命之水，这样使得卫阳第一次蜕皮的效果和两次蜕皮的效果差不多。

　　而如果卫阳第二次蜕皮成功，那么就是相当于经历了三次蜕皮，卫阳相信，练气期修士一般的攻击力根本就是无法攻破卫阳全身上下皮膜的强悍防御。

　　这样以来，可以说是卫阳在还没有比试之前，就立于不败之地了。

　　而卫阳还有一个方法能够增加他的战力，那就是灵器方面了，卫阳前世是修炼体术系的大师级武者，对于身体潜能的开发，早已达到极致。

　　而其中最重要的就是武器了，卫阳前世偏爱于剑这种武器，在星空武斗网上面，还获得一个‘盖世剑皇’的称号。

　　在前世的星空武斗网上面，提及‘盖世剑皇’唐山，这可以说是无人不知，无人不晓。

　　当然当务之急卫阳还是决定先进行《吞天化元真身诀蜕皮篇》的修炼，等蜕皮完毕之后，就去锻造一把真正属于卫阳的剑。

　　卫阳记忆有前世锻造的技艺，他相信，一定能够锻造出一把真正适合自己的剑。

　　剑，不一定要最好，但是一定要和剑者最融合。

　　卫阳还是将遮天蔽日大阵的阵旗拿出，布好之后，转身回到了位面商铺之中。

　　卫阳身处位面商铺的练功空间之中，全身光洁溜溜，一丝不挂。

　　卫阳这个时候先静心凝神一番，将精气神调节好最佳的状态之后，卫阳蓦然全力运转《吞天化元真身诀蜕皮篇》的心法口诀。

　　而后卫阳的灵识一瞬间布满了八亿四千万的灵禁之中，而后卫阳狠下决心，灵识瞬间就引爆了八亿四千万毛孔之中的灵禁。

　　于是卫阳的全身的皮膜在一瞬间直接被这股强悍的爆炸力炸的粉碎，但是皮膜没有完全消失，而是被吸收吞噬了。

　　还是重演第一次蜕皮的过程，卫阳忍住剧痛，而后快速运转心法口诀。

　　时间就在卫阳的忍耐之中不断渡过，一天很快就过去了。

　　这一次没有生命之力的帮助，很快，经过了蜕皮六步之后，卫阳新的皮膜已经形成了。

　　皮膜入体，然后就和肌肉、筋骨、经脉等连接一片了。

　　卫阳的皮膜再次形成，也就是代表卫阳第二次蜕皮成功。

　　传闻之中，天地之间有一异种蛇，他想要化为蛟，必须经过九次蜕皮，将蛇皮进化成为蛟皮。

　　卫阳感叹，自己这个过程和蛇蜕皮成蛟差不多。

　　新的皮膜形成，卫阳灵识瞬间就扫描全身上面，而这个时候，卫阳发现，周身上下的八千四千万的毛孔之中，不是只有一个灵禁了。

　　全部的毛孔之中，都是有着两个灵禁了，这两个灵禁呈两仪阵法形状分布在毛孔的正中央。

　　而这个时候，卫阳一看，这两个灵禁之中分别都有天地灵气注入，每个灵禁之中都被天地灵气注满了一半，两个灵禁加起来就是原先一个灵禁才拥有的天地灵气的数量。

　　卫阳感慨，要是这些毛孔之中不多了一个灵禁的话，那么自己完全可以进行第三次蜕皮的修炼。

　　但是有失必有得，毛孔之中多了一个灵禁，想必到时候下一次蜕皮修炼的时候，效果会更好，当然其中要的天地灵气也就更多了。

　　卫阳这个时候从练功空间之中走出，而后卫阳心意一动，一套衣服自动就出现在卫阳眼前。

　　穿好之后，卫阳先暂时离开位面商铺了。

　　因为这个时候，卫阳感应到他的传讯玉牌响了，卫阳回到修炼密室，拿起自己的传讯玉牌一看，原来是紫霸天来了。

　　卫阳起身离开修炼密室，回到院子之中，就看见紫霸天有些焦急的正在院子之中走来走去。

　　看见卫阳出关，紫霸天认真看了卫阳几眼，关心问道，“少爷，你没有事吧。”

　　卫阳轻笑了一下，“紫爷爷，你就不用叫我少爷了，你还是和以前一样，称呼我为小卫，当然你也可以和我祖母一样，您就叫我阳阳吧，我听着也很亲切。”

　　紫霸天听闻这话，一个箭步射过来，抓住卫阳的肩膀，焦急问道，“少爷，你看见主母了？”

　　卫阳有些无奈的劝说道，“紫爷爷，这次在火焰山脉我看见了我祖母和曾祖母她们，她们很好，还有就是你现在不是我们卫家的仆人，你不用这样……”

　　卫阳话没有说完，紫霸天连忙摆手，止住卫阳说话，郑重说道，“少爷，卫家对我的大恩大德我此生无以为报，我的命是主人亲自救下的，我能够跨入筑基期也是少爷您赐予的超品筑基丹。”

　　“在以前我没有跨入筑基期以前，那个时候我是等死之人，所以也就没有能力为卫家效力，所以我不敢承认我的身份，但是现在不一样，我跨入了筑基期，还能够增寿五百岁，现在我有能力效忠于卫家，我此生早就发过誓言，所以，少爷您不用再劝我了。”紫霸天有些激动地说道，他深怕卫阳不要他，这样对他而言，是一个最大的打击，可以说是，紫霸天现在的活着的意义也可以说是人生的目标就是想要保护卫阳，不要让卫阳再受到一些不公正不公平的待遇。

　　卫阳这个时候，明白了紫霸天的心意。

　　既然一时半会不能劝紫霸天改变心意，卫阳转移话题，问道，“那您来找我，有什么事吗？”

　　说到了正事，紫霸天看着卫阳，一字一句的问道，“少爷，你是不是这次想要参加外门弟子大比啊？”

　　卫阳毫不犹豫地点了点头，紫霸天看见这样，有些着急，然后沉声说道，“少爷，现在灵家灵天机这个老杂种闭关了，想必灵家暂时不会针对你，但是在太元仙门之中，当年主人他们还有另外一些仇家，其中也包括杨长老王的仇家，我听到一些风声，在这次的外门弟子大比之中，有些人可能会下阴招，对你不利。”


第一百二十四章 唐家大衍三十六锤法！

　　卫阳听见这话，冷笑说道，“兵来将挡，水来土掩。我现在可不是软柿子，谁想捏都行的，再说了，外门弟子大比，和我比斗的也就是练气期七层的修士，我倒是要看看谁这么不怕死。”

　　看见卫阳这么斗志激昂，紫霸天有些宽慰。

　　卫阳这种神态像极了他的老主人卫晨天，卫家一门都是英雄好汉，都是盖世天骄。

　　“嗯，我也相信一般外门弟子不能对你怎么样，而这次我也不是能确定到底有那些人会出手。”紫霸天沉声说道。

　　随后紫霸天将太元仙门之内那些高层和卫家以及杨卫有过恩怨都告诉卫阳，他让卫阳心里有个数。

　　卫阳仔细听着这些，卫阳和紫霸天说了大半天，然后紫霸天有些心满意足的离开了。

　　其实卫阳刚才说的可不是大话，本身卫阳的实力都远超过练气期七层的修士，不说他的唐门床弩震撼天下的杀伤力，就是单凭卫阳经过二次蜕皮之后，皮膜强悍的防御力也不是一般修士能够攻破的。

　　当然卫阳还有最重要的信心之一那就是盘龙云甲的保护，再说了，吐过实在是有危险，卫阳躲进位面商铺就行了。

　　外面的众弟子都是如火如荼的准备这次外门弟子大比，而那些闭关许多的外门弟子都被叫醒了起来，而听闻这次外门弟子大比的奖励竟然能够进入五行灵窟修炼，闭关的外门弟子开始被叫醒还有些不乐意，但是听闻这个消息之后，欣喜若狂。

　　而与此同时，已经加入太元仙门十大堂口或者周天三百六十殿以及一千四百四十个军团的修士，都在到处借灵石，购买各种符箓和丹药。

　　而这个时候，太元仙门内部的坊市和四大坊市的丹药店、符箓店、器物店都是人满为患，到处都是外门弟子购买各种战略武器。

　　而虽然太元仙门有规定，一般来说是内门弟子才能够拜师学艺，但是有很多外门弟子提前加入某位长老门下，成为记名弟子，一旦他晋级成为内门弟子，就能够真正拜师，成为长老门下亲传弟子。

　　而许多天资绝代的外门弟子，其实都已经拜入太元仙门的高层之中，只是还是他们的记名弟子，但是这只是身份不同，其实待遇和亲传弟子差不多了。

　　太元仙门一共有一千多位元婴期老怪，三万多位丹道三境的高阶修士，他们的门下，都有很多的亲传弟子。

　　当然目前对于卫阳而言，不要说是拜师学艺，就连那个引路师兄都没有给卫阳派，当然卫阳也假装忽略了这件事情。

　　反正有没有什么引路师兄，对于卫阳的影响不大，反而如果有了外人和卫阳成天呆在一起，卫阳还觉得有些事情不方便呢。

　　卫阳现在拿出自己上次在仙宝峰买的一套锻造器具，摆在院子的中央。

　　卫阳准备今天尝试一下锻造，看看能不能打造出自己心中满意的剑出来。

　　当然卫阳的锻造技艺都是源自前世唐门所传，目前来说，卫阳还只是只接触了这一门锻造技艺，而修真界的锻造技术卫阳还没有接触过，只是通过一些留影石观看过。

　　卫阳观看了这些留影石之后，才决定自己亲自动手，因为他发现，修真界锻造各种法器或者灵器，和前世唐门的锻造手艺差不多。

　　当然唯一的区别就是修真界会在锻造出来的器胚之中篆刻各种阵法禁制，而前世唐门锻造的一些高端武器会使用光脑计算，然后同样在武器上面铭刻各种秘文。

　　而有所不同的是，前世唐门通过光脑计算，然后一般都是通过激光的强烈穿透性铭刻各种秘文，这个过程，是在暗器已经锻造好之后才进行的，就是相当于精加工。

　　但是修真界则不一样，修真界是将器胚锻造好之后，然后融合成一团汁液或者放入特殊的模具之中，然后请阵法师篆刻各种阵法禁制，最后再是启灵，然后法器和灵器成品才出来。

　　卫阳现在也不好说那种方式孰好孰坏，但是目前对卫阳而言，卫阳熟悉的还是前世的方式，而卫阳和名叫元泰的位面商人那次位面交易之中，卫阳将前世的一些锻造器具也凑齐了。

　　卫阳不断的对照修真界的锻造器具和前世具有很多高科技的锻造器具，想的有些出神，卫阳其实觉得两种都各有优势。

　　修真界的锻造更多容易早就各种灵器和法器，虽然锻造成功率不高，但是其中也容易出一些精品。

　　科技位面的锻造器具就是流水线似的锻造模式，虽然成功率有所保证，但是锻造出来的器物差不多就是一个模子里刻出来的，精品很少，可以说是没有，除非是专门去设计一套武器的锻造程序。

　　卫阳这个时候想的是能不能将两种锻造方式结合起来，既能够出产很多精品，又能够保证流水线作业的生产方式，即生产效率能够大大提升。

　　卫阳想了一下，但是没有多少头绪，然后不想了，有些自嘲的说道，现在想这些，确实是有些天真了。

　　毕竟卫阳还没有真正接触过修真界的锻造，等卫阳学会了修真界的锻造之后，再看一看能不能将两者集合起来。

　　而后卫阳收起锻造器具，来到锻造密室。

　　这个锻造密室里面也有一些简单的缩小版的锻造器具，但是据卫阳观察，这些锻造器具最多只能够锻造出一阶下品法器。

　　当然这些锻造器具要是放在世俗界的某些锻造家族或者锻造门派之中，或许能够成为镇家之宝，但是在太元仙门，根本就不起眼。

　　卫阳来到锻造密室，为的就是迷惑其他人。这也是卫阳性格使然，卫阳来到了这里之后，还是首先布下遮天蔽日大阵。

　　卫阳在这里都有些为遮天蔽日大阵有些不值了，这个阵法要是落在别人手中，那还不把他当做宝贝一样，不肯轻易示人。

　　但是在卫阳手中，就当成了一个普通阵法使用了。

　　卫阳来到了位面商铺之中，从储藏室将那些锻造器具带到锻造室之后，卫阳决定开始锻造自己来到修真界的第一把剑了。

　　位面商铺之中的锻造室其实看起来也不过如此，因为现在的锻造室之中，空无一物，等卫阳将科技位面的锻造器具拿进去，才感觉有些像是锻造室的作用了。

　　位面商铺的锻造室其实有一个隐藏的逆天功能，那就是卫阳只要舍得灵气，通过锻造室，就能够创造各种火焰。

　　这才是位面商铺锻造室真正精髓，能够通过普通灵气创造天地之间所有的火焰，这差不多是属于创世神级别的大神通了。

　　卫阳这个时候将锻造器具摆好，看着这熟悉的锻造器具，内心感慨万千。

　　一个锻造台，能够承受各种重击的敲打，一把大锤，旁边的是融化各种金属的火炉，还有一些奇异的模具。

　　看这套锻造器具，和修真界的差不多。

　　但是真正精髓的部分在于另外一处的光脑和激光仪器，激光仪器会发出各种激光，能够满足铭刻各种秘文的需要。

　　而光脑则是负责计算，光脑和激光仪器是连接起来的。

　　要知道，在修真界没有前世科技位面的发电厂什么的，但是这一切对于卫阳都不是什么问题。

　　光脑和激光仪器使用的可不是普通的电能，而是能量电池，而这次能量电池，卫阳交易了很多，而一旦能量电池用完了，卫阳可以采集天空之中的雷电，可以补充能量电池里面的电能。

　　卫阳首先一块二阶玄铁拿了出来，二阶玄铁，一般是锻造灵器才用的。

　　不得不说卫阳有些暴发户啊，用二阶玄铁来练手，要是让别的修士看见这一幕，特别是太元十堂之一的锻造堂普通弟子看见，还不羞愧的吐血啊。

　　卫阳拿起这个大锤，将重有千斤多的玄铁放在锻造台上面，卫阳还不放心，通过位面商铺的空间之力固定这块玄铁。

　　然后卫阳拿起大锤，腰部猛然一发力，整个身体的脊柱成为一条巨龙一样，霸道无匹的力道直接御使这大锤重重地砸了下去。

　　“铛”的一声，卫阳抡起大锤，通过这个巨大的反弹力，一转手，将反弹力转变成为下砸力，大锤再次重重的击打在玄铁上面。

　　而后卫阳一锤一锤的重重砸下去，很快，这块玄铁被砸的体积缩小了。

　　而卫阳御使的这套锤法可是唐门唐家的不传之秘，唐家大衍三十六锤，是唐门先祖通过无数次的研究，才研究出来的这套锤法。

　　这套唐家大衍三十六锤法的精髓在于通过巧妙的力道将大锤和砸到铁块之间的这种反弹力转化成为下压力，这样以来，锻造者真正使用的力道没有多少。

　　锻造者要做的就是熟练的掌控这个力道，而随着大锤不断的砸向，“铛铛铛”的声音不断的响起，在锻造室之中，卫阳全心全力的锻造着。

　　而那块二阶玄铁以肉眼可见的速度沉了下去，很快，就变成了一个铁板的样子。


第一百二十五章 太渊剑成！

　　一千多斤的二阶玄铁被卫阳使用大衍三十六锤击打成了这个样子，卫阳继续敲打，但是这个时候卫阳是敲打一会，然后放入火中煅烧一会。

　　就这样反反复复进行了许多次之后，一把长剑的雏形终于形成了。

　　这把长剑剑长三尺八寸，宽两寸，全身黝黑无比，剑身全部使用玄铁锻造而成。

　　而这个时候，长剑还要进行一系列的微雕。

　　但是这个卫阳就用激光进行微雕了，卫阳然后打开光脑和激光仪，小心翼翼的进行微雕。

　　一个小时过去了，微雕结束了。

　　那么这把长剑还剩最后一个步骤了，那就是铭刻秘文。

　　卫阳的这个光脑里面自然携带了一些秘文，卫阳将长剑固定，让光脑计算，最后光脑给出的结果是能够铭刻三组秘文。

　　最后卫阳选择重力术、锋锐术、加速术三组秘文，卫阳这个时候动用空间之力，固定好了长剑和激光仪器，争取一次性通过激光铭刻成功。

　　这个过程又是一个小时，完结之后，卫阳拿起这把长剑。

　　卫阳感觉非常满意，毕竟这只是自己在修真界的第一件锻造的剑器，虽然限于实力和材料，如果按照修真界对于法器和灵器的划分，这把长剑不属于灵器，虽然材料是二阶材料，但是并不代表二阶材料就能够锻造出灵器出来。

　　这把长剑只是一阶极品法器，而这个时候，卫阳看着剑柄上面的两个字，“太渊”。

　　这两个字代表的含义就是卫阳前世在星空武斗网最强的实力，盖世剑皇唐山手执太渊神剑，横扫天下无人敌。

　　虽然卫阳还将这把剑命名为太渊，虽然卫阳知道，这把一阶极品的长剑，估计自己用不了多久，但是卫阳决定了，不管以后自己再锻造出什么剑了，剑的名字都叫太渊。

　　太渊锻造成功了，卫阳这个时候准备起身前往仙宝峰看看，有没有什么好东西了。

　　卫阳将太渊不仅滴血认主，还烙下了灵识印记，这把长剑终生都是属于卫阳的了，然后卫阳没有将太渊收入储物戒指或者就是留在位面商铺的储藏室之中。

　　而是将太渊放入他的丹田气海，让卫阳的木系真气进行温养，卫阳以期能够达到剑和真气的最大融合。

　　卫阳离开锻造密室，来到了外面的院子之中，在启程前往仙宝峰的时候，卫阳先美美的吃了一顿，刚刚锻造消耗了卫阳诸多的体力。

　　但是卫阳还没有离开院子的时候，有一大群人就上门来了。

　　卫阳神色有些阴沉，这些弟子毫无顾忌就闯了进来，根本就是没有将卫阳放在眼里。

　　来的人共有十个弟子，看他们穿的服饰，卫阳知道，是太元仙门的真传弟子。

　　卫阳这个时候倒是觉得有些好笑，难道自己就这么好欺负不成，难道灵家的教训摆在那里，有些人还敢这么肆无忌惮对他。

　　卫阳心里冷笑不已，但是表面看着这十个人，什么都不说，他要看看，这些修士到底来干什么。

　　这十个弟子高高在上，来到了夕阳院之中，他们好好准备一下，估计卫阳要上前问好请安了。

　　但是过了大半天，卫阳还是在那里忙着吃他的肉，喝他的酒，根本就没有意思要向前问好。

　　很快，这十个弟子脸上就有些挂不住了，要是再这么坚持下去，不仅事情办不好，还回去之后，不好交代。

　　而后其中领头的一个弟子重重地咳嗽了一声，卫阳抬起头了。

　　一脸无辜的望着他，装作什么事情都不知道的样子。

　　这个弟子身穿太元十堂之一执法堂的服饰，有些高傲的说道，“卫师侄，我是执法堂的董清风，这次来，就是要你申请一下，加入我们执法堂，不知道师侄你意下如何啊？”

　　卫阳看着这个董清风，从面相上看，他和董青面貌非常像，卫阳知道，可能他们是父子关系。

　　但是卫阳听闻这话就有些不爽了，什么叫做我申请一下啊。

　　卫阳笑着说道，“哎，我一个练气期七层的外门弟子，不够格进入执法堂，所以……”

　　“什么，你竟然不加入我们执法堂，你，你是不是，你是不是看不起我们执法堂。”董清风连连有些怒骂问道。

　　董清风竟然没有想到，卫阳竟然说什么不够格加入执法堂，他难道不知道他们来的话，卫阳就一定能加入执法堂吗？

　　毕竟执法堂以前是由杨卫担任堂主，虽然杨卫明面上已经逝去，但是眼前的一些老部下还是在的，他们记得杨卫的情谊，以前上面有着灵天机，不好明面照顾卫阳。

　　但是现在灵天机闭关，想要冲击化神期，在他们的眼中，这次灵天机闭关，估计是九死一生，不要说冲击化神期，就算能不能成功出关都算一个问题。

　　所以太元仙门十大堂口才会派出堂下弟子，邀请卫阳加入，但是他们没有想到，命令下达，最终派的是这么一些事办事。

　　这种态度就引得卫阳不愉快，当然卫阳不加入执法堂的原因很简单，他不想加入，要么加入灵剑堂，要么加入锻造堂或者猎魔堂、万宝堂、道符堂，法阵堂这些堂口都行。

　　虽然表面上看起来执法堂的弟子威风无比，但是卫阳觉得，这真心对于他的修炼没有好处。

　　而加入灵剑堂则不一样，可以学到一些剑道秘籍和神通，对于卫阳战力的提升有很大的帮助。

　　而加入锻造堂、道符堂、法阵堂这三大堂口，可以增加修仙技艺，艺多不压身，以后再修真界的行走，这么技艺在身，怎么说也能够通过他们获得更多的修炼资源。

　　而万宝堂卫阳不是很想进，因为万宝堂就是一个太元仙门做生意的，当然对于太元仙门而言，万宝堂是很重要的，但是卫阳想，学习里面的一些经商的经验就可以了。

　　“你，卫师侄，你真的不加入我们执法堂？”现在董清风没有什么高傲之情，有些焦急地问道。

　　他这次来可是奉命而来，要是卫阳不加入执法堂，他回去，那可是吃不了兜着走。

　　卫阳笑着说道，“哎，我也想加入啊，但是我实力低微，根本就不配加入执法堂，再说了，我这种实力就加入执法堂，你让其他外门弟子怎么看我啊，我还要在太元仙门生活下去呢。”

　　卫阳一再拒绝的态度这个时候都有些激怒董清风了，董清风恶狠狠地说道，“哼，卫阳，给你面子你不要，本座就不希望你以后求着加入我们执法堂。”

　　而董清风说完就离开了，而其他堂口的弟子看见卫阳这个态度，估计今天没戏，随后也就离开了。

　　等他们离开之后，卫阳笑了一下。

　　其实今天就算是各大堂主来请卫阳，卫阳也不会加入，他们今天邀请卫阳加入，那只是限于以前的情分，如果卫阳加入进去了，一方面不会受什么重视，因为他卫阳不是凭借真实实力进去的，就会受到排挤。

　　而另外一方面，正如卫阳所说，卫阳这种四属性伪灵根的‘废物’都能够加入太元仙门十大堂口，可想而言，对他其他弟子的冲击可想而知，卫阳还不在背后被别人骂死啊，那个时候，从本质上说，卫阳现在一定要和那些普通弟子站在一边，这是一种大势。

　　卫阳想的是等这次大比完之后，再申请加入十大堂口，到时候，想必就没有说卫阳不够格了。

　　卫阳没有想这些了，要想也是等外门弟子大比完成之后再想这个。

　　卫阳然后来到了仙宝峰，补充了一些符箓和丹药之后，卫阳就离开了仙宝峰。

　　毕竟对于卫阳而言，他现在的实力和战力都达到一个等级的极限了，而就算卫阳将修为提升到练气期八层，对于卫阳而言，差别不是很大。

　　卫阳这个时候回到夕阳院之中，既然外门弟子还有十天才举行，在这十天之内，卫阳看看，能不能将修为提升到练气期七层大成之境。

　　卫阳进入修炼密室，进行闭关修炼。

　　而随着一月五号的来临，新一届的外门弟子的招收工作也在如火如荼的举行。

　　这一届的外门弟子就是癸巳届，卫阳没有理会外界的一切。

　　他此刻全心全意的运转《青帝长生诀》和《吞天化元真身诀蜕皮篇》两大功法，卫阳浸泡在灵气水池之中，而口中不断服用火蜂蜂蜜，全力吸收外界的天地灵气。

　　而现在卫阳发现，他的真气修炼效果达到了百分之九十的地步了，以前单单服用火蜂蜂蜜能够吸收一百份天地灵气的八十份，但是现在卫阳经过了凤凰涅槃之后，火系灵根的数值有所加大，现在能够达到百分之九十的程度。

　　这就是代表卫阳和那些灵根数值九十的修士修炼速度根本没有什么区别了，这其中给卫阳节省的时间，就不是一点两点了。

　　时间就是生命，在修士的眼中，这点体会更明显。


第一百二十六章 练气期七层大成之境！

　　毕竟寿元对于修士而言是有限制，就比如说紫霸天，最开始在练气期的时候，耗费了无数岁月，活了两百多岁了，要接近了练气期修士的寿命大限三百岁了。

　　但是他一旦突破成为筑基期修士，就一下子多出了五百年的寿元了，也就是说，这五百年的寿元是从他突破筑基期的那天开始算起。

　　一旦五百年之内，不能继续突破成为丹道三境的高阶修士，那么他现在最多只能够再活四百多年了。

　　而且这个五百年是寿元大限，但是并不代表你一定能够活五百年，有些筑基期的修士以前身体有暗伤或者长时间打斗造成身体气血虚弱，那么他也最多只能够活四百多年了。

　　所以，对于时间而言，对于修士都是公平的，但是他们要是知道卫阳能够活多少岁的话，那就会感叹上天绝对不公平。

　　没办法，这就是位面商人的特权之一，位面商人受到上天护佑，这可不是白说的。

　　卫阳紧闭眼睛，灵识全力张开，不断调动天地灵气进入经脉之中，然后沿着《青帝长生诀》上面的经脉网络在卫阳体内的各大经脉之中运行一个大周天。

　　而修士体内的经脉除了奇经八脉和十二正经以外，隐形的经脉，更是数不甚数。

　　而《青帝长生诀》作为九品顶级的木属性主修功法，所要求的经脉运行网络更是复杂无比。

　　其实卫阳修炼原因慢也有这个因素在里面，卫阳差不多是要六分钟才有完成一个大周天，而那些三品或者四品的主修功法，或许几秒钟就能够完成一个大周天。

　　这其中的速度自然不可量计，卫阳一个小时最多能够完成十个大周天的运功修炼，而那些普通功法一个小时能够完成几百个大周天的修炼，再说了，普通功法的晋级要求所需要的真气的质量和数量很少。

　　而卫阳的《青帝长生诀》则不一样，卫阳体内木系真气的质量虽然按照《青帝长生诀》的标准来看，才是第七重的修为，但是单凭质量的话，卫阳真气质量不亚于那些修为达到练气期大圆满的修士。

　　这就是修炼功法的不同，那种好的主修功法虽然修炼有成，威力大，走火入魔的机会要小很多，但是他修炼的速度慢和每次晋级需要的真气多远远超过普通主修功法。

　　而普通的主修功法唯一的好处就是修炼速度很快，但是在打基础方面，以及以后的成就方面，差不多就被固定了。

　　毕竟像是《青帝长生诀》这种九品顶级的功法口诀有一百零八重，而普通的三品功法也就是在二十四重到三十六重之间。

　　卫阳在努力修炼，而卫阳不断服用火蜂蜂蜜，蜂蜜之中的天地灵气不断被卫阳消化，最后进入经脉之中，完成了一个大周天的经脉路线之后，才进入丹田木系真气气海，成为卫阳真气修为的一部分。

　　卫阳内视其身，丹田气海之中有着三个气海，但是火系气海由一些微弱的火系真气和众多的火系灵气组成，这些火系灵气散发的波动和木系真气气海散发的波动差不多。

　　卫阳暂时还没有修炼火属性的主修功法，所以暂时就没有将这些火系灵气转化成为火系真气了。

　　练气期修士的丹田是由真气组成的气海，而到了筑基期以后，那就不是真气了，而是真气化为真元了。

　　真元比真气不仅密度要高，而且威力要大，最重要还能够借助真元施展法术的速度远远比真气施展法术的速度要快。

　　时间就在卫阳的闭关修炼之中不断渡过，卫阳在这个闭关修炼的时候，一旦饿了，就吃一颗辟谷丹，然后接着继续修炼。

　　而外面太元仙门外门弟子的六十座山峰之内，一个个外门弟子都是摩拳擦掌，准备在三年一次的外门弟子大比之中大显身手。

　　不仅能够获得进入五行灵窟闭关修炼的机会，还能够引起仙门高层的关注，说不准在比斗的时候，被某位长老看上了，收下作为记名弟子，然后在长老的栽培之下，有幸进阶筑基期，那个时候，就能够成为内门弟子了。

　　众多外门弟子做着美梦，都在幻想外门弟子大比的时候如何的英勇，如何的横扫同阶。

　　但是其中也有一些冷静修士，他们没有整天沉溺于幻想，而是积极去收集情报，看看自己同级的有没有什么厉害的外门弟子，看看这些厉害的外门弟子有没有什么弱点可以利用。

　　而这个时候，天机堂弟子的生意特别好，很多弟子都在找人托关系打听，看看那些弟子比较厉害。

　　而太元仙门将此次外门弟子大比的一些规则和奖励都通过身份玉牌发在每一个外门弟子手中。

　　此次外门弟子大比共分为六个星级，也就是练气期七层为一星级，练气期八层修士为二星级，练气期九层修士为三星级，练气期十层修士为四星级，练气期十一层修士为五星级，练气期十二层修士为六星级。

　　而五行灵窟这次太元仙门高层决定开放一百个名额，那么也就是这一百个名额由六个星级之中表现杰出的修士获得。

　　而太元仙门早早颁布出来这个名额的分布情况，一星级占四个名额，二星级占六个名额，三星级占十二个名额，四星级占十八个名额，五星级占二十四个名额，六星级占三十六个名额。

　　这种分布也很正常，对于太元仙门来说，六星级的练气期十二层修士不仅在外门弟子之中占据的人数很多，而且他们之中有些人可能进入五行灵窟之中闭关修炼，有很大可能冲关成功，进阶筑基期。

　　而这样的话，卫阳想要进入五行灵窟之中修炼，那么就必须成为练气期七层修士一星级的比斗之中的前四强。

　　当然前四强都可以进入五行灵窟之中修炼，但是修炼的时间又是不同，而每个星级的第一名号称星级至尊，简称星尊，他们修炼的时间比第二名要多的多。

　　而六个星尊在五行灵窟之中修炼的时间是一样，卫阳想的就是成为一星级的星尊。

　　因为卫阳现在是想要提高他的真气修为，而在五行灵窟之中，哪里蕴含的是精纯的五行氤氲灵气，而修士吸收五行氤氲灵气的速度都是一样。

　　而也就是说，在五行灵窟之中修炼，不管你是四属性伪灵根的修士，还是顶级资质天灵根的修士，你修炼的效率都是一样。

　　为什么会是一样呢，那是因为五行氤氲灵气是由天地灵气转化而来，能够直接吸入丹田气海，成为本身真气的一部分。

　　这样的话，就不受灵根资质和功法的影响，而对于卫阳而言，还有一个更大的作用那就是卫阳想要进入里面，拓印出里面的阵法，他看看能不能拓印成功，如果能拓印成功的话，卫阳可以在练功空间也就可以布置五行灵窟了。

　　十天时间如同白驹过隙一样很快就过去了，卫阳这个时候从修炼状态之中还没有出来，但是嘴角露出一丝笑意。

　　因为这个时候卫阳正在冲关，想要冲开练气期七层大成之境的壁障。

　　卫阳的木系真气如同奔流的潮水一样，不断冲击练气期七层大成之境的壁障，但是最开始一次有一次的失败。

　　卫阳的木系真气本来就是温和无比，不同于金系真气和火系真气。

　　但是卫阳没有放弃，集中全部心神，操控丹田气海之内所有的木系真气，不断朝着壁障发起冲击。

　　而这个壁障像是坚固的堤坝一样，而卫阳的真气就是相当于河水一样，河水要不断的流动，但是被堤坝挡住了。

　　而堤坝前面的卫阳的木系真气越聚越多，终于，在第三十次的冲击之中，卫阳的真气势如破竹一样，冲开了这个壁障，打开了新的经脉运行路线。

　　卫阳这个时候全身气息暴涨，很快，而卫阳的木系真气冲过了这个壁障之后，向着经脉的前方不断流去。

　　卫阳这个时候蓦然睁开双眼，眼中一道精光闪过。

　　嘴角的笑容真正呈现出来，在这十天的闭关之中，卫阳终于达到了练气期七层的大成之境。

　　而如果达到了练气期七层的圆满之境，到时候就可以继续晋级，成为练气期八层的修士了。

　　那个时候，向着筑基期就再次迈出了一步，而一旦成为筑基期修士，卫阳就能够获得他爷爷卫晨天的洞府了。

　　他就能够搬入他爷爷洞府之中修炼了，而太元仙门之内，长老的洞府都是建在各大灵脉之上，洞府里面蕴含的天地灵气的充沛程度不是外面能够比拟的。

　　这也是为什么有些修士费尽心机的想要摆在某位长老或者太上长老门下，就算只是一个记名弟子，也有机会呆在长老的洞府或者太上长老专属山峰之内修炼啊。

　　而卫阳想要继承他曾祖卫昊天的仰天峰，那么修为就必须达到丹道三境，成为修真界的新一名高阶修士，那个时候，就自动加冕成为太阳仙门的一名长老了。


第一百二十七章 五行灵窟的奥妙！

　　而成为太元仙门的长老的话，那可是位高权重。

　　毕竟太元仙门几千万的弟子，而丹道三境的长老也就只有三万多。

　　卫阳既然将修为推至练气期七层大成之境之后，也就没有继续闭关修炼了，三年一次的外门弟子大比要开始了。

　　这次大比让整个千万多的外门弟子都是动了起来，远在各大试炼之地试炼和在人魔战场伏杀魔族的外门弟子都赶回来了。

　　而这个时候，卫阳接到了他班主雄霸的消息，明天就是外门弟子大比正式开始之日，壬辰届壬字一班要集合一下，而雄霸估计有什么事情要宣布。

　　卫阳这个时候连忙赶往壬辰峰，来到了壬字一班之后，卫阳大步的走了进去。

　　而这个时候，壬字一班的其他外门弟子都是已经集合完毕了。

　　而看见卫阳龙行虎步的走了进来，很多壬字一班的修士心中有些后悔，早知道卫阳这么命硬，在当初他危难被孤立的时候，就应该结交一下卫阳。

　　毕竟锦上添花怎么能够比得上雪中送炭来的交情深，而一旦卫阳跨入筑基期，就能够继承一座洞府，到时候如果和卫阳关系好，说不定他还允许让进入洞府修炼呢。

　　但是事情已经发生了，那个时候，在灵家的高压之下，这些壬字一班的外门修士都是只顾自己，虽然卫阳不是很怪他们，但是想要卫阳给他们好脸色看，这也不可能。

　　但是现在而言，壬字一班的这些修士看见卫阳走进来，不再是称呼什么卫师弟了，而是师兄师兄称呼的很亲切，好似卫阳真的是他们的师兄一样。

　　卫阳是伸手不打笑脸人，既然都是逢场作戏，卫阳也是此中高手。

　　也是一个个不敢，一个个道兄夸奖这些语言送给对方，反正又不要钱，最后卫阳还是坐他的老位子，最后一排。

　　这点没有人敢反对，而这个时候，雄霸大踏步地走了进来。

　　卫阳一看雄霸的脸色有些不好，他知道，估计雄霸受什么刺激了，果不然，雄霸怒声说道，“这一年来，我担任你们的班主，现在一年之后，修行的成果你们就要展示给我看了，而又适逢这次外门弟子大比，我的要求不算高，你最起码也要撑过三轮的淘汰赛，否则，到时候我会给你们好看的。”

　　雄霸的心情不好正是因为刚刚有人说他们壬字一班的修士都是垃圾，当然除了卫阳之外，现在的太元仙门，可没有明面上敢说卫阳的坏话了。

　　虽然卫阳修为不高，但是太能闹腾了。

　　以他现在的战绩，比卫中天他们在练气期七层时候要能闹腾许多。

　　而如果一旦卫阳进阶筑基期，他就能够拥有一座洞府，到时候说不定卫阳还能够进阶丹道三境的机会。

　　虽然卫阳表面上看只是一个四属性伪灵根的修士，但是卫家这些年，出的奇迹还少吗。

　　从卫阳曾祖卫昊天开始，到他爷爷卫晨天，最后是卫阳父亲卫中天，一门三杰，那真是一代强一代，都是天资绝代之辈，当时不管是太元仙门的同辈和同阶之人，莫有敌手。

　　卫中天虽然在失踪以前只是筑基期大圆满的修士，但是以他在人魔战场斩杀魔道进阶丹道三境的高阶修士这个神话战绩，就令众人震惊无比。

　　在太元仙门之中，和卫中天同辈或者同阶之人，根本没有人是卫中天的一合之敌。

　　要不是卫中天看不上太元仙门的太子之位，否则东方太子哪能有周天迪担任。

　　卫家的一系列神话传说，现在延续到了卫阳的身上，以目前的情况，卫阳的表现是丝毫不亚于卫家三杰。

　　“这次仙门高层抛下五行灵窟这个诱饵，不知道有多少的外门弟子疯狂涌入太元仙门之内，在世俗界的外门弟子，在人魔战场的外门弟子，在各大试炼之地的外门弟子，在整个陨神府行走的外门弟子，记住，你们只是暂时拥有居住仙门之内六十年的时间，六十年之内，没有突破到筑基期，一样会被逐出仙门之内，下放到其他各个地方。”雄霸郑重的警告说道。

　　“所以，这一次你们的真正的对手不是你们在仙门之内认识的那些弟子，我很明白地告诉你们，你们都是没有经历过什么风雨磨难的修士，和那些长时间挣扎在死亡线之上的修士，你们差的太远了，但是毕竟在仙门之内，赚取仙门贡献点比较容易，有各大教习教授你们的法术，但是你们也别忘了，他们这些外门弟子也经历过这些。”

　　“这次外门弟子大比非同寻常，所有的外门弟子都能够参加，大比采取淘汰赛，一战定胜负，可以使用任何手段，也就是说，如果你一招被秒杀，仙门强者救援不及的话，你会真正死的，所以这次大比我们不强迫你们参加，不参加这次大比的，我们仙门会另外安排比斗，作为你们大比的成绩。”

　　“你们都知道这次大比的重要意义，我告诉你们一个内幕消息，根据以往的经验，凡是那些内门弟子进入五行灵窟修炼之后，不管是何种天资，只要在人魔战场历练活下来的，全部都进阶成为丹道三境的高阶修士了，而我们仙门的三万长老，差不多是所有长老都曾经进入五行灵窟闭关修炼过，这也是为什么这次大比引得所有外门弟子关注。”

　　“还有就是仙门已经将名额定了下来，练气期七层的一星级大比，只有四个名额，换而言之，你练气期七层修士想要进入五行灵窟，必须杀入前四强才行，而每一星级大比的前百强仙门都有奖励，具体的奖励，仙门明天会发下来的。”

　　卫阳听到这儿，确实有些震撼，这次大比参加人数之多，是历次罕见的，看来这个五行灵窟卫阳是志在必得。

　　随后，雄霸还向壬字一班的修士说了一下禁忌规矩。

　　“当然，在这次大比之中有一些规矩。第一就是绝对不能杀害已经举手投降的对手，不管你是误杀还是有意杀害，一旦杀死对方，当场按照仙门规定，直接处死。”

　　“第二，你在比赛之中可以使用任何手段取胜，但是我奉劝你们一句，能够取胜就行，尽量少造杀孽，当然你们也要一击定胜负，不要最后才掀开你的底牌，就怕那个时候，你都没有机会掀开了。”

　　“第三，由于最开始的比赛是采取淘汰赛，所以每个参加大比的外门弟子都有一次的免斗权，你如果看见对手强悍，战胜不赢的话，可以使用免斗权，然后仙门会随机抽取另外的对手。”

　　卫阳认真记下这些规定，心中虽然对大比有必胜把握，但是卫阳可不会轻敌，阴沟翻船的事情，卫阳前世见多了。

　　雄霸接着说了一些独门秘籍，比如如何在最开始的时候迷惑对手，如何最快的战胜对方等等诸如此类的小绝招。

　　最后雄霸讲完了之后，宣布说道，“这次大比的意义非同寻常，一旦表现好了，以后你的前途可谓是扶摇直上，好了，其他人可以走了，卫阳，你留下。”

　　听闻这话，壬字一班的修士都知道，估计雄霸班主有另外的事情要交代卫阳，虽然心中好奇，但是一个个立马离开，不带一丝犹豫。

　　毕竟虽然有些好奇心，但是雄霸班主和卫阳都不是好惹的人物。

　　所有弟子都离开之后，雄霸大步的走下来。

　　雄霸坐在卫阳面前的石凳上面，然后沉声问道，“卫阳，这次大比，你有多少把握进入前百强？”

　　卫阳淡淡一笑，然后伸出一双手，很自然地说道，“十成把握。”

　　雄霸一看，有些意外了，他开始想到卫阳可能会谦虚什么的，但是却是没有想到卫阳这么有把握。

　　“好，既然你有这么大的信心就好了，我只告诉你一个事实，你父亲当年，不管是外门弟子的大比，还是内门大比，真传弟子大比甚至核心弟子大比，你父亲只要参加，就是铁定的第一名，我希望你不要让大家失望，记住，你是卫家的人，卫家就是我们太元仙门的一个神话，就是我们太元仙门的一面旗帜，所以，你不能失败。”

　　雄霸严肃地说道，这种严肃的语气，卫阳还是第一次看见，但是听闻这席话，卫阳心中还是有些激动不已，他和卫阳记忆完全融合，他现在就是卫家的传承者，自然不会给卫家丢脸。

　　卫阳下定决心，斩钉截铁地说道，“雄霸班主，你放心，我会用铁的事实告诉仙门的一些人，卫家只要有我在，神话依然会继续，旗帜永远不倒。”

　　听闻这话，雄霸重重地拍了一下卫阳的肩膀，口中高兴说道，“好，好，有志气，我认识的卫家男儿就该有如此豪情，我也希望看见，卫家的神话再次上演。”

　　卫阳的手有些不自觉的捏了一下自己的肩膀，卫阳有些幽怨的看着雄霸，要不是卫阳修炼过了《吞天化元真身诀蜕皮篇》，这一拍，卫阳就怕要被拍倒在地了。

　　雄霸高兴的走了出去，心中想到，中天大哥，你后继有人。


第一百二十八章 约定，百万擂台！

　　卫阳揉了一下肩膀，然后走出壬字一班，看着外面壬辰峰人来人往，众修云集，心中一股豪情不由升起，外门弟子大比，这次注定是卫阳的崛起的开端。

　　卫阳要让那些认为卫家不行的人看看，他们认为卫家已经没落了。

　　但是卫阳发誓，只要有他在，卫家的辉煌和荣耀就在。

　　卫阳随即回到了夕阳院之中，而在夕阳院的门口，郑涛和儒正道两人都在等待卫阳的回来。

　　看见卫阳的身影，卫阳也同时看见了他们，卫阳快步走向前去，将夕阳院打开，三人同时走了进去。

　　走到了院子之中，儒正道从自己的储物戒指之中先拿出一张檀木桌子，然后拿出三把大椅子，三人坐下之后，儒正道再次拿出一把茶壶，和三个杯子。

　　将杯子倒上茶之后，幽幽的茶香萦绕整个院子，卫阳喜爱喝酒，对于茶实在是没有多少研究，但是闻着这个茶香，他也知道，儒正道的这个茶绝对是精品，是好茶。

　　儒正道一手倒茶，一边解释说道，“这是家父庄园里面自己种植的茶叶，家父是一个爱茶之人，在他的熏陶培养之下，我也成为了一个茶痴了，这些茶叶是我来仙门的时候，家父亲手摘下送给我的，你们尝尝这个味道。”

　　儒正道倒好茶之后，双手一番，邀请卫阳和郑涛尝一下。

　　卫阳和郑涛两人看了相互看了一眼，拿起杯子，然后慢慢品尝。

　　茶水最开始入口的时候有些苦涩，但是马上就变成真正的茶香了，这种瞬间转变的过程，茶香四溢，卫阳和郑涛喝完之后，都有些感叹。

　　“不错啊，儒兄，这确实是好茶，最开始虽然有些苦涩，但是最后却是满口的茶香，这种茶寓意深刻啊。儒兄，看来令尊不仅是一个茶道高手，对于人生和修炼的感悟也颇深啊。”卫阳评论说道。

　　“卫兄说得不错，我们修士修炼，不管超越自身，就是在与天争命，最开始都是历经各种磨难，各种苦涩，但是最终的结果是皇天不负苦心人，我们都有所收获。”郑涛也是忍不住感慨。

　　儒正道听完卫阳和郑涛说完了，笑着说道，“确实，这也正是家父送我这个茶叶的寓意，而这次外门弟子大比，我是没有多少希望，但是卫兄和郑兄你们两个不一样，都有很大的机会进入前百强，最后都有机会争夺到前往五行灵窟的名额了。”

　　儒正道虽然这样说，但是卫阳和郑涛看来，儒正道却是不怎么在乎这次大比。

　　或许在儒正道的心中，只要是卫阳和郑涛取得好成绩，比他自己取得好成绩都要开心。

　　“哈哈，儒兄，你也不用灰心气磊，我们都知道，你不是那种善于征战之人，但是我相信，你自己会找到你修炼的方向，而关于这次大比，我看，郑兄是早就心里有数了，不然为何他不早点踏入筑基期啊，对吧，郑兄。”卫阳笑着说道。

　　说完之后，卫阳还看了郑涛一眼，卫阳的意思儒正道和郑涛也明白。

　　“哈哈，卫兄这么说，我有些惭愧了，确实，以我的资质，想要进入筑基期，确实是轻而易举，但是最开始想要在内门弟子大比之中脱颖而出，这可不是一件容易的事情，既然这次有机会进入五行灵窟，我当然不会放弃的。”郑涛说到这次大比的时候，也是胸有成竹。

　　“这点我当然知道，但是我想卫兄你这次估计也是要一鸣惊人吧。”儒正道对卫阳说道。

　　“是啊，太元仙门之内，那个弟子没有听说过卫家一门三杰的神话啊，卫兄，你肩上的压力也不小啊。”郑涛笑着说道。

　　卫阳活动了一下身子，淡然说道，“呵呵，没有压力，哪来动力，这次我要让仙门之内所有人都知道，卫家的神话依旧会上演，不是我说大话，一星级比斗的星尊称号我是拿定了，但是不知道六星级比斗的星尊，郑兄，你有没有信心啊？”

　　“哈哈，既然卫兄热情相邀，到时候再怎么说，这个星尊的竞技交流赛我是绝对要参加的。”郑涛此刻是豪气冲天，他被卫阳激起了战意。

　　“好，既然如此，那就我提前预祝两位取得星尊称号了，希望在最终的星尊竞技交流赛之中我看见两位兄台的风采。”儒正道此刻也是被激起了豪情，三人各自拿出酒壶，碰了一下。

　　然后儒正道和郑涛就离开了夕阳院，他们都要回去准备一下，就算儒正道不怎么在乎这么大比，但是儒正道他可没有不参加这次大比的打算。

　　好男儿生在当世，自该奋勇向前，用手中之剑，劈出一个大大的前程。

　　而这个时候，紫霸天将练气期七层的一些种子选手、厉害的外门弟子的资料发给卫阳，这些都是紫霸天费尽心力认真收集的，他希望对卫阳有所帮助。

　　卫阳仔细的观看了这些资料，有备无患。

　　看完了之后，夜也是中天了，卫阳站在院子之中，思绪飘向远方，不仅思念前世的亲人，对这世的父母也很牵挂。

　　这是来源于血脉的牵连，卫阳通过凤凰血脉施展一些秘术，能够大概感应他这世的父母都还在世，但是他们的距离离卫阳太远了，卫阳无法具体获知他们的情况。

　　而卫阳的目光有些不自觉的看着西南之地的苍州，卫阳知道，苍州的陨神峡谷的边缘，他的祖母和曾祖母都在哪里，一心一意的等候，希望出现奇迹，希望卫昊天他们的突然出现。

　　而杨卫曾经对卫阳说过，没有丹道三境的修为，千万不要去陨神峡谷。

　　而卫阳听信了杨卫的劝告，因为现在卫阳有一种直觉，就算自己身在位面商铺之中，如果闯入陨神峡谷的话，也会有危险。

　　这是卫阳的直觉，但是卫阳相信他自己的直觉，因为他的直觉不知道多少次救了他的性命。

　　卫阳回去休息，养精蓄锐，准备迎接明天的外门弟子大比。

　　第二天，也就是一月十一日，天空上面的太阳升起来的时候，一阵巨大的鼓声传遍整个太元仙门。

　　卫阳同时也听见了这个鼓声，立马起床，收拾一番，卫阳顺着身份玉牌上面的提示，来到了外门弟子一星级比斗的地方。

　　这是一个巨大的平地，平地上面有诸多擂台，而每一座擂台上面都有防护的阵法，而擂台群的最外面一个擂台都站着一名修士，这些修士是执法堂的弟子，大概将近四千多执法堂的弟子。

　　卫阳乘坐传送阵，刚刚出传送阵的时候，看见这个平地的时候，心中震撼不已。

　　这个平地上面的人太多了，这些修士都是太元仙门练气期七层的外门弟子，卫阳不知道有多少修士，但是据他推断，绝对是千万级的数量。

　　而更令卫阳震撼的是这个巨大的平地，平地的正中央是一百万个擂台，一百万个擂台就是横竖都是一千个擂台。

　　每一个擂台都是长宽为三十丈的正方擂台，擂台不是紧紧挨着，擂台和擂台之间有一丈宽的过道，只是每一个擂台都有空间阵法的防护罩。

　　一百万个擂台，那么这篇擂台群占据的长宽就是三万零九百九十九丈，整个这片擂台的面积就是三万零九百九十九丈乘以三万零九百九十九丈，三丈换成卫阳前世的长度单位，那就是十米。

　　三万零九百九十九丈，那差就是十万三千三百三十米。

　　十万三千三百三十米的正方形，那么这片擂台的面积就是一百零六亿七千七百零八万八千九百平方米，大概就是一百六十万亩的大小。

　　卫阳这个时候对太元仙门的潜实力再次估计了一番，虽然他知道，太元仙门是陨神府正道修真界的第一大仙门，但是眼前真没有什么直观的概念。

　　但是现在看着这几千万的练气期七层的外门弟子，看着这么大的擂台，卫阳知道，自己以前还真是有些小看太元仙门。

　　这就是仙道的力量，这就是不亚于卫阳前世的科技位面。

　　科技位面通过高科技能够做到的一些事情，在修真界，修士使用法术，同样也能够做到。

　　这种强烈的震撼感冲击卫阳的全身，站在这么大的擂台之上，卫阳前世除了在星空武斗网之上的比武经历过这么大的场面，其他时间都差不多是躲在暗处。

　　而这些擂台最后随着人数的逐渐减少，擂台也会加大。

　　而最终百强决战那更是万众瞩目了，到时候不仅是太元仙门关注，估计整个辰州修真界都在关注。

　　他们都在猜测，为什么这次太元仙门会这么隆重的举办这次外门弟子三年一次的大比，而魔道的魔修也在纷纷猜测太元仙门此举的用意。

　　因为向外门弟子开放五行灵窟，这是从未有过的事情，以往其他各大上等仙门的优秀弟子想要跟随太元仙门的弟子进入五行灵窟修炼，那付出的代价根本不是一般修士能想得到的。


第一百二十九章禁神球，对战来临！

　　但是没有办法，五行灵窟掌握在太元仙门手中，任何势力都夺不过去。

　　就算是同为正道修真界执牛耳的其他八大上等仙门，同样没有这个五行灵窟，而五行灵窟好像是太元仙门最开始大开山门招收弟子的时候就存在了。

　　而太元仙门扎根陨神府，历经无数岁月，一直都是屹立在陨神府修真界，哪怕就是太元仙门最为强盛的时期，从未向外扩张过。而这个时候，主持练气期七层即一星级大比的是太元仙门的掌门太元子，太元子高坐云端，而他的身边，更是站着诸多仙门的太上长老。

　　太元子轻轻说话，但是他的声音却是响彻这个擂台之地。

　　“本座太元子，主持这次一星级比斗，下面，开始第一项，想要参加这次一星级比斗的外门弟子高高举起自己的身份玉牌，而不参加这次比斗的外门弟子，你们就不用举起了。”

　　太元子话音一落，在场的要参加这次一星级比斗的练气期七层修士，像是排练好一样，同时高高地举起自己的身份玉牌。

　　而太元子看见这一幕，手中快速捏印，而后一道道光芒重空中直射那些身份玉牌。

　　光芒散去之后，卫阳他们要参加一星级比斗的外门弟子，身份玉牌里面都出现了一个数字，卫阳身份玉牌里面的数字是九五八七六五四。

　　卫阳知道，这个号码就是他参加这次比斗的号码，一旦抽到，卫阳就要上擂台比斗。

　　而将所有要参加这次外门弟子大比演法的身份玉牌的号码确定了以后，太元子再次捏印，然后只见无数的光球进入擂台上空的一个禁神球里面。

　　这个禁神球的直径差不多是一千丈，禁神球是修真界独有之物，因为他能够隔绝神识的操控，而这个禁神球被太元仙门的锻造堂重新炼制之后，和擂台群的禁制融为一体。

　　禁神球能够随机分配号码，然后确定每个擂台对战的号码，这样就隔绝了人为操纵的可能。

　　禁神球是被太元仙门的锻造堂加入了一些灵禁之后，卫阳觉得，这禁神球和前世的电脑差不多，随机抽取对手。

　　而一旦禁神球抽取对手之后，然后也是随机选定擂台，最后完成之后，禁神球的下方那个巨大的悬空磁镜法术形成的磁晶显示屏就清晰显示出了数据。

　　而这个时候，太元子继续说道，“此次参加练气期七层一星级演法比斗的外门弟子共有一千六百七十七万七千二百一十六名，这次演法比斗都是采取一战淘汰制，记住那三大禁忌规定，好了，开始吧。”

　　太元子话音落下之后，禁神球就散发一阵阵刺眼的光芒，这光芒，让所有的外门弟子都不能直眼想看。

　　这光芒显示，就代表禁神球里面在进行快速的随机分配。

　　禁神球的运转速度很快，一分钟的时间都不到，禁神球就已经分布好了，而这个时候，磁镜术投影形成的磁晶显示屏上面已经分布好了第一轮的对手。

　　而由于擂台就是只有一百万个，只能够容纳两百万外门弟子同时演法比斗。

　　其余的一千多万弟子就要等第一轮第一次淘汰赛完之后才继续演法比斗，卫阳没有抽到是第一次淘汰赛。

　　而这个时候，第一轮第一次淘汰战开始了，参加第一轮第一次淘汰赛的两百万外门弟子的手中的身份玉牌都发出白光。

　　他们的身份玉牌上面有着指引的信息，在那个擂台，和哪个弟子演法比斗。

　　很快，这两百万的外门弟子纷纷走到擂台的边缘，而这个时候，坐镇空中的太元子双手捏印，整个擂台群的阵法开启，两百万的外门弟子纷纷做好准备，一旦等太元子开启了擂台阵法，他们立马杀进去，抢得先机。

　　而太元子有意的延迟片刻，等所有的弟子都心神高度集中，做好准备之后，手一扬，百万擂台的阵法光罩全部开启。

　　而每个弟子如同奔跑的虎豹一样，快速杀入擂台之中，这种速度可谓是迅雷不及掩耳。

　　而太元子他们的这些太上长老的神识瞬间布满所有擂台，监控这百万擂台，一旦有弟子认输，他们立刻就将该弟子移下擂台。

　　如果有受伤的弟子，擂台旁边法阵堂的弟子就会快速上前，使用治疗法术，当场救治。

　　太元仙门如此苦心安排，为的就是减少不必要的伤亡，毕竟这些弟子都是太元仙门的一部分。

　　太元仙门可是正道上等仙门，可不是魔道魔门，太元仙门的行事准则自然和魔道魔门不一样，这是一种本质的区别，要是在魔门之中，魔门比斗可没有什么手下留情的规定，一旦比斗，那直接就是不死不休。

　　这也是为什么单对单正道修士根本不是魔道修士的对手的原因，魔道修士可谓个个都是心狠手辣，不是他们天生的性格如此，而是由于环境的逼迫，你不杀别的修士，别的修士就会杀你。

　　魔道由七大上等魔门统率，但是在人魔战场，一直都和正道修士打成平手，而从某一种程度上来说，魔道修士的气焰要更嚣张一点。

　　所以有鉴于此，正道仙门最开始的演法比斗是不会让比斗双方受伤的，但是后来发现这样根本不行，这样培养出来的修士，根本就好像蜜罐里面长大的，没有经历多少风险和危难，一旦和魔道修士遇上，大多都死于魔道修士之手。

　　而这个时候，卫阳看见，修真界的这些修士比斗有些墨守成规，还是老一套，先使用远程法术轰炸，要是灵石多得话，直接使用符箓了。

　　而大多数修士都是法术对轰，只要很少部分使用法器对战，但是这些法器的使用方式都还很普通落后。

　　只要极少部分的外门弟子使用法剑，剑气纵横，剑法一一展开。

　　卫阳这个时候是寻找其中那些依靠‘歪门邪道’应付的修士，卫阳知道，正面单凭真气修为以及法术符箓和法器想要击败卫阳，那几乎是一件不可能的事情。

　　但是修真界之中奇人异士颇多，卫阳就看见一个使用毒的修士，不费吹灰之力，就将对方修士给毒倒打败了。

　　卫阳也看见其中一些练气期七层的外门弟子，心狠手辣，以自己受伤的代价，重创对手，赢得比斗的胜利。

　　卫阳看到这一幕，仔细一看，这些修士都不是在仙门之内修炼的，换而言之，年纪都是上了岁数，他们都知道怎么尽快的解决对手。

　　时间在演法比斗之中过的很快，最快的结束战斗是几秒钟，而最慢的战斗是差不多耗费了半个小时。

　　而一旦有空余的擂台，禁神球就会再次运转，新一批的外门弟子再次走上擂台。

　　很快，显示屏上面就显示出卫阳的名字和号码了，而与此同时，身份玉牌发亮了。

　　卫阳一看自己的身份玉牌，九五八七六五四号卫阳，九七三八五号擂台，对方选手三九八二五六号尚雪天。

　　卫阳深呼吸一口气，提起一口真气，如同流星赶月一样，飞步向九七三八五号擂台快速飞去。

　　卫阳他们可是练气期七层的修士，换做世俗界的武道修为，那可是先天境第七重的修为，一些简单的轻功身法不用别人教，卫阳自己使用真气灌注双腿，自己也就会简单的轻功身法了。

　　卫阳跨步跑向擂台，而这个时候，身在云端的太元子他们的神识发现了卫阳，一些太上长老看见卫阳，都有些忍不住神识传音开始议论起来。

　　“不错啊，看卫阳这个精气神，卫阳这次参加一星级的演法比斗，就是不知道能不能重演他父亲卫中天的神话战绩呢？”

　　“老楚，这个就难了吧，卫阳可是五等天资，是四属性伪灵根的资质，能不能跨入筑基期，都还是一个问题啊。”

　　“老黄，你这话我可不同意啊，卫阳目前来看，天资是没有他父亲和他爷爷高，毕竟他父亲卫中天和爷爷卫晨天都是天灵根的绝世资质，但是卫阳单论战绩而言，可是不亚于他父亲的。”

　　“是啊，卫阳在火蜂谷一战将灵家坑害的很惨，现在仙门之内，很多人都是关注卫阳，看看他到底能不能继承卫家的至尊荣耀。”

　　这些都是太元仙门的太上长老，卫昊天和杨卫在世的时候，他们都认识，现在他们也很关注卫阳，看看卫阳真正的实力如何，能不能成功闯入百强战。

　　而就在上面这些太上长老神识传音的时候，卫阳来到了擂台外面，同时也看到了他的对手，尚雪天。

　　卫阳这个时候没有放出灵识侦查，而是直接使用位面商铺的空间之力包裹他自己，而后卫阳开启了盘龙云甲，心意一动，太渊剑入手。

　　卫阳最开始的心情还是有些紧张，就连他自己都说不出为什么，他可是见过大场面的，这些小场面算得了什么。

　　但是太渊剑一入手，卫阳的心情出奇的安定下来，右手紧握太渊剑，卫阳神情严肃起来。

　　卫阳此刻觉得，太渊在手，天下我有。一种睥睨天下、傲世寰宇的气势蓦然而发。


第一百三十章 对战，一剑灭杀冰雪巨人！

　　卫阳手握太渊剑，一股股强悍的木系真气灌入太渊剑之中，而太渊剑剑身上面的三大秘文都被激活起来。

　　重力术的秘文、加速术的秘文、锋锐术的秘文这三组秘文被卫阳的木系真气充满其间，一阵阵绿色光芒闪现，而太渊剑本身是黝黑无比，但是现在剑身上面却是出现一阵阵绿色光芒。

　　尚雪天看到这一幕，眼睛瞬间就眯起来了，尚雪天一身白袍，表面上看起来就是一副中年大叔的模样。

　　但是卫阳知道，尚雪天的年纪绝对是过百岁了。

　　尚雪天心中对卫阳大为警惕，最开始他还以为以他的实力，对付卫阳还不是轻而易举，手到擒来的小事。

　　但是看见卫阳手中的剑，尚雪天认为卫阳还是有两把刷子的，尚雪天心中有些凝重。

　　但是尽管如此，尚雪天心中还是充满必胜的信心，他可不是一般的练气期七层修士，单论真气修为，尚雪天的修为是练气期七层圆满之境。

　　而他成名的法术天雪术已经使用的是炉火纯青，熟练无比，离瞬发法术的地步就是只有一步之遥了。

　　而像什么雪刃术、冰锥术、冰箭术尚雪天专研冰系法术这么多年，早就成竹在胸。

　　但是尚雪天哪里知道，卫阳心中根本就没有多少在意，听这个名字，卫阳就知道，对方是喜爱冰系法术的修士。

　　太元子操控擂台上面的大阵，然后擂台上面的阵法光罩闪现而出，两边都是出现了一个小门，刚好能够容纳一个修士通过。

　　尚雪天看见阵法光罩出现，立马一个闪身就进入了擂台之上，但是反观卫阳，有些慢悠悠的进入。

　　而卫阳一进入擂台之上，漫天飘雪突然出现，巨大的冰雹从空中砸下。

　　而隐藏在空中冰雹之中还有一些冰箭术，卫阳看到这一幕，嘴角一丝冷笑一闪而过，太渊剑顺势而出，漫天的剑气瞬间发出，直接将卫阳方圆三丈以内所有法术全部打断。

　　而后卫阳快速出击，一踏步之间，太渊剑的剑气化作一道利刃，以迅雷不及掩耳之势朝着尚雪天斩去。

　　尚雪天看到这一幕，心意一动，储物袋之中蓦然出现一张符箓，符箓入手，尚雪天的冰系真气瞬间激发符箓。

　　尚雪天大喝一声，“冰墙符箓，起！”

　　于是一堵冰墙就横贯在卫阳和尚雪天的中间，而卫阳的剑气直接碰上了冰墙，刺啦刺啦的声音响起，卫阳的剑气直接就和冰墙对抗上了。

　　但是剑气不是一时之间能够奈何这堵冰墙，但是尚雪天连连出招。

　　口中再次大喝一声，“二阶符箓冰刃术，杀！”

　　漫天的杀气混合冰刃符箓强烈的波动向卫阳袭击而来，卫阳看到这一幕，不惊不喜，手中太渊剑再次一扬，硕大无比的剑气柱再次出击。

　　剑气和冰刃在空中相遇，“轰”的一声，水系真气和木系真气蓦然相碰，两者不相容，就爆炸起来了。

　　卫阳再次一近身，太渊剑环绕卫阳，绿色的剑光纵横四周，强大无比的剑气横扫方圆十丈以内所有的一切。

　　而尚雪天背靠冰墙，口中念念有词。

　　但是声音轻微细小，不注意听的话，根本听不清楚尚雪天到底在念叨什么。

　　但是卫阳可不管，上了擂台，他什么都不相信，信的就是手中这把剑，一剑在手，天下我有。

　　前世唐山仅凭一把长剑，横扫整个虚空武斗网，八荒六合之内，根本没有人能够接得住唐山一剑。

　　卫阳带着唐山的记忆，手中太渊剑再次变幻，剑法招数凌然无比，剑光纵横之间，卫阳已经来到了冰墙前面。

　　而这个时候，尚雪天为卫阳精心准备的大餐终于上桌了。

　　尚雪天大喝一声，“来自远古的召唤，冰雪巨人，将您无敌的神威展现吧，灭杀眼前之敌，是你亘古的宿命。”

　　尚雪天话语刚落，于是只见三十丈的擂台上，无尽的天地水系灵气快速聚集起来，就连尚雪天最开始施展水系法术的天地灵气都被一个巨大的漩涡吸收。

　　这个漩涡散发恐怖的吸收力，而在漩涡的中心，一股来自太古蛮荒时代的气息扑面而来。

　　这个漩涡就在冰墙前面，而漩涡也在吸收冰墙里面的天地水之灵气。

　　漩涡正对着卫阳，恐怖的吸力像是能够吞噬万物一样，但是卫阳纹风不动。

　　而就在漩涡的中央，一道淡淡的冰影出现，就是这道淡淡冰影，而后一股强悍的气势波动从冰影散发而出。

　　这股强势可以比拟于筑基期强者，但是在卫阳眼中，就是如同土鸡瓦狗一样。

　　卫阳没有动，仍由这个漩涡吞噬天地水之灵气，而这道冰影逐渐变化成为一个巨人模样。

　　巨人顶天立地，全身有冰雪构成，这就是赫赫有名的冰雪巨人。

　　传闻冰雪巨人是水之宠儿，天生神力无穷，是太古强悍种族之一。

　　而就在冰雪巨人即将要降临的瞬间，卫阳蓦然出手。

　　太渊剑急速转动，一道霸道无匹的剑光直射冰雪巨人的脑部，卫阳全力运转《青帝长生诀》，滔滔不断的木系真气沿着卫阳的经脉注入太渊剑之中。

　　剑光来袭，冰雪巨人还没有来得及有所行动，直接就被卫阳的剑光抹杀。

　　冰雪巨人消散，一瞬间，天地无声，场外很多弟子都惊呆了，这可是冰雪巨人啊，虽然尚雪天召唤出来的冰雪巨人是一个伪劣品，但是那股气势却是做不了假的。

　　但是谁能够想到，卫阳一剑就抹杀了冰雪巨人，尽管冰雪巨人还没有来得及真正成型，这只是尚雪天的法咒召唤而来的。

　　冰雪巨人无声无息就被卫阳一剑干掉，这一幕，下面观看的众外门弟子也看到了。

　　“我靠，这不可能吧，怎么可能啊，是不是有人使用幻术了啊。”

　　“不可能啊，冰雪巨人啊，怎么可能一剑就被抹杀了啊。”

　　“这中间到底发生什么了，冰雪巨人，就算没有真正成型，但是他的气势波动相当于筑基期修士啊，怎么可能败在一个练气期七层修士的手中。”

　　“是啊，他凭什么不受这股强大气势的影响，为什么能够一剑斩杀冰雪巨人。冰雪巨人可是天地之间水系高阶法术啊，虽然召唤的人只有练气期，但是这是实打实的筑基期波动。”

　　下面的众弟子激动起来了，他们不明白发生什么了，他们看不出来，怎么可能卫阳一剑就将冰雪巨人抹杀掉。

　　但是这些练气期修士没有灵识。看不清楚，但是刚刚卫阳那一剑直击冰雪巨人的剑道轨迹，可是清晰的闪现在众太上长老的识海之中。

　　“不错啊，卫阳这一剑妙绝巅峰，如同浑然天成一样。”

　　“这中间最关键就是时机的把握，卫阳剑光直刺冰雪巨人全身各大穴窍，而这些穴窍正是冰雪巨人由水系天地灵气变成冰雪巨人的关键之处。”

　　“不错，真的不错，卫阳剑术的基本功非常扎实，而眼力更是超乎寻常，能够在这么短的时间内找到冰雪巨人的弱点，以他练气期七层的修为，这点很不容易。”

　　当然这些太上长老都不可能感应得到卫阳是通过空间之力察觉到了冰雪巨人的弱点，当然卫阳的灵识也能。

　　但是在这种情况之下，卫阳决定还是使用空间之力为好。

　　卫阳的这一剑，表面上看是一道剑光。

　　但是实际上卫阳在出剑的一瞬间，太渊剑高速震动，剑光分成无数股，直刺冰雪巨人周身的各大穴窍，直接就打断了尚雪天的召唤。

　　冰雪巨人是有天地之间的水系天地灵气变化而来，而他能够成为高阶法术，就是因为适用范围宽。

　　尚雪天只是练气期七层的修为，要是那些丹道三境的高阶修士召唤出来的冰雪巨人，那可是横扫同阶无敌手。

　　而擂台上面的尚雪天还没有来得及做出其他反应，卫阳的剑到了尚雪天的颈部。

　　卫阳淡淡说道，“怎么，你还要继续吗？”

　　尚雪天申请苦涩，他还没有从冰雪巨人的消亡之中回过神来，冰雪巨人可是他最大的底牌，但是没有想到，竟然挡不住卫阳一剑。

　　尚雪天苦涩说道，“我认输。”

　　卫阳听闻这话，将剑收好，离开尚雪天一段距离，双手抱拳，郑重说道，“尚师兄，承认了。”

　　尚雪天这个时候，长呼一口气，属于他的征途完了，这次演法比斗是一战淘汰制，他被淘汰了，就只能在下面观看了。

　　尚雪天这个时候，鼓励卫阳，但是仍有些苦笑说道，“没事，是师兄学艺不精，让师弟你看笑话了，卫阳，不错，你的名字我记下了，我希望你走的更远，到时候说出去我也有面子，不是吗？”

　　卫阳没有说什么，他知道，这些时候，说什么话都显得有些虚伪。

　　尚雪天调整好心情，然后也是双手抱拳，淡淡说道，“青山不改，绿水长流，以后碰见卫师弟，定要讨教一番，卫师弟，加油。”

　　说完之后，尚雪天慢步走下九七三八五号擂台。


第一百三十一章 霸王拳法VS虎啸皇拳！

　　尚雪天的背影有些萧索，卫阳虽然心中闪过一丝不忍，但是没有办法，卫阳想要进入五行灵窟之中修炼，卫阳不会放弃任何战斗，卫阳同时也转身离开了。

　　而战斗接着进行，一个个外门弟子上了擂台，有人失意，有人高兴。

　　这次参加一星级演法比斗的练气期七层弟子共有一千六百七十七万七千二百一十六名，这样一来，差不多要经过九次演法比斗才能够将第一轮淘汰赛完成。

　　而每一次的演法比斗差不多是半个小时，九次演法比斗完之后，也就是代表第一轮淘汰赛已经完结了。

　　从一千六百七十七万七千二百一十六练气期七层的外门弟子脱颖而出的八百三十八万八千六百零八弟子继续参加第二轮。

　　这中间差不多是没有休息回复真气的时间，而这个时候，就考验众外门弟子手中腰包的硬软程度了，灵石多的，当场就服用各种丹药，回复真气。

　　而卫阳的真气刚才没有多少消耗，而这个时候，卫阳也知道《青帝长生诀》的好处了，这个时候，卫阳只是运转《青帝长生诀》，单凭从外界天地吸收来的天地灵气就足以补充卫阳的消耗了。

　　不是卫阳不想服用丹药，而是因为卫阳的真气修为境界只是练气期七层大成之境，他丹田之内的气海容纳真气是有限的，卫阳现在的木系真气已经到了气海能够达到的最大值了。

　　而且卫阳的气海比同阶的练气期七层修士要大很多，气海这个容量，不是固定的，修士每当晋级之后，气海容量都会增大。

　　也就是说丹田差不多是无限大，但是气海的容纳有限度，而一旦修士到了筑基期以后，全身真气化为真元，那个时候，丹田气海就消失了。

　　而筑基期修士的丹田能够容纳真元理论上是无限的，只要你灵魂力量足够强大，你只要能够控制你下丹田之内的真元，你就可以不断增加真元。

　　毕竟真元越多，等到修炼到了筑基期十二重大圆满的时候，真元经过压缩，形成一个固体，而这个固体就是修士金丹的元胚。

　　卫阳这个时候只能是等待第二轮的开始了，经过第一轮的淘汰赛，参加一星级演法比斗的练气期七层外门弟子只剩下八百三十八万八千六百零八名了。

　　而八百三十八万八千六百零八名外门弟子经过第二轮的淘汰之后，那就是只有四百一十九万四千三零四外门弟子了。

　　从早上八点开始，第一轮经过九次比斗之后，时间差不多耗费了四个半小时，再加上现在恢复真气消耗一个小时。

　　现在已经是中午十三点半了，要是换做世俗界，已经开始吃午饭了。

　　但是在场的外门弟子没有人会感到饿，他们的目光和心神都是集中到了演法比斗上面了。

　　禁神球这个时候又开始散发刺眼的光芒了，就是代表第二轮淘汰战的抽签开始了。

　　很快，禁神球将所有进入第二轮的外门弟子的对战顺序和擂台分布这些搞完了，而后，显示屏上面开始显示参加第二轮第一次淘汰战的外门弟子了。

　　其实等到第二轮完毕之后，进入第三轮的外门弟子就可以同时演法比斗了。

　　卫阳的身份玉牌首先亮了起来，卫阳定睛一看。

　　九五八七六五四号卫阳，八五九七三二号擂台，对方选手五六八九四三八号战狂。

　　战狂，看这个名字，卫阳知道，这一战稍微有些艰难了。

　　而那个名叫战狂的弟子看到自己抽到的竟然是卫阳，心中战意飙升，虽然他知道，他这次估计是打不过卫阳，但是这些不妨碍他的战意蓬发，这一战，是证明自己这么多年苦修的一战。

　　那怕前路艰辛，战狂不会放弃。

　　卫阳来到了八五九七三二号擂台的一边，隔着擂台，卫阳看向战狂，两人目光交替，好似有一股火花在碰撞。

　　卫阳看战狂的身体，就知道战狂可能走得是体修方面的路子。

　　战狂一身狂暴的黑色大衣，全身的肌肉紧绷，身材高大威武，举手投足之间，一种无与伦比的力量就好像能够打破整个天空一样。

　　战狂有些挑衅地看着卫阳，他是太元仙门的老弟子了，他此刻认出了卫阳是谁了。

　　他当年是亲眼看见卫中天的崛起，卫中天的一系列神话战绩，使得卫中天耀眼当世无人敌，现在卫家的卫阳再次踏上了这个征途。

　　卫阳，放马过来吧，战狂嘴角一丝冷笑，舌头有些不自觉的舔了一下自己的嘴唇，战狂这是要逼迫自己最大的潜力，即使输了，也要输得无怨无悔。

　　卫阳这个时候看到这一幕，也是收好太渊剑，看着战狂全身的强悍的力量，卫阳心底也是不由闪过前世作为体术系大师的风采，正面对敌，谁怕谁。

　　擂台阵法光罩起，战狂和卫阳谁都没有先上擂台，他们都知道，一旦谁先上擂台，就代表着紧张，就代表着低人一筹，想要抢先取得先机。

　　而后卫阳和战狂同时重重一踏步，两人同时踏上擂台，战狂瓮声瓮气的说道，“战狂，卫师弟，还请多多指教！”

　　卫阳紧绷全身，熟悉的感觉再次来临，冷笑说道，“战师兄，指教谈不上，相互交流吧。”

　　说完之后，两人都是大喝一声，猛然出拳，霸道无比的拳劲透体而出，轰的一声，拳劲在擂台上空猛然一爆炸。

　　这声音如同惊雷一样，而后战狂和卫阳像是有着不共戴天之仇一样，再次出拳，暴动的拳劲震撼整个虚空，好似将虚空震裂一样。

　　战狂大喝一声，“过瘾，卫师弟，再来。”

　　战狂是体修，最喜欢的就是这种硬碰硬的对战方式，他可不喜欢什么法术远程轰炸的，就喜欢这样拳拳到肉，近身之战最刺激人的心神。

　　卫阳这个时候嘴角闪过一丝冷笑，心中的热血已经沸腾起来，来自前世的体术记忆此刻踊跃在卫阳的识海。

　　而后战狂和卫阳两人再次接近，战狂再次大喝一声，“霸王拳法第一式，直捣黄龙。”

　　而战狂话音还没有落下，全身真气澎湃，浩瀚的真气波动震撼整个擂台空间，霸道无比的真气在战狂的身后好似凝聚成一尊远古霸王的模样。

　　而远古霸王的身影模糊不已，但是远古而来的那种气息却是真实无比。

　　而后战狂的拳头和远古霸王的霸拳结合起来，惊天地泣鬼神的拳罡蓦然而出，整个大天地都好像承受不了这股巨力。

　　看到这惊人的一幕，卫阳不退反进，口中同样大喝一声。

　　“来得好，接本座一拳，虎啸皇拳之一啸红尘惊。”

　　卫阳全身的真气从各大经脉之中溢出，一股惊天动地的虎啸之音震惊寰宇，卫阳的身后，由卫阳的《青帝长生诀》的木系真气形成的一个太古绿虎的模样同样显现出来。

　　龙吟虎啸，号称是天地之间最为霸道的两大兽音。

　　虎啸音不断响起，卫阳顺势一扑，虎拳的猛虎扑食便已使出。

　　但是战狂没有慌张，脸色不变，拳头不断变化。

　　“霸王拳法，怒碎山河！”

　　霸王之怒，可以毁天灭地，霸王神威震撼天下，两拳正面相对，卫阳的虎拳和战狂的霸拳两两相交。

　　嘭的一声，卫阳倒退三步，然后猛然停住身形，而后再次冲上去。

　　但是战狂在刚才的直接碰撞之上，直接倒退五步，她还没有调整好身形，卫阳就已经冲上来了。

　　卫阳悍然出拳，一式简单的进步冲拳便已使出。

　　但是此刻正是战狂旧力未竭，新力未生的时刻，卫阳的这简单一拳直接打在战狂的胸膛之上。

　　战狂的护体真气直接就被卫阳重重的一拳打散，卫阳的拳劲直透战狂的全身。

　　战狂的身体颤栗一下，卫阳的拳劲和他的护体真气不断相碰，卫阳再次重重一拳，战狂的身体再次一震。

　　而战狂全身的护体真气都被打散了，卫阳的这一重拳好似将他的五脏六腑都移位了，但是战狂还没有认输。

　　身为体修，战狂正准备反击的时候，卫阳突然变拳为手，卫阳快速点击战狂周身的各大穴窍。

　　强行将战狂准备用来提升实力的体修秘术打断，战狂的这种体修秘术是牺牲他全身的气血，一旦施展，就会气血枯竭。

　　那怕就算是战狂身为体修，虽然气血力量要比普通修士充足，但是也经不起这样消耗。

　　而卫阳双手点了战狂的各大穴窍，将他的穴窍暂时封死，战狂也就无法继续施展这种体修秘术了。

　　而随着这些穴窍的封死，战狂的气血开始回流，战狂的脸色变得红润，这样以来，虽然战狂会受一些小伤，但是总比消耗绝大多数的气血力量要好很多。

　　毕竟对于体修而言，气血的力量绝对不亚于真气的力量。

　　战狂的周身穴窍被卫阳封死，不仅秘术不能施展，就连身体都不能动了。

　　卫阳感叹说道，“这又是何苦呢，我可以明确的告诉你，就算你施展这种玉石俱焚的体修秘术，对我也不会造成多大的伤害。”

　　战狂不能说话，卫阳站远了，随时发出一道真气，将战狂的哑穴重新打开。

　　“身为体修，身处擂台，我就不可能认输，那怕是死，这就是体修的奥义，如果没有了这股精神，那还修炼什么体修啊。”战狂有些黯然说道，但是眼睛发亮，斗志没有丧失。

　　卫阳淡淡说一句，“好吧，既然你不想认输，那我就成全你。”卫阳说完之后，一个箭步，右腿如同闪电一样，快速踢出。

　　卫阳的木系真气布满右腿，柔和的劲道重重击打在战狂的身上。

　　战狂的身影如同离弦之箭一样，像是出膛的炮弹一般，整个身体被卫阳一腿踢出擂台。

　　第二轮，卫阳胜！


第一百三十二章 一指败敌！

　　卫阳随后也走下擂台，没有去看战狂，而一向坚强的战狂此刻都有些伤感和沮丧，他知道，这次一星级演法比斗，他的征途结束了。

　　但是败在卫阳的手中，他心甘情愿，无怨无悔。

　　但是卫阳击败战狂的这一幕，也是深深的镌刻在所有练气期七层外门弟子的脑海。

　　“哎，卫阳又击败了，又晋级了。”

　　“是啊，卫阳这种势头丝毫不亚于当年他父亲卫中天啊。”

　　“难道卫家的神话又要重演不成？卫阳的资质可是远远都没有他父亲和他爷爷那么高啊。”

　　“不，现在说卫阳的神话重演，还为时过早，虽然卫阳的天资不高，但是他能够在灵家的阻击之下活下来，并且在火蜂谷一战和无名山谷一战，都证明了卫阳绝非庸人。”

　　“那我们好好看看，毕竟这才是两轮，看看卫阳能不能杀入一星级演法比斗的百强。”

　　一传十，十传百，在场的大多数弟子都知道卫阳的身份了。

　　而他们当年都是见证过卫家一系列神话的创造，卫阳现在异军突起，看看卫阳到底能不能扛起卫家的大旗。

　　而坐镇云端的各位太上长老以前和卫家有交情的，都在关注卫阳，他们自然希望卫阳崛起，毕竟卫家不仅是太元仙门的一面旗帜，更是陨神府正道修真界的一面旗帜。

　　卫阳这个时候运转木系真气，治疗刚刚对战之中形成的一些暗伤。

　　五行真气之中，木系真气的治疗在某一种程度上讲，不弱于水系真气，卫阳身负九品顶级木系主修功法《青帝长生诀》，他的木系真气的治疗效果更是远超一般的木系真气和水系真气。

　　第二轮演法比斗完毕了话，由八百三十八万八千六百零八练气期七层的外门弟子锐减到四百一十九万四千三零四外门弟子，这个一战淘汰制是非常惊人的，卫阳大概算了一下，想要进入前四强，要从一千六百七十七万七千二百一十六练气期七层外门弟子脱颖而出，差不多要经过二十几轮的战斗。

　　半个小时之后，第二轮的演法比斗完毕。

　　现在只剩下四百一十九万四千三零四的练气期七层外门弟子，休息一个小时之后，禁神球又在运转了，很快，第三轮的比斗开始了。

　　而第三轮还有四百多万弟子，也是不能一次性的进行演法比斗，而是要分次进行，但是这个禁神球在最开始的时候就已经随即分配好了对战顺序，所以中间操纵不存在有暗箱操作的可能。

　　卫阳这次没有第一批次的上去，而是要等某一擂台比斗分出胜负之后，再依次替补上去。

　　卫阳在第三轮开始之后休息一盏茶的时间，就轮到了他。

　　这次卫阳的对手通过身份玉牌上面的信息卫阳分析，估计是符修。

　　在修真界，修士为了追求真仙大道，为了能够长生不死，与天同寿。

　　修士们在大道的探索之中，每个修士追求的道路就不一样了。

　　有的想要以神证道，磨练元神，提升自己的灵魂境界，最终想要渡劫成功，将元神化为仙魂，直抵真仙。

　　这种修士就号称神修，同样也是修真界最多的修士。

　　还有一种常见的修士就叫做法修，所谓的法修，就是不断探索追求法术的极致，众所周知，法术是三千大道经过天道的转化，能够让修士领悟的一种大道。

　　法术修炼到了最后，那就是仙术了，法修不断专研法术奥义，最终也能够达到渡劫的标准，一旦渡劫成功，就能够飞升仙界，得证真仙之位。

　　而卫阳的第一个对手尚雪天就是标准的法修，法术之路无极限。

　　而另外还有一种那就是卫阳第二轮的对手战狂这样的体修，体修虽然也修炼真气、真元、法力等，但是他们这些真气和真元都是为了淬炼身体，想要身体更加强悍。

　　体修的目标就是粉碎内部真空，破碎外部虚空，想要直接破碎人间界，以身体的力量破碎虚空，直达仙界。

　　但是这种体修想要修炼成功，他的难度很大，古往今来，基本上没有体修能够成功破碎虚空。

　　还有一种那就是器修了，器修，顾名思义，那就是他们淬炼各种宝器，一种是提升本命法器的品质，为的就是将来能够渡过天劫。

　　而另外有一种器修那就是将修士的身体当年法器，身体当年器身，自己的元神当做器灵，这样极端的器修在陨神府的修真界还是很少的，因为一不注意就为他们做嫁衣了。

　　另外在器修之中还有一个大的分类，那就是剑修了，剑修号称同阶攻击力第一，剑道无双，在修真界之中，剑修也是非常普遍的。

　　差不多每个修士都有一把飞剑，都会几招飞剑剑术，但是真正将剑作为他们的本命法宝，这样的修士不多。

　　而在陨神府的修真界之中，天剑门的大多数弟子就是剑修。

　　而这些都是修真界常见的修炼方法，但是除了这些，也有一些比较偏门的修炼方法，比如阵修，比如丹修，比如符修，比如画修。

　　三千大道，条条可证混元。

　　卫阳这次的对手叫做钱万通，两人站在擂台的两边，钱万通的样子和世俗界那种大腹便便的土财主的样子差不多。

　　什么时候都在笑，钱万通的人生格言就是钱可通神，哪怕就是天上真仙，只要有足够的灵石，同样可以叫他们臣服于我。

　　钱万通笑眯眯隔着擂台还和卫阳打招呼，一副老好人的模样。

　　看到他，卫阳不仅想起前世的一些画面，但是心神可没有放松，能够走到这一步，谁都不简单，谁手里没有几招杀手锏啊。

　　虽然卫阳在阴沟里翻船的可能性无限趋近于无，但是小心防备没有错。

　　擂台上面的阵法光罩打开，钱万通矫捷的跳了上去，卫阳随后也跳了上去，卫阳的速度可不慢。

　　钱万通笑嘻嘻的招手，还准备和卫阳打招呼的时候，卫阳这个时候的身影却是如同光影一般，移形换位的速度之快，简直超出钱万通的想象。

　　而卫阳这个时候发现了擂台出现了一些‘好’的东西，但是卫阳全身上下都被空间之力包裹，就连呼吸卫阳都是使用早储存在位面商铺之中新鲜的氧气。

　　卫阳前进速度之快，但是钱万通也不可小视。

　　面对卫阳，钱万通毫不犹豫的就扔出了几张爆炎符，而他的身上浮现出一层光芒，钱万通身上同样有防护灵器。

　　但是卫阳手中太渊剑不断挥出，无匹的剑气像是能够切割万物一样，直接一些爆炎符毁掉。

　　但是还是有几张爆炎符爆炸了，这些爆炎符都是一阶极品符箓，就是说，他们爆炸的时候，就是相当于练气期十二层修士的全力一击。

　　卫阳可是有空间之力的帮助，直接躲在了爆炸威力最小的部分。

　　这些爆炎符爆炸的威力根本就是不能够撼动卫阳的防御，卫阳再次逼近，而钱万通成竹在胸，眼角的一丝厉笑根本没有逃过卫阳的眼睛。

　　就在卫阳高速向前之际，就在卫阳的前面，突然一堵硕大的土墙出现。

　　“二阶符箓，土墙符！”

　　就在卫阳要撞上这面突然出现的土墙的时候，意外发生了，卫阳在超高的速度之间急速转向，在钱万通的土墙还没有真正完型的时候，卫阳的剑气率先出击。

　　而卫阳的身子强行变速，在巨大的冲力上，卫阳直接来到了土墙的上面，钱万通这个时候没有想到卫阳的剑气袭击而来。

　　但是钱万通没有多做犹豫，一方面他硬接了卫阳的木系剑气，一方面再次拿出符箓来，准备再次迎敌。

　　但是他那里知道，卫阳最开始的剑气没有打穿他的护身灵器，但是空中一道速度极快的剑光突然出现。

　　钱万通连忙拿出一块盾牌，剑光打在盾牌上面，这块盾牌可是一件灵器，暂时卫阳的剑光还不能击穿。

　　但是卫阳全力一击的剑光发出之后，卫阳的身体俯冲向下。

　　卫阳口中大喝一声，“凤舞九天！”

　　就在卫阳刚上土墙的时候，卫阳调动全部的灵识，将自己丹田之中的火系真气强行调拨而出。

　　炽热无比的火系真气被卫阳不断压缩，进入太渊剑之中。

　　而此刻的太渊剑，漆黑色的剑身上面带有一丝不正常的火红之色，随后，卫阳的剑法绝招凤舞九天就能够施展出来。

　　凤舞九天，乃是前世盖世剑皇唐山创造的一式剑道秘术。

　　而这个时候，感受上方传来的压力，钱万通心一狠，正准备拿出自己的杀手锏的时候，他昏迷了。

　　原来卫阳在使出凤舞九天之际，炽热无比的剑气，好似能够焚烧整个天空一样，但是在暗中，卫阳运气于指，成气剑指。

　　在钱万通奋力抵挡卫阳的凤舞九天之际，露出的一丝破绽被卫阳抓住，气剑指一出，直刺钱万通周身的各大死穴。

　　钱万通感觉危险来临，连忙放弃使用自己的杀手锏，全力运转真气，加强真气护罩，但是这些都不能挡住卫阳一指。

　　卫阳这个时候借助凤舞九天的威力，双腿在空中出击，一道优雅的弧线出现，卫阳将钱万通同样踢出擂台。


第一百三十三章 第四战胜利！

　　而钱万通直到被踢出擂台都还不相信自己会输，他还有很多手段没有使用出来，他还正准备重新回到擂台的时候，身体蓦然碰到阵法光罩，铛的一声，直接就撞昏过去了。

　　但是钱万通昏迷前的最后一个念头，那就是为什么卫阳不受自己静心调配的散气散的影响。

　　要是他知道卫阳前世也是干这个的，估计他就不郁闷了。

　　第三轮，还是卫阳胜。

　　卫阳走下擂台，不理会已经昏迷的钱万通，钱万通自然有太元仙门的其他弟子照管他。

　　卫阳回到擂台群的外面，拿出一颗丹药准备，然后服下去，就在那里调息回复真气了。

　　卫阳做的这一切都是尽量的表现大众一点，不要与众不同，虽然上擂台可以表现，但是在场下的时候，卫阳可不想引起别人的过度关注。

　　第三轮战罢，四百一十九万四千三零四弟子就还只剩下二百零九万七千一百五十二名练气期七层的外门弟子了。

　　而要是第四轮淘汰战完了之后，那就是只剩下一百零四万八千五百七十六名外门弟子了。

　　就在卫阳回复真元的时候，钱万通醒了过来，而他一醒来，就愤怒无比，怎么败了，竟然摆在一个下贱的外门弟子手中。

　　钱万通脸色铁青，而这个时候，他平时的几个跟班而在他周围。

　　钱万通恶狠狠地说道，“走，都跟我走，我们去算账，那个贱种，敢淘汰我，老子一定要给他一定颜色看看。”

　　钱万通此时的脸色和平时装出来那种善人的模样完全是两个极端，想他钱万通，身为太元仙门某位长老之子，身份高贵，这次前来参加一星级演法比斗，也是信心满满，一定能够杀入百强，甚至夺得最终能够进入五行灵窟的名额。

　　但是这一切，发生的和他原先预想的完全不一样。

　　钱万通年纪很小，才不过四五十岁，这种年纪在世俗界的话，早就成家立业，明白事理了。

　　但是这位太元仙门的长老是老来得子，对钱万通是非常宠爱，所以从小到大，钱万通是要什么，那位长老给他什么。

　　这样就养成了钱万通目中无人的性格，更是睚眦必报。

　　而这次钱万通参加外门弟子大比，这位长老不仅给他一身极品的护身灵器，更是赐下很多的符箓，为的就是想要钱万通杀入百强。

　　但是这一切，都被卫阳给毁了。

　　钱万通也是运气不好，遇到谁也不能遇到卫阳啊。

　　钱万通心里很不服气，他决定出手教训一下卫阳，出心中这口恶气。

　　这几个跟班跟着钱万通，趾高气扬的找到了卫阳，来到卫阳的面前，钱万通愤怒说道，“你这个小贱种，你……”

　　钱万通还没有说完，突然卫阳一个起身。

　　“啪”的一声，卫阳的右手重重的扫过钱万通的脸，卫阳给了钱万通一个响亮无比的耳光。

　　卫阳将手收回，钱万通的右手亲亲捂着自己的右脸，左手指着卫阳，钱万通被气疯了，他那里受到过如此的奇耻大辱。

　　但是还容不得钱万通怎么样的时候，太元仙门的执法弟子发现这一幕。

　　执法堂的弟子一身黑衣，脸上的表情冷冰冰的。

　　“怎么回事？”为首的一个执法堂弟子问道。

　　“他打扰本座回复真气，按照门规，怎么办你们说了算？”卫阳首先说道。

　　而这个时候，听完卫阳说话，执法堂的弟子暂时没有说话，他们执法堂的弟子好似在和他的上级联系。

　　很快，为首的冷声说道，“将闹事的给我抓走。”

　　说完之后，就拿出一个特制的长针，将钱万通他全身穴窍封住之后，就带走了。

　　而那些跟班看傻眼了，连忙跟着离开，而钱万通离开的时候，怨毒的看着卫阳。

　　卫阳没有理会这种无聊的人，而是继续修炼，回复真气。

　　半个小时之后，第三轮的演法比斗完结了，还是老规矩，一个小时的回复真元时间。

　　第三轮结束了，今天的演法比斗还只剩下最后一轮了，第四轮完毕之后，今天就没有战事了，然后就是明天接着比。

　　而那些被淘汰的练气期七层的外门弟子都没有离去，都在现场的认真观看，这也是一次提高的过程。

　　这种机会难得一见，而以往那些核心弟子大比的时候，太元仙门众多弟子都关注就是因为可以触类旁通。

　　因为有些时候，你苦苦思索的难题，你怎么都不能解决。

　　但是有可能你看到了别人的比斗，就可能迎刃而解。

　　第四轮的抽签开始了，禁神球全力运转，而由于第四轮演法比斗的练气期七层的外门弟子只剩下二百零九万七千一百五十二名了。

　　所以第四轮演法比斗的时候，全部弟子还是不能一起上，因为总共要占据一百零四万八千五百七十六个擂台，而擂台就是只有一百万座。

　　第四轮的抽签出来了，卫阳一看自己的身份玉牌，就知道自己在那个擂台了。

　　卫阳来到九八三二五号擂台，自己的这次对手名叫虞翻。

　　而虞翻同样也看见了卫阳，卫阳前几次的战斗虞翻都了解过了，虞翻的心凝重无比，他也没有想到自己第四轮的对手竟然是卫阳。

　　卫阳的神威，卫家的传说，这一些他都知道。

　　但是既然都走到了这一步，说什么也不可能放弃的。

　　就算自己的对手是卫阳又如何，自己修炼这么多年，要是能够进入五行灵窟之中修炼，说不定今生还有踏入筑基期的可能。

　　虞翻的年纪不小了，三百多岁了，虽然表面上看起来才是四五十岁，但是容颜对于男性修士而言，不是很在意。

　　当然容颜对于女性修士就不一样了，为了传说之中的驻颜丹，他们会抛弃所有。

　　假如让她们在驻颜丹和增寿丹药之间选择的话，估计绝大多数的女性修士都会选择驻颜丹。

　　虞翻一脸沉重，虞翻不能够归为到什么修的类型，因为他是杂修。

　　就是各种修炼方法都通一点，但都不精通。

　　其实这也是他年少轻狂，以为自己天资绝代，不惧怕这些，但是最终才发现，修炼多种大道，最终的结果就是一事无成了，从一百多岁进入太元仙门，这将近两百多年，修为没有多少进步，还是处于练气期七层。

　　但是如今机会终于来了，虞翻握紧他的拳头。

　　卫阳这个时候虽然有些懒洋洋的样子，但是手中拿着太渊剑，就谁都不敢轻视他。

　　卫阳他一个修炼木系真气的修士，但是他的剑气的威力和那些金系剑气和火系剑气的威力惊人相差无几。

　　关于这点，眼力劲高的修士得出一个结论。

　　那就是卫阳的木系真气的质量高，以质量来弥补木系真气这天生的缺陷。

　　看来卫家就是卫家啊，修炼功法不一样。

　　卫阳面无表情地看着虞翻，等待太元子的手印。

　　阵法光罩亮了起来，卫阳和虞翻集中心神。

　　而后卫阳和虞翻差不多是同一时间冲了进去，而虞翻在还没有冲进去的时候，手中就拿着一沓符箓。

　　就在卫阳的身影刚刚落在擂台的时候，虞翻的攻击首先发出。

　　虞翻这样先声夺人为的就是想要为他争取一点时间，但是卫阳手中太渊剑的剑气发出速度丝毫不慢。

　　剑气横扫整个擂台，就在半空，就将符箓拦截了。

　　而后卫阳将太渊剑横放胸前，卫阳的身体向着前方告诉奔驰而出。

　　虞翻这个时候，开始他第二步的计划了，虞翻扔出几颗雷震子。

　　雷震子类似前世的地雷，只要遇到什么东西都会爆炸。

　　而卫阳的身体还在半空的时候，手中的太渊剑蓦然一闪，一道剑气发出，卫阳主动引爆了雷震子。

　　雷震子不出意外，轰的一声就爆炸了。

　　而这个时候，卫阳故意将自己身上极品的护身战甲盘龙云甲的光芒显现一些。

　　而后卫阳借助前冲之力，快速旋转。

　　而这个时候，雷震子巨大的爆炸声响起，一瞬间虞翻也没有反应过来，他根本就没有想到卫阳竟然自己提前引爆了雷震子。

　　这一点，虞翻事前根本就没有料到。

　　他想的是卫阳估计会避开，而就在卫阳避开的时间，虞翻又准备了第三道杀招。

　　但是卫阳自动引爆了雷震子，这个时候，雷震子离虞翻的距离和离卫阳的距离差不多。

　　而虞翻身上可没有卫阳那种极品的护身内甲，只能够双手抱头，运转周身全部真气，护住他周身各大要害。

　　而这个时候，卫阳不断旋转，为的就是施展一式剑法秘术。

　　“荒芜旋风剑！”

　　卫阳的声音在虞翻的耳中，如同地狱传来催命的声音，霸道的剑气直接贯穿了虞翻周身的防护气罩。

　　而卫阳没有下杀手，虽然虞翻招招致命。

　　卫阳的剑气同样是封住了虞翻周身的各大穴窍，而后卫阳轻轻一掌，击在虞翻的胸膛，虞翻的身体被卫阳的掌力击出擂台。

　　一旦被打落下擂台，虞翻就输了。

　　第四轮，毫无疑问，是卫阳再次取胜了。

　　卫阳四战四胜，并且每一次的胜利用的时间都很短。


第一百三十四章 悲催的钱枫名！

　　而前面四轮胜利的一百零四万八千五百七十六名弟子，明天接着比，而已经失败的那一千五百多万的练气期七层外门弟子都没有离开太元仙门。

　　这次太元仙门允许他们进入仙门之内，已经是莫大的恩惠了。

　　访友的访友，拜师的拜师，都忙得不亦乐乎。

　　今天四轮完毕之后，太元子他们这些仙门的高层都已经离去了。

　　只是离去的时候，太元子嘴角露出一丝满意的微笑，他显然是对卫阳最后对虞翻留手比较满意。

　　卫阳的这种行为，证明卫阳心底还是有大慈悲之心的。

　　虽然修士演法比斗，不能留情，因为一旦你留情，最终输的可能就是你自己。

　　但是卫阳在虞翻最开始那种杀招之后，在最后还是放过虞翻一马，因为那个时候，就算卫阳杀了虞翻，别人也不会追究。

　　但是卫阳没有，卫阳其实也在总结今天的四次对战。

　　他知道，他的性格变了一些，要是依照前世的性格，今天虞翻早就葬身卫阳的剑下了，但是唐山的性格和卫阳的性格融合，这种影响是潜移默化的。

　　卫阳现在也不知道这种融合是好是坏，但是他知道，这一切不管是灵魂的融合还是性格的融合甚至情感的融合，他都无能为力。

　　今天四轮的战斗结束了，卫阳他就返回自己的夕阳院了。

　　而就在卫阳刚刚进入夕阳院的时候，外面传来一阵惊天动地的声音，“卫家的小孽种，你给老子我滚出来！”

　　声音如同奔雷一样，震彻整个山谷。

　　卫阳一听，脸色当即就沉下来了。

　　而随即一股强大的气势就横扫过来，好似天地发怒一样。这个声音暴怒无比，好似要噬人一样。

　　卫阳转身一看，而这个时候，发出这个声音的修士卫阳也看见了。

　　而一看见他，卫阳就明白到底是怎么回事了。

　　“老杂种，现在本座心情不好，本座数三声，你趁早消失在本座眼前！”卫阳怒骂说道。

　　而眼前的老者长得非常像今天卫阳的第四个对手钱万通，不，准确的说，应该是钱万通长得像他。

　　他就是太元仙门步入丹道三境的高阶修士钱枫名，也是太元仙门的一个普通长老！

　　卫阳知道，对付是来者不善，既然这样，卫阳又何必和对方客气呢。

　　再说了，现在是在太元仙门之内，太元仙门之内任何人不准动手，这是任何弟子都坚信的，但是卫阳要看看，今天这个规定到底是真还是假。

　　而卫阳在位面商铺的空间之力的包裹之下，出意外的危险的可能性基本上没有，所以卫阳要看看太元仙门的高层究竟如何处理这件事。

　　而这个老者在一瞬间被卫阳好似骂傻了，他没有想到，卫阳竟然敢骂他，卫阳这个黄口小儿竟然敢对他出言不逊。

　　而现在卫阳在老者从空中御空飞行下来的时候，丝毫不惧。

　　这个老者一身黑衣，有些佝偻，全身皮肤都好像起了一个疙瘩似的，脸色像是一个死人的样子，而脸上高高耸立的一个鹰钩鼻，卫阳就知道，他不是什么好人。

　　虽然这个老者想要一招就将卫阳掌毙当下，但是出于门规，他还是不敢，触犯门规，不要说一个小小的凝丹期的普通长老，就算是太上长老也不敢去触犯门规。

　　这个长老阴沉说道，“小杂种，你不要这么嚣张，卫家那些大杂种都已经死了，你在太元仙门蹦跳不了几天了，识相的，今天就跟老子回去，向我儿子磕头道歉之后，并且发誓做他奴仆，老夫就放过你！”

　　卫阳一听，哈哈大笑起来，这个老头太有趣了，太天真了。

　　而看来自己还没有彻底立威，什么阿猫阿狗都敢上来欺负我。

　　“尼玛的，你又不拿张镜子照照你的脸，他妈的脸皮怎么就这么厚，还磕头道歉，道你妈个鬼啊，做奴仆，尼玛的，就算钱万通那个贱种倒贴，老子也看不上，我说你一大把年纪了，怎么就这么点智商啊，你是不是出生的时候被猪咬过啊，老而不死是为贼，老杂种，你趁早给老子滚，老子明天还要参加演法比斗，没有闲工夫跟你瞎扯淡。”卫阳当面就指着这个长老骂道。

　　卫阳这话骂的这个长老是三尸神暴跳，怒发冲冠，面色铁青，一张脸怒的好像都能够吓死人一样。

　　这个长老气急了，他现在可不管什么仙门规定，今天不将卫阳碎尸万段，难消心头这口怒气。

　　这位长老的气势更加强烈，就在夕阳院子这个小空间之中，无比的气势压下，像是苍天发怒一样。

　　这个长老一步踏出，全身的气势再次高涨，他的气势集中在一处，向着卫阳压过来。

　　但是随即他有些惊呆了，卫阳面对这股气势，毫无压力。

　　卫阳的身体在这股气势之下，纹丝不动。

　　他那里知道，这些气势连撼动卫阳体外的空间护罩都没有资格，气势是两方面的威压，另外一方面就是精神上的威压。

　　但是卫阳的灵魂境界可是筑基期十二重大圆满，而卫阳的识海之中又有前世的精神力量随时作为补充，所以这个长老的气势威压和精神威压都没有丝毫没有起作用。

　　而卫阳现在颇有一种他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江的感觉。

　　而这个时候，这位长老发现自己的气势竟然让卫阳不能出手，他狞笑一下，伸起手来，于是卫阳就看见无边的天地灵气快速聚集他的双手之中。

　　这就是丹道三境的高阶修士为什么强于筑基期大圆满很多的一个重要原因，那就是丹道三境的高阶修士在与别人对战之际，能够操控天地灵气。

　　他们能够使用天地灵气进行攻击，而操控天地灵气进行攻击，只是损耗体内一点点法力。

　　这样以来，理论上说，丹道三境的高阶修士，只有体内法力的回复速度能够补充法力消耗的速度，可以无限攻击。

　　而就在这位长老聚集成了一个光球，正准备释放的时候，太元仙门的高层终于反应过来了。

　　而就在光球离体的一瞬间，卫阳和这个黑衣长老的面前突然出现一堵巨大的光墙。

　　卫阳这个时候感应到这光墙的气息和太元仙门的护山大阵一样，他知道，仙门高层终于出手了。

　　随即像是从天际而来的一道威严声音响彻卫阳和这个长老的识海，声音像是能够直接穿透天地一样。

　　“钱枫名，你违反门规，私自去威胁新进弟子，是为一罪。而后又动手，要抹杀弟子，是为二罪。你身为仙门长老，为了私怨，不关心外门弟子，还做出这等无耻事情，有辱仙门长老名声，是为三罪。我宣判，三罪并罚，来执法堂领罪吧。”

　　话语刚落，这个私自来寻仇的黑衣长老还没有来得及辩护，就被这个光墙化成的囚牢带走了。

　　钱枫名一生修仙，也是天灵根的资质，顺风顺水的就修炼到了丹道三境，成为了一位高阶修士。

　　他以前是作威作福惯了，以前在太元仙门，看在他师尊刘扬太上宗老的面子上，别人不怎么跟他计较。

　　而现在老来得子，宠爱钱万通更是到了肆无忌惮的地步。

　　而所以他就敢擅闯夕阳院，因为在他的思维之中，他的师父是执法堂的副堂主，别人不敢拿他怎么样。

　　但是他没有想到，他违犯了门规，一律要被捉拿问罪。

　　钱枫名他今天也是没有料到卫阳是这个二愣子的脾气，要是换做旁人，或许会说好话，让他消消气，给他一个台阶下。

　　但是卫阳的性格可就是这样，人敬我一尺，我换人一丈，人欺我一次，我灭你全家。

　　钱枫名看不清动向，以为在太元仙门之内就是他师父老大，他老二，结果今天就栽到卫阳的手里了。

　　而这个光牢将钱枫名带走之后，这道声音再次在卫阳识海响起。

　　“我说，你卫阳，你好大的胆子，人家一个长老，你给人家一点面子不行，你给我少惹点事，行不。”

　　这个声音对待卫阳有些无奈，但是听这个口气，估计也是熟人，只是卫阳不认识他。

　　而卫阳口中淡淡说道，“面子是自己挣来的，不是别人给的。我在他身上可没有看出一丝长老飞风范，这和世俗界的强盗又有什么两样，我呸，还要我去认罪，我真的怀疑他的智商，不是我说，我觉得你们仙门高层应该加强一下这些长老和某一些太上长老的智商了，我觉得……”卫阳还在那里滔滔不绝的说道，但是这位暗中出声的太上长老听闻这些，无语了，就神识撤回。

　　卫阳感应到这股神识的散去，摇了摇头，轻笑了一下。

　　今天看来，仙门的这个死规定看来还是起作用的。

　　但是卫阳就不知道，假如今天不是一个普通的长老，而是灵天机呢，灵天机如果违犯门规，是不是也会受到处罚了。

　　卫阳不知道这个问题的答案，但是假如灵天机在这里知道卫阳的想法之后，肯定会说一句，这是必须的。

　　否则灵天机还哪里用得着只有在卫阳试炼的时候，离开太元仙门的时候，才会设计阻杀卫阳。


第一百三十五章 连战连胜！

　　要是太元仙门没有这个规矩，就在太元仙门之内灵天机可以肆无忌惮的出手了，直接就可以抹杀卫阳了。

　　当然这个事情又说回来，以前的他是能够被抹杀，但是现在的吗。

　　卫阳不由的自嘲一下，然后就回到了修炼密室之中。

　　而这个时候，太元仙门之内的一些有心人都拿到了今天卫阳四战四胜的战绩了，而同时送过去的还有一个留影石。

　　现在的他们还看不出来卫阳的厉害，也不知道，卫阳能不能杀入前百强。

　　但是在真正高层眼中，对于卫阳的信心就不那么充足了，因为他们知道，今年这次大比，练气期七层的外门弟子有十个非常厉害的弟子，他们号称一星级十大超级强者。

　　但是如果在太元子他们这种真正掌控太元仙门的最高层的眼中，对于这次一星级演法比斗的星尊称号，他们都知道，只要卫阳不出现什么失误被淘汰，那差不多就是卫阳的囊中之物。

　　卫阳拿这个星尊称号，简直就如同探囊取物一般那么容易。

　　卫阳坐在修炼密室之中，回复儒正道传来的消息，儒正道在今天四轮之战之中，也是闯了过去。

　　而儒正道的信息也说到了郑涛，说今天郑涛大发神威，手下竟无一合之敌，四战过后，被好事列为六星级星尊的第一种子。

　　卫阳刚刚回复儒正道的消息之后，郑涛也发来了问候，两人相互恭维祝福几句之后，就没有继续聊了。

　　而后卫阳又给远在苍州陨神峡谷的林芷萱和楚蝶衣发去了消息，大概说了一下今天演法比斗的事情。

　　卫阳长出一口气，而后卫阳决定，继续闭关修炼了。

　　卫阳这个时候拿出遮天蔽日大阵的阵旗和阵盘，将阵法布置好之后，就在修炼密室之中，卫阳拿出火蜂蜂蜜来。服用之下，于是蜂蜜之中那些精纯的天地灵气就被卫阳的灵识操控，进入周身各大经脉之中。

　　卫阳依照《青帝长生诀》这部功法的运行路线。运转一个大周天之后，这些天地灵气就化作卫阳的木系真气，最后进入了丹田气海之中。

　　人的丹田好似能够容纳无限真气，但是气海的体积有限。卫阳的真气不断地在开辟气海，想要增加气海的存储空间。

　　一夜无语，卫阳就闭关打坐了一夜。

　　第二天一大早，卫阳吃了一些东西之后，再次赶往昨天演法比斗的地方。

　　来到了那里。卫阳就看见其他练气期七层的外门弟子都差不多来了。

　　今天来观看的弟子很多，大多都是淘汰的外门弟子，但是没有昨天多，因为昨天是有很多弟子都要演法比斗，所以才来的。

　　但是有一些弟子被淘汰之后，就没有来一星级演法比斗的现场了，而是去了更高级的星级演法比斗了。

　　卫阳倒是也理解这些人的心情，毕竟高等级修士的对战。更能够让低等级的修士领悟。

　　而一星级演法比斗。经过昨天四轮之后，就还是只剩下一百零四万八千五百七十六名练气期七层的外门弟子了。

　　而今天他们要经过六轮的比拼，六轮之后，一星级演法比斗就是进入到了第十轮，那个时候，就差不多只有一万多名弟子能够留下了。

　　而这种淘汰方法像是大浪淘金一样。虽然有些强悍的弟子遇到更为强悍的对手被淘汰，但是这没有办法。这只能怪他运气不好。

　　要知道，在修真界。追求真仙大道，自身的天资和刻苦修行是一部分，但是还有一个很重要的部分那就是运气了。

　　有些时候，你就比如说卫阳，最开始是一个四属性伪灵根的修士，毫不起眼，而那个时候，卫阳还有生命危险。

　　但是卫阳走运了，开启了位面商铺之后，这个整个人生就变得不一样了。

　　所以，你运气差，没有大气运加身，这个是天注定的，没有办法的事情。

　　所有要参加一星级演法比斗的一百多万外门弟子都来了之后，太元子他们坐着云端的高层，就示意下面的弟子，可以开始启动禁神球了。

　　而这次第五轮的比斗，只占据五十二万四千二百八十八个擂台，所以完全可以全部外门弟子参加演法比斗了。

　　而从此，以后所有轮的演法比斗，都是同时开始。

　　禁神球开始运转了，卫阳知道这些规则，静心的等待结果。

　　卫阳心无所无惧，他不管哪个选手。

　　很快，禁神球停止了运转，而卫阳的对手也出来了。

　　而卫阳决定从现在开始，就要真正发飙了，他要让太元仙门的所有弟子知道，卫阳不是吃素长大的，他就要凭手中之剑，杀入太元十堂之中。

　　卫阳来到擂台的前面，全身精气神都高度集中起来。

　　而他的对手看见卫阳，都有些泄气了。

　　卫阳虽然不是名列练气期七层外门弟子的十大超级强者，但是卫阳对于普通练气期七层外门弟子的震慑力丝毫不弱于这十大超级强者。

　　而卫阳现在的精神又颇有一种神挡杀神，佛挡杀佛的傲然气度，这些，都让他的对手为之胆寒。

　　可以说，这战，卫阳未战先博得一筹了。

　　擂台上面的阵法光罩开启，卫阳一个箭步，卫阳人还在空中的时候，一道无匹的剑气就已经发出。

　　而卫阳的对手还是没有轻言放弃，就在他准备使用攻击符箓攻击卫阳的时候，而卫阳的剑气已经袭来。

　　于是他只能够拿出一些防御法器来保护自己，然后才有时间拿出攻击符箓来反击卫阳。

　　但是卫阳一道剑气发出之后，身体越过擂台，三十丈的距离，在卫阳的全力奔跑之下，卫阳多少时间卫阳就到了对手面前。

　　卫阳一剑就刺穿了对方的中品防御法器，毕竟卫阳的太渊剑可是极品的法器，而太渊剑又是由二阶玄铁所铸。

　　而这个时候，卫阳的对手只能无奈认输。

　　卫阳收剑，然后走下擂台。

　　第五轮，卫阳胜。

　　第五轮过后，参加一星级比斗的练气期七层外门弟子就只剩下五十二万四千二百八十八名了。

　　卫阳差不多很快的结束了战斗，而其他的擂台，正打的火热连天。

　　一个个你来我往，符箓和法术像是不要命的释放，各种法器甚至灵器都出现了。

　　而各种奇异的战法卫阳都认真观看，揣摩。

　　毕竟这个世界没有前世虚拟的星空武斗网，对于战斗节奏这些方面，卫阳要学的还要很多。

　　毕竟卫阳虽然能慢慢修炼，不断提升修为，但是这个关于战斗方面，卫阳可谓是无师自通，只能够自己琢磨。

　　卫阳决定了，进入了太元十堂之后，一定要拜一个名师，好好学习如何战斗。

　　虽然修真界大多数修士，都不会战斗，那是因为他们直接使用符箓和法宝碾压对手，而不用像体修一样近身作战。

　　但是有着两世记忆的卫阳不这么看，艺多不压身，多学一点总没有错。

　　半个小时的比斗时间，一个小时的休息回复真气时间，从早上八点开始，一轮需要一个半小时，今天要进行六轮的演法比斗，那差不多就要将近十个小时。

　　回复真气的一个小时很快就结束了，而第六轮的演法比斗的抽签又开始了。

　　禁神球不断的旋转，刺眼的光芒闪现，第六轮的抽签结束了。

　　卫阳直接拿起自己的身份玉牌一看，然后就去自己第六轮演法比斗的擂台了。

　　第六轮的对手卫阳没有必要去记住对付的名字了，卫阳来到擂台边缘，阵法光罩一亮。

　　卫阳率先冲了进去，随后一张烟雾符扔出去，烟雾符还在擂台中央的时候，一道剑气来临，卫阳直接引爆。

　　所有漫天的云雾弥漫整个擂台，而这个修士被云雾遮挡，根本不能判定卫阳的身影。

　　但是卫阳有着灵识，还有空间之力的帮助，卫阳快速接近，一阵风声响起，卫阳的剑气破体而出，连续攻击对方。

　　而这个对手拿出防御法器，是一块巨大的盾牌，而后他扔出几张冰箭符，没有选定方向，就乱扔。

　　但是这个时间卫阳早就来到他的前面，一道道剑光闪现，卫阳也是直接封死对手的各大穴窍。

　　而后卫阳转身，来到了盾牌的前面，直接一脚将对手连人带着盾牌踢出擂台。

　　第六轮，卫阳强势取胜。

　　而卫阳这种狂暴的对战方式，不费力气的碾压对手，终于引起了一些想要冲击前百强的练气期七层外门弟子的警觉。

　　他们都知道，除了十大超级强者，他们的对手，还多了一个卫阳。

　　而卫阳根本没有在意这些，这次的一星级演法比斗，注定是卫阳的成名之战。

　　卫阳结束战斗都很快，他比斗完毕之后，别的擂台才开始。

　　而半个小时已过去，第六轮就已经比斗完了。

　　第六轮之后，能够参加第七轮的外门弟子就是只剩下二十六万二千一百四十四名了。

　　第七轮开始了，卫阳的对手避而不战，直接认输了。

　　因为第七轮的对手他知道自己不是卫阳的对手，所以就不战斗了。

　　卫阳强势晋级第七轮，随后的一轮轮演法比斗，卫阳都是快速解决战斗。


第一百三十六章 剑道无双，横扫六轮无敌手！

　　第七轮之后，一星级的演法比斗的弟子只剩下十三万一千零七十二名了。

　　第八轮之后，一星级的演法比斗的弟子只剩下六万五千五百三十六名了。

　　第九轮之后，一星级的演法比斗的弟子只剩下三万二千七百六十八名了。

　　这些普通的练气期七层外门弟子，根本不能够给卫阳造成一丝的困扰，卫阳战斗结束速度之快，远远超乎别人的想象。

　　一战一战的下来，今天的六轮演法比斗，历经九个多小时，终于完毕了。

　　而现在一星级演法比斗到了第十轮之后，整个参加一星级演法比斗的练气期七层的外门弟子只剩下一万六千三百八十四名。

　　而第二次的演法比斗完了，卫阳十轮之中，一轮有弟子自动认输，而其他九论都是属于快速解决战斗，卫阳的名声开始传播了出去。

　　虽然以前卫阳就很出名，但是那个时候，他的出名更多是别人在看笑话，别人笑他自不量力，耻笑他的天资。

　　但是现在，接到卫阳的战报，所有人都不敢轻视卫阳了。

　　卫阳要用他的战斗来重演卫家的神话，卫阳不仅要继承卫家的荣耀，还有在荣誉本上重重的添上自己的一笔才行。

　　而这个时候，灵家同样也接到了这个战报，但是灵家没有做出任何反应。

　　他们现在就是等着灵天机的出关，到时候，只要灵天机出关了，成为了化神期修士，那个时候，就能够横扫整个陨神府的正道修真界了。

　　而到了那个时候，灵天机他们自己创立一个仙门也不是不可能。陨神府之中，目前就是只有九大上等仙门，而要是灵天机出关，自立门户。那就是变成了十大上等仙门了，灵家之人都在做着这个美梦。

　　所以他们现在就不注意对付卫阳了，就看着卫阳蹦跳。到时候灵天机亲自终结他，那个时候，想必很有趣吧。

　　而十轮过后，就是只剩下一万六千三百八十四名练气期七层的外门弟子了。

　　而今天的演法比斗也完了。现在的天都黑了。

　　但是在仙门之内，自有照明晶石，仙门一些地方还是如同白昼一样。

　　等明天再进行六轮演法比斗之后，后天就是最终决战了，那个时候。谁能够杀进前百强，谁能够最终取得进入五行灵窟之中修炼的名额，一切都看后天的决战了。

　　而后天也是六个星级演法比斗的最终决战时间，明天是关键的，后天是重要的。

　　卫阳回到了他的夕阳院之中，没有闭关修炼，而是拿出丹鼎，再从河里捉几条大的河鱼出来。卫阳煮一锅鱼汤。

　　鲜美无比的鱼汤。再加上醇香袭人的灵酒，卫阳很享受这种安宁，很享受这种寂静。

　　等到这次一星级演法比斗之后，太元十堂要招收新的弟子，而从五行灵窟之中回来，卫阳就要筹办自己商铺的事情了。

　　五行灵窟。卫阳不由想到这是一个什么地方。

　　而所有人都对哪里向往不已，卫阳也听说了。以前那些内门弟子进入五行灵窟修炼，一般而言都会提升一重的真元修为。

　　而要是卫阳他们这种练气期修士进入。那还不得提升几层的修为啊。

　　卫阳当然进入五行灵窟最主要的目的也没有忘记，到时候如果五行灵窟真有大作用的话，卫阳一定要将他布置的阵法复制下来。

　　那个时候，卫阳就可以在练功空间布置了。

　　一夜修炼，卫阳的丹田之内，木系真气气海都多了一些，虽然这个增加的程度没有多显眼，但是总归大了一点。

　　大道之巅，是由无尽的时间修炼才能够窥的一丝仙道玄奥。

　　这点耐心卫阳还是有的，他以前不肯服用各种能够快速增加真气的丹药，就是怕自己的大道之基会不稳。

　　而这次五行灵窟，卫阳要真正去见识一下，如果五行灵窟里面的五行氤氲灵气真的有那么神奇的话，说什么卫阳也要将五行氤氲灵气提纯转化出来。

　　第二天，卫阳在八点的时候准时来到了这个平地。

　　一星级演法比斗第十轮过后，已经只剩下一万六千三百八十四名练气期七层的外门弟子了。

　　可以说，这一万多的练气期七层外门弟子在一千六百多万的外门弟子之中可谓是精英，能够走到这一步，谁都不容易。

　　而在一星级演法比斗之中，同样有十大外门弟子表现和卫阳一样出色，他们就是被称为练气期七层修士的十大超级强者。

　　而现在卫阳一个都还没有遇上，禁神球开始运转了，这就是代表第十一轮的演法比斗开始了。

　　抽签结束，卫阳轻轻地走上擂台，这次他的对手一个丹修。

　　这个弟子是太元仙门十大堂口丹药堂的弟子，名叫周华山，也是太元仙门的老人了，此刻面对卫阳，周华山心里有些伤感。

　　遇到卫阳这种可以称霸练气期七层外门弟子的霸主级弟子，他能有什么办法。

　　最终，周华山尽全力之下，撑过了卫阳的十五剑，在十六剑之下，被卫阳踢下擂台。

　　卫阳手持太渊剑，横扫整个擂台，第三天的六轮之中，没有弟子能够撑过三十剑，全部都败了。

　　第三天的演法比斗完了，卫阳最后一轮从擂台之上走下。

　　而这个时候，所有弟子看他的目光就不一样了。

　　“我靠，不愧是神话卫家的后代，太牛了，单凭手中之剑，就通过了今天六轮。”

　　“可不是啊，没有弟子能够撑过他霸绝无双的剑法，剑气凌然，剑光纵横，一剑败群敌啊。”

　　“哎，就是不知道他遇到其他十大超级强者会怎么样，到底是龙争虎斗还是一面倒呢？”

　　“这个问题很简单，估计每天我们就能够看见了，十六轮结束了，还剩下二百五十六位强者，明天就是决战了。”

　　卫阳快步走出擂台，今天的这六轮演法比斗，卫阳很兴奋，没有使用其他手段，就是单凭手中剑法就淘汰六个弟子，这不仅让他想起前世在星空武斗网败尽天下群敌的峥嵘日子。

　　卫阳离开的时候，没有弟子阻拦，全部都为他让路了。

　　这是对于一个强者的尊重，卫阳用他的剑初步获得了这些外门弟子的尊重，这是靠他的实力挣来的，这种荣耀，卫阳不知道为什么有些沉溺其中。

　　卫阳回到了夕阳院都还有些兴奋，而就在院中，卫阳手中一抖，太渊剑就出鞘了。

　　卫阳身子一动，太渊剑跟着就画出了一个圆圈。

　　卫阳就在院子之中演练剑法，这些都是前世普通的剑道招式。

　　要知道，再高深的剑法都是由劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫这些最基本的招式组成。

　　一般而言，剑的招式具有的特点是刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快，矫健优美，如同游龙在天，也似飞凤舞天。

　　剑，乃古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。

　　乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。

　　而卫阳前世神话传说之中的洪荒六大圣人之一的通天教主，手持诛仙四剑，布下诛仙剑阵，可抗衡三教四圣。

　　这就是剑阵的威力，卫阳前世首次听闻这个神话的时候，激动不已，他选择剑作为他的武器，很大程度上讲是受了这个神话故事的刺激。

　　后来卫阳的前世逐渐创下偌大名头，才有了盖世剑皇的称号。

　　而就在卫阳演练普通剑招的时候，突然，从院子的一段蓦然传来一道剑气。

　　这道剑气无声无息，直刺卫阳周身要害，而卫阳的灵识布满整个院子，瞬间就发现这道剑气。

　　剑气来临，卫阳没有慌张，就在剑气进入卫阳三丈以内的时候，卫阳身影蓦然一动，手中的太渊剑就应刃而上，剑气相交，卫阳的木系剑气一瞬间就和这道无名剑气纠缠一起。

　　卫阳还没有来得及高兴的时候，突然又有四道剑气来袭，这四道剑气的角度刁钻，而是直攻卫阳的要害之地。

　　而这个时候，卫阳连忙变招，一式太极剑法的如封似闭便已使出。

　　而如封似闭一使出，卫阳周身三丈之地就好像变成一个属于卫阳的绝对空间一样，如封似闭号称最好的防御剑法。

　　卫阳手中太渊剑剑气分化，剑光纵横，卫阳高速连刺四剑，直接将这四道剑气灭掉了。

　　但是就在卫阳出剑的时候，又有八道剑气来袭，这八道剑气从四面八方袭来，封死卫阳躲避的空间。

　　卫阳见猎心喜，没有躲避，太渊剑像是剑之精灵一样，在卫阳的手中，如臂使指，卫阳在一刹那之间连刺十六剑，而卫阳的身体告诉转动，如同一个陀螺一样。

　　剑气相击，卫阳虽然不知道暗中出手的是谁，但是他知道，这些剑气上面都没有杀气，更没有杀意，他知道可能是某位仙门高层出手试探。

　　但是这正合卫阳的意愿，他可是好久没有真正畅快淋漓的和人进行剑道的对决了。

　　卫阳发出自己全身的实力，而这些剑气一道比一道难接，一道比一道强悍。

　　而卫阳在接住了对方同时发出的一百二十八道剑气之后，这个暗中的人就消失了。


第一百三十七章 算计，击败章雪娇！

　　清晨，太阳刚刚升上山头，被鲜红的朝霞掩映着，阳光从云缝里照射下来，像无数条巨龙喷吐着金色的瀑布。

　　而在太元仙门之内，早已是人声鼎沸。

　　今天是六大星级演法比斗的最后一天，今天就会角逐出进入五行灵窟的弟子，而到了晚上，就是万众瞩目的星尊竞技交流赛了。

　　一百名弟子，从所有外门弟子之中脱颖而出的弟子都会奉上更为激烈的挑战，这才是天才之间的直接对决。

　　因为那个时候，所有一百名外门弟子的实力水准都会是练气期七层，那些练气期八层练气期九层的外门弟子都会被封印实力。

　　卫阳来了一星级演法比斗的地方，经过三天的捉对厮杀，一千六百多万练气期七层外门弟子只剩下二百五十六名了。

　　还有经过六轮的演法比斗，就能够筛选出来进入五行灵窟的终极四强了。

　　而今天的擂台只剩下一百二十八座了，其他的擂台都被收走了，而所有外门弟子的目光都是集中在一百二十八座擂台之上。

　　因为今天才是整个一星级演法比斗的最巅峰的时刻，今天随时十大超级强者都可能相互对决。

　　究竟谁能够成为终极四强，究竟谁能够站在一星级演法比斗的最巅峰，究竟谁能够成为一星级的星尊，热血沸腾的战役即将打响。

　　今天的演法比斗，万众瞩目，从一千多万的练气期七层之中挑选出来的最终二百多位天才要在这里竞逐终极四强。

　　现场热烈的气氛，不仅感染观看的外门弟子，而也深深的震动二百五十六名外门弟子，修炼仙道，除了长生不老之外，图的就是这一刻，不然的话，你还修什么仙。

　　名利二字。对于修士而言，更为看重。

　　首先在名声方面，要是自己在演法比斗之中出名的话。那个时候，长老或者太上长老关注的几率就越大，到时候有可能拜入他们的门下。

　　至于利的方面，一方面进入前百强。仙门有很多的奖励，另外还能够机会争取前往五行灵窟修炼的名额。

　　这两条都深深刺激修士的心，很快，第十轮的战斗开始了。

　　一百二十八座擂台，每一个座擂台外门弟子都不可能放过。而当对战顺序出来的时候，卫阳所在的第四五号擂台瞬间成为外门弟子关注的焦点。

　　卫阳的对手名叫章雪娇，章雪娇是这次一星级演法比斗的十大超级强者之一，虽然在十大超级强者之中排名最末，但是以她倾国倾城的长相和她的背景，所有人都看好他。

　　卫阳和章雪娇同时走上擂台，章雪娇冷眼看着卫阳，高傲的说道。“卫阳。你还是自己认输吧，免得呆会将你失手打死了。”

　　章雪娇像一只骄傲的凤凰一样，她感觉她自己和卫阳说话，对卫阳而言，都是一种恩赐。

　　卫阳瞬间就无语了，怎么出现这么一个极品的修士。

　　卫阳不耐烦地说道。“你要比就比，不比你就给我下擂台去。”

　　章雪娇一听。愤怒不已，像是被人踩着尾巴一样。指着卫阳，愤怒说道，“本小姐好心好意的给你指出一条生路，你不但不感恩戴德，还有这种语气跟本小姐说话，你以为你是谁啊，你是吃了雄心豹子胆了。”

　　卫阳面对这种脑残的傲娇女，实在是没有什么共同语言，这种人高高在上惯了，她以为这个世界上她就是老大，卫阳都实在说不出什么反驳的话了。

　　“好了，你出招吧，本座不屑占女人的便宜。”卫阳淡然说道。

　　而卫阳这种淡然轻视的态度，彻底激怒了章雪娇，章雪娇银牙怒咬，随后就招手，于是个红绫形状的灵器就出现了。

　　章雪娇催动全身真气，而后猛然向前一扫，红绫在空中急剧变大，而这个时候，章雪娇的脸色变得有些狰狞，她终于露出她的真面目，刚刚那些话语动作和表情，都是为了迷惑卫阳。

　　而这道红绫笔直地向着卫阳袭来，卫阳看到这一幕，嘴角闪过一丝冷笑，小妞，你在我面前演戏，你还太嫩了，你不知道老子前世差点拿过影帝的大奖啊。

　　卫阳看见这个红绫，红绫这个时候蕴含恐怖的气息，这红绫分明是一件上品灵器，而这一击，不要说是练气期修士，就是筑基期修士也难以抵挡。

　　卫阳这个时候都有心思感叹一句，黄蜂尾后针，最毒妇人心，这句话还是真的没有说错。

　　这个小妞一出手就想要制卫阳于死地，出手就是杀招。

　　但是卫阳哪里会没有防备，红绫袭来，就在千钧一发之际，卫阳的身影消失在原地，而红绫毫不犹豫的打在卫阳的影子上面，而后轰的一声，红绫的攻击力将擂台都打下一个竖槽。

　　章雪娇心中一喜，这次终于击杀了卫阳，但是为什么红绫打在‘卫阳’身上，怎么不见血啊。

　　章雪娇心中一叹，卫阳的声音在她的身后幽幽响起，“小妞，戏演得不错，可惜，想要对付本座，还欠缺一些火候。”

　　章雪娇这个时候正准备召唤红绫回来，但是卫阳蓦然一脚，踢在章雪娇的臀部之上，一股无比的巨力直接将章雪娇踢下擂台。

　　而看到这一幕，在场的众弟子惊呆了。

　　“什么，这不可能吧，怎么卫阳没有出手一样，就将十大超级强者章雪娇淘汰了啊。”

　　“是啊，卫阳太有些心狠手辣了，一脚踢在人家女孩那里，这是不是有伤风化啊。”

　　“这有什么啊，男人就应该这样，你没有看见章雪娇最开始一击，是想要直接击杀卫阳吗？”

　　“哈哈，这次有好戏看了，章雪娇可不是一般人，乃是南方太子未过门的太子妃，这次，南方太子还不得发狂啊，自己的女人被卫阳踢中那个地方。”

　　“这没有什么，现在的卫阳，那就是一个二愣子，再说了，在仙门之内，卫阳他怕谁啊，而要是出了仙门，谁杀谁还不一定，你不见灵家这么大的阵仗在火焰山脉想要杀害卫阳，但是卫阳现在不还是活的好好的吗？”

　　而章雪娇被卫阳一脚踢出擂台，虽然出了擂台在空中的时候，就被百花堂的女弟子接住，但是现在的她羞愧死了，在光天化日之下，被一个男人这么羞辱，她此刻是恨不得直接杀了卫阳。

　　而这个时候，站在场下的一个锦衣公子眼中都是怒火，他就是南方太子。

　　他的女人被卫阳这样羞辱，此仇不共戴天，当年他被卫中天羞辱一番，而现在他的女人被卫阳羞辱，南方太子发誓，一定要找机会将卫阳碎尸万段。

　　南方太子走过去，扶着章雪娇，拿出飞行灵器，离开了这个伤心之地。

　　而章雪娇的那个红绫还是遗留在擂台上，然后一个执法堂的弟子去收起来，过后章雪娇她自己去执法堂领走。

　　而南方太子和章雪娇这次处心积虑想要杀死卫阳，不但没有杀死卫阳，连卫阳一根毫毛都没有碰见，他们心中对于卫家的仇恨更深。

　　而章雪娇其实最大的错误就是选择和卫阳作对，尽管她手中有这条上品灵器，但是以她的实力，最多只能够发挥一击。

　　而卫阳的身法她根本就不知道有多么变态，在这种小型的空间里面，卫阳以前展现的身法速度还没有他真正身法速度的十分之一。

　　而这一次，卫阳终于展现出来了，而看到这一幕的其他九大超级强者，心中一紧，神色凝重无比。

　　卫阳的剑法本来就很变态了，而现在身法更变态，而这么多轮的战斗，卫阳除了使用自己手中的剑之外，其他的底牌根本就没有使出来。

　　所以这样，九大超级强者也不知道卫阳的底牌是什么。

　　这一切的一切，都给卫阳蒙上一层神秘的光辉，这一些，都让卫阳的对手心惊胆战。

　　而在云端坐镇的各大太上长老，此刻也是议论纷纷。

　　“看来这次一星级的演法比斗，卫阳这个孩子，有很大的机会成就星尊啊。”一位太上长老一边拉着自己的胡子，缓缓说道。

　　“确实，卫阳的剑法很好，单论剑法，就算是灵剑堂的一些弟子都比不过，掌门啊，昨晚空冥亲自出手，去试探了一番，怎么样啊，空冥对卫阳满不满意啊。”

　　某位太上宗老笑着问道太元子，这位太上宗老是天机堂的，是天机堂的副堂主周昊，虽然周昊是天机堂的，但是他和灵家不合。

　　太元子淡淡说道，“空冥他也是见猎心喜，难得遇见这么一个好苗子，这些年头，像卫阳这种剑道的好苗子不多见了，空冥这次回来对我说，可是铁了心要收卫阳，当然这个最终也要看卫阳的意愿。”

　　“是啊，拜师这种事情强求不来的，只是某些人当年为了空冥，可是和我们哥几个耍了很多手段啊。”

　　听闻这句话，某位长老王皮笑肉不笑的讥讽说道。

　　这位长老王同样也是元婴期大圆满的修为，在太元仙门，掌控灵剑堂，是灵剑堂堂主李剑生。

　　而其他太上长老听闻这话，都看着太元子。


第一百三十八章 香馍馍卫阳，对战朱浩天！

　　太元子听到自己的老伙计李剑生这话，有些脸红。

　　“老李，事情都过去了这么多年，你怎么还记得啊。”太元子好似有些恼羞成怒了，“当年空冥他选择我，是他自愿，又不是我逼的。”

　　“哼，太元，你不说这话还好，一说这话我就来气，明明他已经拜入了我灵剑堂，我都要亲自出手收他为徒，结果倒好，被你横插一脚，怎么最终就拜入你的门下了啊。”李剑生长老王一说这话就来气了，非要和太元子理论一番。

　　李剑生他和太元子可是一辈人，是同时进入太元仙门，一起长大，这么多年的交情了，都是多年的老友了，太元子自然不会和他生气。

　　太元子无话可说，也不能说，毕竟自己当年确实做得有些不地道，但是为了剑空冥那么好的天资，太元子是无怨无悔。

　　“好了，好了，你们两个都吵了这么多年，你们不累，我们还累啊，这个空冥的事情就暂时打住啊，再说了，空冥现在都已经步入了元婴期了，你们还争，我看啊，你们还是多注意一下卫阳吧，这个卫阳以后的成就可是不亚于空冥啊，甚至可能超越卫昊天。”

　　太上宗老、天机堂副堂主周昊不得不出来劝架了，而现场其他都是太上长老和太上元老，都要矮太元子他们一辈，但是周昊和太元子以及李剑生是同辈人。

　　每次太元子和李剑生在一起，谈其他事情还好，一旦谈论这个徒弟的事情，李剑生就要和太元子闹上一番，这么多年以来，他们倒好像都形成了一种习惯了。

　　“什么，老周，你这话是真的？卫阳真有这个潜力，能够超越昊天？”听到周昊这样说，李剑生感兴趣了。他可是知道周昊的天机演算的水准，单论天机推演，周昊的水平可是不亚于灵天机的。

　　只是灵天机是元婴期大圆满的修为。而周昊才是元婴后期的修为，所以这个灵天机就是天机堂的堂主，他周昊就只能是副堂主了。

　　所以也是这样，周昊一直都是和灵家合不来。

　　毕竟在哪个世界。这个正职和副职之间的矛盾都是不可调和的，毕竟这涉及到一个主导权和领导权的问题，哪怕就是像他们这种不食人间烟火的世外高人也一样。

　　而这个时候，太元子听到李剑生这个话语，心中一动。他赶忙说道，“哎，我是老李啊，这个空冥看重的徒弟怎么你也要去抢啊，虽然空冥拜我为师，但是在他的心中，你也是他的一个师父，怎么还有师父去和徒儿抢弟子啊。你可不要这么做。否则要是传出来，传到其他八大仙门哪里，我们太元仙门的脸都要被你丢光了。”

　　太元子连忙用激将法反激李剑生说道，卫阳既然是剑空冥认定的徒弟，那么就是他太元子的徒孙，这个时候。他可不是不想自己的徒孙成为别的弟子了。

　　“哈哈，太元啊。太元啊，这次我可不受你的激将。只要卫阳的潜力真的有这么大，我就是拉下这张老脸，也要去抢徒弟了，当年昊天的战绩你又不是不知道，虽然我承认空冥的天资很好，但是当年还不是昊天老大，空冥老二吗？要是卫阳真能够超越昊天，那不就是相当于能够超越空冥啊，这样的话，我就更要收卫阳为徒弟了，到时候我就可以随时在你面前炫耀了，啊，这种感觉太爽了，我现在想要以后的情景就爽，我一定要看好卫阳。”李剑生一脸陶醉的说道。

　　但是李剑生最后警告其他太上长老，“你们可不准动歪心思了，今天的话就不能传出去，否则，要其他几个老家伙知道了，我就扒了你们的皮。”

　　这些太上长老都无奈了，只能无语的点了点头。

　　“我说你们两个，还像话吗？一个个都想一个小孩一样，把人家卫阳当成什么了，怎么当年不见你们收昊天为徒弟啊，真是的，好好主持这次演法比斗吧。”最后见太元子还要说，周昊出来制止了，要是等太元子和李剑生他们哥俩个再说下去，指定要干架了。

　　太元子和李剑生相互恶狠狠地看了一眼，随即将目光转向下面的比斗。

　　这也是太元子和李剑生他们这些高层的表达友谊的方式，虽然每次见面，太元子和李剑生差不多都要吵一通，但是在高层之中，他们两个的关系也是最好。

　　当年他们还修为低下的时候，互相都不知道救了对方多少次性命了，而现在他们是高高在上的长老王，这么多年的交情，只是他们想要这样打击对方。

　　世俗界还有一句话，七十而从心所欲不逾矩。

　　而太元子他们可不止七十岁，可能是越活越老，这个老人的心态就越发的无所顾忌的，都想要找一下其他的有趣的事情做一下。

　　而其他那些太上长老看到这一幕，没有感觉惊讶或者惊奇，要是某一天他们真的不争的话，他们才会感觉惊讶了。

　　人就是这样，越老了，很多事情就看的越淡，特别像太元子他们这种修士，什么风雨没有经历过，有些时候，这就是他们表达兄弟感情的一种方式了。

　　而底下的外门弟子哪里知道上面云端之处还爆发了一次激烈的争吵，他们都在为晋级一百二十八强而努力。

　　卫阳是第一个率先晋级一百二十八强的外门弟子，十大超级强者，卫阳就已经淘汰了一个。

　　而章雪娇能够成为十大超级强者之一，最主要的就是他手中南方太子送给她的这条红绫，上品灵器，对于普通的练气期七层的修士而言，那根本就不能想象的宝物。

　　而随着章雪娇的被卫阳淘汰，卫阳就跻身成为了新的十大超级强者之一了。

　　卫阳这个时候着重观看其他九大超级强者的演法比斗，卫阳不得不承认，就这个人，确实在这次参加一星级演法比斗的一千六百多万的练气期七层的外门弟子之中，是属于出类拔萃的天才。

　　他们每个人都要自己的绝招，他们每个人都找到自己的修炼道路。

　　而更为重要的是，他们的年纪都还不太大，他们都是卫阳的上一届或者上上一届的外门弟子。

　　卫阳是属于壬辰届外门弟子，他的上一届那就是辛卯届，上上一届就是庚寅届，而今年才入门的外门弟子那就是癸巳届了。

　　一个半小时过去了，第十八轮的对决开始了。

　　而这次卫阳的对手同样位列十大超级强者之中的朱浩天，朱浩天在十大超级强者之中，排名第七。

　　有着玉扇公子美誉之称的朱浩天，单论外表而言，不亚于卫阳前世那些顶级的影星，但是在修真界之中，最重要的是实力。

　　朱浩天随时都是一把长扇在身，卫阳知道，他的这一把长扇可不是用来装。逼的，而是他的武器。

　　很明显，朱浩天走的是器修的路线，他将他一身全部的精力都花在了扇子上面，朱浩天的扇子的攻击力绝不弱小。

　　卫阳和朱浩天同时走上擂台，朱浩天一身白袍，身穿颀长，颇有一种清雅高人的风范。

　　卫阳VS朱浩天，这一战引得所有外门弟子都在观看，而云端之上的各大元婴期老怪也在观看。

　　看着朱浩天手持一把扇子，卫阳眼中精光一闪。

　　而手中的太渊剑蓦然出鞘，朱浩天双手握着这把长长的玉扇，抱拳说道，“在下朱浩天，今日能够和卫兄一战，是三生有幸，八辈子才修来的福报。”

　　而就在朱浩天抱拳的时候，微笑说话的时候。

　　他扇子的某一次，一颗几乎是无影无形的细微小钉便已发出。

　　而这颗小的钉子名叫追魂钉，朱浩天以往对敌之际，从未有过失手。

　　朱浩天微笑说话，但是眼睛却是没有紧紧盯着，他知道，卫阳的实力绝对不止表面上看起来的哪一点，想要战胜卫阳，必须先使出自己的杀手锏。

　　但是就在这颗追魂钉即将到达卫阳的身前的时候，卫阳轻笑一下，太渊剑蓦然向前一刺，叮的一声，朱浩天的追魂钉被卫阳的太渊剑挡住了。

　　卫阳随即长啸一声，手中太渊剑蓦然一转，四道剑气便已发出，直接袭击朱浩天的脸部。

　　而朱浩天没有想到以前无往而不利的追魂钉竟然会失效，但是他没有慌张，手中的玉扇一番，玉扇打开的时候，同时又有三颗追魂钉再次无声无息的发出。

　　而他的玉扇将卫阳的剑气挡住之后，一个箭步，玉扇发出一股狂暴的真气，这些真气化作几道利箭，直刺卫阳周身要害。

　　而卫阳这个时候，太渊剑高速震动，三道强悍的剑气突然出击，在空中就挡住了那三颗追魂钉。

　　而后卫阳的身体三丈以内，剑光纵横，一式翻云覆雨便已使出。

　　于是只见整个擂台都是云雨落下，弥漫整个擂台，挡住朱浩天的视线。

　　而后卫阳身法全力展开，一式霜绝天下直攻朱浩天全身，无匹的剑光，卫阳这一手霜绝天下在云雨的增幅之下，攻击力远远超过练气期七层修士的极限。

　　差不多已经是达到了练气期十层修士的全力一击，而朱浩天不是等闲之人，手中玉扇翻转，玉扇的另外一面便真正出现了。


第一百三十九章 率先晋级六十四强，儒正道受伤！

　　玉扇的另外是一些羽毛，这些羽毛可不是普通的羽毛，也是朱浩天的独门暗器。

　　一根根羽毛发出，但是都被卫阳躲过去了。

　　因为现在的擂台上面，卫阳的灵识全力捕捉朱浩天的身影，不仅要能躲过他的攻击，还能够寻找到朱浩天他的破绽。

　　霜绝天下是大规模的群攻剑法，朱浩天不能避开，只能够硬接这一击。

　　朱浩天身体上面闪过一道光芒，卫阳知道，对方身上同样有防御宝物的存在。

　　但是卫阳没有灰心，这个时候，太渊剑再次出击，剑扇交击。

　　卫阳的巨力直接差点将朱浩天手中的玉扇打落，朱浩天强忍着这股巨力，奋力抓住自己的玉扇，他知道，要是自己的玉扇被卫阳打落，这一战他就输了。

　　而卫阳更是得理不饶人，趁着朱浩天这分神的一瞬间之间，卫阳蓦然腰部再次发力，全身的脊椎如同一条大龙一样，活了过来，卫阳强悍的巨力御使太渊剑。

　　而后太渊剑上面的重力秘文被卫阳激活，这股巨大的力道直击朱浩天手中的玉扇。

　　而这个时候，受到这股巨力的冲击，朱浩天的玉扇一瞬间就被打落在地。

　　而卫阳的太渊剑顺势直刺朱浩天的颈部，朱浩天根本来不及防御，只能大喝一声，“我认输。”

　　而卫阳听见这话的时候，手中一番，卫阳强行将太渊剑变向。

　　而这个时候，卫阳不能够完全将太渊剑变向，太渊剑的剑尖还是直刺朱浩天的脸部，而就在这千钧一发之际，身处云端的太元子出手了。

　　他们的神识都是完全监控，太元子心意一动，强大的神识力量直接将卫阳手中的太渊剑完全变向，但是这个时候卫阳的身体不能停住。

　　嘭的一声，卫阳和朱浩天正面相撞了。

　　而朱浩天哪里能够承受卫阳这一撞。朱浩天直接就被卫阳撞在地上，而后卫阳同时也失去了重力平衡，一个倒地。整个身体都压在朱浩天的身上了。

　　而这一幕看在其他外门弟子的眼中，都惊呆了。

　　因为这一幕着实不雅，卫阳整个身体都是趴在朱浩天的身上，要是朱浩天是女的。还好说一些，但是朱浩天是男的。

　　卫阳看到这一幕，有些尴尬，赶忙起身。

　　而后卫阳起身的时候，踩着追魂钉了。卫阳拿起这颗追魂钉，鼻子一闻，就知道这颗追魂钉上面只有麻药和迷药。

　　这样的话，就算追魂钉打在别人身上，也不会造成什么致命的伤害，只能够麻倒对方。

　　当然这是仙门弟子演法比斗，要是出去对敌的时候，卫阳相信。朱浩天绝对不会装有麻药的追魂钉。而是装有剧毒的追魂钉。

　　看到这一幕，卫阳倒是有些欣赏朱浩天，尽管朱浩天这种手段在别人看来不见光，有些无耻和卑鄙。

　　但是在卫阳眼中，却是非常欣赏他，前世卫阳铸造的唐门暗器。比这个阴险许多了，而朱浩天只是涂抹麻药。这种心意，卫阳还是比较满意的。

　　卫阳拿起自己的太渊剑。然后来到朱浩天的身前，卫阳左手提着太渊剑，右手伸出。

　　朱浩天看到这一幕，笑了一下。

　　然后两人手掌握紧，卫阳一发力，就拉起来了朱浩天。

　　朱浩天起来之后，捡起自己的玉扇还有遗留的那些追魂钉之后，看着卫阳，有些不好意思，歉意说道，“这个卫兄，你知道，这是比斗，我也是不得已使用这种下三滥的手段，还请卫兄不要介意。”

　　卫阳一摆手，没事一样，微笑说道，“我哪里会介意，再说了，在比斗擂台之上，只要能够取胜，什么手段都能够使用，为了胜利，不分什么下三滥不下三滥的，只要是能够取胜的手段，那就是好手段。再说你在你的追魂钉只是涂抹了麻药，不会造成对手的致命伤害，这点我很欣赏你，这次完了之后，我很乐意交你这个朋友。”

　　朱浩天听闻卫阳这样说，大为宽心。

　　然后两人同时走下擂台，这一战，卫阳胜利，卫阳用这么短的时间击败朱浩天，也是在此率先晋级六十四强。

　　成为一星级演法比斗的第一个百强弟子，而刚刚卫阳伸手拉起朱浩天的那一幕，在场的诸多外门弟子感动不已。

　　而朱浩天和卫阳下了擂台之后，在场的外门弟子自动为他们鼓起了掌。

　　而身处云端的太元子和李剑生，对卫阳更加满意。

　　卫阳晋级了六十四强之后，只能够等待其他人比斗完毕，而这个时候的他，正和朱浩天聊着。

　　朱浩天正在为他讲解其他厉害的外门弟子，提醒卫阳注意。

　　卫阳心里想到，朱浩天这个人还是值得交往，要是刚刚朱浩天的追魂钉涂抹的不是麻药的话，卫阳绝对不会和他接触。

　　虽然卫阳前世也是属于那种下黑手，暗中算计别人的人，但是正因为这样，他才不想交往同样是这种口是心非之人。

　　因为交往的时候太累了，你要仔细分析他每一句话，每一个动作，否则，他帮你买了，你还在帮他数钱呢。

　　卫阳是第一个晋级六十四强的外门弟子，随后其他超级强者开始发威，同样也绝对的实力碾压对手，晋级六十四强。

　　卫阳没有关于仙门对六十四强的奖励，因为这些奖励对于卫阳而言，就像是九牛一毛一样，他现在的仙门贡献点可是四千六百万。

　　而另外的八十七万九千八百三十四仙门贡献点，上次卫阳去仙宝峰买东西的时候花了。

　　半个小时过去了，一星级演法比斗的六十四强外门弟子全部产生。

　　而这个时候，在二星级演法比斗的现场，也就是练气期八层外门弟子比试的地方，在某一个擂台上面，儒正道对决灵亚生。

　　灵亚生以前在灵家那么好的修仙资源的堆积之下，年纪轻轻就成为了练气期大二层大圆满的修士，而就在要闭关冲击筑基期的时候，准备最后见司马梦烟，先把他们的关系确定下来。

　　等灵亚生突破筑基期以后，灵亚生正式迎娶司马梦烟。

　　但是就在那个时候，不到几天的时候，司马家族就发现了巨变，司马家族全家覆灭，在杨卫无敌的实力之下，司马家族如同井中月水中花一样，消散在天际。

　　而自己的挚爱司马梦烟也被杨卫赏赐给卫阳做侍女，这是灵亚生一生之中天大的耻辱，而更为严重的还在后面，司马梦烟自从进入仰天居之后，就再以没有出来了。

　　从此，灵亚生恼羞成怒，派人在东方坊市狙杀卫阳，结果卫阳还活的好好的，但是他在闭关的时候，不知道为什么就突然走火入魔了，从练气期十二层大圆满的修为降级为练气期六层了。

　　自己苦心修炼才是晋级成为练气期七层，最后再经过一年的修炼才是晋级练气期八层，而灵亚生觉得，自己这一切悲催的遭遇，都是卫阳带给的。

　　其实灵亚生的感觉挺准的，虽然不是卫阳出手让他走火入魔的，是杨卫暗中出手的。

　　而今天灵亚生遇到了儒正道，他知道，在壬辰届的外门弟子之中，就以儒正道和卫阳关系最好，自己狠狠的揍儒正道一顿，也能够出气一下。

　　于是在和儒正道狭路相逢的时候，灵亚生在儒正道面前大肆辱骂卫阳的不是，儒正道他那个性格，哪里能够听得去，当场就怒了。

　　于是在灵亚生卑鄙无耻的战术之下，儒正道的心态失和，再加上他的本来的实力就不如灵亚生，毕竟再怎么说灵亚生曾经也是练气期十二层大圆满的修士啊。

　　而最终的结果就是儒正道已经输了之后，但是在灵亚生的不断辱骂刺激之下，儒正道死不认输，于是儒正道被灵亚生狂殴，最后儒正道深深地被灵亚生打得昏迷过去。

　　灵亚生虽然不敢下死手杀死儒正道，也不能废了他，但是在他的重击之下，儒正道全身的骨头都被打断了，最后是生生痛的昏迷了过去。

　　而受于规则，只要是儒正道不出口说认输，太元仙门的执法堂弟子也不能强行中断演法比斗，再加上灵亚生又不敢下死手，所以最终儒正道强撑着被灵亚生殴打。

　　看到这一幕的时候，身处云端的某位太上宗老眼里都有怒火在熊熊燃烧，这位执法堂的太上宗老，是非常看好儒正道的，他等儒正道踏入筑基期以后，准备亲自出手，招收儒正道为关门弟子的。

　　而现在儒正道就在他的眼皮底下遭受这种折磨，这一次，他是为了儒正道，彻底要跟灵家抗衡到底了。

　　当然在他的眼中，他对儒正道更加的看好，儒正道的这种性格他喜欢。

　　而灵家吗，有机会一定要让他为今天的行为付出惨痛的代价，敢欺负老子的弟子，就算是灵家有灵天机又如何。

　　而这一切卫阳还不知道，卫阳他们休息一个小时之后，开始下一轮六十四强晋级三十二强之战了。

　　还有四轮，就能够最终角逐出终极四强的名额，终极四强，也就是一星级演法比斗进入五行灵窟的人选。


第一百四十章 道法合一，七层圆满！

　　六十四强的外门弟子此刻都是神情严肃，都看着悬浮在空中的那个巨大的磁晶显示屏。

　　等禁神球抽好签之后，显示屏就是显示出来。

　　很快，对战顺序确定了。

　　卫阳第十九轮的对手是严松，严松是法阵堂的弟子，是标准的法修。

　　严松最擅长的就是木系法术了，严松同样是十大超级强者之一，排名第六。

　　严松一身绿袍，不苟言笑，好似一个无名小卒，不值一提。

　　但是真正知道的实力，了解到的他的厉害之处的修士，都不会轻视他的存在。

　　严松表情刻板，即使面对卫阳还是如此。

　　现在进入了六十四强之后，卫阳他们这些外门弟子还是要注意一些风度，所有弟子都没有先出手偷袭之类的举动。

　　而是两人上了擂台之后，先相互问候之后才开始对战。

　　虽然卫阳觉得这有些扯淡，但是其他人都这样办的时候，卫阳也跟着这样办，反正不管怎么样，卫阳觉得他是不会输的。

　　问候之后，严松毫不客气，一个木系一阶法术木藤术便已使出，严松发这个木藤术的时候，完全已经是差不多达到了瞬发的地步。

　　于是卫阳只见一根巨大的木藤腾空而来，木藤上面有许多尖刺，要是被木藤包成粽子的话，那么可就真的有一番苦痛了。

　　而看到对方是木系法术的高手，卫阳一方面在观看对方的手印，一方面太渊剑的剑气直刺木藤。

　　而卫阳是修炼《青帝长生诀》的木属性主修功法，他的木系真气，在数量上面可能没有严松多，但是在质量上面，卫阳的木系真气完爆严松的木系真气。

　　所以卫阳的剑气像是在切割一张纸一样，毫不费力的就将这条巨大的木藤切断。

　　严松看到这一幕有些诧异，但是这是在擂台之上，严松再次出手。双手快速结成手印，口中大喝一声，“森林术！”

　　而后严松的手中像是光之源一样。出现无数的光点，而这些光点一旦落在擂台之上，就疯狂的圣旨起来。

　　而这些光点也是快速朝着卫阳袭来，卫阳看到这一幕。有些惊讶，这个木系法术森林术他也知道，而观看严松的这个法术的威力，已经达到了一阶超级法术的水平了。

　　但是卫阳对付别的属性的法术可能要费一番力气，但是对付木系法术吗。卫阳可是有绝招。

　　卫阳这个时候心意一动，全力运转《青帝长生诀》，于是只见卫阳的身体外面多了一个小的漩涡。

　　而这些光点进入里面之后，就再也没有出来了，这些光点都是非常精纯的木系天地灵气，卫阳毫不犹豫地将他们吸收，化为自己的真气。

　　而后严松的森林术终于形成，就在卫阳的周围。一根根巨大的树木生长起来。虽然这些树木只是法术拟化而来，但是他们的攻击力和特性和自然界之中的树木没有什么两样。

　　但是卫阳看到这一幕，更加高兴，卫阳站在原地，没有躲避，《青帝长生诀》快速运转。霸道无比的吸力快速吸收擂台上面的木系天地灵气。

　　而这个时候，严松终于发觉不对了。怎么自己的法术不仅没有攻击到对方，怎么好像还在给对方增加真气一样。

　　严松停下手中的印法。仔细观察卫阳，而卫阳这个时候陷入了修炼状态之中，这些精纯的木系天地灵气从外界涌入他的经脉之中，一个大周天之后，卫阳就将他们转化成为了木系真气。

　　而严松看到这一幕，眼中的震惊一闪而过，而这个时候，他终于明白是怎么回事了，他知道卫阳的状态代表什么，这是他学习木系法术的时候，他的教习给他说过的现象。

　　严松有些无奈，自己只会木系法术，但是木系法术分明是在给对方送给养送养料一样。

　　严松只能无奈地说道，“我认输。”

　　然后他就径直的走下擂台了，而下面的那些弟子根本就不知道发生了什么，怎么突然严松就认输了啊。

　　严松虽然心里有些苦涩，但是今天见到了这种事情，也不怪他学艺不精了。

　　而这个时候，虽然很多外门弟子不知道，但是总归是有些外门弟子听说过的，于是就解释给同伴听。

　　“豪哥，这是怎么回事，怎么比斗，卫阳在修炼了，严松竟然认输了啊，豪哥，你见多识广，你给我们解释一下。”

　　一个外门弟子问道他身边的豪哥，这个豪哥一脸自豪，然后说道。

　　“这种事情，不要说是严松，就算是换了一个专修木系法术的筑基期修士来了，对于卫阳这种情况也没有辙，卫阳这种修炼的情形叫做道法合一，和我们时常议论的天人合一有类似之处，所谓的道法合一，就是指修炼法术的弟子不能够对付领悟道法合一的弟子，因为你施展法术是要靠天地灵气来，但是卫阳这种情形能够吸收一切的木系天地灵气，就算是严松施展三阶木系法术甚至四阶木系法术，也不能伤害卫阳，只能够给他提供修炼的灵气，当然要是换做一个修炼其他属性的法修，卫阳就不能够这样对敌了。”

　　“而且更为关键的是卫阳这种领悟了木系大道的道法合一之后，以后他如果和一些修炼木系法术的修士在一起同时修炼的话，在卫阳身边，会有各种加成的效果的。这就是道法合一逆天的作用，我估计这次一星级演法比斗之后，法阵堂的高层该出手了。”

　　卫阳此刻明显是陷入了深层的入定之中，他也不知道为什么会陷入这种修炼状态之中，他只知道，他运转《青帝长生诀》之后，就神奇的陷入这种情景之中。

　　而在云端看到这一幕的太元子，手中一个印诀，于是只见卫阳的擂台外面，无尽的天地木之灵气疯狂涌入擂台里面。

　　而卫阳不断的吸收这么多的木系灵气，一个小时之后，其他那些比完的修士在恢复真气，而卫阳在修炼。

　　卫阳蓦然睁开双眼，而后内视其身，他发现自己的修为不是练气期七层的大成之境，已经达到了练气期七层的圆满之境。并且是练气期七层的大圆满，离练气期八层就是只有一步之遥了。

　　卫阳走下擂台，而这个时候，擂台外面的天地木系灵气逐渐消散在空中。

　　卫阳虽然不明白发生什么，但是他很高兴，能不高兴吗，莫名其妙的修炼了一个小时，就跨入了练气期七层的大圆满之境。

　　而太元子他们付出的法力就挺多了，要强行聚集那么多的天地木系灵气，就算对于他这种元婴期大圆满的修士来说，也不是一件容易的事情。

　　而其中最为困难的就是分化，因为空中那些普通的天地灵气包含各种属性的灵气，而想要卫阳达到更好的修炼效果，只能够留下精纯的木系灵气。

　　而卫阳走向擂台的时候，身处云端上面的李剑生对着太元子拱手笑着说道：“老太啊，多谢你出手帮助我弟子啊。”

　　太元子一听，满头黑线。

　　什么叫做帮助你徒弟，我这是在帮助我自己的徒孙啊。

　　我靠，我出了这么大的力气，你李剑生竟然来一句老太，太元子真想一巴掌就打了过去。

　　太元子差点被气得吐血，他平复了一下心情，决定不跟这种人计较，你越跟他计较，他越来来劲。

　　而太元子不理李剑生，只留下李剑生有些尴尬的拱手，而后现场爆发一阵大笑声。

　　当然这些笑声都没有传下去，而下面弟子也看不见云端之上的众位太上长老。

　　被众人耻笑，李剑生不以为耻，昂首说道，“没事，等以后我弟子成长起来了，和你们平起平坐的时候，你们就笑不出来了。”

　　而众太上长老没有回话了，他们拿李剑生这种滚刀肉的脾气没有办法了。

　　卫阳轻松的晋级三十二强，而其他那些经过苦战才晋级的弟子，看到卫阳这么轻松，心里都有些羡慕嫉妒了。

　　你丫的，我们苦苦奋战才晋级，但是卫阳呢，还突然陷入了闭关，结果更气人的是闭关一个小时，他的修为竟然增加了。

　　这些看着高兴的卫阳，心里都有一个感慨，怎么老天就不降下雷霆，轰死这丫的。

　　而这个时候，也有一些弟子看卫阳很顺眼，那就是法阵堂修炼木系法术的法修，他们决定，一定要将卫阳吸纳进入法阵堂。

　　毕竟卫阳今天在练气期七层就领悟了一次道法合一，以后有很大的机会再次进入道法合一，而要是受到卫阳的影响，他们那些法修如果进入了一次道法合一的话，那么这个效果远远超过卫阳进入道法合一的效果了。

　　对于法修而言，能够和大道近距离的接触一次，对于他们提升境界，那种效果不亚于直接开着外挂在修炼啊。

　　当然卫阳不知道，此刻惦记他的，不仅有太元子的弟子剑空冥，也有灵剑堂的堂主李剑生，更要法阵堂的弟子，卫阳在他不知情的情况下，成为了很多弟子眼中的香馍馍了。


第一百四十一章 终极四强，星尊称号！

　　休息之后，第二十轮的抽签开始了，三十二强晋级十六强的演法比斗开始了，只要还撑过两轮，就能够成为万众瞩目的终极四强了。

　　这三十二位外门弟子的心中，都是一片火热。

　　现在的擂台，只剩下十六座了，现在每一座擂台的比斗都引起所有外门弟子的关注，此刻不仅是现场的外门弟子在关注，而其他一些弟子都在关注最终的决战。

　　卫阳这次的对手是符长生，一看就是一个符修，符长生同样是十大超级强者，名列第四。

　　最终卫阳在对方使用符箓狂轰滥炸半个小时之后，只出手一剑，将符长生淘汰。

　　卫阳在这一战之中，他没有受伤，受伤的是符长生。

　　符长生受的不是体伤，而是心伤。

　　卫阳的盘龙云甲真是好东西啊，符长生的符箓根本就攻不破卫阳的防御，最终符长生是气竭而衰，他的真气激发符箓完全用光了。

　　而卫阳这种霸道的防御力也让那些有志于终极四强的外门弟子都心惊胆战，他们都在想，如果和卫阳遇上，怎么破开卫阳的防御。

　　卫阳可谓是强大的实力碾压对手，无坚不摧的攻击力，让人绝望的防御力，这一切，都让卫阳逐渐成为外门弟子心中的一个传奇。

　　神话终究在慢慢上演，回头看时，卫阳的身影也不是普通练气期七层的外门弟子能够企及的了。

　　卫阳的脚步正在不断拉开距离，这一切，对于壬辰届那些练气期七层的外门弟子冲击最大，而其中肠子都要悔青的是壬字一班。

　　他们明明有机会交好卫阳，可是机会给了他们，但是他们不但不抓住，反而当时弃之如履。

　　但是世界上没后悔药，而在壬字一班的心中，他们都造成这一切的灵家就产生了不满的情绪。

　　而看到这一幕的壬字一班的班主雄霸，对卫阳可谓是非常满意。卫阳的成绩已经超出他预先的设想了，最后他只有一个感叹，中天大哥是好样的。中天大哥的儿子更是好样的。

　　十六强的席位已经出来了，那么下一轮就是十六进八了，第二十一轮开始了。

　　卫阳占据四号擂台，这一次他的对手不是十大超级强者了。而后在卫阳手中根本就没有一丝还手之力，在卫阳的连攻之下，只能够疲于应付，最终他被卫阳淘汰。

　　八强出来了，那么最后还有一轮就是决定谁能够去五行灵窟了。最后一轮，留下的都是强者，包括卫阳在内的八大强者，都是一脸严肃。

　　卫阳这次的对手是十大超级强者排名第三的钟星骁，钟星骁和严松一样，都是法阵堂的弟子，但是严松是法修，而钟星骁是阵修。

　　阵修是修真界之中极少数修士追求的道路。虽然阵修修炼到后期布阵对敌是很强悍。但是他修炼的难度也是远远超过其他几种修炼方式的。

　　阵法的威力卫阳自然不会忽视，前世那些神话传说之中顶级的阵法比如什么诛仙剑阵，周天星斗大阵，九曲黄河阵，十绝阵，还是都天十二神煞大阵等等。都可以使得天地重归混沌的神阵。

　　两个人一开始对战，钟星骁毫不犹豫的就甩出几道阵旗。于是一个云雾阵瞬间就布置好了，整个擂台上面一片片云雾交织。

　　钟星骁先出云雾阵。为的就是想要迷惑卫阳的视线，但是他那里知道，卫阳这种变态的人物，早就拥有了灵识，而卫阳的灵识将云雾阵的阵法核心一览无遗。

　　卫阳太渊剑气一出，他先没有破解云雾阵，反正钟星骁在阵中也要受到影响，这对双方都是比较公平的，钟星骁是想要以此来讲卫阳的身法速度扼杀于无形之中。

　　卫阳的剑气直接破体而出，直接攻击钟星骁的周身要害之处，而钟星骁没有想到卫阳这么快就找到他的位置。

　　而钟星骁的身上不仅有防护法器的保护，在体外，他还布置了一套防护阵法，卫阳的剑气根本就是打不穿的防护阵法。

　　自己的安危得以保障之后，钟星骁再次使用攻击阵法，这次他使用的攻击阵法名叫烈焰阵，能够借助阵法之力，聚集天地火系灵气，喷发各种烈焰对敌。

　　钟星骁也看过前面卫阳的战斗，他知道，千万不能动用木系的攻击法阵和防御法阵。

　　卫阳在云雾阵之中的身法没有受影响，既然剑气攻不破你的防御，那我就直接连人带阵将你打下擂台。

　　而后卫阳在接近钟星骁的时候，心意一动，储物戒指里面的爆炎符便已出手。

　　三张爆炎符直接被卫阳用灵识力量引爆，爆炸产生的巨大的声音一瞬间将钟星骁的耳朵失聪了，这一炸，钟星骁有些蒙了。

　　而这三张爆炎符产生巨大的冲击力一瞬间将钟星骁的攻击法阵烈焰阵直接给摧毁了。

　　钟星骁内心暗道一声，不好，而后连续在自己的身前再次加持两个防御阵法。

　　而就在他防御阵法刚刚还没有真正布置好的时候，卫阳的爆炎符又来了。

　　轰的一声，巨大的响声和高速威力巨大的冲击波直接冲击钟星骁的防御法阵，而钟星骁这个时候也拿出了一块盾牌挡在身前。

　　巨大的爆炸过去之后，钟星骁内心暗道，卫阳呢，卫阳在哪里去了。

　　而钟星骁的背后，卫阳正站在那里，等爆炸的余波刚刚过去，卫阳猛然向前跨一步，腰部一挺，而后卫阳的全身的力量都被调集起来。

　　钟星骁刚感觉到不妙的时候，背后传来一股巨力，卫阳的拳头直接打在钟星骁的背后，而这个时候，钟星骁的防御法器开始发威了。

　　卫阳这一拳没有打在他的身体上面，但是卫阳完全是使用巨力，而没有动用任何的真气，要是动用真气，可能钟星骁身上的防御阵法和防御法器会将真气抵消掉。

　　但是这纯属是修士的神力，钟星骁如同一只离弦之箭直接被卫阳连人带阵的打出擂台。

　　而钟星骁在被卫阳重力击打的时候，他根本借不到可以依靠的东西。钟星骁被卫阳一拳就真正的打出了擂台。

　　而这一幕，也令在场的诸多外门弟子震撼不已。

　　“我靠，卫阳真是太变态了吧。直接用拳头就将钟星骁给淘汰了。”

　　“确实啊，钟星骁的阵法对卫阳好像真的没有什么作用啊。”

　　“卫家的人实在是太强悍了，前有卫中天横扫同辈和同阶，现在又出现卫阳这个小怪物。难道卫家真的是不败战神家族吗？”

　　卫阳终于晋级了终极四强席位，这就是代表卫阳可以前往五行灵窟进行修炼了。

　　而卫阳是第一个晋级终极四强的，随后，其他三强也角逐出来了。

　　其他三强分别是十大超级强者排名第一的牛力，十大超级强者排名第二的荣仙来。还有一强就是宋飞锋。

　　终极四强角逐出来了，那么下面还有一个更为激动人心的演法比斗，那就是角逐出一星级演法比斗的星尊了。

　　星尊不仅是一个荣誉称号，而是事关在五行灵窟之中修炼的位置和时间，越是排名靠前的，能够呆的时间就越多，而在五行灵窟之中，也是分为很多地域的。

　　有些地域的五行氤氲灵气要充沛一些。有些地域的五行氤氲灵气要稀薄一些。而卫阳他们四强站在四个擂台上面，相互都看了一眼。

　　但是突然之间，意外发生了。

　　宋飞锋看着卫阳，向着主持的执法堂弟子说道，“我宋飞锋，自愿退出星尊称号的争夺。”

　　卫阳还不明白发生了什么的时候。随即牛力和荣仙来他们两个也都是纷纷表示退出星尊称号的争夺。

　　于是，现在就只留下有些搞不清楚状况的卫阳了。卫阳有些目瞪口呆，但是更多的是疑惑。卫阳摸了摸头，疑惑地问道，“你们为什么要放弃星尊称号的争夺，怎么，是看不起我，觉得我没有资格没有实力争夺星尊称号？”

　　卫阳说道之后都有些生气了，他们这是分明歧视他啊。

　　卫阳宁愿不要这个星尊称号，也不能让别人看不起。

　　而这个时候，牛力有些腼腆，但是声音洪亮，笑着说道，“卫小兄弟，这个我比你年纪大，我就姑且称号你一声小兄弟，我们三个都知道你的实力，也知道你凭实力能够夺取这次星尊称号，我们自愿放弃争夺星尊有两个原因，一个是我们估计你的实力比我们强，我们比不过你；第二点就是为了报恩，别人我不敢说，但是你问问在这台上两位，当年令尊是天纵之姿，绝世天才，当然你现在也不差，令尊在人魔战场和各种试炼的时候救我不下于三次，这只是我们报恩的一个机会。”

　　而听闻这话，荣仙来和宋飞锋都是连连点头，承认牛力说的。

　　卫阳还想说什么的时候，一道飘渺的声音传来，“牛力，宋飞锋，荣仙来，你们三位弟子是不是真的自愿放弃星尊称号的争夺，一旦你们放弃，卫阳自动成为一星级演法比斗的星尊。”

　　这是太元仙门掌门太元子的声音，听闻这话，牛力、荣仙来、宋飞锋恭敬的同时回答，“是，掌门，我们是自愿放弃星尊称号争夺。”

　　“好吧，既然你们放弃了，那么我宣布卫阳成为这次外门弟子大比一星级演法比斗的星尊，你们三个两两对决，决出其他名次吧，好了，卫阳你可以下去了，这里暂时没有你的事了。”

　　随后太元子一语定乾坤，卫阳就毫不费力的就获得了星尊的称号。


第一百四十二章 比斗落幕，大佬示好！

　　卫阳在擂台下面，看着牛力他们三个外门弟子再次演法比斗，争夺第二名和第三名。

　　卫阳心里还是有一丝感动，只要牛力他们三个确实对卫阳没有二心的话，卫阳也不介意今后提携他们一把。

　　卫阳决定了，等这次五行灵窟之中修炼归来，就开始准备筹办他自己的商铺了，一旦商铺规模扩大，就可以形成一个商会了。

　　卫阳可是知道这个道理，与其自己费心费力出去寻找修仙资源，还不如经商来的快和来的实在。

　　当然这一切都是要等卫阳从五行灵窟回来再来计划一下，而这个时候，卫阳将自己获得星尊的称号发给儒正道他们。

　　而这个时候，卫阳想到，儒正道他们练气期八层的二星级演法比斗应该比试完了，因为练气期八层的外门弟子没有练气期七层的外门弟子多。

　　但是出乎卫阳意料的是，他给儒正道发了信息将近半个小时了，儒正道还没有回复，卫阳想到这里，心里出现一丝阴霾，不会是儒正道出什么事了吧。

　　但是随后卫阳也想到，儒正道他可是深受执法堂高层的看重，那些对手，不看僧面看佛面，也不可能让儒正道受伤啊。

　　卫阳现在还不能离开，要等他们演法比斗以后，卫阳他才可以离开了，再说了，最后还要进行一系列仪式。

　　而除了终极四强他们是用对决的方式产生名次，其他的比如八强进四强被淘汰的练气期七层外门弟子，他们的排名是由太元仙门的高层决定。

　　准确的说，是由坐镇云端的太元子他们这些太上长老决定的。

　　这一战，现在慢慢过去，已经到了晚上，最终是牛力第二名，荣仙来第三名，宋飞锋第四名。

　　一星级演法比斗落下帷幕，而这个时候。太元子他们一行人从云端落下，一刹那之间，他们就到了中央的那个擂台上面了。

　　而卫阳他们这次的百强全部走上擂台。让他们接受所有外门弟子的关注和崇拜了。

　　太元子的手中出现一块星牌，这块星牌由天外陨石所铸，星牌上面有着漫天星空的图案，而其中最亮的一颗星辰的名字就是卫阳。

　　这就是代表众星璀璨。但是其中最闪亮的那颗就是卫阳了。

　　卫阳从太元子手中接过，入手很轻，卫阳知道，这块星牌上面有着重力法阵，卫阳将星牌别在自己的服侍上面。

　　而这个时候。卫阳的识海之中突然想起一道声音。

　　“卫阳啊，这个到时候要拜师的时候你一定要仔细的斟酌，不要亲自下结论，你要多多选择一下。”

　　卫阳大吃一惊，因为他听出来了，这道声音是太元仙门的掌门太元子发出的。

　　卫阳有些惊讶地看了一眼太元子，太元子微微点头示意。

　　而这个时候，李剑生发现了这一幕。内心暗骂太元子的无耻。他又给卫阳传音说道。

　　“卫阳啊，我是仙门灵剑堂的主事者，我看你的剑法不错，你估计也要走上剑修的道路吧，那你来我们灵剑堂吧，你只要来灵剑堂。只要你自己愿意，我愿意收你为入室弟子。传授你我所有的剑道绝技。”

　　李剑生像是在哄骗小孩一样，诱惑说道。

　　卫阳一听。双眼发光，灵剑堂在卫阳的考虑之中。

　　而太元子看到卫阳这个样子，哪里还不知道发生什么了，一边讲话，说什么勉励这届外门弟子，一方面继续神识传音。

　　“卫阳啊，你可千万不要受这个老家伙的诱骗，你想想，我的弟子剑空冥都亲自去和你动过手了，都指点了你，再说了，我徒弟的剑道领悟绝对不亚于这个老东西，你一定要多多考虑啊。”

　　太元子只能说出那天是剑空冥在暗中指点卫阳，太元子再跟卫阳打感情牌，而李剑生就是直接摆出自己的优厚的条件，诱惑卫阳。

　　卫阳陷入了天人交战之中，就算是要进入什么堂，也要多考虑一下。

　　太元子和李剑生没有继续说了，他们知道卫阳在考虑，两个人在也别人不知道的时候神识暗中交锋了一下。

　　这一幕，其他外门弟子看不见，但是太上宗老周昊可是知道，他和旁边的一个太上长老看了一下，两个人都有些无语。

　　他们就感觉太元子和李剑生都这么一大把年纪，好像还在争糖果一样，当然卫阳就是他们眼中的糖果了。

　　这个仪式终于结束了，卫阳觉得心里一块大石落下了，他准备去找儒正道，亲自给他说一下他的成绩。

　　毕竟在仙门之内，同辈人之中就是儒正道和卫阳关系最好了。

　　而卫阳在离开的时候，看了紫霸天一眼，紫霸天高兴的笑了一下。

　　自家少主没有给卫家丢脸，紫霸天非常高兴。

　　卫阳来到了二星级演法比斗的现场，二星级演法比斗早就完了，但是他们还没有离开，因为在等着太元子给他们进行最后的总结讲话。

　　而来到了这里，太元子他们在擂台上面讲话，卫阳没有发现儒正道的身影。

　　于是卫阳就拉着旁边的一个弟子，笑着问道，“这位师兄，能够请问一下儒正道在哪里吗？”

　　“哦，你是问儒正道啊，他太惨了，被灵家的灵亚生直接打的昏迷，你看现在正在那里接受治疗呢。”这个弟子也是一个热心人，给卫阳指了一个方向。

　　卫阳听闻这话，如遭雷击。

　　卫阳的双手紧握，全身的肌肉都在颤抖，他的指甲已经深入他的肉里面，但是卫阳没有发觉。

　　卫阳快速来到法阵堂弟子组建的一个临时的治疗地，卫阳找到了儒正道之后，就发现儒正道被白布重重的包裹着。

　　卫阳没有流泪，血债血偿。

　　卫阳这个时候忍住悲痛，问旁边的一个治疗的法阵堂弟子，“师兄，这个儒正道他是什么伤啊？”

　　这个弟子是法阵堂的木系法修，他认识卫阳，也知道卫阳进入过道法合一的境界，卫阳现在可是法阵堂那些木系法修的福音，他们自然不会和不敢怠慢。

　　这个弟子对卫阳非常热情，但是听闻卫阳问这话，有些沉重的说，“这个卫师弟啊，你是没有看见当时的场景，这个灵家的灵亚生和儒师弟抽签对战，他就当着儒师弟的面说你的不是，儒师弟当然不敢啊，然后灵亚生继续刺激他，最后你也知道，儒师弟被生生的打昏迷了过去，全身的骨头全部断裂，虽然性命无忧，丹田也没事，但是他承受的这么的苦痛，而没有叫唤一声，说实话，我救过很多弟子，都感觉没有他坚强。”

　　这个法阵堂的弟子每说一句，卫阳都感觉从他身上割一刀，卫阳听完之后，全身颤抖不休，牙齿紧紧咬住嘴唇。

　　卫阳看着儒正道，手想要去掀开看一下，但是最终停留在半空。

　　而这个时候，卫阳突然想了一个事情。

　　卫阳赶忙从自己的储物戒指之中拿出一张甘霖符，这张甘霖符是卫阳在仙宝峰购买的，是四阶符箓，四阶符箓一般而言，可是元婴期老怪使用的符箓。

　　而看个弟子看见卫阳拿出四阶的甘霖符，眼睛都睁大了，这个卫师弟是去抢劫了吗，这个太有灵石了吧，四阶的甘霖符啊，这可是治疗各种外伤和内伤最极品的符箓啊。

　　卫阳和这个弟子配合，将甘霖符放在儒正道的胸口，然后卫阳激发甘霖符，于是儒正道身上的那些伤痕和伤疤就以肉眼可见的速度复原起来。

　　而儒正道全身被打断的骨头和筋骨全都被重新连接起来，而儒正道全身的骨髓和血液都被甘霖符改造加强了一遍。

　　可以说是，儒正道这次是因祸得福。

　　当然这其中的代价就不言而喻，儒正道慢慢睁开眼睛，看见是卫阳，露出一丝笑容。

　　卫阳这个时候也是笑着说道，“儒兄，你安心养伤，你的仇我替你报了，以后记住，遇到这种事情不要硬抗。”

　　“我知道，但是我不允许他在我的面前出口侮辱我的朋友，卫兄，你怎么样，多少强啊？”儒正道的脸色有些发白，但是仍是很坚定地说道。

　　这是他儒正道的人生信念，即使是死，他也要坚持他做人的原则。

　　卫阳拿出自己的那块星牌，儒正道一看，他知道卫阳是一星级演法比斗的星尊了，儒正道很高兴，他为卫阳高兴。

　　而看到这一幕，卫阳心中的怒火更甚，灵亚生，这次星尊竞技交流赛，本座要你血债血偿。

　　而儒正道这个时候，好像感觉很疲惫了，卫阳一看，轻轻说道，“儒兄，你放心吧，等我这次做完事之后，就去看你。”

　　儒正道点了点头，然后卫阳将一个绒被给他盖好，让儒正道好好休息。

　　卫阳知道一个人全身的骨头被打断是多么痛苦的事情，也知道被打的昏迷过去是多么的惨痛。

　　卫阳终于被真正的激怒了，现在的卫阳就如同出笼的老虎一样，无所顾忌，卫阳他现在的暴戾无比，恨不得要生吃灵亚生一样。


第一百四十三章 对决灵亚生！

　　卫阳自从来到修真界以后，还从来没有感到过这样的愤怒，即使在火焰山脉被灵家围杀，卫阳也是没有这样气愤。

　　但是今天，为了儒正道，卫阳首次发火了。

　　卫阳冷冷地看着站在台上的灵亚生，灵亚生是练气期八层外门弟子二星级演法比斗的星尊，呆会他也要参加星尊交流竞技赛的。

　　卫阳要他知道，花儿为什么这样红，不打他千红万紫百花开，卫阳就不姓卫了。

　　要不是这种交流竞技赛不准杀人，卫阳真想一剑干掉他。

　　而这个时候，站在台上的灵亚生也看到了卫阳，他笑着看着卫阳，做出一个中指，鄙视了一下卫阳。

　　灵亚生他先挑衅卫阳，想要让卫阳和儒正道一样，未战之时，就失去理智。

　　而后灵亚生还刻意的指了指儒正道，仿佛在说，呆会你也就是那个下场。

　　但是这个时候，卫阳突然笑了起来，这种笑容，别人看了，会觉得毛骨悚然，那是一种猎人看见猎物的残忍的笑容。

　　而后卫阳就坐在儒正道的身边，不断调息，恢复真气，以期拿出最好的实力，也最快的速度将灵亚生摆平。

　　这次，卫阳注定要让灵亚生以及灵家丢一次大脸。

　　等太元子奔赴其他四个场地回来之后，卫阳离开二星级演法比斗的现场，和另外找一个弟子抬着儒正道，回到了一星级演法比斗的地方。

　　而这次星尊交流竞技大赛分为两个部分，一个部分是那些进入无形灵窟之中修炼的外门弟子的交流，而另外一个部分就是六大星尊相互挑战了。

　　当然星尊可以挑战普通弟子，普通弟子也可以挑战星尊，只是不管是那种挑战，都是要被封印真气，反正就要让挑战者和被挑战者的实力水准在一条水平线之上。

　　而现在的一星级演法比斗的现场，太元仙门的诸多高层差不多全部来了。

　　而卫阳他们进入五行灵窟的百名外门弟子站上擂台，他们就是太元仙门所有外门弟子的精英。他们就是从几千万外门弟子选出来的强者。

　　他们用实力证明了，他们无愧于精英天才的称号。

　　卫阳这个时候同样看见了郑涛，也看见了郑涛衣服上面那块星牌。卫阳对着郑涛笑了一下。

　　而郑涛也看见卫阳的那块星牌，两人颇有默契的笑了一下。

　　卫阳这个时候，看见灵亚生，没有和他说话。因为在卫阳的眼中，灵亚生呆会注定要被虐的半死，和他这种人有什么话好说。

　　而灵亚生看见卫阳也是全身激动不已，终于有机会亲手替司马梦烟报仇了，我的挚爱。我的女神，梦烟，你放心，今天本座虽然不能杀了他，也不能废了他，但是我发誓，一定要给他一个终生难忘的教训。

　　卫阳和灵亚生两人都是战意高涨，嘴角同时露出一丝残忍的笑容。都像要噬血一样。

　　这次盛典。是由太元子亲自主持。

　　“众位同门，我们仙门从几千万的外门弟子之中选拔进入五行灵窟的百强弟子就站在这个擂台上面，他们就是你们中间的佼佼者。他们就是你们奋斗的榜样，你们一定要努力修炼，争取早日跨入筑基期，成为内门弟子。你们身上肩负重担，除魔卫道是我们仙门永恒不变的主题。而要抗击魔道入侵，这就需要你们的力量。好了。下面我宣布，星尊竞技交流赛正式开始，想要进行挑战交流的留在台上，不想挑战和被挑战的，现在走下擂台。”

　　太元子的话语具有很强的煽动性，卫阳还是第一次听见太元子这样的话语，这话听得下面的众弟子是热血沸腾，恨不得此时就杀入人魔战场，除魔卫道，替天行道。

　　而太元子的话语落下，有些弟子不想挑战和被挑战，于是就走下了擂台。

　　而这个时候，卫阳和灵亚生率先走出。

　　看见这一幕，擂台之上的其他弟子暂时离开，将擂台交给卫阳和灵亚生了。

　　而看到这一幕，下面的众弟子激动了，卫阳对灵亚生，这可是天雷对地火，要上演一场精彩的对决啊。

　　卫阳和灵亚生两人分开都是站在擂台的一角，呼呼的风吹动两个人的衣襟，他们神情都是严肃无比。

　　而这个时候，太元子一挥手，一团白光就进入了灵亚生的身体，而后卫阳就察觉到了，灵亚生的真气被太元子封印了，现在他的真气波动也就是练气期七层大圆满的水准，和卫阳一样。

　　卫阳这个时候首先说话了，“灵家的贱种，上次我们的赌局你忘了吗？那次你自己亲自说了，你见我一次，就要下跪磕头一次，怎么，你要违背你自己发的心魔誓言了吗？”

　　卫阳的话语像是利刃一样，直刺灵亚生心头的伤疤，他这完全是在给灵亚生的伤疤之上撒盐啊。

　　而听到这话，灵亚生戾气横生，脸都被气得扭曲了，愤怒无比说道，“卫家的小杂。种，本座违不违背心魔誓言不用你管，本座要做的事，心魔又如何，这次我们要做一个了断。”

　　“行，灵亚生，老子今天将话放在这里，老子就怕呆会你说出你认输三个字，你要是呆会说出你认输三个字，你就是没种的人，你就是一个杂。种，你就是一个贱。种，你就不是灵家的人，那么灵战天就是带了绿。帽子，灵亚生，你有什么招式朝我用就行，你敢对我兄弟下手，你要感谢仙门制定的规矩，否则你今天死定了。”

　　卫阳冷声说道，凛冽的话语像是寒冬里面的冷风一样，现场的气氛都变得直叫修士心里发冷。

　　而卫阳这样说，在场弟子的目光都是看向灵战天，灵战天被卫阳这样羞辱，虽然心里愤怒不已，但是表面上要装作什么事都没有。

　　只是神识传音给灵亚生，今天一定要给卫阳一个惨痛的教训。

　　“哈哈，卫阳，老子认输，你别做梦了，今天老子打的儒正道昏迷，现在老子要打的你昏迷，你就和他做伴去吧。”灵亚生有些癫狂了，这么多天，他终于要能够替他的女神梦烟报仇了。

　　而卫阳心里的火更是熊熊燃烧，“好，灵亚生，你要是呆会能够不认输，老子就承认你有种。”卫阳手中五指缓缓伸开然后再闭合，而后一阵阵的指头关节的声音响起。

　　“哈哈，卫阳，你就不要废话了，今天，所有的恩怨，就让我们两个做一个了断吧。你是修炼木属性的主修功法，而我则是金属性的主修功法，金克木，你注定一辈子要被克死，被我踩在脚下，你臣服吧，哈哈。”灵亚生像是入魔了一样。

　　“你的梦想挺好的，但是这是绝对不可能的，老子和你的恩怨，我今天就和你了解，至于和你们灵家的恩怨，老子迟早有一天会杀上天机峰，和你们灵家好好的算一账。”卫阳怒声说道。

　　说完之后，卫阳手一抖，太渊剑出鞘，一道凄烈的剑光闪现。

　　而这个时候，灵亚生同样取出他的武器，一把长剑。

　　灵亚生的长剑是银白色的，正是西方庚金之色，和卫阳的太渊剑的玄黑色完全相反。

　　当然两把剑也有一个相同的地方，那就是卫阳的太渊剑和灵亚生的长剑都是极品法器。

　　但是卫阳的太渊剑是用二阶玄铁锻造，在品质上面，要更甚灵亚生的长剑一筹。

　　亮出武器，两人就不在多说了。

　　卫阳手持太渊剑，蓦然一番，一道剑气便已出击。

　　绿色的剑气像是一条绿蛇一样，直奔灵亚生而去，而灵亚生的长剑也不是摆设，一道剑气破体而出。

　　剑气和剑气在空中交击。然后都抵消湮灭了。

　　这是两人的试探性攻击，他们都没有拿出真本事来。

　　卫阳看到这一幕，向前重重一踏步，手中太渊剑如影随形，翻转之间，一式乌云蔽日便已使出。

　　而是直接漫天无尽的天地木系灵气被卫阳引动而来，化作一片乌云，遮天蔽日，而在这黑云之中，蕴含重重杀机，这片黑云像是要吞噬万物一样，一种末日的萧条意境油然而生。

　　而灵亚生看到这一幕，不退反进，手中的银白长剑剑光闪烁，剑气纵横。

　　灵亚生则是大喝一声，“风流八剑，第一剑寒风！”

　　寒风之剑，无尽的金系灵气从天际引来，金系灵气霸道无比，庚金之气更是能够切割万物，他们化作的狂风，威力更大。

　　像是一把把巨大的风剑直奔卫阳而来，这些有庚金灵气化作的狂风在中心的聚集处，还化为风刃。

　　风刃的攻击力天下无双，风刃要是在进阶一下，那就是能够割断万物的次元之刃了。

　　而乌云和狂风相遇，风起云涌，风云两股力量不断交织。

　　而就在两大剑招碰撞的中间，一股股雷电都是不断闪现。

　　风云交汇，无尽的杀机，看到这一招，下面的弟子都是震惊，有些目瞪口呆，这到底是怎么回事，他们都是练气期七层的修士，怎么这个剑招的威力巨大。

　　要是灵亚生知道他们的想法，只能说道，能不巨大，灵亚生使出风流八剑的第一剑就耗费了他将近十分之一的真气。

　　而卫阳看起来更是游刃有余，卫阳见猎心喜，逍遥剑法之中的‘神光如渊’再次暴击而出。


第一百四十四章 狂虐

　　卫阳倒是希望灵亚生能够强一点，这样，虐起来才有成就感。

　　风流八剑乃是修真界之中剑修常用的剑法，他是那种各种修为的剑修都能够使用的剑法。

　　而风流八剑在灵亚生的手中，也能展现这无上剑法的一丝风采。

　　毕竟他曾经是练气期十二层大圆满的修士，灵魂修为还在，只是如今他的真气是练气期八层而已。

　　但是比剑法，卫阳可不惧他，卫阳有自信，单论剑法的话，就算在太元仙门，比他的强的也不超过两指之数。

　　这是前世身为剑皇的自信，只是限于卫阳如今的身体和真气，不能够施展出来那些威力强悍的剑法。

　　而灵亚生看见卫阳出剑神光如渊，卫阳的太渊剑像是天地光之源头一样，剑光纵横，漫天的剑光聚集就像是太古诸神发出的神光，能够将渎神者打入无尽深渊一样。

　　灵亚生长啸一声，“风流八剑第二剑，飞花！”

　　飞花之力，可以屠神。

　　传闻太古神话之中，有天女散花，无尽飞花，飘落整个寰宇世界，令诸天万界震动。

　　而灵亚生以他的金系真气引动的庚金灵气，组成一朵朵洁白无瑕的花朵，看起来很美，但是这种飞花的杀伤力完全不弱于卫阳的剑光。

　　漫天的飞花和剑光不断的相互攻击，而擂台的空间都好像在颤栗一样，两者碰击的产生的冲击波将整个擂台都变成了一片灵气海洋。

　　擂台的中间，木系天地灵气和金系天地灵气不断交织，当然从局面上来看，木系天地灵气要处于下风，因为五行之中，金克木。

　　但是卫阳全力运转《青帝长生诀》，吸收擂台上的天地木系灵气补充真气。

　　这个时候，卫阳也顾得真气的消耗了，一式幻影剑法的月华倾泻便已出击。卫阳动用自己一半的木系真气将这式月华倾泻推动到极致。

　　于是，好像整个擂台都变成了一片星空，而在无尽星辰的中央。一轮弯弯的明月升起。

　　而这种场景就是众星拱月，而随着明月升起，一缕缕月华从天际而来，灵亚生看着这些月华。感觉到了危险，他知道，这是卫阳的大招。

　　既然你都开始释放了大招，灵亚生也毫不客气。

　　“风流八剑之第四剑皓月！”

　　话音刚落，灵亚生的银白色长剑的剑气纵横。擂台上空的庚金灵气都被他快速抽取，而他体内的金系真气快速向长剑里面灌注。

　　而这个时候月华已经攻击到了灵亚生的身上，这个时候，整个擂台都是月华倾泻，灵亚生避无可避之下只能够选择硬抗。

　　月华击打在他的护身灵器上面，激起一阵阵光芒。

　　而这个时候，灵亚生的皓月也完成了。

　　和卫阳一样，在擂台上空。一轮皓月出现。

　　于是整个擂台上面出现了双月争辉的场景。而皓月的月光和月华不断抵消和冲击对方。

　　而看到这个空隙，卫阳手中三张爆炎符就已出手了。

　　惊天动地的爆炸声直接响彻整个擂台，而这个时候，刚好就是灵亚生露出一丝破绽的时机。

　　这个爆炎符可不是一阶符箓，而是二阶符箓，灵亚生哪里会知道这个自己的身体外面突然会出现几张爆炎符啊。

　　这就是卫阳灵识的功劳了。卫阳的灵识操控这些爆炎符无声无息的来到灵亚生的身边。

　　一个偷袭，就取得了奇效。

　　灵亚生的护身灵器直接被爆炎符的爆炸之力炸穿。而他还没有真正反应过来的时候，卫阳出手了。

　　而这个时候的卫阳。丢弃了太渊剑，一个箭步，直接一腿就灵亚生踢翻在地。

　　而后卫阳的身体快速弹起，在落下的时候，卫阳的双腿重重的击打在灵亚生的双腿上面，咔嚓一声，灵亚生的双腿直接被卫阳压断。

　　而这个时候，灵亚生感觉自己的双腿传来一阵剧痛，他还来不及反击的时候，卫阳一把提起他，重重的一拳，直接就打在灵亚生的脸上。

　　直接将他的牙齿都打断几颗，脸上的皮膜都被卫阳的重拳击破，血液都流了出来。

　　而这个时候，卫阳沉沉说道，“叫你对付我的兄弟，这就是代价，龙之逆鳞，触之必死！”

　　而后一个过肩摔，直接又将灵亚生摔倒在地。

　　而卫阳顺着这股力道，头一低，又扛起了灵亚生，再次重重的一摔，灵亚生的肋骨当场就折断几根。

　　卫阳这个时候，低下身子，直接抡起灵亚生的身躯，像是在平地一样，抡起灵亚生，不断的从空中的重重地砸下地面。

　　而后卫阳借助这个反弹的力道，像是弹面筋一样，直接将灵亚生全身的骨头都砸散架了。

　　而这个时候的灵亚生，全身被卫阳折磨的剧痛无比，他的心神根本不能够集中，根本就无法反击。

　　而后卫阳对准灵亚生的双手，双腿使用千斤坠一样，咔嚓的声音不断响起，卫阳踩爆灵亚生手臂上面的骨头。

　　而后双腿将他的手指不断蹂躏，十指连心啊，灵亚生根本都来不及叫喊自己的痛楚。

　　卫阳还没有满意，再次将灵亚生像是踢皮球一样，直接踢在半空之中，而卫阳的脚和灵亚生身体亲密接触的部位哪里，灵亚生的骨头再次断了几根。

　　灵亚生是一步错，步步错，在一个大意之间被卫阳偷袭得手，他就付出了惨痛的代价。

　　卫阳没有放过他，相对于儒正道的伤，这点算什么啊。

　　卫阳再次提起灵亚生，霸道绝伦的分筋错骨手首先出现在修真界之中。

　　灵亚生此刻唯一只有一个感觉，那就是让他死了好，死了就可以解脱。

　　但是落在卫阳的手中，死才是最好的方式。

　　而这个时候，灵战天的灵动以及灵冠生在下面看到这一幕，眼中的杀机凛冽无比。

　　而卫阳这个时候，将灵亚生全身的骨头捏断，好心的问了一句，“你是不是要认输了啊，你认输了，你就不是灵家的贱。种，你父亲灵战天就是带了绿。帽了。”

　　而这个时候，趁着卫阳说话的时候，灵亚生从自己的储物戒指之中拿出几张符箓，还没有引爆的时候，卫阳一抓他，直接就撞这几张符箓上面。

　　而后卫阳还好心好意的将他引爆，于是灵亚生整个身体都被炸得血肉模糊。

　　而卫阳要再次继续折磨灵亚生的时候，灵亚生终于反应过来了，大喊一句，“我认输！”

　　而后卫阳在灵亚生要喊的时候，正准备出手制止的时候，他发现自己的灵亚生之间多了一道无形的隔墙，这道墙纯属是有天地灵气组成。

　　卫阳知道，这可能是太元仙门的高层在出手。

　　但是既然灵亚生已经认输了，卫阳只得狠狠地骂了一句，“说了你不是男人，你怎么那么没有种啊，你怎么就能说出认输这个话呢。”

　　卫阳还不满足，他觉得，不狠狠的折磨灵亚生，难消心中那口怨气。

　　但是这个时候，法阵堂的弟子已经走上擂台，他们紧急对灵亚生进行了救助。

　　而就当卫阳要走下擂台的时候，下面突然一道声音响起，“卫阳，既然你这么厉害，那我就挑战你一下了。”

　　而随着这道声音，一个中年般男子站了出来。

　　他看着卫阳的眼神都是带着明显的杀意，卫阳看着他，有些疑惑，自己貌似不认识这个人吧，但是随后卫阳发现这个人就很敌视他。

　　那么既然这样的话，那就是敌人了。

　　对于敌人，卫阳一贯没有什么好脾气。

　　“你是哪个滚出来的阿猫阿狗，想要挑战本少，先将你的贱名说出来我听一下，要是我觉得真的很贱的话，我或许会考虑指导你一番。”卫阳大言不惭地说道。

　　这个弟子听闻这话，正准备上去的时候，郑涛的话语幽幽响起，“灵武田，你还真是不要脸，你不要脸没有关系，你不要把我们练气期十二层外门弟子的脸都丢光了，你一个练气期十二层的修士去挑战人家一个练气期七层，你不觉得丢脸，我还看不下去了，既然你这么想要运动一下，我陪你，我知道你对我这个星尊是虎视眈眈，今天就让我来掂量一下，你究竟有多少实力。卫阳打了这么久了，有些累了，让我来指点你一下吧。”

　　而随后郑涛有些歉意的对卫阳说道，“卫兄，你不介意将这个指点末学后进弟子的机会让给我吧。”

　　卫阳一看这个情况，乐了，原来是灵家的人。

　　既然郑涛有兴趣，卫阳自然愿意，笑着说道，“哈哈，行，既然郑兄有兴趣调教一番，那小弟我就恭敬不如从命了，灵武田，你很有种，等你挑战完了郑兄之后，本座就在这里，随时欢迎你，灵亚生一个人疗伤有些孤独，本座将成全你拍灵家的马屁，让你去陪他吧。”

　　灵武田不是灵家的嫡系弟子，而是旁系弟子，而灵武田原来不姓灵，是灵家某位长老在世俗界的时候，不小心留下的种，后来他苦苦修炼，拜入太元仙门，最后为灵家做了很多贡献，才得以变改姓名，入灵家家谱。


第一百四十五章 瞬发法术，绝世天才郑涛！

　　灵武田被卫阳和郑涛这样一唱一和的侮辱，脸都气红了，再加上这次就看郑涛取得六星级演法比斗星尊称号不顺眼，早就想要教训郑涛了。

　　而刚刚太元仙门的太上长老，灵家的元婴期老怪灵动也对他神识传音了，只要这次他表现好，灵家将他收为嫡系弟子，那个时候，一应的修炼资源都按照嫡系弟子的标准配备。

　　灵武田听到这个消息，大喜过望。

　　因为一旦有了灵家的资源供给，说不定他就有机会能够踏入筑基期，以后还说一定能够迈入丹道三境，成为一名高阶修士。

　　那个时候的他，就可以成为太元仙门的一名位高权重的长老了，到那个时候，就可以呼风唤雨，想做什么就做什么。

　　所以灵武田一定要抓住这次机会，好好在灵家的高层面前表现一下。

　　他原本想到是先教训卫阳一顿，再挑战郑涛，既然郑涛先冒出头来，那他就先挑战郑涛，再挑战卫阳了。

　　灵武田想到这里，他知道怎么做了。

　　上次在争夺星尊的时候，他惜败于郑涛一招半式，今天这可是要拼命的。

　　灵武田大笑一声，酝酿好情绪之后，颇为豪迈的说道，“黄口小儿，郑涛你毛都还没有褪下呢，就敢在我的面前聒噪，还敢大言不惭放口说道要指导我，我今天倒是要看看，究竟是谁指导谁。”

　　卫阳听见这话，为灵武田心里默哀了一下，灵武田这下是彻底激怒了郑涛。

　　果然卫阳就看见郑涛的脸色有些不正常，阴沉都像是能够滴出水来了。

　　郑涛也是心高气傲之辈，他可是灵根数值达到九十九的绝世天才，在壬辰届的外门弟子之中，能够入郑涛法眼的也就是卫阳和儒正道两个人。

　　郑涛欣赏儒正道，是他正直的性格，而卫阳的话，在郑涛的心中。他从来没有觉得卫阳天资差，就看不起他，现在看来。果然他郑涛没有看走眼。

　　而现在的情况就是，儒正道被灵家的人欺负，郑涛心中早就是一团怒火起了，灵亚生被卫阳打的半身不遂。全身偏瘫，那他就是只能拿灵武田出来泄火了。

　　看到这精彩的一幕，郑涛和灵武田就站在了擂台上面。

　　看着郑涛年轻帅气的面容，这等年纪轻轻就有了练气期十二层的实力，再加上郑涛是身负将近满值的天灵根资质。这一切，都让灵武田嫉妒羡慕，嫉恨不已。

　　想他灵武田蹉跎一生，苦修这么多年，都三百多岁了，现在才是练气期十二层圆满修士，而他在练气期十二层这个境界困了百多年，一直都不能筑基成功。

　　而他听闻郑涛早就可以筑基成功。成为内门弟子。但是为了等这次外门弟子三年一次的演法比斗。刻意压制修为境界。

　　而要是他郑涛跨入了筑基期，成为了内门弟子，也就不能参加这么三年一次的外门弟子大比了，那么这样的话，六星级演法比斗的星尊就应该是他灵武田才对。

　　这样就相当于郑涛活生生的抢了他的荣誉，这所有的一切。灵武田今天要算一个总账。

　　而在刚刚六星级演法比斗的星尊争夺战的时候，灵武田还不想使用自己的杀手锏。所以也就让郑涛成为了六星级演法比斗的星尊了。

　　为了一个星尊称号，使用杀手锏。灵武田觉得那样不值得。

　　但是今天为了能够成为灵家的嫡系弟子，为了报此仇，灵武田决定要一雪前耻。

　　灵武田恶狠狠地盯着郑涛，像是要吃人一样。

　　但是面对这种眼神，郑涛毫不介意，淡淡地说道，“灵武田。你有勇气走上这个擂台，无非你就是认为你有杀手锏，并且这个杀手锏能够打败本座，但是本座告诉你，这只是痴人做梦罢了，你还是直接使出你的杀手锏吧，免得呆会你没有机会用，就被本座打下擂台。”

　　灵武田一听这话怒了，郑涛那种毫不介意的神情深深的刺激到了他的自尊，郑涛是直接打脸啊。

　　灵武田决定用事实告诉他，做人不要这么拽。

　　灵武田大喝一声，手中的蓝色巨刀凝练一道巨大的刀气，直接向着郑涛砍去。

　　凌厉的刀气，刺眼的刀光，一瞬间，整个擂台变成一片蓝色，但是郑涛看到这一幕，没有多说话，一个水系法术滔天术便已使出。

　　而看到这一幕，包括卫阳在内，所有人都惊呆了。

　　郑涛这完全是瞬发法术了，这说明，郑涛在水系法术上面的造诣很深。

　　而灵武田看到这一幕也是非常震惊，在六星级演法比斗之中，郑涛可是从来都没有使用过瞬发法术。

　　郑涛就凭他那雄浑无比的真气，再加上一些符箓，强势碾压对手。

　　那个时候，他们都以为郑涛还没有找到修炼的道路，但是外门弟子哪里会知道，郑涛才是标准的法修。

　　郑涛的法术是瞬发的，于是只见在擂台上面，一片汪洋便已出现，而在无尽海洋之中，淘汰大浪直接将灵武田淹没。

　　而灵武田的刀气在这滔天法术之中，就像是一滴水融入了海洋之中，无声无息。

　　而这个时候，灵武田才知道，郑涛不仅能够瞬发法术，而这个滔天术可不是一阶法术，而是二阶法术啊。

　　瞬发二阶法术啊，这完全是能够抗衡筑基前期修士的变态妖孽。

　　筑基前期修士，也就是筑基期一重到三重的修士。

　　灵武田这个时候想到都没有想，在滔天大浪来临之际，大声喊道，“我认输！”

　　灵武田无奈的认输，而这个时候，太元仙门的高层出手，将滔天术强行湮灭，救下了灵武田。

　　现在的灵武田，在没有开始的高高在上，他悲催的认输，现在低着头，他根本不敢睁眼看，他知道，他令灵家失望了。

　　但是这个时候，灵动突然神识传音说道，“武田啊，没事，你败在郑涛手下不丢脸，郑涛虽然才是练气期十二层的修士，但是以他真正的实力，绝对能够比拟筑基期第四重修士，你不用沮丧了，你还有一场，只有这一战，你将卫阳好好教训一顿，灵家嫡系的大门永远为你敞开。”

　　听到灵动这样说，灵武田不低着头了，昂头挺胸，他不敢看郑涛，但是他盯着卫阳，示意卫阳可以上来了。

　　而这个时候，灵武田的耳边响起了郑涛淡淡的声音，“怎么，灵武田，你要做一个缩头乌龟啊，你的杀手锏呢，你和我对战，就这点本事，太让我失望了，我都还没有热身好了，你就认输了，你说你还是一个男人吗。”

　　灵武田被郑涛一顿臭骂，但是他不敢接话。

　　灵武田就是这样的性格，欺软怕硬，他知道，就算将他的杀手锏使出，也不会对郑涛产生任何威胁，他的杀手锏能够威胁刚刚进入筑基期的修士。

　　但是郑涛随手一个法术的威力就要比他的杀手锏要强悍，他可是不想，将自己的杀手锏，拿出来做无用功。

　　郑涛看见灵武田这么没种，也就是没有兴趣了。

　　郑涛漫步走了下来，来到卫阳的身边，对着卫阳说道，“这个人没种，我没有将他的杀手锏逼出来他就认输了，你自己小心一点。”

　　卫阳看着郑涛，无语的说道，“你顺便一个法术都这么强悍，你让人家怎么跟你对抗啊，你以为人家真是傻瓜啊。”

　　“哈哈，他是不是傻瓜我不知道，但是他挑战你，我就知道，他脑子被门夹过了，纯属瞎搞，连我都不一定比得过你，灵武田，这次他注定又要悲剧了。”郑涛笑着说道。

　　卫阳一听，惊讶地说道，“怎么感觉这话，你比我还有信心似的，我才练气期七层，你都马上要筑基了。”

　　“卫兄，你就不用谦虚了，你虽然才是练气期七层，但是在火蜂谷一战和山谷一战，古往今来，在修真界之中，哪一个练气期七层的修士有你这么变态啊。”郑涛对着卫阳，看着他，就像是看着一个怪物一样。

　　而这个时候，灵武田站在擂台上面不干了。

　　她看见郑涛和卫阳像是身边没人似的，卫阳一身轻松，像是根本就不放在心上一样，这种态度，彻底激怒了他。

　　郑涛老子承认他强悍，老子比不过他，这个很正常，没人会耻笑。

　　但是你卫阳一个小小的练气期七层圆满之境的修士，老子我还比不过吗，就算将老子的真气封印到练气期七层圆满之境的水准，以老子这么多年的经验，还收拾不了你这么一个小毛孩。

　　灵武田在心中不断想到，然后他大声说道，“卫家的贱种，你是不是怕了，你要是怕了的话，你现在给大爷我磕几个响头，我就原谅你了，就不和你比斗了。”

　　卫阳听到这话，没有动怒，淡然说道，“本座好心好意的给你最后的时间让你享受一下你完整的身体，免得你下来擂台之后，就半身不遂了，但是既然你这么疯狂叫嚣，不理睬本座的好心好意，那本座就送你去和灵亚生团聚吧。”


第一百四十六章 伪筑基期，水系禁术蓝魔之泪！

　　而后，卫阳像是想起了什么，补充一条，继续刺激灵武田说道，“本座就是只有一个要求，你不要想灵亚生那么没种，才在擂台上面坚持一会，就出口认输了。否则，你们灵家所有人就全部就真的没种了，到那个时候，我劝你们还是修炼《葵花宝典》，去世俗界的皇宫服务吧。”

　　灵武田虽然不知道《葵花宝典》是什么神功秘籍，但是他知道这《葵花宝典》既然从卫阳口中说出，卫阳肯定是狗嘴里吐不出象牙来，一定不是什么好东西。

　　而灵武田于是在擂台叫嚣，神情张狂无比，“卫家的孽种，你就不要在磨磨蹭蹭了，你怕死的话，就磕头认罪吧。”

　　卫阳感觉有些无语的摇了摇头，他跟这种人实在是没有什么共同语言，他知道这种人没救了，在万众瞩目之下，一个箭步就射上了擂台。

　　卫阳走上擂台，看着灵武田，一副你没有救的表情，卫阳很淡定，拿着出鞘的太渊剑，小心翼翼的吹了一下，“哎，我说啊，你们灵家的人真可怜，你灵武田就更可怜了，你拍灵家马屁我不管，但是想要踩着我的肩膀上位，灵武田，本座很明白地告诉你，你还没有这个实力。”

　　卫阳一边吹着太渊剑，一边感叹说道。

　　而当卫阳踏上擂台的时候，太元子出手，同样将灵武田的真气封印到练气期七层大圆满的水准，单论现在表面上感应起来的真气波动，卫阳和灵武田差不多。

　　卫阳和灵武田终于正面对上了，而这一幕，灵动和灵战天他们两人相互对视了一眼，然后就没有说话了，而灵冠生则是去照顾他的弟弟灵亚生了。

　　看着卫阳，灵武田感觉自己信心爆棚，他要好好的‘招待’一下卫阳，先像猫捉老鼠一眼。玩。弄一下，不想几招就将他打下擂台了。

　　看着没有什么防备的灵武田，卫阳的太渊剑剑光一闪。剑气冲天而起，卫阳的身影像是突然从原地消失一样，直奔灵武田。

　　而灵武田看见这一幕，凝重无比。收起心中小心思，手中蓝色巨刀一转之间，蓝色刀气就和卫阳的剑气蓦然相击。

　　但是出乎灵武田的预料，他的刀气竟然不是卫阳剑气的对手。

　　但是卫阳的剑气受到刀气的阻隔之后，也没有多少的威力。但是剑气毫不停息的朝着灵武田周身大穴射去。

　　这些周身大穴都是死穴，而这个时候，卫阳已经接近了灵武田，高喝一声，“雷云风暴！”

　　于是只见整个擂台的上空，狂暴无比的雷云突然形成，而雷电是五行衍生的特殊行属，卫阳的木系真气能够模拟雷电的力量。

　　而这个时候。灵武田全身一震。护体法器的光芒一闪而过。

　　而雷云之中，一道道雷电从天而降，像是太古雷神执掌天罚，发怒了，要毁天灭地一样。

　　灵武田不仅激发了他的护体法器，还施展身法。快速躲避卫阳这一剑雷云风暴。

　　但是就在灵武田不断躲避雷云风暴的时候，悲剧开始上演了。

　　卫阳一口气在灵武田的身边扔了十几张的爆炎符。而这些爆炎符在雷云风暴之下，暴躁的雷电光芒。直接就引爆了爆炎符。

　　卫阳这次也是下了狠心，这些爆炎符都是精品，不是一般普通的爆炎符，而灵武田的身体直接就被爆炎符炸蒙了。

　　轰轰的声音在擂台上面不断的响起，灵武田在最开始的轻敌之下，被卫阳这一连环的攻击直接就悲剧了。

　　而卫阳还在旁边落井下石，趁着灵武田被炸的时候，一道道凌冽的剑气像是不要命一样，朝着灵武田哪里出击。

　　而灵武田在这样三重的攻击之下，直接就要完蛋了。

　　而这个时候，灵武田大喝一声，于是直接他体表外面涌现一阵蓝色光芒，而这蓝色光芒一出，灵武田的实力开始暴涨起来。

　　灵武田原本的真气虽然被封印了，但是卫阳感觉现在的灵武田的真气波动在快速疯狂的增长。

　　而看到这一幕，台下有识货的弟子高声惊叫。

　　“我靠，这不是水系禁术，蓝魔之泪吗？灵武田他不要命了，蓝魔之泪这一禁术施展，最起码要了他三十年的寿命，还要全身的血气啊。”

　　听到这一句，旁边的弟子赶忙问道，“师兄，什么叫做蓝魔之泪啊？”

　　“相传在太古时代，有一女神，名为蓝魔，是水系主神，有一天她为了挽救心爱的男人，创造出一种禁术，牺牲一定寿元和全身血气，就可以强行提升两个大境界的修为。蓝魔动用这禁术，蓝魔靠着这道禁术打败了敌人，救出了她心爱的男人。”

　　“但是最终的结果，谁都没有想得到，但是最终她心爱的男人背叛了他，趁她虚弱的时候想要对付她，而她又用这道禁术亲手杀了她心爱之人，这样差不多连续两次施展这禁术，而就在她杀死心爱男人的话，她全身精华包括神格凝聚成一棵珠子，这就是赫赫有名的蓝魔之泪，所以后来修士也将这道禁术命名为蓝魔之泪。”

　　“蓝魔之泪这道水系禁术，我看灵武田估计没有学会，他现在只能够提升一个大境界的修为，但是这后果，要是灵家不救他的话，他就算赢了卫阳，也会当场死去的。”这个弟子看着灵武田，感觉有些替他不值。

　　但是灵武田是这样想的，自己都用蓝魔之泪，不管能不能打败卫阳，灵家事后一定会出手相救，否则，以后谁会给灵家办事啊。

　　灵武田这是在将灵家的军，而灵武田使用这个蓝魔之泪之后，全身的气势不断的暴涨，真气像是凭空出现一样，霸道无比的真气充斥他全身的经脉之中，这种拥有强大力量的感觉一瞬间就让灵武田迷失了。

　　灵武田从来没有想到，自己还能够拥有如此强大的力量，而他这道禁术之下，什么雷云风暴，灵武田蓦然一声长啸，一拳就直接击爆了雷云风暴。

　　而这个时候，爆炎符的爆炸之力根本攻不破灵武田体外的防御光层。

　　灵武田此刻完全迷失在这股强悍的力量之下，在这股力量的冲击之下，困了他无数年的筑基期壁障，一瞬之间就被这股真气冲破，随即，灵武田感觉到他的修为已经到了他梦寐以求，孜孜渴望的筑基期了。

　　要是灵武田没有被迷失的话，就知道，他还没有真正达到筑基期，但是此时此刻，灵武田的真气化为真元，他感觉他才是远古战神一样，可以摘星拿月，无所不能。

　　而灵武田这种境界在修真界之中被称之为伪筑基期，也就是说他的真气暂时化作真元，而他根本就筑基，元神也没有凝练。

　　而看到卫阳身上‘绝望’的面容，灵武田哈哈大笑，猖狂得意，一副标准的小人得志的样子。

　　卫阳脸上那里是绝望啊，是凝重，卫阳在思考动用什么手段打败灵武田而又不会导致他隐藏实力的目的被揭开呢。

　　卫阳陷入纠结之中，但是灵武田显然不会给卫阳纠结的时间，灵武田一个踏步，在真元的推动之下，灵武田现在普通的移动速度已经赶得上卫阳身法的移动速度了。

　　但是在近身之战之中，在小范围的闪腾挪移，灵武田即使现在步入了伪筑基期，也不是卫阳的对手。

　　卫阳这个时候，终于想到了一个方法，那就是避敌锋芒，不战而逃。

　　所谓的逃不是逃下擂台，而是避开灵武田的攻击，以期达到拖延时间的目的，于是卫阳想定之后，他一边使用剑气攻击灵武田周身各大要害，一边奋力躲过灵武田的攻击。

　　依照卫阳的猜想，就算灵武田使用这道禁术，估计持续时间也不会很长，只要卫阳躲过了这个时间，他知道，这战是他胜了。

　　其实卫阳就算是站在原地，仍灵武田攻击，灵武田不要说是伪筑基期，就算是真正的筑基期修士，也打不穿卫阳的防御。

　　但是那样太过于惊世骇俗，卫阳决定还是要低调一点啊，自己的底牌能不用就不用，卫阳还靠着他，在关键时间阴人呢。

　　而灵武田不断的攻击之下，根本没有一招能够击打在卫阳的身上，而反而卫阳的剑气却是在不断的发出，击打在他的身上。

　　虽然卫阳的剑气不能够打破他的防御，但是叮叮的声音，却是令灵武田感到愤怒。

　　灵武田是已经走火入魔了，他根本不能够控制自己身上的这些伪真元。

　　而卫阳在躲避之中，各种攻击符箓不断发出，卫阳不企求这些攻击符箓能够击败灵武田。

　　卫阳的目的就是拖延时间，就是打断灵武田的攻击节奏和攻击路线。

　　而灵武田此时此刻根本没有什么判断力，他只会依照本能的寻找卫阳的身影，进行攻击，而起攻击的手段非常简单和单调。

　　灵武田他只会使用真元凝聚成巨掌，像是拍打蚊子一样，不断的拍击擂台，而卫阳躲避的速度很快，他根本没有得手的机会，而他身上的气势在不断的降低。


第一百四十七章 败灵武田！

　　最开始灵武田施展蓝魔之泪的这道水系禁术，强行将他的修为推到了筑基期一重，虽然是伪筑基期一重，但是筑基期修士的实力比起练气期修士，那完全是一个在天上，一个在地下，根本没有可比性，在修真界之中，越级挑战是常有的事情，但是越境界挑战，几乎不可能发生。

　　这也是为什么当年卫阳父亲卫中天在人魔战场之上，以筑基期大圆满的修为斩杀步入丹道三境的高阶魔修会在修真界引起那么大的震动的原因，卫中天当年也是神话般的无敌人物。

　　而筑基期比练气期强悍的原因，那就是在于筑基期修士体内不是真气了，而是真元，真元在各方面可是要比真气要厉害很多，不管是防御还是攻击。

　　但是话又说回来，他的攻击根本打不到卫阳，因为那个时候的他，已经被力量给征服，迷失在这无尽的力量之中。

　　而到了现在，气势波动降低的时候，灵武田的心智回归，一瞬间，他明白是怎么回事了。

　　而后灵武田操控真元，假装还是处于原先迷失的样子，想要暗算卫阳。

　　但是卫阳的灵识一直监控着他，灵武田的心智回归，根本瞒不过卫阳的灵识，既然你想要算计我，那我也就是趁此机会，也算计你一下。

　　而这个时候，灵武田的真元形成的弥天大掌朝着卫阳拍来，按照正常的预案，卫阳应该是向前快速移动，躲开这个真元大掌。

　　而灵武田表面上将这个弥天大掌施展的和以前一样，但是他集中心神，只要卫阳向前快速扑去，他立马变招。

　　果然，在他‘神机妙算’之下，卫阳向前扑去，而这个时候。集中他全身真元的另外一掌突然出现在卫阳身子的上空。

　　没有丝毫犹豫，灵武田一巴掌就将卫阳拍死了。

　　但是他还没有来得及高兴的时候，他还准备向着仙门解释失手误杀卫阳的时候。突然他的身后一道闪亮的剑光出现。

　　而刚才被灵武田拍死的卫阳只是他的影子，根本不是他的真身，但是这道剑光直接刺穿灵武田的胸部。

　　灵武田这个时候，他的防御法器和防御光芒根本挡不住卫阳太渊剑的这一刺。而卫阳的太渊剑本来就是二阶玄铁铸造，虽然品质只是极品法器，但是单论锋利程度，不亚于一般的剑道灵器。

　　而卫阳这一剑直接刺穿了灵武田的腰部，卫阳虽然是很想从灵武田的丹田而过。但是想了一下，还是算了。

　　卫阳可不想让太元仙门的某些高层抓到把柄，而这个时候，灵武田体内还有一些残留的真元，灵武田大惊失色，赶忙操纵真元将伤口封住。

　　而卫阳将剑取出的时候，灵武田的真元将伤口封住的时候，卫阳在灵武田的背后。一个踏步登山。卫阳的双腿快速出击，凌厉的双腿直接将灵武田背部的肋骨直接踢断。

　　而后卫阳双腿在空中直接又使出盘蛇功，双腿如同蟒蛇一样，将灵武田的脖子缠住，而后卫阳一发劲，灵武田脖子处的骨头直接被绞断了。

　　而卫阳双腿叉开。人在空中翻滚的时候，双手提着灵武田的双肩。卫阳一个翻身，嘭的一声。卫阳直接将灵武田抡在地上。

　　咔嚓咔嚓的声音响起，灵武田全身的骨头直接被这股砸下的巨力弄断了，而他则是擂台亲密的接触了一下。

　　卫阳还准备动手的时候，灵武田强提一口气，正准备说话时候，卫阳知道他想要说什么，但是他正准备包住不让他说的时候，擂台突然出现一股波纹。

　　波纹荡漾，卫阳不能够有所行动了，而这个时候，灵武田才大喝一声，“我认输”。

　　而后这个波纹消失，这一幕，很多弟子都没有看见，但是卫阳感应到了，这股波纹虽然隐秘，但是逃不过卫阳的灵识侦查。

　　灵武田说完之后，就昏死过去了，而他的生命气息不断的下降，而这个时候，灵动的手中突然出现一颗丹药，一弹，这颗丹药就悬浮在灵武田的嘴边。

　　而这个时候，太元仙门负责治疗的法修上来，将丹药塞入到灵武田的嘴巴之中，丹药融化，丹药的药效发动了，灵武田保住了他的性命。

　　但是灵武田现在只剩下不到一年的性命，再加上全身气息被抽去，就算丹药能够补充，但是能不能撑过一年，还是一个未知数。

　　卫阳这个时候知道是谁在暗中出手，但是他没有说出来，这种事情一说出，就相当于卫阳直接打太元仙门高层的脸了。

　　卫阳可不傻，见好就收，再说了，一天之内，他教训了灵家的两个人，也过瘾了，而他对儒正道也有所交代了。

　　而卫阳这个时候看着有些悲催的灵武田，心里没有怜悯，只有为他感到可悲，他以为对付卫阳是手到擒来之事，以为是探囊取物般那么容易，但是他错了，教训就是如此的深刻。

　　他想要捡一个软柿子捏，但是那想踢在了铁板上面，还是那种天外陨铁做成的铁板。

　　而灵武田败的如此快，就是因为他的轻敌，虽然在卫阳出手的瞬间，他知道卫阳的厉害，但是心中还是没有完全警惕起来，再加上他过于迷信他的杀手锏，他那里知道，他会迷失在那股力量之中，以至于错失了最佳的攻击时机，二等于心智回归，而那个时候他的真元已经消耗一大半了。

　　轻敌是修士之中最大的弱点，即便是卫阳，即使面对的是那些普通的练气期七层外门弟子，也是同样将位面商铺的空间防护罩时刻开启，他知道，自己的生命只有一次，而难保其他修士的杀手锏万一就是真的克制卫阳的呢。

　　看到卫阳不追究，灵动长呼一口气，他是怕卫阳像是二愣子一样，将事情闹大，毕竟刚刚那一瞬间，很多人没有看见，但是卫阳绝对看见了。

　　闹大了，双方都不好。

　　卫阳挑衅的看了灵动一眼，飞快的跳下了擂台。

　　于是这两场挑战都是以灵武田的悲剧收场，而灵家再次被打脸，今天遇到了卫阳，只能说是他们出门没有看黄历了。

　　而当着这么多人的面，卫阳毫不犹豫的打灵家的脸，都让仙门之内的某些看不惯卫阳和卫家高层有些触目惊心，卫阳完全就是一个二愣子，谁惹上了睡倒霉。

　　他们都在暗中策划，要对付卫阳，就要一下子将他打得没有翻身的机会才行。

　　总之，这一战彻底让卫阳出了名，而他是四属性伪灵根资质的修士，但是能够夺得星尊称号，这一切，都让太元仙门的弟子知道，看待卫阳，绝对不能以常理来看他。

　　而经过卫阳和郑涛他们对抗灵家，其他弟子都没有兴趣上去挑战了，这个星尊竞技交流赛就是相当于被卫阳和郑涛给闹了。

　　看到这一幕，太元子虽然有些无奈，但是只能够宣布，能够进入五行灵窟修炼的一百名外门弟子，明天随时做好准备，集合地点到时候另行通知。

　　而后没有什么事了，太元子就宣布解散了。

　　众人散去，而儒正道在执法堂的弟子护送之下，会执法堂的山门，卫阳知道，在执法堂的照顾之下，儒正道要一些。

　　虽然卫阳的甘霖符将他的伤治好了，但是这些治疗好了明伤，还有许多暗伤，而这些，就要靠执法堂的元婴期老怪出手了。

　　卫阳回到了他的夕阳院，一个人坐在院子的草地之上，躺着，看着天上的明月，他在思考以后的路。

　　卫阳想了很多，对于以后的路大概有了一个模糊的方向了。

　　首先就是这次进入五行灵窟之中修炼，修炼归来，就要去寻找一部好的火系功法了，卫阳体内的火系灵气充斥丹田之中，这始终是一个隐患。

　　而后卫阳就要去仙宝坊市那里先租赁一个商铺，而后示情况的发展，组建一个商会。

　　卫阳想到最后，心中思绪万千，最后决定不想了。

　　卫阳就在院子之中盘腿坐下，而在他闭关修炼之前，卫阳动用阵法已经封印了这个院子。

　　而卫阳这个时候运转《极道不灭体》第一重星曜不灭体的心法口诀，于是在这繁星满天的夜晚，无尽的星辰真力不断涌入卫阳的身体之中。

　　而卫阳内视周身的一千两百九十六个穴窍，这些外界的星辰真力进入卫阳的穴窍之中，随即就被转化成为一缕星光。

　　而卫阳要做的就是将各大穴窍之中的星光的数目平衡，如果那个穴窍力量的星光过于太多，卫阳动用灵识力量，移动起来，将星光移动，填在那些星光少的穴窍。

　　而如果每一个穴窍之中的星光都有了十二万九千六百缕之后，卫阳就开始《极道不灭体》第一重星曜不灭体第二阶段星胚的修炼了。

　　想要将星光凝练成为星胚，这其中需要的过程和时间都很漫长，而星光也不是直接就可以凝聚成为星胚的。

　　当然目前以卫阳的星曜不灭体第一阶段星光阶都还没有修炼到中期，所以这个凝练星胚对于他而言，还是有些为时尚早。


第一百四十八章 五行灵窟，疯狂的修炼速度！

　　而天外的星辰真力不断被卫阳吸引过来，要是有大神通者能够望断虚空的话，就知道，卫阳的夕阳院上空有无数星辰光柱。

　　这些星辰光柱看起来无影无形，但是他们连接卫阳和周天星辰，而星辰光柱里面传输的就是星辰真力。

　　虽然卫阳知道这种修炼，吸收周天星辰真力的效率没有在练功空间那里修炼高，但是在外界修炼，是直接吸收精纯的星辰真力。

　　而在练功空间，那些星辰真力要么是星晶提纯而来，要么是天地灵气转化而来，都感觉有些不纯粹。

　　卫阳很享受这种修炼的感觉，准确的说，卫阳是很享受这种提升实力的感觉。

　　在修真界之中，实力才是一切，其他什么地位、荣耀、钱财都是有了实力才有的，否则的话，你没有实力，就算你走大运了，拥有很多灵石，你也保不住。

　　这也是为什么卫阳最开始不建立商会的原因，虽然依照卫阳前世的无数的经商经验，他建立商会肯定能够赚钱，但是你要有实力保护他才行。

　　为什么亘古商会在陨神府修真界畅通无阻，而从某一方面讲是可以说是强横立足，有些横行霸道。

　　但是没有那个修士敢拖欠亘古商会的灵石，也没有修士胆大包天敢抢劫亘古商会。也没有那个势力敢对亘古商会不敬，就连太元仙门这种上等仙门都有些要看亘古商会的脸色行事。

　　这些都是因为亘古商会的实力，一夜之间抹平两大上等魔门，这等实力，可谓是陨神府正魔两道修真界之中排名第一的大势力。

　　而亘古商会对于敌人，对于那些和亘古商会为敌的修士和势力，不管是谁，下手也是毫不留情面，这等实力，才是亘古商会能够立足陨神府修真界的根本原因，否则。早就被一拥而上的修士们抢了一个精光了。

　　一夜的修炼就这样过去了，等二天朝阳升起的时候，卫阳的身份玉牌发亮了。卫阳的灵识沉入，身份玉牌上面显示一道信息，随之还有一个路线图。

　　卫阳跟着这个路线图，来到了太元仙门一出禁地。这个地方已经属于太元仙门的后面山脉了，平时是禁地，不准普通弟子擅自闯入，一旦发现，立刻处以死刑。

　　而这个时候。这次能够进入五行灵窟修炼的一百名外门弟子都已经差不多来齐了。

　　郑涛看见卫阳来了，迎了上来，笑着说道，“我还以为你不来呢？”

　　卫阳笑了一下，指了一下旁边的灵亚生，“我要是不来，怎么能对得起人家的一番挑战啊。”

　　灵亚生听闻这话，脸上露出一丝厌恶之色。

　　灵亚生他身上的伤在一夜之间就全部好了。看着卫阳和郑涛在一起。眼中闪过一丝不悦，而又听到卫阳在说他，他强忍怒气，不和卫阳这种人一般见识。

　　灵亚生快步离开，感觉像是在逃避瘟神一样，其实现在在灵亚生心中。他不知道，但是实际上他心里对卫阳有一种畏惧感了。这是这种感觉灵亚生不可能承认。

　　看到这一幕，卫阳哈哈大笑。

　　而后。太元子他们一众高层来到这个禁地外面，这个禁地是一个小山谷，但是卫阳他们看不清山谷里面的景色，因为这个山谷被阵法笼罩，从外面看的话，就像是被层层雾气遮住。

　　见到太元子他们，这些外门弟子按照仙门礼节，行了一礼之后，太元子严肃说道，“呆会你们进入五行灵窟之后，每个人选择一个洞窟修炼，至于在里面能够修炼多少时间，你们的身份玉牌上面呆会会有表示，一旦到了时间，你们就会被洞窟里面的禁制弹出来。”

　　而后太元子双手捏印，几道光芒直射这个山谷上面的阵法，而后山谷出现一个小道，卫阳他们没有慌张，排着队就进去了。

　　而当卫阳踏上这个小道的时候，顿时就觉得天地翻转一样，一个眨眼的时间，卫阳他们就被传送到了五行灵窟之中。

　　卫阳睁开双眼，发现自己所处的地方就是一个很大的山洞，而这个山洞里面蕴含的灵气就是传说之中的五行氤氲灵气。

　　五行氤氲灵气是由天地灵气转化而来，五行氤氲灵气带有五种颜色，分别就是五行的颜色，金之白色，木之青色，火之赤色，水之黑色，土之黄。色。

　　这五种颜色就是五行帝皇之中五帝的颜色，白帝，青帝，赤帝，黑帝，黄帝。

　　五行氤氲灵气看起来美轮美奂，五彩缤纷，而这个时候，卫阳的身份玉牌又发亮了。

　　卫阳这个时候他们每个外门弟子都是随意的选了一个洞窟，因为每个洞窟的五行氤氲灵气差不多，而就算你在规定的时间之内吸收完了你的五行氤氲灵气，只要没有到时间，洞窟会再次补充五行氤氲灵气。

　　所以这样的话，他们都是随机选择一处。

　　但是卫阳不同，卫阳选的是最大的那个洞窟，因为他的灵识察觉到了，最大的洞窟里面的五行氤氲灵气最多。

　　而就算卫阳将这个洞窟里面的五行氤氲灵气吸收完之后，他补充的话，要比别的洞窟多一点。

　　而且更为重要的是，卫阳感觉这个洞窟的力量是别有洞天。

　　卫阳走到了最大的洞窟里面，将自己的身份玉牌拿出，一阵莫名的波动从身份玉牌上面发出。

　　而洞窟门口的禁制发出一道光芒，卫阳可以进去了。

　　进去之后，卫阳就看见了身份玉牌上面提示的时间只有十个小时。

　　卫阳这个时候任意选了一个地方盘膝坐好，卫阳惊喜凝神，先运转《青帝长生诀》，而卫阳这个时候一运转《青帝长生诀》，他就感觉到了不同。

　　卫阳这个时候，他最开始没有运转功法的时候，洞窟里面的五行氤氲灵气非常安静，静静地躺在那里，像是在沉睡一样。

　　但是一当卫阳运转功法，这些五行氤氲灵气便醒转过来，像是和卫阳有着‘不共戴天之仇’一样，疯狂的朝着卫阳的身体涌入。

　　而这些五行氤氲灵气经过卫阳周身八亿四千万个毛孔的时候，毛孔里面的两道灵禁也在疯狂的吞噬这些精纯的五行氤氲灵气。

　　而经过毛孔之中的五行氤氲灵气，像是潮水一般，疯狂的进入卫阳的各大经脉之中，而奇特的是就算这么多的五行氤氲灵气涌入卫阳的经脉，卫阳的经脉也没有平常那种胀痛感，反而感觉很舒服。

　　而后这些五行氤氲灵气朝着卫阳的丹田而去，像是滔滔大河一样，奔流向大海一样，无尽的五行氤氲灵气涌入卫阳的丹田。

　　而这个时候，卫阳的《青帝长生诀》好似受到了五行氤氲灵气的刺激一样，加快了运转的速度，而这些五行氤氲灵气进入卫阳丹田之后，在他本身的真气构筑的通道内，直接进入卫阳的木系真气气海。

　　而卫阳就感觉他的气海也肉眼可见的速度壮大，而气海壮大，能够容纳的真气也就越多，而那个时候，吸收五行氤氲灵气的速度也就是越快。

　　这是一个良性循环，这些五行氤氲灵气变成卫阳的木系真气之后，帮助卫阳不断的开辟增多气海空间，使之能够容纳更多的真气。

　　而这个时候，外界的五行氤氲灵气像是受了什么刺激一样，和卫阳有着‘深仇大恨’一样，根本不管卫阳能不能承受，这些五行氤氲灵气通过卫阳全身的毛孔进入他的丹田。

　　而这个时候，卫阳终于感到有一丝不妙了，这些五行氤氲灵气太多了。

　　这些五行氤氲灵气进入他的经脉之中，而卫阳的丹田气海能够吸收的也有限度，很多五行氤氲灵气都开始堵塞在卫阳的各大经脉之中。

　　而这个时候，卫阳不可能将他们这些五行氤氲灵气放弃，那么唯一的方法就是同时运转三大功法，同时吸收这么多的五行氤氲灵气。

　　卫阳这个时候，一下决心之后，他的灵识被全面调动起来，而卫阳更是集中心神，《青帝长生诀》的心法口诀，《吞天化元真身诀蜕皮篇》的心法口诀，《极道不灭体》第一重星曜不灭体的心法口诀，卫阳牢记这三大功法的心法口诀，然后同时运转这三大功法。

　　而卫阳一旦运转了这三大功法，就是相当于在卫阳的体内开辟另外两个灵气通道，疏通卫阳体内堆积的五行氤氲灵气。

　　事实正如同卫阳所料，卫阳运转了《吞天化元真身诀蜕皮篇》的功法之后，周身上下八亿四千万个毛孔之中的两道灵禁的吞噬灵气的速度疯狂加倍了。

　　而这两道灵禁像是无底洞一样，吞噬从外界要进入卫阳身体之内的五行氤氲灵气。

　　而卫阳运转了，《极道不灭体》第一重星曜不灭体的心法之后，卫阳全身的一千两百九十六个穴窍之中蓦然爆发莫大的吸引吞噬力，这些五行氤氲灵气还在卫阳的经脉之中，就被这些穴窍给吞噬了。

　　三大功法运转，卫阳体内就是相当于比别的修士多了两个吸收五行氤氲灵气的源头，就是相当于别人三倍的修炼效果，而这样的结果，导致卫阳这个洞窟之内的五行氤氲灵气在急速下降。


第一百四十九章 晋级练气期第八层！

　　而这个时候，就可以看出来卫阳选择这个最大洞窟的明智之处了，这些五行氤氲灵气被卫阳吸收，但是随之在洞窟的深处，又补充了许多五行氤氲灵气，使得洞窟之内的五行氤氲灵气还是保持原先的水准。

　　洞窟之内的五行氤氲灵气在消耗和补充之间，获得平衡。

　　而这个时候，这些五行氤氲灵气都不是只赶往卫阳的丹田气海了，在周身毛孔和全身穴窍的分担之下，卫阳丹田之内气海的压力要减轻很多。

　　但是，即便如此，卫阳丹田之中吸收五行氤氲灵气的速度也没有减慢，而外界的五行氤氲灵气像是无穷无尽一样，任卫阳怎么吸收，都没有关系。

　　卫阳这个时候，他能够感觉他丹田之内，他的木系真气气海的壮大速度。

　　而这个时候，其他两个气海像是也在凑热闹一样，有一些五行氤氲灵气逸散到了这两个火系真气气海和水系真气气海。

　　当然这些五行氤氲灵气不是化作成为真气，而是化为经常的灵气，就像是卫阳在涅槃的时候，他的涅槃之力化为火系灵气一样。

　　五行氤氲灵气是各系灵气综合之后产生的一种高级的灵气，从本质上来讲，他们还是五行灵气组成的，所以这些五行氤氲灵气和本身的火系灵气以及水系真气根本不排斥。

　　只是卫阳现在没有修炼火系主修功法和水系主修功法，暂时不能够将这两大气海之中的灵气转化成为真气罢了。

　　见到一切都步入正轨，卫阳当然没有放弃他来到这里的目的了。

　　卫阳来到这里，最主要就是找寻五行氤氲灵气的制造方法，看看太元仙门是怎样将普通的天地灵气转化成为五行氤氲灵气的。

　　当然，卫阳要实现这个目的，他不可能出手，一旦卫阳踏入位面商铺之中，离开了这个洞窟，洞窟里面的禁制就会响动。那个时候，就会引起太元仙门的人注意了。

　　那个时候，就是得不偿失了。而想要窃取这里面的机密，卫阳只能够请动商宝宝出手了。

　　于是卫阳一边修炼，一边他的心神沉入识海，进入了位面商铺之中。

　　商宝宝这个时候正躺在商铺的核心祭坛上面睡觉。卫阳叫醒了商宝宝。

　　商宝宝睁开眼睛，飞到卫阳的面前，有些懒洋洋地说道，“怎么了，主人。你叫我有什么事情啊？”

　　“商宝宝，这个我这次叫醒你啊，是要想你去办一件事情，这个我现在是在太元仙门的五行灵窟之中，这里面的五行氤氲灵气对我的修炼是非常有效果，于是我想，就是你出手，能不能将这个太元仙门如何将普通天地灵气转化成为五行氤氲灵气的秘密偷到手。我们到时候也就是可以在练功空间里面布置了。”卫阳和颜悦色的说话。讨好商宝宝。

　　他怕商宝宝出工不出力，但是商宝宝一听，非常有兴趣。

　　但是表面上商宝宝装作一副不情不愿的表情，有些为难的说道，“主人，这不好吧。你这分明是叫我去偷啊，我一个堂堂位面商铺的指引精灵。怎么能够屈身干这种事情呢，我不去。”

　　卫阳最担心的来了。他就是怕商宝宝不愿去，于是卫阳只好利诱，像是哄骗小孩一样，轻声说道，“不是，这个对你那可是小菜一碟啊，再说了，我有了更高的实力，以后就能够给你找来更多的弹药糖果吃，再说了，你只要完成这个，以后这些丹药糖果仍你吃。”

　　商宝宝一听，眼睛瞬间就亮了起来，连忙追问，“真的，主人，你说的是真的？”

　　卫阳一听有戏，连忙点头，“商宝宝，我哪里骗过你啊。”

　　商宝宝有些意动，但是还是假装矜持，“主人，这还是不好吧。”

　　“不是，商宝宝，这有什么不好啊。”卫阳都有些着急了。

　　“主人，让我去偷，这可不好，这样有损我身为伟大崇高的位面商铺指引精灵的名誉。”这话一出，卫阳的心沉到了谷底去了，他感觉他这个位面商人做的真憋屈。

　　商宝宝像是没有卫阳发现卫阳的表情，继续说道，“这个，哎，主人，偷肯定是不行，但是我们去借鉴一下，然后用来给他改良一下，还是可以的。”

　　商宝宝点了点头，感觉这个理由还可以，他终于找出一个理由来说服自己了。

　　卫阳：“……”

　　卫阳听到这话，瞬间无语了，但是只要商宝宝肯出手，管他是为了改良还是借鉴。

　　于是卫阳暂时放开位面商铺的控制权，而后商宝宝御使位面商铺离开卫阳的识海，然后一瞬间就进入了次元空间之内。

　　看到终于搞定了商宝宝，卫阳长呼一口气。

　　其实在他的手中，他没有把商宝宝当做一个普通的指引精灵看，而是把他当做自己的弟弟，所以卫阳才会对商宝宝这么疼爱。

　　而这个时候，商宝宝去偷窃秘密去了，卫阳也不能放松自己的修炼。

　　而这个时候，卫阳终于感觉到了他的真气修为已经到了练气期七层的极致了，已经触碰到了练气期第八层的壁障了。

　　要是换做以往，卫阳肯定还要准备一番才会冲击练气期八层，但是他看到他现在所处的环境，冲击练气期第八层的壁障，根本不用准备。

　　卫阳的心意一动，他全身的木系真气都跟着震动起来，卫阳操控真气朝着练气期第八层的壁障一冲击，这个壁障根本不能挡住，一下子，卫阳就冲开了练气期第八层的壁障。

　　这样就代表，卫阳晋级了，卫阳的真气修为到了练气期第八层，卫阳没有为之感到多么高兴。

　　这个时候，卫阳要做的就是继续修炼，而外界的五行氤氲灵气在卫阳进入练气期第八层之后，涌入卫阳的身体的速度再次加快。

　　而卫阳本身的灵魂修为已经达到了筑基期大圆满的水准，这样就代表，卫阳可以放放心心，可以说是肆无忌惮的提升他的真气修为。

　　而五行氤氲灵气又是由普通的天地灵气经过很多道工序转化而来，卫阳吸收五行氤氲灵气，转化成为真气之后，根本不会导致卫阳的根基不稳。

　　这就是五行氤氲灵气的逆天功能，不仅不会导致修士的根基不稳，而在某一程度上，还帮助修士稳固他的道基。

　　这也是卫阳为什么对这个五行氤氲灵气那么上心的原因，如果他的练功空间能够转化出来五行氤氲灵气，那样就代表卫阳可以规避他那四属性伪灵根天资的限制了。

　　而这个时候，在另外的一个洞窟之中，郑涛盘膝而坐。

　　郑涛手里拿着一颗超品的筑基丹，而他全身的气势已经达到了练气期修士所能够达到的极限了，很明显，郑涛已经不可能再提升修为了。

　　而五行灵窟修炼机会难得，郑涛要在五行灵窟之中一举冲关成功，冲开筑基期的壁障，迈入筑基期，成为一名筑基期修士。

　　而要是在外面太元仙门的话，郑涛冲关的时候，有太元仙门的强者为他护法，但是在这五行灵窟之中，只有他一个人。

　　要是出现在冲关过程之中出现什么意外的话，那就没有人帮助他了。

　　虽然郑涛的灵根数值是九十九，接近满值的天灵根资质，按照道理说，郑涛进阶筑基期，不可能出现丝毫意外。

　　但是这个世界上，哪怕就是在修真界也一样，那就是没有任何绝对的事情，人定胜天，这不是一句虚言。

　　郑涛冲关的时候，完全有可能会冲关失败。

　　但是郑涛还是下定决心，他就不相信，他的运气会这么差。

　　而郑涛其实服用下品的筑基丹理论上说也可以筑基成功，但是他为了保险起见，还是拿出超品的筑基丹，为了以防万一。

　　郑涛调整好自己的状态之后，将筑基丹服下，而后他的气势开始真正超越练气期，朝着筑基期开始暴涨了。

　　而他体内的精纯的水系真气在筑丹强大的药效之下，好似受到了莫名的刺激，纷纷由气态的真气转化成为粘稠状糨糊一样的真元了。

　　郑涛正是开始了筑基期的冲关历程，而他的真气在不断的转化成为真元，而他识海空间之内，他的三魂七魄的碎片不断聚集，在筑基丹那神秘的药效转化，这些三魂七魄逐渐凝练起来。

　　一旦识海空间内所有的三魂七魄的碎片凝聚起来，化为元神的话，那就是代表他筑基成功了一大半。

　　时间再慢慢过去，卫阳也在自己的洞窟之内慢慢修炼，一个小时过去了，卫阳的真气修为到了练气期八层的圆满之境了。

　　而这个时候，他在五行灵窟之中修炼的时间还只剩下九个小时了。

　　而卫阳的真气不断开辟他的气海空间，经过一个小时的疯狂吞噬，卫阳周身的八亿四千万个毛孔之中的两道灵禁，都是在此充满了天地灵气。

　　这样就代表卫阳可以进入第三次蜕皮修炼了，但是很明显，这个时候不是蜕皮修炼的最佳时机，卫阳继续让灵禁吞噬五行氤氲灵气，储存起来。


第一百五十章 疯狂提升，练气期十二层修为！

　　而这个时候，郑涛终于冲关成功，全身气势暴涨，他终于率先迈入筑基期。

　　他的丹田气海之内的水系真气全部化为水系真元，而他的元神也凝聚起来。

　　而修士在跨入筑基期之中，一旦元神凝聚起来，元神在识海之中，就要开辟识海空间。

　　郑涛开始稳固他的境界，其实郑涛不知道的是，就在他冲关的时候，太元子就在他洞窟外面守候，一旦郑涛有任何意外，太元子可以第一时间帮助。

　　筑基期是修炼仙道之中的第二个大境界，当然对于某些弟子而言是第三个大境界，迈入了筑基期，可以说是超凡脱俗了。

　　郑涛进阶筑基期，成为壬辰届外门弟子第一个进阶筑基期，也是第一个进入内门，成为内门弟子了，而当然要真正成为内门弟子，还要一番各种程序，这个还要等出五行灵窟再说。

　　而灵亚生这个时候也没有放过这么好的机会，灵亚生也在疯狂的吞噬五行氤氲灵气，而他的真气修为也在飞快提升。

　　灵亚生本来就是练气期十二层的修士，他的底子还在那里，现在的灵亚生，就相当于干涸的水库一样，他现在要做的就是将水库重新装满水就行了。

　　而卫阳则不一样，卫阳还要将他的水库一步一步慢慢的扩大，使这个水库他能够装更多的水。

　　而这个时候，卫阳的真气修为冲破了练气期第九层的壁障，进入了练气期第九层。

　　这种修炼速度要是传了出去，估计要让那些苦苦修炼的修士当场羞愧而死。

　　而进来的所有外门弟子都在努力修炼，他们都没有放过这么好的修炼机会。

　　卫阳由于是一星级演法比斗的星尊，他的修炼时间是十个小时，而其他就算灵亚生和郑涛，他们的修炼时间也只要三个小时。

　　卫阳根本就不知道他修炼的时间要多于郑涛他们，整整比他们多七个小时的修炼时间。

　　卫阳没有理会其他事情，只是一心一意的闭关修炼。

　　三个小时的时间很快就到了。卫阳的修为已经是练气期十层了，而其他的外门弟子早就被禁制弹了出去，而这个时候。就连郑涛他们这些星尊都被弹了出去。

　　郑涛他们来到了山洞，而这个时候，其他九十九名外门弟子都到齐了，就是只剩下卫阳。

　　但是这个时候。郑涛没有询问，他知道，卫阳在里面时间越长对他越有好处。

　　但是这个时候，灵亚生的脸色不对了。

　　灵亚生在这三个小时之中，又再次进入了练气期十二层修士的行列。

　　他同时也没有发现卫阳的踪迹。他心中感到疑惑的是，卫阳怎么没有出现，他蓦然想到了一个问题，但是还不容他询问的时候，他们就被传送离开。

　　而卫阳还在修炼状态之中，根本不知道其他的外门弟子都已经离开了。

　　而这个时候，卫阳的识海突然出现了一个东西。

　　商宝宝操纵位面商铺返回来了，卫阳将一部分心神沉入位面商铺之中。连忙询问商宝宝。

　　“怎么样。商宝宝，得手了吗？”卫阳焦急地问道。

　　而这个时候，商宝宝很累，有些气喘吁吁的，他慢慢说道，“嗯。得手了，主人。我将这个普通的天地灵气怎么转化为五行氤氲灵气的秘密搞来了，我们就可以借鉴一下。然后改良一下。”

　　卫阳假装忽略商宝宝的借鉴和改良之词，这完全是脱裤子放屁，但是商宝宝这样说，卫阳就任由他了。

　　而这个时候，商宝宝再次说道，“主人，我在下面发现很多人，对了，你的老对头那个姓灵的也在下面闭关修炼呢。”

　　商宝宝提供了一个重要的信息，但是卫阳首先对这个‘下面’产生了兴趣。

　　“商宝宝，你是说这个五行灵窟有两层，下面还有一层？”卫阳来兴趣了，他是想能不能摸到下面去修炼。

　　“嗯，下面确实还有一层，但是主人，除非你进入位面商铺之中，否则以你的力量根本破不开那个防护光罩。”商宝宝知道卫阳心中想的是什么，毫不留情的就驳斥了他。

　　卫阳的小心思被商宝宝点穿，但是他是什么人啊，赶往转移话题，“对了，商宝宝，你能不能在那个灵天机身上做点手段啊？”

　　而商宝宝听到卫阳这样问，嘿嘿地笑了一下，他的小脸之上笑容有些奸诈，令卫阳感觉有些陌生，但是他的话语卫阳听完之后，高兴不已。

　　“嘿嘿，主人，既然我知道这个姓灵的是你敌人，我当然在他身上动了一点小手段，到时候，等他出关，你就知道了。”

　　商宝宝不告诉卫阳，他动的具体的手脚，想要到时候给卫阳一个惊喜。

　　既然这样，卫阳也就懒得询问商宝宝了。

　　卫阳将心神收回，重新陷入了入定之中，这种修炼机会可是难得，卫阳可不想放弃，而就算它能够在练功空间之中将普通天地灵气转化成为五行氤氲灵气，卫阳估计，其中的代价也不是一般的数目。

　　六个小时过去了，卫阳的真气修为晋级了练气期十一层。

　　而卫阳的周身各大穴窍之中，星光不断聚集，这个时候五行氤氲灵气能够满足卫阳的修炼，只是卫阳感觉，将五行氤氲灵气转化成星光的速度比较慢。

　　但是就算是这种速度，卫阳知足了。

　　毕竟他此刻的修炼速度，根本不是以前能够比拟的。

　　八个小时一晃而过，卫阳的真气修为达到了练气期十二层，但是出乎卫阳意外的是，经过了一个小时的吸收，卫阳的真气修为还是处于练气期十二层的初入之境。

　　而这个时候，卫阳的有一只手臂开始发烫了，卫阳刚刚感觉到，他的识海就传来一道有些稚嫩的声音，“主人，我要，我要吃灵气。”

　　卫阳大喜，原来是小兽济天醒来了，济天才出生不久，在语言上面还有些表达不清楚，但是卫阳知道了。

　　而后卫阳放开了手臂上面的经脉，而是济天的身影幻化在空中，而奇怪的是，这道身影只有卫阳看见，而没有引起洞窟里面禁制的反应。

　　济天一出来，这个时候洞窟之中的五行氤氲灵气被消耗的速度再次加快，济天它吸收五行氤氲灵气的速度是卫阳的两倍。

　　而这个时候，洞窟的深处涌入的五行氤氲灵气就更多了。

　　而这一幕，引起了太元子他们的注意。

　　太元子和几位太上宗老来到卫阳洞窟的外面，太元子感应到了里面的情况，有些无奈，指着这个洞窟，“你们看看，卫阳这个小子，到哪里都能够惹出事情来。”

　　虽然表现上是在抱怨，但是太元子话语之中的高兴和满意谁能够听得出来，毕竟卫阳可是他徒弟剑空冥看好的弟子人选，要是不出什么意外的话，卫阳就是他的徒孙了。

　　这些太上宗老也听得出来太元子的言不由衷，都没有说话，只是安静地站在洞窟外面，替卫阳护法。

　　而卫阳最开始看见这个动静大吃一惊，这个小兽到底是什么来历。

　　怎么这么变态啊，卫阳都承认了他自己是一个变态，同时开启三大功法修炼，卫阳的修炼速度是别人的三倍，而小兽济天的吸收速度是卫阳的两倍，这不就是相当于普通弟子的六倍了吗。

　　卫阳观察了一下，济天这样吞噬五行氤氲灵气，没有引起禁制的察觉，于是卫阳也就是放心了。

　　卫阳抓紧时间修炼，时间慢慢过去了，很快十个小时来到了。

　　而这个时候，济天返回卫阳的手臂之中，他陷入了沉睡。

　　而卫阳被禁制弹出洞窟，卫阳站在洞窟的外面，看见是太元子他们亲自为他守关护法，心中有些感动，嘴上连忙说道，“弟子何德何能，这怎么能够劳烦掌门您怎么能够给我亲自护法呢，这不是折杀我吗。”

　　“好了，既然你出关了，那就送你离开吧。”太元子这个时候虽然很满意卫阳的态度，但他作为太元仙门的掌门，当然要表现一个矜持的态度出来，所以他有些公事公办，严肃说道。

　　而后，太元子手一闪，卫阳就被传送离开了。

　　卫阳出了这个禁地，发现郑涛还在外面等候。

　　郑涛这个时候已经感觉到了卫阳出来，他睁开眼睛，还没有说话，卫阳就走上前来，重重地打了郑涛一拳。

　　卫阳高兴说道，“不错嘛，你都进阶筑基期了，很不错，还是筑基期第二重的修为，很不错，你可以嘛，小涛子。”

　　郑涛听到前面卫阳说还没有什么，但是听到最后卫阳的称呼，郑涛连忙摆手，对这个称号那是敬谢不敏，“这个前面你嫉妒我的话语我就收下了，至于最后那个称呼是你这个时候心里不平衡，我就大人有大量，原谅你了，不跟你这种练气期十二层的师侄计较了。”

　　郑涛此刻也是开心说道，其实郑涛的性格远不是那些外门弟子传扬出去的那么孤僻，郑涛的年纪也不大，也是正值青春年少，只是一直以来，他都是以天才的身份出现在人们的视野，所以普通弟子根本不敢接近他。


第一百五十一章 接风洗尘，南方太子冷云逸！

　　这也是导致郑涛很孤单，没有什么朋友。

　　在壬辰届的外门弟子之中，也就是卫阳和儒正道和他能够说上话。

　　就连其他的壬辰四杰，在郑涛面前，也感到一丝压力和有局促不安的心态。

　　“哈哈，你放心，我很快就会进阶筑基期，追上你的，不会让你一个人孤单寂寞的，好了，我们去找儒兄吧，我们三个好好喝一杯。”卫阳高兴提议说道。

　　这个提议正和郑涛意，于是卫阳和郑涛就去执法堂找儒正道了。

　　而灵亚生一出五行灵窟之后，便是马不停蹄的连忙赶往灵家所在的天机峰。

　　而像灵亚生他们这种仙门弟子，有着家族的仙门弟子。在仙门之内，住的地方就是他家族的地方，而灵亚生住的地方就是天机峰了，而不是和普通外门弟子一样，住在外门弟子居住的山峰了。

　　而其实卫阳小的时候也是住在他曾祖卫昊天的仰天峰，只是他八岁的时候，就离开了仰天峰。

　　灵亚生来到了他父亲灵战天的书房，而恰好这个时候，灵动和灵冠生也在。

　　见到灵亚生又是重新将修为增加回来，成为一名练气期十二层的修士了，灵战天高兴说道，“亚生，你回来了。不错，修为也跟着回来了。”

　　灵亚生先恭敬地给灵战天和灵动行了一礼，然后神情严肃说道，“老祖，父亲，哥哥，这次我们是一百人同时进入五行灵窟之中修炼，而我是二星级演法比斗的星尊，能够在五行灵窟之中修炼三个小时，但是我出来的时候，所有人都出来了，就是唯独只有卫阳这个贱种没有出来，你说这是怎么回事。这其中估计有些猫腻，你看我们能不能以此做文章，弹劾卫阳。通过仙门仙规，处罚这个贱种啊。”

　　灵动和灵战天听完之后，没有做出其他的什么表示，最后还是灵战天解释说道。“哎，亚生，我知道你的心思，但是这个你就不用想了，卫阳这个贱种能够在五行灵窟之中多修炼。很明显，是杨卫动用他了的仙门贡献点替卫阳换回来的，而想要换取在五行灵窟之中修炼，那完全是一个天文数字，而现在的我们，老祖闭关了，我们灵家根本不可能换取，那个要太上宗老才能够换取的。”

　　听到灵战天的解释。灵亚生的兴奋之情一下子就没有了。他最开始还以为抓住了卫阳的把柄，但是他那里想到，事实是这样啊。

　　“好了，亚生，你也不用沮丧，我们现在灵家只有等待。只要老祖出关，以他化神期的修为。那绝对是无敌陨神府，那个时候。捏死卫阳，和捏死一只蝼蚁没有什么区别，你现在要做的就是冲击筑基期，成为内门弟子，而冠生你呢，要加强修为，争取将修为提升到筑基期十二重，那个时候，我们就能够出手为你谋划太子之位了，周天迪现在不管想要迈入丹道三境，不管他成不成功，这个太子之位他注定保不住了。”

　　灵战天最后吩咐说道，其实说道他们灵家要等待灵天机出关的时候，灵战天内心也是苦涩无比。

　　想想以前灵家是多么威风，多么强势，六大元婴期强者，几十个丹道三境的高阶修士，而筑基期和练气期更是数不甚数，可是在山谷一战，灵家的精英大多数都被杨卫和卫阳干掉了。

　　灵家现在只能够慢慢恢复元气，等着灵天机出关。

　　而卫阳和郑涛，这个时候他们已经找到了儒正道，三人通过传送阵来到了仙宝坊市的一家酒楼。

　　这个酒楼是太元仙门万宝堂的产业，平时也是由太元仙门万宝堂的弟子经营的。

　　而卫阳他们来到了这家酒楼，发现这家酒楼生意爆棚，而卫阳他们来的时候，就是只剩下最后一个雅间了。

　　在酒楼之中服务的外门弟子的引导之下，卫阳他们三人来到了这个位于楼上的雅间。

　　雅间的空间很大，整座酒楼都是巨木雕琢而成，然后其中增加许多阵法和禁制。

　　坐下之后，卫阳拿起桌上的点菜簿，递给儒正道，“儒兄，今天也是为你洗尘，洗去晦气，当然这个是主要的，然后顺带庆祝一下这个小涛子进阶了筑基期。”

　　儒正道这个时候惊讶的问道，“怎么，郑兄，你进阶到了筑基期，我今天是感觉你有所不同，但是还真的没有往你已经进阶筑基期这方面想，那么今天主要就是为了庆祝你第一个杀入内门，成为内门弟子了，来，这个点菜薄交给你，今天你是主人，由你来安排。”

　　儒正道说完之后，将点菜薄推给郑涛。

　　郑涛笑着说道，“我这个小事，不值一提，只要你不像卫阳一样，不叫我小涛子就行了，今天为你洗尘，主人是你，要是我点了，卫阳还不找我拼命。”

　　郑涛还做出一个怕怕的表情，惹得卫阳和儒正道哈哈大笑。

　　他们三个是很享受这种氛围，卫阳笑着说道，“儒兄，你别客气，叫你点你就点，小涛子这话没错，就算他进阶了筑基期，拼命之下，我保证一招撂倒，绝不含糊。”

　　“好吧，我点就我点。”随即儒正道也没有多看，尽管将最贵的点上。

　　而后儒正道将这个点菜薄交给来这里服务的外门弟子之后，关上门，重新做好。

　　看到这一幕，卫阳盯着郑涛，戏谑说道，“哎，小涛子，谁叫你谦虚啊，今天你可是要大出血一次啊。”

　　郑涛：“……”

　　郑涛无语了，这个最开始你又不让我点，等人家儒正道点了，你又说我闲话，两边大道理都让你占了，你让我怎么做。

　　而后卫阳对着儒正道说道，“儒兄，这个平时没有看出来，你还真的心狠手辣啊，人家小涛子是推脱之词，你倒好，尽是往最贵的点。”

　　儒正道：“……”

　　这次换做儒正道无语了，然后郑涛和儒正道看了一眼，没有说什么了，卫阳也就是自讨没趣。

　　儒正道拿起桌上的茶壶，给卫阳和郑涛倒上了茶之后，笑着说道，“你们不知道，这次我也算是因祸得福，这次仙门的某位太上宗老对我说，要收我为入室弟子，你说我要不要拜他为师啊？”

　　“拜啊，当然拜啊，这种机会你还不抓住，你脑袋被门夹了啊，你傻了啊。”卫阳和郑涛同时咆哮说道。

　　说完之后，在儒正道的无语表情之中，卫阳和郑涛两人再次哈哈大笑。这个时候他们发现，他们还是挺有默契的。

　　而就在这个时候，雅间的门被踢开了，从外面涌入一行人，看到这一幕，卫阳他们三个人的脸色瞬间就沉了下来。

　　卫阳一看，是那个章雪娇带着人来了。

　　但是走在正中间的是一个身穿锦衣的年轻公子，表面上看起来年纪不大，但是卫阳能够看出来这个年轻公子的脸色历经风霜，很显然，他的真实年纪绝对不小。

　　卫阳冷笑说道，“怎么，章雪娇，你输不起，今天要带着人来找回场子不成？”

　　而后，儒正道小声在卫阳耳边说道，“这个站在中间的那个人是南方太子冷云逸。”

　　冷云逸，卫阳想起来了，紫霸天曾经跟他说过，这个人是他父亲卫中天的手下败将，在卫中天手中，他冷云逸从来没有讨过好。

　　看着卫阳只会冲着章雪娇发脾气，冷云逸更加看不起卫阳，一副高傲的神态，高高在上，居高临下，那种装。逼的态度卫阳是恨不得一巴掌将他扫出自己的视野外。

　　“哼，人家都说龙生龙，凤生凤，卫阳，怎么我就没有在你身上看到你父亲的风采呢，你只敢冲着本座的女人发脾气，你说，你还是一个男人吗。”冷云逸用非常欠揍的语气说话。

　　卫阳听到这话，摇了摇头，“冷云逸，你就不用在本座面前装。逼了，你的女人输在本座手里，你输在我父亲手中，你女人只会借助你的力量想要报复，而你只会在我父亲失踪以后，来我面前横，你们都是一路货色。”

　　卫阳不屑地说道，“但是本座告诉你，冷云逸，你想要在本座面前横，你还没有这个资格，灵天机想要这么横，灵家的下场你看见了，灵亚生和灵武田的结局你也知道，今天本座心情好，没有空跟你招呼，你趁本座心情好，立刻给我滚。”

　　冷云逸想要在卫阳面前横行霸道，羞辱卫阳，这种态度，卫阳是万万不能容忍的。

　　否则今天来了一个冷云逸，明天又不知道有什么阿猫阿狗的钻出来，卫阳真的没有时间打理这种无聊的人。

　　看到卫阳是这个态度，冷云逸顿时就怒了。

　　你卫阳才是一个小小的外门弟子而已，就算你卫家牛掰，那也是过去式了，老子我身为太元仙门的南方太子，未来要继承太元仙门的掌门之位的人，你还敢跟我用这种态度说话。

　　冷云逸正准备发飙的时候，万宝堂的弟子来了。


第一百五十二章 邀请卫阳，巨头较量！

　　这个万宝堂的弟子是暂时负责这座酒楼的掌柜，虽然他的修为只是筑基期第七重，但是来到了这里，对着南方太子冷云逸，毫不客气地说道，“冷云逸，你是不是今天专门来我们万宝堂的地盘上面惹事的。本座警告你，这里是仙宝坊市，不是你冷云峰，你要么现在就走，要么你呆会跟着执法堂的弟子走。”

　　这个万宝堂的掌柜多次经历过这种场面，要是他今天不将这个麻烦处理好的话，他在万宝堂的内部评价会失分的。

　　而他则是按照仙门规定行事，根本不惧南方太子冷云逸。

　　这种事情，就算闹到执法堂，也是他在理，这点他是有经验的，在仙门之内，只要你不触犯仙门仙规，那你就无惧任何人。

　　卫阳一听，乐了，今天有好戏看了。

　　他可是没有想到这个万宝堂的筑基期弟子这么强横，对着冷云逸这么说话，依照卫阳分析，今天的事情肯定要闹大。

　　而这万宝堂的弟子的底气来自于仙门仙规，卫阳看来，他看这个太元仙门越来越有趣的。

　　果然，冷云逸本来就是在气头上面，而现在，这个万宝堂的弟子当着卫阳和章雪娇的面，这么训斥他，这完全是在拆他的台。

　　尤其是在他女人和敌人面前，要是这个时候他冷云逸退缩了，他还算是一个男人吗。

　　冷云逸怒不可遏，怒气冲天，冷声说道，“你现在给我滚，本座没有功夫搭理你这种小人物。”

　　冷云逸今天来这里，主要是想要羞辱卫阳的，他可没有忘记他的主要目的。

　　而这个万宝堂的弟子被冷云逸呵斥，没有和他辩驳，而是重重的一踏这个雅间内的木板，而后。卫阳就感觉到了一股声音响起。

　　这声音刺耳无比，而这个声音惊动了整个仙宝坊市，这是仙宝坊市遭遇攻击才会发出的声音。而后太元仙门驻扎他仙宝坊市的执法堂弟子迅速升空，而后控制了整个现场。

　　而这一幕，同样惊醒了某些大佬，而后。一道道气势长虹迅速向仙宝坊市接近。

　　而外门响起执法堂弟子的声音，“执法堂再次办事，无关人等，立刻立刻，否则。格杀勿论！”

　　霸气的宣言，昭示执法堂弟子在仙门之内的赫赫权威。

　　而这个时候，从天际之间传来很多道气势，这些气势瞬间就锁定了卫阳，这些气势里面就包括冷云逸的后台，冷云峰的峰主，某位太上长老了。

　　而在这些气势的气机锁定之下，卫阳的身体不自觉的要下跪。

　　而卫阳紧急调动自己全身力气。对抗这几股气势。

　　而在他的心中。将这些气势波动都记住，他知道，今天是有人暗中出手，想要他出一次大丑，丢一次大脸了。

　　这些人以前找不到机会，但是现在纷纷趁机出手。

　　而这个时候。现场其他的弟子都没有事，唯独就是卫阳身上身负几股元婴期老怪才能够发出的气势波动。卫阳在苦苦抵抗。

　　而就在卫阳即将要支撑不住的时候，一道气势从遥远的天际传来。霸道无匹的声音响彻卫阳的识海。

　　“你们敢动我剑空冥的弟子，你们这是在找死！”

　　而后这股霸道的气势，直接就撼动了这几股气势，而卫阳身上的压力蓦然一轻。

　　但是这个时候，从执法堂又传来一道气势，从天机峰也传来一道气势，天机峰的这道气势，卫阳觉得熟悉，那是灵家灵动发出的。

　　而另外一道气势卫阳觉得陌生，但是他感觉这道气势比起前面的要强多了，卫阳大概推算了一下，这是元婴后期修士才能够发出的。

　　卫阳朝着想法一推算，就知道这是他的老仇家执法堂的副堂主刘扬老贼了。

　　而剑空冥感应到这一幕，更加愤怒，但是这个时候，他只能够尽全力对付先前的几道气势。

　　而后面灵动和刘扬的气势就需要卫阳独自抗衡了，而这个时候，仙门之内所有的元婴期老怪都在关注卫阳。

　　太元子没有选择第一时间出手，他在看卫阳的意志到底怎么样，因为他有绝对的把握，最后出手帮助卫阳能够一举翻盘。

　　卫阳全身的真气都被调动了起来，而这个时候，这个雅间的木板终于承受不住了，撕拉的声音响起。

　　灵动和刘扬感应到了这一幕，气势再次高涨。

　　他们今天一定要让卫阳出一次丑，来发泄一下积存心中许久的怨气和怒气。

　　而这个时候，儒正道和郑涛也发现了这一幕，儒正道和郑涛没有丝毫犹豫，一瞬间就扑向了卫阳，他们准备替卫阳分担一样。

　　而看到这一幕，太元子要出手的时候，从灵剑堂传来一道气势。

　　直接就将灵动和刘扬的气势打压回去，这道气势强行见他们的气势打压，灵动和刘扬大吐一口鲜血。

　　而这一幕，其他的那些元婴期老怪都是收回自己的气势，他们知道，今天既然灵剑堂堂主李剑生已经出手了，他们想要让卫阳丢脸出丑的目的达不到了。

　　而后，一道声音传来。

　　“卫阳小子，我看你还是拜入我们灵剑堂吧，最后还是我出手，太元子那厮就在旁边看好戏，只要你拜入我们灵剑堂，一切都好说，而如果你愿意的话，我亲自收你为徒。”

　　李剑生的声音响彻所有的元婴期老怪和卫阳的识海之中，而普通的弟子根本听不见。

　　而这个时候，卫阳还在空中调整他的落姿，而后卫阳落地，双腿站稳了。

　　卫阳他还没有来得及回话感谢，一道声音传来，有些急躁不安，也似乎带有一点气急败坏的情绪，“李师叔，这你可就是不地道了，卫阳是我先看上的，拜入你灵剑堂可以，但是拜入你门下，就没得商量了。再说了，你一个堂堂的灵剑堂堂主，仙门的长老王，您出手和我抢弟子，这似乎有些不妥当吧。”

　　剑空冥的声音同样在卫阳和众多元婴期老怪之中响起，剑空冥虽然是灵剑堂的弟子，只是最终他是拜太元子为师。

　　“空冥，你说得对，老李这厮，根本就是恬不知耻，我明明已经出手了，他半路拦截我，他还好意思说出来，这个，卫阳，你好好考虑一下，先拜师也行，当然你要是先进入那个堂口都行。”

　　太元子的声音在卫阳的耳边幽幽响起，太元子也是很在乎卫阳的态度。

　　“对，卫阳，这个拜师你可以任意选择，这个拜入堂口就要慎重了，老夫我刚刚才出关，不知道刚刚那一幕，否则，我绝对不允许你受欺负，你放心，只要你来我法阵堂，本座法镇天可以发誓，以后这种情况绝对不可能发生，要是谁再敢欺负你，有这种事情再次发生，老子就和他拼命。”

　　太元仙门的长老王、法阵堂的堂主法镇天这个时候横插一脚，他也是刚刚被惊醒，然后接到汇报，说卫阳曾经进入过道法合一的神秘境界，这种人才一定要来他们法阵堂才行。

　　“对，卫阳，我是法阵堂的副堂主夏虎思，只要你进入我们法阵堂，谁敢对付你，就是与我们法阵堂的全部法修和阵修为敌，一旦确定了敌人，那就是不死不休。”

　　法阵堂的又一巨头开始招揽了，法阵堂人数不怎么多，但是向来很团结。

　　李剑生正要说的时候，太元子的声音传来。

　　“好了，你们这样成何体统，卫阳拜入那个堂是他自己的事，他才刚从五行灵窟之中出来，先让他巩固境界再说，当然了，卫阳，我不得不说一句，这个刚才可是我的弟子空冥可是第一时间出手的，他对你的关爱，你也是能够感觉到的。再说了，你也是剑修，拜在空冥门下，也很合适的……”

　　太元子的话音还没有说完，法镇天和李剑生他们就说话了。

　　“无耻，太元子掌门大人，你还能够跟无耻一点吗？”这是法阵堂的大佬法镇天说话。

　　“这么多年，太元子你丫的，我算是看错你了，现在这才是你的真面目，假公济私，哼。”这是灵剑堂的大佬李剑生的声音。

　　太元子：“……”

　　太元子内心大呼冤枉，我这就是为我自己的徒弟说一句话，至于吗。

　　而后众多大佬纷纷撤离，而后，南方太子冷云逸像是接到了什么警告，来到楼下，恶狠狠地盯了卫阳一看，愤恨的离开。

　　而那些执法堂的弟子又再次撤离，于是，仙宝坊市又陷入原来的情况。

　　而刚才不管是诸多气势还是诸多话语，其他人都没有听见，他们都不明白，今天为了卫阳，太元仙门之内诸多大佬的矛盾就差点公开化了。

　　卫阳他心里自然有数，他知道，就凭刚刚是剑空冥第一个先出手，他就知道他的师父是谁了。

　　但是进入那个堂口，卫阳还真的要考虑了一番。

　　卫阳重新进入雅间，而这个时候，郑涛和儒正道看见卫阳没事，大呼一口气。

　　而这个时候，这个万宝堂的弟子给卫阳赔礼道歉，歉意说道，“这个卫师侄，这个是我们万宝堂的失责，今天这顿，我们万宝堂请了。”


第一百五十三章，剑空冥的目的，租赁商铺！

　　卫阳一听，笑着说道，“这位师叔，没有什么，你我都知道，有些事情我们无力抗拒。”

　　卫阳还安慰他说道，等卫阳说完之后，这个万宝堂的弟子再次道歉，然后就离开雅间，去安排去了。

　　卫阳他们自然不会怪罪万宝堂，人家诚意很足，于是他们三个重新坐下。

　　这个时候，儒正道面带忧色，担忧说道，“卫兄，这个今天发生什么事了？”

　　而郑涛也很关注这个事情，当然了，这个事情别人想问，卫阳还不一定会说，但是今天郑涛和儒正道一发现卫阳的不对劲，毫不犹豫的就扑了上去，这点让卫阳很感动。

　　卫阳随即简短的将今天的事情讲出来，最后笑着说道，“没事，我现在不是孤独一人，也是有后台的人了。”

　　郑涛和儒正道点了点头，郑涛说道，“这个事情，我和你的观点一样，拜师的话，我觉得拜入剑空冥太上长老门下就行了，但是这个堂口的话，你还是要认真选择一下。”

　　随后卫阳和郑涛以及儒正道他们三个好好的吃了一顿，然后各自返回自己的住处、而卫阳一回到他的夕阳院的时候，就发现夕阳院的外面站在一个黑衣人。

　　卫阳能够感觉他的气势和今天第一个出手帮助他的一样，卫阳知道他是谁，太元仙门后起之秀，和他爷爷卫晨天号称太元双子星的剑空冥。

　　只是如今剑空冥迈入元婴期了，成为太元仙门的一位太上长老了。

　　这个黑衣人一转身，卫阳就看清楚他的样子了。

　　剑空冥其貌不扬，五官看起来很平常，但是在他脸上，唯独有一样东西，非常令人瞩目，那就是他的剑眉。

　　剑空冥的剑眉高高向上，正如他的剑一样。

　　看到卫阳，剑空冥也是和颜悦色。他亲自关注卫阳很久了，自从卫阳在一星级演法比斗之中使用剑法以来，他就很敢兴趣。而后他又亲自试验过了卫阳的剑法。

　　卫阳的剑道令他很满意，这个时候，剑空冥说道，“卫阳。我相信你应该知道我是谁了，我的来意也简单，你也知道，当然在这之前，我跟你说一个故事。”

　　剑空冥像是变了一个人一样。变得健谈起来，要是这一幕让普通弟子看见，那还不震惊无比啊。

　　剑空冥平时在太元仙门之内，那是非常低调且有些孤僻。

　　而剑空冥再说，卫阳恭敬的好好听就行了。

　　“故事的主角就是我和你爷爷卫晨天，当年你曾祖和杨卫长老王联手起来，可谓无敌太元仙门，那个时候。你的爷爷同样也是天资卓绝。而我也拜入了我师尊名下，从一开始，我和你爷爷就是一种竞争关系，我们论天资，相差无几，论实力。更是半斤八两，我们作为对手。相互学习，互相提高。这也是我和你爷爷为什么修为能够增加这么快的原因，后来在仙门演法的时候我和你爷爷，我们两人联手横扫其他八大上等仙门的所有弟子，其后更是闯荡人魔战场，可以说，我能有今天的修为，你爷爷功不可没，我收你为弟子很简单，一方面也是为了报恩，一方面也是为了培养对手，我知道，你以后的成就可能不逊于你爷爷，所以，卫阳，你不要令我失望。我也不强求，怎么选择是你自己的事，你如今长大了，你的人生，你的未来，你自己能够决定了，我等你的回复。”

　　剑空冥说完了，身影一闪，消失在卫阳的面前。

　　他给卫阳足够的时间考虑，他不强求卫阳。

　　卫阳等剑空冥走后，有些无语，什么叫做你收我为徒，就是为了以后能够相互切磋剑道。

　　但是剑空冥的这个性格就是这样，卫阳知道，以后他的生活有趣了。

　　但是就算是剑空冥想要收卫阳为徒弟，现在卫阳最多只能够成为他门下的记名弟子，真正想要拜师的话，必须等卫阳进阶筑基期以后，成为内门弟子再说。

　　卫阳现在最大的问题，最需要解决的问题那就是寻找一门好的火系主修功法了。

　　除了这个，卫阳准备明天去万宝堂那里报备，然后去仙宝坊市租一个店铺，正式要开启他的商业帝国计划了。

　　毕竟有着位面商铺的存在，要是不把他好好利用，估计卫阳会遭天谴的。

　　第二天一大早，卫阳就赶往了仙宝坊市，而昨天的夜晚，卫阳的身份玉牌上面多了一千万的仙门贡献点。

　　这个一千万的仙门贡献点，就是这次卫阳获得一星级演法比斗星尊的奖励。

　　那么现在卫阳手中就有了五千六百万的仙门贡献点，这些仙门贡献点，足够卫阳租赁一个好的店铺了。

　　来到万宝堂驻仙宝坊市的办事地点，卫阳走进之后，一个万宝堂的弟子就出来迎接。

　　这个万宝堂的弟子认识卫阳，毕竟现在在仙门之内，你要找一个不认识卫阳的弟子出来，还真是难得。

　　卫阳最近的风头这么盛，很多弟子都在关注他。

　　这个万宝堂的弟子的修为是筑基期三重，他笑呵呵地说道，“我叫陈玉，添为这个万宝堂的一个执事，怎么今天是那阵风将卫师弟你吹来了？”

　　其实按照仙门规矩，在仙门之中，对于这个辈分的称呼是按照修为来论的。

　　哪怕你一个三百多岁的练气期外门弟子碰见一个几十岁的筑基期内门弟子，你也要执后辈礼节，称呼对方为师叔。

　　但是现在这个万宝堂的弟子陈玉可不敢在卫阳面前冲前辈，再说了，卫阳进入五行灵窟之中修炼，现在出来了已经是练气期十二层的修为，离这个筑基期也就不远了。

　　这个陈玉这样称呼，很明显就是将卫阳看成他的同辈。

　　否则，你要是换一个普通练气期外门弟子来万宝堂租赁店铺，他能有这样好说话吗。

　　卫阳笑着回应说道，“陈师兄，我今天来就是想要租赁一个店铺，看看有没有合适店铺。”

　　“哈哈，这点小事包在师兄我身上，不就是租赁店铺吗，那不知道师弟你想要多大面积的？”陈玉现在能有机会巴结一下卫阳，自然是毫不客气，先将事情揽在自己身上，再说了，这个也是属于他分内职责。

　　卫阳想了一下，说道，“师兄，我大概需要一个三百多个平方大小的店铺。”

　　听闻这话，万宝堂的陈玉拿出一个玉板一样的东西，随手点击查询了一下，然后看着卫阳，笑着说道，“师弟，这个现在仙宝坊市有五个商铺符合你的标准，那现在我就带你去看一下。”

　　听陈玉这样说，卫阳当然不会拒绝，高兴说道，“那就麻烦陈师兄了。”

　　随后陈玉带着卫阳去仙宝坊市将这五个商铺都看了一下，而后卫阳选定了第三个商铺的位置。

　　这个商铺位置其实有些偏僻，但是卫阳看重这个商铺前面空余位置很大。

　　最开始陈玉都劝说卫阳，不要选这个，但是卫阳还是坚持他的思路，最后卫阳和万宝堂以及执法堂都是签订了一系列的条约。

　　然后卫阳交纳了十年的店铺租赁费用和执法堂那边的平安保护费用，这个花去了卫阳一百万仙门贡献点。

　　一百万的仙门贡献点，要是对于普通外门弟子是一笔天文数字，但是这也就是占据现在卫阳财产的五十六分之一。

　　现在卫阳身上还有五千五百万仙门贡献点，卫阳拿到了店铺禁制的玉牌之后，卫阳先不忙开门营业。

　　卫阳要按照前世的经商理念，先好好的精装修一番。

　　卫阳决定将这个商铺当做他事业的起点，自然不能够轻易草率的开门营业了。

　　这一番下来，这一天又是这样过去了。

　　卫阳正在他店铺忙着各种摆设，幸好这里是修真界，各种物品卫阳都是可以动用储物戒指来存储。

　　而卫阳选择经营的方式也是和其他店铺不一样，其他店铺会雇佣仙门弟子，签订血契，但是卫阳最开始不准备这样，他就是准备采取自助的定价销售模式，定期打折，这些前世惯用的伎俩。

　　前世的卫阳，是经营地下军火的，他是银河星系地下世界最大的军火走私商，毕竟在银河系有着一个大帝国的统治，在银河系内根本没有战争爆发。

　　但是那个时候，其他星域不一样啊，经常爆发各种战争，那个时候，卫阳和帝国的军部联手，一明一暗，只是最终卫阳也不知道帝国高层为什么会派出暗部的高手追杀他。

　　这是埋藏在他心底的一个疑问，卫阳想的是，等以后修炼有成，一定要回去搞清楚，回去看看唐门的人。

　　而修真界之中，对于经商这些，还是停留在最原始的阶段，这一切，都为卫阳创造一个良机，他决定，这次要一炮打响，生意红火。

　　以后卫阳修炼要很多资源，卫阳想要走到大道的巅峰，光靠苦修和天赋绝对不行，没有资源的供给，就算一个在天资绝代的天才也不可能走的很远。

　　资源就是一切，前世争夺的就是各种资源，这点卫阳绝对是深有体会。


第一百五十四章 寰宇商铺，道符堂堂主高元柏！

　　卫阳这一忙碌，就是三天过去了。

　　三天的时间，卫阳终于将他的商铺改头换面了一下，按照前世和修真界一些店铺的样式结合起来，现在他的店铺既有修真界那种飘飘欲仙的风格，也有前世科技位面简单实用的风格。

　　可以说，卫阳的这家店铺是集两种风格于一体，毕竟一个店铺，装修门面就是为了提高档次。

　　卫阳现在终于有时间闲了下来，里面的装修按照他的心意改了很多次，现在差不多满意了，而现在最重要的就是店铺的名字已经店铺名字的匾额。

　　卫阳的位面商铺叫做多宝商铺，很明显，这个商铺的名字不能和位面商铺的一样，卫阳是绞尽脑汁，最后终于想到一个比较霸气一点的名字，那就是叫做寰宇商铺，卫阳的意思就是囊括寰宇之间的宝物，寰宇之间的修士，只要你差什么东西，寰宇商铺都能够满足你，不管是各种主修功法，各种秘术和禁术，各种灵丹妙药，各种法器灵器，各种阵法禁制，各种符箓等等。

　　反正就是修真界之中修士缺什么，卫阳就能够提供什么，这才是高端商铺的生存之道。

　　而以后要是卫阳自己创办了一个寰宇商会，那里就会有卫阳更多的经营手段和理念。

　　而现在卫阳当务之急就是名字取好了，但是需要找一个人写匾额，这个人一定要写得好，关于这个人选，其实卫阳心中有了腹案，但是就是不知道对方肯不肯。

　　但是不管怎么说，卫阳都去要试一下。

　　而在修真界之中，写字这么功夫其实是和画符没有多少两样，那些符箓大师，都是写字的决定高手。

　　他们在符箓上面动用符针画下符箓的道纹和纹路，而写字对于他们来说。那就是小菜一碟。

　　而在太元仙门之中，写字最好的是执掌道符堂的高元柏堂主，高元柏的修为是元婴期大圆满。也是太元仙门的五长老王，执掌道符堂。

　　高元柏在太元仙门可谓是位高权重，再加上他一身精湛的符道，可以说在修真界之中。符修是最难缠的，而高元柏又是最顶峰的符修。

　　虽然高元柏长老王只是一个符修，但是单论战斗力的话，绝对不亚于身为剑修的灵剑堂堂主李剑生。

　　而卫阳有一定的底气去求高元柏的字，就是紫霸天曾经跟他说过。高元柏以前是卫家的关系还是可以的。

　　卫阳可以去试一下，再说了，就算不能求到字，卫阳也不亏损什么。

　　卫阳做好决定之后，将店铺的控制玉牌拿出，将商铺的禁制关好，卫阳就前往道符堂的总部所在的道元峰了。

　　太元十堂口，每一堂都有一个总部所在的山峰。

　　正如道符堂在道元峰。执法堂在裁决峰。灵剑堂在天剑峰，等等，这些山峰能够作为十大堂口的总部，不仅气势恢宏，高山巍峨，挺立天际之间。

　　而他们山峰内部的天地灵气的浓郁程度也是远远高于其他山峰。这一点，卫阳对这个感慨最清楚了。

　　因为卫阳现在正走在道符堂的山峰上。他发现这个道元峰的普通地方，这些天地灵气的浓郁程度完全都赶上了卫阳在夕阳院之中的修炼密室了。而且还是布置聚灵阵的修炼密室。

　　当然这里的天地灵气的浓郁程度自然不能够跟卫阳的练功空间相比，更比不上五行灵窟了。

　　当然这些钟灵毓秀之地都是世间罕有，卫阳现在知道了，怪不得很多外门弟子都向往太元十堂口。

　　而就算那些周天三百六十殿可能提出更为丰厚的条件，但是许多外门弟子和内门弟子依旧要选择太元十堂口。

　　而到了道元峰，卫阳找到了守山人，向他说了自己的来意。

　　而这个守山人听完卫阳说完之后，一脸诧异地看着卫阳，这个外门弟子他以为他是谁啊，直接就来道元峰找道符堂的堂主，这未免也太异想天开了。

　　这个守山人是筑基期第七重的修为，他也是刚刚出关，才晋升的筑基期第七重，所以他根本就没有听说卫阳的一系列战绩，更不知道，站在他眼前的，就是太元仙门的风云人物卫阳了。

　　所以这个守山人，皱着眉头，不悦的劝说道，“师侄啊，我说你还是回去吧，这个堂主不是谁想见面都能够见面，否则要是这样，你一个普通的外门弟子都能够见面，我估计一天单是招待你们这些外门弟子，堂主就要忙死了，你还是一步一个脚印，专心修炼，以后进阶了筑基期，成为内门弟子了，还有可能进入道符堂。”

　　这个守山人虽然心中和口中不悦，但是还是有些素质的，没有对卫阳讽刺挖苦之类的，肯定在他心中就是这样想的，但是毕竟他没有说出来，也好心的劝说卫阳不要好高骛远。

　　卫阳听到这话苦笑不已，这个守山人还当做卫阳是普通那些想要撞仙缘的弟子了，卫阳有些无奈的问道，“师叔，你没有听说过我的名字，你真的不知道我是谁？”

　　“哎，我说你怎么有些得寸进尺了，我没有赶你走，让你能够呆在道元峰修炼那么一小会就可以说是大发慈心了，你还好，你是谁啊，我在太元仙门这么多年，还真是第一次看见你。”

　　守山人更加不高兴地说道，卫阳的这个态度有些刺激了他。

　　“好吧，师叔，我叫卫阳，你就通报一声，这个五长老王高堂主到底见不见，是他的心意，这个可以吗？”卫阳只能够采取这个方法了，毕竟他手中没有高元柏的传讯玉牌的联系号码。

　　而这个守山人虽然心中虽然不高兴，但是出于他的职业道德，他还是将这个消息通报上去了。

　　而这个守山人正准备好好劝说卫阳的时候，一道声音在卫阳和这位守山人的耳边淡淡想起，“卫阳啊，我在道元峰，你现在顺着你身份玉牌上面的信息，你来找我吧。”

　　这道声音虽然声音不大，但是听在这位守山人的耳中，那不亚于雷鸣一般，当场就将这个守山人震撼的感觉似五雷轰顶一样，他根本没有什么反应了。

　　这可是高元柏第一次对他传音啊，就凭这个，也够他以后吹嘘一辈子了。

　　而卫阳看着有些目瞪口呆的这个守山人，苦笑一声，也就是拿出身份玉牌，顺着道路，来到了道元峰的顶峰，高元柏的住处。

　　当然这个住处是高元柏在道元峰的时候的住处，而高元柏身为太元仙门的长老王，他自己当然拥有一座独立的山峰。

　　卫阳走到大殿前面，这个大殿非常空旷，而大殿里面没有多少摆设之物，就有一些制造符箓所用的器具。

　　卫阳调整好心情之后，大大方方的就走了进去。

　　而这个时候，高元柏背对卫阳，不知道在想些什么。

　　虽然高元柏现在看不见卫阳，但是他的神识一直都是在关注卫阳的表现，看到卫阳这么不卑不亢的样子，高元柏显得还是比较满意了。

　　在卫昊天没有失踪以前，卫家和高家的关系还可以。

　　卫阳走到高元柏的身后，恭恭敬敬的行了一礼之后，恭敬的说道，“末学后辈卫阳，拜见高堂主。”

　　卫阳用了敬语，直接称呼高元柏的职务，这样首次见面，就不显得有些突兀和尴尬了。

　　而这个时候，高元柏转身过来，首先卫阳看到的就是高元柏那如同星辰一般深邃迷人的眼睛，高元柏此刻的眼睛，就好像是一个世界的发展演变一样。

　　而卫阳看着高元柏的双眼，就好像一瞬间就迷失了，迷失在一个个世界之中。

　　卫阳当然很快就从这种感觉之中走出来，但是心中有些惊悸。

　　高元柏的修为太可怕了，就凭这个简单的一个眼神，卫阳都差点招架不住。

　　而高元柏身体颀长，一身白袍在身，显得温文儒雅，看起来就像是世俗界的秀才一样。

　　而他高元柏的长相就好像浊世之中翩翩公子一样，岁月好像没有在他的脸上留下任何痕迹，不变的是容颜，变化的是心的修炼。

　　看到卫阳很快就从他的眼神之中逃出来，高元柏十分满意，要知道，就算是一个已经步入丹道三境的高阶修士，要是像卫阳这样，突然中招，他们的速度还没有卫阳快。

　　毕竟高元柏身为符修，他的灵魂境界修为和大长老王灵天机相差无几。

　　虽然高元柏的法力修为还只是元婴期大圆满的大成之境，但是他的灵魂境界修为绝对达到了元婴大圆满的巅峰修为。

　　这等震撼修真界的盖世修为，离神话传说之中的境界，号称在陨神府修真界之中无敌的无上境界化神期的修为只有一步之遥。

　　而很多同为元婴期大圆满的修士，他们的灵魂境界修为和他们的法力修为持平，而一些元婴期大圆满的修士他们的灵魂境界修为甚至没有他们的法力修为高，而高元柏正好相反，他的灵魂境界修为远远高于他的法力修为。

　　当然高元柏就算是想破大天也想不到，他眼前的这个卫阳，才是一个真正的妖孽，他的灵魂境界修为比他的真气修为整整高一个大境界。


第一百五十五章 题字匾额，意外之财！

　　高元柏看着卫阳，笑着说道，“你这小子，可真是无事不登三宝殿啊，说吧，今天你找我到底有什么事？”

　　卫阳听这个语气，就知道自己今天的事情估计有戏。

　　卫阳嘿嘿地笑了一下，这一笑，笑的高元柏觉得有些毛骨悚然的感觉。

　　高元柏连忙摆手说道，“你还是直接说事吧，你这个笑，我怎么感觉有不好的事情要发生呢。”

　　“哎，高堂主啊，我今天来找您，真没有什么大事，只是来找你给我题一个匾额。”卫阳将自己今天来的目的说清楚。

　　“真的，你没有骗我，你们卫家人的脾气我还不知道，从卫昊天开始，一个个到我这里来，那一次我都是大出血才摆平你们的胃口了，你今天还真是这么好心，只是来找我题字的？”高元柏明显不相信卫阳说的话，要知道，卫昊天在世的时候，高元柏可是尽量避开他，否则，看见高元柏一次，卫昊天就好敲诈一次。

　　结果后来就是卫晨天和卫中天也是学的有模有样，每次借口来道元峰，高元柏不付出一些好的符箓，他们是绝对不走的。

　　当然这也只是限于卫家的人才这么干，你要是换做一个普通修士，没有多少交情的修士，你大大咧咧找高元柏求符箓，他要是心情好的话，还说不定给你一张符箓，要是心情不好的话，就让你带着符箓去六道轮回之中的阎王爷那里报道去了。

　　见到高元柏这样反应，卫阳估计以前他父亲他们将高元柏敲诈狠了，结果现在这样，高元柏反而不相信。

　　卫阳只好再次解释，“我这次是真的来让您老题字的，您要是不相信我，我匾额都带来了。”

　　卫阳说完之后，就从自己的储物戒指之中拿出一个匾额牌，这个是他在仙宝坊市之中买的。

　　高元柏看到这一幕，才是初步确定卫阳今天确实不是来找他要符箓的。貌似好像真的是来求字的。

　　高元柏有些疑惑地说道，“怎么感觉还是不对啊，你卫家人真的转性子了？”

　　卫阳有些无语了。看到高元柏这样，他真的能够想象当年曾祖卫昊天他们欺负高元柏到底有多惨烈。

　　要是高元柏知道卫阳这样想，说不得马上抱住卫阳，哭着说道。当年卫昊天他们就是差不多是明抢了。

　　一旦高元柏不答应，然后卫昊天就和杨卫联袂而来，两人联手，差不多能够发挥化神期的无敌修为，在这种强悍实力的碾压之下。最后高元柏还是只要乖乖的拿出符箓了。

　　当然这些都是高元柏和杨卫他们是老交情了，人都老了，有些时候就需要这么闹腾折腾一样，显示自己的存在罢了。

　　并不是说高元柏就和卫昊天他们有着深仇大恨似的，毕竟修士走到后期，老友越来越少，能够一起修炼到元婴期的老友更是少之又少，屈指可数。

　　而后。高元柏看了一下这种匾牌。问卫阳，“说吧，你准备叫我题什么字？”

　　卫阳一听，赶忙说道，“这个就写四个字，寰宇商铺。至于格式和字体这个就由您老人家拿定了，这些我就不怎么懂了。”

　　“寰宇商铺。卫阳你这个臭小子，你不好好安心修炼。你去搞商铺，你要是等卫昊天他们回来，还不打烂你的屁。股。”高元柏听见卫阳这四个字，看着卫阳，有些严肃说道。

　　“我这不是没有靠山，只能够自己独立自强，自己去寻找修炼资源啊。”卫阳淡淡说道，但是口中那个意思高元柏也知道，他知道，卫阳也在有些埋怨卫昊天他们。

　　当然高元柏这次想错了，卫阳可没有埋怨，只是就事论事罢了，再说了，他有位面商铺在身，以后什么修炼资源没有啊。

　　见到卫阳心意已定，高元柏也就不再说什么了，他手一招，大殿旁边那个毛笔就突然出现在他的手中。

　　而此刻的毛笔都是沾满了墨，高元柏笔走龙蛇一样，像是龙飞凤舞一样，就是差不多一个眨眼的瞬间，这道匾牌上面就出现了四个字。

　　寰宇商铺，这四个字方方正正，高元柏的意思很简单，不管是经商还是为人，都是方正，有着自己的坚持和底线。

　　卫阳能够理解高元柏的好意，而这四个字寰宇商铺，现在就像是刻在匾牌上面一样，高元柏动用普通毛笔写字，已经是入木三分了。

　　当然以他元婴期大圆满的盖世修为，做到这点还是很容易的。

　　卫阳收起这个匾牌之后，“好，果然是号称太元仙门第一字，您老是虎老雄风在，相信有您这个亲手题的匾额，我的商铺以后的业绩那就不用提了。”

　　卫阳感谢说道，还顺道拍了一个小小的马屁。

　　但是高元柏显然不是普通人，沉声说道，“我说你这个小子，你要记住，在修真界之中，还是实力最大，没有实力，就算你有再多的灵石也没有用，你要将灵石转换成为你的修为，不然的话，这根本就是一个祸根。”

　　高元柏严肃地说话，显然就是在告诉卫阳，不要本末倒置。

　　这一点，卫阳当然明白，亘古商会能够屹立陨神府修真界这么多年不倒，可不是因为其他，就是因为他亘古商会深不可测的实力。

　　而前世的卫阳，自然见过很多的暴发户，但是有很多暴发户在一夜之间，他们的财产都被别人夺去。

　　不管在那个世界，实力才是第一位，自身的修为才是根本，才是立足于世界的根源，而卫阳就算是身为位面商人，在开始也不是想要大肆进行位面交易。

　　因为你位面交易一次，卫阳就能够收获很多的修炼资源，而卫阳根本就还没有将这些修炼资源换做他的实力，这样的话，就算你再进行多次的位面交易，你也是于事无补，你不能提升自己的修为。

　　而当然现在不一样了，卫阳拿到了五行灵窟核心秘密，他就可以在练功空间里面布置五行灵窟一样那种的环境了。

　　但是这一些所有的一切，都是需要大量的灵石，所以这也才是卫阳为什么要马上创办商铺的原因。

　　卫阳虽然有几万亿下品灵石，但是这个在五行灵窟的消耗面前，真的不算是什么，九牛一毛都没有。

　　而随着卫阳修为的提升，他需要的修炼资源也就越多，本来卫阳的天赋就很差，要是不借助其他各种手段，卫阳这一生，就是只能够蹉跎一生了。

　　两世为人的卫阳，这点浅薄的道理他早就知道，只是他体会比别人深刻一点。

　　卫阳见到自己今天来的目的搞定了，于是就向高元柏提出了告辞，“我今天老找您老人家，就是这点事情，如今事情搞定了，我也该离开道元峰了。”

　　说完之后，卫阳作势要走，高元柏看到这一幕，无奈地说道，“我算是服了你们卫家人了，特别是你这个小兔崽子，你倒是会使用心计了，你不跟我要符箓了，难得我还不会给，你这个臭小子，你拿去之后，一定要用在正道上面，给你的，接着吧。”

　　见到卫阳真的要走，高元柏这是第一次见到卫阳以太元仙门普通外门弟子的身份要拜访他的，这样的话，还不得给一点见面礼啊。

　　否则要是传出去，显得他高元柏多么小气啊。

　　卫阳乐呵呵的接过这个储物袋，也没有当场就打开看，他知道，高元柏亲自出手，必定都是精品，而卫阳估计，这里面的符箓大多数都应该是高元柏亲手制作出来的。

　　而这样的符箓，要比那些普通制符大师制作出来的符箓要好很多，就算是同一种符箓而言，高元柏的符箓在各方面都要完爆那些制符大师的符箓。

　　否则你以为，这个太元仙门符道第一人的称号是虚名啊。

　　虽然在修真界之中，单论符道修为高元柏排不上第一，但是最起码也在前三。

　　卫阳意外的收到这笔财富，当然是笑嘻嘻乐呵呵的，而高元柏也确实冤枉了卫阳，卫阳可真不是借助来写匾牌的字，实际上是来求符箓的。

　　但是傻人有傻福，卫阳当然不会说穿，高元柏误会就要误会去吧，卫阳还希望以后这种误会多来一点。

　　卫阳收好储物袋，他和高元柏互换传讯玉牌的号码之后，他就唱着小曲就离开了道符堂的道元峰了。

　　而高元柏看着卫阳远去的身影，暗中低声说道，“哎，我所能够做的，也就是这些了，对吧，杨卫。”

　　而这个时候，大殿之中的一个阴影之中，杨卫身穿黑衣，蓦然出现。

　　像是鬼魂一样，要是普通人看见这一幕，非吓死不可。

　　“我说你是狗鼻子啊，老高，你真行啊，我什么时候都不知道你修炼这种神通了啊，你怎么知道我还在这里啊？”黑衣人杨卫惊讶地说道。

　　“我擦，老山羊，你是不是皮痒了欠揍啊，现在卫昊天已经不在太元仙门，你们就不能够联手对敌了，你现在一个普通的元婴期大圆满小修士，我表示虐你毫无压力。”老友最终出现，高元柏心中虽然喜悦，但是嘴中却是一点都不放过任何一个打击杨卫的机会。这就是他们表达友情的方式，这种方式独特，但是他们都乐在其中！


第一百五十六章 杨卫出现，开业大典！

　　而杨卫听到高元柏这样有些臭屁的话语，坏笑一下，计上心头。

　　只见杨卫一甩手，一个基本的隔断神识的阵法就已经出现，高元柏还搞不清杨卫的目的时候，“我擦，你要干什么啊？”

　　而高元柏的话语才刚刚说完的时候，他就感觉蓦然一阵可以撼动天地，惊天动地的元神威压就出现了。

　　这股威压出现也快，退却也快，但是这一瞬间，给高元柏造成的震撼，高元柏一时之间，根本就没有从这个巨大的震撼之中反应过来。

　　而后高元柏有些颤抖的指着杨卫，好似不相信地说道，“你……，你……，你的灵魂境界修为进阶到了化神期？”

　　杨卫点了点头，而就是这一简单的点头，高元柏全身的气就好像一瞬间就消散了。

　　“哎，我还以为终于可以‘报仇雪恨’了，可以虐你，将那些年我受的悲惨岁月重演在你的身上一遍，但是没有想到，你竟然踩了狗屎运，进入了化神期。”

　　杨卫呵呵一笑，笑着说道，“对了，老高，你是怎么知道我在这里的，要知道我的灵魂修为比你高，你是根本不可能感应到我的存在，更不可能神识探查我的踪迹了，你是怎么发现的？”

　　杨卫有些疑惑，他知道他的特殊体质，暗影元空体，可以说是在隐藏踪迹方面，独步天下。

　　“哈哈，你问这个啊，我是猜出来的，因为我再这么想，也不可能将你这种无耻的性格和脾气联系到要为陨神府正道修真界牺牲的事情上面，除非你脑袋被门夹过了，你才会自爆元婴。”高元柏用一种不屑的语气调侃说道。

　　“再说了，就算你当时被魔道强者动用阵法围困，你元婴出窍离体的遁速，放眼整个陨神府修真界。根本没有人能够挡住。而还有一个疑点，你明显还要有卫阳要照顾，你为什么要自爆元婴了。而这些，灵天机他能够想的到，我自然能够想得到，你山谷一战够狠的。直接将灵家杀的片甲不留啊。你自己是傻子，你当我们和你一样傻啊，跟了我这么多年，还是这么笨，真是孺子不可教也。”高元柏说到最后。很明显他的师父瘾上来了，在哪里说杨卫的考虑不周。

　　杨卫听完之后，果然‘大怒不已’，恶狠狠地说道，“老高，你要是不服气，我们出去练练，哪怕就是少爷不在身边。我现在虐你比以前更轻松。就和虐一只蝼蚁没有什么区别。”

　　杨卫在假装激怒高元柏，但是高元柏淡然说道，“我真的不是傻子，这种必输的比斗我为什么要去。”

　　而高元柏这种态度，使得杨卫感觉自己重重一拳打在棉花上面，一点劲都没有。

　　杨卫就有些郁闷了。看来这么多年，高元柏都是学乖了。

　　“好了。你还是去好好保护卫阳吧，有你在身边。我就不用担心卫阳的危险了，我相信以你的实力，在陨神府修真界，基本上没有人能够给卫阳造成一丝伤害。而且我现在真的为仙门之内的一些人默哀了，有你这个杀神在守候，这些人想要对付卫阳，这纯属是那他们的肉包子打狗啊，这些人看不清楚形势，也是活该。”

　　高元柏不无感慨地说道，杨卫听到前面还可以，但是说到后面，高元柏就变味了，什么叫做那肉包子打狗啊，他们是肉包子，那他杨卫是什么，是狗？

　　杨卫正想再去和高元柏理论一番的时候，高元柏已经离开了。

　　杨卫摇头笑了一下，然后就出去紧跟在卫阳的身后了。

　　而现在身处云端的高元柏，看到这一幕，心中有些期待，卫阳，我倒是要看看你是否有你父亲和你爷爷那样战力无双，能够横扫同辈同阶。

　　卫阳回到仙宝坊市之后，就没有回夕阳院了，因为这个商铺的地下也附带有修炼密室和各种密室，当然还有储物密室。

　　而现在卫阳对于他修炼的环境也不是特别在意了，毕竟那里都没有练功空间里面舒服。

　　但是现在卫阳还不准确前往练功空间，等到商铺经营几天，打响名声之后，卫阳再去准备雇佣弟子，毕竟卫阳可不想一辈子就是守着这个商铺过日子。

　　而卫阳这个时候，回到他的商铺之中，给他相熟的弟子和长老以及一些太上长老都发传讯信息了，都邀请他们明天过来，参加卫阳的开业大典。

　　而卫阳关于开业大典上面的一切东西都准备好了，就等明天他们人到了。

　　而这一次，卫阳不仅邀请了高元柏和太元子以及李剑生、法镇天他们这样的大佬，还另外邀请了剑空冥这样的太上长老，而另外一些卫阳邀请的太上长老，都是紫霸天告诉卫阳，以前和卫家关系好，站在一边的，其实卫阳也是借此来试探一下他们的态度。

　　毕竟卫阳曾祖卫昊天他们现在还不知道在哪里，人心都是善变的，卫阳要确定一下这些太上长老对他的态度，然后以后有些事情卫阳就能够有了他自己的判断。

　　在商场之中，情报收集是非常重要的。

　　第二天一大早，卫阳将这个匾牌就挂了上去，而这个时候，郑涛和儒正道早早过来帮忙了。

　　临到吉时，卫阳点燃了他自制的爆竹，其实就是将爆炎符封印在一个特制的法器之中，以此来形成爆竹的效果。

　　爆竹声声动天响，这个巨大的声音震动一瞬间就将仙宝坊市的弟子吸引过来了。

　　而这个时候，就可以看出卫阳选择这个地段的明智了，因为这个地段商铺的位置有些偏僻，以前的话，很少有弟子逛坊市买各种修炼用的东西，能够逛到这里来。

　　所以这个地段的商铺的前面都差不多有一块巨大的空地，而卫阳特意选择的这个商铺，商铺前面的空地更大，并且还是连接青石街道的，能够容纳的修士也就更多了。

　　而这个时候，受到卫阳爆竹声音的吸引，很多修士都是第一瞬间赶往卫阳的商铺。

　　他们第一眼就是看见商铺的名称，以及那个高高挂着的匾额，上面写着寰宇商铺，而这四个字此时此刻好似活了一样，能够气吞天下，囊括无尽寰宇一样。

　　一看这个匾额，他们就知道，这个新开的店铺就非同凡响。

　　而后就是商铺外面那些高高挂着的大红灯笼和大红绸缎，一切都是显得喜气洋洋。

　　而听闻这个爆竹声音赶来的还有执法堂的弟子，而他们看见是卫阳的店铺，就悄然的退开了，现在的卫阳，虽然修为不怎么高，但是很明显，也不是一般修士能够招惹起的。

　　而随着前面来的修士向他们的朋友发的各种信息，后面的一些修士都是源源不断的赶来，他们都有些带着审视的目光看着卫阳新开的这家店铺。

　　而店铺里面的景象卫阳还暂时不让他们看见，以便呆会让他们看见，形成一种强烈的冲击。

　　而这个时候，卫阳站在匾额的下方，郑涛和儒正道分列左右，而与此同时，在现场帮忙的还有那个万宝堂弟子陈玉叫来的一些弟子，而一些壬辰届的外门弟子收到风声，也是自告奋勇的前来帮忙。

　　而当然这个风声能够传出来，卫阳一猜测，很明显就是儒正道的注意了。

　　儒正道这是在为卫阳考虑，不想他太过于和壬辰届外门弟子靠的远了。

　　而卫阳也是抱着远来是客的心态也就没有拒绝了，再说了，以后这些弟子还有可能是他商铺的常客。

　　卫阳自能够权衡其中的厉害，而这个时候，卫阳这一声声爆竹不仅是惊动了整个仙宝坊市，同样是刺激了太元仙门某些高层的神经。

　　他们都在猜测，今天卫阳到底邀请了多少嘉宾前去参加他的开业大典，而那些人又会去，这些所有，他们都吩咐弟子关注现场的场面。

　　这不是一个普通的商铺的开业大典，而是这个开业大典，有可能能够改变太元仙门高层之间互相脚力的局面。

　　太元仙门的那些元婴期老怪，差不多所有人都在关注卫阳这一商铺开业大典，而那些与卫家和卫阳有过恩怨纠葛的高层更是关注。

　　而灵家同样是毫不例外，从三天之前起，他们接到卫阳租赁商铺的事情，就已经高度关注了。

　　而爆竹声声炸天响动，卫阳这次是动用了很多的爆炎符制作爆竹，现场的气氛在爆竹声之中慢慢凝重起来。

　　而这个时候，爆竹声音逐渐落下，卫阳示意一下，郑涛和儒正道两人分别站在商铺门口，然后一把就揭开了商铺门口两端的红缎。

　　于是一副对联就露出来了，对联就是普通的八字对联。

　　上联是春夏秋冬门庭若市；下联是东南西北宾至如归。

　　这副八字对联虽然普通常见，因为在世俗界之中，那些普通商铺大多数都是挂这副对联，但是正因为所有修士都差不多知道，卫阳才决定使用这副对联的。

　　毕竟这些都是无关紧要，最关键的就是要看你卖什么东西了。

　　而这个时候，卫阳看着时间，就知道，好戏该要登场了。


第一百五十七章 众强到来！

　　而这个时候，紫霸天就是站在卫阳的斜前方，今天就由他担任喊话的司仪，其实卫阳这一套流程下来，和前世的开业大典几乎没有区别。

　　但是这些在科技位面常见的东西，而在修真界之中，他们这些修士虽然见多识广，但是也是第一次看见有这样的开业大典。

　　他们内心都很期待，有这样好的开业大典，那么里面卖的东西是那些呢，卫阳其实要的就是这种期待的效果。

　　卫阳看见很多修士都是眼露期盼的眼色，他就知道，他今天的名气初步的打了出去。

　　但是这些远远不够，卫阳的这个寰宇商铺的名声还不够彻底响亮，下面，卫阳的灵识已经感应到了太元子他们的到来，但是卫阳还是要装模作样的给太元子他们发送传讯玉牌的信息，请大家按照顺序依次而来。

　　而太元子他们一生也是历经无数场面，但是这个参加一个商铺的开业大典还是第一次，他们都有些新鲜，而既然决定给卫阳这个面子，自然就不会反驳他的安排了。

　　再说了，就算卫阳不说出来，来的那些太上长老也会提出来，否则你要是一个普通的太上长老竟然和太元子他们一起到场，这成何体统啊。

　　毕竟在修真界之中，还是很多人都是看重这个礼节的。

　　而这个时候，看见卫阳今天搞这么大的阵仗，那么来看热闹的弟子都在下面议论纷纷。

　　“今天卫阳可真是大出风头啊，一个商铺的开业大典，搞出这么大的举动，现在我们就看看仙门之内到底有哪些人来参加他的开业大典了。”

　　“是啊，其实我大概猜出了卫阳今天的目的了，他这个开业大典虽然不怎么重要，但是这也是他试探以前卫家遗留下来老关系的时刻。”

　　“确实，如果今天来参加卫阳的开业大典，就相当于站在他的这一边。和灵家以及其他各家抗衡，要是不来的话，最起码表面态度。是中立的。”

　　“今天我估计在场的一些修士也是各大势力派出的，可以说，卫阳这个商铺的开业大典，吸引了仙门之内高层的大多数目光。”

　　这些来看热闹的修士都在站在商铺的外面的空地之上。而随着时间的流逝，越来越多的修士收到了消息，都是纷纷赶往这里。

　　而这个时候，不仅是空地之上站满了修士，就连这个商铺外面的大街之上都是人来人往。各种热闹。

　　而卫阳他们也是静静等着，虽然下面是人声鼎沸，但是卫阳还是能够沉住气的。

　　而这个时候，紫霸天正笑容满面的站在旁边，紫霸天是今天的司仪，他负责喊话，这一项，都是卫阳刻意交代的。

　　卫阳的心意正如下面刚刚一个修士说道。今天是检验以前和卫家有关系的那些人心意的时候了。卫阳就要看看他们到底站什么队。

　　是选择中立还是选择跟卫阳对抗，当然卫阳也没有期望他们在卫阳和灵家的对抗之中起什么作用，但是卫阳最起码也要试探出来才行，这样的话，卫阳最起码心中有些底。

　　而这个时候，卫阳已经知道了太元子他们一行人的到来。

　　果然。这个时候，从天际之间飞来一个人影。他站在飞剑之上，乘风御行。白衣飘飘的飞过来了。

　　而后在商铺上空，这位长老收了飞剑，慢慢悬空而下，看到他的身影，紫霸天连忙高声唱道，“恭迎太元仙门执法堂商世榛长老大驾光临，寰宇商铺那是蓬荜生辉。”

　　随后，卫阳赶忙迎了上去，笑着说道，“商长老今日百忙之中能够抽出时间来参加小侄我商铺的开业大典，我们寰宇商铺那是蓬荜生辉，早就恭候多时了。”

　　随后，卫阳亲自将商世榛领到空地旁边的一个八仙桌之上，而后卫阳交代了一句，自有弟子奉上茶水，而这个时候，商世榛笑看卫阳这一幕，没有说话，只是安静坐着喝茶。

　　而卫阳呢，他又在迎接过来的长老。

　　紫霸天在旁边高声喊道，“恭迎太元仙门灵剑堂岳超元、执法堂公孙华锋、道符堂炎同旭三位长老大驾光临！”

　　而后，卫阳又是亲自上去，请安问候之后，将他们迎接到了旁边就坐。

　　看见商世榛提前先来，执法堂的公孙华锋大笑说道，“老岳，老炎，你们看看，商老头这厮，比我们三个还要早。”

　　商世榛淡淡说道，“能不早吗，反正都要来，既然如此，何必矜持什么身份呢。”

　　商世榛这话说到他们的心坎上面去了，而后公孙华锋他们三位长老坐下，和商世榛有一句每一句的聊了起来，而他们的心神和在场的其他修士一样，都在关注这个开业大典。

　　而见到商世榛他们四位长老已经到了，下面的弟子都是震撼不已。

　　“我的乖乖，这个第一个来的竟然是商世榛商长老，要知道，商长老可是号称铁面无情，栽在他手里的仙门弟子不计其数，没有想到他今天会是第一位到来恭贺卫阳的寰宇商铺开业大典的召开。”

　　“确实啊，你看公孙长老，岳长老他们三位，都是丹道三境最后一境金丹期的权利长老啊，在我们仙门之内，他们的实力和权利，都是仅次于各位巨擘的太上长老啊。”

　　而随着一位位长老的到来，现场的这些弟子都被刺激了，他们没有想到，今天竟然有这么多的长老屈尊而来，都只为参加卫阳的一个开业大典。

　　而卫阳将来的记在心中，没有来的也记在心中。

　　最后，这些长老都来了，那么剩下的就是那些太上长老了。

　　而这个时候，一阵阵无匹的气势波动从天边而来，现场的修士瞬间就感应到了这些强悍的气势波动。

　　因为这些气势波动就是只有元婴期的老怪物才能够发出的，而像是那些丹道三境的长老们，最多也就是只能够发出精神意志波动。

　　而这个时候，紫霸天比卫阳都要激动不已，他是亲自经历过了当年卫家辉煌的那些年月，那个时候，卫家一旦有什么大的动作，差不多整个太元仙门的各大强者都要集体而动，虽然今天来参加的长老远远没有当年多，但是紫霸天已经是心满意足了。

　　毕竟现在卫阳祖父卫晨天他们生死不明，虽然紫霸天知道他主人卫晨天的神通，但是这么多年过去了，紫霸天现在心愿就是看着卫阳成长，至于以前卫阳的荣光，在他心中占据的位置反而轻了。

　　而这个时候，剑空冥一身黑衣，从空中突现在这片空地之中。

　　而这个时候，紫霸天激动喊道，“恭迎灵剑堂剑空冥太上长老驾临寰宇商铺！”

　　他万万没有想到，竟然剑空冥是第一个来的，当然他要是知道卫阳那天在仙宝坊市的遭遇，他就知道，这丝毫不意外。

　　而看见剑空冥前来，先来的这些长老都是连忙站起来，剑空冥以前和卫晨天就是号称太元仙门双子星，他们两个可谓是打遍整个太元仙门的长老一阶根本没有一合之敌。

　　而现在剑空冥又晋级成为了元婴期的太上长老，不管是实力还是地位，剑空冥都要比他们强，他们看见剑空冥，就不是看待后辈弟子的眼神，而其中来的一些普通长老，也就是刚刚进入太元仙门长老层次的高阶修士，看向剑空冥的眼神，都是崇拜偶像的眼神。

　　剑空冥看着他们，还是比较满意，毕竟在他的心中，早就认定卫阳是他的徒弟了。

　　这些人既然能够来参加自己徒弟卫阳的寰宇商铺的开业大典，说明他们就是和卫阳站在一边的，作为卫阳的未来师父，剑空冥也是耐着性子，和他们交谈。

　　而这些长老今天也是很奇怪，剑空冥完全不是以前那个清高孤傲的样子，当然其中一些长老都想起了那天的场景，自然知道了剑空冥的心思了。

　　剑空冥是第一个到来的元婴期太上长老，而卫阳接待他的时候，他根本没有和卫阳客气，反正他认定了卫阳。

　　而卫阳心中也是已经决定了，所以也没有跟他多么客气。

　　这种氛围，旁边的那些长老也没有几个能够看出来。

　　而随着剑空冥的到来，太元仙门的一个个太上长老不断来临，虽然紫霸天感觉他现在有些口干舌燥，但是他丝毫没有什么反应，反而是一直都沉浸在这种气氛之中。

　　而后，众多的太上长老和太上元老以及一些太上宗老都来了，那么剩下的长老王有人要来吗？

　　而现场的众修士早就已经被卫阳这个开业大典来的这些人都震惊的麻木了，而现在看卫阳根本没有收手的时候，在他们心中，突然一道念头一闪而过，难道今天还有长老王前来不成？

　　他们都集中心神，一个个紧紧盯着，深怕一不留神，错过什么好的场面了。

　　而这个时候，果然，场地之中就是多了一个人，他一身青袍，但是引人注目的是他的长长的胡子，这个老年人一来到现场，现场的修士和紫霸天顿时就真正激动了起来，他们万万没有想到，第一个来的长老王竟然是他。


第一百五十八章 天地玄黄四大区域，长老癫狂！

　　卫阳看到这个全身上下都是显得平淡无奇的老者，心中激动，他也知道，这个老者能够来这里，可不是看在卫家的身上，是看在卫阳的面子上。

　　而紫霸天赶忙说道，“恭迎太元仙门法阵堂堂主、法镇天长老王大驾光临寰宇商铺！”

　　卫阳赶忙迎了上去，口中连忙谦声说道，“法老，您老人家也不提前通知一声，你看看，这个都有些简陋。”

　　卫阳连忙说各种抱歉，但是法镇天哈哈一笑，笑着说道，“卫阳啊，没事，我今天来就是为了你，不要说这个场地，就算是一个荒山野岭，只要你答应来我们法阵堂，我现在就做主，准许你加入。”

　　法镇天今天确实为了卫阳而来，而以前来的那些长老和太上长老们全部起身，而听闻这话，卫阳还没有想到怎么回答，一个灵剑堂的太上长老在旁边小声嘀咕，“法老，您老人家真不够意思，我说我们堂主也是，怎么还没有来，要是还不来，卫阳就要跑了。”

　　他声音虽然很小，但是在场哪一个不是修为可谓是惊世骇俗，谁没有听见啊。

　　而法镇天一听就怒了，对着这个灵剑堂的太上长老就是破口大骂，“我说你这个臭小子，你现在跟着李剑生这丫的，什么都没有学好，反而这种不尊老爱幼的不三不四的事情，你倒是学的十足，我看看你是不是皮痒了欠揍啊。”

　　法镇天在仙门之内，资格极老，而他又是法阵堂堂主，不要说他了，在场的诸多长老和太上元老都被他骂过。

　　而这个灵剑堂的太上长老嘿嘿一笑，他可不敢回话了，要是回话，以法镇天的脾气，今天说不定就要出手，操练他一番。

　　而他的目的达到了。就是怕卫阳脑子一热，在法镇天的劝说之下，加入了法阵堂而已。

　　而这个时候。卫阳正准备说话的时候，从远远的天际传来一道声音，“我说老法你这厮，趁我不在。你就是只会仗着你资格老，欺负我灵剑堂的人，有种的话，我们来过几招啊。”

　　而这个声音传来，而人影而跟着而来。灵剑堂堂主李剑生来了。

　　看见李剑生，法镇天就是气不打不出来，明明卫阳已经领悟过了道法合一，这分明卫阳就是应该加入法阵堂，而灵剑堂却是要横插一脚，你说，这算什么事啊。

　　而看到李剑生来了，这位灵剑堂的太上长老长出一口气。他知道。有着李剑生的保护，他今天不至于会当场出丑了，但是以后法镇天会不是收拾教训他一顿，那是以后的事情了。

　　“我说你这丫的，卫阳这种体质分别就是适合法修，你们剑修这帮莽撞的蛮子要卫阳干什么啊。”法镇天大声质问李剑生。

　　而这一话一出。在场的修士再次震惊，原来法镇天长老王是为了这个事情而来啊。

　　“嘿嘿。我说你厮闭关，实力和修为没有提升。反而将脑子给搞坏了，卫阳这次在外门弟子大比之中，剑道无双，可谓是横扫众强，这分明就是标准的剑修了，再说了，卫阳只是领悟过一次道法合一，而他剑道的水准远远高于他的法道修为，我看，你才是蛮子的作风。”

　　李剑生冷笑说道，而旁边，一个声音实时插话，“对，卫阳分明就是剑修，他进法阵堂干什么？”

　　剑空冥这个时候说话帮助李剑生了，虽然在招收卫阳为徒弟上面，他们是竞争关系，但是这个时候不妨碍他们站在同一战线之上。

　　毕竟要是卫阳真的进入了法阵堂，在法阵堂的引诱之下，成为法修的话，他们可就太亏了。

　　“哈哈，老法你丫的，听到没有啊，这就是人品啊。”李剑生高兴说道。

　　“哼，我看要你们都是好久没有干一架了，皮都痒了。”法镇天可现在有一种一言不合大打出手的感觉。

　　“哼，打就打，谁怕谁。”李剑生也是将狠话放在这里。

　　“你们都成何体统，在这么多弟子面前，你们这样，简直是丢尽了脸面，怎么不现在就打啊。”而这个时候，一道飘渺的声音传来，而随之出现的是就是太元仙门的掌门太元子了。

　　而和他一起的就是太元仙门的道符堂堂主，五长老王高元柏了。

　　他们两个人是一起到的，而看到太元子的到来，李剑生和法镇天都是各种恨了对方一眼，随即也就是没有任何举动了。

　　而这个时候，在场的修士完全都说不出话来了。

　　卫阳这个小小的开业大典，竟然云集四大堂主，其中还包括掌门，而其他的太上长老们和普通的长老更是数不甚数，他们都知道，太元仙门要变天了。

　　现在卫阳身后站着四大长老王，就算卫家以前的一些仇家，想要对付卫阳，都要好好衡量一下了。

　　看到太元子和高元柏联袂而来，卫阳笑着说道，“掌门，高老，您二位老人家都来了。”

　　“我要是不来，他们两个今天非要丢一次大脸不可。”太元子这话明显就是对着法镇天和李剑生说道。

　　太元子身为太元仙门的掌门，虽然论实际修为，太元子不比李剑生和法镇天他们高多少，但是在太元仙门之内，太元子虐李剑生他们，完全是不费丝毫之力。

　　太元子掌控太元仙门的护山大阵，在仙门之内，太元子可谓是无敌。

　　而以前就算是杨卫和卫昊天联手，横扫整个陨神府修真界，而在太元仙门之内，他们还不是要乖乖听从掌门的吩咐。

　　这就是太元子的底气，当然了，另外一方面是太元子和李剑生他们这么多年都过来了，随意呵斥李剑生他们几句是完全正常的事情。

　　当然这些话语，在场的其他修士根本听不见，只要这些长老和太上长老能够听见，当然卫阳也能够听见。

　　看到该来的都来了，卫阳这个时候站在最中央，高声的说话，“今天，是一个好日子，按照世俗界的黄道日子推算，今天适宜开门开业，我卫阳有幸，能够在寰宇商铺的开业大典，众多长老大驾光临寒舍，寰宇商铺是蓬荜生辉，贵宾都到了，下面寰宇商铺就正式要开门营业了。”

　　“当然，在开门营业之前，我先说几句，我们寰宇商铺欢迎所有修士前来观看，如果有适合的宝物，你们可以买下，我们寰宇商铺保证我们的价格要比其他商铺低上一筹，寰宇商铺分为四大交易区，也就是天地玄黄四区，分别对应练气期修士，筑基期修士，丹道三境的高阶修士，甚至元婴期修士，我们寰宇商铺的品牌就是你来了，就绝对不会让你空手而归。”

　　“而我们寰宇商铺今天开门营业，今天凡在商铺买东西的修士，我们寰宇商铺都会免费赠送一张贵宾卡，贵宾卡分为几个等级，当然具体的等级划分，等你们领到贵宾卡也就知道了，我都知道，你们都很好奇里面到底有些什么东西，好了，大门打开。”

　　卫阳的话语落下之后，儒正道按了一下旁边的一个按钮，于是寰宇商铺的大门缓缓打开，而随着商铺大门的打开，商铺里面的布局首次出现在众位修士的眼前。

　　卫阳的这家商铺大概有三百九十个平方，分为四大区域，也就是天地玄黄四区，黄阶区域买的都是一阶宝物，包括各种丹药，各种储物袋，各种法器，各种一阶符箓，各种天地灵药等等。

　　而玄阶区域买的那就是二阶宝物了，包括各种灵丹妙药，各种灵器，各种储物戒指，各种二阶符箓，各种阵盘和阵旗，各种三阶灵矿石等等。

　　地阶区域那贩卖的就是三阶宝物了，也是各种各样的宝物都有，而天阶区域就是四阶宝物了，包括各种灵矿，各种丹药等等。

　　四个区域的所有修炼所用的宝物都是直接明码标价，而卫阳在寰宇商铺的内部立了一个大牌子，那就是商铺之内所有商品都是明码标价，概不还价。

　　而这些宝物都是被一层玻璃隔离，这些就使得外面的买者能够看见里面的宝物了。

　　看着这些新颖的布局，这些长老和太上长老先进来看，他们先都是观看布局之类的什么，他们心中也没有觉得卫阳这个寰宇商铺会有什么好东西。

　　但是一个长老无意之中看着地阶区域的那些宝物的时候，惊讶的当场就直奔哪里，而这个时候，这些长老也是发现他的异状，随后灵识一扫，一个个顾不得什么身份矜持了，直接就奔向了哪里。

　　而这个时候，太元仙门的众位长老也是看见了天阶区域的东西，看着那些灵矿，要不是这是卫阳的商铺，他们连抢劫的心思都有了。

　　而这些长老高声惊呼，“我靠，这不是我苦苦追寻的三阶天晶玄铁吗？”

　　“我……，我，我梦寐以求的三华草这里竟然有卖。”

　　一个个长老癫狂了，而特别是一下才刚刚迈入丹道三境，没有来得及锻造本命法宝的长老，他们看着那些三阶灵矿，一个个都是面红耳赤，一个个站在灵矿外面的玻璃，像是母鸡护佑鸡仔一样，不准别人观看。


第一百五十九章 长老交易，布置阵图！

　　太元仙门的众长老以前是高高在上，他们来参加卫阳的这个寰宇商铺开业大典，最重要就是表明自己的态度，但是没有想到，这个寰宇商铺里面卖的东西很多都是他们以前想买都是没有地方卖的灵物。

　　而地阶区域内全部都是三阶宝物，所谓的三阶宝物，就是针对这些步入丹道三境的高阶修士，而步入了丹道三境，很多高阶修士的第一要务就是锻造自己的本命法宝。

　　要知道，本命法宝关系重大，很多高阶修士都不想急躁的锻造，都想要寻找一些好的灵矿，毕竟以后修士的战力在很大的程度上都是依靠本命法宝的威力。

　　而卫阳在第一次位面交易之中，获得了一百种的各种矿石，有玄铁，白金，各种能够锻造本命法宝的金属。

　　而这些灵矿每一种灵矿都有一吨，品质由三品到七品不等。

　　而卫阳就拿出了一些，摆在那里，一瞬之间，太元仙门的各大长老的目光都被吸引住了。

　　而与此同时还有一些卫阳在亘古商会买的各种灵药和灵草，这些所有的宝物，都是深深的刺激着众位长老的心脏。

　　而很快，有性急的长老赶忙过来问卫阳，“小卫啊，这个那个天晶玉花怎么卖啊？”

　　卫阳一听，惊讶说道，“王长老，这个外面不是标价了吗？怎么，您没看见？”

　　这位王长老搓了搓手，有些不好意思说道。“这个标价我看见了，可是这个价格是不是太贵了，这个能不能少一点啊。”

　　这位王长老什么都好，唯独就是太吝啬了一些，就算这个场合，他都在打能不能少一点灵石的注意。

　　王长老看重的是天晶玉花，而天晶玉花一般都是生长在那些高品质的玉矿之中。可以说这种天晶玉花虽然只是三阶灵物，但是其珍贵和罕有程度，一些四阶灵物都比不上。

　　而卫阳这里。一二阶的各种商品的价格都要比其他商铺的价格低上一层，但是三阶和四阶的各种灵物都是要比其他商铺要高上一层。

　　而卫阳有这个底气，那就是因为他拿出的东西。都是其他商铺基本上没有的。

　　卫阳听闻这话，嘿嘿一笑，“这个，王长老，实在不好意思啊，这个您也知道，无规矩不成方圆，不要说您了，就算掌门要天晶玉花，还是这个价。我们店就是全部都是明码标价，概不还价，也从来不能赊欠，向来都是一手交灵石，一手交商品。可谓是童受无欺，信誉保证。”卫阳跟他胡扯了一大段。

　　王长老这个时候，脸上有些不好看了，他最开始想，卫阳这是第一天营业，再怎么说。他亲自说了卫阳最起码要给他一个面子，但是那里想到卫阳毫不犹豫的拒绝了。

　　而这个时候，旁边的一位长老递给卫阳一个小的储物袋，然后说道，“卫阳，那朵天晶玉花我买了，这里面是灵石，你看看是否正确。”

　　而这话一出，王长老的脸当场就青了。

　　但是今天这种场合，他可不敢发脾气，不然到时候就不是打卫阳的脸面了，而是打在场众长老和太上长老的脸面了。

　　卫阳接过之后，这个储物袋没有禁制，一眼就看清楚了。

　　卫阳点头说道，“数目正确，赵长老，您等一下。”

　　然后卫阳来到天晶玉花那里，将天晶玉花取出来，而后放在一个玉盒之中，递给这位赵长老，赵长老接过之后，一看就知道是真的天晶玉花，然后收入他的储物戒指之中。

　　而后卫阳拿出一张贵宾卡，这张贵宾卡是白银所铸，这个白银就是世俗界最普通的银子，卫阳按照这个交易的额度发了这张白银五星的贵宾卡。

　　而贵宾卡上面有着这位长老的名字，而在里面，卫阳还写了一组数字，那就是这次交易灵石的数字，其实按照卫阳的想法，这就是积分，一块下品灵石就可以获得一积分。

　　然后卫阳恭敬的递给了他，这位长老收过之后，卫阳说道，“赵长老，这是本商铺的白银贵宾卡，至于他具体的作用，以后我们寰宇商铺会公布的。”

　　这位长老看到这么新奇的一幕，笑了一下，没有说什么。

　　而很快其他长老有模有样将自己看中的东西和卫阳交易，一小会，卫阳就差不多进账千亿下品灵石了。

　　而这个时候，一些太上长老也是纷纷出手，买了一些东西。

　　而卫阳也是纷纷出手当做制作各种贵宾卡，而后这些长老和太上长老都是纷纷散去。

　　而卫阳的寰宇商铺在今天有了这么多的仙门大人物的光临，给仙门之内的众弟子传递一个信息，那就是卫阳从此就不是孤单一人打拼了。

　　就算没有卫家，卫阳不是任何人能够欺负的。

　　卫阳送他们离开之后，而后就再次转身离开。

　　因为这个时候卫阳要关闭寰宇商铺，卫阳不趁热打铁，是因为他需要宣传，而刚刚有些在门外的弟子也看见寰宇商铺里面的东西了。

　　而后他们看见众长老都是心满意足，都有收获的样子，心里都很期待明天卫阳的开业。

　　这就是商道之中的期待感了，卫阳知道，很快他这种模式要被别人模仿，但是他仍是保持他的风格，不会因为其他事情而改变。

　　随后卫阳请客，宴请今天来帮忙的众弟子，而这些弟子也没有客气，他们都知道，现在的卫阳那可是富豪了，单凭今天的收入，卫阳就是可以挤入外门弟子十大富豪了。

　　但是他们哪里知道，今天卫阳进账的灵石远远不是表面上面的那些数字，因为很多长老再买东西的时候，是付出了一倍甚至几倍的数值。

　　他们买这些东西，一方面是照顾卫阳的生意，一方面也是他们急需，当然他们付出更多的代价，另外的那就是赐给卫阳了。

　　长者赐，不敢辞，卫阳只能够全部接下，将这些都记在心中。

　　而那位王长老最终在卫阳拿出第二朵天晶玉花的时候，终于喜笑颜开，高兴的付款，然后离开了。

　　卫阳宴请完之后，就回到了他的寰宇商铺了。

　　来到地下的修炼密室，卫阳布置了诸多法阵，为的就是给他一个安宁的环境了。

　　而后卫阳一闪身，就来到了位面商铺之中。

　　现在卫阳终于可以在练功空间之中布置了大阵，将普通的灵气转化成为五行氤氲灵气了。

　　而这个时候，商宝宝早就接到了卫阳的传音，在位面商铺之中等着他。

　　商宝宝身为位面商铺的指引精灵，现在的他，根本出不了位面商铺，就算要做什么事情，都是只能够借助位面商铺的力量。

　　所以一天商宝宝最悠闲，他的生活可谓是吃了睡，睡了吃，闲暇有心情的时候，帮助卫阳将那些废丹提纯，而后将一些下品灵器重新回炉锻造，变成极品灵器。

　　所以卫阳的寰宇商铺之中，所有的丹药和法器已经灵器，都是品级比较高的，他的寰宇商铺之中，基本上那是没有普通物品。

　　卫阳走的就是精品的路线，而他的寰宇商铺之中，低端商品的价格要比其他商铺低一些，而高端商品都是修真界之中缺少的。

　　卫阳要做的就是以后其他修士，一旦要买各种修炼东西的时候，第一时间就是想到寰宇商铺。

　　当然现在卫阳的目标还很遥远，卫阳是准备是他经营了十几天之后，再去招聘雇佣弟子。

　　这样的话，那些来要被雇佣的弟子就熟悉了这一套流程，也就是不用卫阳多费口舌了。

　　而寰宇商铺是位于仙宝坊市之中，在仙宝坊市之内，还没有那个修士敢出手抢夺。

　　太元仙门对这些最为看重，因为这是涉及一个最基本的原则，那就是公平。

　　卫阳很喜欢太元仙门的氛围，那就是太元仙门能够做到最基本的公平，你不要看灵家他们那样欺压卫阳，那是因为卫阳和灵家有仇。

　　要是灵家无缘无故欺压其他新弟子，估计马上就要被执法堂的修士请去喝茶了。

　　卫阳前世生存的科技位面虽然也是社会比较黑暗，但是一些最基本的法律和道德在强大帝国的约束之下，还是能够保持的。

　　卫阳这个时候到了练功空间之后，朝着商宝宝看了一下，商宝宝会意，然后商宝宝的一双小手快速捏印，他在借助位面商铺的本源时空之力。

　　而这个时候，随着商宝宝的手印的不断持续，位面商铺之中的练功空间，一个个神秘莫测的阵图不断闪现，而这些阵图又重新组成新的阵图，而其中阵法的节点都是有各种道纹构成。

　　要将普通的天地灵气不断压缩提纯，最后变成五行氤氲灵气，这可不是一件简单的事情，要知道，五行氤氲灵气能够避开修士灵根天资的限制，这点可以说，有些逆天。

　　而也是商宝宝借助位面商铺的本源时空之力才能够重演这些阵图，就凭卫阳现在的实力都不能够布置，所以太元仙门的前辈也没有想到，他们的后辈弟子竟然能盗窃五行灵窟之中的核心阵图。


第一百六十章 立体阵图，生意火暴！

　　商宝宝一脸严肃，双手结印的速度越来越快，而最后，这些阵图在练功空间之中越来越多，阵图的不断组合，最后阵图都组成了一个立体的阵图。

　　这个立体的阵图就是五行灵窟真正核心的地方，这个立体阵图才是能够将普通的天地灵气转化成为五行氤氲灵气最关键的地方。

　　而这个时候，即使以商宝宝的神通施展这些手印，都有些吃力了，这个五行灵窟绝对不是一般人能够布置的。

　　但是毕竟这里是位面商铺，在这里，除了卫阳，商宝宝可谓号称无敌，最后商宝宝最终将五行灵窟之中盗窃而来的阵图全部都是布置重演。

　　而后这个立体阵图一旦真正形成之后，一股股灵气风暴就朝着立体阵图之中涌去，而这些灵气都是以前卫阳储存在里面的。

　　但是现在，在卫阳惊讶的目光之中，这练功空间的灵气全部就被这个立体阵图吸收，但是这个立体阵图吸收完了练功空间之中所有的灵气之后，还不到十分之一。

　　看到这惊人的一幕，卫阳就转眼看着商宝宝，商宝宝一脸无辜的表情，卫阳就问道，“商宝宝，你确定你将这个五行灵窟之中的全部阵图都搞到手了？怎么看这个情况，这个立体阵图就好像无底洞一样啊。”

　　而商宝宝睁着大眼睛，一眨一眨，而后有些不确定的说道，“这个，主人。当时五行灵窟的核心之地就是只有这个阵图啊，而其他的阵图都是引导天地灵气和释放五行氤氲灵气的，而我想，我们练功空间就不用这些其他的阵图了，所以我才将这个立体阵图记下。”

　　看到这有些不靠谱的商宝宝，卫阳一拍自己的头部，感叹了一句。“哎，我这个脑子啊。”

　　但是现在这个时候，卫阳别无他法了。只能够选择相信商宝宝了，卫阳没有拿出普通的下品灵石，要知道。刚刚这些灵气由一千亿的下品灵石还有一个灵晶化成的灵气，但是都没有填满这个立体阵图，所以卫阳再次拿出一颗灵晶。

　　灵晶刚刚进入立体阵图的身边之后，卫阳还没有将他的灵气释放出来的时候，而这个立体阵图一瞬间就将这颗灵晶吞噬了。

　　而然后灵晶之内的灵气迅速释放，这些灵气直接就被阵图给吸收了，然后灵晶里面的灵气填满了立体阵图十分之一，而加上刚才那些，刚刚填满了立体阵图的十分之二。

　　卫阳有些肉痛的再次拿出八颗灵晶，反正在练功空间之中。而这些灵晶就算是不能够将立体阵图的功能发挥出来，那么灵气还在，总之，卫阳不会损失一丝一毫的灵气。

　　而这个时候，商宝宝也是目不转睛的看着。他知道，要是这件事情办砸了，卫阳还不立马冻结他的糖果。

　　八颗灵晶被立体阵图吸收完，而这个立体阵图吸收完了八颗灵晶之后，立体阵图快速变大，很快就是变成了在五行灵窟之中的那个核心阵图。

　　而现在的立体阵图。全身上下散发光芒，像是迷人的白光之源一样，而这个时候，卫阳的灵晶就像是肉包子打狗一样，一去不回。

　　而这个时候，灵晶填满了立体阵图的胃口，但是卫阳却没有看见一丝一毫的五行氤氲灵气。

　　而后卫阳下定决心，再次拿出一块灵晶，他一边丢向这立体阵图的时候，一边看着商宝宝，商宝宝这个时候就像是做错事的孩子一样，低着头，不敢看卫阳的眼睛。

　　灵晶很快就被立体阵图吸收了，而后立体阵图全身光芒散发，一瞬之间，卫阳就看见立体阵图的体积慢慢变小，而一缕缕的五行氤氲灵气由立体阵图之中散发出来。

　　很快，这立体阵图里面的灵气全部都转化成了五行氤氲灵气，但是这些五行氤氲灵气没有很多，卫阳大概估算了一下，这些五行氤氲灵气和他在五行灵窟之中吸收的差不多。

　　而这个时候，商宝宝而是看见了这一幕，现在商宝宝仰起头，飞到卫阳的身边，邀功的说道，“主人，这个事情我可是办好了啊。”

　　卫阳长出一口气，无奈地说道，“嗯，我知道，放心，你的奖励不会少的。”

　　商宝宝听到这话更加高兴，现在的商宝宝很小，就像是一个孩子一样，因为卫阳的位面商铺才是黄阶二品，商宝宝只是有着位面商铺指引精灵的记忆，而他要是要真正成长的话，还需要时间，更需要位面核晶。

　　可以说，位面核晶才是商宝宝他成长最大的阻碍，但是这个位面核晶是可遇而不可求的，卫阳也没有办法。

　　而后卫阳就开始坐在练功空间之中，吸收五行氤氲灵气，进入了闭关修炼的状态之中了。

　　而商宝宝来到了储藏室，将自己那些熟悉味道的丹药当做糖豆一样，噶彭的吃下，然后就飞回商铺祭坛那里沉睡了。

　　而与此同时，在太元仙门的内门弟子和外门弟子之中，绝大多数的弟子都是听闻了今天卫阳寰宇商铺的开业了，他们知道这些太元仙门高层亲自出面之后，一个个都是无比震惊。

　　他们都知道，以前那种卫阳一个人单打独斗的时代过去了。

　　而另外有些修士大概看见卫阳寰宇商铺之中的商品了，都在回去大肆向同伴的吹嘘，这样就使得大多数的弟子都对卫阳的寰宇商铺产生了兴趣。

　　他们都准备，明天去仙宝坊市见识一下寰宇商铺，看看他究竟是什么样子。

　　可以说是，卫阳的目的达到了，他希望的目的就是所有人都要知道寰宇商铺，以后第一选择那就是寰宇商铺。

　　而这个时候，卫阳闭关修炼了几个小时之后，就出关了。

　　卫阳从他的储藏室之中再次拿出很多东西，明天才是正式开门营业的第一天，卫阳要一炮打响他寰宇商铺的名气。

　　可以说是，一个商铺的名气，大多数都是由前三天决定的。

　　卫阳在寰宇商铺之中忙碌，时间就这样慢慢过去了。

　　第二天天一亮，卫阳就打开了寰宇商铺的大门，而这个时候，商铺的门前早就排起了长队了。

　　很多修士都是想要第一时间目睹卫阳的寰宇商铺，而今天要是修士多的话，卫阳决定他的经营策略变改一下。

　　果然，卫阳将寰宇商铺大门打开之后，一个个修士都是疯狂涌入。

　　而他们一进来，看见寰宇商铺买的这些东西，立马就呆了，因为这些修士都是普通的外门弟子，他们对一阶宝物的价格最熟悉，而他们当看到一个极品的法器的价格要比其他商铺低一成的时候，立马就决定要买了。

　　但是这些法器都是在一层封印法阵后面，他们无法看见实物，所以也就是不知道这些极品法器的品质如何。

　　而这个时候，卫阳高坐柜台前面，跷着二郎腿，而这个时候，一个练气期十层的外门弟子走到柜台前面，焦急地问道，“卫掌柜，我看中了那把极品法器金光剑，但是我只是看见，没有亲手感触到，这个掌柜你……”

　　卫阳明白他的意思，然后卫阳就从自己的储物戒指之中拿出一把金光剑，和那把一模一样，而这个外门弟子接过之后，将真气输入里面，好好感应了一下，果然是极品法器。

　　而现在卫阳的这个极品法器的价格要低很多，所以这个修士立马就是交付了灵石，而后卫阳问清楚了对方的性命之后，拿出一张青铜所铸的贵宾卡，这张卡是一星的青铜贵宾卡，卡上面有这位修士的名字还有积分。

　　而这位外门弟子心满意足的继续逛着寰宇商铺，而后他来到了地阶区域和天阶区域，看着那些宝物，虽然很眼馋，但是他知道，这些三阶宝物不是他能够买得起。

　　而后，一个外门弟子在柜台那里不断排队，他们都在排队交付灵石，而其中修士买的最多就是各种丹药和符箓了。

　　而法器销售也是很火爆，而这个柜台前的长队很快就是排到了外面，而那些进来的修士一个个都在呼朋唤友叫他们来寰宇商铺。

　　卫阳这个时候就安心的坐着收钱就行了，而黄阶区域之内的那些宝物，大多数都是灵家之人提供的。

　　卫阳还没有将火蜂蜂蜜放上架，那个要等呆会人多的时候，才放上架了。

　　造成一种震撼的效果，而卫阳的这个交易的速度很快，一个个修士过来验货之后，交付灵石之后，拿着卫阳发的贵宾卡就高兴的离开了。

　　卫阳就是坐在柜台前面，没有做什么，就是收灵石，拿出货物，制作贵宾卡。

　　卫阳一天不断重复，但是他心情却是一直都是很兴奋，虽然今天来的大多数都是练气期外门弟子，但是随着名声传出去，这个内门弟子迟早也要来的。

　　卫阳现在的生活那真是数灵石数的灵识都有些颤抖了，坐着收灵石，这种生活却是很惬意。

　　而这些修士不断进出，寰宇商铺的名声初步的传了出去。


第一百六十一章 奇异石头，灵魂血誓！

　　第二天一大早，寰宇商铺的门口就排起了长队，他们都在等待卫阳开门。

　　因为昨天寰宇商铺生意火暴，很多弟子回去都在议论，寰宇商铺的商品那是物美价廉，不仅品质好，而且价格还低，这种商铺真是难得一见。

　　而第二天这么一天下来，其销售势头丝毫不亚于第一天，其中丹药类是销售最多的。

　　而很多丹药都是卫阳在亘古商会之中交易而来的废丹药，卫阳动用归源神土将他里面的杂质和毒药分解和提纯出来，就变成了一颗好的丹药了。

　　而卫阳不仅销售各种修炼所用的宝物，还收购一些灵草和灵药，还有一些矿石。

　　第二天的销售形势依旧疯狂，到了晚上，卫阳要打烊的时候，这个时候的寰宇商铺里面都没有人了。

　　而从外面走进来一个行迹有些可疑的佝偻老头，这个老头一身黑衣，走路之间，都在不断观察周围的环境，亦步亦趋，把卫阳都搞得有些紧张兮兮的。

　　他走进来，看见寰宇商铺没有别人，赶忙来到柜台，有些焦急地对卫阳说道，“卫掌柜，我有一笔生意想要和你谈，这个在谈之前，能不能先关上商铺大门啊。”

　　卫阳似笑非笑的看着他，“这个我关上商铺大门，你就不怕我直接就抢了你的东西。”卫阳和他开了一个小小的玩笑。

　　而这个佝偻老头很是正经的回了一句，“不。这点我倒是相信你们卫家人的信誉，再说了，我这个东西虽然对我很珍贵，但是对于你这么大的身家，你还估计不一定能够看得上了，那就更不用说你会出手抢夺了。”

　　这个佝偻老头站在卫阳面前侃侃而谈，似乎非常有把握卫阳不会出手抢夺。

　　而卫阳只是和他开玩笑。当然不会出手抢夺一个练气期大圆满的修士了，而卫阳看这个佝偻老头虽然修为步入了练气期大圆满，但是看他的气色和感应到他的生命波动。卫阳知道，这个佝偻老头就和以前紫霸天一样，卫阳大概猜测了一下。他就是只有一年的寿元了。

　　卫阳心意一动，商铺的禁制玉牌发动，而后寰宇商铺的大门缓缓关闭，而卫阳开启了商铺里面的照明晶石，然后拿出一把椅子，递给这个佝偻老头。

　　两人重新坐下，卫阳递给这个老头一杯茶，然后有些淡淡说道，“不知道师兄您老人家今天来找我，到底有什么宝物啊？”

　　见卫阳说到正题。这个佝偻老头皮笑肉不笑的笑了一下，然后说道，“我想要交易的宝物就是这个。”

　　他说完之后，从他的储物袋之中拿出一块石头来。

　　而后他将这块石头放在柜台上面，铛的一声。响亮的声音响起。

　　卫阳看着这块大概有人头大小的石头，石头的颜色是红色的，卫阳定睛一看，这个石头本来的颜色不知道，因为有血液染在石头表面，才使得石头变成了血红色。

　　而卫阳根本就没有感应到这块石头有什么奇异波动。而石头的形状也很普通，就是椭圆状，石头表面光滑无比，除此之外，也就是没有其他什么特殊的地方了，而他的样子也不是什么奇形怪状的。

　　看到这一幕，卫阳的脸色有些不好看了，“师兄，这个您是没事来消遣我吧，这块石头，不要说我们寰宇商铺了，太元仙门之内这种石头多得是。”

　　这个佝偻老头一听卫阳这样说，有些急了，连忙解释说道，“卫师弟你先息怒，我和你无冤无仇，我犯得着没事来得罪你嘛，这块石头是我年轻时候在世俗界游历的时候，偶然所得，当时我也不知道这块石头的稀奇之处，但是我在仙门之内这么多年，不管动用任何手段包括使用地火煅烧，包括动用灵器攻击，而这块石头纹丝不动，所用的手段都对他不起作用。”

　　卫阳一听，就有些惊讶了，怎么这块石头这么神奇，难道他真是什么绝世宝物不成，卫阳这个时候再次仔细的观察了一下，根本还是没有发现一丝一毫的奇异之处。

　　卫阳摇了摇头，然后说道，“可就是这样，也就不代表他是一件宝物啊，再说了，现在我还不知道你要什么东西，就算我要看上他了，但是你要的东西我没有，这也不就是相当于做无用功啊。”

　　说道这里，这个佝偻老头连忙说道，“卫师弟，你放心，我要的东西你这里绝对就有，我和紫霸天认识了这么多年，以前紫霸天和我一样，也是等死之人，但是紫霸天在遇到你之后，就突然闭关，然后进阶了筑基期，所以我猜测，应该是你紫霸天他好的筑基丹了，否则单凭他的资质，和我一样，到头来也是一抔黄土。”

　　“那么你是要超品筑基丹？”卫阳反问说道，他知道，对方是有备而来，肯定将这些打探清楚了，而再说了，一枚超品筑基丹对于卫阳也不是什么珍贵之物。

　　“对，对，就是不知道卫师弟你能否割爱啊。”这个佝偻老头一脸渴望的看着卫阳，深怕他说出拒绝的话语。

　　“这个师兄你也知道，在商言商，这个超品筑基丹我确实有，但是你想要用这块不知其来历石头来兑换，这未免太异想天开了吧，毕竟超品筑基丹的珍贵你也知道，我也是费劲千辛万苦才得到的。”卫阳的话语其实就是拒绝了，卫阳的性格可不是什么烂好人，要知道，太元仙门之内不知道有多少像以前紫霸天那样的练气期大圆满修士，要是卫阳开这个先例，以后再有人求到这里，他能怎么办。

　　这不是说卫阳残忍，而是只能够说这个世界残忍，在修真界之中，没有能够晋级下一个境界的修士，困死在原本的境界上的修士多如牛毛。

　　而听到卫阳这样说，这个佝偻老头神情激动，立马就跪下了，老泪纵横的恳求说道，“卫师弟，你可不能见死不救，我知道这块石头想要换一枚超品筑基丹是有些强人所难，但是我现在虽然是练气期大圆满，但是气血枯竭，根本就无法出去寻找筑基丹，再说了，筑基丹也不是什么平常稀松的丹药，能够让我给求取到的，我一辈子苦苦修炼，但是受于天资所限，一辈子现在就是只能够修炼到练气期大圆满，我知道自己要是不能够突破到筑基期，也就是只剩下一年多的寿元了。”

　　“可是，卫师弟，我真的不甘心了，只要你给我一枚超品筑基丹，我的储物袋都可以给你，我还可以现在就可以立誓，发下血誓，永生永世效忠于你。”

　　这个佝偻老头神情都有些癫狂的说道，他深怕卫阳再次拒绝。

　　卫阳苦笑，然后赶忙从柜台后面走出来，“这个师兄你不用这样，这个……”

　　卫阳还没有说完的时候，这个太元仙门的佝偻老头一看形势，立马就对天发誓，“我赵相田在此发誓，皇天在上，后土在下，只要卫阳能够给我一枚超品筑基丹，我只要能够进阶筑基期，我发誓，永生永世效忠于他，若违此誓，天打雷劈，万箭穿心，神魂俱灭，元神永世堕入万劫不复的无边苦海，不得超生。”

　　而卫阳只能苦笑，人家血誓都发了，这个他还有什么办法，卫阳扶起他，然后重新坐下之后，这个佝偻老头一脸渴望的看着卫阳。

　　卫阳这个时候从自己的储物戒指之中拿出一个玉瓶，然后扔给赵相田，“你的储物袋我就不要了，这块石头留下吧，这个玉瓶里面有一枚超品筑基丹和绝品筑基丹，你要是服用超品筑基丹不能够成功筑基的话，你就服用绝品的筑基丹，我也相信，今天的事情你也不会说出去。”

　　然后赵相田抱着这个玉瓶，深怕他丢失了，他揭开玉瓶，看见里面浑圆剔透的两枚如同龙眼大小的丹药，不仅老泪纵横。

　　然后他再次向卫阳磕头，表示他的谢意。

　　卫阳一摆手，然后就让他离开了，赵相田千恩万谢的离开了。

　　卫阳苦笑一声，看着柜台上面的这块石头，其实刚才赵相田的话语触动他心中的一个回忆，他前世最开始有所成就，全靠一个强者无意之间的馈赠。

　　卫阳就当是报恩吧，自己就给他一个机会吧。

　　卫阳随意就将这块石头扔进位面商铺的储藏室，而后他走向修炼密室，准备闭关修炼的时候，他的识海之中，位面商铺突然一个震动。

　　卫阳大吃一惊，而后他的识海就想起了商宝宝的声音，“主人，你快来位面商铺。”

　　卫阳毫不犹豫将遮天蔽日大阵和各种阵法快速布置，而后他的身体就来到了位面商铺之中。

　　而这个时候，位面商铺不断震动，而现在卫阳进入了位面商铺之中，位面商铺就位于一片独立的次元空间之中，而不是位于卫阳的识海了。

　　而位面商铺处于这片独立的次元空间之中，没有人能够知晓。

　　卫阳进来之后，就发现商宝宝正在用尽全力安抚这个位面商铺，但是他发现位面商铺的震动频率越来越快。

　　而这个时候，卫阳来了之后，心意一动，位面商铺就不震动了。


第一百六十二章 先天道体，至尊神血！

　　但是这个时候，储藏室之中还是有小型的震动，而后卫阳和商宝宝一个瞬移，就到了储藏室之中。

　　他们就看见了这次位面商铺震动的源头，就是卫阳刚刚收入的那块圆润光滑的椭圆石头，而这块圆石还在储藏室的空中不断跳动。

　　而这个时候，商宝宝惊讶说道，“主人，主人，这石头里面有位面核晶，快打破这块石头，将位面核晶找出来。”

　　“什么，商宝宝，这里面有位面核晶？”卫阳几乎不敢相信的吼叫，找寻位面核晶的难度卫阳也知道，但是没有想到，自己面前这块石头里面就有位面核晶。

　　这真是踏破铁鞋无觅处得来，得来全不费工夫。

　　而这个时候，还不容卫阳操控位面商铺的时空源力，准备强行破开这块石头的时候，突然，这块石头一瞬间就炸裂了。

　　而里面的位面核晶一瞬间就飞出来了，而后这位面核晶直飞商铺的核心祭坛。

　　而这个时候，位面商铺再次震动。

　　这是位面商铺升级的征兆，而后卫阳就看见位面商铺之中浮现一层混沌色的光芒，而这些光芒逐渐就融入位面商铺的所有建筑之中。

　　而卫阳身处位面商铺之中，作为他的唯一掌控者，这个时候，同样有一些混沌色的光芒融入卫阳的身体之中，但是卫阳内视身体，根本就没有发现这些混沌色的光芒在他身体哪里。

　　而这个时候，商宝宝神情肃然。想一个小神棍一样。

　　而这些混沌色光芒不断融入他的身体，而卫阳就看见商宝宝的身体慢慢在长高，卫阳知道，他每收集一块位面核晶，位面商铺升级之后，商宝宝就能够不断的成长，他的神通就能不断提高。

　　而这个时候。卫阳在关注商宝宝的时候，他没有注意到，原先涂抹在石头之上的血液在慢慢聚集。

　　而随着血液的聚集。一股强悍的波动瞬间就传遍了整个储藏室。

　　而这个时候，卫阳才将心神收回，看着这些血液。他感觉这些血液在不断的收缩，而血液之中的波动越来越强烈。

　　而这个时候，卫阳体内的真灵血脉不死凤凰的血脉之力都随即跳动了起来，卫阳的血脉之中的血液都好似受了什么刺激一样，都在不断的跳动。

　　而卫阳就感觉他的血脉像是沸腾一样，血脉在不断的燃烧，一股股浓烈的腥臭就从卫阳的身体之内散发出来。

　　这是他体内血脉在不断改造他的身体，这些血脉跳动的这股震荡之力不断的将卫阳体内的后天杂质排出体外。

　　而那块石头上面的那些血此刻都完全聚集在了一起，而后在空中卫阳就看见两滴精血的形成。

　　而这两滴精血一成形，位面商铺像是被施展了禁锢术一样。突然就像是被定身了，不能够动，卫阳大惊失色，这到底是什么人的血，竟然有如此强悍的威力。

　　这两滴精血竟然能够禁锢位面商铺。而这个时候，卫阳就被禁锢在了空中，而他体内的血脉在不断的震动，这些血脉之力在强行的改造他全身。

　　而卫阳的毛孔之中都是逸散除了很多腥臭的杂质，而他的毛孔在不断的张大，而里面的灵禁在血脉之力的影响之下。都似乎发生了某些奇特的变化。

　　而这个时候，一滴精血突然就来到了卫阳的面前，而后就到了卫阳的眉心，而这滴精血在卫阳骇然的目光之中，一瞬间就融入了他的眉心之中。

　　而这滴精血融入卫阳的身体之后，卫阳就感觉这滴精血分作了两滴，一滴进入他的识海之中，滋润卫阳的灵魂碎片。

　　而卫阳的三魂七魄的灵魂碎片不断吸收这滴精血发出的血红色光芒，而他的灵魂在不断的重组。

　　在修真界之中，每个修士出生的时候，他的灵魂都是由无数的灵魂碎片组成，而这些灵魂碎片就是来自于飘散在空中强者的灵魂碎片。

　　这些灵魂碎片都是以前诸多天地至强者留下的，他们的盖世修为回归天地，而灵魂就化作无数碎片，而人之所以是万物之灵，天地主角，就是来自于前辈强者的馈赠。

　　而妖族这些天生强大的种族，就是因为他们的血脉传承之中就拥有他们先辈的灵魂碎片，而这些就是组成了妖族所谓的血脉神通。

　　而人族在天生体质上面弱于其他种族，但是在潜力上面，却是不亚于任何一个种族，那就是因为灵魂碎片的功劳。

　　人族先辈也有诸多强者，而后辈人族修士出生的时候，吸收了他们的灵魂碎片，构成了自己三魂七魄的精髓，而修士一旦踏入了筑基期，就要将三魂七魄聚集起来，化作修士的本命元神。

　　而随着一代代人族至尊强者为后世修士服务，所以人族才会是天才辈出，这是一个良性的循环。

　　所以说，修士本身的灵魂不是凭空创造的，而是来自先辈的馈赠，而只有太古时代的那些先天种族，他们出生的时候，就是先天元灵，他们的灵魂是来自上天的赠予。

　　而此时此刻，卫阳的灵魂碎片受到这滴精血的滋润，他的灵魂碎片都在不断的重组，灵魂碎片在不断的聚集，一旦将所有的灵魂碎片聚集，那就是代表三魂七魄都聚集完成之后，就可以化出修士的本命元神了。

　　而另外一滴精血就来到了卫阳的下丹田之中，这个下丹田里面，就是所谓的气海，卫阳的丹田之中，拥有三大气海。

　　这三大真气气海悬浮在卫阳的丹田之中，而这滴精血来到之后，突然就散逸开，于是卫阳就是感觉到他全身的血脉澎湃，血管都好似要被无尽血液给撑爆了。

　　而这些血液最多没有撑爆他的血管，而是自动运转全身，不断改造他的身体。

　　而这个时候，血脉之力改造卫阳的身体那就是全方面的改造。

　　卫阳的毛孔之中的杂质在不断的派出，毛孔在不断的张大。

　　而卫阳的经脉也在血脉之力的改造之下，经脉在不断的扩张，如果说卫阳的经脉就像是一条小河一样，那么现在就像是普通的大河一样。

　　经脉的宽度和韧度都在不断的加强，经脉变大了，卫阳既能够更加快速的运转他全身的真气，而经脉的韧度增大，卫阳就不用担心真气运行的时候对经脉造成的损害了。

　　而卫阳肌肉也在不断的被改造，他的肌肉一下膨胀，一下收缩，在这膨胀和收缩之间，一些无用的肌肉都被撑爆，随即成为杂质被排出体外。

　　而卫阳的筋脉也是在不断的增强，筋脉是全身的力量之源，而卫阳的骨骼也在全部的进化，他周身的细胞都在疯狂的吞噬这些血脉。

　　而这个时候，血脉之力进入卫阳全身的穴窍之中，这些血脉之力都在增大他穴窍的范围。

　　总之卫阳的身体在这股血脉之力的改造之下，朝着先天道体的方向前进。

　　而所谓的先天道体就是体内都是先天元气，而没有一丝后天元气，这种修士，他们的修炼速度和神通远远不是一般的修士能够比拟的。

　　而卫阳他的身体之中，蕴含很多后天之气，在这股霸道的血脉之力之下，卫阳体内的后天之气也在逐渐地被驱逐。

　　时间就是这样缓缓过去，卫阳根本不能够做什么，就连思考都不能。

　　因为在他识海之中的那滴精血一边发出光芒滋润他的灵魂，一边也在不断增大他的识海空间。

　　卫阳的识海空间也在逐渐加大，识海空间增大，以后能够容纳的灵魂力量就更多，那么能够操控的真元和法力也就更多了。

　　而在修真界之中有绝大多数的修士，他们的法力水准远远高于他们的灵魂力量，这样的话，就容易走火入魔，而且在与人对敌的时候，也更是丝毫不能掉以轻心，因为一不注意，法力就会失控。

　　而一般的修士只有到了筑基期，才能够慢慢的增大识海空间，但是卫阳这个变态，还现在还没有步入筑基期，他的识海空间就这么大了。

　　而这个时候，商宝宝逐渐醒来，一醒来，他就感觉到了位面商铺已经被完全的禁锢了。

　　而这个时候，他蓦然看见了空中还有一滴精血的时候，那种惊骇和震惊简直无与伦比，有些结巴的说道，“至尊神血，这怎么可能是至尊神血啊，这个时代为什么还有至尊神血。”

　　而后商宝宝的目光转过来，看到卫阳，更是惊讶，指着卫阳，似乎不能相信地说道，“主人，主人你的身体怎么能够融入至尊神血啊？”

　　而这个时候，这滴精血沉寂了，这股禁锢之力突然消失，而后卫阳连忙问道，“商宝宝，什么是至尊神血啊？”

　　但是卫阳才发问，商宝宝还没有来得及回答的时候，悬浮在空中的这滴至尊神血突然一动，然后就来到了商铺的核心祭坛上面。

　　而后就在卫阳和商宝宝惊骇的目光之中，这滴精血将祭坛覆盖。

　　而这个时候，商宝宝就被神秘之力拉到了祭坛上空，这滴精血直接就侵蚀了位面商铺的核心祭坛，而这个时候，神秘的禁锢之力再次出现。


第一百六十三章 奇异变化，位面商铺的来历！

　　这股禁锢之力好似能够将天地都能够固定一样，在卫阳的感觉之中，这股禁锢之力不仅能够禁锢住空间，还能够禁锢住时间。

　　而他的这个念头一起，他就毫不犹豫就压了下去，怎么可能，时间法则号称是最接近本源的两大法则之一，只是一滴精血产生的禁锢之力怎么可能禁锢位面商铺之中的时间流逝。

　　但是不管怎么样，卫阳现在是什么都不能做，只有他的思维还能够运转不休，而在位面商铺的核心祭坛上面，商宝宝同样被禁锢住。

　　而这滴精血不管改造商宝宝和位面商铺的核心祭坛，这一幕，商宝宝同样是惊骇失色，要知道，位面商铺可是上天厚赐，在当世之中，差不多是没有人能够找到位面商铺的了。

　　因为位面商铺穿越诸多位面，而到了后期的位面商铺，甚至能够穿越时间长河，抵达周天之内任何一个地方，穿梭在无尽时空之中。

　　但是现在，一滴精血不仅禁锢住了位面商铺，还强行改造位面商铺。

　　而卫阳就看见商宝宝的身体在这滴精血的改造之下，以肉眼可见的速度慢慢长高，就像是将他的成长过程不断缩短一样。

　　而随着商宝宝身体的变化，在他本命核心之处，精血的力量使得商宝宝在发生一些不知名的变化。

　　要知道，商宝宝本来只是一个指引精灵，换句话说。他可以说是虚拟的，但是现在这滴精血改造他，使得他能够提前化形，而不用等到位面达到神品以后才能够有机会化形而出，成为真正的生灵。

　　卫阳也不知道这样的变化对于商宝宝而言是好是坏，而就算他知道是坏的，卫阳也不能够做什么。

　　这种无力的憋屈感不断充斥他的脑海。这种自己的命运任人操控，这种感觉对于现在的卫阳而言，太难受了。

　　修士追寻大道。踏上长生之路，不仅想要举霞飞升，成为真仙。能够长生不死，与天地同寿。而更重要的就是想要真正掌控自己的命运，这才是修士修仙永恒的主题。

　　但是现在卫阳呢，就算拥有了位面商铺，但是在这种情况之下，他感觉他的命就和蝼蚁一样，根本没有什么区别。

　　其实不管修士有了多高的修为，在天道之下，一切皆为蝼蚁，区分的只是大蝼蚁和小蝼蚁。卫阳以前不明白，现在他明白了。

　　这样就使得他修仙更为动力，只要踏上大道的巅峰，以期能够超越天道的束缚，那个时候。才能够真正超脱，掌控自己的命运。

　　但是这一切还是需要时间的，卫阳就算拥有位面商铺，也不可能一蹴而就的。

　　而卫阳感觉时间没有流逝，但是对于外界而言，时间确实是在不断流逝。时间长河不会因为个人的意志而停留。

　　而天地之间，也没有修士能够逆转时间长河。

　　而商宝宝受到这滴精血的滋润，他的身体，他的皮肤，才是好像真正有了人样，这个时候的商宝宝，给卫阳的感觉好像才是一个真正的人，而不是以前那种有些虚拟的感觉。

　　卫阳也不知道他的这种感觉从何而来，但是他一直都很相信他的感觉。

　　最后，这滴精血终于消耗殆尽了，而他对于位面商铺的改造也终于结束，卫阳也不知道这次改造之后，对于位面商铺而言，到底是好是坏。

　　而这一切都要等商宝宝清醒以后，卫阳仔细询问他，虽然卫阳能够感觉位面商铺和以前是不同了，但是你要他说出那些不同，卫阳还真的说不出来。

　　而这点就要靠商宝宝了，毕竟商宝宝才是位面商铺的指引精灵。

　　而商宝宝现在的身高和卫阳都差不多了，他的样子和人样子没有什么区别了。

　　现在不能够叫他商宝宝了，只能够叫他卫商了。

　　卫阳在等待卫商的醒来，但是出乎他意料，这一等就是三天。

　　而在这三天之中，卫阳是百无聊赖的只能够闭关修炼，而这一闭关修炼才开始，卫阳就感觉他的真气修为提升了。

　　现在卫阳的真气修为已经到了练气期十二层的大成之境，而这一滴精血直接就使得卫阳的真气修为从练气期十二层的初入之境到了练气期十二层的大成之境。

　　并且还是大成之境的巅峰了，卫阳离练气期十二层大圆满之境只要一步之遥了。

　　卫阳他的真气修为提升他当然高兴，但是令他最高兴的还是身体素质的提升，现在卫阳觉得他单是以身体素质方面而言，绝对是不亚于筑基期的体修。

　　卫阳感觉他的身体不断是从强度，柔韧度，各种方面上看，都用一个明显的提升，只是有些提升卫阳现在根本无法做出准确的判断。

　　而卫阳不知道的是，这滴精血最主要的作用根本还没有体现出来，现在改造卫阳的身体，只是小儿科，根本不是精血进入卫阳身体的主要目的。

　　而卫阳虽然不知道这滴精血是谁的，但是目前来看，貌似是有利无害，就是不知道以后会怎么样。

　　而这个时候，卫商终于睁开了眼睛，卫阳感觉到了这一幕，一个瞬移，就来到了位面商铺的核心祭坛的上空。

　　卫阳连忙问道，“卫商，你感觉怎么样？”

　　“主人，我感觉好极了，我现在的身体接近于真正的生灵了，有朝一日，我也能够化形而出，成为真正的生灵了。”卫商高兴地说道。

　　听闻这话，卫阳才将悬在空中的心放回去，然后他再次问道，“卫商，你现在感应一下，位面商铺到底发生了什么变化，我只是感觉发生了一些变化，但是具体又不知道是怎么回事。”

　　听闻卫阳这样问，卫商闭上眼睛，仔细感应位面商铺的不同之处。

　　而很快，卫商就感应出来了，但是这个时候他的脸色非常不正常，感觉受了很大的刺激似的。像是被惊吓一样，又好似根本就不敢相信这一切。

　　卫阳催促的说道，“卫商，你快说，到底有什么变化？”

　　而这个时候，卫商只是直愣愣的盯着卫阳，然后吞了一口气之后，才将他的心情平复下来，“主人，这个位面商铺发生了大改变了。”

　　卫阳一听有兴趣了，示意卫商接着说下去。

　　“主人，这个首先第一点的改变就是您现在就能够穿越无尽位面，进行真正的位面交易了，您也知道，以前的位面商铺，只有到了地品，才能够穿越无尽位面，跨越位面交易，但是现在您一个月可以选择一个位面穿越过去，进行位面交易了。”

　　“第二点就会关于位面商铺的空间交易驱动平台对于您的限制减轻了一些，以前你最起码要跨入元婴期之后，才有力量将空间交易驱动平台推动，而现在，您只要步入丹道三境的高阶修士就行了。”

　　“第三点就是最主要的就是你能够在一定的范围之内感应位面核晶了，你可以提前接受天道发布的关于位面商人任务，只要你完成了，天道就会指引您去寻找位面核晶。当然另外还有很多小的改变，这个我以后再给您细说。”

　　卫商这三点，让卫阳陷入了沉思，卫阳在考虑这三点的变化到底对今后的影响是好是坏。

　　首先第一点能够提前就能够穿越特定的位面交易，这个肯定是好事，比如卫阳需要某些商品，就可以去专门生产这种商品的位面去交易了。

　　而还有一个好处那就是卫阳可以提前做好准备，囤积物资，比如说某一个位面特别需要某种物品，而卫阳就可以提前多多囤积这种物品，然后就可以去那个位面进行交易了。

　　这就是位面商人真正的厉害之处，可以穿越无尽位面进行交易，现在卫阳对他还没有一个直观的概念，但是以后他就知道了，这个有多么的变态。

　　而第二点就是能够提前一个大境界就能够推动这个空间交易的平台，这对于卫阳而言，就代表他可以提前融入位面商人这个主流的群体了。

　　而第三点卫阳就搞不懂了，什么叫做天道发布的任务，难道在这无比天地之中，还有什么事情是天道不能够掌控的吗？

　　于是卫阳问道，“卫商，什么叫做天道发布的任务，天道掌控诸天万界，无尽寰宇星空，整个宇宙都受他控制，难道还有什么事情能够超脱天道不成？”

　　“嘿嘿，天道虽然掌控无尽寰宇世界，但是他也要受大道规则所限，所以有些事情，就不好天道直接出手了，而这个时候，天道就只能够让位面商人出手了。”

　　“主人，你要记住，位面商人是天道的宠儿，是天之骄子，拥有无尽大气运，但是这一切都不是白来的，天地之间真的没有天上掉下馅饼的好事情，您现在就是相当于在和天道交易，所以有些宝物，你就是只有能够通过交易才能够获得，这也是天道对于位面商人和位面商铺的限制。”


第一百六十四章 商铺变化，《赤帝焚天诀》！

　　卫阳仔细听着卫商说道，他心中一直对于这个位面商铺的来历都有所怀疑，感觉没有底似的，但是现在他知道了。

　　这个位面商铺竟然是能够让位面商人和天道进行交易的宝物，而天道至公，肯定有限制位面商铺的一些手段了。

　　“而受于天道所限，比如你以前有些想法，像是直接潜入别的仙门库房大肆偷窃，这种事情天道绝对不会允许，除非这个仙门和你发生了因果，这样的话，可能天道才会允许。”

　　“而主人您身为高贵的位面商人，现在您实力弱小，自然一切都要天道的照拂，所以您遇到任何事情都能够逢凶化吉，而天道还特地赐给位面商人三个愿望，所以主人您要好好使用这个三个愿望，尽快提升你的实力，否则一旦天地有变，天道就会将位面商人作为他的炮灰了。”

　　卫商将位面商铺这些禁忌说了一通，而现在卫阳也知道了，什么事情都是虚的，唯有自己的实力才是真的。

　　而这个时候，卫商没有打扰卫阳的思考，毕竟对于他而言，要是有一天，卫阳不能够保住位面商铺，或者位面商铺被天道收回的话，那个时候，估计他也会直接消亡了。

　　从某种程度上说，卫商的命运是连在卫阳命运之上的，两个都是一根绳上的蚂蚱。

　　位面商铺现在的品级是黄阶三品了，很多空间都再次增大。而这个时候，卫阳有机会将某一个室升级为空间了。

　　而这个时候，卫商询问说道，“主人。您要选择创建什么室？”

　　卫阳思考了一会，然后说道，“我选择创建灵兽室。”

　　“如您所愿！”卫商说完之后，他的手上放出一阵白光，而后卫阳就感觉位面商铺再次新增了一个室，那就是灵兽室。

　　而这个时候，卫商再次询问，“那主人。您要选择将那个室升级为空间？”

　　卫阳没有先选择，而是调出了他的属性面板。

　　姓名：卫阳（唐山）

　　年纪：十九岁

　　身份：位面商铺唯一主人，练气期十二层修真者职业：位面商人灵根：火土水木四系行属伪灵根主修功法：《青帝长生诀》第十二重，《极道不灭体》第一重星曜不灭体第一阶段星光境。《吞天化元真身诀第一篇蜕皮篇》第二次蜕皮境界。

　　商铺品级：黄阶三品

　　商铺编号：三千

　　商铺名称：多宝商铺

　　交易次数：二次

　　交易限制：一月一次

　　愿望剩余：三次

　　已经打开空间：练功空间、试炼空间、储藏室、灵药室，灵兽室，炼丹室、炼宝室、练功室、休息室、交易大厅、后院。

　　新打开空间：灵兽室。

　　已拥有空间：练功空间，试炼空间。

　　卫阳看着这些，然后郑重说道。“将储藏室升级成为空间。”

　　卫商听完之后，然后两手捏印，位面商铺的储藏室变成了储藏空间了。

　　而后做完这些之后，代表这一次的升级就完成了。

　　而这个时候。卫商说道，“主人。我刚刚发现你下丹田之中那个火系真气气海上空拥有很多火系灵气，而您有觉醒了真灵血脉不死凤凰。凤凰是火系神兽，而您的火系灵根的数值要比其他灵根都高，这样的话，你必须去寻找一部火系主修功法了。”

　　卫阳一听，双眼发光。

　　盯着卫商说道，“那卫商，这个关于火系主修功法，你要什么好的意见？”

　　卫阳在这些方面，决定询问专业人士了。

　　“这个火系主修功法我记得有些位面有，但是主人您既然已经修炼了《青帝长生诀》，那么我的建议就是你选择五帝的主修功法来修炼，要知道五帝作为天地之间五行的本源掌控者，他们的修为同样不亚于诸多天地至尊。”

　　“而五帝之中，关于火系行属有一部功法，那就是《赤帝焚天诀》，《赤帝焚天诀》虽然和《青帝长生诀》一样，被列为九品顶级功法，但是如果主人你将五帝功法合一，那样的话，就绝对不亚于任何仙品功法，甚至比传说之中一些神品功法都要好，而等主人您到了仙界，收集到了五皇的功法，那么五帝五皇，就可以组成一部逆天的功法了。”

　　而听到这话，卫阳苦笑说道，“卫商，你这个话是说的话，这个你要我去哪里找《赤帝焚天诀》，在陨神府修真界，火系主修功法最好的就是太阳神教的《昊天大日真解》，那也只是五品的火系主修功法，而《赤帝焚天诀》是九品顶级功法，和《青帝长生诀》的品级一样，找寻这部功法，和大海捞针有什么区别？”

　　卫阳的口气无奈，毕竟这个主修功法的重要性不言而喻。

　　一部好的主修功法，就能够改变修士的一生，所以在修真界之中，各大仙门对于自己的主修功法那是绝对不容别人窥伺的。

　　而这个时候，卫商嘿嘿笑了一下，“主人，这个我没有把握的事情我怎么会您说，这个《赤帝焚天诀》在一个修真位面就有，而现在位面商铺改变了，您现在就可以前往这个修真位面去寻找《赤帝焚天诀》了。”

　　听闻这话，卫阳有一种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　卫阳看着卫商，沉声说道，“卫商，你仔细的说一下，这个修真位面的情况。”

　　“是，主人，这个修真位面我也是刚刚从位面商铺之中搜寻而来的，这个修真位面是火系位面，也就是说，他位面之内火系天地灵气占据所有天地灵气的百分之八十，这样的话，虽然各种火系晶石、火系灵石以及火系天地灵气非常充足，但是相反的就是严重缺水，我觉得主人，我们可以从这方面做文章，一方面从修真界带很多水过去，反正一个储物戒指之中容纳一个小湖泊的水，实在不行，将水压缩，放在储藏空间之中，而除了这个，还可以多多寻找一下水系丹药前去这个修真位面贩卖，那个时候，直接接触这个位面的高层，就能够打听到《赤帝焚天诀》的下落了，就能够找到他功法的拓本了，实在不行，悬赏都可以。”

　　卫商很快就说出了解决的办法，而后卫阳和卫商再次对于某些细节问题多次商量，而后卫阳就离开了位面商铺。

　　而当卫阳离开位面商铺的时候，他的体内蓦然出现一声悠悠的叹息，这叹息卫阳根本就没有听见。

　　卫阳这个时候来到外界，而位面商铺又重新回到了他的识海之中，保护卫阳的灵魂，同时也镇压识海。

　　而这个时候卫阳的识海空间已经再次扩展了，以前是方圆三万丈，而现在直接翻了一倍，是方圆六万丈了。

　　方圆六万丈，要是这个逆天的数值让普通的筑基期修士知道的话，真心不知道他们会怎么的羞愧而死。

　　而卫阳现在也不知道，他的这个这么大的识海空间到底代表着什么。

　　识海空间和气海空间两者是一样重要的，识海空间大的话，就能够容纳更多的灵魂力量，而气海空间大的话，就能够容纳更多的真气，而以后就能够容纳更多的真元，而真元要比普通人多，那样的话，就容易压缩，更快的进入丹道三境。

　　卫阳离开了位面商铺，而这个时候，天还没有亮。

　　卫阳既然决定了要前往火系修真位面，有一些东西还没有准备好，卫阳除了出去收购以外，他也准备就在自己的商铺门口摆上一块牌子，上面就是写着收购各种水系灵药和灵草，而水系灵丹也是来者不拒。

　　而卫阳的寰宇商铺有很多天都没有打开了，而那些弟子每一天都等着寰宇商铺开门，但是那个时候，卫阳身处位面商铺之中，根本就是不能出来开门营业了。

　　而今天一大早，卫阳就打开了寰宇商铺的大门，而这个时候消息，瞬间就传遍了整个太元仙门。

　　卫阳这次，可是将太元仙门的弟子的胃口彻底掉了起来，那些以前没有来过的弟子，都在听闻同伴说寰宇商铺的神奇。

　　而那些来过的弟子，更是不会放弃这个好机会，因为说不定什么时候卫阳就涨价了，那个时候，他们就不会享受如此优惠的购物条件了。

　　寰宇商铺大门一开，很快就有修士前来，而这个时候，卫阳再次补充了诸多丹药，而在以前那两天，卫阳也是收购了一下下品法器，而现在，这些下品法器就变成了极品法器了。

　　而这其中利润的空间可想而知，卫阳只是将下品法器拿到归源神土哪里分解一下，然后让卫商出手，重新将里面的禁制布置好，这样的话，下品法器就变成了极品法器了。

　　寰宇商铺涌进来很多的修士，而卫阳要做的就是坐在柜台等着收灵石了，而虽然卫阳在同等级法器要比别人便宜一层，但是卫阳的成本那是可以忽略不计的。

　　这样的话，他一天能够获得的利润自然不是那些商铺能够比拟的。


第一百六十五章 炎天大陆！

　　卫阳这完全可以说是不计成本，他的收入就是相当于他的利润。

　　而这一天下来，卫阳身心疲惫。

　　卫阳这个寰宇商铺之中，不仅卖各种修炼所用的宝物，还收购一些灵药和灵草等，这一天下来，把卫阳累得够呛。

　　他是要等这次前往火系修真位面回来之后，就决定要雇佣员工，不然这样下去，卫阳非得累死不可，再说了，卫阳还要拿出更多的时间用来打坐修炼。

　　卫阳即将要去的这个火系修真位面叫做炎天大陆，炎天大陆这个修真位面火系天地灵气非常充沛，到处都是各种火山，火系灵脉遍地都是。

　　这样的话，整个炎天大陆都是充满浓郁的火系天地灵气，要知道，在陨神府修真界之中，天地灵气差不多是五行都有，都比较平衡，但是在炎天大陆则不是，火系天地灵气占据大部分。

　　这个炎天大陆的修士基本上都是修炼火属性的功法，他们的真气和真元也是火属性，但是正是因为这样，修士在修炼的过程之中，很多都是死于心火自焚。

　　这心火是产生于修士身体内部的，而虽然炎天大陆有神通者，强行将火系天地灵气逆转，变为水系天地灵气，但是那只是杯水车薪，根本就不能够缓解修士的需要。

　　而在炎天大陆，除了日常继续饮用水之外，而水系丹药更是奇缺无比，因为炎天大陆不会生长水系灵药。所以也就是不能够有水系丹药。

　　以前炎天大陆都是偶有别的大陆的大陆秘商前去哪里，然后换取一些炎天大陆的特产，但是这个缺水是炎天大陆最主要的问题。

　　所以这次卫阳就想要带冰水过去，还有就是一些水系灵丹。

　　而炎天大陆的特产就是火系晶石和火系灵石，火系灵药和灵草和火系丹药，而这些修真界之中，都是比较急需的。

　　因为在陨神府修真界。火行是属于五行之中一行，所以修炼火系的修士不在少数。

　　而卫阳现在就是去仙宝峰哪里看不能接取一个关于火系灵材的任务，这样的话。出仙门也有一个好的解释。

　　这是卫阳第三次来仙宝峰了，走上仙宝峰，卫阳确实是不得不感叹太元仙门前辈修士的大手笔。仙宝峰不仅是诸多太元仙门弟子交易宝物的地方，也是仙门之内诸多任务的发布之地。

　　而太元仙门之内，不是所有人都像是卫阳那样，能够拥有很多灵石和仙门贡献点，他们想要呆在太元仙门之内，想要提高修为，就必须自己去赚取仙门贡献点，再用仙门贡献点去买增进修为的丹药，去购买各种灵器和法器，还有各种符箓和阵旗。

　　太元仙门对于门下弟子都是采取放养的态度。毕竟单靠每个月仙门配发的那点修炼资源，根本就不够修炼，你想要修为提升，必须要更多的仙门贡献点。

　　而仙门贡献点就是来自于各种仙门任务，而就算卫阳他也可以发布任务。反正这些任务那是龙蛇混杂，什么任务都有。

　　种植灵田，帮助某位长老办事情，等等，而其实太元仙门来的最快的地方那就是人魔战场了。

　　战场的功勋值的购买力就要比太元仙门的仙门贡献点要强的很，毕竟人魔战场是所有正道修真界各大势力组建的。

　　卫阳走上了仙宝峰。选择某一个石屋之后，然后接取了一个寻找极品火系晶石的任务，这个任务到时候完成了，仙门贡献点奖励还是可观的。

　　而除了有仙门贡献点的奖励，这位发布任务的长老上面也标注了火系晶石的价格，也就是说，如果太元仙门的弟子完成了这个任务，不仅能够获得仙门贡献点，这位长老想要获得这个弟子手中的极品火系晶石，还必须出灵石购买。

　　卫阳走出仙宝峰，然后就是迎面走来灵冠生和灵亚生他们两兄弟了。

　　看见卫阳，灵亚生是恨不得将他生吞活剥一样，而灵冠生也是面露杀机，恨不得立刻就将卫阳斩于手下。

　　他们灵家两兄弟在卫阳手中一次都没有讨好，而现在灵家全面收缩，灵天机闭死关，虽然灵家众人对他都有信心，但是在这之前，灵家之人就决定韬光养晦。

　　他们两个恶狠狠地盯了卫阳一眼，就立马离开了。

　　卫阳也没有心思跟灵家的人嘴里计较，反正他现在和灵家就是不死不休，一旦在外面有机会的话，卫阳会毫不犹豫的下手，但是在仙门之内，卫阳就算了。

　　而等到卫阳走远的时候，灵亚生一拍脑袋，对着灵冠生说道，“哥，我猜测这个小贱种估计是接了什么任务了，你看我们能不能派出暗卫，跟踪他，出了仙门之后将他杀掉，一了百了。”

　　灵冠生听闻这话，眼睛就眯起了，然后沉声说道，“你还别说，很有可能，我们赶快回天机峰。要是真的确定了，早点斩草除根也要，否则这个杂种太能闹腾了，对我灵家而言，是祸非福。”说道最后，灵冠生神情有些狰狞。

　　而后两兄弟连忙赶往天机峰，看看能不能查到卫阳接了什么任务。

　　而卫阳这个接了任务之后，就是出了太元仙门了，毕竟要是买各种水系灵丹的话，亘古商会绝对要比太元仙门内部坊市之中的丹药商铺要好很多。

　　卫阳在护山大阵哪里，拿出他的身份玉牌，然后身份玉牌发出一道光芒，直射护山大阵，而后太元仙门的护山大阵出现一个通道。

　　卫阳沿着这个通道就出了太元仙门，然后就赶往了太元仙门的东方坊市了。

　　而这个时候，就在卫阳刚刚出太元仙门护山大阵的时候，在他后面，同样灵家派出一个暗卫在卫阳后面紧紧跟着。

　　来到了东方坊市之后，卫阳通过传讯玉牌向儒正道郑涛和紫霸天他们发了一个消息，就说他接取任务，出去历练了，叫他们不要担心。

　　卫阳没有第一时间前去亘古商会，而是来到了仰天居。

　　仰天居，这是杨卫为卫阳置办的一个居住之地，卫阳通过禁制玉牌打开之后，走到里面，不仅有些睹物思人，心中有些伤感。

　　卫阳在仰天居休息一晚之后，第二天，卫阳就来到了南方坊市哪里亘古商会的总部了。

　　而这个时候，南方坊市之中，古月瑶已经提前接到了卫阳的传讯信息，正在会客厅等着卫阳。

　　而卫阳没有来的时候，在亘古商会的总部会客厅古月瑶她正在和她身边的两个侍女说话。

　　“嘿嘿，小姐，我看你现在这个样子，像是在思春的样子，怎么，你看上了卫公子不成？”侍女小青看着沉思的古月瑶，不由的开头调笑说道。

　　小青她们两个侍女和古月瑶一起长大，可以说她们虽然名为主仆，实为姐妹的关系，所以小青她们在古月瑶面前，也是就像是好姐妹那样，而古月瑶也没有把她们当做下人来看待。

　　“你这个小蹄子，你说什么呢？”古月瑶听闻这话，不由打趣的说道。

　　“嘿嘿，小绿啊，你看我们小姐是真的有心上人了，只是小姐你看见到卫公子两次，你就喜欢上了他，这个速度未免也太快了吧。”

　　小青可不怕古月瑶，笑着说道。

　　“什么心上人啊，我们小姐分明这是单相思，我估计卫公子啊，现在还不知道我们小姐已经喜欢上了他啊，可怜的卫公子啊，要是他知道我们小姐喜欢他，他会不会立马就疯了啊。”

　　小绿很淡定的分析说道。

　　“你们两个，好了，小绿，你去看看卫公子到了没有啊？”古月瑶嫣然一笑，然后吩咐说道。

　　小绿听到之后，就走出去了，而这个时候，卫阳刚好赶到了亘古商会的总部了。

　　于是小绿就和卫阳以前来到了这个会客厅，卫阳和古月瑶分主客坐下之后，而小青和小绿这个时候则是站在古月瑶的身后。

　　“不知道卫公子这里来我们亘古商会，有什么需要我帮忙的吗？”古月瑶亲手递给卫阳一杯茶，然后开口说道。

　　而在卫阳耳中，古月瑶这声音就像是天籁之音一样，像是永远都听不厌。

　　“其实说起来，也没有多大的事情，这次来亘古商会，主要就是想要买一些水系灵丹。”卫阳如实相告，他现在已经差不多猜测出来了古月瑶估计就是亘古商会真正的掌控者了。

　　而这个时候卫阳的识海之中，响起了卫商的声音，“主人，你要时刻注意，暗中有一个强者在潜伏着。”

　　“多强？”

　　“我依照他的气势波动猜测，最起码是完全掌控了空间法则的存在，这等强者，就算您有位面商铺的保护，也要小心注意一点。”卫商郑重说道。

　　所以卫阳就是表面看起来像是没事人一样，但是暗中集中所有精神，随时准备进入位面商铺。

　　而卫阳最开始怎么都想不到，亘古商会的实力这么强，完全掌控了空间法则，这等存在，就是单听这个称号就有些让人提心吊胆了。

　　所以卫阳对开始他的莽撞有些后怕，但是现在吗，有着位面商铺的保护，哪位暗中的强者就算想要对付卫阳，也要衡量一番。


第一百六十六章 古月瑶梦中的无名身影！

　　当然卫阳的这个举动根本就是没有瞒过古月瑶那妙绝无双、玲珑剔透的心，她一瞬间就感应到了卫阳的紧张，然后古月瑶笑着说道，“怎么了，卫公子，你怎么这么紧张啊。”

　　卫阳心中暗道，你亘古商会隐藏这么一条大鱼，这条大鱼是能够吃掉卫阳的，这样的话，身处狼窝虎穴，卫阳这个能不紧张吗，他要是早知道亘古商会有这样的强者，是打死他都不要来亘古商会。

　　“没有什么，是卫某唐突了，再次看见佳人，心中有些紧张。”卫阳就是只能以这个借口来作为掩饰。

　　“呵呵，是吗？卫公子身负真灵不死凤凰血脉也会紧张。”古月瑶似笑非笑的说道。

　　“额。”卫阳心中暗道，我擦，被看出来了。

　　“哎，今天天气挺好嘛，怎么我刚才的提议古小姐不知道意下如何？”卫阳只能是有些尴尬的转移话题。

　　对方既然有这等强者护佑，那么能够看出卫阳身负凤凰血脉这也不是什么难事了。

　　所以对于这点，卫阳倒是很看得开，而现在卫阳也在猜测，这个古月瑶在陨神府创办亘古商会，估计就是冲着陨神峡谷来的。

　　“卫公子对我们亘古商会有大恩，这点小事情我当然不会拒绝了。”古月瑶笑着说道。

　　古月瑶说完之后，小绿就从她的储物法宝里面拿出来一个玉简。

　　而后卫阳接过玉简之后，木系真气疯狂灌入。而后在空中就显现出了一些丹药的形状以及药效和名字，当然还有就是他们的品质和价格了。

　　而卫阳这个时候，聚精会神认真挑选，当然其实是卫商在挑选，因为卫阳将这些空中的图像完全同步到了位面商铺之中。

　　卫阳现在身上是有一百多万亿下品灵石的资产，所以也是毫不客气挑了很多好的灵丹，毕竟到了炎天大陆。这些灵丹交易出去，他们的价值都会是翻倍的。

　　看见卫阳这么认真的样子，古月瑶看着都有些痴了。

　　其实她也不知道为什么看见卫阳。就会心动，她现在终于能够理解一句话了，喜欢一个人。是没有道理的。

　　而她也不知道她到底喜欢上卫阳什么地方了，只是感觉卫阳身上有一股气质深深吸引她了，那种气质你让古月瑶说，也说出来是什么气质。

　　只是古月瑶感觉他和卫阳就像是前世已经相恋了一样，他们之间的感情像是经历了无数岁月的沉淀，经历了轮回的考验，这种奇怪的感觉自从古月瑶第一次看见卫阳就产生了。

　　而古月瑶是天之骄女，单论现在的修为，卫阳和她，那完全可以说是天壤之别。

　　但是有些时候。这个身份的差距和实力的差距，不是阻碍两个人能否相爱的难处，而这次古月瑶在卫阳身上感应特别强烈，那种好似于卫阳认识很多的感觉，再次充盈古月瑶的识海。

　　所以古月瑶面对卫阳。总是不自觉做出一些女儿家的姿态，这是她从未有过的。

　　卫阳很快就挑选好了，这个玉简里，不仅有增加修为的水系丹药，也有防止走火入魔的静心凝神丹，也有调理体内水火冲突的丹药。

　　当然除此之外。卫阳不仅选择了水系丹药，也选择其他的丹药，反正这次机会比较难得，卫阳选择很多种丹药。

　　选好之后，卫阳将玉简还给古月瑶，然后古月瑶就让小绿出去准备去了。

　　而这个时候，古月瑶决定询问一下在她内心一直以来都有的一个疑问。

　　“不知道有一个问题，能否请问一下卫公子。”古月瑶问道。

　　卫阳连忙摆手，大方说道，“这个古小姐有问题但问无妨，我只要能够知道的，我一定如实相告。”

　　“好吧，那小女子就唐突了，就是敢问以前小女子是不是和卫公子在什么地方见过啊，感觉我和卫公子认识很久了一样。”

　　古月瑶将她心中的疑问说出来，她一看见卫阳，就觉得卫阳值得信任，就像是以前真的认识过卫阳一样。

　　卫阳一听，有些愣了，这个问题怎么回答啊。

　　“这个，古小姐我就是和你只见过三次吧，一次是你们十年一次的拍卖会的时候，还有就是上次我卖给你们紫金幻空石，还有就是这次，其他时间，我可是从来没有看见过你。”

　　卫阳如实相告，确实卫阳就是只见了古月瑶三次面。

　　古月瑶回想一下，确实如此，只是一直在她梦中出现的一个身影，她感觉就像是卫阳，这个身影给她的感觉就和卫阳给她的感觉一模一样，所以古月瑶才有此一问。

　　而这个时候，小绿将卫阳要得丹药全部都准备好了，卫阳付过钱之后，就准备决定离开了。

　　毕竟呆在这个亘古商会，卫阳都是要集中全部精神，防备暗中强者突袭，虽然他觉得这种可能性几乎没有，但是事关卫阳的小命，这点就容不得他粗心大意。

　　而古月瑶这个时候明显陷入了一个回忆之中，然后小绿就带着卫阳离开了亘古商会。

　　卫阳出了亘古商会，长出一口气，他感觉在里面太憋屈了。

　　那种窒闷感觉，卫阳好久没有过的了。

　　而卫阳还没有真正离开亘古商会，这个时候他来到了底下的亘古商会开办的灵药铺。

　　卫阳到处闲逛，反正这一条街上的铺子都是属于亘古商会的，而在亘古商会的领地之内，那个规矩更加严格，根本不准打架斗殴，更何谈杀人了。

　　这些都是用前辈修士的血迹铸就的规则，而今天卫阳也真正见识到了亘古商会的真正实力，亘古商会有这个实力，横扫陨神府对于他们而言，真的是太轻松了。

　　而这个时候，身处会客厅的古月瑶睁开眼睛，刚刚她心中想的就是经常进入她梦中的一道身影，这道身影从古月瑶一出生就出现在她的梦里了，这么多年以来，一直陪伴在她的身边，就像是她的守护神一样，陪伴她的成长。

　　而古月瑶的心中，早就不知不觉的沦陷了，而古月瑶对卫阳有特殊的感觉，就是因为卫阳的气质和感觉，太像这道身影了。

　　面对卫阳，古月瑶根本分不清楚。

　　而显然小绿她们也是从古月瑶口中听说过这个事情，而后小绿有些严肃地说道，“小姐，你莫非是把卫公子当成那个一直出现在你梦中的身影了吧。”

　　“哎，你们还别说，卫公子和他太像了，我根本分不清楚，再说了，那道身影我从来看清楚他的面容，只是隐约感觉他是一个男的，这么多年了，他从来没有将他的真面目给我看过，只是教我修炼各种神通，教会我很多东西。”

　　古月瑶淡淡地说道，而听闻这话，小绿她们两个，就不知道怎么说了。

　　而卫阳在这条商业街之上，逛了很长的时间，选了很多的灵器和法宝，只要他觉得对他有用的，卫阳都买下。

　　反正卫阳是抱着这样的心态，这些宝物就算他用不着，反正以后还可以放在寰宇商铺里面贩卖。

　　而那个一直跟踪卫阳的灵家强者，在南方坊市里，也不敢下手，特别是在亘古商会的地盘上，曾经有某位元婴期老怪，仗着他的实力和身份，在亘古商会的地盘上面撒野，结果不到一刻，就被亘古商会的人出手，而他的尸体掉在古州的天古城墙上面。

　　从那个时候起，亘古商会就开始在陨神府修真界扬名了，而亘古商会的威名真正建立起来的，还是那一夜被魔道修士称为魔道黑夜的日子，一夜之间，两大上等魔门就烟消云散。

　　而根据卫阳打听来的消息，亘古商会在陨神府修真界之中立足的时间还没有一万年，而亘古商会出手抹去魔道最强的两大魔门离现今的也不过五千多年。

　　卫阳在坊市之中，将所有的东西都买齐了，然后就是通过传送阵，来到了弱水宗所在的河州了。

　　河州，和辰州一样，受到一个上等仙门的掌控，而掌控河州的那就是九大上等仙门之一的弱水宗了。

　　河州地界，大江大河到处穿插，而各种大小湖泊更是不计其数，而卫阳一进入了河州地界，就感觉空中非常湿润。

　　而卫阳选择传送地点正是河州弱水宗的坊市，而这个时候，卫阳一出了传送阵，迎面而来的就是一群人。

　　这群人趾高气扬走在传送阵的外面，看见卫阳孤身一人，走在最中间的那个油头粉面的年轻公子眉头一扬，然后颐指气使的指着卫阳，高声说道，“那个谁，你给本公子过来一下。”

　　而这个时候，灵家的暗卫强者也随着传送阵来到了弱水宗。

　　这个暗卫强者的修为是筑基期十二重，但是精修各种暗杀之道，看见卫阳露出背部，心中冷笑一下，一把漆黑的匕首蓦然向前一刺。

　　卫阳突然感觉背后传来的危险，一股杀气蓦然出现，卫阳的汗毛全部都立了起来，然后一捏传送符，卫阳的身影闪烁，一瞬间就避开了这匕首的攻击。


第一百六十七章 烽烟符，启程！

　　卫阳表面上是捏碎传送符，实际上是卫商操控位面商铺的时空本源法则之力，让卫阳能够瞬移，而这匕首上面漆黑的真元只是击中了卫阳的残影。

　　灵家暗卫大吃一惊，灵家的这个暗卫没有想到卫阳竟然能够避开他的这精心准备的一击，而这个时候，卫阳是避开了，但是就是换做这个年轻公子正面应对这匕首的杀机了。

　　灵家的这个暗卫这个时候根本就收不住手，那么收不住手的话，就一了百了，先斩杀面前这个小子，再刺杀卫阳。

　　而这个时候，这个年轻公子同样发现了这一幕，心中惊骇不已，大惊失色。

　　他能够清晰看见这个灵家暗卫的狠辣绝情，以及这消魂的一刺，就在这个时候，匕首的上面的真元即将要击中这个粉面油头的公子的时候，突然一阵光幕升起。

　　而灵家暗卫哪里会想到煮熟的鸭子还啃不进去，而他立刻调整身形，就在他还没有完全避过去的时候，这个年轻公子的全身气势高涨，好似有人进入他体内一样，而这个时候，灵家暗卫他的识海之中响起一道威严的声音，“敢冒犯本座后人，杀无赦。”

　　于是就是只见这个灵家暗卫全身节节寸断，然后就化为一阵齑粉消散在空中。

　　而后这个粉面油头的公子惊魂甫定，然后转身恶狠狠地盯着卫阳，他知道，他今天之所以会遭遇刺杀，都是被卫阳殃及的。

　　于是他怒气冲天的走了过来。而他那些随从一个个也是连忙反应过来，他们知道，要是今天这个粉面油头的年轻公子真的出现了意外，那弱水宗的水无痕太上长老还不将他们全部灭杀，给他嫡系后人陪葬。

　　这个粉面油头的年轻公子就是弱水宗元婴期太上长老水无痕的曾孙水千华，也是他这一脉唯一的嫡系后人，所以水无痕才对于水千华溺爱有加。亲自赐下这等法宝，还在水千华他身上种下一丝元神印记，为的就是危急时候保护他的安全。

　　而刚刚那一瞬间。卫阳就知道这个暗中出手的强者是谁了，当年在火焰山脉，卫阳躲在位面商铺之中。感应到过水无痕的气息。

　　看来真是不是冤家不聚头，虽然卫阳的奶奶林芷萱出自弱水宗，但是弱水宗之内，卫家同样有敌人，其中以水无痕为甚。

　　水无痕的私生子被卫昊天就是斩杀在水无痕的面前，要是当年水无痕也是作孽多端的话，说不定也当场就要比卫昊天直接给除魔卫道了。

　　而卫昊天的脾气一直正派，生平最看不惯修士欺凌凡人，一旦遇见，直接就让他进入轮回了。

　　而卫昊天晋级元婴期之后。和杨卫联手，堪称陨神府修真界无敌，所以在陨神府修真界，那个岁月，对于卫昊天和卫家都是敢怒不敢言。

　　而水千华怒气冲冲的走过来。指着卫阳的鼻子就要出口大骂，但是还没有骂出口的时候，直接就被卫阳一耳光扫在地了。

　　卫阳冷声说道，“你还不够格，想要找本座的麻烦，你叫水无痕亲自来吧。”

　　而水千华一瞬间就被卫阳的耳光打愣了。想他天之黄胄一样高贵的身份，从小到大，在弱水宗是横行无忌，嚣张跋扈，还从来没有人敢教训他，甚至说他都没有，而现在，他竟然被卫阳打了一耳光。

　　水千华一怒之下，直接拿出水无痕送给他的烽烟符，而后他一点烽烟符，整个弱水宗的坊市上空就出现一股股烽火狼烟。

　　而后，弱水宗坊市的弟子如临大敌一样，纷纷快速出动，直接朝着这个方向而来。

　　烽烟符是各大上等仙门特制的一种符箓，他没有什么攻击效果和防御效果，唯一的作用释放无尽的烽火狼烟。

　　这烽烟符最开始是出现在人魔战场上面，因为人魔战场地域广阔，而一旦发生战事，在人魔战场这个特殊战场之上，基本上禁止了传讯玉牌的通讯，而普通低阶修士又没有灵识，所以最终天工门的某位修士就发明了烽烟符。

　　而现在水千华将烽烟符点燃，就是代表弱水宗有外敌入侵。

　　所以弱水宗的弟子才会如临大敌，但是等他们走到眼前的时候，才发现所谓的敌人就是只有卫阳一个。

　　而这个时候，弱水宗的高层同样看到了这股烽火狼烟，而后他们的神识铺天盖地的朝着这坊市扫来。

　　而后发现所谓的敌人竟然是卫阳，连忙暗中下命令撤离。

　　要知道，卫阳可是太元仙门的弟子，要是他们弱水宗将卫阳作为敌人攻击，估计明天就能够传遍整个修真界，那么他们弱水宗可就是要成为千古笑柄了。

　　而这个时候，水无痕同样发现了卫阳的踪迹，但是他这个时候想起当年在山谷之中，周衡被暗中的强者出手，一剑就让周衡神魂俱灭。

　　水无痕后来询问弱水宗真正的大长老王，才知道，这个暗中出手的就是杨卫了。

　　所以他也是连忙显现身影，而后，就在卫阳的上空，水无痕的一些神识借助天地灵气凝聚成了一道模糊的身影。

　　看着他，卫阳讥笑说道，“怎么，水长老今天有胆子要借助弱水宗全宗之力，围攻我这个无名小子了。”

　　水无痕这道身影虽然不是他的真身，但是他的神识有一部分在上面，自然能够清晰看见卫阳嘴角的讥笑，他强忍怒气，淡淡说道，“这个今天是一个误会，既然误会已经消除了，那么你就自便吧。”然后装作一副世外高人的样子，不与卫阳计较。

　　而这个时候，水千华不干了，他对着水无痕的身影，捂着脸庞，大声哭道，“曾爷爷，我不管，我要你将他打入大牢，我好好好折磨他，往死了折磨他，他竟然他敢打我。”

　　水无痕听见这话，瞬间就怒了，但是碍于卫阳背后站着哪位杀神，他不敢有任何动作，否则，杨卫激怒之下，今天绝对有可能血洗他整个水家。

　　而卫阳这个时候又在旁边火上浇油，“哎，是啊，这个水长老，我刚刚一不小心就扫了令曾孙一耳光，我没事吧，我说实话，我真的不是故意的，我只是无意之间擦手而过，哎呦喂，要将我打入大牢，我好怕哦。”

　　卫阳在试探，他发现了水无痕对卫阳很忌惮，卫阳也想出来水无痕为什么会忌惮他，再说了，就算今天水无痕出手，他也不见得能够拿捏住卫阳。

　　水无痕虽然是怒气直上九重天，但是他心中还是保留了一些理智，然后他手一扫，直接将水千华就给带走了。

　　然后他警告卫阳，“卫阳，做人要留一线，你不要得寸进尺，敬酒不吃吃罚酒。”

　　而后他的身影慢慢消散，而他的神识还在监控卫阳，卫阳呸的一声，沉声说道，“得寸进尺，小爷我就是得寸进尺又怎样，你敢在火焰山脉先出手对付小爷我，难道我还不允许我恶心膈应你一下，给你面子叫你水长老，不给你面子，就是直接称呼你为水无痕了。”

　　卫阳是故意当着众人的面说，而果然，水无痕的神识探听到了这些话，当场就气得差点吐血。

　　而后，弱水宗的高层下命令，警告下面的人，办事利索点，卫阳要什么，赶紧给什么，他们都感觉，卫阳好像是一个祸根一样，走到哪里，就要祸害一片。

　　而卫阳也是光明正大来弱水宗，从明面上讲，他们根本抓不住卫阳的把柄。

　　而卫阳这个时候看着弱水宗的某处方向，沉沉不语。

　　而卫阳随即不管弱水宗的人怎么看他了，他这次是来买东西的。

　　随后卫阳横扫弱水宗的坊市，一旦遇见那些装有水冰结晶的储物袋，直接买下，而后亲自请人出手，装了无数的水，而后还买了很多的水系灵丹。

　　而就在刚才，灵家暗卫被水无痕暗中出手抹杀的这个场景，直接就传到了天机峰，而灵战天和灵动以及灵冠生他们两兄弟站在这个神镜面前，看着灵家暗卫最后传回来的画面，久久沉默不语。

　　而后灵动重重一拍，整个密室之内的天地灵气马上就是暴动不休。

　　“水无痕欺人太甚，等老祖出关，找个机会直接灭了他，他知道是我灵家的人，他也敢出手灭杀，他这是吃了雄心豹子胆了。”

　　卫阳自然听不见天机峰某处密室之内灵动的怒吼，要知道，这个灵家暗卫可是灵动后辈的嫡系弟子，而现在他被水无痕直接化为齑粉，这纯粹是在打灵家的脸面。

　　而这个时候的卫阳，从弱水宗传送离开。

　　而看到这一幕，弱水宗的高层都是不由出了一口气，这个煞星终于离开了。

　　而卫阳是随机选择传送，而卫阳也不知道他现在位于什么地方了，但是灵识扫平整个地界，发现没有人看见他的身影的时候，卫阳一瞬间就消失了。

　　卫阳来到了位面商铺之中，而后，卫阳说道，“卫商，开始传送，目的地，五阶位面炎天大陆！”

　　卫商得到卫阳的授权之后，操控位面商铺，强行开辟一条新的空间通道，位面商铺一瞬间就钻进去了。


第一百六十八章 三界来由，出手救人！

　　炎天大陆，是整个寰宇天地之间的一处位面，是属于‘人间界’的范畴。

　　相传从混沌时代起，整个寰宇分为三界，那就是人间界，仙界，以及仙界之上的界面，而修士苦苦修炼一生，追寻真仙大道，为的就是想要能够举霞飞升，飞升仙界，以期能够达到长生不死。

　　而在‘人间界’之中，将无数位面和界面划分为十阶，分别是从一阶到十阶。

　　而炎天大陆属于五阶位面，五阶位面之内的修士，最高的修为也就是化神期，想要达到化神期以上，就必须离开这个位面，寻找高阶位面进行修炼。

　　而众多修士又将八阶界面及八阶以上的界面称之为灵界，而一般能够飞升仙界的修士，大多数都是出自于各大灵界。

　　而灵界以下位面的修士，如果修炼到了化神期，就可以选择进入各大灵界修炼了。

　　而其实像是卫阳所在的位面，有飞升仙人的传说，那么就肯定是属于十阶界面了，只是卫阳暂时还是只在陨神府修真界，而陨神府修真界以外的世界，卫阳还没有去闯荡过。

　　炎天大陆既然是五阶位面，这个位面的修士所能够达到最高的修为就是化神期了，而卫商操控位面商铺不断朝着炎天大陆驶去。

　　而这个时候，同样身处空间通道之中的杨卫，看着卫阳的这个‘仙府’，不仅大为宽慰，他没有想到。自己的主人竟然给卫阳留下了一座‘仙府’。

　　杨卫是暗影元空体，同样也能够穿越诸多空间，卫阳这个时候身处空间通道之内没有多长时间，而后空间通道蓦然一关，位面商铺就来到了炎天大陆。

　　刚刚一出空间通道，卫阳就收好了位面商铺，看着这无尽荒野。而让卫阳注目的是天空之中飘着他九个火球。

　　这就是炎天大陆的特殊之处，那就是炎天大陆的空中时刻都要九个太阳星发出无尽热量，而这九个太阳星从来没有落山过。一直都是漂浮在炎天大陆的上空。

　　而炎天大陆多荒漠，荒野戈壁，还有就是无尽的火山山脉。

　　而卫阳就发现。这个炎天大陆的空中都是弥漫热气，热气升腾，卫阳都感觉到了一种燥热的感觉。

　　而卫阳现在也不知道他现在身处何地，这个时候，就是只能靠位面商铺了。

　　位面商铺的时空本源之力裹着卫阳的灵识，不断的散发出去，而很快，卫阳的灵识侦探的范围就是达到了千里。

　　方圆千里之内，不要说没有一丝人烟，就算火系灵兽卫阳都没有看见一只。

　　而这个时候。卫阳虽然没有刻意吸收外界的火系天地灵气，但是还是有源源不断的火系天地灵气受到卫阳体内火系灵气气机吸引，都在不断地涌入。

　　而卫阳看见这一幕，连忙操控灵识力量，将这些火系灵气压缩在周身上下的八亿四千万个毛孔之中。

　　而实在是有些火系天地灵气进入到了卫阳的经脉之中。卫阳也是将他们灌注进入各大穴窍之中暂时存储，反正就是不要让这些火系天地灵气进入卫阳的丹田气海之中。

　　否则一旦进入，卫阳的丹田气海的压力会逐渐增大，而火系真气气海毕竟不能够容纳很多的火系灵气，卫阳凤凰涅槃积攒的火系灵气还要这次被至尊神血改造过后遗留的火系灵气都在他火系真气气海上空漂浮。

　　要是换做常人的话，早就走火入魔。爆体而亡了。

　　但是幸好卫阳还是练气期的真气修为，就拥有筑基期大圆满的灵魂修为，才能够以强悍的力量蛮力镇压这些火系灵气。

　　但是镇压终究不是大道，卫阳不可能将这些精纯的火系灵气驱逐出体内，只能够寻找一部好的火系主修功法，将这些精纯无比的火系灵气化作他的火系真气。

　　到时候木生火，卫阳修炼火系主修功法的速度可能要比修炼《青帝长生诀》要更快一些。

　　而卫阳所在的这个地方既然搜寻不到炎天大陆的修士，那么就换一个地方，卫阳拿出随机传送符，随意的传送。

　　而后，卫阳的身影消失，而杨卫同样也跟上了。

　　卫阳通过随机传送符，他现在也不知道到了什么地方，但是这个时候，他的灵识一扫，就发现前方有打斗。

　　而后卫阳拿出一把法剑，直接就冲了上去。

　　前方的打斗正是两个人族修士对战一个蝎子一样的火系灵兽。

　　而卫阳的灵识一扫而过，这两个人族修士一男一女，长相来说，难得都是风度翩翩，女的也是绝世佳人，他们两个配合的非常默契，一攻一守，那是滴水不漏。

　　而他们的修为同样是练气期九层，而蝎子样子的火系灵兽是一阶超级灵兽，对应人族修士那就是练气期十层以上的境界。

　　而这种蝎子卫阳也知道，名叫火蝎，是一阶灵兽，只是这只火蝎常年吞吐火系天地灵气，现在是一阶超级灵兽了。

　　但是卫阳看他的气势波动，很明显，他进入一阶超级的阶位时间还不长，根本就是还没有熟悉他的实力。

　　但是随着火蝎与这两个人族修士的不断对战，他在慢慢熟悉他身体的力量，所以这个时候，这两个人族修士逐渐落入下风。

　　但是卫阳发现，这一男一女的脸上根本就是没有恐慌的表情，反而是胸有成竹，好似一切都在掌控之中，卫阳知道，对方肯定有底牌。

　　果然，这个两个人族修士假装露出一个破绽，而火蝎一看，终于可以趁机斩杀他们了，今晚的晚餐有着落了。

　　但是火蝎趁势攻击的时候，这一男一女这个时候突然悬浮在空中，口中高声喊道，“紫电，火云，双剑合一！”

　　而后卫阳就看到他们手中法剑各自发出一股光芒，而这两股光芒在空中蓦然合在一起，而这个时候，火蝎感应到这股强悍的气势波动，眼中露出一丝绝望。

　　而这两股光芒合在一起，于是一股冲天无比的剑气直冲霄汉，而后这一男一女修士双手拉着，口中御使剑诀，直接御使这股剑气向下一横扫。

　　而这个时候，火蝎感应到这剑气的威力，他知道，他万万是躲不过，既然这样的话，反正都要死，火蝎一瞬间就直接爆开了灵丹，于是一股强悍的气势波动出现。

　　火蝎直接自爆灵丹，而看到这一幕，这个一男一女终于露出惊慌失措的表情，而后这男的一狠心，使劲一拽，将女的修士拽入他的后辈，而后，这个男性修士正面承受了火蝎的这个灵丹自爆。

　　而火蝎自爆灵丹，他这个时候的实力已经达到了二阶灵兽的水准，但是这个实力他最多能够维持三个刹那的时间。

　　而这股剑气最多只能够威胁练气期十二层的修士，根本不能够抗衡此刻有如神助的火蝎。

　　火蝎厉叫一声，他的钳子像是能够破开天地一样，直接刺向这位男性修士的背部，而虽然这位男性修士感应到了自己身后传来的危机，但是这个时候，他是死都不会逃走。

　　而这个时候，这位男性修士一狠心，将女性修士重重的向下一扔，而他身上虽然有一道护体法器光芒闪现，但是怎么能够阻挡此刻达到筑基期实力水准的火蝎了。

　　而这个时候，在女性修士绝望的眼神之中，她能够清晰看见他爱人后面那钳子，但是就在这个时候，卫阳出手了。

　　一道剑气直冲云霄，霸道无匹的剑气像是跨越无尽时空一样，在空中，剑气和钳子相交，而卫阳的剑气一瞬间就斩断了火蝎的钳子。

　　而这个时候，卫阳手中的太渊剑翻转不休，一道更加强悍的剑气再次破剑而出，直接攻击火蝎的头部。

　　卫阳此刻的真气修为可是练气期十二层，他的剑气完全达到了筑基期剑修的水准，虽然他还是以真气催动他的太渊剑，但是卫阳是修炼九品顶级功法《青帝长生诀》，现在他的木系真气的威力不亚于一般筑基期修士所拥有的真元的威力。

　　这就是跨阶对战，但是诛杀这个灵兽，卫阳有无数的手段。

　　而这个时候，这位男性修士死里逃生，一瞬间就稳不住身影，向下急速坠落。

　　而看到这一幕，卫阳的真气瞬间灌注他的双腿，于是就是只见卫阳的身影一瞬间就消失在了原地，而后卫阳接住了这位坠地的男性修士。

　　而这个时候，火蝎的头部被卫阳的剑气直接贯穿，而他又是自爆了灵丹，轰的一声，血肉横飞，火蝎就消散在天地之间。

　　而这个时候，这位早早落地的女修士连忙走过来，然后他们夫妻二人向卫阳行了一个大礼，而后这位男修士感谢说道，“多谢恩公搭救，救命之恩，在下罗青是没齿难忘，只要恩公有何吩咐，不管上刀山下火海，罗青在所不辞。”

　　而后这女修士也是连忙说道，“多谢恩公出手相救，不然的话，我相公他今天就要……”说道这里，这女修士眼泪都是忍不住往下掉，她今天实在是惊恐无比，深怕她相公就是深陨在她面前。


第一百六十九章 风火神龙，灭杀火蝎王！

　　卫阳连忙摆手，淡淡说道，“不用谢我，我也是看见你们夫妻伉俪情深，说实话，要是当时你夫君舍弃了你，我是绝对不会出手相救的，但是我看见你相公能够舍身搭救你，这种行为，在如今的修真界是很少见到了。”

　　现在卫阳的样子可不是他本来的样子，他这个时候已经动用他在神秘小店买来的易容面具，还身带号称能够隔绝元婴期大圆满修士神识探查的奇异项链。

　　所以现在的卫阳，他的外表就活生生是一个有些邋遢的中年人的模样，但是他偶尔眼中露出的精光显示他不是一个普通的修士。

　　卫阳此刻的眼神，在别人看来，那就是历经诸多沧桑，这种人，一看就是经历无数风雨才闯过来的。

　　而这个时候，罗青虽然真气消耗殆尽没有回复过来，但是他还是初步能够自己慢慢开始调养了。

　　于是罗青一边吸收外界的火系天地灵气，一边恭敬问道，“恩公能告诉您的名字吗？”

　　“我叫剑空明。”卫阳淡淡说道，他可是毫不犹豫就将他内定的师父剑空冥的名字改了最后一个字，就拿出来用了。

　　这不是卫阳有恶趣味，而是他知道，某些身负有天机演算的大神通者，能够从‘真名’之中推算修士的一切。

　　所以卫阳也是防患于未然，而这个时候，罗青和他妻子柳飘雪两个紧握住手，罗青正准备开口相邀的时候。这个时候，从天际之间传来一阵怒吼，“是谁，到底是谁，敢杀我子孙，我一定要将你千刀万剐，以泄我心头之恨。”

　　听到这个声音传来。罗青和柳飘雪夫妻两人都大惊失色，心中惊骇不已，然后焦急对卫阳说道。“恩公，你快走，这是火蝎王的声音。火蝎王是二阶灵兽，不是我们能够对付的，恩公，您快走，我们给你断后。”

　　听到这话，卫阳知道自己这次没有救错人，但是一只小小的二阶灵兽就想要卫阳逃的时候，要是传回太元仙门，卫阳还不被太元仙门弟子耻笑死啊。

　　卫阳这个时候镇定无比，然后拿出两个玉瓶。扔给他们，淡淡地说道，“你们好好养伤吧，这只火蝎王我来应付，等我灭了他这话。我们就离开这个荒漠吧。”

　　而罗青和柳飘雪下意识的接过这两个玉瓶，还没有来得及感谢的时候，卫阳的身影已经消失，而他的话语从天际之间传来，“好好养伤，本座保证。火蝎王会死在本座手中。”

　　而后，罗青和柳飘雪看着卫阳的身影，都有些愣愣出神了，他们也没有想到，自己夫妇二人也会遇到这么善良的人。

　　罗青和他妻子柳飘雪两个对看了一眼，都明白彼此对方的心意，为今之计，就是要快速养伤，等恢复了真气之后，还可以去帮助恩公对敌。

　　而后罗青和柳飘雪同时揭开卫阳给他们夫妻的玉瓶，一揭开，两夫妇就再次吃惊，这玉瓶里面不仅有快速恢复真气的丹药，也有增加真气修为的丹药，还有其他各种功能的丹药。

　　而就凭这些丹药，都差不多能够抵得住他仙门的所有资产了。

　　而这个时候，卫阳的声音漫步在无尽荒漠，“小蝎子，你的后代是本座斩杀的，看来你是活腻了，既然你想要和你后代在一起，本座成全你。”

　　听闻这话，火蝎王暴怒无比，而他的灵识也终于发现卫阳的踪迹了。

　　他大叫一声，直奔卫阳所处的地方而来。

　　而他的灵识感应到了卫阳的修为只有练气期十二层，心中不由闪过一丝紧张，要知道，他火蝎王是二阶灵兽，对应人族修士的筑基期的修为。

　　而自己面前这个人类才是练气期十二层，就要和他伟大的火蝎王对战，这其中肯定有诈，火蝎王在这无尽荒漠活了这么多年，这点简单的事情还是能够考虑的。

　　看见火蝎王的紧张，卫阳的嘴角闪过一些不屑，“火蝎王，你不要给你们灵兽丢脸好不好，你一只堂堂的二阶灵兽，竟然会惧怕我，你真是越活越老，越老越胆小了。”

　　而听到卫阳这话，火蝎王眯着他的小眼睛，没有先动手，他怕暗中潜伏着保护眼前这个人族修士的强者。

　　所以的他的灵识来来回回的扫遍卫阳所在的地域，最终他还是没有发现。

　　卫阳一看这幕，手中太渊剑蓦然出鞘，一道剑光好似能够撕裂苍穹一样，无比的荒漠之上，一道白色剑光突然显现在整个世界之中。

　　而这个时候，卫阳的身形快速向前移动，凌冽无比的剑气夹带无数的剑光直攻火蝎王的周身要害之处。

　　看见这一幕，火蝎王不由大怒，这个人族修士竟然不束手就擒，还要抢先攻击，他这是在自寻死路。

　　一个练气期的人族修士的剑气威力有多大，火蝎王根本就是没有放在心上，他怕的就是暗中出手的强者。

　　火蝎王看见剑气来袭，他的钳子一挥，于是无尽的火系真元操控这荒漠之中的火系天地灵气就形成一道真元练柱一样，真元练柱和卫阳的剑气在空中相交，出乎火蝎王的预料，两者竟然势均力敌，而不是他最开始想象一样的一面倒的形势。

　　而卫阳就趁着火蝎王这一愣神的功夫，他的身影借助向前奔跑之力，在空中快速旋转，卫阳在空中大喝一声，“风火神龙，霸绝苍穹。”

　　卫阳这个时候他体内的一些火系真气被他灌注进入太渊剑之中，而然后借助这些火系真气，卫阳的灵识操控火系真气，同样能够吸引外界的火系天地灵气。

　　而卫阳的身影在空中告诉转动，而他的身体外面，一道道龙卷风蓦然形成，而龙卷风都是由火系天地灵气直接被卫阳强悍的灵识力量直接压缩而成。

　　而这个时候，他的剑气混合在这些神龙之中，于是在无尽荒漠上空突然出现一条风火神龙，神龙之力能够贯穿无尽天地一样。

　　看到这惊人的一幕，火蝎王的眼神骇然失色，但是这个时候可不是退缩的时候，卫阳的剑招还没有真正的成形，要是等他真正成型了，不要自己一个二阶低级灵兽，就算是一个二阶高级灵兽面对这带有天怒一样的剑招，也是不敢和不能正面抗衡。

　　于是火蝎王不退反进，而这个时候，他全身的真元疯狂的涌入他的身体之中，他的钳子在不断的变大，而这个时候，受到这股强悍气势的刺激，外界的火系天地灵气都是纷纷被他吸引过来。

　　火蝎王同样操控火系天地灵气，准备和卫阳的剑招风火神龙直接硬碰硬。

　　火蝎王这个时候没有看见卫阳眼中的不屑，卫阳现在真气修为达到了练气期十二层，而他更能够发挥他灵魂修为高的优势。

　　可以说，现在的卫阳，和筑基期修士差距的就是真元方面，而他的真气质量在某一方面也能够抵消掉这个差距了。

　　所以火蝎王把卫阳当做普通的练气期修士，是他一生犯下的最大的错误。

　　而既然犯下了错误，火蝎王就要为他的误判付出惨痛的代价，而这个时候，代价可能就是以他的生命来偿还。

　　卫阳这个时候他的灵识铺天盖地直接散发，他像是一个太古火神一样，操控无数风火之力，风火神龙是他的守卫神龙一样。

　　而这个时候，火蝎王更像是挑战诸神的勇士，但是在神的无上神威之下，火蝎王一败涂地。

　　卫阳的剑招风火神龙终于和火蝎王的钳子第一次正面交上手了，但是风火神龙没有丝毫意外的直接撕碎他的一道钳子。

　　而这个时候，火蝎王才感应到了这风火神龙的强悍之处！

　　火蝎王这个时候他知道，今天不付出一点代价，是不能够灭杀眼前的人族修士了，而火蝎王大喝一声，“火蝎灵体，威震寰宇！”

　　声音落下，火蝎王全身的血液都像是被激发起来，他体内的精血不断刺激他。

　　而就在火蝎王的身后，一个虚影慢慢成形，这道虚影好似他身体的放大版，但是这个火蝎的虚影一出现，整个荒漠的天地之灵都在不断的震动。

　　看见这一幕，卫阳没有过多犹豫，御使风火神龙直接就冲了过去，卫阳的想法极为蛮横，我管你是什么火蝎灵体还是火蝎神体，直接灭了就是。

　　于是卫阳的灵识力量再次增大，而他则是出于这道龙卷风的正中央，他有着位面商铺形成的时空护罩的保护，他是安然无恙的。

　　而这个时候，火蝎王根本就是料到卫阳直接就野蛮的冲了上来，而这个时候，他的秘术都还没有形成，直接就被卫阳的剑招风火神龙就绞杀了。

　　无尽的风刃和火箭，直接就将火蝎王全部吞噬。

　　火蝎王都还没有来得及自爆灵丹的时候，卫阳的一道剑光升起，而这道剑光一剑直接将火蝎王的头部一分为二。

　　火蝎王顿时就是气绝身亡，而他的灵丹一瞬间就被卫阳收入了储物戒指之中，然后拿出一个玉盒保存起来了。


第一百七十章 两大仙门，炎雪绿洲！

　　而看见火蝎王气绝身亡之后，卫阳就停止了他的剑招，一挥手之间，风火神龙就消散于天际，现场陷入一片安静之中，像是根本没有发生什么事一样。

　　而这个时候，火蝎王的尸身虽然被卫阳的剑气贯穿的那是千疮百孔，但是他作为二阶灵兽，他的尸身还是有些用的。

　　卫阳拿出几张禁灵符封住了火蝎王的尸身，不要让他的体内的灵气散发回归天地之间。

　　然后卫阳心意一动，火蝎王就被卫阳收入到了他的储物戒指之中。

　　然后卫阳的身影落下，然后朝着罗青夫妇他们那里快速前进，卫阳施展轻功身法的速度非常快，不一会，就来到了罗青夫妇他们疗伤的地方。

　　而这个时候，罗青和柳飘雪已经是陷入了深层次的闭关之中，看到这一幕，卫阳大为感动，他知道罗青夫妇在这种环境之下进入深层次的闭关有多么的危险，而他们的想法很简单，就是想要早点恢复真气，过去帮助卫阳。

　　卫阳这个时候就帮他们护法，时间就在这样沉寂无声之中慢慢过去了。

　　入夜，罗青和柳飘雪慢慢醒了过来，然后就发现卫阳正盘坐在他们的前方，而这个时候，卫阳也是发现了他们的醒来。

　　看见卫阳安然返回，罗青连忙起身，卫阳也同时起身，然后罗青和柳飘雪两人走过来，连忙问道，“恩公。那只火蝎王被您打跑了？”

　　“没有。”卫阳还是一如既往的少话短语。

　　“没有？那恩公，火蝎王就不会善罢甘休，我们快点离开吧。”罗青焦急说道。

　　“不用了，他没有被我打跑，他直接死了。”卫阳说完之后，然后心意一动，火蝎王的尸身就直接被他扔在地上了。

　　而看到这一幕。罗青和柳飘雪都是震惊无比。

　　他们没有想到他们的恩公竟然能够以练气期的修为灭杀二阶灵兽，这要是传出去，恩公还不被当妖孽看待。

　　“恩公。您放心，我们是绝对不会说出去的。”罗青郑重地说道。

　　“没事，我是剑修。要是不能够做到这一点，我的仙门，估计是直接就将我逐出门派了。”卫阳淡淡说道。

　　听闻卫阳是剑修，罗青和柳飘雪没有感到意外，那天卫阳在火蝎的手下救下他们夫妇，使用的就是剑气。

　　虽然他们内心对他们恩公所在的门派有些好奇，但是很明显，卫阳不想说，所以他们也就是不问了。

　　而这个时候，从漆黑的天际之间传来一道光柱。

　　罗青看到这一幕。高兴地说道，“恩公，这是我们仙门的集结光柱，要不恩公您先和我们一起，先到我们仙门去休息一下。然后再打算，您看如何？”

　　罗青小心翼翼的请示一下，卫阳想了一下，他正是要进入人族修士聚居地，好寻找《赤帝焚天诀》，罗青这个提议正合他意。

　　“好吧。我这次出来就是为了历练剑术，然后顺便寻找一样东西，既然如此，你们前面带路吧。”

　　卫阳淡淡说道，罗青和柳飘雪听到这话高兴不已，等到了仙门，他们夫妇就有机会报答卫阳的大恩了。

　　但是这个时候，罗青指着地上火蝎王的尸体，“恩公，这个您还是收起来吧，我们这次出来试炼，有了普通火蝎的尸身就足够了，而这火蝎王身前可是二阶灵兽，要是卖给各大商会，还能够值一块中品灵石的。”

　　“不用了，你们夫妇手下吧，既然是试炼，那么想必你们的战绩越好，试炼成绩就越高吧，对于我等剑修而言，斩杀这种二阶灵兽，是小事一桩，你们收好吧。”卫阳淡淡说道，但是话语之中却是坚定无比。

　　罗青和柳飘雪自然能听得出卫阳的坚决，然后柳飘雪就说道，“相公，你就收下吧，既然恩公不要，等到了仙门，我们再好好报答恩公的大恩。”

　　罗青想的也是，然后就收好了火蝎王的身体，然后拿出照明法器，朝着集结光柱哪里快速走去。

　　就在路上的时候，罗青向卫阳他说了他们仙门的名字，罗青夫妇所在的仙门叫做赤炎仙门，是一个下等仙门，而仙门之中，修为最高的也就是他们的太上长老，筑基期六重的修为。

　　而像是罗青这等年纪就拥有了练气期九层的修为，靠的就是赤炎仙门的太上长老了，罗青是赤炎仙门太上长老一脉的，是赤炎仙门太上长老罗鸣的嫡系后人。

　　而罗青在他们赤炎仙门之中，都是第一天才。

　　而罗青的妻子柳飘雪则是另外一个仙门飘雪仙门的弟子，最后下嫁到赤炎仙门之中，而赤炎仙门和飘雪仙门就是附近一个最小绿洲炎雪绿洲的掌控者。

　　在炎天大陆之中，修士能够生存的环境就是各大绿洲了。

　　绿洲都是由以前炎天大陆的强者布置的，在绿洲之内，才能够将外界的火系天地灵气通过阵法，转变成为一些水系灵气。

　　而水系灵气所能够转化而来的都是极少数，所以最多也就是能够供给修士日常饮用和作为日常用水。

　　所以在炎天大陆之中，水也是作为一种硬通货。

　　而这个时候，罗青带着卫阳，他们终于来到了赤炎仙门试炼弟子集结的地方。

　　而这个集结的地方，赤炎仙门的掌门和赤炎仙门的太上长老都是云集于此，毕竟这次试炼非同小可，是赤炎仙门十年一次的试炼大比。

　　而看见罗青安全返回，赤炎仙门的太上长老罗鸣的一颗心就放下了。

　　而罗青平时在赤炎仙门为人正派，又不欺压弟子，所以在赤炎仙门之中，拥有极高的人气。

　　所以赤炎仙门的普通弟子看见罗青夫妇安全返回，都是连忙迎了出来。

　　而这个时候，罗青夫妇带着卫阳来到了赤炎仙门集结地最中央的一个帐篷。

　　卫阳看这个帐篷，是一件法器，只是这件法器是生活类法器，没有攻击的功能，只能够携带一些简单防御的功能。

　　来到帐篷之内，罗青赶忙给罗鸣和掌门行礼。

　　行礼完毕之后，罗鸣他们都看见了卫阳了。

　　然后罗鸣问道，“不知道这位少侠是？罗青，你怎么还不介绍一下。”

　　“哈哈，爷爷，我正要跟你说，这位恩公名叫剑空明，是一位到处苦行历练的剑修，这次我能够安全返回，都靠恩公救了我们。”

　　罗青将卫阳介绍给罗鸣他们，而罗鸣他自然能够感应到卫阳身上那一丝剑修桀骜不屈的剑道意志。

　　要知道，在炎天大陆，剑修是所有修士之中攻击力最强悍的，而一个剑修，能够抵挡同阶几位修士的围攻，可以说是，在炎天大陆这种特殊的环境之下，剑修就是代表同阶无敌。

　　因为炎天大陆的剑修人手一把好的飞剑，但是拥有剑修的门派都不多，剑修的传承很特殊，不是每个修士都能够成为剑修。

　　“好，老夫罗鸣，感谢剑少侠救我那不成器的孙子，这里不是好说话的地方，等回到仙门之内，老夫再宴请少侠。”

　　罗鸣知道卫阳既然是他孙子罗青的救命恩人，自然对卫阳是以礼相待。

　　然后罗鸣就命令一位赤炎仙门的弟子带卫阳下去稍作休息，等到试炼完的弟子回来之后，众人再启程回归炎雪绿洲。

　　卫阳自然不会拒绝，然后就跟着一位赤炎仙门的弟子走到另外一个帐篷了。

　　卫阳坐在床上打坐休息，但是灵识没有丝毫放松，监控这赤炎仙门的一举一动。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，卫阳身处这种举目无亲的环境，自然不会将他的小命悬在空中，掉以轻心。

　　而这个时候，在最中央的主帐篷之类，罗鸣仔细询问了罗青，罗青将他们试炼的经过告诉罗鸣，然后拿出卫阳赠送给他们夫妇的玉瓶还有储物袋里面火蝎王的尸体。

　　看到这一幕，罗鸣宽慰的说道，“青儿，你做的很对，像剑空明这种纯粹的剑修，他们的性格虽然古怪一点，但是我看剑空明还是重情重义，而且他能够以练气期的修为就能够战胜二阶灵兽火蝎王，想必他的门派也不是简单门派，我们好好招待就行了。”

　　第二天，这次赤炎仙门试炼的弟子全部都回来之后，然后众人就启程回到了炎雪绿洲了。

　　炎雪绿洲是无尽荒漠之中一个最小的绿洲，在炎天大陆，全部人族都是修炼仙道，因为在这等恶劣的环境之下，你如果不修炼仙道，根本无法生存。

　　所以这点就不像卫阳所在的陨神府修真界了，在陨神府修真界之中，修士占据整个人族数量还是极少数，而陨神府之中，就算太元仙门掌控的辰州地界，也是拥有无数的王朝和皇朝。

　　王朝和皇朝高层都是由太元仙门的弟子担任，他们统治整个世俗界，负责为太元仙门挑选弟子，而世俗界如果有天地至宝出世，他们也会通知仙门强者。

　　当然能够担任各大王朝和皇朝之主，都是太元仙门内门弟子之中的佼佼者。


第一百七十一章 《赤帝焚天诀》的下落！

　　炎雪绿洲，只是炎天大陆一个非常小的绿洲，他的面积和范围可以说是最小的。

　　而炎雪绿洲里面人人修仙，绝大部分的人族都是练气期修士，但是苦于这个恶劣的自然环境的限制，很多修士一辈子都是只能在练气期徘徊。

　　卫阳跟着赤炎仙门的人回到了炎雪绿洲，一到炎雪绿洲，卫阳就被炎雪绿洲的环境震撼了。

　　炎雪绿洲的范围就是只有方圆三里左右，炎雪绿洲的外面是一层巨大的天幕，这种情景，让卫阳想起天圆地方这个词。

　　而事实也是如此，炎雪绿洲的所有修士包括凡人，全部都是生活在这层天幕下面。

　　因为这层天幕能够将火系天地灵气转成五行俱全的天地灵气，然后修士就可以从中提出水系天地灵气了。

　　所以在炎雪绿洲，水是非常珍贵的。

　　一般而言，炎雪绿洲能够提纯出来的水只够凡人生活所用，而修士有净水符，勉强可以够他们所用。

　　卫阳到了赤炎仙门的驻地之后，而后罗青和柳飘雪前来拜访，随行的还有赤炎仙门的太上长老罗鸣。

　　“恩公，住的还习惯吧。”罗青来了之后，先问候。

　　“嗯，还行，哎，只是我一路走来，我们大陆到处都是无尽荒漠和戈壁，而各种火山不时喷发，这等天地环境，确实是令人心忧啊。”卫阳现在只能是假装是炎天大陆本位面的修士。

　　听闻这话，罗青他们脸上也是闪过一些忧虑之色。这个炎天大陆的火系天地灵气越来越浓厚，五行之中的对比失去了平衡，五灵不全，就会引发各种天灾。

　　但是这个情况一般修士也没有实力去改变，就像是炎雪绿洲，以前比现在的面积要大很多，但是由于外面的天气环境越来越恶劣。才逼得不得以将天幕收缩的。

　　而后卫阳问道，“我是出了仙门很久了，我一生到处历练剑法。现在我都不知道我位于什么地方了，隔我们仙门有多远，不知道你们这里有没有地图玉简？”

　　卫阳将他的来意说了出来。这才是他呆在赤炎仙门的主要原因。

　　“恩公，这点小事，您不早说，我这里就有。”罗青赶忙拿出一个玉简。

　　卫阳拿过来之后，输入真气，然后就看见了炎天大陆的所有地图。

　　卫阳看见炎天大陆中央有一圣城，就是所谓的炎天圣城了。

　　卫阳估计，想要寻找《赤帝焚天诀》，估计只能够去炎天圣城了。

　　而后卫阳说道，“那不知道这里有传送阵。可以通往炎天圣城吗？”

　　听到这话，罗青就有些急了，焦急问道，“怎么，恩公。您要走？”

　　卫阳点了点头，然后说道，“我出仙门已经很久了，而且我现在已经是达到了练气期十二层的修为了，要回仙门闭关，冲击筑基期了。”

　　卫阳的这个理由一出。罗青他们就不好挽留了。

　　随后卫阳使用赤炎仙门的传送阵，离开了炎雪绿洲，只是在最后离开的时候，卫阳给了罗青一个储物袋。

　　等到传送阵的光芒散去，罗青将储物袋递给罗鸣。

　　罗鸣的灵识一扫，然后就大惊失色了。

　　卫阳留个他们的是一储物袋的冰，这些冰水可以调理炎雪绿洲修士身体之内的火系灵气。

　　卫阳能够做的也就是这些了，卫阳他付出了一个上品灵石，启动了传送阵，来到了炎天大陆真正的核心之地，炎天圣城。

　　卫阳出了炎天圣城之中的传送阵之后，就看见天空那一层巨大的光幕。

　　只是和炎雪绿洲不同的是，这层天幕横亘无尽天空，而炎天圣城是整个炎天大陆最大的圣城，炎天绿洲也是炎天大陆最大的绿洲。

　　来到了炎天圣城，卫阳就不装作剑修了，而是装作一个大陆行走秘商了。

　　卫阳出了传送阵，交纳了一块中品灵石，获得了在炎天圣城居住一年的资格，然后卫阳手中就有了一张晶卡了。

　　这张晶卡就是相当于身份凭证一样，是卫阳在炎天圣城的身份。

　　因为炎天圣城绝对禁止打斗，也就是说，卫阳有了这张晶卡，只要他身处炎天圣城之内，就没有人敢对他下手。

　　卫阳走出了传送阵，此刻炎天圣城是人来人往，整个大街之上都是川流不息，一片繁华的景象。

　　而能够来炎天圣城的都是炎天大陆的修士，所以卫阳没有看见一个普通凡人，这里面的修士，最差的都是练气期。

　　而一些筑基期的修士和步入了丹道三境的高阶修士也是很常见。

　　卫阳看着这景象，心中一喜，他知道，像这种人多的地方，就算找不到《赤帝焚天诀》，最起码也能够打听得到《赤帝焚天诀》的下落吧。

　　而卫商也是只能够查出《赤帝焚天诀》在炎天大陆，而他不能够推算出这部盖世功法到底在什么地方。

　　所以到了炎天圣城，也就是只能靠卫阳他自己的力量了。

　　卫阳这个时候随便扔给传送阵外面一辆马车的车夫十块下品灵石，然后淡淡说道，“去城里最好的酒楼。”

　　卫阳上了马车之后，马车夫架着马车通过炎天圣城的中间的马路，不一会，卫阳就到了炎天圣城之中最豪华的酒楼风云酒楼了。

　　风云酒楼是风云商会名下的产业，而风云酒楼距离风云大卖场也很近。

　　卫阳走进了风云酒楼，而一个小二走上前来，这个小二的修为只有练气期一层，那是换做在其他绿洲，练气期修士也是高高在上的，但是在这里，也就是只能够做一个普通的小二，他谄媚的说道，“仙师大人，您是要住店还是吃饭啊？”

　　卫阳没有多想，淡淡说道，“给我找一个上好的住处，然后将你们酒楼的招牌菜送来。”

　　听到这话，小二更加低头弯腰了，连忙在前面带路，带着卫阳来到了一个院落。

　　然后小二赶忙介绍说道，“仙师大人，这里面的院落是我们酒楼最好的住处了，您看，还满意吗？”

　　卫阳看着这些院落，说心里话，这些院落跟他所在的修真界根本不能比，就算在太元仙门之中，就算是普通外门弟子居住的地方也要比这个好。

　　但是这里是寸土寸金的炎天圣城，卫阳也就是随便选了一个院落。

　　走进去之后，卫阳先交纳了十块上品灵石，获得了一块禁制牌。

　　卫阳吃好之后，决定先好好休息一下，然后明天再出去打探《赤帝焚天诀》的消息。

　　第二天一大早，卫阳就走出了院子。

　　卫阳来到前厅，这里是风云酒楼的大厅，里面是龙色混杂，各路修士都在这里吃饭。

　　卫阳之所以选择这里，他知道，像这种地方，是打听消息的最好地方。

　　卫阳坐下之后，随便点了一些吃的，然后就是竖着耳朵，听着旁边那些修士的交谈。

　　“风兄，你听说过没有啊，这次风云大卖场千年一次的大拍卖，听说里面拍卖的宝物之多，是历次大拍卖根本无法比拟的。”

　　“是啊，这次风云商会联合其他三大商会，四大商会一次主持这次大拍卖，你没有看见这几天，炎天圣城差不多已经是人满为患了吗。”

　　“这种盛景可是万年难得一遇啊，我们炎天大陆的修士听闻这个消息的，都往炎天圣城这里赶来啊，要是能够碰见一些强者，能够撞到仙缘的话，有机会能够拜入某位强者门下，这也不枉来炎天圣城一趟啊。”

　　卫阳听闻这个消息，千年一次的大拍卖，四大商会的联合起来，卫阳顿时就感觉这其中有猫腻。

　　卫阳继续听着，反正这些事情绝对不是空穴来风，而这其中，绝对有某些商会故意派出来的蛾子，为的就是提前散播消息。

　　“而且我告诉你们啊，这次我打听到了一个绝密的消息，你们想不想听啊。”

　　“什么绝密的消息啊，杨兄，你快说啊，说出来让我们也见识见识一下。”

　　“我告诉你们啊，这次为什么是四大商会联合拍卖呢，你们难道就没有想过，以前四大商会就是竞争的关系，怎么这次就突然转型呢。”

　　“杨兄，你快说啊，你就不用掉我们胃口了。”

　　“据我得到的消息啊，这次拍卖会有一个非常贵重的宝物要拍卖，而这个宝物是一个商会不能够独自占有的，所以被逼无奈之下，只有四大商会联合起来，组成这次拍卖，才能够保证这件宝物不会流落到某些仙门之手。”

　　“什么宝物啊，这么强悍，竟然要四大商会一起。”

　　“嘿嘿，这你们就不知道了，我三表叔的小舅子给我说的，听说是一部盖世功法，是我们火系修士梦寐以求的功法。”

　　“什么功法啊，我们炎天大陆有着这种得天独厚的修炼条件，想必一般的功法四大商会也不会被逼的拿出来拍卖吧。”

　　“哈哈，你们就不要小看，这部功法谁听了，谁都会把持不住的，听说就是能够一直修炼到真仙之境的九品功法，我们火系主修功法之中最强悍的功法，号称能够焚烧天地的《赤帝焚天诀》。”

　　卫阳蓦然一听，手中的茶杯一瞬间就被他捏爆了。

　　《赤帝焚天诀》，你终于出现了！


第一百七十二章 大陆秘商，风云拍卖场！

　　卫阳坐在风云酒楼之中，他倒是没有想到今天早上一出来就得到了这个消息。

　　《赤帝焚天诀》，四大商会，卫阳知道，这次抢夺这部绝世主修功法的肯定还有炎天大陆的本土势力。

　　不然的话，四大商会也不可能将这部功法拿出来拍卖。

　　其实现在卫阳已经差不多猜测到了是怎么回事了，风云商会不知道从什么地方得到《赤帝焚天诀》，但是不知道为什么被泄露出去了，结果被炎天大陆其他势力知道了。

　　风云商会单凭一个商会之力，根本就是无法吞下这部功法，所以也就是只能够拉上其他三大商会，大家共同主持这次千年一次的大拍卖。

　　所以现在卫阳估计炎天圣城绝对是龙蛇混杂，各路人马都来了。

　　炎天大陆是五阶位面，按照道理，是能够诞生化神期的修士，但是目前卫阳还没有接到消息说炎天圣城有化神期无敌的强者来到。

　　化神期修士的实力自然远远不是元婴期修士能够比拟的，在修真九境之中，练气期修士是低阶修士，筑基期修士是中阶修士，而步入了丹道三境则是高阶修士。

　　而元婴期老怪物可以称之为超阶修士了，但是在化神期修士面前，元婴期修士根本就是瞧不上眼，因为化神期修士的称呼是通天修士。

　　卫阳现在既然知道了《赤帝焚天诀》要在风云拍卖场拍卖，那么首先要做的就是混入里面了。

　　卫阳这个时候重新回到住处。卫阳他重新打扮了一下，现在卫阳出来，一身精美的长袍，显得风度翩翩，英俊潇洒。

　　俗话说，人靠衣装，佛靠金装。卫阳穿上这身衣服之后，整个人的气质就显得很不一样了。

　　卫阳既然要打算装作大陆的行走秘商，所以也就是不能够穿的太寒酸了。

　　不然的话。别的修士就会因为他只是一个打杂的了，而现在卫阳这个样子，走出了风云酒楼。

　　风云酒楼离风云拍卖场也就是一条街的距离。而现在的风云拍卖场，是人来人往，人声鼎沸。

　　很多修士来到了这里，都将自己以前那些宝物都拿出来，看看有没有资格进入最终的拍卖。

　　卫阳手持一把上好折扇，漫不经心的就是走进了风云拍卖场。

　　风云拍卖场的这个大厅非常大，众多修士进进出出，而这个风云拍卖场明显就是没有亘古商会那么强悍的实力了。

　　亘古商会的拍卖会是动用一个次元空间，但是卫阳从大厅看进去，虽然里面是别有洞天。但是很明显，这是都是才增加的。

　　真正的拍卖会是明天才举行，而卫阳来到之后，一个商会的伙计立马就笑着迎了上来，恭敬的说道。“这位仙师，不知道您来我们风云拍卖场，有什么宝物要我们风云拍卖场拍卖吗？”

　　卫阳点了点头，然后淡淡地说道，“叫你们这次的主事和我谈，这笔生意。不是你能够接手的。”

　　卫阳这完全是属于狮子大张口，这个伙计虽然面色不好看，毕竟卫阳这是在轻视他，但是还是如实禀报了上去。

　　毕竟万一卫阳真的有大生意谈的话，他要是没有及时禀告，最终的后果他可是承受不起。

　　而风云拍卖场的二当家此刻在风云拍卖场的五楼，听到手下这样禀告，他想反正现在也没有什么事，就见一见这位所谓的大商人吧。

　　随后这位伙计带着卫阳来到了五楼，伙计引导卫阳进去之后，然后转身将门关上。

　　卫阳看着面前这位风云拍卖场的二当家，二当家身体胖胖的，脸上的笑容一直在，眼睛很小，但是眼中偶尔闪过的一丝精光，就是代表谁都不可能小瞧他。

　　看见卫阳进来，这位二当家笑呵呵地说道，“我今天一早起来，这个左眼就老跳，我刚刚还在想到底是什么原因，但是看见兄台，我就知道原因了，在下王富贵，添为风云拍卖场的二当家，不知道兄台的名号是？”

　　而卫阳这个时候可不是冷淡的态度，面对商人，这些场面话他当然会说，“哈哈，小生剑空明，身份吗，只是一个小小的大陆行走秘商，我们家族这一脉世代经商，而今天听闻风云商会联合其他三大商会一起主持这个修真界难得一见的拍卖盛会，所以家族就派我出来，来到炎天圣城，见识一下世面。”

　　“剑空明，不错，好名字，明道兄请坐吧。”二当家王富贵连忙招呼，行走秘商，有些行走秘商的实力可是不亚于他们风云商会的。

　　王富贵身为商人，可不会以貌取人，再说了，剑空明他家族是秘商家族，他看起来年纪轻轻能够被秘商家族派出来，显而易见，他也不是简单人物。

　　再说了，王富贵身为元婴初期强者，但是他根本就是看不穿卫阳真正的修为，只是卫阳表面上露出是练气期十二层的修为。

　　而他看着卫阳，就像是雾里看花终隔一层一样，好似看不清他的真面目。

　　两人分宾主之位落下之后，然后王富贵笑着说道，“不知道这次明道兄来我们风云拍卖场，有什么东西要我们风云拍卖场代劳的吗？”

　　王富贵的这个潜台词很简单，你有什么宝物就直接亮出来吧。

　　“呵呵，我们家族的大本营说实话，不是在炎天大陆，这次我来炎天大陆，为的就是你们风云拍卖场的《赤帝焚天诀》，当然了，在商言商，这次就算拍卖不到《赤帝焚天诀》也没有关系，就权当来见识一下世面，这次我们家族派我来炎天大陆，让我带来的正是炎天大陆急需的商品了。”

　　卫阳故作高深，没有直接说穿，但是这话中意味王富贵自然能够听得出来。

　　而他王富贵一听到这话，王富贵幸福高兴地说道，“难道这次明道兄带来的是水系属性方面的宝物？”

　　“不错，我们家族苦于炎天大陆的修士缺少各种水系宝物，以用来调理体内的平衡，所以这次特命我带过来很多商品。”

　　不管做什么事情，都首先要站住大义的名分，现在卫阳就是说他们家族大义，特意过来帮助炎天大陆的修士。

　　王富贵对这一套当然熟悉，于是连忙起身，郑重的感谢说道，“苟某在这里代表炎天大陆无数修士感谢贵家族的大恩大德，我们炎天大陆自古以来，就是缺乏各种水系宝物，而这次贵家族能够伸出援手，我们风云商会感激不尽。”

　　“哪里，二当家言重了。”卫阳也是随即连忙起身，摆手说道，他当然要矜持一下。

　　两人重新坐下之后，这个时候王富贵看待卫阳的目光就不一样了，这次要是卫阳真的有各种水系宝物的话，这次他们风云商会的名声就会彻底的打出去，到时候就是炎天大陆的第一商会了。

　　于是现在王富贵对卫阳那是非常客气，言语之间也多了一些恭敬，没有办法，对于商人来说，顾客就是天道，这句话真不是白说的。

　　于是王富贵有些焦急地说道，“那这个不知道明道兄能不能拿出一些水系宝物，也让我见识见识一下啊。”

　　王富贵这个提议卫阳当然不会拒绝，卫阳从他的储物戒指之中拿出一个玉瓶。

　　这玉瓶里面装的就是各种水系灵丹，而要是修炼火系功法的修士能够经常服用这些水系灵丹的话，他们体内就会水火平衡，进而不会导致五灵失衡。

　　毕竟炎天大陆的修士大多数是修炼火系功法，虽然炎天大陆火系天地灵气充足，修炼火系主修功法，能够一日千里的进展，但是这终究在体内埋下了隐患。

　　修士体内的各种火越积越多，最后绝大多数的修士都是走火入魔，气血沸腾而死。

　　所以这样的话，各种水系灵丹在炎天大陆是最畅销的，不管是高高在上的丹道三境的高阶修士甚至是元婴期的超阶修士，还是练气期的低阶修士或者是筑基期的中阶修士，都会这个水系灵丹那可谓是梦寐以求。

　　但是这个炎天大陆的环境限制了很多水系天地灵药和灵草的生长，而炎天大陆，一般来说，其他位面的强者又是很少来这里。

　　像是卫阳这种大陆行走秘商，风云商会还是第一次接待。

　　王富贵小心翼翼的揭开这个玉瓶，要知道，他可是元婴初期修士，按照道理说，不会如此紧张，但是这确实是事关重要，容不得他不小心。

　　玉瓶一揭开，一种清新之气就蓦然散发而出，这种精纯的水系灵丹的气息，王富贵不知道有多少时间没有闻到过了。

　　而现在这个时候，即使以王富贵是元婴期强者，他的心都是波澜起伏，而他就是闻着这些气息，他都感觉他体内的一些邪火好似被中和掉一些了。

　　然后王富贵倒出几枚丹药，然后动用神识小心检测，这些都是真的水系灵丹。

　　王富贵小心将灵丹放回玉瓶里面，然后再将它盖上。


第一百七十三章 老少‘交锋’！

　　王富贵将玉瓶递给卫阳，然后郑重地说道，“明兄，不知道这些水系灵丹你能够提供多少？”

　　“哈哈，二当家说笑了，这次家族特意派我过来，你也知道，这个位面之间的传送可不便宜，所以这次你放心好了，一定能够满足你们风云商会的需要，但是我现在就是担心你们风云商会一家吃不下啊，所以还是建议你请示一下你的上级，我们再来谈吧。”

　　卫阳此刻占据主动，形势对他有利，而王富贵听闻这话，稍微沉吟了一下，然后抱歉说道，“明兄教训的是，明兄在这里稍微等一下，我马上去找商会负责人。”

　　卫阳点了点头，然后拿起身边的茶杯，吹了一下，慢慢的品味。

　　而王富贵走出去这话，通过特殊的手段，向风云商会的上级传达了这个信息。

　　卫阳坐在里面，不一会，风云商会的会长就到了。

　　风云商会会长一走进这会客厅，大笑说道，“老夫徐明芳，今天明小兄弟驾临我风云商会，真令我们风云商会蓬荜生辉啊。”

　　风云商会会长徐明芳已经是白发苍苍，胡子很短，虽然看起来年老，但是显得非常干练。一身得体的穿着，无时无刻不显示他身为风云商会会长的威严。

　　但是此刻面对卫阳，面对别的大陆来的秘商，徐明芳可谓是放下了架子。

　　卫阳赶忙迎了上去，而后徐明芳拍了一下卫阳的肩膀。对着王富贵还有和他一起来的年轻人笑着说道，“我经常跟你们说过，人来有人，天外有天，我看啊，明小兄弟，你可谓是人中俊杰啊。呆会我做东，好好招待来自远方的客人。”

　　“哈哈，徐老谦虚了。徐老直接就称呼我的名字即可，徐老您的这个评价我可承受不起啊，要是让我家族知道。我是什么人中俊杰，我估计我家族其他几位兄弟还不立马就找我决斗啊。”

　　卫阳连忙谦虚说道，举止得体，谈吐优雅，让徐明芳一看，果然就是大家族出身。

　　而这个时候，徐明芳连忙招待卫阳坐下，而王富贵和那个年轻人站在他的身后，看到这一幕，卫阳惊讶地说道。“怎么徐老，他们不能坐下吧，这个站着挺累的。”

　　徐明芳一听，然后对着他们说，“你们看。空明既然体谅你们，你们就自己找个地方坐下吧。”

　　然后王富贵连忙从他的储物戒指之中拿出两张椅子，然后他们就坐在徐明芳的后面了。

　　“哈哈，徐老，你们商会真严格啊，不错。在家族里面，那些老顽固也是时刻要求我，这次来炎天大陆，我就能够好好玩一下，散散心了。”卫阳轻笑说道。

　　“这点，空明啊，你放心，生意归生意，今天过后，我让徐天带着你去炎天圣城逛一下。”这个时候，徐明芳正式推出了这个年轻人。

　　然后对着卫阳说道，“空明，这是我那不成器的后代，现在跟我一起，负责这个商会的日常经营，你要是有时间，就提携他一下。”

　　卫阳笑着说道，“徐老说笑了，我看徐天兄经验丰富，我应该是多多跟徐天兄学一下才对啊。”

　　而这个时候，徐天终于说话了，“明兄谦虚了，等呆会完之后，我带明兄去圣城好好逛一下。”

　　卫阳轻轻点头，而这个时候，徐明芳直接就直入主题，“空明啊，我听富贵说，你从贵家族带了很多水系宝物来我们炎天大陆，不知道这个能不能也让老夫见识一下啊。说出来很惭愧，老夫执掌商会这么多年，也是首次和你们行走秘商家族打交道。”

　　“徐老您谦虚了，这次我们家族特意来这里，为的就是想要和炎天大陆的商会好好合作。”卫阳笑着说道。

　　然后他再次拿出刚刚那个玉瓶，双手很恭敬递给徐明芳，然后说道，“徐老，您请看。”

　　徐明芳笑着接过之后，揭开玉瓶盖子，他的神识蓦然一出，卫阳这个时候就感应到了徐明芳的真实修为，元婴期大圆满。

　　当然卫阳感觉，徐明芳的修为没有太元子他们强悍，徐明芳充其量也就是元婴期大圆满的小成之境。

　　要知道，从丹道三境起，每一个小境界都是有四个层次，分别是小成，大成，巅峰，极限这四个层次。

　　卫阳能够感应到徐明芳的神识波动的强度，但是徐明芳只是元婴期大圆满的修为，所以他也无法看清楚卫阳的‘真实修为’，因为卫阳身上带着那个项链。

　　只是表面上看起来卫阳就只有练气期十二层，徐明芳看到这一幕，当然不相信了，就连徐天都是一百多岁了，而徐天的修为也到了筑基期。

　　而卫阳他身为大陆行走秘商家族的家族弟子，家族的资源肯定要比他风云商会要多，徐天能够以一百多岁就达到筑基期十重的修为，这其中，风云商会可是付出了很多的修炼资源。

　　所以徐明芳就猜测卫阳身上有特殊宝物，能够隔断他的神识侦查，而卫阳的真实修为肯定不是表面上看起来的练气期十二层。

　　当然徐明芳哪里知道，他的猜想前面正确，后面就不正确了，毕竟卫阳的真气修为确实就只有练气期十二层。

　　卫阳这一虚一实之间，就让徐明芳这种人物都不好判断。

　　徐明芳仔细的检测，然后发现，这些水系灵丹用的天地灵草和灵药确实不是炎天大陆产的，很明显，卫阳没有说谎，他真是属于秘商家族的弟子。

　　徐明芳检查完之后，然后笑着说道，“那不知道这些丹药贵家族能够提供多少？”

　　“徐老不用着急，这次来我可不是只带着水系丹药了，还有一些水系灵草和灵草，当然也带有很多冰水了。我知道炎天大陆缺乏冰水，所以这次我们家族让我带了很多，这也是我刚刚给二当家说，这不是贵商会一个商会能够吃下的。”

　　卫阳毫不着急，慢慢说道。

　　徐明芳一听，也很有理，毕竟他风云商会和其他三大商会的实力相差不大，这次他说起来，还是他风云商会欠其他三大商会的一个人情了，再说了，他吃肉，总的让其他三大商会喝汤不是？

　　毕竟炎天大陆他们四大商会虽然有竞争关系，但是特殊情况，他们四大商会还是相互扶持，徐明芳的梦想当然也是风云商会所有人的梦想，他们就是想要将风云商会建设成为炎天大陆第一商会，但是并不代表这其中就是要消灭其他三大商会了。

　　当然了，风云商会崛起，肯定其他三大商会要有所损失，但是他们心里可没有想过，将其他商会彻底挤出炎天大陆了。

　　随后卫阳和徐明芳连连施展太极推手，一个个都像是老狐狸一样，都不肯说出他们最终的价位。

　　但是商量了最后，他们还是达成了一些共识。

　　首先就是卫阳储物戒指里面的这些东西肯定不能够全部拿出去拍卖，要给四大商会留一份，而具体的价格，还是依照拍卖后的价格再来商议。

　　而卫阳的这些灵丹或者天地灵药和灵草的拍卖，风云商会不收其中的费用，也就是拍卖所得费用全部归卫阳。

　　第三，卫阳先要拿出一部分来，让风云商会先提前宣传一下。

　　这三点卫阳和徐明芳也是经过多次磋商，才最终确定的。

　　最后卫阳和徐明芳两个人签订天之血契，各自发下心魔誓言，也就是初步合作了一番。

　　这一系列下来之后，徐明芳都感到有些疲惫了，他可是好久没有这样亲自上阵了，他最开始以为卫阳很好拿下，但是他那里知道，卫阳也不是省油的灯。

　　卫阳前世一辈子都是经商的，虽然这一辈卫阳想要走前世的道路，但是很多时候，估计卫阳都没有时间和精力了，毕竟在这个危机四伏的修真界，只有实力才能够保住他的性命。

　　卫阳也是好久没有这样舒坦过了，棋逢对手，将遇良才，卫阳和徐明芳在言语交谈之间，可是好好的‘厮杀’了一番。

　　最后一切都好了之后，徐明芳苦笑说道，“空明啊，你可真是后生可畏啊。”

　　“哎，徐老说笑了，这些都是以前被家族的长辈骗的次数多了，吸取教训得来的。”卫阳也是假装心神疲累。

　　“哈哈，贵家族果然不同凡响，现在离晚上的宴会还很早，我就让徐天带你逛一下我们炎天圣城，进一下地主之谊，晚上我们四大商会要宴请各路来宾，到时候还请空明你给个面子，过来一聚吧。”

　　徐明芳的言语之间根本就是没有将卫阳当做普通年轻人看待，他知道，秘商家族出来的弟子，即使再不堪，他们的见识远远不是普通修士能够比拟的，再说了，卫阳可不是简单的人物，这一点，徐明芳可是亲自见识了一下。

　　“好，既然徐老这么盛情相邀，我要是不给面子，那就是说不过去了，那就麻烦徐天兄了。”卫阳赶忙应承下来。


第一百七十四章 血魔宫，诸多灵界势力！

　　徐明芳虽然感觉有些累，但是很值得，但是徐天就带着卫阳出去了，逛一下这个炎天圣城。

　　而这个时候，徐明芳坐在会客厅，重新恢复了他威严的一面，淡淡问道，“富贵啊，你怎么看？”

　　王富贵想了一下，郑重地说道，“会长，我只能说这个秘商家族弟子剑空明真不是一般家族能够培养的弟子，您看他的姓是剑，这说明他的家族肯定是剑修为主，但是随便派出一个弟子，不管是谈吐举止，都很得体，而且心机也不差，所以我觉得，我们风云商会只能结交，不可为敌！”

　　徐明芳听到王富贵这样说，思考了一下。

　　“嗯，不错，富贵，看来你这么多年的商海历练没有白费，我们都是商人，他也是商人，他是秘商，行走在无数位面，所以我们和他就没有本质的冲突了，而且我们风云商会还可以通过搭上他，看看能不能更好和他的家族合作，毕竟炎天大陆太小了，而且这种环境，虽然能够诞生一些好的火系天地宝物，但是这其中的心酸不是一般人能够了解的，所以我才要让天儿去和他好好交往，我相信，天儿不会让我失望的。”

　　徐明芳淡淡说道。

　　“天少主出手，我们就好好看着吧。”

　　而这个时候，风云商会的少当家徐天带着卫阳离开了风云拍卖场。

　　然后徐天问道，“明兄。要不这样，我们先去酒楼好好吃一顿，然后我带着明兄再好好的逛一下圣城，然后晚上我们再去参加宴会，不知道明兄对这样的安排，意下如何？”

　　“哈哈，天兄。我是客随主便，徐天兄，你觉得怎么安排怎么合适就行。”卫阳笑着说道。

　　然后徐天就带着卫阳来到了风云酒楼。而一进入风云酒楼，徐天可是风云商会未来的会长，而风云酒楼的小厮们都认得他。而后酒楼的主事赶往前来请安。

　　徐天这个时候吩咐说道，“给我找一个最好的雅间，你们这里好吃的菜都上上来。”

　　这个主事连忙点头答应，然后他亲自带着徐天和卫阳走上了专属通道。

　　而看到这一幕，在酒楼大厅其他修士看见这一幕，都觉得有些稀奇。

　　“这是谁啊，竟然要风云商会的未来的会长亲自招待，他到底是什么来头啊。”

　　“是啊，徐天的身份可不是一般人都能够高攀的上，而现在他亲自做东请客。难道是圣地的强者来了不成？”

　　“不是，圣地的强者，我看啊，多半是其他商会的少会长。”

　　“哼，不可能。其他三大商会的少会长我都见过，这位年轻公子不是。”

　　“那照你这样说，那他到底是谁啊？”

　　卫阳和徐天当然听不见这些人的议论，而此刻，徐天和卫阳到了风云酒楼最顶一层，也是风云酒楼最好的一个雅间。

　　身处这个雅间之内。差不多能够将炎天圣城全城都能够俯瞰一遍。

　　徐天和卫阳坐下之后，两人也是谈论各种话题，他们都谈的很尽兴，感觉是多年未相见的朋友一样，惺惺相惜。

　　而这个时候，就在炎天圣城的某一处密室之中。

　　正中间坐的就是一个身穿血红衣服的年轻公子，而旁边站着的是四大强者，而他面前跪着的修士，要是让炎天圣城普通修士看见，传出去，那绝对是爆炸性的消息。

　　看着眼前跪着的这些修士，这位公子阴鸷沉着脸，神情不愉，“你们这些废物，派你们来炎天大陆这么长的时间了，现在才打探清楚《赤帝焚天诀》的下落，最后还要我亲自出手，才知道《赤帝焚天诀》在风云商会哪里，你们都说说，你们这么多年都干什么吃的？”

　　这位年轻公子大怒说道。

　　而这个时候，跪着最前面的那个修士抬起头来，惶恐说道，“少主息怒，这么多年我们来炎天大陆没有一丝懈怠，但是这个《赤帝焚天诀》确实才是最近我们才探听到一丝风声，以前就是根本不知道他在徐明芳这个老狐狸手中，要不是少主出手，施展神威，我们才知道的。”

　　“哼，你们也知道，《赤帝焚天诀》事关重大，虽然遗漏在炎天大陆的只是他的一个副本，虽然也就是只有前六十重的心法口诀，但是这是赤帝宝藏的唯一钥匙，算了，本座今天心情好，就不跟你们计较了，你们都起来说话吧。”

　　这位少主时怒时高兴，让这些下人都搞不清他真正的心态。

　　听闻这话，这些跪在地上的修士大呼少主仁义，血魔宫一统世界等话语。

　　而这个时候，站在他身边的一个护卫说道，“少主，这次您只是带了我们兄弟四个过来，加上您，也就是才五个化神期的战力，而这个炎天大陆最多能够承受化神期的修士，而我得到的消息，这次《赤帝焚天诀》出世，不仅炎天大陆的各大势力都被引了过来，而且还有其他灵界的势力也派人下来，准备到时候抢夺《赤帝焚天诀》了。”

　　“哼，关于这点，三叔，你不用担心，这次义父派我过来，义父对这个《赤帝焚天诀》是志在必得，我们要做的就是不惜一切代价，抢夺《赤帝焚天诀》，到时候等义父参演《赤帝焚天诀》，练就魔道九幽真火，到时候义父的魔功大成，我们血魔宫那可真是可以横扫诸多灵界了。所以，这件事情上，我们绝对不容有失，血魔宫的规矩你们都懂，哼，要是办砸了事情，后果你们都知道。”

　　这个血魔宫少主严厉警告说道。

　　而他说道血魔宫宫主的时候，所有人的脸上都是露出了一丝崇拜之色，在他们的心中，血魔宫宫主那就是神话，他们愿意为他去死。

　　卫阳当然不知道这次炎天圣城的这场拍卖，不仅会引得炎天大陆所有势力都出动，连各大灵界知道这个消息的势力，都派出强者，下界抢夺《赤帝焚天诀》。

　　而吃完之后，徐天带着卫阳到了炎天圣城逛了一下，然后就返回风云酒楼了。

　　徐天离开，他要去准备晚上这场宴会，而卫阳则还是在他的院子之中，他婉言拒绝了徐天另外安排的院子，对他而言，他呆在炎天圣城也就是这几天。

　　而到了院子之中，卫阳的心神沉入识海，然后进入了位面商铺之中，“卫商，这次炎天圣城来的强者多吗？”

　　因为卫阳让卫商借助位面商铺之力，早就探查了一遍炎天圣城。

　　卫商现在的身高和卫阳差不多，但是他的心智还不是完全成长起来了，然后他笑着说道，“主人，这次炎天圣城来了无数强者，我发现很多和你一样，都不是这个位面的人，我看他的气息，很多都是各大灵界的强者。”

　　卫阳一听，就感到惊奇了。

　　“什么，卫商，这个这些灵界的强者都是冲着《赤帝焚天诀》来的吗？”

　　卫阳连忙问道。

　　而这个时候，卫商在位面商铺的空中放了一些画面，都是灵界各大强者商议的画面，而其中，卫阳也就看见了那个血魔宫少主的这些画面。

　　看完了这些，卫商建议说道，“主人，这次我看你要是和四大商会交易的话，趁早交易，否则等要拍卖《赤帝焚天诀》的时候，我估计这次四大商会没有什么好下场。所以为了防止鸡飞蛋打，你还是早早交易为好。”

　　卫阳听了这话，皱着眉头，想了一下，“卫商，你说我要不要提醒一下风云商会的人啊。”

　　“哈哈，主人，这个不用你提醒，风云商会早就做好了准备，如果没有外势力的加入的话，风云商会暗中联系的强者足够应付这次的乱局啊，风云商会他们四大商会早就勾搭上了外面的势力。”

　　卫商赶忙说道，叫卫阳就不要多管闲事了。

　　“不对啊，卫商，那既然他们早就和外界的势力有联系，那为什么他们还要买我手中的水系宝物啊。”卫阳突然有了一个疑问。

　　“呵呵，这点还是主人你聪明，提前搞了一个秘商家族的弟子，这一点，风云商会他们分明是想要结交你，再说了，你这点东西，对于他们背后的势力根本不值一提，而这些，也可以更好隐藏他们背后的势力，毕竟这次各大灵界来到势力，都和风云商会背后的势力是认识的，风云商会背后的势力也不想坏了规矩，否则，这些灵界的强者还以为是他们联合风云商会，在背后算计他们。”

　　卫商将这些分析的是条条是道，卫阳这个时候知道了，怪不得今天王富贵看见这些水系灵丹很激动，但是徐明芳的样子看起来不是很急需这些水系灵丹，原来原因在这里啊。

　　随后卫阳和卫商好好商议了一下，看看能不能浑水摸鱼，乱中牟利。

　　而这些灵界各大势力的强者也不会知道，他们的一举一动都在别人的监控之下，要是知道了，他们就估计不是那么成竹在胸了。


第一百七十五章 风云宫宴会，卫阳的提醒！

　　晚上很快就到了，由炎天大陆四大商会出面，举行一个宴会，宴请这次来的炎天圣城的强者。

　　而这个时候，卫阳决定去看一下，也可以提前见识一下这些灵界势力精英的面目，反正卫阳现在的身份是秘商家族的弟子，论身份，也不差于他们。

　　卫阳的手中拿着的是白天徐天送给的一个邀请函，他笑了一下，走出风云酒楼，而风云酒楼早就得到了徐天的命令，看见卫阳出来，连忙安排马车，送卫阳前往这次宴会的举办地，风云宫。

　　卫阳来到了风云宫，就看见这里是宫殿成群，这些宫殿，论奢华程度，世俗界的皇宫根本就是无法比。

　　这里风云宫平时是徐明芳他们风云商会高层的居住之地，然后随便改了一下，就组成了这次宴会的举办地点了。

　　卫阳手中拿着邀请函，通过几道门，然后就来到了这次宴会真正的目的地，风云宫。

　　这是一个巨大的宫殿，卫阳稍稍微目测了一下，这个宫殿非常大，建筑也是非常奢侈，但是卫阳知道，这里是修真界，建造这种宫殿，对于修士而言，完全是轻而易举的事情。

　　而风云宫的外面，炎天大陆四大商会的武装力量在外面不断巡视，他们就怕有不速之客，不请自来，打搅这场宴会。

　　卫阳一走进风云宫，徐天眼尖，立马就看见了他，然后笑着迎了过来。“明兄，你倒是来的真早啊。”

　　“哈哈，没事，反正呆在酒楼也没有什么事。也就是提前过来看一下了，以前在家里的时候，长辈们是不准做这样，不准做那样，我都快烦死了，这次难得出来，自由自在，没有人管。这种惬意的日子可是难得啊。”

　　卫阳笑着说道。

　　随后徐天和卫阳说了几句之后，然后有其他客人来到这里，向卫阳说抱歉之后，他又去迎接其他客人了。

　　而卫阳。则是随便找一个偏僻的地方，坐下之后，拿着桌上那些好吃的就自顾吃了起来。

　　这个桌上不仅有各种好吃的点心，又好吃的灵兽之肉，还有好喝的灵酒。卫阳可不管别人的眼光，他知道，今天这场宴会多半都要无疾而终。

　　这一点，不是风云商会能够掌控的了。所以他才趁现在这个机会多吃一点。

　　卫阳就在他大快朵颐的时候，风云商会的少会长徐天再次走了过来。在卫阳身边坐下，有些疲累。

　　卫阳不由打趣说道。“怎么徐兄刚刚万花丛中过，游刃有余，一看就是情场老手，怎么现在是这个样子啊。”

　　徐天听闻这话，不由苦笑，一副你了解的模样，“哎，我想这些经历明兄你又不是没有经历过，都是逢场作戏，这中间的累，不足为外人道也，只是我看明兄你倒是潇洒，这种惬意的境界我很难做到。”

　　“哈哈，你我皆是同道中人，只是今天这场宴会和明天的拍卖会，徐兄，要小心一点，以我接到的情报，这次各大灵界派出来的强者可都是来者不善，善者不来啊。”

　　卫阳苦头婆心的提醒说道，他虽然和徐天交往时间不长，但是还是颇为对脾气的，他也不想风云商会遭受毁灭之灾。

　　听到这一点，徐天胸有成竹，然后带着自信的笑容，有一种一切都在掌控之中的感觉，“这点还多谢明兄你提醒了，只是这一场拍卖会我们四大商会已经是箭在弦上，不得不发，但是我们四大商会也不是泥捏的，更不是任人拿捏的软柿子，遵守拍卖规则还好，不然的话，谁暗中没有一些底牌啊。”

　　“嗯，这点我相信，只是一切小心一点为好，毕竟什么事情都不是绝对的，言尽于此，命运我们谁都不能预测，能够做的也就是做好当前。”

　　卫阳此刻颇有一种智者的风范，但是说实话，他还是对四大商会不看好。

　　毕竟这四大商会可没有亘古商会那样强的实力，能够镇压一切不安分的势力，但是卫阳和他们四大商会交情不深，他能够做的也就是如此了。

　　当然了，风云商会承他这一笔人情，他记在心上，要是卫阳真能够帮的上忙的地方，他也会拉风云商会一把。

　　而这个时候，在宴会大厅的里面，炎天大陆四大商会的会长都在小小的聚一下，而这个时候，正是风云商会会长徐明芳在说今天和卫阳合作的事情。

　　“好了，今天我们四个小聚一下，你们表一下态吧，你们要不要剑空明手中的水系宝物，白天只是初步商定了一下。”

　　徐明芳首先开口说道。

　　“哎，老徐，现在我们已经搭上了灵界商会的线，只要过了这一道难关，以后水系宝物我们直接就可以从灵界那边获得，你这是何必呢，这个剑空明来历不明，他说他家族是秘商家族，这个他的身份我们谁都没有查到，而且他这次带来的宝物，你给他的价格要比同等的商品高三成，这一点你们风云商会吃下吧，我们云岚商会就不跟进了，你要讨好他，就不用拉上我们三个了。”

　　云岚商会的会长云啸语首先将他的态度表明了，这一点，徐明芳其实早有所料。

　　但是徐明芳没有发作，而是看着其他两个会长，淡淡说道，“你们两个和老云也是一个意见吗？”

　　而其他两大商会的会长同时点头，这一点，他们三个的态度就表露无疑了。

　　看到这一幕，“好吧，你们不接手，那么这一笔生意就是我们风云商会单独全权接手了，这一点，以后就是上面来检查，我们风云商会也没有暗中做什么手段了。”

　　徐明芳说完这段话，就没有多说什么了。

　　只是他心中的直觉相信结交好卫阳有利无害，这是他的直觉，这一点，他只是跟徐天说过。

　　而后徐明芳就和其他三大商会的会长商议今晚的宴会和明天的拍卖了。

　　他们商议完了之后，等到应该来的客人来的都差不多了，他们四个走出这个密室，来的风云宫。

　　而这个时候，炎天大陆的其他一流仙门和一流势力的人都来了，剩下的也就是炎天大陆的超级势力炎天神殿没有来了。

　　当然暗中的那些灵界强者都没有露面，他们都在等待明天的拍卖。

　　徐明芳他们四大商会会长一走出，顿时就吸引了全场的目光，徐明芳作为今晚的主人，首先就致辞，说了一大堆的话，当然在卫阳的耳中都听得有些厌烦了。

　　但是卫阳也知道，这些场面话虽然没有什么作用，但是必须说，这一点卫阳可是深有体会。

　　而这个时候，外界传来一道响亮的声音，“吾等恭迎炎天神殿副殿主，炎天神子大驾光临！”

　　听到这个声音，徐明芳他其他三大商会会长连忙迎接出去，他们刚刚来到门外，炎天神殿的强者就到了。

　　而这个时候，卫阳心意一动，因为卫商告诉他这次来的人有化神期的强者，化神期是可以看出卫阳的那个项链的虚实，于是卫阳就要卫商出手，将他身体外面构建一个时空护罩，让化神期的人也看不清卫阳的真实修为和真实面目。

　　而这个时候，徐明芳笑着说道，“副殿主大人，神子大人，我代表四大商会欢迎你们前来参加今晚宴会，我相信，你们的到来，必将使我们风云宫蓬荜生辉啊。”

　　徐明芳是老狐狸，自然知道，什么场合说什么话。

　　而这个时候，这个炎天神殿的副殿主也是满脸笑容，要是换做以前，风云商会他们搞出这么大的阵仗，他们炎天神殿肯定要阻止，毕竟风云商会未经请示，就擅自行动，这将炎天神殿的面子放在什么地方了。

　　但是现在炎天神殿也知道，风云商会这四大商会可不同以前了，以前在炎天大陆，所有势力都要看炎天神殿的脸色，但是现在四大商会就不用了。

　　所以这一点，四大商会和炎天神殿是站在同一层次的势力了，所以即使副殿主心中不悦，但是也不会表露出来，否则，这就是在挑战四大商会背后的势力了。

　　这等微妙的关系，这位副殿主还是知道的。

　　所以他今天也是好脾气，笑着说道，“徐兄谦虚了，你们这场拍卖会的举行，我想从此以后，我们炎天大陆就会有更多的修士从中受益，我们炎天大陆就能够诞生更多的强者，这些也是我们神殿孜孜以求的目标。所以在这里我也代表我们炎天神殿，对这场拍卖会的举行表示赞同。”

　　这位副殿主可是化神期的无敌强者，虽然是化神初期，但是徐明芳只是元婴期大圆满，它能够称呼徐明芳为徐兄，算是给足了四大商会的面子了。

　　而这一点，徐明芳他们也知道，反正花花轿子人抬人，他们更加客气，然后将他们迎到了主位。

　　而炎天神殿的众多强者一进来，在风云宫里面炎天大陆的本土修士都是纷纷行礼，毕竟在他们的心中，炎天神殿可真的就是神，是他们的主宰。

　　而这个时候，所有的修士都在行礼，而在场的唯独卫阳没有行礼，因为这个行礼是要半跪在地，表示对炎天神殿的恭敬。


第一百七十六章 时空护罩，赤帝宝藏！

　　卫阳当然不可能下跪行礼，即使半跪行礼都不行。

　　这一辈子，除了父母能够让他下跪之外，其他人根本不可能，即便老天也不可能。

　　所以这一幕，卫阳就显得非常不同。他独自一个人坐在那里，根本就没有把炎天神殿的强者放在眼里。

　　而看到这一幕，现场的气氛顿时就冷了下来，这位炎天神殿的副殿主和炎天神子的脸色立马就是沉了下来。

　　看见卫阳如同鹤立鸡群的模样，在炎天神殿副殿主没有发怒之前，徐明芳连忙解释，“副殿主，神子请息怒，这位是来自灵界的秘商，不是我们炎天大陆本土的修士，所以这一点，还请您们二位原谅。”

　　听闻这个解释，炎天神殿副殿主心中稍微好受了一些，最起码卫阳不是刻意削他们炎天神殿的面子，但是在暗中，这位副殿主强悍的神识蓦然一扫，直接就奔着卫阳而来。

　　这位副殿主看不清卫阳的虚实，决定有神识试探一下。

　　表面上看来，卫阳就是只有练气期十二层的修为，但是副殿主的想法和徐明芳他们一样，怎么可能，他们都以为卫阳暗中隐藏了‘真实实力’。

　　但是他们那里知道，卫阳的真实修为就是表面上的练气期十二层，而这个时候，卫阳的体外有着时空护罩的保护，不仅能够阻挡化神期无敌强者神识探查，也能够防御这样的神识攻击。

　　所以这位炎天神殿副殿主的神识攻击到了卫阳体内的时空护罩哪里。就像是泥牛入海，悄无声息的突然就消失了。

　　而这位副殿主感应到了这一幕，内心大震，他知道。今天是遇到了硬茬子了。

　　而他的神识攻击根本就没有到达卫阳的体内，直接就被时空护罩给传送到了虚空乱流之中，而这股神识直接就被虚空乱流之中的狂暴混乱的时空之力直接就给粉碎了。

　　而他的神识被粉碎，这位副殿主的识海都震荡了一下，身体都有一个非常小幅度的抖动，他强忍识海震荡的痛苦，努力挤出一丝笑容，“哈哈。果然是英雄出少年啊，秘商家族派出来的行走弟子就是不一样。”

　　而这话一出，现场的气氛才缓和了一下。

　　而后徐明芳就带着这副殿主和神子坐在上位，副殿主他们就假装忽略卫阳了。

　　而卫阳也看见刚刚副殿主那颤抖的一幕。于是，他的心神沉入识海之中的位面商铺。

　　“卫商，刚刚那个什么炎天神殿的副殿主怎么身体就好似不受控制一下的颤抖了一下呢？”

　　卫商听到这样问，嘿嘿地笑了一下，“主人。你是不知道，他的神识想要攻击你，但是直接被你体外的时空护罩不知道传送到虚空乱流的哪里了，估计他的神识直接就被虚空乱流碾压了。神识被毁，他当然很痛苦啊。”

　　卫商一副理所当然的样子。有些显摆的说道。

　　卫阳心中为这位副殿主莽撞的举动，而导致一些神识之力被毁默哀了一下。

　　你说。你惹谁不好，偏偏要惹我，卫阳只能说，这位副殿主今天出行，没有仔细推算一下日子，这就是没有看黄历的下场啊。

　　炎天神殿副殿主的神识被毁，他也就是没有多少兴趣继续呆在这里，他还想回去立马闭关疗伤，不然识海震荡不休，这仇，等看以后有机会再报了。

　　而且他现在也搞不清楚卫阳的虚实，但是卫阳能够在一瞬间强行将他的神识毁灭，想必暗中绝对有不世强者在保护他。

　　所以他现在不能轻举妄动，再说了，现在炎天神殿的地位颇有一些尴尬，以前他是炎天大陆的主宰级势力，这没错，但是现在四大商会勾搭上了灵界的一些势力，这个时候也就是难保其他炎天大陆的本土势力和灵界有联系。

　　所以他也想回去好好商议一番，现在的炎天大陆，表面上看起来和以前没有什么两样，但是在知情人的眼中，早已是暗流汹涌，一触即发，情势非常危急，一不注意，估计整个炎天大陆都有可能被毁。

　　这可不是虚话，以往各大灵界势力争锋的时候，在一些低阶位面作战，那可是打到之后，直接将低阶位面给毁了。

　　所以这场宴会也就是草草结束了，而更多的心思都是放在明天的拍卖会上了。

　　卫阳最后离开的时候，徐天走过来，亲自送他回风云酒楼。

　　到了卫阳居住的院子之后，徐天颇有歉意的说道，“这个明兄，今天没有玩尽兴，是我们的责任，等拍卖会结束之后，我再带你好好地玩一下。”

　　“哈哈，徐兄，你我不用太过客气，我也知道，拍卖会临近，你也有很多事情要忙，我还是那句老话，现在的情势不是和以前一样，你们万事小心。”

　　卫阳出口安慰说道，徐天听了卫阳这样说，心中宽慰了一下，他相信徐明芳的直觉，交好卫阳，对于风云商会绝对是百利而无一害。

　　而这次风云商会单独吃下卫阳的商品，这就是实际行动。

　　徐天和卫阳说了几句之后，就离开了。

　　而卫阳坐在院子之中，而他的心神早就进入了位面商铺，因为这个时候卫商将城中各大势力的反应和举措对一一呈现在卫阳的眼前。

　　而这个时候，卫阳就看见今天诸多灵界强者都是收到了这场宴会的消息，对于卫阳这个突然冒出来的秘商家族的行走弟子也是颇为惊讶，但是一个个都是以不变应万变。

　　而炎天神殿的副殿主一行人歇息的自然是炎天神殿驻炎天圣城的分部了。

　　炎天神殿真正的总部是位于炎天大陆的南方，炎天神殿总部所在的地方命名为炎天神洲，而炎天圣城则是位于炎天大陆的正中央。

　　炎天神殿副殿主来到了一个密室，马上就是坐下调息养伤，他服用一枚养神丹的这话，他的识海才没有震动了。

　　而这一幕，同样是看在炎天神子他们这次来的强者的眼中。

　　这位副殿主睁开双眼，神情有些狰狞，“你们都出去查一下今天那个所谓秘商家族的行走弟子的底细，敢暗中出手灭我一部分神识之力，这笔账先记在这里。”

　　而这个时候，炎天神子同样也是恶狠狠地说道，“他不尊我们炎天神殿，就是与我们为敌，等这次事了之后，看没有机会，直接就让他葬身在炎天大陆吧。”

　　“嗯，但是也不要忘了这次我们来的主要目的，这次各大灵界派出的强者都是盯着《赤帝焚天诀》，我现在也很迷惑，这部风云商会手中的《赤帝焚天诀》根本不是完整的功法，只有前六十重，而且还是一个拓本，为什么各大灵界的强悍势力都是纷纷派出强者，这其中绝对有隐秘，我们现在要抓紧打听，要是我们真的找到这其中的奥秘，然后传回神殿，那个时候，我们就可以禀告上级神殿了，我们炎天大陆的分部神殿就能够真正融入神殿的势力范围了。”

　　“所以这次殿主派我们前来，他也在随时关注，现在该启动埋伏在各大势力之中的暗探了，叫他们多多注意一下，这事关我们神殿以后的前途命运，所有人不准懈怠，否则一旦被我发现，立刻处死。”

　　炎天神殿的副殿主吩咐了下去，而这一幕同样引起卫阳的兴趣了。

　　一部拓本的功法，只有前六十重的《赤帝焚天诀》，也就是五品功法，五品功法或许在陨神府修真界，或许在炎天大陆的修士眼中，是非常珍贵的功法。

　　但是在各大灵界势力眼中，五品功法根本入不了他们的法眼。

　　再结合血魔宫少主传出来的信息，这部功法与什么赤帝宝藏有联系的话，那么这就是可以解释为什么灵界都会派出强者，前来抢夺了。

　　为什么说抢夺，虽然这是拍卖，但是卫阳估计到了最后，肯定会演变成为一场大战，所以卫阳可要在明天前面就要让风云商会将拍卖所得灵石提前给他，而且如果卫阳要买什么东西的话，也是提前要买。

　　《赤帝焚天诀》的拍卖，是最终的压轴物品，卫阳估计，这次拍卖会有了他提供的拍卖品，估计一天不一定能够拍卖完，那么这样的话，中间就有操作的余地了。

　　今天很多修士都是没有休息，都在养精蓄锐，而灵界各大强者也在纷纷调养精神，以期达到最好的状态，明天或者后天，肯定要爆发一场大战。

　　但是这其中，最可悲的就是那些不知情普通的修士了，他们还在想见识一下真正的大场面，但愿各大强者对战之际，不要在炎天圣城。

　　当然了，这一点，不要多造杀孽，不仅卫阳知道，其他强者也知道。

　　否则，到时候因果业力缠身，那以后的修炼之途可有好受了。

　　所以在这点上，卫阳和徐明芳的想法差不多，相信灵家各大强者也不会冒天下之大不韪，敢在炎天圣城开战。

　　所有修士的目光都是集中到明天，而第二天的时刻一道来，很多修士都是前往风云拍卖场了。


第一百七十七章 拍卖开始！

　　位于炎天圣城城中的风云拍卖场，此刻是人海茫茫，人山人海，炎天大陆的很多修士此刻都是挤在拍卖场的外面，能够进去里面拍卖的都是各方强者，而那些没有资格进入里面的都在外面观看。

　　风云商会为那些不能进入里面拍卖的修士也考虑了一下，在外面的广场设立了很多磁晶显示屏，这此景显示屏上面显示的画面是和里面拍卖的盛况是完全同步的。

　　毕竟对于风云商会而言，他是商会，可不会轻视任何一个修士，因为你不知道什么时候这些修士就是咸鱼翻身，那个时候，他们也就是会想起当年风云商会的一些事迹，这些都是潜在的客户。

　　卫阳这个时候也来到了风云拍卖场，看着眼前这几十层楼的风云拍卖场，卫阳心中感叹，就是不知道这次拍卖会之后，这个拍卖场还能不能继续存在下去呢？

　　卫阳拿着特制的玉牌，风云商会的修士只是看了一眼，就放行让卫阳进去了。

　　这种玉牌是四大商会秘制的，一般不可能模仿，再说了，这种玉牌就是只能够用这一次的拍卖会。

　　能够手持玉牌的修士才能够进入风云拍卖场里面进行拍卖，这样就限制了一些纯属进去看热闹的修士。

　　而想要拥有这个玉牌，最起码正面你要有一百万的下品灵石才行。

　　卫阳这个玉牌是昨天徐天亲自给他的，进入之后。玉牌上面就有提示出现了。

　　卫阳走进贵宾包厢，然后就安静的坐下。

　　随后，卫阳就看着包厢里面那块巨大的磁晶显示屏，在上面寻找他感兴趣的修仙宝物。

　　炎天大陆是火系位面。所以出产很多极品的火系宝物，而这些，都是陨神府修真界没有的。

　　所以物以稀为贵，卫阳也是准备呆会插上一脚，买一些特产回去贩卖。

　　拍卖会是分多场地同时举行，这个多场地的划分就是依照丹药类，灵药类，器物类等等。

　　卫阳的心神紧紧盯住眼前的磁晶显示屏。这次由四大商会共同举行的拍卖会，还是有许多精品的出现。

　　卫阳现在身上坐拥灵石无数，所以也是毫无顾忌的拍卖。

　　而这场拍卖会，灵界下来的那些强者都没有出手。以他们的眼光，自然看不上这些宝物了。

　　毕竟这次下来的强者都是灵界有头有脸的势力，全部都是有化神期大圆满的强者领队，这次来的，修为最低的都是元婴期大圆满的修为。

　　而这个时候。卫阳也差距到了，虽然暗中的那些强者没有出手拍卖，但是他们的神识都是监控在风云拍卖场的上空，随时等待《赤帝焚天诀》的出现。

　　而这一幕。风云商会会长徐明芳他们同意也是察觉到了，也是马上迅速派遣强者。激活拍卖场的阵法，形势可谓是一触即发。

　　但是这些那些普通的修士自然感应不到。而这个时候，拍卖会在进行之中，就轮到了卫阳提供的水系灵丹以及水系天地灵药和灵草和那些结晶冰水了。

　　看到这些物品的价格迅速被抬高，卫阳当然是心花怒放了。

　　而这个时候，徐明芳带着徐天来到了卫阳的包厢之中。

　　三人坐下之后，徐明芳看着眼前的磁晶显示屏，笑着说道，“空明啊，这次你带来的这些商品都是精品，你看看，这个拍卖的价格是迅速提高啊。”

　　卫阳同样高兴，毕竟这些都不是普通的数字，都是代表即将要入他储物戒指的灵石啊。

　　“是啊，这一切都是徐老的功劳，您放心，这笔人情我记在心里了。”

　　卫阳看着徐明芳，打着包票说道。

　　“哈哈，这点小事，无足挂齿，再说了，我们是互利互赢，我相信，等这次拍卖会过后，我们商会的名声会更上一层楼的。”

　　徐明芳是老狐狸，这一点场面话他可是信手拈来。

　　“嗯，这点我相信，只是在这里，徐老啊，我不得不说一句，这次拍卖会盛况空前，引来的修士那是龙蛇混杂啊，蛇倒是不怕，我相信你们四大商会就是地头蛇，你们要防备的就是那些过江强龙啊，他们可是来者不善，善者不来，一定要小心警惕为妙啊。”

　　卫阳还是忍不住再次提醒一遍，因为他现在发觉，虽然四大商会的隐藏强者很多，但是面对这些灵界强者，还是不够瞧。

　　毕竟灵界强者想要抢夺《赤帝焚天诀》，最先要对付的就是风云商会这四大商会啊。

　　“哈哈，这一点我们四大商会已经做好准备了，虽然过江强龙是很强，但是我们也不是泥捏的。”

　　徐明芳同样是信心十足，但是随后他还是感谢卫阳，“不管怎么说，还是多谢空明你的提醒啊。”

　　卫阳其实早就知道了四大商会背后同样有灵界的势力，但是这个时候，他假装问道，“怎么，徐老你们四大商会背后同样有灵界势力在撑腰，对吧。”

　　卫阳就像是随口一问，但是出乎他的意料，徐明芳郑重的点头。

　　而这个时候，就轮到卫阳有些发愣了，卫阳眼角闪过一些疑问之色，同样没有瞒过徐明芳的眼睛。

　　看到这一幕，徐明芳说道，“空明啊，你好奇的不是我们背后的灵界势力是谁和我怎么接触上的，你是不是在好奇我们风云商会分明已经接触到了灵界的势力，还偏偏要买你手中的商品，是吗？”

　　卫阳毫不犹豫地点头，毕竟无功不受禄，他也想搞清楚徐明芳他们的目的了。

　　毕竟徐明芳招待卫阳绝对是尽了心，而且还出手买下了卫阳手中带过来的水系宝物，这一点，卫阳要是觉得对方单纯是想要结交他这个‘秘商家族’的行走弟子，这一点，说出来谁都不行。“哈哈，空明啊，其实我估计你早有所疑问了吧，我承认，这次出手买下你手中的商品不是我们四大商会，只是我们风云商会，我为什么要这样做，趁这个时机，那我就说了，老夫奉行的原则就是以诚待人，以心交人。”

　　“第一，你带来的这些宝物和丹药在品质方面，可谓称得上是绝对的精品，这一点，是毋庸置疑的，而这些宝物之中还有最关键的一个地方，那就是你是异位面来客，这样的话，本位面的修士服用这些丹药，能够产生的效果自然是比我们本位面的丹药要好很多。虽然我也不知道这里面的原因，但是我相信我手下的判断。”

　　“第二，那就是我相信我的第一直觉，相信我的眼光，我相信你剑空明，以后会有大成就，在你实力微弱的时候，我们诚心结交你，希望以后你如果合适的话，提携我们风云商会一把。”

　　“第三，这次拍卖会我们虽然各方面情况都考虑好了，基本上不会出现什么大问题，但是怕就是出什么意外变故，如果到时候实在有什么变故，还请到时候你出手救下徐天就行了。”

　　徐明芳说道这里，完全是掏心窝，这一点，确实令卫阳感到意外。

　　在他的生命之中，几乎是很少碰见这么直脾气的人了，而特别是卫阳步入商场之后，这一点，在他的人生中几乎没有过。

　　但是今天他碰见了徐明芳，他看着徐明芳，心中感慨万千，徐明芳将他的目的全部都摆在了明面上，我们结识你，就是赌一把，我们以诚心结交你，为的就是以后获得你的友谊。

　　“好吧，我确实被您说服了，如果有机会，我可以拉你们商会一把，这是我的承诺。”

　　卫阳郑重地说道，神情严肃。

　　而听闻这话，徐明芳高兴的笑了，他做了这么多，还专门派遣徐天亲自招待卫阳，等的就是他这一句话，虽然他知道，他们风云商会现在和卫阳的关系还不怎么好，但是最起码，第一步非常成功的走出去了。

　　徐明芳从来不怀疑他的眼光，他相信，卫阳以后是有大成就的人。

　　而徐天也不会怀疑徐明芳的眼光，这一点，他是深有体会。

　　而对于卫阳而言，只要风云商会确实是真心想要交往，他何乐而不为，毕竟在修真界，多一个朋友，就是代表多一个路子。

　　而他也不介意在风云商会危急的时候，拉他们一把，反正到时候卫阳想要《赤帝焚天诀》，必定要和灵界诸多势力为敌。

　　而卫阳和徐明芳谁都自动忽略了《赤帝焚天诀》，他们都没有提及他，卫阳也知道，徐明芳这个时候不可能拿出《赤帝焚天诀》给卫阳，要是拿给他了，那就是陷害卫阳，那就是嫁祸与他。

　　而卫阳想到这里，心中苦涩，他自然明白徐明芳的心意，正是这一点，要是徐明芳提前给他的话，卫阳会毫不犹豫的接受，但是这个时候，风云商会就不好交代了。

　　所以，风云商会一定要等最终的拍卖，这个流程一定要走，否则那就是戏弄灵界的各大强者了，这一个后果，风云商会是无法承受的。


第一百七十八章 惊天灵压，灵界众强者现！

　　而随着时间的慢慢过去，拍卖会还是那样热火朝天的继续进行着，这个时候，拍卖会已经举行一天了。

　　但是在炎天大陆，可就是没有夜晚的这个概念，炎天大陆的外空有九个太阳，时时刻刻都是照耀无尽炎天大陆的大地。

　　而这个时候，修士们都是精神焕发，没有修士会感觉会累。

　　毕竟都是修道有成的修士，而这个时候，这场拍卖会差不多是快要到了最后了。

　　而这个时候，卫阳拿出的商品全部都是拍卖完了，他的成本价是大概一千多亿的下品灵石，但是收获确实有十几万亿的下品灵石。

　　这其实的利润是一百多倍，这一点，确实挺恐怖的。

　　这也是让卫阳心生感叹，位面商人要是真的想要赚取灵石的话，这个速度真是无话可说，但是这个特意去特殊的位面交易他位面没有的宝物，这其中的利润空间可想而知，可见一斑。

　　但是卫阳也是深刻认识到一个道理，他没有被位面商人这个称号冲昏头脑，他也知道，不管位面商人多么能够赚灵石，但是灵石始终是身外之物，虽然灵石能够是鬼推磨，但是最终想要好好生存在修真界，靠的还是实力。

　　虽然卫阳的当务之急是提升实力，位面商铺的存在是为了提升他实力之用，他可不会本末倒置。

　　当然了，这次来炎天大陆这个位面，为的就是寻找《赤帝焚天诀》。想的就是更好更快的提升实力了。

　　而卫阳不仅赚取了很多灵石，也是出手买了很多炎天大陆的特产，他相信，这些运回陨神府修真界。他也能够更好的赚取灵石。

　　激动人心的时刻终于要来了，今天的压轴宝物的拍卖谁都知道。

　　《赤帝焚天诀》，本身是位列于九品的顶级功法，九品功法，这可是能够让修士一直修炼到真仙的功法啊，虽然现在风云拍卖会这次拍卖的功法只是前六十重，但是也丝毫不会影响他的人气了。

　　毕竟在火系修士眼中，像这种顶级的火系主修功法。对于他们的诱惑，那真的无法用语言来形容。

　　一部好功法的重要性，只要是一个修士，就算是初入修真界的菜鸟修士。也是知道的，有了好功法，不仅能够少走很多弯路，最重要的前方有路，他只需要按部就班的跟着修炼就行了。

　　而不像是一些其他功法。到了一定的程度，他就没有下文了，然后就只有靠修士自创了，但是自创一部功法。那个难度，比修炼功法的难度强无数倍。

　　而对于卫阳而言。他坐拥位面商铺，可是想要集齐五帝功法。他已经有了《青帝长生诀》，当然对这个《赤帝焚天诀》也非常渴望了。

　　只是在这里，卫阳还有一个疑惑，为什么卫昊天哪里会有完整的九品顶级功法《青帝长生诀》呢。

　　当然了，这个疑问，只能够以后他亲自见到卫昊天，再去问了。

　　而这个时候，终于迎来了最终压轴的拍卖了，看见这一幕，炎天大陆的很多修士都知道，好戏要上演了。

　　而这个时候，主持拍卖的拍卖师换人了。

　　卫阳就清晰的看见，是徐明芳亲自上去主持拍卖了。

　　徐明芳走上拍卖台，高声说道，“今天我代表我们四大商会的欢迎各位修真界的同道来参加这一次的拍卖会，众所周知，这次拍卖会最终就是只剩下这个压轴的宝物了，压轴的宝物大家都知道，是一部功法，是一部火系主修功法，那就是我们火系修士梦寐以求的绝世功法《赤帝焚天诀》，当然了，这部《赤帝焚天诀》在这里我要先说明一下，我们都知道，《赤帝焚天诀》是九品顶级功法，但是我们风云商会得到的是一部拓本，只有前六十重的功法，在这里，我们风云商会可以对天发誓，这前六十重的功法绝对完完整整，这一点可以请上天作证，我们风云商会拿到之后，首先想的就是各位同道，我们决定拿出来，进行拍卖，拍卖嘛，自然是价高者得，这是自古不变的真理，好了，废话先不说了，《赤帝焚天诀》前六十重的功法，底价十万亿下品灵石，拍卖开始了。”

　　而徐明芳话音落下，现场顿时一片沉寂。

　　其实炎天大陆的诸多势力都知道，今天关于《赤帝焚天诀》的争夺，他们根本就是没有资格，能够参与争夺的，最起码也要是炎天大陆最强的各大势力。

　　而这个时候，现场不知道从哪里响起一道声音，“徐会长，你们风云商会怎么就能够保证这部《赤帝焚天诀》是真的呢，万一我们出手拍卖，最后拍卖的就是赝品怎么办？”

　　这道声音不知道从哪里响起，但是卫阳和徐明芳都知道，这只是一个托。

　　看见这一幕，徐明芳斩钉截铁地说道，“你要是不相信我们风云商会，你不相信这部功法的真伪，那你完全可以不用拍卖啊。”

　　徐明芳这话一出，卫阳都忍不住大喝一声，回答真精彩。

　　因为关于这部《赤帝焚天诀》，炎天大陆的一流势力以及灵界各大势力，早就派人推演过了，绝对是真的，否则的话，要是风云商会拿到的只是一部假功法，你觉得那些灵界各大势力的掌权人是傻子吗，为了一部假的功法，这么大动干戈。

　　而徐明芳自然也知道这些，所以他就是毫不客气的这样说，这一幕都让很多修士佩服，在他们心中，对于风云商会的印象那就更深了。

　　而暗中传出这道声音的强者就是相当于活深深的吃了一个闭门羹，直接就被打脸了。

　　虽然他内心对徐明芳不识相非常恼怒，但是还是不得不再次说道，“我也是为广大众多修士着想，就算是我们不能够最终拍卖到《赤帝焚天诀》，那么你也要让我们见识一下，也不枉此生啊。”

　　这话一落下，风云拍卖场之内的很多修士都是异口同声的响应，想要徐明芳拿出来。

　　但是徐明芳根本就不为所动，他知道，这些都是为了逼出《赤帝焚天诀》的真正藏在什么地方，徐明芳站在台上根本将理会这些言语。

　　见到事情陷入了这种僵局，在场的一些普通修士终于感觉到这个压轴拍卖有些不对劲了。

　　其实最开始想想也能够想到，他们只是知道这次拍卖估价是炎天神殿这等势力暗中施压，所以他们才来看好戏，但是目前，炎天神殿根本就没有人出价。

　　徐明芳自然能够沉住气，他想的是，要是没有人出价最好，那就流拍了。

　　这样的话，他背后的势力也能够对各大灵界的诸多势力有所交代。

　　现场陷入了僵局，但是卫阳在最开始还在拍卖的时候，就去风云商会，要回来了他的灵石和拍卖得到的物品了。

　　所以现在卫阳，是坐在包厢里面看好戏。

　　而这个时候，卫阳感应到了炎天圣城之内那些灵界强者的不耐烦了，他知道，马上就要有大动作了。

　　果然，这个时候，炎天圣城之内一道冲天的气势光柱升起，霸道无比的气势直接震撼炎天圣城之内所有的强者。

　　除了一些元婴期强者勉强能够站着之外，而练气期修士和筑基期修士甚至步入丹道三境的高阶修士，在这股强悍的威压之下，很多直接都被压跪下了。

　　而像是引起了连锁反应一样，一道道威压不断升起。

　　而这个时候，一道声音传入风云拍卖场，“无忧灵界无忧宫出价十一万亿下品灵石！”

　　“哈哈，你们终于忍不住了，冰雪灵界冰雪宫出价十二万亿下品灵石！”一道豪迈的声音响彻云霄。

　　“好了，无关人等退下吧，这不是你们能够参合的，冲虚灵界灵虚宗出价十三万亿下品灵石！”

　　这声音飘渺，像是天上嫡仙传来。

　　而这一话一落，风云拍卖场之内那些普通的修士都在快速撤离风云拍卖场，他们都不想惹祸上身，他们可不想为了看热闹，最终把自己的小命丢在这里。

　　而这个时候，各大灵界的诸多强者都是纷纷出价，他们不是出价，而是他筛选对手。

　　这一点，想要最终做哪些渔翁得利的强者根本就不可能，所以这样就逼得一个个灵界强者必须出价，反正到时候是要抢夺《赤帝焚天诀》的。

　　而看见这一幕，徐明芳虽然震惊无比，但是他没有慌乱，而是一系列的命令传下。

　　而这个时候，卫阳也是跟着大部分的修士走出了风云拍卖场，而后很多修士一出风云拍卖场，直接使用临时的传送阵，传送离开炎天圣城。

　　因为很多修士都感觉，这场拍卖会已经超出炎天大陆的势力的控制，到时候可能一不小心，炎天圣城都可能会毁于一旦。

　　而卫阳也是装模作样拿出一张传送符，毫不犹豫的就离开了炎天圣城。

　　而这一点，这些灵界强者都没有注意，他们现在关注的中心都是放在同样是下界的灵界强者了。

　　大战，可以说是一触即发！


第一百七十九章 天下商会，六大势力！

　　炎天圣城里面气氛紧张，各大灵界这次下来的强者此刻都纷纷显身。

　　而卫阳则是使用了一张随即传送符之后，到了一个无人之地，立马就钻进位面商铺了，然后就朝着炎天圣城赶来。

　　卫阳的速度很快，等他赶到炎天圣城的时候，就发现风云拍卖场里面无关修士都已经消失的无影无踪，而这个时候，在风云拍卖场的上空，十二道惊天光柱直冲云霄。

　　十二股强悍无比的灵魂威压横贯整个炎天圣城，而此刻的炎天圣城，城门大开，各大防护禁制同步开启，一方面是让身处圣城之内的修士撤离，一方面是为了保护炎天圣城。

　　但是谁也不知道呆会大战是何等局面，此时此刻，炎天圣城里面就是只剩下四大商会所属的强者和灵界来人了。

　　而炎天大陆的本土势力，包括炎天神殿的强者，早就是撤走了。唯恐迟一步，惹祸上身。

　　卫阳呆在位面商铺之中，而商铺之中一道水镜上面却是清晰的显示出了外界的情形。

　　这就是水系法术，千里映照水镜术的威能。

　　卫阳此刻是闲坐在位面商铺之中，泡着一杯清茶，看着水镜上面的显示的画面。

　　颇有一种宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒的心态。

　　卫阳一开始就是打算做最后的渔翁了，鹬蚌相争，螳螂捕蝉。究竟鹿死谁手，还是未知数。

　　卫阳看到外面有十二道气势光柱屹立在风云拍卖场的上空，他知道，这次各大灵界派出争夺《赤帝焚天诀》的总共有六大势力。

　　这十二道气势光柱都是分别由各自带队的强者散发，震慑宵小之辈。

　　卫阳能够感应到这气势光柱的强悍，卫阳虽然知道这都是化神期的无敌强者才能够散发出来的，但是他不能具体判断是化神期那个境界。

　　当然了。卫阳他不知道，并不代表卫商不知道，一问。卫商立马就是说出来这些强者的具体修为。

　　卫阳一听，乖乖，都是化神期圆满极限之境的强者。这等绝世强者，离传说之中的炼虚期大能修士就只有一步之遥了。

　　一旦进阶炼虚期，那等境界的强者，可谓是毁天灭地。

　　炼虚期的强者举手投足之间完全就可以毁灭像炎天大陆这种五阶位面，而正因为炎天大陆是五阶位面，最多只能够容纳化神期修为的强者，所以这次各大灵界的诸多势力派遣的强者都是化神期，否则的话，更高修为的强者早就降临了。

　　而这次各大灵界来的势力分布是无忧灵界无忧宫、冰雪灵界冰雪宫、冲虚灵界灵虚宗、天魔灵界血魔宫、太灵界太灵宗，道源灵界剑神门。

　　而这个时候。天魔灵界血魔宫少主薛烈威胁说道，“徐明芳，识相的立刻交出《赤帝焚天诀》的功法，今天不能你们四大商会能够插手的局面，否则到时候就不要怪我们血洗你风云商会了。”

　　薛烈一开口就是霸道蛮横。一出口就是血洗，这就是血魔宫的作风。

　　薛烈是血魔宫当代宫主聂抗天最小的一个义子，他的修为如今是化神期圆满的极限之境，这次他可是千方百计的揽下这个任务，想要夺得《赤帝焚天诀》，献给聂抗天。获得聂抗天的重视培养，所以在他心中，对于《赤帝焚天诀》是势在必得。

　　而这个时候，冰雪灵界冰雪宫的强者也发话了，“你们这等蝼蚁，快点交出《赤帝焚天诀》，否则，就不要怪我们出手不留情面了。”

　　而这个时候，整个炎天圣城一道声音淡淡响起，“想要逼迫我们天下商会，就凭你们，还不够格。”

　　风云商会暗中的潜藏的强者终于露面了，看到这一幕，卫阳更加认真的观看了。

　　而这个时候，风云商会他们四大商会的底牌暴漏了出来，他们后面的势力竟然是天下灵界的天下商会，这一下，确实打了这六大势力一个措手不及。

　　要知道，天下商会明面上就是掌控一个灵界，但是暗中的势力谁也不知道，只知道出名的各大灵界都有天下商会的分部。

　　而这个时候，天下商会的强者来到了风云拍卖场，看见这一幕，徐明芳才是长出一口气，要知道，他才是元婴期圆满的修为，面对这些化神期修为的绝世强者，你要是心中不紧张，那是绝对不可能的。

　　看见天下商会的强者出现，卫商连忙说道，“主人，天下商会这次来有六大化神期圆满修为的强者，再加上这个带队老者半步炼虚期的修为，这次有好戏看了。”

　　看见天下商会真的插手了，即使以薛烈这种天不怕地不怕性格的强者，也感到有一些棘手了。

　　天下商会遍布无数灵界，虽然只是一个商会，但是论真正的实力，绝对不亚于在场的各大势力。

　　但是到了这个时候，说什么也不会放弃的，这六大势力的领队互相看了一眼，他们都下定决心了，先干掉天下商会的强者，再来争夺《赤帝焚天诀》。

　　就在他们即将要动手的时候，天下商会的老者阴沉着脸，以他的神识，自然感觉到了这一幕，沉声说道，“怎么，你们都是吃了雄心豹子胆，想要对我们天下商会下手，你们要想清楚这样的后果。”

　　“哼，后果也要等以后再说，今天谁阻拦我们血魔宫争夺《赤帝焚天诀》，那就是与我们血魔宫为敌，你们天下商会虽然遍布无数灵界，但是在天魔灵界，我倒是要看看你们天下商会真的敢惹我们血魔宫吗？我劝你们天下商会识相一点，还是放手，否则到时候就是我义父亲自去你们天下灵界了。”

　　薛烈面对这一幕，这样就搬出了血魔宫宫主聂抗天这尊大神，聂抗天身为血魔宫宫主，一统整个天魔灵界，其赫赫魔威震撼无数灵界。

　　“不错，平时我们或许让你们天下商会三分，但是今天不行，你们天下商会有种的话，来我们道源灵界吧。”

　　道源灵界剑神门的强者同样开口说道，一阵阵剑威更是直刺天空，身为剑修，他们可不惧怕天下商会，剑修立世，唯战而已。

　　“哼，这也是我们冰雪宫的意见，我倒是要看看今天你们天下商会的人如何抵挡我们六大势力的联手阻击。”

　　冰雪宫带队的强者同样出口威胁，声音听在修士耳中，都感觉一股寒意。

　　“不错，今天对于《赤帝焚天诀》，我们太灵宗不会放弃。”

　　太灵宗的强者开口说道，虽然话语很短，但是表明他的立场。

　　接下来就是冲虚灵界灵虚宗和无忧灵界无忧宫的带队强者都是纷纷出口，他们只有一个意思，那就是今天势在必得，不可能放弃，哪怕对手是天下商会。

　　而天下商会的老者听到这话，仰天大笑，“你们六大势力还真的以为吃定我们天下商会了，本座告诉你们，我们天下商会立足无数灵界，从来就不怕事，虽然我们天下商会不能够同时迎战你们，但是在今天，老夫倒是要看看你们六大势力决定谁死。”

　　这个老者可是半步炼虚期的修为，这等凌厉的话语，也让六大势力颇伤脑筋，而事实正是如此，天下商会这次来的强者虽然不能够碾压六大势力，但是在天下商会的反击之下，这六大势力到底是谁生谁死，毕竟他们都是敌人，只是面对天下商会，暂时站在统一战线上而已。

　　听到这话，六大势力的诸多强者都沉默了，这个老者说的是实话，天下商会的实力强于任何三家，要是最终拼命的话，到底是那三个势力撞到天下商会手里呢。

　　“所以你们还是采取拍卖吧，拍卖完了，你们怎么出手，怎么抢夺，那个时候，就不关我们天下商会的事了。”

　　天下商会的老者提议说道，现在事情又回到了原点。

　　而这个时候，六大势力带队的强者无奈，只能够答应。

　　“好，拍卖就拍卖，我们血魔宫出十四万亿下品灵石。”血魔宫少主薛烈立马就说道。

　　而他说完之后，其他五大势力的强者都没有说话了。

　　而这个时候，天下商会的老者明白他们的打算了，沉声说道，“怎么，你们就只肯出价十四万亿不成？”

　　“哈哈，我们又没有违规，我们不拍卖了，还不行，难道你天下商会还有强行让我们拍卖不成？”

　　无忧灵界无忧宫的强者早就憋了一口气，于是就开口讽刺。

　　而这个老者看见这一幕，只能够无奈说道，“好了，算你们狠，明芳，将《赤帝焚天诀》给他们。”

　　而徐明芳这个时候是肠子都快悔青了，早知道会出现这一幕，当场就该将低价定高，但是现在，十四万亿下品灵石就拍卖到了一部五品功法，这要是传出去，他们风云商会的脸都要丢尽了。

　　但是这个时候他没有反悔的余地了，于是徐明芳就是只能够拿出《赤帝焚天诀》，于是记载《赤帝焚天诀》这部神功秘典的玉板蓦然出现在空中。


第一百八十章 影鼠一族，聂抗天降临！

　　看见这一幕，六大势力的强者蓦然出手。

　　但是这个时候，天下商会的这个老者猛然一怒，将全身气势一放，当场就定住了出手抢夺六大势力的强者。

　　而这个时候出手抢夺的都不是带队强者，六大势力都只是派出一位化神初期的修士，而他们在天下商会这位强者面前根本不够看。

　　而看见这一幕，六大势力领头人的面色沉了下来，沉声说道，“怎么，你们天下商会要出尔反尔，要抢夺我们血魔宫的《赤帝焚天诀》不成？”

　　“哼，我们天下商会可不是这种人，你们要抢夺，出了炎天圣城再说，现在炎天大陆是我们天下商会的领地，老夫不允许你们就在炎天圣城动手。”

　　这位老者将原因说出，然后身影一闪，进入了一个传送阵之中，就到了炎天大陆的一处荒漠之地了。

　　这里间隔炎天圣城很远，如果有大战的话，不会波及炎天圣城，而这里又是无尽荒漠，根本就是没有人烟。

　　天下商会的老者将玉板扔向了空中，而后他就是身影一闪，立马就离开了，表示了天下商会的态度，不参与争夺《赤帝焚天诀》。

　　而这个时候，看见空中的玉板，六大势力的首领纷纷出手，动用封印法阵，将玉板固定在空中，而后，无忧宫、冰雪宫，太灵宗，灵虚宗，剑神门五大势力的强者立马就出手了，而血魔宫的强者根本就是没有想到这五大势力竟然联合起来。先干掉血魔宫。

　　五大势力的强者暗中突袭，血魔宫的诸多强者根本没有反应过来，一瞬之间就淹没在各种法术洪流和符箓洪流之中了。

　　而这个时候，血魔宫少主薛烈遭受重创，但是他反手之间，血魔宫秘传禁术血魔升天术便已使出。

　　血魔升天术一出，整个无尽荒漠的上空都是出现一片血海。而后血神子快速出击，不断吞噬灵界强者。

　　而看见这一幕，血魔宫幸存的诸多强者纷纷进入血海。蓦然自爆，无匹的魔道法力就增加了血海的威力。

　　而这个时候，薛烈神情癫狂。看着这五大势力的强者，心中一横，惊天动地的爆炸声响彻整个无尽荒漠。

　　而五大势力根本没有想到薛烈竟然会自爆，于是纷纷中招。

　　而漫天血海蓦然自爆，这股爆炸之力好似能够撕裂苍穹一样，一瞬间，就将各大势力化神后期以下的修士直接就陨灭了。

　　而后，漫天血海消散，薛烈在最后关头，“哈哈。你们竟然想要对付我们血魔宫，就要付出惨痛的代价，本座已经将信息传出去了，你们就迎接我们血魔军团的大驾吧。”

　　而后，薛烈的声音消散在空中。

　　而这个时候。剩余的五大势力这个时候幸存的修士都是杀翻了眼，付出这么大的代价，一定要抢夺到《赤帝焚天诀》。

　　而这个时候，卫阳的灵识在空间之力的包裹之下，透过这荒漠，自然就‘看见’了荒漠之下。一些血液不断聚集。

　　而后他们慢慢组成薛烈的样子，而血魔宫的那些强者的元神，此刻都好好呆在薛烈手中的养神木里面。

　　看到这一幕，卫阳知道薛烈是金蝉脱壳，想要最后执行致命一击。

　　而这个时候，卫阳同样感觉到了这片荒漠之中出现的一些不速之客，他们隐藏在暗影之中，事情变得越来越有趣了。

　　卫阳这个时候先不出手抢夺，反正卫商已经在玉板上面做了标记，而卫阳感应到了这块玉板散发的一些奇特波动，他知道，这是真正的《赤帝焚天诀》，卫阳修炼了《青帝长生诀》，这两部功法之间有一种神异的波动，这一点，卫阳是深信不疑。

　　而且他也知道，天下商会不可能拿出一部假的功法来欺骗，否则要是传出去的话，他天下商会的名声往哪里搁。

　　而只是卫阳想不通的是，天下商会既然都派出了强者守护这《赤帝焚天诀》的玉板，那为什么不早点将他送入天下商会的总部，而是仍由他留在炎天大陆呢。

　　这一点，天下商会反常的举动令卫阳感到疑惑。

　　他想不通，天下商会既然重视这部功法，为什么要拿出来拍卖，风云商会不能抗衡灵界的势力，但是天下商会，卫阳相信他，绝对不会惧怕。

　　而刚刚天下商会的老者扔这块玉板的时候，根本没有犹豫，而扔完之后，卫阳注意观察他的表情，好似扔下了一个包袱似的，有一种非常轻松的感觉。

　　而这块玉板上面的波动，卫阳觉得他是真的。

　　而卫阳相信，这六大势力也有手段察觉，既然他们毫不犹豫的痛下杀手，那么就说明他们已经确定了这块玉板的真伪，想到这里，卫阳心中虽然有些疑惑，但是绝对不会放弃这块记载《赤帝焚天诀》前六十重功法的玉板。

　　而卫阳当然还有一个检测手段，等抢到手之后，拿到位面交易平台检测一下就好了。

　　卫阳没有出手抢夺，但是这剩余的五大势力的强者，一个个像是有着不共戴天之仇一样，纷纷都是杀红了眼。

　　各种法术精妙的使用，各种符箓的配合，还有一些通天灵宝的威力，这一切，卫阳是直接录下来了，准备拿回去，等适当的时候，制作成为留影石，当做寰宇商铺的镇店之宝。

　　而这些灵界强者要是知道他们历经生死，最终竟然要被卫阳制作成为留影石，这该有多么悲催啊。

　　而这个时候，场下剩下的也就没有多少强者了，而且就算幸存都是带着伤，一个个法力都已耗尽，此刻都是吃的丹药，补充法力。

　　而这个时候，隐藏在暗中的薛烈忍不住了。

　　薛烈从地下冲出，非常猖狂，指着这剩下的灵界强者，满脸得意，“哈哈，你们想要算计我，现在就让本座送你们和死去的同伴呆在一起吧。”

　　薛烈此刻是的修为已经恢复好了，而这个时候，薛烈虽然表面上装作不屑一顾的样子，但是暗中凝聚全身法力，准备一击就灭杀在场的强者。

　　而这个时候，剩余的五大势力都只剩下带队的那个强者，其他的修士，早就是身体被打爆，只是他们的元神被收集起来，准备回到宗门之内，再复活。

　　薛烈蓦然出手，只见他身体外涌现出一阵阵的血色光芒，看见这一幕，幸存大修士大惊失色，这分别就是血魔宫强悍秘术血魔附体。

　　而薛烈使用血魔附体，此刻他气势暴涨，已经是达到半步炼虚期的修为了，并且无限接近炼虚期的修为。

　　而这个时候，薛烈一抬手，像是至高无上的天神一样，面前这五大势力的强者就像是蝼蚁一样，一瞬间，就被薛烈抹杀在无尽荒漠之上。

　　而这时候，薛烈神情不变，他法力凝聚的大手蓦然朝着荒漠的阴影处出击。

　　而后这些阴影都被打散，一道道尖锐的声音响起，“薛烈，你敢对我们高贵的影鼠一族出手，你死定了。灭了你血魔宫，也难消我们心头之恨。”

　　因为刚刚薛烈一出手，直接将几道影子打散在天际之间。

　　而这个时候，薛烈不屑地说道，“你们这群鼠辈，只会躲在暗中，你们也想要抢夺《赤帝焚天诀》，你们做梦吧。”

　　而后薛烈拿出他的血魔剑，接近炼虚期的无敌修为的法力灌注进入血魔剑，一道道惊天的剑芒闪现，而这个时候，剑芒瞬间就击中了这些虚空之中的影鼠。

　　霸道的剑芒直接就抹杀了一些影鼠，这一幕，让影鼠的头领怒气冲天，而后，一道惊天的黑色光芒闪现，一个眨眼之间，就来到了薛烈的身前。

　　薛烈的眼中闪过一些不屑，就凭这个化神后期的影鼠，也想要破开他的防护罩，这根本就是天方奇谈的事情，但是瞬间面色大变，这道黑色光芒到了薛烈身外，蓦然一自爆，黑色光芒形成一道黑色光柱，一瞬间就刺穿了薛烈的防护。

　　而看到这一幕，幸存的影鼠一族悲伤不已，他们都知道，这是影鼠一族的天赋秘法，虚空暗影，可以无视防御，刺穿一切。

　　薛烈全身的气势迅速锐减，这道黑色光柱将他的丹田气海刺穿，而他的元神也在逐渐消散。

　　薛烈蓦然一倒地，而这个时候，影鼠一族还没有来得及高兴的时候，整片荒漠的天地灵气蓦然一阵阵颤动，就在他们惊慌的目光之中，荒漠无尽的天地灵气迅速聚集，而后，五道身影便已出现。

　　他们就是被薛烈灭杀五大势力背后的强者，直接分神出体，驾临炎天大陆。

　　而此刻的炎天大陆，所有的修士都感应到了一阵阵好似天威一样的波动，这些光影一降临，看见这块玉板，而后也同时看见了这些影鼠。

　　他们蓦然一挥手，无尽荒漠之中的所有影鼠全部都是化成齑粉，消散在天地之中。

　　而这个时候，他们也看见了薛烈的‘尸体’，正准备将他化成齑粉的时候，一阵声音响彻炎天大陆，“敢动本座义子，天王老子也保不住你们，你们自裁吧。”

　　霸道的话语，展现的是无敌宇内的实力！

　　而听到这个时候，五道光影都是骇然，一道光影有些结巴的说道，“聂，聂抗天！！”


第一百八十一章 渔翁得利，回陨神府！

　　聂抗天，天魔灵界的掌控者血魔宫现任宫主，一身魔功早已出神入化，步入道境，震撼诸多灵界。

　　而现在，其他五大灵界强者分神下来凝聚的光影身体，面对聂抗天的霸道魔威，心中不紧张那是绝对不可能的。

　　要知道，他们才只是大乘期的修为，而聂抗天明面上看也是大乘期修为，但是传闻他已经渡过了一次天劫，已经是渡劫期的无上大能了。

　　而聂抗天一露面，无尽荒漠之中，滚滚气势波动，震荡整个炎天大陆，漫天‘乌云’齐聚，那不是乌云，而是魔气。

　　魔气环绕，更是衬托聂抗天如同太古时代先天神魔一样，可以弑杀诸神的存在。

　　聂抗天身体颀长，一身黄袍加身，站在那里，自然就有一种魔道大宗师的气度。

　　看见地上薛烈的‘尸体’，聂抗天一挥手，将他收好，而后对着这五道光影，“本座降临，你们自裁吧。”

　　而这五道光影恼怒无比，再怎么说他们也是赫赫有名的灵界强者，但是在聂抗天眼中，就和普通蝼蚁没有区别，一开口就让自裁。

　　但是就算如此，正面面对聂抗天，他们实在是没有动手的勇气，自裁，分神还能够回去，否则要是等聂抗天亲自动手，这一缕分神肯定要被打散在天地之间。

　　而后，这五道光影化作星光点点，消逝在天际之间。

　　看到他们的分神逃脱，聂抗天就没有继续关注了。而这个时候，他的目光看向这荒漠之中的那块玉板了。

　　这就是他梦寐以求的《赤帝焚天诀》的功法，有了它的参考指引，就可以将九幽真火修炼到大圆满之境，那个时候，渡过第二次天劫就有很大的希望了。

　　他的法力大手朝着玉板抓去，而就当他法力大手即将要抓住的时刻。突现意外。

　　而这个时候，这块玉板神奇的消失了，而一道声音响彻整个荒漠。“聂抗天，你敢灭我族人，这玉板就暂时让我们噬神鼠一族替你保管了。”

　　聂抗天大怒不已。这完全是虎口夺食。

　　而这个时候，身处空间乱流之中的噬神鼠一族的强者看着这块玉板，然后他好似能够透过空间隔膜看见荒漠之中聂抗天发怒的样子，非常解气。

　　而马上他将玉板收入他的储物灵宝，而这个时候，他不知道的顺着这个空间波动，卫阳的位面商铺同时也钻入了他的储物灵宝之中了。

　　而卫阳操控位面商铺进入这个噬神鼠一族强者的储物灵宝之中，然后就感应到了这块玉板，而这个时候，外界的聂抗天终于寻找到了噬神鼠的气息。只身杀入炎天大陆外面的无尽星空了。

　　而这个时候，噬神鼠一族强者从虚空乱流之中出来，他们两个正面相遇。

　　而这个时候，卫阳一不做二不休，将储物灵宝之中所有的宝物全部搜刮进入储藏室。然后位面商铺破开储物灵宝的空间节点，进入了无尽虚空乱流，回归陨神府了。

　　而卫阳不知道的是，他刚刚一出去，而这个时候，噬神鼠一族强者感应到了他储物灵宝的异常。神识一扫，然后他就是像被踩住尾巴一样，惊怒无比。

　　但是这个时候，聂抗天含怒一击立马就到了，他来不及追踪，只能够先接下这一招。

　　而做了一回黄雀和渔翁的卫阳，通过空间通道回到了陨神府修真界。

　　到了陨神府修真界之后，卫阳寻找到一个无人的地方，从位面商铺之中走出。

　　卫阳站立在一个山顶之上，看着远处无尽的大好河山，回想起进入炎天大陆的一幕幕，心中不仅感慨万千。

　　他估计那个噬神鼠一族的强者要悲剧了，敢在聂抗天面前抢东西，这和虎口拔牙没有什么区别，关键他一生的收藏都被卫阳全部搜刮了。

　　卫阳感慨了一会，他现在不知道这个地方叫什么名字，离太元仙门到底有多远。

　　卫阳的灵识一扫，发现这附近就有一个修仙坊市。

　　卫阳御使真气，施展身法，朝着这个坊市赶去。

　　到了坊市外面，这是一个巨大的山谷，但是山谷里面有雾气，中年云雾弥漫。

　　坊市外面被一层雾气遮挡，这是为了防止世俗界的凡人进入里面，但是这点小小的障眼法根本瞒不过练气期修士，就算一位练气期一层修士，也能够看穿这层雾气。

　　卫阳走进这个坊市，看见这个坊市虽然地域不大，修士也不多，但是建筑布局方面，还是别有一番风味。

　　卫阳此刻表现出来的修为是练气期十二层，练气期十二层，对于这个小小坊市的修士而言，那就是天，因为以前这个坊市里面最高的修为也不过练气期十层。

　　卫阳走入坊市之中，就像是无尽黑暗之中出现的一盏明灯，很快，坊市的高层都是纷纷来到卫阳的面前。

　　他们都有些惊恐地看着卫阳，搞不懂卫阳来这里的目的。

　　卫阳看到这一幕，笑着说道，“本座使用随机传送符，不知道这是什么地界，你们可知道前往太元仙门的坊市怎么走嘛？”

　　站在卫阳面前这些修士听闻这个时候，然后推出一个代表出来，他面对卫阳，恭敬说道，“前辈，我们这里是辰州西南地界大正皇朝，前辈想要去太元仙门，往东北方向，到了大正皇朝皇都，就可以使用传送阵，到达太元仙门了。”

　　知道了方位，卫阳也就是不再多做停留，而后就立马离开了。

　　等到卫阳离开了，这些修士才是各自回去。

　　卫阳御使身法，努力狂奔，到了一个城池之后，雇了一辆马车，朝着大正皇朝皇都而去。

　　大正皇朝，是辰州地界一个小小的皇朝，大正皇朝的高层都是由太元仙门的内门弟子担任，太元仙门掌控辰州世俗界所有的王朝和皇朝。

　　而这些王朝高层和皇朝高层，都是为太元仙门弟子磨练心神而设立。

　　也就是说，这些皇朝都是和太元仙门有着千丝万缕的联系，而王朝和皇朝之内的家族，大多都是太元仙门弟子创立的。

　　卫阳到了大正皇朝皇都大正城，当然了，在大正城的外面，卫阳就重新恢复他的原貌了。

　　他可不想引起太元仙门弟子的误会，一进入大正城，卫阳的耳边就想起一道声音，“来者通名！”

　　卫阳的灵识瞬间一扫，就知道，这是位于皇宫之中一位筑基期修士发出的。

　　这些驻守世俗界的弟子暂时都还不知道卫阳的大名，而这个时候，卫阳开口说道：“卫阳！”

　　而后卫阳就拿出了他的身份玉牌，看见这一幕，这位筑基期的内门弟子就询问，“卫阳师侄，那不知道你来大正皇朝有何贵干？”

　　“我要使用传送阵，回太元仙门！”卫阳将他的目的说出来。

　　“好吧，你来皇宫吧。”这个筑基期修士开口说道。

　　当然了，他们这些说话普通凡人都听不见，随后卫阳就赶到了皇宫。

　　以卫阳的修为，瞒过皇宫之内这些禁卫那是轻而易举的事情。

　　而这个时候，大正皇宫里面正在进行早朝。

　　卫阳的灵识随便一扫，但是随即他咦的一声，就感觉不对劲了。

　　因为他发现早朝之中，有人再针对大正皇朝的宰相。

　　当然了，普通宰相卫阳肯定不会放在眼中，但是卫阳这个时候突然想起他的好兄弟儒正道不就是出身于大正皇朝吗，而他的父亲就是大正皇朝的宰相啊。

　　卫阳随即灵识扫过，就看见这位宰相的样子和儒正道十分相似，不准确的说，是儒正道非常像他的父亲。

　　看见这一幕，卫阳的脸色瞬间阴沉了下来。

　　而后，卫阳就是直闯皇宫大殿了，而这个时候，这些禁卫看见卫阳了，在他们还没有反应过来，卫阳就已经走到了这个议事大殿之中。

　　卫阳冷眼看着坐在皇座之中的弟子，冷声说道，“不错嘛，你很不错。”

　　而这个时候，这位皇座之上的皇帝一起身，霸道的气势蓦然一发，但是这些气势来到卫阳身体外面，根本对卫阳不起任何作用。

　　“你是谁，敢插手我们太元仙门内部的事情，我看你是活腻了。”这位内门弟子厉声说道。

　　“哈哈，我看你才是活腻了，敢对本座兄弟父亲下手，你以为你是灵家啊。看来本座威名还不够，一些阿猫阿狗都敢对本座蹭鼻子上脸了。”卫阳神情阴沉，黑着脸说道。

　　“灵家，你，你是卫阳。”这位内门弟子这个时候有些心慌了，他没有想到今天竟然遇见卫阳。

　　“你知道本座就好，那你也就是应该本座的一些事迹，你真是好大的胆子啊。”卫阳怒声说道。

　　而这个时候，儒正道的父亲儒护生有些意外了，他没有想到今天是半路杀出一个卫阳来。

　　卫阳这个时候恭敬朝着儒护生恭敬行了一礼，只是后辈的子侄礼，恭敬说道，“叔，我叫卫阳，我和儒正道是好兄弟。”

　　儒护生听闻这话，连忙高兴的走过来，笑着说道，“卫阳啊，我那不成器的儿子，没有在仙门之内惹祸吧。”

　　“没有，儒兄他好着呢，现在我估计应该进入执法堂，拜入执法堂的一位太上宗老门下了。”卫阳笑着说道。


第一百八十二章 五大神藏，修炼《赤帝焚天诀》！

　　儒护生听到这话，大为宽慰，他就是只有儒正道这么一个儿子，听闻这个消息，知道儒正道有所成就，他身为父亲，当然很高兴。

　　儒护生很高兴，但是大正皇朝之主却是面色阴沉了。

　　“好了，众位卿家，今天朕身体不舒服，现在退朝。”这位皇朝之主一说完，一摆手里面就离开了。

　　卫阳看着他离去的背影，眼中闪过一道厉色。

　　而后，儒护生要卫阳前去他府里做客，卫阳不敢推辞，也见到了儒正道的母亲，第二天，卫阳就告辞离去了，卫阳留了一些丹药，然后就是乘坐传送阵，到了太元仙门的东方坊市了。

　　回到了太元仙门，卫阳才有一种放松的感觉，这是一种游子归家的感觉。

　　相对于炎天大陆的诸多苍凉，回到了太元仙门则明显不一样。

　　炎天大陆带有一种苍凉落寞感觉，而太元仙门则是欣欣向上。

　　卫阳回到了仰天居，先好好的休息一天，沐浴，吃饭，第二天，卫阳精神抖擞的回到了太元仙门。

　　卫阳先来到仙宝峰，先交付他此前接的那个任务，就是那个极品晶石的任务，获得了一百万的仙门贡献点和一亿下品灵石。

　　卫阳从仙宝峰回到了夕阳院，卫阳已经得到了《赤帝焚天诀》，当务之急就是参悟这部火系主修功法了。

　　而像是进入太元十堂和拜入剑空冥的名下，成为记名弟子。这些都被卫阳往后退了。

　　卫阳是想要尽快修炼《赤帝焚天诀》，然后将修为推至练气期十二层大圆满之境，那个时候，卫阳就可以服用筑基丹，冲关筑基期了。

　　而卫阳一旦进入筑基期，就可以前往卫晨天当年居住的洞府里面住了。

　　卫阳相信，卫晨天的洞府绝对要比夕阳院好很多。而且更为重要一点是卫晨天的洞府是位于仰天峰上。

　　所以卫阳一回到夕阳院，给儒正道和郑涛他们这些好的朋友发了一个信息之后，卫阳就进入了修炼密室了。

　　而卫阳回来的消息同样瞒不过太元仙门的诸多高层。而根本仙门规定，像是卫阳这种在外门弟子大比之中取得第一名的外门弟子，可以选择加入太元十堂。而且十大殿堂不容拒绝。

　　但是现在卫阳可是香饽饽了，太元十堂之中的灵剑堂和法阵堂都是抢着要卫阳。

　　而师父方面，目前就是只有剑空冥和灵剑堂堂主李剑生在竞争了。

　　而当事人卫阳一回到仙门，就是闭关，这一幕，让众高层想要看好戏的愿望就被打破了。

　　卫阳可不管外界仙门的反应，将遮天蔽日大阵还有各种防护阵法、攻击阵法的阵盘和阵旗摆好之后，卫阳进入了位面商铺之中。

　　毕竟这个参悟《赤帝焚天诀》不是小事情，卫阳想要保险一点，也是情有可原的事情。

　　位面商铺之中。卫阳拿着这块玉板，灵识沉入里面，但是就在卫阳的灵识接触这块玉板的时候，玉板突生异变。

　　玉板这个时候化作一道道玉浆，而这些玉浆直射卫阳的眉心。

　　眉心里面就是卫阳的识海了。这一幕，搞得卫阳都有些疑惑了，但是玉浆进入卫阳识海之中，就化作一道道字符，而这些字符就是《赤帝焚天诀》的真正功法了。

　　卫阳这个时候将灵识沉入识海，慢慢参悟这些字符。最后他发现，《赤帝焚天诀》的运行路线和《青帝长生诀》有很大部分都不同，但是也有一些是相同，而且最关键的是《赤帝焚天诀》最后运行到达的地方不是卫阳的丹田气海，而是卫阳的心脏。

　　也就是说，卫阳的丹田只是《赤帝焚天诀》运行路线的中点，而不是终点。

　　终点就是卫阳的心脏，而受到《赤帝焚天诀》功法里面真气运行路线的启发，这个时候，卫阳也是仔细回味了一遍《青帝长生诀》的真气运行路线，最后发现，修炼《青帝长生诀》的时候，最后有一些真气从丹田气海里面流散，进入卫阳的肝脏。

　　而这一点，卫阳以前根本就没有注意，但是现在他注意了。

　　卫阳在沉思，他在思考前世关于五行和五脏的关系，在前世，修炼界有一个统一的认识，那就是修士体内的五脏绝对不是普通之物。

　　而另外还有一种说法，那就是五脏其实就是五大神藏，是人体的一个宝藏。

　　心之神藏对应是五行之中的火行，肝之神藏对应是五行之中的木行，五大神藏对于天地五行，而天地五行则是混沌本源。

　　这样就印证了一个说法，其实人体就是一个小宇宙，只有修士不断修行，打破生命壁障，最后能够达到身化宇宙的至强境界。

　　而卫阳也察觉到了，他的肝之神藏越来越强，肝属木，应春，位居东方，为阳生之始，主生主升；而《赤帝焚天诀》和《青帝长生诀》都是人间界最顶级的修炼功法，他们同样属于五帝功法。

　　而五帝功法之中，还有其他三部那就是《黑帝玄天诀》、《白帝裂天诀》、《黄帝镇天诀》这三部九品顶级功法。

　　五帝功法虽然都只是九品顶级功法，但是五帝功法真正合一一起修炼，绝对不亚于仙品功法。

　　而五帝功法和五皇功法最后合在一起，那就不亚于任何的神品功法了。

　　而卫阳既然有这位面商铺这等天赐神器，野心自然大，他就是想要集齐五帝功法了。

　　卫阳这个时候坐在练功空间，认真参悟《赤帝焚天诀》的真正精义。

　　而卫阳前有了修炼《青帝长生诀》的经验打底，对于这个《赤帝焚天诀》的修炼也就没有多少陌生了。

　　唯一不同的是，卫阳获得这部《赤帝焚天诀》只是前六十重的功法，在修真界之中，主修功法只有六十重的话，那就是只能位列五品功法。

　　但是很显然，《赤帝焚天诀》不是一般的五品功法，要是一般的主修功法，那六大灵界就不会处心积虑的谋夺了。

　　只是最终是卫阳当了渔翁，做了一回黄雀，他就是不知道最后聂抗天和那位噬神鼠一族强者的战斗如何。

　　而不管天下商会有什么阴谋，只要卫阳神功大成，到时候直接就可以以力压人，绝对实力在手，还哪管你有什么阴谋诡计。

　　卫阳这一坐就是三天，这三天之中，卫阳已经是差不多将《赤帝焚天诀》的真气运行路线以及一些修炼禁忌都理清楚了。

　　那么现在要进行的就是真正修炼《赤帝焚天诀》了，而在修炼《赤帝焚天诀》之前，卫阳还需要做一件事情。

　　那就是将他丹田之内火系真气气海打散，为什么要打散呢，因为这些火系真气是以前卫阳修炼《水火鼎天决》的时候剩下的。

　　要知道，火系灵气和火系真气能够相容，但是两种不同性质的火系真气是绝对不相容的。

　　而抽离这些火系真气也很简单，这些火系真气散发的波动也就是和一个练气期三层修士的真气波动差不多，而卫阳的灵魂修为则是筑基期大圆满，他的灵识力量强行就将这些火系真气抽离卫阳的丹田。

　　这些火系真气来到了练功空间，然后就化作精纯的天地灵气了。

　　火系真气被抽离，那么火系真气气海自然消散，而卫阳的灵识力量压制丹田里面存积的那些火系灵气，要是不压制的话，这些火系灵气可要发生暴动了。

　　现在是万事俱备，只欠东风。

　　卫阳闭上眼睛，慢慢陷入入定之境，而《赤帝焚天诀》的精义不断在他的识海之中闪现，一遍遍闪现，卫阳对于《赤帝焚天诀》的领悟就更深。

　　而这个时候，卫阳心意一动，他就来到了练功空间那个立体阵图的旁边，哪里会逸散五行氤氲灵气。

　　卫阳还暂时不准备吸收五行氤氲灵气来修炼，他首先是要将丹田之内的那些火系灵气变为他的火系真气。

　　卫阳这个时候不断运转《赤帝焚天诀》，而丹田之内的一些火系灵气在卫阳灵识力量的操控之下，按照《赤帝焚天诀》记载的真气运行路线不断在卫阳的各大经脉之中运行不休。

　　而一个大周天之后，这些火系灵气重新回到了卫阳的丹田之中，这个时候就不是火系灵气，这些火系灵气经过一个大周天的运行，经过各大穴窍，在《赤帝焚天诀》指引之下，就变成了火系真气了。

　　火系真气越来越多，此时此刻，在卫阳的丹田之中，火系真气慢慢聚集，而后就形成了火系真气的气海了。

　　新生的这个气海，还很少，但是在卫阳灵魂力量带着火系真气的不断开辟之下，这个气海的空间在逐渐增大。

　　卫阳丹田之内的火系灵气越来越少了，而火系真气却是越来越多了。

　　而丹田气海的开辟和修士的灵魂境界息息相关，一般来说，灵魂境界越高的修士，他的灵魂力量就越强大，所以也就是能够掌控更多的真气。

　　这样的话，就能够开辟更大的气海空间。


第一百八十三章 三年苦修，齐头并进！

　　而那些所谓走火入魔的修士，都是因为他们的灵魂力量赶不上他们真气真元或者法力提升的速度，结果导致最后法力失控，才会走火入魔的。

　　但是卫阳不会，他的灵魂修为整整高他的真气修为一个大境界，要知道，普通修士能够高一个小境界那就是幸运无比了，而卫阳这种变态妖孽，放眼陨神府修真界，也是属于空前绝后的级别。

　　卫阳现在修炼的时候最大的一个问题那就是开辟气海空间的速度跟不上他真气提升的速度，而他的灵根天资的限制在这种精纯火系灵气以及五行氤氲灵气特殊的规避之下就没有了。

　　当然了，卫阳经过一次凤凰涅槃之后，他发觉到了他火系灵根的灵根数值应该有所增加，只是他没有时间测出来到底现在是多少。

　　以前卫阳是水火土木四属性伪灵根，并且这四属性灵根的灵根数值都是十五。现在他其他水土木三属性灵根的灵根数值没变，卫阳也在寻找那种能够增加灵根数值的天材地宝。

　　卫阳意守丹田，灵识力量和火系真气不断开拓气海空间，而卫阳的真气修为也在急剧的上升。

　　他最开始修炼的时候，火系真气修为连练气期一层都没有达到，这点可不像其他修士，其他修士一旦进阶练气期，那真气修为最起码是练气期一层，有些天资绝代的修士进入练气期的时候，那就是练气期一层大成之境。还有的甚至晋级到了练气期一层圆满之境。

　　卫阳经过这十分钟的修炼，终于进阶了练气期一层，当然了，这只是火系真气修为。而他的木系真气修为是练气期十二层。

　　而卫阳的火系真气修为进阶了练气期一层之后，他的修炼速度再次加快，因为这个时候卫阳的木系真气加入里面，帮助卫阳修炼。

　　五行之中，木生火。

　　卫阳的木系真气混合他体内的火系灵气，然后这些火系灵气转换成为他的火系真气的速度就是越来越快。

　　而这个时候，卫阳不断服用各种养神丹，恢复他灵识力量的消耗。

　　卫阳的灵识力量消耗很快。因为他开辟气海空间消耗很多，现在卫阳体内就是一个不断循环的过程。

　　他的灵识力量开辟气海空间，他丹田之内的火系灵气被灵识操控沿着《赤帝焚天诀》这部火系主修功法的运行路线，经过卫阳全身各大经脉和各大穴窍。最后一个大周天之后，这些火系灵气回到丹田之后，进入气海，那就变成了火系真气了。

　　但是还有一些火系真气继续运行，最后进入卫阳的心脏。也就是心之神藏这里。

　　卫阳时时刻刻都感觉他心脏在不断强大，心脏不断强大，那么卫阳身体的动力就越来越好，卫阳全身的血液循环也会加快。

　　而卫阳的血脉也即是不死凤凰血脉都在慢慢的激活。只是这种激活的速度太慢，也至于卫阳直接就忽略下去了。

　　但是随着卫阳火系真气修为的加深。最终他凤凰血脉会进行二次觉醒。

　　传闻不死凤凰一族要经历九次觉醒和九次涅槃，才会最终完全的激活血脉。那个时候就是能够化为真灵不死凤凰，成为真灵，击杀仙界真仙都不是什么难事。

　　卫阳已经经历了一次凤凰觉醒和凤凰涅槃，其实他的实力大多都还是潜藏在身体深处，没有开发出来。

　　借用一句俗话，卫阳的前途是光明的，潜力是巨大的，但是现在的实力是弱小的。

　　卫阳不断的修炼，一晃之下，三年之后，卫阳蓦然睁开了眼睛。

　　这个时候卫阳脸上的喜色谁都能够看得见，而观察他身体的话，就能够感觉他体内充满强悍的力量。

　　卫阳经过三年的潜修，终于将他体内的火系灵气全部化为他的火系真气，而这个时候，他的火系真气修为同样达到了练气期十二层了。

　　只是他的火系真气修为是练气期十二层的小成之境，而他的木系真气修为是练气期十二层大成之境，离练气期十二层圆满之境亦不远也。

　　现在这样的话，卫阳的木系真气修为和火系真气修为差不多是齐头并进的局势了。

　　三年闭关苦修，在这中间，卫阳都没有出过位面商铺，一旦饿了，卫阳就从储藏室之中随便找点东西吃。

　　而这三年之中，太元仙门是一代新人换旧人，有新弟子加入，也有老弟子离开太元仙门。

　　而这个时候，将这些阵旗和阵盘收好之后，卫阳终于走出夕阳院的修炼密室了。

　　一走出修炼密室，走到外面，那个卫阳突然接触这些阳光，还觉得有些陌生了。

　　而这个时候，卫阳才拿出他的身份玉牌，发现这上面堆积了许多信息，卫阳这个时候一一的回应。

　　在这三年之中，卫阳过的完全就是那种苦修士的生活，现在出关了，卫阳准备去仙宝坊市那边好好的吃上一顿。

　　而就在卫阳出院子的时候，郑涛和儒正道他们两个来了。

　　卫阳是好久没有看见了，现在郑涛的修为已经是筑基期二重了，而卫阳一看儒正道的修为，大吃一惊，在卫阳闭关之前，儒正道还是练气期八层，但是现在儒正道他的修为可是练气期十二层。

　　并且还是练气期十二层圆满之境，估计儒正道很快也要闭关冲击筑基期了。

　　卫阳心中不得不感叹，这就是身负天灵根的天才啊。

　　郑涛和儒正道两个人联袂拜访，走到卫阳眼前，他们两个突然出拳，然后重重一拳就是击打在卫阳的胸膛上，但是卫阳纹丝不动。

　　然后郑涛笑着说道，“不错嘛，卫兄，闭关三年，你的修为再次有提升。”

　　儒正道也是旁边笑着不语，但是卫阳听见，立马就‘怒’了，“什么叫做我闭关三年才有所提升啊，你们两个天灵根的变态，你郑涛，三年就提升一重，当然了，最变态还是你儒正道，从练气期八层提升到了练气期十二层。”

　　但是郑涛和儒正道听着不接话，然后郑涛对着儒正道说道，“我们就憋着他，反正我们就不说出他三年的修炼，将他的火系修为从练气期三层提升到练气期十二层，我们不说，我们就让他暗中得意就行了。”

　　卫阳的目的一下就被郑涛和儒正道看穿，卫阳就自讨没趣。

　　卫阳指着郑涛和儒正道两个，叹息一声，“哎，还是我年少轻狂，不懂世事，交友不慎啊。”

　　“好了，你就自个得意吧，今天你出关，我们就去仙宝坊市那边吧。”郑涛提议说道。

　　然后卫阳他们三个就到了仙宝坊市，仙宝坊市还是如此繁华，太元仙门的弟子进进出出。

　　而很多弟子都是认识卫阳，都在旁边指指点点，议论纷纷。

　　卫阳这三年好似消失无踪，太元仙门也就没有传出卫阳的任何信息了。

　　现在卫阳出关，很多太元仙门弟子都在猜测，估计卫阳又要掀起一番风浪了。

　　要是卫阳能够知道他们这样想，肯定内心大呼冤枉，以往那些事情都不是卫阳主动挑起的，卫阳从来都是被动应战啊。

　　这次卫阳他们来到了仙宝坊市最好的酒楼，仙宝酒楼。

　　仙宝酒楼耸立在仙宝坊市的东南方，卫阳他们走进仙宝酒楼，马上就有一名万宝堂的外门弟子走上来，卫阳一看，这名弟子的修为才是练气期八层。

　　卫阳知道，像是万宝堂这种堂口，招收弟子不限于修为，因为他们是要为太元仙门创收的，只要愿意进入万宝堂，他们差不多都要。

　　这名弟子穿着仙宝酒楼的特制的服装，笑着走了过来，对着郑涛恭敬说道，“师叔，二位师兄，不知道你们是有预约还是现在……”

　　郑涛淡淡说道，“你带我们去一个天级包房吧。”

　　而这个时候，这个弟子还没有行动，从卫阳的后面传来一道响亮的声音，“郑涛啊，就你这个穷样，你也想要进天级包房，我看啊，你们这些低贱修士还是跟着我们，说不定呆会我们心情好，会赐给一些好吃的。”

　　这话一出，将卫阳他们三个都骂上了，他就当卫阳他们三个是要饭的了。

　　听到这话，仙宝酒楼这个大厅的人都没有走了，都站在原地，他们都知道，估计今天有好戏要上演了。

　　卫阳摇了一下头，怎么这些无聊的人他走到哪里都能够遇见，卫阳他们三个转过头来，看着是五个人一起走进来，刚刚说话的就是最中间的那个。

　　看见他们，郑涛一脸厌恶，脸色不自觉就沉了下来。

　　看见郑涛这个样子，卫阳知道，这行人估计是和郑涛有矛盾，那么这样的话，“哎，是哪家的狗管不好，出来乱咬人啊，这样很不好啊。”

　　卫阳看着他们，淡淡说道。

　　听到卫阳这样说，最中间的那个弟子脸随即就拉下来了，黑着脸沉声怒道，“你说谁是狗啊，孙子，这里不管你的事，给本座滚开，这是本座和郑涛的恩怨。”

　　他神情充满不屑，看见卫阳，就像是看见蝼蚁一样，但是现在这个蝼蚁竟敢冒犯他，他心中当然暴怒无比。


第一百八十四章 你算什么东西

　　“哈哈，我可没有说谁，谁接话，那么就说的是谁。”卫阳笑着说道，说到最后，他的声音都是严厉无比。

　　而这个时候郑涛下定决心，上前一步，用身子拦着卫阳，沉声说道，“卫兄，这是我们和他的恩怨，你不用插手。”

　　“你说的这是什么话，你看我们像是怕事的人吗。”卫阳和儒正道异口同声说道，然后他们也是上前一步，和郑涛站在一起。

　　看见这一幕，这行人的脸色都是沉了下来，他们身为太元仙门的内门弟子，还从来没有外门弟子敢在他们面前嚣张，没有想到，他们今天就遇见两个。

　　而这些弟子以前都是在闭关苦修，最近一两年才出关，而最近三年卫阳闭关，所以他们就不知道卫阳的‘威名’。

　　而这个时候，儒正道说道，“卫兄说得对，郑兄，今天你的事情就是我们的事情，你不要将我和卫兄我们两个看的太见外了。”

　　“是啊，郑兄，对付这种人，面对这些事情，我比你有经验多了，本座才是闭关三年，没有想到现在太元仙门一个普通的一些阿猫阿狗都敢在本座面前嚣张。”

　　卫阳冷声说道，神情同样充满不屑。

　　这么多年，太元仙门之内像是灵家那等势力卫阳都不惧，他还怕眼前这几个筑基期的内门弟子。

　　这一行人共有五个，最高的修为也就是站在那名内门弟子是筑基期三重。而其他的还有两个是筑基期二重。两个筑基期一重。

　　听到这话，那个筑基期三重的弟子面色更黑，指着卫阳，冷声说道，“不错，很久没有人敢冒犯本座了，你胆子还真大，一个小小外门弟子，在本座眼里，就和一个蝼蚁一样。很久了，本座都忘记，我有多久没有出手了，也至于世人都忘记本座的威名啊。”

　　卫阳听见这些话。淡淡说道，“是啊，本座是蝼蚁，哈哈，本座在天道眼中确实是蝼蚁，但是你们以为你们是天道，很久以前执法堂的刘扬也这样说过本座，结果他赔了本座一百万亿下品灵石，很久以前灵天机也这样说过，结果灵家损失无数的元婴期老怪和丹道三境的高阶修士。现在灵家就只剩下一些小猫小狗了。”

　　卫阳继续讥笑说道，“你算什么东西，你是哪根葱啊，一个小小的筑基期三重，也敢在本座面前嚣张。说本座是蝼蚁，你配吗？”

　　对付这种人，卫阳那可是真的经验丰富。

　　这话一出，很多人都是明白了卫阳的身份了。

　　卫阳现在可是一尊杀神似的人物，在太元仙门可谓是有些横行无忌。

　　在火焰山脉一战之中，灵家针对卫阳。那是属于私怨，而太元仙门也知道，这些人死于谁之手，所以也就没有追究卫阳的责任。

　　要是有太元仙门死在其他人手中，那太元仙门高层还不立马要出手。直接灭了对方啊。

　　在陨神府修真界，除了魔道之外。其他就没有势力敢对太元仙门的修士下手，这不是惧怕太元仙门，而是太元仙门用无数灭门事迹铸就的威名。

　　所以说，太元仙门的行事风格就是那种平时看起来人畜无害，但是一旦有人冒犯他，立马就化身于吃人的老虎一样。

　　卫阳的话说完了，而这个时候，这五个人才想起了卫阳的一系列可谓是惊天动地的‘战绩’，在太元仙门，明面上目前还暂时没有势力敢针对卫阳。

　　而他们的内心有些惧怕了，卫阳的性格像是来有仇报仇，有怨抱怨，而卫阳向来不怎么记仇，因为他一般都是有仇的话，当场就报了。

　　看见他们的表情，郑涛厌恶说道，“你们都给我滚吧，免得影响我们的心情。”

　　郑涛现在也学会了狐假虎威了，但是卫阳的虎威还真管用。

　　这几个人只是扔了一句狠话，“郑涛，有种的话，你就不要躲在卫阳身后，我们走着瞧。”然后就立马就离开了。

　　他们只是和郑涛有恩怨，可不想招惹卫阳，要是对付郑涛有很多机会，但是这个时候要是在强出头，那就是和卫阳过不去了。

　　看见他们如同败家之犬的撤离，郑涛知道，这虽然不是他自己的功劳，但是也很解气。

　　随后，卫阳他们来到了仙宝酒楼的一个天级包房。

　　三人坐好之后，点了一些菜，侍者出去之后，郑涛长叹了一声，“卫兄，今天还多亏你给我解围。”

　　“这没有什么，你要是觉得不好办的话，我私下再去找他们好好的‘谈一下’。”卫阳大包大揽。

　　“不用了，我决定了，我要正面面对他们。”郑涛这个时候下定决心了，“今天让你们看笑话了。”

　　“没事，我和卫兄都没有什么，关键是你自己。”儒正道拍了郑涛的肩膀，鼓励说道，“再说了，我都要感谢卫兄，我父亲来信了。”

　　“好了，你们两个就不用这样了，今天是你们为我接风洗尘，不是开感恩会的。”卫阳大大咧咧，没有在意这些事情。

　　“其实啊，刚刚那个筑基期三重的弟子叫做席慧杰，是我师父的唯一嫡系后代，他在我师父那里，非常受宠爱，当然了也可以说是溺爱，我本来是孤儿，在世俗界的时候有次生病差点要死的时候，那个时候是我师父有事情前往世俗界，他发现了我，最终救活了我，而且然后他还教我修仙，所以在我心中，我不可能对不起我师父，所以我对他也是多次忍让。但是他越来越放肆，很多时候他去我师父那里告状，无中生有，我不想我师父生气，但是……”

　　郑涛说出了其中的隐情，但是卫阳也知道，这其中肯定还有许多故事，郑涛是一个重情义之人，所以对他师父的这个后代才多次忍让。

　　卫阳一听，也是颇觉棘手，毕竟这可以算是郑涛的家事，卫阳还真的不方便插手。

　　卫阳以前也不知道郑涛背后有这么多故事，郑涛的天资很高，灵根数值达到九十九，离满值一百就是只差一点，但是吧，卫阳觉得是他那个师父拖累他，要是郑涛不拜他现在这个师父，拜入某位元婴期老怪门下，想必郑涛提升修为的速度会更快。

　　但是这是郑涛他自己的选择，卫阳不会插手干预，只是有些替他感到惋惜而已。

　　“好了，我们不说这些不愉快的话题了，对了，儒兄，我看你如今的修为已经达到了练气期十二层大圆满之境，你准备什么时候闭关冲击筑基期啊？”郑涛调整心情，转移话题。

　　儒正道回答说道，“我就是准备今天过后就要闭关冲击筑基期了，到时候一旦成功，我和你都是内门弟子了，只是某些人还是在外门弟子哪里瞎混啊。”

　　儒正道最后都调笑一下卫阳，卫阳觉得儒正道变了，这种变化给他的感觉有些陌生，说不出是好是坏。

　　卫阳最后只能够归结人都是会变的，都是会长大的，以前和郑涛在一起，他也没有今天这么多话。

　　随后，好吃的灵菜上桌，卫阳他们三个在哪里推杯换盏，大快朵颐，好不痛快。

　　饭后，三人各自分开，卫阳回去还要修炼《吞天化元真身诀蜕皮篇》，儒正道要闭关修炼，冲击筑基期。

　　而郑涛回到他师父的洞府后，就被他师父叫去了，而这个时候，席慧杰正坐在他师父旁边，看见这一幕，郑涛心中感到不妙。

　　果然，他师父阴沉看着郑涛，看的郑涛都有些头皮发麻。

　　郑涛师父席炳仙坐在蒲团上面，淡淡说道，“郑涛徒儿，为师这么多年，对你怎么样，你心里应该有数吧。”

　　郑涛诚惶诚恐，恭敬说道，“师父对我是恩重如山，我此生无以为报。”

　　“嗯，你知道就好，你的灵根数值是九十九，即使放眼整个太元仙门，你的天资也属于绝顶之列，你是不是觉得为师拖累了你，你对为师不满啊。”席柄仙继续有些阴阳怪气的说道。

　　“不，师父，我从来没有这样，我的命是师父您救的，您教我修仙，我有如今成就，全靠师父您的功劳。”郑涛惶恐说道。

　　“那这样的话，你为什么今天要伙同外人来欺负小杰啊，还是卫阳，你是不是觉得卫家比我们席家来厉害，你是准备攀上卫家，对吧。”席柄仙淡淡说道，一字一句，都直刺郑涛的内心。

　　“没有，师父我从来没有这样想过。卫阳是卫阳，卫家是卫家。”郑涛站在那里，恭敬回答。

　　“哼，你真是这样想的就好，我们席家待你不薄，小杰他天资是不如你，但是这样你要多照顾他，好了，你下去吧。”席柄仙说完，一摆手。

　　郑涛内心苦涩，席柄仙口口声声不离他们席家，就是说明他根本就没有将他放在心中，而是当做外人。

　　等郑涛离开之后，席慧杰恶狠狠说道，“太公，你怎么不惩罚他一下，他今天让我丢了这么大的面子。”

　　“小杰啊，这你就不懂了，对付郑涛，你不要用硬的，要用软的，卫阳我们暂时惹不起，我们要做的就是压榨他郑涛的价值，以后你多多去他那里，求各种宝物，我这边的修炼资源全部都给你，你以后一定要争气，毕竟他是外人，不是我们席家的人，你把它当做我们席家的狗就行了，他现在还有利用价值，你就要对他好一点，这样他才肯好好为你办事，你懂吗？”席柄仙慢慢说道，指点席慧杰。

　　席慧杰听完之后，点头示意他懂了。


第一百八十五章 四次蜕皮，卫阳的苦恼！

　　夕阳院，修炼密室之中。

　　卫阳这个时候盘坐在修炼密室之中的白玉温床上面，以五心向天的姿势，而修炼密室之中的天地灵气不断的进入卫阳的体内。

　　卫阳在慢慢调息养神，他现在真气修为到了练气期十二层，暂时如果不深层闭关修炼的话，他的真气修为基本上没有什么提升。

　　但是卫阳增加战力还有一种手段，那就是修炼《吞天化元真身诀蜕皮篇》，卫阳周身上下八亿四千万个毛孔之中的灵禁现在都是充满灵气，卫阳随时可以蜕皮修炼。

　　卫阳已经蜕皮修炼过两次了，而卫阳的灵识沉入这些灵禁之中，大概估算了一下，灵禁里面的灵气足够他蜕皮两次。

　　灵禁里面的灵气大多数都是来源于卫阳在太元仙门五行灵窟之中的修炼，当然了，现在卫阳自己都能够制造五行氤氲灵气，只是这个一份氤氲灵气差不多需要一百万份天地灵气才能够转换而来。

　　也就是说，一份下品灵石额度的五行氤氲灵气，需要一块上品灵石才能够转换而来。

　　卫阳的灵识进入八亿四千万个毛孔之中逛了一遍，然后灵识回归识海。

　　卫阳布下阵法之后，心意一动，他的身体就进入位面商铺了。

　　卫阳盘坐在练功空间的云床之上，神情肃穆。

　　而这个时候，《吞天化元真身诀蜕皮篇》的精义奥妙不断流转在卫阳的识海之中，而卫阳的灵识分布在周身上下八亿四千万个毛孔之中。而这个时候，卫阳放开毛孔的束缚，所有毛孔都是散发一个吞噬之力，都在吞噬练功空间之中的天地灵气。

　　于是就是只见卫阳的周围。形成了八亿四千万个小漩涡，而源源不断的天地灵气从这些小漩涡进入卫阳的毛孔之中，最终被毛孔之中的两道灵禁吸收。

　　灵禁里面蕴含的天地灵气逐渐到了圆满，而随着这些漩涡不断旋转，这个吞噬天地灵气再次加快。

　　这个时候，每个毛孔之中的两道灵禁呈阴阳两仪阵法分布，在毛孔之中，呈现了一个太极圆的形状。

　　等到灵禁之中不能再吸收天地灵气的时候。卫阳蓦然心意一动，他灵识力量一瞬间就打破了两道灵禁的平衡。

　　而在他的毛孔之中，两道灵禁失去平衡和制约，一瞬间就爆炸开来。而这种声音像是能够开天辟地一样，一时之间，卫阳全身的毛孔被炸穿。

　　而他周身的皮膜同样被炸得血肉淋漓，而这个关键的时候，卫阳连忙运转《吞天化元真身诀蜕皮篇》的心法口诀。一阵阵剧痛传来。

　　虽然依旧很痛苦，但是卫阳已经撑过两次了，所以剧痛对于他而言，不算的什么了。

　　时间缓缓过去。新的皮膜不断形成，而当新的皮膜完全形成的时候。卫阳毛孔之中再次增加了一道灵禁。

　　现在卫阳周身上下的八亿四千万个毛孔之中，每个毛孔里面都有三道灵禁。这三道灵禁呈天地人三才阵法分布。

　　三道灵禁成三才阵法，他们位于毛孔正中央。

　　而这个时候，以前两道灵禁剩余的天地灵气都在不断地涌入新形成的那道灵禁，以期达到平衡。

　　就这样，时间再次缓缓流过，修炼之途，就是时间的叠加，修炼是非常枯燥的一个过程，但是想要追寻大道巅峰，每个修士都要忍受这种寂寞。

　　这就是想要成就真仙的代价，世界上真的没有天上掉馅饼的事情，就算是卫阳身负天赐神器位面商铺，那也是天道赐予，最终卫阳肯定要为天道做事情，这就是交易。

　　交易最公平，你买我卖，你卖我买，自愿出价，童叟无欺。

　　卫阳不断吸收天地灵气，要重新将毛孔之中三道灵禁充满，而以前剩余的天地灵气大概占据了百分之九十，而卫阳现在需要的是将另外这百分之十填满。

　　而卫阳现在已经是经过三次蜕皮修炼了，《吞天化元真身诀蜕皮篇》是一部炼体的盖世神功，现在卫阳经过了三次蜕皮，可以说是在练气期修士之中称得上是绝对无敌了。

　　因为这个时候，练气期修士所能够发出的攻击力根本攻不破卫阳皮膜的防御，而更不用说卫阳还穿着盘龙云甲了。

　　但是卫阳也是知道，这个修真界奇人异士无数，有些修士有着特殊的神通，这关键时刻，就是杀手锏。

　　卫阳不会小看任何一个修士，这是他前世历经多次危险得到的教训。

　　前世之中，卫阳就是差点在阴沟里翻船，被一些不起眼的小人物差点就被翻盘了。

　　一个月过去了，卫阳终于将三道灵禁里面充满了天地灵气，卫阳静心凝神，继续修炼《吞天化元真身诀蜕皮篇》。

　　一晃之下，又是十天过去了，卫阳将《吞天化元真身诀蜕皮篇》修炼到了第四次蜕皮的地步了。

　　卫阳看着他的皮肤，他相信，他现在皮膜的防御力绝对不亚于那些筑基期体修，现在卫阳出关，是该决定他要进那个堂口了。

　　太元十堂，分别是这十堂分别是铸造堂、天机堂、丹药堂、执法堂、猎魔堂、灵剑堂、百花堂、万宝堂、道符堂，法阵堂。

　　太元仙门掌门太元子掌管丹药堂，灵天机掌管天机堂，杨卫身前掌管执法堂，李剑生掌管灵剑堂，高元柏掌管道符堂，法镇天掌管法阵堂。

　　而目前十大堂口之中，对卫阳有兴趣就是灵剑堂和法阵堂了。

　　卫阳其实也在仔细的思考权衡，天机堂他不可能去，这是灵天机的地盘，再说了，天机堂是十大堂口之中修士最少的，卫阳当然也不具备推演天机的神通，也没有这个特殊的能力。

　　执法堂是杨卫身前掌管，但是卫阳可不想去执法堂找罪受。

　　铸造堂和丹药堂卫阳基本上排除了，百花堂基本上招收的是女弟子，一般不会招收男弟子。

　　那么剩下的就是猎魔堂、灵剑堂、法阵堂、道符堂这四堂口了，猎魔堂主要针对的是魔道修士，而猎魔堂的弟子主要都是位于人魔战场。

　　而且太元仙门猎魔堂的弟子是五花八门，在人魔战场之中，一名散修同样可以成为太元仙门猎魔堂的编外成员。

　　人魔战场暂时不是卫阳能够插手，去人魔战场锻炼，最起码也要到筑基期再说。

　　那么剩下的就是只有灵剑堂、法阵堂、道符堂这三大堂口了，而卫阳都认识这三大堂的堂主，进那个堂，卫阳在思考。

　　卫阳喜欢修炼剑道，其实他在星空武斗网上夺得剑皇称号，一人一剑，镇压万古时空。

　　在星空武斗网上，卫阳的剑就是代表两个字，无敌，绝对无敌，睥睨八荒六合，横扫九天十地。

　　那个时候，谁都不知道，暗中喜欢下黑手，打黑棍，搞走私军火，唐门暗器集大成者的唐山，竟然是剑皇。

　　所以今生卫阳同样对剑道那是情有独钟，他的第一把剑太渊剑，就是为了纪念前世伴随卫阳走上剑道巅峰的太渊神剑。

　　所以，进入灵剑堂，修炼各种剑道秘术，这对于卫阳有很大的吸引力。

　　而法阵堂的诚意也很足，卫阳虽然喜欢剑道，但是他不会放下法术修炼的，毕竟法术是大道的外表体现，追寻法术之源，就是追寻大道之根。

　　卫阳也知道，他曾经领悟过那个道法合一，对于法阵堂弟子的诱惑是多大，这样就代表，如果卫阳进入道法合一的时候，如果有法修在身边，那么法修就可以受到一种神秘的共鸣，这个时候法修领悟法术，那可谓是有如天助一样。

　　至于卫阳为什么也想要进入道符堂，那就是因为符箓的重要性，如果是法术是三千大道外表的体现，那么符箓就是直抵三千大道的核心之处。

　　符修通过符箓，能够演示大道轨迹，参演大道的速度自然不是其他修士能够比拟的。

　　这也就是为什么卫阳想要加入道符堂的原因，符箓和禁制是直达大道根本。

　　现在就轮到卫阳困惑了，剑道，法术，符箓和禁制，这三个卫阳都不想放弃，而太元仙门以前又没有同时能够加入两个堂口的先例。

　　堂口的事情，让卫阳纠结，但是这个拜师的话，卫阳早就想好了，那就是他早就心意已决，拜入剑空冥的门下。

　　剑空冥是曾祖卫昊天能够并驾齐驱，在当世，他们两个人的天资都很高，而卫昊天能够力压剑空冥一头，某一种程度，是借势。

　　卫阳现在虽然好奇曾祖卫昊天为什么能够和杨卫联手的时候，他们的战力会飙升。

　　卫阳走出修炼密室之后，他的身份玉牌响了。

　　李剑生和法镇天都发来信息，询问卫阳想要加入哪一个堂口，而后面的就是加入他们堂口的一些特殊的福利了。

　　卫阳知道，这些其他特殊福利是李剑生他们自掏腰包拿出来的，太元仙门十大堂口可不会对任何一个修士有什么优惠。

　　当然了，他们最后都说到，三天以后，去太元峰，那个时候，卫阳就要真正决定加入那个堂口了。


第一百八十六章 加入道符堂！

　　三天以后，太元仙门太元峰。

　　太元峰位于太元仙门的正中央，是太元仙门掌门太元子平时处理仙门事情的地方，而今天，这里来了一些不速之客。

　　卫阳一早上奉诏就前来太元峰，这个诏书可是太元子亲自颁发，今天卫阳一旦确定了，除非他身死，否则就是不能够改换堂口。

　　这个规矩，是太元仙门老一辈修士制定，然后传承下来的。

　　今天太元仙门十大堂口都要派人，当然今天十大堂口的强者都来了，因为按照仙门规定，卫阳身为外门弟子大比第一名，有权选择任意一个堂口加入，并且该堂口还不能拒绝。

　　而上次那个外门弟子大比，卫阳勇夺第一名，所以卫阳就能够享受这种资格。

　　卫阳到了太元峰之后，就被一位弟子领到一个大殿之中。

　　卫阳到了这个大殿之后，就发现这次太元仙门是高层全部都出动起来了。

　　这次太元仙门十大堂口之中，天机堂堂主灵天机闭死关想要冲击无上化神期，所以不能够前来，天机堂这次来的是太元仙门的太上宗老天机堂副堂主周昊。

　　周昊的修为早已是元婴后期极限之境，离元婴期圆满非常接近。

　　而还有就是执法堂来的同样是一个副堂主，那就是太上宗老包正，卫阳虽然以前没有看见他，但是却是早有耳闻，因为儒正道就是拜在他的门下。现在儒正道是执法堂副堂主包正的记名弟子，当然了，只要儒正道一突破筑基期，包正就会收他为入室弟子。

　　而包正也知道。儒正道和卫阳交好，所以他虽然黑着脸，但是还是对卫阳示以好意，包正是天生脸黑，这个是没有办法的。

　　而执法堂还有一位副堂主，只是他今天没有来的，那就是卫阳的老仇人刘扬了。

　　而其他八大堂的堂主都来了，丹药堂堂主太元子。道符堂堂主高元柏，灵剑堂堂主李剑生，法阵堂堂主法镇天，百花堂堂主玉玲珑。锻造堂堂主吴烈，猎魔堂堂主萧战，万宝堂堂主万三千。

　　而太元仙门之内，执法堂暂时没有堂主，由包正副堂主暂代堂主之职。执法堂要推选堂主，最起码也要几年以后。

　　看见卫阳进来，对卫阳感兴趣的也就是李剑生和法镇天了，他们两个堂口是早就放出话来了。

　　但是这些。最终都是要靠卫阳自己决定，卫阳走进来。太元子他们十大强者坐在上首，卫阳先恭敬行了一礼。

　　而这个时候。杨卫也暗中来到了太元峰，当然杨卫还活着的消息，目前来说，就只要这些元婴期圆满的长老王才知道。

　　看见卫阳，太元子笑着说道，“卫阳，今天我们找你来，是什么事情你也清楚，这个你还没有加入任何堂口，我问你一句，你考虑好了吗？”

　　卫阳神情立马变得严肃，恭恭敬敬的回答，“回禀掌门，弟子考虑好了。”

　　“恩，这就好，目前来说，就是只有灵剑堂和法阵堂这两大堂口想要招你进去，而他们的一些优惠条件想必你也知道了，但是我还是要重复一句，你是外门弟子大比的星尊，你有权利你也有这个资格挑选十大堂口的任何一个，我现在问你，你想要进哪一个堂口？”

　　太元子话音刚落，灵剑堂堂主李剑生和法阵堂堂主法镇天就目不转睛的盯着卫阳，希望卫阳说出的他们堂口的名字。

　　卫阳恭敬站直，调整心情，大声说道，“回禀掌门，我选择的是……”

　　卫阳还没有说完的时候，就被灵剑堂堂主李剑生打断了，他笑着说道，“卫阳啊，这个你要好好选择，你可不要浪费你这一身好剑道了。”

　　而顿时整个大殿的气氛就被李剑生这句话一出，气氛就散了，而法阵堂堂主法镇天立马就不干了，这不是截胡吗？

　　法镇天大怒说道，“我擦，老李，你真卑鄙，卫阳，你放心，进了我法阵堂，我给你那些优惠条件在增加一倍。你要知道，你进入过道法合一这一无上境界，以后你修炼法术，成为法修，那样的话，修炼速度自然不会剑修能够比拟的。”

　　“我擦，剑修怎么了，剑修是公认的同阶之中攻击力第一的，霸绝同阶，你不服的话，我们挑一挑试一下啊。”李剑生直接就挑衅法镇天了。

　　“我靠，挑一挑就挑一挑，你以为我怕你啊，本座今天用铁的事实告诉卫阳，法修是最强悍的。”法镇天立马就接受了。

　　而这个时候，旁边道符堂堂主高元柏咳嗽了一声，“这个两位，我认为啊，这个各修之中，还是我们符修最好，单论灵魂境界修为，你们两个是加起来都没有我强悍。”

　　“胚，你灵魂境界强怎么样啊，能当饭吃啊，我们捏你，根本不费力气。”李剑生和法镇天异口同声说道。

　　“好了，你们像什么话了，让卫阳自己选择，都闹了一辈子了，你们不服的话，那天你们自己搞一个排位赛。”太元子一拍桌子，大怒说道。

　　太元子一发货，李剑生他们就不闹了，不是他们怕太元子，而是这个时候小辈在场，要给他一个面子。

　　当然了，太元子论真实修为或许和他们差不多，但是在太元仙门之内，他不要说一挑三，就是他一挑在场其他九个都没有问题。

　　身处太元仙门的主场之内，背靠太元仙门自古就传下来的护山大阵，太元子无惧任何强者。

　　就是化神期无敌强者来袭，同样也攻不破太元仙门的山门防御。

　　这就是陨神府第一仙门的底气，太元仙门领导正道修真界这么多年，不是没有道理的。

　　“好了，你们都不要闹了，让卫阳自己说。卫阳，你说吧。”太元子和气说道。

　　“好，掌门，我选择加入太元仙门十大堂口的道符堂。”卫阳将他的选择说了出来。

　　而卫阳一说出，李剑生和法镇天还没有来得及看卫阳，他们都把目光盯向高元柏了。

　　而这个时候，李剑生有些阴阳怪气的说道，“老法啊，我们两个辛辛苦苦这么多年，没有想到最后杀出来一个高元柏，将我们的桃子摘去了。”

　　“是啊，老高，你真有一手啊，你什么时候跟卫阳说的，不错啊，你演技很好啊，你不是一向说，你不参与争夺卫阳吗，怎么最后这个结果就是这个呢？”法镇天同样是神情不善的看着高元柏。

　　而这个时候，高元柏虽然惊讶于卫阳想要加入他道符堂，但是卫阳既然说了，那么卫阳就是他道符堂的人，这个时候，就算高元柏这次被卫阳坑了一把，难道当着这么多人面，特别是当着卫阳的面，难道高元柏他还能说我们道符堂本来就不想要卫阳啊。

　　否则要是传出去，他道符堂以后怎么还在太元仙门混啊。

　　所以这个时候，高元柏是被逼上梁架，高深莫测的笑了一下，“不错啊，上次卫阳去我道符堂，我就和他说好了，这个不提前说出来，是怕打击你们的积极性，这样的话，我们低头不见抬头见的，很不好。”

　　高元柏先应付过去，等以后再找卫阳算账，他知道，今天这一笔账，李剑生和法镇天肯定是记在他头上的，难道他们招不进卫阳，还要对卫阳大发脾气不成？

　　所以李剑生和法镇天也就是只能够拿高元柏撒气了，这一点，卫阳同样也想到了。

　　“好，卫阳，既然你选择道符堂，那么从此以后你就是道符堂的人了，明天你自己去道符堂报道。”太元子最后说道。

　　“我懂的，谢谢掌门提携！”卫阳恭敬说道。

　　“当然了，这个卫阳啊，我和你说一句心里话，这个选择堂口没事，你喜欢加入那个堂你就加入那个堂，但是这个拜师一定要慎重，我徒儿空冥对你怎么样，你心里清楚，你回去之后好好考虑吧，你要是考虑清楚了，你随时可以去找空冥。”最后太元子小声对卫阳说道。

　　而这个时候，李剑生才反应过来，卫阳不加入灵剑堂其实没有什么大事，只要他拜自己为师，一样能够学到很多剑道秘术，这样的话，自己也算是后继有人了。

　　所以一想到这里，李剑生对卫阳说道，“这个卫阳啊，不是我看不起太元子他们这一脉，而是我们都是剑修，这个你只有拜我为师，我现在就可以给你承诺，你现在成为我门下记名弟子，一旦等你跨入筑基期，我就收你为入室弟子。绝对将我剑道领悟全部都传给你。”

　　而李剑生说道这里，卫阳只能够善意的回绝，“那我要是一辈子都不能跨入筑基期怎么办？”

　　这不是卫阳瞎吹，而是他有一种直觉，他进入筑基期肯定是艰难无比，卫阳一直都相信他的直觉，所以卫阳现在要做的就是努力将修为提升到练气期十二层大圆满，到时候再早点冲击筑基期。

　　卫阳现在手中就是只有超品的筑基丹，卫阳知道，超品筑基丹，紫霸天这种资质服用的话，能够筑基成功，但是卫阳他自己，他感觉很悬。


第一百八十七章 玉简

　　听到卫阳这样说，李剑生哈哈大笑，“你不能跨入筑基期，这怎么可能？”

　　“好了，卫阳，这个你进入道符堂这个事情就这样定下来了，但是拜师这个事情，你一定要慎重考虑，拜师不入堂不一样，你先回去吧。”太元子最后郑重地说道。

　　卫阳恭敬的行了一礼之后，他就退出这个大殿了。

　　回到夕阳院，卫阳进入修炼密室了，今天有时间先修炼，等明天去道符堂之后，就可以重开寰宇商铺了。

　　而这次重新开业，卫阳就准备招收太元仙门的弟子来帮我经营了，卫阳是想要一边修炼，一边寻找好的筑基丹。

　　一夜的修炼就这样过去了，这一天的时间，卫阳使用他自己制造的那个五行氤氲灵气修炼，效果是好，但是这个消耗灵石太快了。

　　而幸好这些消耗的灵石都是用在卫阳身上，否则卫阳还真的不一定舍得呢。

　　第二天一大早，卫阳就来到了道符堂的总部道元峰。

　　道符堂堂主高元柏早就等候多时了，卫阳昨天突然改换门庭，不加入灵剑堂和法阵堂，反而要加入他掌管的道符堂，虽然高元柏是很欢迎卫阳加入，但是在昨天那个环境之下，高元柏就是相当于被卫阳小小算计一次，这一笔账，高元柏要讨回来。

　　所以卫阳一进入大殿，高元柏阴沉着脸，装作没有看见卫阳一样，对他是不理不睬。就让他站在大殿之中。

　　卫阳也知道，估计昨天高元柏被李剑生和法镇天收拾了一下。

　　卫阳猜测的很不错，昨天等卫阳走之后，李剑生和法镇天就立马联名挑战高元柏。理由就是他高元柏抢走了他们中意的门徒。

　　这个理由容不得高元柏拒绝，而这次挑战，李剑生和法镇天两大元婴期圆满修士可谓是抛下以往成见，精诚合作，一攻一守，李剑生身为剑修，攻击凌冽无比，冠绝太元仙门。而法镇天那是绝世法修，不管是辅助还是防守，都做得无可话说，他们两个的配合非常完美。

　　最终的结果就是以高元柏的完败告终的。虽然高元柏的灵魂境界要比法镇天和李剑生高，但是在这种一对二的挑战之中，根本不起什么作用。

　　难道他高元柏还要发出禁忌的灵魂秘术对付李剑生和法镇天不成，所以今天高元柏对卫阳那没有什么好脸色。

　　卫阳知道这点，所以就站在大殿之中。高元柏不说话，他也不说话，高元柏看了他几眼，就转过身去。

　　高元柏现在虽然背对卫阳。但是神识一直都在监控卫阳的一举一动。

　　卫阳现在就是一动不动站在大殿之中，而这个时候卫阳觉得。这个大殿的天地灵气还很多，所以卫阳就静心凝神下来。安心修炼了。

　　高元柏一直都在等待卫阳的反应，但是他那里知道，卫阳也是跟他耗着，卫阳知道，高元柏现在正在气头上，要是他卫阳先开口，怎么说都是他的错，毕竟卫阳他是小辈，所以卫阳就是以不变应万变，敌不动我不动。

　　卫阳感应到这大殿充满浓郁的天地灵气，他觉得有些浪费了，他决定替道符堂消耗一下，卫阳同时运转《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》这两部主修功法，很快，一阵阵的天地灵气就涌入他的身体之内。

　　高元柏这个时候被卫阳搞得是哭笑不得，卫阳倒真的是有毅力，来到这里，面对高元柏的压力，什么都不说。

　　卫阳拖得起，他高元柏可没有多少闲工夫来跟卫阳斗气，于是高元柏转过身来，苦笑说道，“你们卫家难道真是我的克星不成，卫昊天是这样，卫晨天和卫中天也是这样，现在轮到你卫阳了，我是欠你们卫家吗？”

　　“不，堂主严重了，堂主这话说的弟子满心惭愧，弟子回去之后一定改正。”卫阳恭敬说道，完全就是一个正常弟子看见仙门长辈的神情和举动。

　　高元柏苦笑一声，然后拿出一块玉简，淡淡说道，“这块玉简里面是我多年研究符箓的一些心得体会，你小子，给我回去好好看看，等我有时间了，我会考你的，要是你不过关的话，后果你自己去想一下。好了，去执事弟子那里领取腰牌和服装这些道符堂弟子必备的装备之后，你就可以滚了。”

　　卫阳接过玉简，虽然玉简很轻，但是他感觉这很重，虽然高元柏口中说的很轻，但是卫阳知道，高元柏的这块玉简，一般人估计看都看不到，这是他一生研究符箓的精华。

　　高元柏虽然嘴上没有怎么说，但是卫阳能够感到一股关爱之情，只是他的方式独特无比。

　　卫阳恭敬的鞠了一躬，然后捧着这块玉简就走出去了。

　　看见卫阳这个动作，高元柏才是觉得有一点安心，卫阳来到道符堂执事弟子哪里领了道符堂弟子基本装备之后，就下了山。

　　而等卫阳走远，高元柏突然说了一句，“出来吧，不要躲在影子中了，在暗中看了这么久，你满意了吧。”

　　话音刚落，空中传来一阵啪啪拍掌的声音，杨卫的身影从黑暗之中显现出来，他当然很满意，笑着说道，“我说老高，你就不用小气了吧，这块玉简又不是什么值钱的东西，现在卫阳拜入你道符堂门下，我没有叫你给他礼物就很不错了，你还有什么不满足的。”

　　高元柏一听杨卫这样说，差点气得吐血，他指着杨卫，愤恨的说道，“我说，杨卫啊，你是不是假死一次，将脑子都给搞坏了，你怎么变得这么无耻了，上次的见面礼我已经给了，难道你要我见到他一次，就给他一次礼物。”

　　杨卫听完之后，很自然点了点头。

　　高元柏：“……”

　　“老高啊，我就是这么想的，但是看你这么可怜的份上，就不用了，这是绝品的筑基丹，我现在给你，你抽一个时间看看时机合适，就给他吧。”杨卫说完之后，递给高元柏一个玉瓶。

　　高元柏毫不犹豫的接过，没有看就收入他的储物法宝之中了。

　　“好了，事情都办好了，你也可以滚了。”高元柏下逐客令，淡淡说道。

　　杨卫临走的时候，心意一动，一道强悍的灵魂之箭以迅雷不及掩耳之势直刺高元柏的识海。

　　高元柏猝不及防之下，马上就中招了。他那里知道杨卫会突然对他下手，所以他根本没有什么防备，当然了，就算他防备也是徒劳无功。

　　高元柏硬生生承受了杨卫这道灵魂之箭，虽然不会造成什么灵魂损失，但是击打在识海之上，引起识海震荡，高元柏就觉得他像是被重击一下，眼里直冒金花。

　　“哈哈，老高，好好感受一下化神期强者这个神识吧，我期待你踏入化神期的那天。”杨卫的声音从远处传来。

　　高元柏将这股识海震荡平息，他自然知道，杨卫这是一方面想要教训他，一方面又给他指点。

　　杨卫现在的灵魂修为步入了化神期，而他高元柏的灵魂修为还是元婴期圆满的极限之境，虽然离化神期只是一步之遥，但是这个一步，有些时候就是天地之差。

　　卫阳回到了夕阳院，暂时他还不想搬到别处去，虽然刚刚道符堂的执事弟子也提及过，他卫阳可以搬入道符堂的道元峰。

　　但是卫阳觉得没有什么必要，毕竟他现在的修炼多数都在练功空间，虽然道符堂的总部道元峰上面天地灵气比卫阳的夕阳院要浓郁很多，但是卫阳去了，也不过是到一处普通之地，这根本就和夕阳院没有什么区别。

　　再说了，一旦卫阳踏入筑基期，就可以得到爷爷卫晨天的洞府，卫阳相信，他爷爷的洞府怎么都要比在道元峰好一点吧。

　　而且夕阳院地势偏僻，没有多少弟子来打扰，这种能够安静修炼的地方可不多，卫阳可不想自找罪受。

　　卫阳盘膝坐在练功空间的云床，这个云床是卫阳操控练功空间里面的天地灵气凝炼而成。

　　卫阳觉得坐在云床上面很舒服，而这个时候，一股股五行氤氲灵气不断钻入卫阳的身体之中，卫阳同时运转《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》这两部主修功法，而这些五行氤氲灵气一旦进入卫阳的身体，就被卫阳的灵识力量操控，进入周天大循环之列。

　　一个大周天下来，这些五行氤氲灵气进入卫阳丹田的两大气海之中，变成卫阳的真气了。

　　卫阳的真气修为也在缓缓提升当中，卫阳知道，修炼从来都不是一撮而就的事情，需要用无尽时间慢慢填补。

　　修炼的时候时间过的很快，第二天一大早，卫阳就启程前往仙宝坊市了。

　　而一当卫阳来到他店铺所在的地方之后，就发现这条街道已经不像是原来那样萧条了，而是人来人往，众多修士云集。

　　而整条街道卖的东西都是和卫阳的寰宇商铺里面卖的东西差不多，看到这一幕，卫阳嘴角露出一些冷笑。


第一百八十八章 暗流汹涌，赵相田的到来！

　　这些店铺以前没有开，现在开了，这明显就是针对卫阳而来。

　　看来在太元仙门之中，有些人还是贼心不死啊，他们还是没有吸取到足够的教训啊，看来我还需要继续努力，让他们知道我真的不是好惹的，卫阳内心感叹说道。

　　卫阳知道这些人的目的，他知道他们的手段，卫阳大概扫了一眼，这些店铺的销售模式和他的店铺一样，而且里面卖的东西的价格都要比卫阳的寰宇商铺低。

　　卫阳看到这一幕，摇了摇头，而这个时候，街上的那些弟子都看见卫阳了，他们都认出卫阳了，他们都看着卫阳，想要看看他的寰宇商铺面对这些，到底有什么新举动。

　　他们都想卫阳有什么新举措，因为卫阳要有所动作的话，那么就只有一招，那就是降价，而一旦降价的话，那么就对这些修士有利了。

　　卫阳走到寰宇商铺门口，拿出禁制玉牌，打开大门之后，卫阳走进去之后，就关闭了大门。

　　卫阳坐在寰宇商铺的柜台后面，不断沉思。

　　别人既然已经出招了，很明显，他们这次是有备而来。

　　那么这样的话，价格战肯定不合适，再说了，敌人搞这么大的阵仗，最终想的就是要搞掉寰宇商铺，想要令寰宇商铺开不下去，关门大吉。

　　而卫阳也知道，价格降低，他的利润就降低了，这样的话。就不符合他最初开店的初衷了。

　　卫阳开商铺，想的就是赚取更多的修炼资源，而一旦利润下降，这样的话。卫阳就违背了开商铺的初衷了。

　　而面对这种情况，卫阳没有气馁，前世遇到这种类似情况简直是太多了。

　　卫阳很快就想出一些应对之策，但是他没有贸然实施，他今天先开门营业，先试探一下，卫阳没有降低他买的东西的价格，还是维持原价格不变。

　　卫阳拿出一些在炎天大陆收获的火系灵材。摆在透明的格里面，然后卫阳打开大门，寰宇商铺正是重新开门了。

　　而这个时候，寰宇商铺的外面早就围了很多修士。在这条街道某一家店铺的地下密室之中，灵战天正在和几个太元仙门的长老商议事情。

　　他们接到了卫阳回来的消息，现在也知道，卫阳来到了他的寰宇商铺，他们都在等待消息。看看卫阳到底怎么应对。

　　他们现在不能明面对付卫阳，只能够这样暗中出手，阻止卫阳的修炼之途，他们想要卫阳不能赚取灵石。当然更深次的目的就是想要让卫阳为这些小事情奔波劳累，然后就没有时间修炼了。

　　卫阳一打开寰宇商铺大门。外面的修士就疯狂的涌了进来，一进来。就看见卫阳立在他们的招聘启事了。

　　卫阳在招聘启事上面将寰宇商铺需要那种修士都说的一清二楚，但是现在这个时候，没有多少修士对这个感兴趣，他们进入商铺，都在观看商铺里面商品的价格。

　　而当他们看见卫阳这些商品还是维持原价的时候，他们就是满心失望，他们还以为卫阳会降价，所以他们这才疯狂进入，想要沾一点小便宜。

　　但是卫阳的举动令他们失望了，卫阳根本就没有如他们所料那样，而是维持原价格。

　　这一幕，很快就传到了灵战天他们哪里，灵战天冷笑说道，“卫阳这个贱种，他太天真了，他还以为他的寰宇商铺有多吸引人，他太高看了他自己，这样下去，他的寰宇商铺根本就没有多少竞争力，不出多久，我要他的寰宇商铺自动关门。”

　　“不错，还是灵长老神机妙算啊，我们掐死他的命脉，让他没有多少修炼资源可用，而且他的天资实在差劲，长此下去，他的修炼速度就会越来越慢，这样的话，他就是只能够接取仙门任务，慢慢赚取仙门贡献点和灵石，这样下去，他就会泯然与众人也，到时候，他都不能筑基成功的话，他就会困死在练气期大圆满这个瓶颈之上，我们就是达到杀人于无形了。”

　　太元仙门的一位长老拍着灵战天的马屁，笑着说道。

　　“对，还是灵长老高瞻远瞩，我们这么多人，卫家里面，卫昊天他们已经失踪这么多年了，卫家就是只剩下卫阳这个小兔崽子了，我们玩他，不就真的跟玩一样吗，他卫家的威风和时代已经过去了。”另外一个长老有些猖狂得意，冷冷说道。

　　“好了，各位，虽然胜利就在眼前，但是我们也不可掉以轻心，我们这样做，一没有违反仙门规定，二来我们站在暗处，卫阳这个小兔崽子站在明处，这样的话，形势对咱们有利，但是也不要大意，卫阳，本座还有很多招，就看你有没有机会接得下。”

　　灵战天智珠在握，胸有成竹地说道。

　　寰宇商铺里面卖的东西既然不降价，很多修士也就对他没有多少兴趣了，毕竟在其他商铺，他们还能够以更低的价格买到同样的商品，他们是高兴而来，失望而归。

　　卫阳看着这些表面上垂头丧气出去的修士，眼中闪过一道厉色，他知道，这其中肯定有探子，卫阳也知道，他们一出去就会将寰宇商铺里面的情况传出去，但是这些又如何。

　　当然了，卫阳也看见还是有些理智的修士对卫阳的商品有兴趣，他们还是依次选好，来柜台交付灵石，然后卫阳就给他们货了。

　　而其中买的最走俏的就是卫阳从炎天大陆带来的这些火系灵物了，不管是火系药草还是火系灵丹，甚至这些火系灵材和灵矿，很多太元仙门的修士都对他们非常感兴趣，于是一个个还是出手买下。

　　于是卫阳的柜台面前还是排起了长队，这种火爆销售的场面传到灵战天他们的耳中，但是他们没有在意，这才是卫阳重新开门营业的第一天，他们还不急着出手。

　　而卫阳这一天下来，收入还是非常可观的，毕竟他卖的商品，这个成本价真的可谓是忽略不计，差不多他的收入就是他的利润了。

　　其实卫阳现在可以不用降价，推出很多的经营策略都可以挽回这个局势，可以一举打败他的竞争对手，但是卫阳没有出手，因为有些手段他会用，但是他不想搞得惊世骇俗。

　　再说了，现在出手不能一举击败对手，卫阳在等待最佳时机。

　　所以卫阳就暂时不管其他了，毕竟就算是一个寰宇商铺，一天虽然有利润，但是这些对于卫阳的消耗而来，都只是杯水车薪，卫阳赚钱真正的大头是位面商铺。

　　但是卫阳目前就这样跟他们耗着，卫阳心中有一个大计划，只是这个计划的实施暂时还没有人选，毕竟卫阳他主要的重心还是要放在修炼上面。

　　卫阳今天打出了这个招聘启事，上面就是说他雇佣太元仙门的修士，待遇非常丰厚，但是卫阳要求必须是内门弟子，也就是说，必须要有筑基期的修为。

　　虽然这个条件有些苛刻，但是他相信，有些修士会感兴趣的。

　　而果然不出他所料，卫阳在晚上要打烊的时候，寰宇商铺来了一个内门弟子。

　　这个内门弟子卫阳很熟悉，他也很熟悉卫阳，他正是上次买至尊神血和位面核晶给卫阳的赵相田。

　　看见赵相田现在是有些意气风发，他跨入了筑基期，在他人生最后的年代跨入的，现在他进入筑基期了，又有了五百年的寿元，又有时间可以修炼，追寻新的修为境界了。

　　赵相田来到寰宇商铺，对着卫阳深深地鞠了一躬，满怀深情的说道，“多谢主人的赐予，主人的筑基丹，才使得老奴能够踏入筑基期，此等大恩大德，老奴我是没齿难忘，现在老奴踏入了筑基期，老奴是来履行诺言，不知道现在主人要我干什么，还请主人吩咐。”

　　“你不用这样，你现在都是筑基期修士了，也是内门弟子了，不用这样。”卫阳似笑非笑的说道。他可不是那种别人一说，就相信的主。

　　而赵相田一听这话，眉头立马就皱了起来，他看着卫阳，他感觉到卫阳的不信任，他立马就跪在卫阳面前，大声说道：“主人，你是不是以为老奴我是那种忘恩负义之人，你是不是觉得老奴踏入筑基期，这个心态就膨胀，你觉得我今天是在作秀不成，主人，你这是在怀疑我的忠心。我赵相田一生一世，以前是世俗界皇宫的大内总管，自从偶然踏入修仙之途以来，我是历经无数苦难，老奴这种身体残缺的人，根本就受无数修士嘲笑，但是老奴我没有放弃，一步一步的苦修，最终踏入太元仙门，老奴在练气期大圆满瓶颈困了很多年，老奴自然尝过人情冷暖，我也知道世态炎凉，当时老奴就发誓，只要有人赐给老奴一枚筑基丹，我踏入筑基期以后，我给他做牛做马都行，当然了，老奴也知道，现在都只是嘴上说，老奴会用实际行动来向您证明老奴的忠心。”


第一百八十九章 禁神符，半步筑基期！

　　卫阳听完，他以前还没有注意赵相田的身份，现在听他说话的声音，知道他是入宫之人。“好。”卫阳听完，大说一声，“现在就有一个机会证明你的忠心，这是禁神符，一旦你使用禁神符，你的元神就受我控制，可以说此生此世你基本没有机会脱离我的控制，你自己看着办，你不想使用我不勉强，但是从今以后你不用在我面前出现，你走你的独木桥，我过我的阳关道。”

　　赵相田看一下这张禁神符，根本没有一丝一毫的犹豫，一把接过，而后他的灵识就扫在禁神符上面，而禁神符就化作一道光芒，进入他的识海，禁神符的禁锢之力一瞬间就加诸在他的元神之上。

　　而这个时候，卫阳就能够清晰的感应到赵相田识海，同样也能够感应到他的想法，可以说，赵相田的一切，都逃不过卫阳的感应。

　　他在卫阳面前，根本没有秘密，这一辈子，正如卫阳所说，他根本没有背叛的机会，除非以后卫阳主动解除这个禁神符。

　　这个禁神符不是卫阳做的，而是卫商做的。

　　卫阳乃是位面商铺指引精灵，现在他成长起来，他的记忆自然会逐渐解封，而这个禁神符乃是位面商铺赐予，可以说在当世之中，无人能解。

　　现在赵相田被禁神符控制，卫阳才感应到他的一片真心，可以说是，赵相田是铁了心想要跟随卫阳，所以他根本没有犹豫。卫阳这个时候歉意说道，“那我从此以后就称呼你为老赵吧，现在这个寰宇商铺就交给你掌管了，你现在才是筑基期一重，要努力修炼，否则五百年以后，也是化作一抔黄土。”

　　“多谢主人恩惠。老奴我……”赵相田激动说道。

　　“不用了，你以后就叫我少主吧，还有就是不用自称老奴。我这里没有那么多规矩。”卫阳淡淡说道。

　　“是，少主。”赵相田立马改口。

　　随后卫阳将寰宇商铺的禁制玉牌还有一个储物袋给他，吩咐说道。“以后你就负责坐镇寰宇商铺了，你修理的话，就在商铺下面的地下修炼密室，这商铺里面的资源你可以随意享用，还有就是我的经营模式你应该有所耳闻，商品的价格就是维持原样，现在我们就容他们猖狂一下，等我突破筑基期，再好好跟他们玩一下。”

　　赵相田点头示意他明白了，随后卫阳再交代了一些事情。就离开了寰宇商铺了。

　　卫阳临走之前，看了某一个商铺一眼，在位面商铺时空本源之力的辅助之下，卫阳清晰看见这商铺下面的密室里面，坐着是那些人。

　　卫阳冷哼一声。离开仙宝坊市。

　　他现在主要就是要将修为提升到筑基期，以现在的实力，对上太元仙门的外门弟子，那完全是横扫，根本不可能失败。

　　卫阳真正的对手是内门弟子那些天资卓绝修士，要竞争就和他们竞争。卫阳现在都觉得，欺负这些外门弟子没有多少意思了。

　　卫阳回到夕阳院，正是开始新一轮的闭关苦修，这一次，卫阳是不将修为提升到练气期十二层大圆满之境，是绝对不出关的。

　　卫阳布置好一切之后，闪身进入位面商铺的练功空间之中。

　　寒来暑往，三年的时间又是匆匆而过，而这个时候，夕阳院的大门再次打开了，卫阳的身影重现太元仙门。

　　卫阳这个时候静坐在夕阳院外面那条小河的河床之上，面前是一些钓鱼的设备，卫阳老神自在的坐在河边悠闲的钓鱼。

　　而卫阳的心神还在回味这三年的努力苦修，已经经过两年的苦修，已经将《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》都修炼到了十二重大圆满之境，也就是说，卫阳的真气修为真正到达了练气期十二重大圆满。

　　而这个时候，卫阳知道他可能服用超品筑基丹不能够筑基成功，但是再怎么说，卫阳都要试一下。

　　在最后一年之中，卫阳服用超品筑基丹，闭关想要冲击筑基期，但是毫无例外，最终都是失败了。

　　而这些超品筑基丹不能够帮助卫阳冲破筑基期这个巨大的壁障，超品筑基丹的药力根本打不破这个壁障。

　　其实卫阳早已经拥有灵识，但是他的元神还没有真正凝聚成功，他现在的灵识力量，主要是来自于前世的馈赠。

　　卫阳是穿越而来，所以就造成这么一个变态妖孽，没有凝聚元神，但是能够使用灵识。

　　卫阳的元神没有凝聚，而打不破这个筑基期的壁障，他的真气也就是没法转换成为真元。

　　在修真界之中，修士想要真正踏入筑基期，必须要满足两个先决条件。

　　一个就是在筑基丹的药力之下，打破筑基期的壁障，将沉睡在识海之中的三魂七魄的灵魂碎片全部唤醒聚集起来，凝聚成功元神。

　　筑基丹，筑造的就是修士的道基。

　　而第二个那就是在筑基丹药力的帮助之下，修士将丹田之中气海之内的真气全部转换成为真元。

　　真元和元神，就是筑基期修士的标志。

　　拥有元神，筑基期修士才能够拥有灵识，才能够使用灵识之力，真元是比真气更高一个层次的力量。

　　修士在踏入筑基期之后，全身真气转换为真元，而想要继续提升，想要迈入丹道三境，成为高阶修士的话，那么就必须将真元不断压缩，不断凝练，最后真元经过极致压缩凝练，才形成一颗道丹。

　　也就是说，丹道三境第一境凝丹期强者拥有这颗道丹，但是这颗道丹是真元凝聚而来，如果不闭关巩固境界，很可能道丹会解体，重新化成真元。

　　丹道三境第二境那就是元丹期了，元丹期的修士已经将道丹转化成为元丹，这个时候，他们就不用担心元丹消散，重新化作真元了。

　　丹道三境最后一境就是金丹期了，修士将元丹变成不朽金丹了。

　　而金丹就孕育灵神，最后元婴就在金丹之中孕育而成，元婴破丹而出，那就是代表修士称为元婴期强者了。

　　卫阳经过三年苦修，一身修为虽然没有步入筑基期，但是他已经是筑基过，虽然没有成功，卫阳现在的这个境界在修真界称为半步筑基期。

　　也就是说，他们的修为离筑基期就真的只有半步之遥了，但是对于某些修士，他们最后可能一辈子都是困死在这半步之上，一生修为再以不得寸进。

　　卫阳倒是不怎么沮丧，他知道，超品筑基丹不能够使自己踏入筑基期，那么绝品筑基丹呢，如果绝品筑基丹不行的话，还有极品筑基丹呢。

　　卫阳不相信，他坐拥位面商铺这等天道神器，还怕找不到筑基丹，所以卫阳现在显得十分悠闲。

　　而就在卫阳闭关不久之后，儒正道就传来消息，他已经筑基成功了，成为筑基期一重修士，正是成为太元仙门的内门弟子了。

　　现在卫阳出关了，壬辰届的外门弟子，原先的壬辰五杰已经全部步入筑基期，成为内门弟子了，当然了，壬辰届还有其他几位弟子同样踏入筑基期，离开了壬辰峰。

　　所以这个时候得知卫阳出关，郑涛和儒正道两人联袂而来，他们还没有到夕阳院的时候，卫阳就知道他们来了。

　　郑涛、儒正道还有卫阳三个就是坐在河边，一边钓鱼，一边说着话。

　　“儒兄，恭喜你踏入筑基期，成为内门弟子了。”卫阳先开口恭喜说道。

　　而这个时候，郑涛和儒正道同样发现卫阳修为的提升，儒正道一抱拳，同样正色说道，“卫兄说笑了，我这点微末修为在你和郑兄面前就是不值一提，而你现在也是半步筑基期，离筑基期也快了，我们很快就能够在内门之中重新聚首了。”

　　“是啊，儒兄说的是实话，单论修为，或许我和儒兄要高一筹，但是论实际战力的话，估计我和儒兄加起来，都不是你的对手啊。”郑涛也颇为感慨地说道。

　　“嘿嘿，你们两个就是尽情的给我戴高帽子，我的实力我自己知道，今天我们就不去仙宝坊市了，我们就在夕阳院，搞一顿全鱼宴。”卫阳提议说道。

　　“好啊，我们动手吧。”郑涛率先提议说道。

　　于是三人各自分工合作，郑涛负责抓鱼，儒正道负责清洗鱼，而卫阳则是兼职厨师，拿出他的丹鼎还有买的大锅，使用炭火晶石，他们三个是忙得不亦乐乎。

　　而暗中保护卫阳的杨卫，看见这一幕，也是回想起当年他和卫昊天在一起这样的场面，非常温馨，他内心感慨一句，人生能够有两三个知己好友，一起这样，很好。

　　随后，就在夕阳院的院子之中，卫阳和郑涛他们两个是推杯换盏，幕天席地，吃的和喝的不亦乐乎，他们都没有使用真气或者真元逼出酒气，而是仍由他停留体内，最后三个人是喝的酩酊大醉，最后都是睡在草地上面。

　　这一夜，他们三个都喝的很尽兴，都感到很爽快！


第一百九十章 绝品筑基丹，冲击筑基期！

　　第二天，卫阳一大早就赶往道符堂总部道元峰了。

　　因为他接到了道符堂堂主高元柏的传讯，叫他立马前往道元峰。

　　卫阳是轻车熟路的到了道元峰，他再次来到上次的那个大殿，见到了高元柏。

　　看见卫阳走进来，高元柏眼中闪过一道精光，一丝笑意浮现在他的嘴角，但是这一幕卫阳没有看见。

　　“卫阳，你还真不赖，你当我道符堂是什么啊，你入堂这么久时间，还一次都没有来，要不是这次我叫你来，我都不知道你什么才来道符堂一次，怎么你就真的这么忙？”高元柏淡淡说道。

　　“回禀堂主，弟子没有来是有原因，这三年中，弟子一心一意苦修，想要冲击筑基期，但是都没有成功，我相信，堂主英明伟大，一定能够体谅弟子的难处，当然了，弟子有错一定改正，弟子今后一定多多进入道元峰，多多学习堂主的英姿雄发，堂主的一举一动都是弟子要学习的榜样。”卫阳不知道高元柏今天召见他有什么事情，所以来到了这里，先猛拍马屁，反正拍马屁又不会损失什么。

　　卫阳说完之后，见到高元柏还是那样目无表情，沉默如山，内心咯噔一下，他估计今天高元柏叫他来，准没有什么好事。于是卫阳继续说道。

　　“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；奇花初胎，百芳皇皇；干将发硎。有作其芒；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；弟子对堂主的仰慕如滔滔江水连绵不绝，海枯石烂，又如长河泛滥，一发不可收拾。”卫阳继续胡扯，反正说这么话又不会掉灵石。白说白不说。

　　“继续说啊，你继续啊，我倒是要看看你能够说到什么时候。”高元柏一脸淡然的表情。淡淡说道。

　　卫阳终于没辙了，他垂下头，恭敬的请示。“还请堂主明示，要吩咐弟子做什么，不管上刀山，下火海，弟子在所不辞。”

　　“卫阳啊，你还不错，这三年苦修终于将修为提升到了半步筑基期，你是不是已经筑基过啊？”高元柏笑着说道。

　　卫阳点了点头，表示同意他的说法，他当然知道。他的修为瞒不过高元柏，高元柏可是有着元婴期圆满极限之境的灵魂修为，在太元仙门众长老王之中，就是只有灵天机和太元子和他的灵魂修为相当。

　　“今天原本叫你来是准备考你一些玉简上面的知识，但是我估计。玉简你是看都没有看过，我这里有些筑基丹，你拿着吧。”

　　高元柏说完之后，将杨卫给他的那个玉瓶扔给卫阳。

　　卫阳一把就接住了，一打开，他自然就能够分辨出这些筑基丹的品质。这些筑基丹要比他手中的筑基丹要好，很明显，这些筑基丹是绝品筑基丹。

　　卫阳好好收好，高元柏看到这一幕，开口说道，“好了，没你什么事了，你可以滚下山去了。”

　　高元柏虽然口气有些拒人于千里之外，但是卫阳能够感觉到他对自己的关爱之情，卫阳深深鞠了一躬，离开道元峰。

　　而高元柏看见卫阳离开，不自觉的就叹了一口气，“卫阳啊，但愿你这次能够顺利筑基成功，否则的话，以你的资质，想要筑基成功，那真的太难了。”

　　卫阳没有听见这个话，他此刻是满心想要回夕阳院，继续闭关修炼。

　　而这个时候，在道元峰的下面，来了几个不速之客，他们就在这个唯一下山的道路之上等着。

　　看见卫阳下来，他们相互看了一眼，都是抱着双手，好整以暇的等着卫阳。

　　卫阳看着这些内门弟子，挡在要道上面，他自然就露出一丝厌恶的表情，自己这么多年没有出过手了，看来有些人都忘记我的威名了。

　　卫阳看着这些人，挡道的总共有三人，他们都是太元仙门筑基期的修士，而且还不是普通的弟子。

　　卫阳感应到了他们的具体修为，站在中间的那个是筑基期十重的修为，是太元仙门的核心弟子，而其他两个都是筑基期九重修为，是太元仙门的真传弟子。

　　太元仙门之中，筑基期一重到筑基期六重修为的弟子，是内门弟子，筑基期七重到筑基期九重修为的弟子，则是真传弟子，而筑基期十重到筑基期十二重修为的弟子则是核心弟子。

　　而每一届太元仙门的四大太子之位，都是从核心弟子之中选拔出来的，他们都是从核心弟子之中脱颖而出的。

　　这届的四大太子之位，卫阳只认识两个，一个是东方太子周天迪，一个是南方太子冷云逸。

　　周天迪和冷云逸都是筑基期十二重大圆满的修为，而卫阳父亲卫中天失踪以前，也是筑基期十二重大圆满的修为，只是当年卫中天横扫太元仙门同辈及同阶之人。

　　卫中天心高气傲，他自然看不上太元仙门的太子之位，所以他不想成为太子，所以才是周天迪担任东方太子。

　　而这些太子只是太元仙门掌门的候选弟子，而各大太子一旦踏入丹道三境，就自动成为太元仙门的圣子，而等他们踏入元婴期，就晋级成为太元仙门的副掌门了。

　　而目前太元仙门的副掌门有几位，最年轻的当然就是卫阳未来的师尊剑空冥了。

　　卫阳没有理会这些人，而是直接就是撞上去了。

　　看到这一幕，中间的那个核心弟子嘴角闪过一些嘲讽，嘲笑卫阳的不自量力。

　　但是卫阳这一撞，直接就将这个核心弟子撞飞出去了，在道元峰，他们这些弟子不可能动用真元，所以仅凭肉体力量才能够动用。

　　但是卫阳的身体不仅经过凤凰涅槃的改造，而且卫阳还修炼了两大炼体的绝世功法，单论肉体力量，卫阳根本不惧筑基期的体修。

　　而这个核心弟子虽然修为是筑基期十重，但是单论身体力量，他那里是卫阳的对手。

　　才一接触，他就没有丝毫机会反抗，直接就被卫阳撞飞了。

　　而看见这一幕其他两个真传弟子，立马就是赶往让开，他们都是以前和卫中天有矛盾的修士，他们才一出关，就被人告知卫中天的儿子卫阳现在也在太元仙门。

　　他们得知卫中天已经失踪，不在太元仙门了，于是就兴冲冲的来找卫阳的麻烦，准备给他点教训，他们在‘有心人’的指引之下，知道卫阳来到了道元峰，于是他们就来道元峰等候。

　　卫阳一把就撞飞这位核心弟子，对于他来说，就是一件微不足道的事情，他没有停留脚步，回到了夕阳院。

　　而这个时候，这两个弟子才去扶起这被撞飞的弟子，这个弟子一脸怨毒，但是沉声说道，“走，我们回去打探一下，我们今天估计被人利用了。”

　　回到修炼密室，卫阳进入位面商铺之后，拿出今天高元柏给他的绝品筑基丹。

　　卫阳首先静心凝神，调息一番，将身体调整到最佳状态，而此刻，卫阳的精气神都位于巅峰，卫阳拿出筑基丹。

　　绝品的筑基丹，像是龙眼大小，这枚筑基丹浑圆剔透，白玉无瑕一般的颜色，而筑基丹表面有许多丹纹，这些纹路就是大道纹路，而一股股药香不断传入卫阳的鼻子之中。

　　卫阳看着这枚筑基丹，筑基丹虽然不是什么珍贵的丹药，他只是位列二品，但是像这种绝品的筑基丹，就不是一般修士能够拥有的。

　　而这些绝品筑基丹，其实是杨卫的，就连高元柏也只是借花献佛，可想而知，这有多么珍贵。

　　卫阳此刻的状态达到了最好，卫阳一把就服下筑基丹，筑基丹入体及化，一阵阵药力从卫阳的口中逸散到卫阳的识海和丹田气海之中。

　　而这个时候，卫阳紧绷心神，在这股筑基丹药力的引导之下，卫阳朝着筑基期的壁障发起了冲击。

　　修士在冲击筑基期的时候，要是不能够击碎这个筑基期的壁障的话，他根本就无法凝聚元神，将真气转化为真元。

　　而这个时候筑基期的壁障的厚实程度又与修士的灵根天赋有关，修士的灵根数值越高，灵根越少，他的筑基期壁障也就越薄。

　　而像是郑涛和儒正道这种天灵根的修士，他的筑基期壁障可谓是没有，完全可以忽略不计，所以他们一次闭关就成功步入了筑基期，根本没有费什么事。

　　卫阳已经有了冲击筑基期壁障的经验，他没有慌张，他引导这股筑基丹的药力，朝着筑基期的壁障发起了攻击。

　　卫阳此刻，全身都好似在颤抖一样，都在莫名的震荡一样，而这个时候，他的真气夹在筑基丹的药力之中，朝着筑基期的壁障发起了第一次的冲击。

　　如同滔滔不绝的江河一样，卫阳的真气行走在他的经脉之中，那种声音就像是江河流动，他的真气如同长江大河一般，在筑基丹药力引导之下，猛然朝着筑基期壁障发起了冲击。

　　但是这个筑基期壁障却是如同大海之中的礁石，在大浪冲刷之下，纹丝不动。


第一百九十一章 紫霸天受伤，挑战王青侯！

　　卫阳这一次冲击，根本就没有撼动筑基期壁障，这就是代表，卫阳服用绝品筑基丹，第一次冲击筑基期以失败而告终。

　　但是卫阳根本没有气馁，没有放弃，他很快就组织好了第二次冲击，在筑基丹药力的引导之下，卫阳的火系真气和木系真气两股真气泾渭分明，像是两条大江巨龙一样，朝着筑基丹的壁障发起冲击。

　　但是这个壁障坚固如山，在这么强的真气冲击之下根本就是纹丝不动，一点破碎的迹象都没有看见。

　　卫阳看见两次冲击之下，这个筑基期壁障真的没有撼动一丝，卫阳继续服用绝品筑基丹，一次次的朝着这个壁障发起冲击。

　　最终，这个十颗筑基丹全部被卫阳服用了，但是这个筑基期壁障卫阳看不到一丝撼动的迹象。

　　卫阳收功，体内的真气不断回流到气海之中，而这番冲击筑基期的过程之中，虽然没有撼动这个筑基期壁障，但是卫阳的真气和灵魂之力都是有所增加。

　　可以说卫阳的修为再次精进一下，卫阳的真气离筑基期再次向前进了一下，但是不能冲破筑基期壁障，进阶到筑基期的话，卫阳就是只能一辈子困死在练气期十二层大圆满这个境界上面，即使无限接近筑基期又如何，这一切，都是妄谈。

　　卫阳现在已经知道了，这个超品筑基丹和绝品筑基丹都不能使他能够冲破筑基期壁障，成功筑基。迈入筑基期。

　　那么剩下的就是只有极品筑基丹了，只是极品筑基丹在陨神府修真界基本上已经绝迹了，很多年都是没有听见极品筑基丹的信息了。

　　而现在修真界的炼丹师，他们根本就是无法炼制成功极品筑基丹。不是他们技艺不够，而是修真界经过这么多年的繁衍生息，想要炼制极品筑基丹的有些灵药已经绝迹了。

　　所以当今陨神府修真界，炼丹大师最多只能够炼制超品筑基丹，而只有那些炼丹宗师才能够炼制成功绝品筑基丹。

　　卫阳这个时候调整一下心情，他呼叫卫商，卫商很快就到了他面前，“卫商。你现在能不能查询到那个位面有极品筑基丹的消息？”

　　卫商听完之后，闭目运转神通，查询了一下，但是很快他摇了摇头。“主人，我暂时还没有查询到哪个位面有极品筑基丹，但是这个诸天万界一定会出现极品筑基丹的。”

　　卫阳点了点头，他沉吟起来，想了一下。既然暂时没有极品筑基丹的消息，他就出去打探一下。

　　卫阳出关，他准备问一下紫霸天，看看他知不知道当今修真界。有没有极品筑基丹的消息。

　　卫阳于是就使用这个身份玉牌，发信息给紫霸天。但是出乎卫阳预料，好大半天紫霸天都没有回信息。

　　想到这里。卫阳心中闪过一丝不好的预感。

　　卫阳这个时候就连忙启程前往内门弟子居住的峰头，到了紫霸天他居住的洞穴，卫阳没有看见他的踪影，卫阳的眉头皱了起来，心中那股不好的感觉越来越浓烈。

　　于是卫阳再次发信息，紫霸天还是没有回信。

　　而这个时候，卫阳走出紫霸天的洞穴，而这个时候，卫阳看见这么一个内门弟子，年纪颇老，卫阳走过去，笑着问道，“师叔，请问一下这个您知道紫老他老人家在哪里吗？”

　　这个内门弟子一把年纪了，看见卫阳询问，他思考了一会，然后小声说道，“我告诉你，你可不要告诉别人，紫霸天他啊，非要逞能，结果在演武场被执法堂的内门弟子打得重伤，昏迷不醒，现在正在法阵堂那里医治呢。”

　　卫阳一听，脸色立马就沉了下来，但是还是挤出一丝笑容，“谢谢师叔，那我就先走了。”

　　卫阳连忙赶往这个法阵堂，他知道，法阵堂有水系法修以及木系法修，他们负责救治演武场受伤的弟子。

　　演武场卫阳也知道，这个是太元仙门专门为门下弟子解决恩怨矛盾专门创立的，一旦上演武场决斗，除了不能废人修为和杀死人之外，其他手段都是可以使用的。

　　卫阳赶到了法阵堂，多次打听，终于知道了紫霸天在哪里。

　　卫阳走到紫霸天的病床前面，看着现在还是处于昏迷之中的紫霸天，看着他脸上的那些伤痕，卫阳的怒火直冲九重天，他的双手不自觉就握了起来。

　　卫阳的全身都好似在颤抖，卫阳拿出一个玉瓶，玉瓶里面装的就是以前商宝宝喜欢喝的东西，生命之泉。

　　这个生命之泉的提炼可不简单，卫阳手中也没有多少。

　　卫阳滴了一滴生命之泉在紫霸天的嘴上，很快生命之泉就进入他体内，而紫霸天的气息慢慢恢复起来。

　　生命之泉号称生死人肉白骨，是救死扶伤的极品宝物，而卫阳这个时候也使用他的木系真气帮助紫霸天恢复元气。

　　紫霸天在生命之泉和卫阳的木系真气两重辅助之下，他很快就是清醒过来。

　　紫霸天悠悠醒来，看见是卫阳，他准备立马起床行礼，卫阳一把就按住了他，“紫老，您身上有伤，不用这样。”

　　“少主，让您失望了，没有想到，最后还是少主您救醒我。”紫霸天神情苦涩说道。

　　“紫老，说吧，究竟是谁，敢这样欺负我卫家，这笔账，是不可能就这样算的。”卫阳冷声说道。

　　但是紫霸天神情犹豫，似乎不想说出来。

　　“少主，算了吧，我现在也没有什么事了，多一事不如少一事……”紫霸天准备息事宁人，不是他不想报复，而是怕卫阳受伤，他可不想让卫阳牵扯进去。

　　但是他还没有说完，就被卫阳打断，“您老说吧，这是欺辱我们卫家，你觉得我可能不追究吗。”

　　卫阳这个时候已经是完全接受他的新身份，卫家的荣耀绝对不能在自己手中辱没，不管是谁，敢欺辱卫家，卫阳一定要让他付出代价。

　　“是执法堂的王青侯，他是筑基期二重的修为，前几天他故意找上门来，故意当着我的面，说少主您的坏话，我一怒之下就答应了他的挑战。”紫霸天将事实说出来。

　　卫阳沉着脸，沉声说道，“这个王青候是什么来历？我记得您没有跟我说过我们卫家还招惹这号小人物了吧。”

　　“少主，他是执法堂副堂主刘扬门下，是御灵峰一个普通的杂役，这次我估计，是刘扬这个老杂毛冲我来的。”紫霸天被打了，当然不可能连对方是谁都不清楚。

　　“刘扬，这个老杂毛，上次他输了我一百万亿下品灵石，估计是一直怀恨在心，其实我也很奇怪，他从哪里筹集来的这一百万亿下品灵石的，看来有机会要打探清楚，王青侯。”卫阳的嘴都在磨牙，他的声音像是地狱招魂使发出的。

　　“少主，您可不要冲动，您如今才是练气期，而王青侯则是筑基期二重的修为，您跟他对上，不值得，这样有损您的身份。”紫霸天怕卫阳年轻气盛，他估计卫阳打不过王青侯，于是就拐一个弯来劝说卫阳。

　　但是卫阳反劝说他说道，“紫老，您老人家安心养伤，这笔账，我替你算，一个小小的筑基期二重的内门弟子，也敢骑在我们卫家头上，他算什么东西。”

　　随后卫阳安慰他几句，就离开了法阵堂。

　　看着卫阳坚定的背影，不知道为什么，在紫霸天的心中，蓦然想起来他主人卫晨天那样的英姿。

　　卫阳这个时候来到执法堂所在的裁决峰，他已经让儒正道打听清楚了，王青侯现在正在裁决峰上面。

　　裁决峰是太元仙门十大堂口之执法堂的总部，和道符堂总部道元峰一样，高大巍峨的山峰，一眼扫去，都看不清峰顶。

　　卫阳这个时候是直闯裁决峰，而儒正道这个时候已经在裁决峰等待卫阳了。

　　卫阳和儒正道碰面，卫阳连忙问道，“儒兄，王青侯这个杂种在哪里？”

　　儒正道这个时候，也是显得非常气愤，他知道，这是御灵峰针对卫阳的一起行动，他立马说道，“就在里面的院子之中，走，我陪你进去。”

　　随即卫阳和儒正道直闯这个院子，而这个时候，院子之中的王青侯同样得知卫阳找上门来了。

　　和王青侯在一起的一位弟子拍着马屁说道，“王师兄，这个卫阳终于不做缩头乌龟，今天自动找上门来了，看来是给王师兄吓怕了，今天来赔礼道歉来了。”

　　王青侯听到这话非常受用，虽然他知道，卫阳今天绝对不是道歉来的，但是这话说的他听着很舒服。

　　卫阳推开院子大门，大声喊道，“王青侯，你这个杂种给老子滚出来，有种的话，就上演武场，尼玛的，只会欺负老人，你们御灵峰的人就是这么没种。”

　　在众目睽睽之下，卫阳直接开口刺激骂道，他料想，王青侯只要是一个正常男人，绝对不会拒绝。

　　王青侯的脸色立马就黑了下来，他咬牙切齿说道，“卫阳，你不要猖狂得意，今天不将你打的去和紫霸天作伴，老子就不姓王，老子的姓就倒过来写。”


第一百九十二章 自作自受的王青侯！

　　“哈哈，王青侯，说你无耻还真没有说错，尼玛的，你王字倒过来写不还是王字吗，不用多说了，你以为我们卫家好欺负是吧？你想要讨好刘扬这个老杂毛本座没意见，但是你想要踩着卫家上位，本座，告诉你，你打错主意了，今天不将你打得万紫千红，要让你知道，今年的花儿为什么这样红。”

　　卫阳同样恨声说道，他很久没有这么畅快的骂人了，他性格本质可不是什么好人，只是来到修真界，他的性格收敛了很多。

　　但是今天，王青侯是彻底激怒了他，王青侯阴沉着脸，两个人走上执法堂的演武场。

　　演武场的旁边，此刻站着很多修士，差不多都是执法堂的弟子，他们可是难得一见演武场的对决，而此刻，这些旁观者都知道决斗双方的身份。

　　卫阳VS王青侯，卫家迎战御灵峰。

　　卫阳和王青侯站上了演武场，看着卫阳，王青侯捏着手关节，冷声说道，“卫阳，今天是仙界有路你不走，冥界无门你闯来，想要为紫霸天报仇，你以为你是谁啊，你一个练气期修士，一个外门弟子而已，想要和本座决斗，要不是看在本座今天心情好的份上，你根本就没有资格，本座今天就好好的陪你玩玩吧，但愿你呆会不要输了叫妈，哈哈。”

　　“你说完了，临受伤前的话语就说完了。”卫阳淡淡说道。

　　王青侯受不了卫阳那轻视的目光，他看着卫阳。虽然表面上看不起卫阳，但是眼中的凝重之色谁都看得出来，他也不是笨蛋，卫阳敢以练气期修为就向他筑基期二重修士挑战。肯定有底牌，否则，除非卫阳的脑袋被门夹过了。

　　卫阳这个时候手中蓦然出现一把剑，不是太渊剑，因为太渊剑才是极品法器，不适合这种环境作战。

　　这把剑是一把上品灵器，而这个时候，卫阳的火系真气不断注入这把灵剑之中。

　　王青侯身为执法堂的弟子。他是法修，还是木系法修，他能够战胜紫霸天，靠的是另外的底牌。

　　卫阳不断蓄势。他看着王青侯，就像是一个猎人盯着猎物看一下，眼中满是戏谑之色，他根本就没有将王青侯放在眼中。

　　王青侯一再被卫阳这么忽视，他的自尊心严重被打击了。他大喝一声，双手快速结印，“木龙飞舞。”

　　王青侯的身前于是就慢慢出现一只有木系天地灵气凝聚成型的巨龙，而王青侯的真元使劲的注入这条巨龙之中。

　　看见这一幕。卫阳向前重重一踏，这脚步声像是踏在王青侯的心神之上。而借助这一踏，卫阳手中之剑蓦然向前一挥。一道似乎能够焚烧苍穹的剑气刹那之间便已发出。

　　这道剑气像是一条火系巨龙，肆虐的朝着这条木系巨龙疯狂冲击而去，轰的一声，卫阳的剑气直接就斩在了这条木系巨龙之上。

　　王青侯得意的目光还没有持续多久，他的木龙术形成的木系巨龙直接就被卫阳的剑气一剑斩断。

　　他原先想法是卫阳才是练气期，这个剑气的攻击力顶多和一阶法术持平，而他的木龙术可是二阶法术，卫阳的剑气应该不可能对他的木系巨龙造成伤害才对啊。

　　而他那里知道，虽然卫阳丹田气海之内只是真气，但是他修炼的功法都不是一般的功法，也就是说，卫阳的真气根本不亚于一般筑基期修士的真元。

　　而王青侯的这一愣神，卫阳立马就抓住了这难得破绽，卫阳的剑气再次出击，剑光闪耀，剑气纵横，一道道剑气直接击在王青侯的护身真元罩上面。

　　而王青侯此刻面对卫阳，它只能够运转真元，增强他护身真元罩的威力和强度。

　　在卫阳这种攻击之下，他根本就不能够做其他的，而这个时候，借助剑气的掩护，卫阳的身体蓦然接近王青侯，在他的身后，卫阳升空蓦然一脚直接就扫在王青侯的背部。

　　王青侯突遭重击，一口鲜血就喷了出来，此刻的王青侯，就像是一道靶子一样，仍由卫阳攻击。

　　卫阳这个时候是得理不饶人，借助这个冲击力，卫阳一把就抓住了王青侯，一个翻转，卫阳直接抓住王青侯的身体，向着地上重重的一砸，就像是砸棍一样，王青侯的肋骨直接就被砸断了。

　　而这个时候，卫阳的耳边突现一道风声，卫阳连忙避过，在这千钧一发之际，卫阳双手一抬，王青侯的身体就迎上了这道暗器。

　　扑的一声，这个灵针一瞬间就刺穿了王青侯护身真元气罩，因为这个灵针本身就是用能够破真元护罩的秘银锻造。

　　王青侯可谓是自作自受，刚刚那些他仍由卫阳攻击，这一切都在演戏，其实他的杀手锏就是这个暗中出击的银色灵针。

　　以往那些和王青侯对敌的修士，很多都是倒在他银针之下，但是今天，他终于自作自受，他银针上面涂抹的剧毒可分不清楚主人，他的身体立马就变黑了。

　　卫阳的灵识其实早就察觉到了王青侯的暗中手段，在唐门门主面前施展暗器，卫阳当时都想笑，而且卫阳的灵识可是筑基期大圆满，这一切都在卫阳的掌控之下。

　　所以卫阳就陪着他演戏，这个时候，卫阳放开王青侯，而此时此刻，王青侯全身的真元都被他紧急调动起来，赶忙压制进入他体内的毒素。

　　但是他越压制，越悲剧，他今天为了对付卫阳，特意在这银针上面涂抹了数倍的剧毒，而这些剧毒虽然不能够立刻毒死人，但是可以让修士全身乏力。

　　而这个时候，卫阳站在一旁，看着王青侯的脸色由白变青，由青变绿，慢慢变成那种死灰色。

　　而这个时候，负责演武场的弟子才反应过来，连忙进入场中帮助王青侯治疗，而这个时候，一个执法堂弟子才是宣布卫阳胜利。

　　卫阳此刻都有些兴趣索然，这一战，他根本就没有发挥他的实力，而王青侯自作聪明，要是不使用这种暗中算计手段，或许还可以跟卫阳对战一段时间。

　　但是他最终可谓是搬起石头砸自己的脚，很快，一些弟子将王青侯就抬了下去，这场决斗，显得有些虎头蛇尾。

　　而像是王青侯这种弟子，根本没有经历过人魔战场历练，他根本就没有生死厮杀之间对决的经验，面对卫阳，他根本就没有反抗之力。

　　卫阳离开裁决峰，回到法阵堂，将这个事情告诉紫霸天。

　　“少主，还是要你出手，卫家名声保住了。”紫霸天说道这里都有些老泪纵横，在他的心中，早就当卫家看做他的信仰。

　　“对了，紫老，您有没有听过哪里有极品筑基丹的消息啊？”卫阳问道。

　　紫霸天沉吟思考了一会，最后抬起头来，他摇了摇头，“少主，这个极品筑基丹我还真是没有听说过有出现的踪影，现今我们修真界，一般炼丹宗师都是只能够炼制绝品筑基丹，而极品筑基丹的话，少主，我估计就是只有一些上古遗迹之中才存在了。”

　　“上古遗迹？”卫阳皱着眉头，若论上古遗迹的话，陨神府修真界还真有点多，因为陨神府有着陨神峡谷这个绝地，相传陨神峡谷可是往古之前诸神大阵留下的。

　　而现在卫阳的祖母林芷萱和曾祖母楚蝶衣都在陨神峡谷，卫阳准备出去询问一下。

　　随后，卫阳和紫霸天说了一些，让他安心养伤，于是就离开这个院子。

　　但是这个时候，他身份玉牌上面突然传来一道信息，卫阳看完之后，立马就是到了道符堂总部道元峰了。

　　这道信息是高元柏发过来的，要卫阳立刻赶往道元峰。

　　依旧还是那个熟悉的大殿，而卫阳步入道元峰的时候，高元柏的神识就发觉卫阳了，但是他发现，卫阳还是半步筑基期，这到底是怎么回事啊。

　　卫阳进入大殿的时候，高元柏都在沉思，按照道理说，像是卫阳这种四属性伪灵根的修士，一般而言，超品筑基丹就能够筑基成功，而那种五属性废灵根修士才需要绝品筑基丹的。

　　但是卫阳估计使用了绝品筑基丹，他没有能够筑基成功，那么也就是只有极品筑基丹才能够筑基成功了，但是极品筑基丹，可不是一般的丹药，高元柏一生，见过好的筑基丹，也不过是绝品筑基丹。

　　极品筑基丹，高元柏从来也是没有听说过有现世的消息。

　　“卫阳，你是不是已经使用绝品筑基丹了？”高元柏虽然有猜测，但是还是想要询问一下，万一卫阳还没有使用呢，那这样的话，就还有一丝机会。

　　但是卫阳毫不犹豫地点头，一瞬间就打破了他的希望。

　　高元柏此刻皱着眉头，有些担忧说道，“你使用绝品筑基丹不能够筑基成功，那么你想要筑基，唯一的办法就是寻找极品筑基丹，可是极品筑基丹在修真界之中消失很久了，连我都从来没有听过他的消息，这可如何是好啊。”


第五卷 仙魔之战


第一百九十三章 魔日现，无上真魔；天机乱，天地变局！

　　卫阳听闻这话，轻笑一声，他反而安慰说道，“我么事，天无绝人之路，车到山前必有路，船到桥头自然直。”

　　“恩，只要你有信心就好，你先回去吧，我去查一下看看能不能找到极品筑基丹的一些蛛丝马迹，有了消息，我会马上通知你的。”高元柏是真的关心卫阳，卫阳心里很感动。

　　卫阳转身离开道元峰，回到夕阳院。

　　卫阳躺在夕阳院的藤椅之上，看着天空，虽然他口中不在意，但是心里还是有一些焦虑。

　　当然卫阳是坚信他能够找到极品筑基丹，但是现在他想的是如果极品筑基丹都不能筑基成功，那么他还能够采取什么法子呢。

　　卫阳最开始倒是没有想到，坐拥位面商铺，可以创造无尽财富，拥有很多修炼资源的他，竟然被筑基期壁障给困住了，这是他始料未及的。

　　卫阳躺在藤椅上面，藤椅自然晃动，颇显安逸舒适。

　　而这个时候，突然天象大变，卫阳看着天空像是突然出现了一个黑日，黑色的太阳，而他看着这个黑日更是感觉有些心惊肉跳。

　　卫阳连忙起身，黑日一出，整个陨神府地域所有修士都能够看得见。

　　黑日散发一阵阵黑色气息，而这些黑色气息如同乌云一样滚滚流动，很快就铺满陨神府地界的上空。

　　太元仙门之内所有修士全部都被惊动了，他们全部都看着这个黑日。心中的感觉和卫阳一样，充满恐惧。

　　众多修士都不明白发生什么，但是都没有躁动不安，他们身处太元仙门之内，相信这道黑日不会对他们造成什么伤害。

　　一道飘渺的声音从天际悠悠传来，这道声音覆盖整个太元仙门，“魔日现。真魔出，魔气直上九重天，人魔乱。天倾祸，阴阳逆乱天机变！”

　　卫阳这个时候听出来了，这是掌门太元子的声音。

　　“众位同道。我们陨神府正道修真界百万年一次的大劫就要来了，本座身为太元仙门掌门，执掌太元仙门，从现在开始，我辰州地界进入特级备战状态，世俗界之中，所有筑基期弟子全部召回，各大军团开启进驻人魔战场，从现在开始一直到真魔之乱结束，我们辰州修真界一切事由皆有我太元仙门掌管。”

　　“百万年一次的修真界大劫由来已久。具体缘由我们呆会会马上散发给陨神府正道修真界所有同道，下来本座正是宣布，从今日起，太元仙门一切事由皆有八大长老王会同长老议会统一决定，众位同道。这场正魔之战不容我们退缩。”

　　随后太元子还交代了诸多事项，太元仙门这个庞大的势力终于露出了他的锋芒，一个个军团整戈待旦，随时准备开启人魔战场。

　　而这个时候，陨神府修真界其他八大上等仙门同样发布差不多相同的命令，正道修真界随即马上建立了抗魔联盟。在人魔战场之上，无数的正道修士撤离中间地带，回到人魔战场正道修真界构筑的防御地带。

　　天空之上的魔日横空，漫天魔气遮天蔽日，这些魔气都是真魔之气，对于正道修士那是绝对剧毒之物，一碰的话，被魔气侵入体内，正魔之气抗衡，修士当场就会被两股力量撕扯成碎片。

　　但是这些魔气对于魔道修士而言，那可是大补之物，魔道修士吸收这些真魔之气，他们的修为在不断的提升，魔道修界的实力在急速提升。

　　随后，卫阳的身份玉牌传来无数信息，都是关于这次百万年一次修真界大劫。

　　传闻，陨神府的陨神峡谷之中埋葬一个绝世真魔，这位真魔强者天难葬地难灭，陨神峡谷之中无数陨落的太古诸神都是当年和真魔作战陨落的。

　　最终，这位真魔强者引起诸神之中真正强者的注意，然后一翻手之间，就被封印在陨神峡谷。

　　但是这道封印历经无数时代，有一些裂缝了，这位魔道强者每隔百万年都会爆发一次，想要冲破封印。

　　而在他冲破封印之时，陨神府修真界会接二连三出现九个魔日，最终九个魔日出现，魔气纵横天地，这个时候才是这位真魔强者冲破封印的最佳时机。

　　而以往，这位真魔强者历次想要冲破封印，但是都没有成功。

　　这也是太元仙门这九大上等仙门信心十足的原因，只要抗住了魔道修士的冲击，不要让魔气侵入正道修真界，在天地法则的影响之下，这些魔气会自然被压制回去。

　　所以太元仙门他们只有守住人魔战场就可以了，而陨神府修真界之中，魔道修士想要帮助这位真魔突破封印，必须突破人魔战场正道修真界构筑的防线，进入正道修真界，将魔气带入，扩大魔道修士的阵营。

　　卫阳了解到了这些，而人魔战场之上，现在一切的战争还与他无关，现在的人魔战场，最低的修士都要求是筑基期的修为，九大上等仙门不允许练气期修士还呆在人魔战场，否则那个时候，纯粹是给魔道修士送养料。

　　卫阳读完这些，心中都是激荡不已，他知道，一个大时代真正来临了，谁能够在人魔战场建功立业，谁才是真正的强者。

　　想要踏上更高的修为，就必须前往人魔战场，这不仅是正道修士的责任，也是他们想要进阶所必须的。

　　在人魔战场，正道修士才能够获得更多的功德，斩杀魔道修士越多，功德越多。

　　以往陨神府修真界那些进阶丹道三境的高阶修士，无不是曾经在人魔战场厮杀浴血，如果没有前往人魔战场历练，筑基期修士根本不要想进阶丹道三境，这是天道限制。

　　而卫阳继续阅读这上面的信息，陨神府正道修真界的修士不要妄想逃离陨神府地界，因为陨神府地界被太古大能者设下封印，一旦强行逃脱陨神府地界，修士的修为立马就要下降两个大境界，那个时候，修士一般就会当场殒命。

　　而陨神府外界的修士更不可能进入陨神府，陨神府修真界就像是一个囚笼一样，看到这里，卫阳的眉头都不禁皱了起来。

　　太元仙门发这些信息，肯定不会说谎，想必以往的修士都试验过，想要逃离陨神府修真界，但是这个消息一出，估计就没有多少修士想要置身事外。

　　而其中九大上等仙门还联手签订一些条约，对那些不出力的修士，想要置身事外坐等大劫结束的修士，对特别规定和要求了，一旦发现，立刻处死，直接神魂俱灭，不留进入六道轮回转世修炼的机会。

　　卫阳看到这里，嘴角都不禁笑了一下，这是逼正道所有修士啊，想要逃脱九大上等仙门的监控，在当今的修真界，估计就只有卫阳一个人了。

　　当然了，上面也很清晰的说明了人魔战场之上斩杀魔道修士的一些奖励，总之这一次，九大上等仙门是铁了心，不会有一个漏网之鱼逃脱世外。

　　卫阳心中感叹，他自己目前还暂时不能插手进入人魔战场，要等他筑基以后，迈入筑基期才能够进入人魔战场，和魔道强者厮杀。

　　他也理解为什么不让练气期修士进入人魔战场，因为练气期修士实力弱小，在人魔战场之上，根本不会起什么作用，反而会拖累高阶修士。

　　所以，抗魔联盟才规定，练气期修士离开人魔战场，抗魔联盟统领陨神府正道修真界所有势力，拿出以往囤积的丹药，设定战场功勋值，评定战绩排行榜，一切都是有头有序。

　　卫阳看完了这些之后，心中沉思，目前他最重要的还是要提升实力，卫阳心中总有一种感觉，这次魔日现，魔气冲天，总有一丝不好的预感萦绕在他的心头。

　　他知道，这位真魔强者肯定不是笨蛋，冲击了这么多次，你要说他没有底牌，估计谁都不会相信，而且这么多年在陨神府修真界之中，正魔两道相抗衡这么多年，魔道以七大上等魔门就和正道九大上面仙门打平手，而现在真魔之气一出，魔道修真界的实力肯定要提升一个水平。

　　总之一句话，正道修真界堪忧，卫阳有些不看好。

　　而卫阳现在既然身处陨神府修真界，就不会看着天地众生被魔气入体，变成魔道爪牙，他知道，正道修士都不能够承受魔气灌体，想必普通芸芸众生更是不能，估计魔气真的入侵正道修真界，绝大部分的苍生百姓都会死亡。

　　卫阳虽然不是什么高尚善良之人，但是在这种大是大非之上，卫阳有着他自己的原则，他不可能眼睁睁看着无辜的苍生受难，不想正道修真界毁在魔道手中。

　　这场正魔之战，事关的是陨神府的无数苍生黎民，而不仅是修士。

　　在这场生死存亡的决战之中，卫阳不可能退缩，虽然他知道，他有位面商铺，就算这位真魔本体降临，也不会对他造成伤害，但是他的心告诉他，应该怎么做。


第一百九十四章 极品筑基丹现踪影，十阶位面天丹灵界！

　　卫阳从来不会标榜他是一个什么样的人，他有着自己的行事风格，有着自己的原则。

　　“主人，你快来，我找到极品筑基丹的下落了。”卫阳还在沉思的时候，卫商的声音响彻他的识海。

　　卫阳一听，连忙进入修炼密室，将所有阵法都布置好之后，心意一动，卫阳进入了位面商铺之中。

　　“卫商，你说说，那个位面有极品筑基丹？”卫阳连忙焦急问道，这个时候，卫阳才来到交易大厅之中。

　　“主人，您不要慌，刚刚我才是冥冥之中接到一个信息，说是十阶位面天丹灵界有极品筑基丹拍卖，我才立马通知你。”卫商一脸高兴说道。

　　卫阳这个时候知道了极品筑基丹下落，也就是不是那么慌张了，他很快抓住卫商话中这个‘冥冥之中接到的一个信息’到底是什么含义。

　　卫阳这个时候也想起了那个时候卫阳需要一部好的火系主修功法的时候，卫商也是突然告诉他炎天大陆有《赤帝焚天诀》。

　　而现在同样如此，卫阳需要极品筑基丹，这才是一天的时间不到，卫商再次告诉他，天丹灵界有极品筑基丹，这反常的一幕，不得不让卫阳思考这其中有什么奥妙。

　　卫阳阴沉着脸，他想不通，就算位面商铺能够穿越诸天万界，但是他毕竟不是万能的，但是现在卫商给卫阳感觉他是万晓的。

　　卫商看见卫阳脸色不对，连忙问道。“怎么了，主人，你有什么心事？”

　　卫阳抬起头来，严肃说道，“卫商，这个上次你是怎么知道炎天大陆有《赤帝焚天诀》的？”

　　卫商一听，轻笑一下。“主人，这个我心中想着这个事情，突然有一天我脑子中就出现了。”卫商没有在意。但是随即他反应过来了，“主人，你说这次也很奇怪咦。我在想那个位面有极品筑基丹，就在刚刚，我脑子之中再次接到一个信息，天丹灵界有极品筑基丹，我都搞不清楚这两个信息是怎么出现的。怎么主人，你觉得这其中有什么问题不成？”

　　卫商这个时候才想到这个问题，他也是皱着眉头在想。

　　“问题倒是没有什么问题，这个消息应该是真的，我就是在想，这一切来得未免太容易了。你现在还没有完全解封所有记忆，你也估计不知道。”卫阳沉声说道。

　　“嘿嘿，主人，你不说我也知道，你的猜测我知道。”卫商说完之后。指着上天一下，卫阳点头示意。

　　“好了，甭管他怎么来的，现在我们就要准备前往天丹灵界了，极品筑基丹，我一定要拿到手。”卫阳一字一句说道。下定了决心。

　　极品筑基丹事关他筑基大业，他不可能放弃。

　　卫阳既然要决定前往天丹灵界，他估计这不是一时半会能够回来的，那么他就需要找一个正当的理由出去。

　　随后卫阳前往仙宝峰，随便接取了一个任务，然后到仙宝坊市一趟，交代赵相田一番，最后卫阳离开了太元仙门。

　　天丹灵界，那是凡界之中赫赫有名的十阶位面，要知道，一般凡界之中的位面，划分一到九阶，分别对应的就是修真九境。

　　像是炎天大陆这等五阶位面，那么最多只能够诞生和容纳化神期的强者，就像是上次聂抗天他们这些至尊强者降临炎天大陆，都是使用分神投影之术，否则他们的本体一旦踏入炎天大陆，就会引起炎天大陆天道的反击，双方一僵持，最后毁掉的肯定是炎天大陆。

　　到了那个时候，谁都无法承受毁灭一个位面这样的大因果，这样的因果，不要说聂抗天他们这等大乘期或者渡劫期强者，就算是天上真仙下凡，也万万承受不起，直接就会被天谴轰的神话俱灭，永世不能超生。

　　九阶位面能够诞生渡劫期强者，那么比他更甚一筹的十阶位面，就是能够容纳散仙强者了，十阶位面之中的大势力，可谓纵横凡界无敌。

　　而一旦位面到了七阶，就会称之为灵界。

　　天丹灵界，顾名思义，是各大炼丹师聚集的位面，天丹灵界在凡界之中赫赫有名，但是他们又不会参与各大灵界争霸之中，超然物外。

　　天丹灵界的天地灵气非常浓郁，诞生了无数的天地灵药和灵草，而后经过各大丹修强者引灵，使得天丹灵界之内的天地灵气的浓度始终保持在一个水平线之上。

　　而天丹灵界居住的都是丹修和炼丹师，炼丹师，炼丹大师甚至炼丹宗师都是随处可见，而天丹灵界名震寰宇，靠的就是居住在天丹灵界的三大炼丹仙师。

　　这三大炼丹仙师可谓代表凡界至尊的炼丹水准，有他们在天丹灵界，凡界之内，没有任何势力敢对天丹灵界有所举动，他们就是天丹灵界的定海神针。

　　卫阳这个时候乘坐在位面商铺之中，徜徉在无尽的虚空乱流之中，而位面商铺开启出了一条空间通道，而陨神府修真界离天丹灵界确实很远，就算是位面商铺行走在空间通道之中，也是过了三天，卫阳才到天丹灵界。

　　而今年是天丹灵界每隔一千年一次的丹道盛典，这个时候天丹灵界会大开灵界之门，欢迎无数强者前往这里，参加千年一次的丹道盛典。

　　在这丹道盛典之上，各大灵界的炼丹师们可以交流技艺，而专门为年轻一辈的炼丹师设立了一次大赛，这次大赛规格很高，最起码都是要炼丹大师级水准以上的炼丹师才能够参加。

　　除了这些，还有各大灵界强者带着灵药和灵草，前来让天丹灵界的炼丹师们炼制丹药，当然了，最主要的还是最后的一个拍卖会。

　　这个拍卖会是由天丹灵界主持，拍卖的都是他们这千年炼制的丹药，这些才是各大灵界强者纷纷进入天丹灵界的原因。

　　卫阳的位面商铺在天丹灵界的晶壁外面停留，卫阳先异形改变一番，他没有带着这条项链，他知道，这次来的强者都是各大灵界顶尖的，他们一眼就可以看得出卫阳的伪装。

　　所以卫阳就不必拿他出来献丑了，卫阳改变容貌，伸缩体型，将他的容貌变得苍老一点，而他的修为，在卫商的掩饰之下，一般强者都是看不清楚的。

　　卫阳这个时候来了丹药室看了一下，丹药室这里面的天地灵药都是成长极好，里面的灵药和灵草从三品到七品不等。

　　这其中有很大一部分都是他第一次位面交易得来的，卫阳这次来天丹灵界，靠的就是这些天地灵药了，他知道，他目前身上这些灵石，虽然在陨神府修真界还过得去，但是在天丹灵界这千年一次的丹道盛典之上，根本不够瞧。

　　而这次来的多数都是灵界强者，来的都是化神期以上的修为，卫阳这个时候调整好心情，操控位面商铺一瞬间就进入了天丹灵界的晶壁之中，正式进入了天丹灵界。

　　卫阳随即找了一个无人的角落，避开神识的监控，卫阳一个闪身，走出位面商铺，然后使用随机传送符，不知道传送到那个地方。

　　卫阳刚刚停下，就在他的前面，一道神念凝聚的光影看见卫阳，神识一扫，而后一惊，要知道，他可是渡劫期强者，竟然看不穿卫阳的真实修为。

　　他惊讶的一幕同样没有瞒过卫阳，卫阳要的效果达到了，卫阳让卫商出手，使用位面商铺的时空本源之力阻隔强者神识侦探，为的就是让他们知道，卫阳来历不简单。

　　果然，这道神念主人猜测卫阳要么是灵魂修为高过他，但是他看卫阳的年纪，这不可能，要么就是卫阳身上有特殊的宝物，能够瞒过他的神识侦探。

　　但是那一种情况都说明眼前这个修士不是一般人，于是他的态度也没有以前那么僵硬，“这位道友，不知道来我天丹灵界有何贵干？”

　　卫阳一揖手，抱拳说道，“前辈说笑了，晚辈这次来天丹灵界，为的就是想要见识一下场面，这次晚辈还是第一次出门。”

　　这道神念主人一听，果然这估计是某个隐世势力派出来的弟子。

　　“好，我们天丹灵界欢迎道友前来，这是我们特意制作的铭牌，还请道友收下。”这个神念形成的光影从他的储物袋之中拿出一块玉制铭牌。

　　卫阳恭敬接过，这些举动，都显大家风范，有礼有节，一看就不是普通势力能够培养出来的。

　　“铭牌上面有具体路线标示，你随便找到一个集合点，就可以去天丹城了，老夫任务完成了，老夫走了。”

　　说完之后，这道光影慢慢消散，其中一道光芒射向天空。

　　卫阳拿过铭牌，然后他的灵识扫描一下，看清楚路途之后，于是使用传送符，对准方向，朝着最近的一个集合点而去。

　　而这块铭牌上面也说明了这次天丹灵界千年一次丹道盛典的一些具体内容，而这些具体信息，都是以前卫阳不知道的。

　　卫阳看完了就知道，这次丹道盛典就是在天丹灵界的中心天丹城举行。


第一百九十五章 天丹城！

　　天丹城，乃是十阶位面天丹灵界唯一的一座城池，也是天丹灵界招待外来强者之处。

　　卫阳找到一个集合点之后，在天丹城派出的强者引路之下，他们这一批几百多位修士来到了天丹城。

　　刚刚一看见天丹城的城墙，卫阳他们这一批修士就看呆了，天丹城的城墙高六千丈，通体都是由五阶材料赤金元铁锻造。

　　“我靠，我没有看错吧，这是五阶材料赤金元铁啊，竟然，竟然只是舀来做城墙的。”

　　“尼玛的，这个世界太疯狂了，尼玛的，我要疯了。”

　　“我特么的简直不敢相信这一幕，谁告诉我吧，这是假的吧。”

　　一道道惊讶不敢置信的话语此起彼伏，这些强者大多都是元婴期和化神期的修为，想当年他们为了寻找锻造自己的本命灵宝和本命通天灵宝出生入死，才寻找一点点四阶材料，而他们心中珍贵的这些五阶材料，这里遍地都是，他们都受刺激了。

　　这个看见这一幕，卫阳的嘴角不自觉的抽搐了一下，要是这一幕让陨神府修真界那些元婴期老怪看见了不知道作何感想。

　　五阶材料，一般都是化神期修士锻造通天灵宝所用的，但是天丹灵界财大气粗，竟然又来筑城，即使以卫阳这种泰山崩于前而不变色的心态都被震撼了。

　　卫阳这个时候才想到，十阶位面啊，果然不是一般位面能够比拟的。

　　而这个带队的天丹城修士非常享受卫阳他们这种崇拜惊讶的目光。虽然他眼中没有露出一丝鄙夷，但是卫阳自然值得，这些天丹灵界的土著面对外界的修士，总有一种高高在上的优越感，看着卫阳他们这些修士，就觉得卫阳他们和乡村土包子一样，没有见过世面和大场面。

　　来到城门口。卫阳他们纷纷舀出铭牌，然后他们就通过城门的禁制，进入了天丹城。

　　一进入天丹城。卫阳的铭牌上面就自动出现了一些信息，卫阳的灵识沉入里面，上面说了天丹城一些禁忌。还有就是一些主要商会所在的地方，还有就是卫阳自动就拥有一套临时的住处。

　　卫阳走在天丹城的大街之上，这个大街的两边都是各种商铺，大街之上修士们是来来往往，忙得不亦乐乎。

　　卫阳仰起头，看见空中的这些浮空仙岛，他知道，真正的强者都是居住在浮空仙岛上面的，但是以卫阳暴露出来的实力，还没有资格进入浮空仙岛。

　　卫阳找到了他在天丹城的住处是一家客栈后面的一套小院，虽然是小院，但是和卫阳在太元仙门之中的夕阳院大小差不多。

　　卫阳的铭牌就相当于这个院子的一把‘钥匙’，卫阳打开院子，走了进去。一股股天地灵气扑面而来。

　　卫阳动用灵识扫了一下，这个院子里面天地灵气的浓郁程度是太元仙门根本无法比的。

　　在卫阳的记忆之中，也就是只有太元仙门的五行灵窟和他位面商铺之中的练功空间能够超过了。

　　但是五行灵窟可是太元仙门积攒了这么多年才有的一个灵地，而练功空间更是无尽寰宇世界才只有三千个。

　　卫阳进入天丹城，还真的就像是一个乡村小子首次进入大城市一样，其实卫阳看见这些。想得更多是这只是天丹城最普通的一个院子，要是浮空仙岛上面呢。

　　卫阳这个时候来到了院子之中的修炼密室，修炼密室之中天地灵气浓度比外面又要多几倍不止。

　　卫阳嘿嘿笑了一下，既然这个天丹城这么大方，那卫阳也就是毫不客气笑纳了。

　　卫阳这个放开位面商铺的控制，于是一股股灵气风暴进入卫阳的位面商铺之中，不到一刻，修炼密室之中的所有天地灵气就被位面商铺吞噬一空。

　　卫阳动用位面商铺，将这个院子之中的天地灵气吸收完之后，就离开院子了，他出去要打探极品筑基丹的消息。

　　卫阳走出院子，按照铭牌上面的消息，来到了天下商会驻天丹城的分部。

　　天下商会，卫阳对他可不陌生，卫阳乘坐传送阵来到了天下商会，一走进去，天下商会的一个侍女就走上前来，盈盈一礼之后，笑着问道，“这位道友，欢迎道友光临天下商会，我们天下商会之中商品丰富，不知道您需要什么宝物？”

　　卫阳忍不住吞了一口口水，不仅是感叹眼前的侍女艳绝天下，芳华绝代，更是为她的修为震惊。

　　卫商告诉卫阳，这个天下商会的一个普通侍女的修为竟然是炼虚期，炼虚期的存在啊，换做在别的世界，那是高高在上的主宰掌控者，但是在这天下商会之中，竟然只是一个普通的侍女。

　　当然了，卫阳心中震惊，但是表面上表现还是风轻云淡，淡淡说道，“本座这次来天下商会，消天下商会不会让本座失望，本座想要极品筑基丹，不知道天下商会能不能满足本座的要求啊？”

　　这个侍女看见卫阳这么充满高人风范，心中惊奇，卫阳看见了她，但是丝毫没有其他反应，她知道，这个人来历不简单。

　　但是听完卫阳的要求的时候，这个侍女面露歉意，非常诚挚道歉说道，“道友，这个您的需求我们天下商会还真的没有，极品筑基丹不是一般的炼丹宗师能够炼制出来的，而且极品筑基丹炼制手续繁杂，所需灵药甚多，但是市场不大，所以一般的炼丹宗师都不会炼制极品筑基丹，而据我所知，天丹城目前其他商会都没有，而这次我听说，最终拍卖会上有极品筑基丹的拍卖。”

　　卫阳一听，虽然面露失望之色，但是听完之后，还是找到了一丝线索，卫阳抱拳说道，“多谢小姐相告，在下另外还有事情，就告辞了。”

　　“道友慢走，欢迎下次光临。”天籁般的声音响在卫阳耳边。

　　卫阳离开了天下商会，来到了城主府，城主府外面有一道任务墙，这道任务墙之上，是各大炼丹师颁布一些任务的地方。

　　卫阳知道，以他那点身家，估计连最终拍卖会的资格都没有，一百多万亿下品灵石，听着挺多，但是兑换成上品灵石，也不过只有一亿多上品灵石。

　　而在天丹城里面，各大强者交易的时候，一般都不用灵石，最起码也要用灵玉和灵晶，卫阳的这一亿上品灵石根本不算什么。

　　卫阳还是乘坐传送阵来到了城主府，这道任务墙非常大，高有六千丈，宽也有六千丈，修士们远远就能够看见任务墙上面的任务。

　　卫阳来到任务墙的下面，逐个浏览各大任务，这些任务绝大多数都是找寻各种天地灵药和灵草，也有很多任务找寻各种天地灵果。

　　而其中也有一些求取各种丹药，这些丹药都是上古丹药，他们求取这些上古丹药，为的就是研究一下，还有任务颁布，寻找各种丹方、丹炉、丹鼎的。还有寻找各种灵火，真火等等不一而足。

　　反正上面的各种任务都是与炼丹有关，而其中卫阳最关注的就是那些天地灵药部分的。

　　位面商铺之中的丹药室，里面的天地灵药虽然品级不高，但是他们是来自于另外一个世界，卫阳估计有些天地灵药这片天地已经绝迹。

　　但是最终的结果令卫阳失望了，卫阳将所有任务全部扫描一遍，最终发现，没有一个他有的。

　　但是其他一些修士不一样，他们纷纷接下任务，然后就前往城主府里面，交割物品了。

　　卫阳虽然看着羡慕，但是没办法，卫阳下定决心，既然不能够通过正持段获得，那么只有抢了。

　　卫阳回到院子筹划一番，这个最终拍卖会是有天丹灵界的势力组织，想必对于拍卖品的防护很严，卫阳想要偷窃，这不是一件容易的事情，那么唯一动手的时机就是等最终的拍卖会了。

　　于是，卫阳一边到处找寻极品筑基丹的下落，一边用留影石记住炼丹师大赛的影像，卫阳想的是以后他学习炼丹的时候可以参考一下。

　　而卫阳遇到合适的丹药和天地灵药，也会出手买下，当然了，这其中卫阳花费无数灵石买了很多天地灵药的种子。

　　时间再缓缓过去，卫阳每天都是过的很充实，他一方面买下无数废丹，但是他没有立刻出手贩卖，他怕引起有心人的注意。

　　最终，万众瞩目的拍卖会终于来临，这个拍卖会持续三个月，拍卖会之上注意拍卖的是各种丹药，但是也有其他宝物拍卖。

　　反正这一次的拍卖会，吸引了无数强者的目光。

　　卫阳这个时候同样也是舀着铭牌，通过传送阵，来到了一个浮空仙岛上面。

　　这个浮空仙岛是天丹城上空最大的浮空仙岛，上面充满无数禁制，如果没有铭牌，就算是渡劫期的强者，也会被这些禁制当场格杀。

　　卫阳他们这种修士，在这个浮空仙岛上面，安排的也就是那种最低级的座位，但是卫阳可不管，他的目标就是只有一个，那就是极品筑基丹！


第一百九十六章 十劫散仙童炼！

　　这场拍卖会整整持续三个月，现在卫阳也不知道，这个极品筑基丹什么时候开始拍卖。

　　所以卫阳要注意各大拍卖场的动向，因为这个拍卖会总共有十个拍卖场，十个拍卖场同时开始拍卖。

　　所以卫阳就在各个拍卖场到处观看，而在第一天拍卖会要结束的时候，卫阳刚刚来到第四拍卖场的时候，就听见台上的拍卖师大声说道，“众位道友，接下来拍卖的丹药是极品筑基丹，极品筑基丹拍卖底价一千亿下品灵石。”

　　卫阳一听，于是马上顺便找一个座位坐下，然后开启了眼前的磁晶屏幕，卫阳插上自己的铭牌，然后磁晶屏幕就显现出来了。

　　而磁晶屏幕的旁边还有一些数字的按钮，卫阳知道，那个出价器。

　　而拍卖师的话音刚落，他背后那块巨大无比的磁晶屏幕上就显示了一个价格，两千亿下品灵石。

　　随即这个拍卖价格连续攀升，在卫阳惊讶目光之中，这个磁晶屏幕上面的价格一路跳动，三千亿下品灵石，四千亿下品灵石，五千亿下品灵石，六千亿下品灵石，最后一路跳到了一万亿下品灵石。

　　卫阳看见这幕，心中凝重无比，他知道，就凭目前这个态势，今天想不花点代价是舀不下极品筑基丹。

　　于是卫阳连忙出价十万亿下品灵石，想要一举镇住那些拍卖者。

　　果然，卫阳的这个价格一出。在场拍卖的众多修士都是看的目瞪口呆，从一万亿下品灵石一瞬间就到了十万亿下品灵石。

　　卫阳看到这一幕，她还没有来得及高兴的时候，突然，屏幕上面显示一个新的价格，二十万亿下品灵石。

　　卫阳心中愤恨不已，他不知道这个出价的人是真的需要还是故意捣乱的。

　　但是到了这一刻。卫阳说什么不会放弃，灵石他以后想办法赚，但是极品筑基丹可遇不可求。

　　于是卫阳一狠心。报价五十万亿下品灵石。

　　而这个时候，拍卖场上方的某一个包厢之内，一个年轻公子同样愤怒不已。他冷笑说道，“和本少比灵石，哼。”

　　于是他毫不犹豫出价一百万亿下品灵石，豪气冲天。

　　卫阳这个时候衡量了一下自己拥有的财富，毫不犹豫再次接招，一百五十万亿下品灵石。

　　他刚刚报价，屏幕上面的价格再次闪动，两百万亿下品灵石。

　　卫阳还准备报价的时候，屏幕再次变动，五百万亿下品灵石。

　　这个年轻公子是铁了心想要羞辱卫阳。但是卫阳看到这一幕的时候，冷笑不已，他手里是没有灵石了，但是还有极品灵晶。

　　于是卫阳冷笑一下，五千万亿下品灵石。

　　五千万亿下品灵石啊。这可是五十亿上品灵石，不是一般的小数目。

　　卫阳的报价刚刚只是停留一会，屏幕上面再次变动，一百亿上品灵石。

　　这个报价一出，卫阳就没有接着报价了，因为这个时候卫商已经将印记放入终于拍卖台装着极品筑基丹的盒子之中了。

　　只有待会没人的时候。卫阳就准备潜入进去，偷取筑基丹。

　　而这个年轻公子看见屏幕上面依旧还是停留的这一百亿上品灵石的时候，他的脸瞬间就黑了下来，这个时候，他知道，他被耍了。

　　而这个时候，拍卖师看见很久没有人出价了，拿着手中的锤子，一锤定音。

　　瞬间拍卖场的一个工作人员拿着这个玉盒，来到了这个包房之内，而这个年轻公子虽然脸都被气黑了，但是看见这颗极品筑基丹，他心中也是闪过一丝兴奋。

　　而他交付灵石之后，出乎卫阳的预料，他没有放入储物法宝之中，而是拿着这颗极品筑基丹，一把就服用下去了。

　　而他带来的护卫守卫四方，不准别人打扰他冲击筑基期。

　　卫阳的灵识清楚地看见这一幕，这个时候，轮到卫阳变黑脸了。

　　卫阳这个时候是后悔不已啊，早知道是这个样子，刚刚在半路就该抢劫，但是现在倒好，极品筑基丹没了。

　　卫阳这个时候阴沉着脸，一副生人勿近的样子。

　　卫阳看着眼前这块磁晶显示屏，他都有一种冲动直接将他砸了，但是最终还是忍住手了。

　　卫阳这个时候顿时发现磁晶显示屏还有一个功能，那就是修士通过这个磁晶显示屏，可以将修士手中的天地灵药或者丹药报上去，可以让拍卖会代为拍卖。

　　而拍卖场最终抽成百分之十，看见这个，卫阳是百无聊赖的将他拥有的那些天地灵药输了进去，反正他想的是，趁着这个机会，好好赚一笔。

　　但是卫阳才输入三种天地灵药的名称，在输入第四种天地灵药七品灵药‘九叶紫灵芝’的时候，突然，这个磁晶显示屏大放光芒。

　　卫阳搞不懂发生什么的时候，这个拍卖场的外面顿时进来了很多护卫，他们一进来，恭恭敬敬的来到卫阳的旁边，而其中领头的护卫更是渡劫期的修为。

　　但是这个领头的看见卫阳，恭恭敬敬地说道，“道友，能问一下你手中是不是有天地灵药‘九叶紫灵芝’？”

　　卫阳重重地点了点头，很自然地说道，“我要是没有的话，我难道输着好玩吗？”

　　这个领头的听见这话，更加恭敬，“那能不能麻烦道友移步，我们入内商谈一下。”

　　卫阳一听这话，眉头就皱了起来，“入内商谈，去哪里商谈，难道你们要强行抢劫不成？”卫阳故作惊讶。

　　而这个时候领头护卫一脸黑线，好半天才回过神来，笑着说道，“放心吧，道友，我们天丹灵界从来不会做出这种事情，道友你要是不相信，本座以神魂发誓。”

　　卫阳正准备还说什么的时候，外面传来一道声音，“不用了，你们先撤吧。”

　　卫阳就看见拍卖场走进来一位白胡子老头，卫阳看他走路的气势和风范，还真的颇有一些高人的模样。

　　而看见这个白胡子老头出现，现躇有护卫立马全部单膝跪地，口中大呼，“拜见童老。”

　　而这个白胡子老头一摆手，“都起来吧。”

　　然后所有护卫都起来，这一幕，卫阳看的震惊了。

　　要知道，这肖卫最低的修为都是合体期，而看见这个白胡子老头，他们完全是真心实意的下跪参拜。

　　卫阳这个时候知道，估计这就是正主。

　　果然，这个白胡子老头如同瞬移一样，来到卫阳旁边，笑着说道，“不知道道友怎么称呼，老夫童炼。”

　　“哈哈，童老气了，弟子名叫剑空明。”卫阳起身，恭敬行了一礼。

　　卫阳这一礼，不仅对方是长辈，最主要的是卫商告诉他，眼前这个白胡子老头童炼的修为深不可测，他的修为是十劫散仙。

　　卫阳当时心里就倒吸一口冷气，我的乖乖，十劫散仙啊，这可是比什么天上真仙都还有强悍的存在啊。

　　卫阳知道，修士在渡劫期的时候，如果渡劫失败，可以转修散仙，但是散仙之途，每隔一段时间，都会有天劫降临，最为关键的是，散仙要度过十二次天劫，才能够飞升仙界。

　　可以说，在人间界之中，真正无敌的强者就是这些散修了，十劫散仙，卫阳都不知道他以前是怎么撑过来的。

　　童炼面对卫阳，没有什么架子，他用手锊了一下胡子，“那老夫就不气了，明小子，你手中确定有‘九叶紫灵芝’？”

　　“恩，这点我不可能欺骗童老您的。”卫阳毫不犹豫地说道。

　　“好，那我们就换个地方谈吧。”童老的话语刚落，他突然出手，一把就抓住卫阳的双肩，随即卫阳就感觉一阵天翻地转。

　　等卫阳回过神来的时候，他发现他位于一个山谷之中了。

　　这个山谷虽然不大，但是其中有无数的天地灵药点缀其中，随处可见都是七八品的天地灵药，而山谷之中的这个天地灵气的浓郁程度，卫阳都没有办法来形容了。

　　因为山谷之中的天地灵气不是气态的，而是液态，也就是说，天地灵气浓郁到一定程度，就变成灵气雨了。

　　而卫阳更是看见，有些地方有亮晶晶的石头，这种石头卫阳也有，那就是灵晶，这里面天地灵气浓郁到竟然能够形成灵晶。

　　这个是远远超过太元仙门的五行灵窟，能够比拟卫阳手中位面商铺的练功空间了。

　　但是卫阳感叹一番，他练功空间里面的那些天地灵气可不是自然形成的，而是卫阳使用灵石，将灵石里面的天地灵气提取出来的。

　　卫阳这个时候才真正被震撼了，他随处看见都是七品以上的天地灵药和灵草，卫阳稍微一呼吸，他吸收的天地灵气就很多了。

　　这个时候，童炼的声音传来，“怎么样，明小子，你觉得老夫这个山谷怎么样啊？”

　　“童老这个山谷，还是小生平生第一次所见，童老的修为真不愧冠绝凡界，估计离飞升仙界都不远了。”卫阳笑着说道。

　　“哈哈，飞升仙界，老夫虽然自持修为不凡，但是飞升仙界的难度不是你能够想象的，那不知道，明小子，你能不能舀出‘九叶紫灵芝’给老夫见识一下啊。”童炼有些焦急，看着卫阳，充满希望的眼神。

　　要知道，这个九叶紫灵芝虽然才是七品之物，但是对于如今童炼的重要性，不亚于仙品宝物。


第一百九十七章 「九叶紫灵芝」，终获极品筑基丹！

　　卫阳看见童炼这么高修为的强者，此刻颇显焦急，内心也是暗道好笑，他知道，童炼身为十劫散仙，无敌人间界，卫阳还观察了一下这个山谷的环境，他知道，童炼除了修为，这个身份肯定也不简单。

　　卫阳心意一动，装有「九叶紫灵芝」的一个玉盒顿时就出现卫阳手中，卫阳双手捧着，而童炼没有丝毫客气，一把接过之后，然后心急的打开玉盒。

　　玉盒里面静静的躺着「九叶紫灵芝」，看见「九叶紫灵芝」重现人世，这个时候的童炼，不仅老泪纵横，他寻找「九叶紫灵芝」无数年了，要是找不到「九叶紫灵芝」来炼制渡厄金丹，他下一次的散仙天劫根本就没有希望渡过了。

　　但是现在有了「九叶紫灵芝」，童炼有很大的把握渡过十一次散仙天劫，那个时候，就是十一劫散仙了，只有还渡过一次天劫，就能够举霞飞升，进入更高层次的空间，修真界修士们梦寐以求的无上仙界了。

　　卫阳这个时候也没有想到童炼看见「九叶紫灵芝」反应这么大，于是卫阳连忙问道，“童老，您怎么了？难道是我的这个「九叶紫灵芝」有假不成？”

　　“哈哈，没有假，这是正宗的「九叶紫灵芝」，怎么可能是假的，是老夫太兴奋了，以至于失态了。”童炼这个时候调整好性情，重新恢复他本来的性情了。

　　“那就好，我还以为童老认为我的「九叶紫灵芝」是假的呢。既然童老这样说，我就放心了。”卫阳嘿嘿笑着说道，他话语之中一再强调这个「九叶紫灵芝」是我的。

　　这个时候，虽然卫阳修为低下，但是童炼想要强抢「九叶紫灵芝」，那根本没门。

　　童炼手中拿着这个玉盒，殷切询问说道。“那不知道明小哥你能否割爱，将「九叶紫灵芝」转让给我？”

　　童炼是有道之修，就算他实力冠绝当世。这个时候他根本就是没生出强抢的想法，而是想用交易来换取。

　　但是卫阳的反应出乎他的意料，卫阳听完一摆手。“童老说笑了，什么割爱不割爱的。”

　　“怎么，小哥，你不愿意拿出来交易吗？”童炼一听这话，就有些急了。

　　“哈哈，童老，你少安毋躁，我的意思不是要交易，这个「九叶紫灵芝」就当晚辈献给您老了，童老您就不用说什么割爱不割爱了。这样传出去，多不好啊。”

　　卫阳将他的真实目的说了出来，他知道，这种事情还是他主动献给童炼为好，试想一下。童炼接受了「九叶紫灵芝」，难道还不赐给卫阳一些丹药啊。

　　而卫阳也给童炼一个台阶下，今天如果童炼真的用什么丹药买下「九叶紫灵芝」，这个否则传出去都不好听，用高的价格买的话，就说是卫阳贪婪了。如果价格过低，又说童炼欺负卫阳不懂事。

　　但是如果换成卫阳主动献给童炼，这一切都不成问题了，这种人情世故，童炼就没有卫阳的心思多。

　　童炼稍微一思考，他笑了一下，将玉盒放入自己的储物法宝之中，“好，那老夫就厚颜笑纳了。”

　　“童老客气了，这些都是晚辈应该做的。”现在卫阳的态度越来越恭敬了。

　　“我看刚才你在拍卖那个极品筑基丹？”童炼问道。

　　卫阳一听，顿时高兴起来，“怎么，童老您这里还有吗？”

　　“哈哈，那个极品筑基丹是我无聊的时候炼制的，品质都不算好的，老夫这里还有一瓶，你拿去吧。”童炼说完之后，拿出一个玉瓶。

　　“长者赐，不敢辞，那晚辈就真的厚颜接下了。”卫阳同样也没有跟童炼客气，毕竟他需要极品筑基丹，这是真的。

　　“你来天丹灵界，为的就是极品筑基丹吧，明小哥，这个老夫得到「九叶紫灵芝」，就要闭关炼制丹药了，为了应对下一次天劫，这是我的玉符，你以后要是有需要老夫帮助的地方，你可以使用玉符跟我通讯即可。”

　　童炼拿出一个玉符，卫阳当然是毫不犹豫的接过了，他知道，这次都是属于今天自己献给他「九叶紫灵芝」的回报。

　　用自己没有多大作用的「九叶紫灵芝」，换得了自己继续的极品筑基丹，卫阳已经觉得不亏了，而现在还有意外之喜，卫阳高兴接过。

　　“那童老您忙吧，晚辈暂时就不打扰您老了。”卫阳恭敬行了一礼。

　　“好，那我们就是后会有期。”童炼一挥手，卫阳就被传送离开，而他淡淡的声音响在卫阳耳边，“有我这张玉符在身，相信一般灵界势力还是会给老夫一个面子，你好好修炼吧。”

　　卫阳回过神来，他还是处于天丹灵界，但是现在他不知道自己在哪里，他手中拿着这个玉符，但是他灵识沉入进去，刻下灵魂印记的时候，发现这个玉符里面别有洞天。

　　玉符里面还有一个小的储物袋，这个储物袋没有主人，卫阳的灵识沉入进去，发现里面有很多丹药，并且这些丹药都是非常珍贵的。

　　可以说，这里面的每一枚丹药都足足能够买到卫阳手中的七品灵药「九叶紫灵芝」。

　　卫阳歪着头，会心的笑了一下，童炼也是一个妙人，值得结交。

　　卫阳的目光透过天际，这次来天丹灵界最大的目的达到了，那么就该启程回陨神府修真界了。

　　要知道，陨神府修真界现在局势紧张，他也很关心那里的局势，陨神府修真界还有他的亲人。

　　卫阳使用一张随即传送符，人还在空间通道的时候，卫阳一个闪身就进入了位面商铺之中，然后启程回到陨神府修真界。

　　而当卫阳离开这个山谷的时候，童炼蓦然说了一句，“有着传说之中亿中无一的体质暗影元空体暗中保护，这位小哥，估计出生来历也不简单啊。”

　　三天之后，卫阳重新回到了陨神府修真界。

　　只是这一次卫阳从虚空乱流之中出来的时候，就发现这个地方他也根本不认识，卫阳找到一个无人的地方，从位面商铺之中出来。

　　看见这附近都是高高山脉，但都是荒无人烟，这个时候正适合卫阳闭关修炼。

　　于是卫阳随便找到了一个山洞，布下阵法之后，卫阳返身回到练功空间，毕竟想要冲击筑基期壁障，还是在练功空间之中修炼比较安全一点。

　　卫阳盘膝坐在云床之上，手中拿着的就是童炼给他的玉瓶，卫阳揭开玉瓶之后，里面有十颗龙眼大小的丹药。

　　这些龙眼大小的丹药，个个都是浑圆剔透，一阵阵道纹像是天生就铭刻在上面一样，一股灵丹的清香传来。

　　而这个时候，卫商在旁边说道，“主人，这应该就是极品筑基丹了，我感应到他的波动和绝品筑基丹一样，只是要比绝品筑基丹要强烈一点。”

　　“波动？”卫阳就搞不懂了，怎么这个丹药也有波动。

　　“主人，天地之间，万事万物都有波动，比如修士，他有神识波动，灵魂波动，真元波动等等，而像是天地灵药和天地灵草，都有特定的波动，传说之中的寻宝鼠为什么能够找到天地宝物，就是因为他们能够感应到这些天地宝物奇特的波动。”

　　“哦，这样啊，管他呢，极品筑基丹，应该能够帮助我冲开筑基期壁障，成功筑基吧。”卫阳在哪里自言自语。

　　“主人，不是我打击你，这个可能性据我推算，只占半分之三十，要知道，一个修士在冲击筑基期壁障的时候，筑基期壁障越难，就是代表他的潜力越高，像主人，本来只是四属性伪灵根的资质，然后关键是你还获得了位面商铺这等天赐神器，修炼的功法都是属于逆天的功法，这样的话，你冲关的时候壁障大，这是应该的。”

　　卫商一本正经的分析，但是卫商越说，卫阳怎么感觉这个心里越没有底啊。

　　“好了，卫商，你不用说了，要是你还说下去，我这个心里就更没有底了，管他呢，先冲击再说，就算极品筑基丹不能筑基成功，我还不相信，没有其他办法，天无绝人之路，人定胜天。”卫阳坚定自己的意念，自己给自己打气，自己安慰自己。

　　卫商看见这一幕，转身离开练功空间，而卫阳则开始静心凝神，调息好状态。

　　等卫阳自己感觉自己精气神都饱满无疑，状态达到最巅峰的时候，卫阳拿出一颗极品筑基丹，一张嘴，极品筑基丹就入卫阳身体了。

　　而极品筑基丹的药力根本不是绝品筑基丹能够比拟，如果是绝品筑基丹的药力就像是普通小河一样，那么极品筑基丹的药力就像是长江黄河一样，滔滔不绝。

　　极品筑基丹入口融化之后，极品筑基丹就变成了一股药力洪流了，在卫阳的经脉之中不断的运行。

　　卫阳这个时候调动所有心神，操控自己的真气，跟在筑基丹药力洪流混合一起之后，卫阳随即向筑基期壁障发起了攻击。


第一百九十八章 上古遗迹丹仙殿！

　　卫阳全身的真气都被调动起来，从丹田气海之中出来，沿着卫阳的经脉，混合着极品筑基丹的药力，组成一个庞大的筑基洪流一样，朝着筑基期壁障勇猛的发起了冲击。

　　轰的一声，像是能够开天辟地一样，卫阳御使这股洪流一瞬间就撞在了筑基期壁障上面，而这个时候，卫阳的筑基期壁障则不是以前那种纹丝不动，而是突然被撼动了一下。

　　卫阳看着一幕，感觉有戏，他识海之中所有的灵魂之力全部都被卫阳调动起来，而这个时候，卫阳继续拿出一颗极品筑基丹服用下去。

　　卫阳再次组织一次冲击，卫阳每一次的冲击都能够撼动筑基期壁障，他感觉筑基期壁障就像是一个大坝一样，要被冲破了，但是最终大坝还是停留在那里，阻挡卫阳前进的脚步。

　　卫阳此刻都有些疯魔了一样，他不断服用极品筑基丹，一次又一次的冲击筑基期壁障，但是最终，当卫阳一把捏碎了这个玉瓶的时候，当他发觉没有极品筑基丹的时候，卫阳这个时候才是稍微清醒了一下。

　　卫阳从那种疯魔的状态之中清醒过来，一清醒过来，卫阳内视了自己身体，神情苦涩。

　　就在他刚刚不计本钱的冲击筑基期壁障之下，他全身的经脉很多都已经受损了，卫阳将散落在经脉之中的那些真气重新让他们回归丹田气海之后，卫阳拿出专门治疗经脉暗伤的经络丹。一把就服用下去了。

　　卫阳开始漫长的恢复阶段，卫阳一边修复经脉的损伤，一边慢慢回复真气，这样卫阳在练功空间闭关一个月了。

　　卫阳终于将这次冲击筑基期壁障造成的伤害全部修复以后，卫阳走出了这个山洞。

　　卫阳拿出飞行符，飞上山顶，站在高高的山顶之上。这个时候卫阳俯瞰人世间大好河山，心中的郁闷之气消散一空。

　　望着这天地，感悟这美好世界。卫阳的心境也在不知不觉的提升了一下。

　　卫阳此刻的灵魂境界已经是筑基期十二重大圆满，只要过了十二重大圆满这个坎，卫阳的灵魂修为就能够提前迈入丹道三境了。

　　其实对于卫阳的灵魂修为来说。他现在要做的就是努力提升自己的容量和容积，卫阳从前世带过来的精神力量还有很多，而他受限于目前的灵魂境界，他的精神力量大多数都是沉睡在识海深处。

　　这个时候，卫阳已经搞清楚了，他前世的精神修为是十八重天太安皇崖天级，对应这个世界则是化神中期。

　　化神期的精神力量还是潜伏在卫阳识海深处，这些精神力量，只有卫阳的灵魂境界一旦达到，他们就是能够直接转换成为他的力量的。

　　因为这些本来就是他的。所以卫阳目前就是要想办法提升灵魂境界修为。

　　但是在修真界有句话说的是法力好修，灵魂境界难提，也就是说，对于修士而言，法力的修炼可以通过打坐修炼。吸收天地灵气而来。

　　但是想要提升灵魂境界，这可不是一件容易的事情。

　　卫阳看着远处的河山，他现在还不暂时急着回太元仙门，反正回太元仙门，又不能帮助他筑基成功，他回去干什么。

　　卫阳是想要到处游历。看看能不能找寻到一些其他的途径。

　　而这个时候，卫阳的身份玉牌响起来了，卫阳拿出来一看，顿时就有种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　这个消息来得太及时了，幸好这不是在太元仙门，要是在太元仙门，卫阳说不定要好好感谢高元柏一番。

　　这个消息是高元柏发给卫阳的，高元柏自从上次卫阳离开之后，他前去太元仙门记载各种修仙秘闻的地方，认真查阅。

　　最终，功夫不负苦心人，还被高元柏找到了，原来在上古时代，修真界之中有些修士天资很差，同样不能筑基，而这个时候，某一位炼丹仙师的唯一嫡系后代，他使用极品筑基丹不能够筑基成功。

　　这一个事实打击到了这位炼丹仙师，要知道，炼丹仙师是能够炼制出仙丹的炼丹师，而他苦心专研，最终集结无数炼丹师的智慧，还真的被他研究出来一种丹药。

　　那就是赫赫有名的道基丹，道基丹乃是一种逆天丹药，丹出之时，曾遭受天谴。

　　为什么说道基丹是天谴之丹，因为道基丹不仅能够帮助练气期修士铸就道基，真正跨入筑基期，还有一个逆天的功能，就是筑基期以上的修士服用，也能够提纯自己的道基。

　　大道之基，关于以后是否能够成就真仙的一个标志，所以道基丹在上古修真界是非常有名的，但是上古时代过去，传到了现在，现在的修真界已经没有道基丹的存在了。

　　但是对于卫阳而言，只有知道有着一种丹药就行，这个修真界没有，卫阳还不相信，别的位面没有，大不了卫阳付出大代价强行开启位面交易空间驱动平台，和别的位面商人交易。

　　但是最后高元柏还告诉卫阳一个好消息，那就是如今古州之内的一处上古遗迹要重新出世了，这处上古遗迹名曰丹仙殿，这处上古遗迹丹仙殿每隔万年出世一次。

　　据高元柏推断，这处上古遗迹丹仙殿就是当年研制成功道基丹哪位炼丹仙师的洞府，丹仙殿里面可能还有道基丹。

　　而根据太元仙门在古州的修士回报，丹仙殿还有三个月就要重新出世了。

　　高元柏还给卫阳发了一些以前太元仙门修士探索丹仙殿的一些地图和里面的禁忌事项，高元柏要求卫阳不要擅自行动，这次丹仙殿的出世，不仅正道修真界的修士会蜂拥而至，由于是在古州，古州那是亘古商会的地盘，这里魔道修士同样能够出入。

　　到时候，对于丹仙殿的争夺，这是正道修真界和魔道修真界在仙魔大战之前的一个热身战役，所以高元柏多次劝告卫阳不要擅自行动，到时候最好跟着太元仙门的强者一起行动。

　　卫阳看完之后，冷笑一声，他知道，这次灵家绝对要插手一脚，卫阳估计，卫阳没有筑基成功的消息灵家同样能够推算出来，当年在人魔战场，卫昊天和卫晨天他们斩杀无数魔道强者，卫阳可不相信这种好机会灵家会放过。

　　所以卫阳决定了，暗中行事，绝对不要跟太元仙门大部队一起。

　　古州乃是亘古商会掌控的，卫阳现在还暂时不知道自己身处哪个位置，先要打探一番才行。

　　所以卫阳离开这个山脉，一路使用飞行符，离开这个山脉之后，卫阳的灵识扫过，终于还被他找到一处坊市了。

　　卫阳此刻的面容相貌不是他本身的，而是改头换面一番，毕竟他可不想露出一丝蛛丝马迹，被灵家的人察举。

　　虽然卫阳觉得灵家的手不会伸的这么长，但是小心无大错。

　　这个坊市虽然没有太元仙门的四大坊市那么大，但是以卫阳的目光来看，还是可以了。

　　卫阳进入坊市，随便找到一家酒楼，他点了几个菜在哪里好好吃着，而耳朵一边听着，而现在，这个酒楼之中的这些修士谈论的话题都是离不开丹仙殿。

　　卫阳的眉头皱了起来，他怎么感觉这个丹仙殿的事情不是什么隐秘，好似所有人都知道，而卫阳感觉，目前来说，还只是他知道的少一点。

　　当然了，最终卫阳知道他在什么地方了。

　　卫阳现在处的地方就是在古州，古州虽然是由亘古商会掌控，但是古州还有一个称呼那就是散修之州，和平之州。

　　古州地界，绝大部分的修士都是属于无门无派的散修，在古州地界，没有势力能够约束这些散修。

　　而为什么会有和平之州这个称呼呢，那就是因为在亘古商会掌控之下，古州修士争斗是最小的。

　　毕竟对于亘古商会而言，平和的环境才能够更好的做生意，经营商会。

　　卫阳手中是拥有丹仙殿里面的一些地图和路径，但是丹仙殿在哪里出世，这个谁都不知道，只知道他是万年一次出世，出世三个月之后，再次隐于虚空之中，谁都找不到他的下落。

　　而以往探寻丹仙殿的修士非常多，正魔两道修士云集里面，时不时都会发生大战，所以对于古州的散修而言，依托一些大的联盟才是真道理。

　　毕竟人多力量大，虽然是散修，但是散修真正联合起来，在联盟的统率之下，在丹仙殿里面探寻的时候，他们才能够保证他们的应得利益不会被正道修真界和魔道修真界抢占。

　　这都是人之常理，卫阳一边吃着，一边心里思考。

　　卫阳吃完之后，就离开这个坊市，他目前想要的就是前往亘古商会的总部，号称陨神府十八州第一城的天古城。

　　而这个时候坊市没有直通天古城的传送阵，卫阳打探一番，只能够前往离这最近的一个大坊市，才有直达天古城的传送阵。


第一百九十九章 五方灭魔阵，古州天古城！

　　卫阳既然打听到了自己要的消息之后，转身就离开这个坊市了。

　　而卫阳一离开这个坊市的时候，心意一动，嘴角泛起一丝冷笑，他假装不知情，御使飞行符，快速离开这个坊市。

　　而一路跟随在卫阳的后面的有三个修士，他们也是纷纷催动真元，施展身法，向着卫阳逃离方向追踪而去。

　　这个三个修士只是筑基前期修士，他们的一举一动哪里瞒得过卫阳，卫阳的灵识一直都是萦绕在他们的身上。

　　这三个散修看见卫阳只是一个练气期十二层修士，而刚刚卫阳在酒楼的表现，让这三个散修认为卫阳还是一个富豪，于是他们就想要劫富济贫。

　　这个劫富济贫当然是劫卫阳的富，济他们自己的贫了。

　　卫阳的灵识一直扫在他们的身上，所以对他们说话都是听得一清二楚，卫阳通过灵识的反馈，这后面跟踪的三个散修面貌长得差不多，卫阳估计应该是三兄弟。

　　这三兄弟从坊市就盯着卫阳，他们将卫阳视为他们的囊中之物，是他们今天的猎物，而他们则是高高在上的猎人。

　　所以他们很享受这种猎人追击猎物的感觉，而飞在左边的那个修士脸小，并且脸上还有痘痘，身穿一身灰色大衣，他看着前方急遁而逃的卫阳，嘴角闪过一丝厉色。

　　他对着中间那个长得五大三粗的修士高兴说道，“大哥。还是您有眼光，一眼就看出了这个是肥羊，能够使用飞行符，想必他的储物袋里面的东西应该能让我们三兄弟满意啊。”

　　“是啊，大哥，老三说得对，一个小小练气期修士就敢出来瞎逛。我们今天三兄弟的口粮就全靠他了。”右边的这个黑脸修士同样笑着说道。

　　“好了，你们两个不要说了，给我盯紧了。不要让煮熟的鸭子飞了。”这个身的是虎背熊腰，看起来是五大三粗，但是眼中那一丝精光。让人根本想不到他才是三兄弟之中的核心。

　　当然了，他们三兄弟是没有看见前面卫阳脸上闪过的那些嘲讽之色，三个筑基前期的修士就赶来追本座。

　　要是这个莽撞的行为让灵家那些人知道，灵家的人会哭泣的告诉他，兄弟，你们的想法太天真了。

　　卫阳的灵识在附近不断的扫描，终于卫阳找到了一个绝佳的埋伏地点。

　　卫阳御使飞行符，直冲下去，进入这个山谷之中，卫阳的身影刚刚进入山谷之中的时候。他心意一动，各种阵旗和阵盘瞬间就插入地下，隐而不见。

　　而卫阳的身体藏着遮天蔽日大阵范围里面，这个时候，卫阳就好像突然消失了一样。

　　而这三兄弟追到这个山谷的时候。他们的灵识突然就感觉卫阳像是从世间消失了，突然就不见了。

　　这个时候，这三兄弟各自背靠背，拿出他们的本命灵器，老大手中拿的是一把巨锤，老二是一把长剑。而老三则是一把大刀。

　　他们这个时候感觉到了一些不对劲，怎么自己的猎物突然就消失了呢。

　　这三兄弟各自占据一旁，他们的灵识都放出，仔细搜寻这山谷之中的所有的东西，没有放过一个死角。

　　而卫阳通过灵识，感应到这三个散修的一举一动，就知道他们，办这种事情绝对不是第一次了，这么有经验。

　　卫阳这个时候看着这三个散修慢慢踏入他阵法覆盖的范围，这个时候，改卫阳出面了。

　　卫阳这个时候站在一块大石头上，似笑非笑的说道，“不知道三位道友来山谷，在找什么东西啊？”

　　卫阳的声音一出，这三个散修就像是惊弓之鸟一样，他们纷纷蜷缩成一个防御阵型，他们更加靠紧了。

　　而这个时候，这三兄弟之中的老大说话了，他哈哈大笑，豪爽说道，“我们兄弟打扰道友静修了，这个不是前几天我们兄弟路过这山谷，发现某一处有灵药，但是灵药旁边有灵兽守护，这不是我们三兄弟另外买了一些宝物，想要对付这个灵兽，竟然没有想到打扰道友静修了，是我们三兄弟不对，我们立刻走。”

　　“哈哈，我说原来是什么大事，这个本座身处山谷之中无数岁月，原来都还不知道这个山谷有灵药，这个天地灵药自然是有德者据之，本座这么多年都没有发现，反而让三位道友发现了，这就是说明本座不受这天地灵药的主人，三位道友请便，对了，说这么半天，还不知道三位道友的名号啊？本座生平一辈子最爱结交各路好友，等三位道友找到天地灵药之后，我和三位道友不醉不归。”

　　卫阳高兴说道，就像是真的脑子是一根筋。

　　这三兄弟一听，愣了，但是他们脸色变了一下，他们收好手中灵器，相互看了一眼，最终，还是这个老大说道，“哈哈，区区小名，我们三兄弟号称漠北三雄，在道友面前见笑了。我们三兄弟平生也是喜欢结交朋友兄弟，我看，我们三兄弟和道友颇为有缘，呆会之后，我们就结拜了吧，不知道道友意下如何？”

　　这三兄弟慢慢就靠近卫阳，在这个老大说完之后，他们离卫阳的距离就已经很近了。

　　卫阳假装高兴说道，“好啊，本座正有此意。”

　　卫阳在说话的时候，心意一动，阵法蓦然发动了，这是一个杀阵，名曰五方灭魔阵，这五方灭魔阵属于三阶阵法，三阶阵法，乃是和丹道三境的高阶修士对应的。

　　所以这三兄弟一瞬间就中招了，五方灭魔阵蓦然发动，这三兄弟身处这阵法之内，一瞬间之间，五道光芒直射他们身上，这五道光芒都是天地五行之力。

　　这五行之力化作五个长龙，而这三兄弟还正准备对卫阳动手的时候，他们那里知道，一瞬间情势就逆转了。

　　他们此刻陷入五方灭魔阵之中，只是一次攻击，他们只是筑基前期的修士，一次攻击之下，他们就神魂俱灭了。

　　最后的那一瞬间，这三兄弟怨毒看着卫阳，他们好不甘心啊。

　　但是再怎么不甘心也无法改变他的结局，自从他们想要对付卫阳那一刻起，他们就是卫阳的敌人。

　　卫阳面对敌人，从来不会手下留情。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　狮子搏兔，也要尽全力，卫阳虽然能够灭杀他们，但是也没有这个杀阵来的简单，这三个散修直接就被五方灭魔大阵直接灭杀。

　　卫阳看见他们都死绝之后，收起五方灭魔大阵，而这个时候，现场只留下三个储物袋。

　　卫阳捡起储物袋，心一动，手一挥，卫阳收好阵盘和阵旗，继续朝着天古城方向飞去。

　　卫阳目前还只是练气期，不能够御剑飞行，而那些飞行灵器也要通过真元来催动，当然了，筑基期修士还可以使用遁光。

　　只是这个遁光和遁术不是一般修士能够学到，而这三个散修，他们跟踪卫阳，也只是通过催动本身的真元，施展身法。

　　卫阳离开了山谷之后，十天之后，卫阳终于到了号称陨神府十八州的第一城，亘古商会的真正总部，古州中心天古城。

　　天古城，既然号称陨神府第一城，卫阳早就想要见识了，而现在卫阳终于看见天古城的真面目了。

　　天古城城墙高三千丈，而根据卫阳得到的信息，天古城长宽百里，而此刻天古城的城门，各路修士进进出出，井然有序。

　　卫阳也是走进天古城，他知道，天古城乃是亘古商会总部，自从万年之前亘古商会占据古州之后，就对天古城立下一条规矩，那就是天古城之中绝对禁止打斗。

　　而这么多年以来，陨神府之中的修士早就知道了这个规矩，他们同样也知道，这个规矩不是亘古商会说出来的，而是经过这么多年，天古城城墙之上那些血迹很清晰的告诉他们的。

　　亘古商会是万年以前突然出现在陨神府修真界，他们一到陨神府修真界，就以霸主的心态占据古州。

　　要知道，整个陨神府总共才十八州，除却正道九大上等仙门占据的九州之外，而苍州乃是陨神府的发源地，苍州地界，没有修士和凡人敢停留。

　　而那个时候的古州乃是魔道势力范围，最开始魔道占据八州之地，正道占据九州，那个时候正魔修真界，实力和势力范围都差不多。

　　但是在亘古商会扬言占据古州之后，魔道修士不服了，但是在亘古商会一夜之间灭了三十个中等魔门之后，魔道才正是承认亘古商会占据古州。

　　而五千年以前，魔道两大上等魔门出手，灭了亘古商会在他们哪里的分部，抢夺亘古商会的修仙宝物。

　　结果这个事情引得亘古商会雷霆大怒，同样也是一夜之间，那次参与抢夺亘古商会分部的所有势力，包括这两大上等魔门，等第二天魔道修士发现的时候，他们全部都是消失的无影无踪。

　　两个州的魔道修士差不多被亘古商会全部扫平，这一战，是魔道修真界之中最黑暗的岁月，这一战，使得陨神府修真界的各大势力真正知道了亘古商会的底蕴。


第二百章 再见古月瑶

　　卫阳了解到这些信息之后，心中对于这个亘古商会的忌惮就越深，一般而言，像是商会这等势力，与人为善，和气生财嘛。

　　但是亘古商会偏偏反其道而行之，所以说，在陨神府修真界，亘古商会乃是无冕之王，就算如同太元仙门这等势力，很多事情都是选择和亘古商会联手。

　　卫阳这个时候心里当然有了一个疑问，亘古商会是一万年以前突然降临陨神府修真界，在这之前，陨神府修真界根本就没有亘古商会，卫阳心里知道，亘古商会都是被迷雾笼罩，让人看不清楚他的真面目。

　　卫阳漫步天古城大街之上，这个大街之上，不仅有正道修士，还有魔道修士，甚至卫阳看见了一个妖族强者同样出没其中。

　　他知道，亘古商会不会介意种族差别，只要来天古城进行买卖，他们都欢迎。

　　而天古城是散修的聚集地，而同样各大仙门和魔门强者都是喜欢来天古城，天古城不仅灵气充沛，而且环境优雅，最为重要的是在天古城之中，不会有性命之忧。

　　这一点，很多散修都是喜欢天古城的原因。

　　卫阳不知道的是，当卫阳一进入天古城的时候，亘古商会的古月瑶就收到了消息，说卫阳已经踏入了天古城。

　　古月瑶站在天古城城中那个高高的建筑之上，她的目光像是能够穿破时空的阻隔，一眼就看见了已经改头换面的卫阳。

　　卫阳根本不知道。就算他再怎么改头换面，只要在古州地界，风吹草动，亘古商会都能够知道，而更何况卫阳和古月瑶交换过传讯玉牌，卫阳的气息已经深深被古月瑶记在脑海。

　　而古月瑶真正的修为根本就超出了卫阳的想象之外，古月瑶看着卫阳。脸上露出一丝甜蜜之色，她看见卫阳了，她就感觉很高兴。

　　古月瑶不知道这是不是恋爱中的感觉。但是她知道，她一看见卫阳，她有一种感觉。卫阳不会伤害她，而且她感觉她认识卫阳好久了一样，像是前世就认识了一样。

　　卫阳这个时候倒是很有兴趣逛一下天古城，天古城的这些店铺，卖的商品，都是和修仙有关。

　　各种丹药铺，灵药铺，法器铺，锻造阁等等，一个个依次排列。卫阳看着这些，都有些花眼了。

　　当然了，天古城夜晚是禁止修士停留在街上的，天古城不知道为什么，还实行世俗界之中才有的宵禁。

　　也就是说。晚上十点之后，所有修士全部禁止外出，在天古城没有居住之处的修士，一律不得停留在天古城之中。

　　而天古城的城门在晚上十点之后要关闭，等第二天的六点才打开。

　　卫阳初次听闻天古城还有这个规矩的时候，心中都感觉奇怪。亘古商会的高层是脑子坏了吧，怎么会有这个规矩。

　　但是现在卫阳是人在屋檐下，不得不低头。所以当务之急卫阳先去寻找一处住处，然后再打听一下这个上古遗迹丹仙殿的具体情况。

　　但是卫阳还没有选好客栈住的时候，他的面前突然出现一个年轻貌美的女子，这个女子身着绿衣，五官精致，是一个绝世佳人。

　　这个女子卫阳认识，而她也认识卫阳，这个女子走到卫阳前面，盈盈一礼之后，笑着说道，“卫公子，欢迎您来我们天古城。”

　　卫阳脸色大变，这个女子就是古月瑶身边的一个侍女，小绿，虽然卫阳惊讶于对方是怎么认出他的，但是这个时候，卫阳不可能否认，那样的话，也太丢脸了。

　　卫阳苦笑说道，“小绿啊，你们好厉害，我改头换面，还是没有瞒过。”

　　小绿一听，惊奇地问道，“怎么了，卫公子，来我们亘古商会您还用这样吗。”但是随即小绿想到了一些事情，“哦，我知道了，原来卫公子是来天古城避难的，对吧。”

　　卫阳正准备回答的时候，他和小绿的耳边同时响起了古月瑶那如同天籁一般的声音，“好了，小绿，不要闹了，将卫公子接回家吧。”

　　小绿听完之后，笑了一下，吐了吐小舌头，手一招，“卫公子，请跟我回家吧。”小绿的声音在家这个字上面读的很重。

　　她的意思卫阳自然清楚，卫阳这个时候也是解释了一下，“小绿啊，这个我与你家小姐真的没有什么，你不要想歪了，我是一个男人，我没有什么了，但是这样传出去，对你家小姐的名誉不好。”

　　但是小绿接下来的话差点让卫阳崩溃，小绿有些天真，有些理所当然地说道，“卫公子，你怕什么啊，就算传出去了，我家小姐嫁不出去，你娶我家小姐就行了。”

　　卫阳直接吐血败退，而这个时候，卫阳发现了一个奇怪的现象，明明小绿是站在自己的眼前，但是街上的修士像是根本就没有发现小绿，他们当小绿是一个隐形人一样。

　　卫阳猜测，不是他们当做小绿是隐形人，而是他们根本不能发现小绿的身影。

　　这个想法一出，卫阳对亘古商会就感到更加好奇了。

　　小绿这个时候抓着卫阳的肩膀，一个瞬移，他们都来到了亘古商会的总部。

　　亘古商会的总部占据的位置自然是天古城城中间，而且这个总部远远不是外面看起来的那么高，而现在卫阳站在一个屋子里面。

　　这个时候，古月瑶就看见卫阳了，再次面对卫阳，虽然现在卫阳不是他的真面容，但是感应到卫阳的呼吸，感受他的气息，这深深都令古月瑶入迷。

　　卫阳这个时候再见古月瑶，心意一动，卫阳恢复他原本的相貌。

　　古月瑶看见这一幕，轻笑一下，招待卫阳坐下之后，“卫公子，你是难得来我们天古城一趟啊。”

　　而这个时候，小青给卫阳奉上茶水，然后她和小绿就站在古月瑶身后了。

　　卫阳这个时候拿起茶杯，喝了一口茶，顿时觉得神清气爽，感觉所有烦恼都离去，整个身心，全部都放松起来，好似卫阳放下了包袱似的。

　　“古小姐说笑了，我是一直都忙于修炼，这不现在才有时间来天古城。”卫阳笑着说道。

　　“我看卫公子还没有筑基成功，那么我猜测卫公子这么来，是为上古遗迹丹仙殿而来的，对吧？”古月瑶一口咬定，虽然是猜测，但是一语中的。

　　“哈哈，古小姐好眼力啊，在下的确是冲着丹仙殿而来，怎么古小姐你们亘古商会对这个丹仙殿有兴趣吗？”卫阳好奇地问。

　　“以前没有兴趣，现在有兴趣了。”古月瑶打着哑谜，卫阳也不清楚这里面的含义。

　　“哦，这样啊。”卫阳大有深意的点头，他心中在努力猜测亘古商会的用意，他知道亘古商会实力深不可测，要是这个丹仙殿他们横插一脚，卫阳想要探查道基丹的事情就要横生波折了。

　　要是古月瑶知道卫阳是这样想的，非当场暴搓卫阳一顿，古月瑶以前对丹仙殿没有兴趣，那是因为他们看不上丹仙殿，但是现在有了兴趣，很明显，古月瑶就是为卫阳寻找传说之中的道基丹了。

　　毕竟以古月瑶通天的修为，早就看出了卫阳是已经筑基失败几次的了，她一看见卫阳，就知道卫阳打着丹仙殿的注意到底是为了什么。

　　“卫公子才到天古城，想必是有些累了，这样吧，卫公子先去消息，等明天我们再聊吧。小绿，你带着卫公子去休息室。”古月瑶有些红着脸吩咐说道。

　　“那我就唐突了，打扰了。”卫阳起身作揖，抱拳说道。

　　随即小绿带着卫阳前去休息室休息，而这个时候，古月瑶看着卫阳离去的背影，眼中的柔情越来越浓。

　　而卫阳的背影这个时候在古月瑶的心中，就已经和一直在她梦中的那个身影重合起来。

　　古月瑶来陨神府修真界，都是那个梦中身影的指点，而古月瑶年纪轻轻，就能在亘古商会独当一面，而她的修为和战力，则是远远高于同辈之人，别人不知道，而古月瑶知道，都是梦中那个无名身影的功劳。

　　这个无名身影从古月瑶一出生，就出现在她的梦中，不仅指点她修炼，而每当古月瑶遭遇险境，这个梦中身影还曾经出手帮助过她。

　　但是每次古月瑶询问他的身份的时候，这道身影就沉默起来。

　　但是不知道为什么，古月瑶面对卫阳，她越来越感觉她梦中那道身影，非常像卫阳。

　　而卫阳这个时候躺在床上，心中想的也是古月瑶。

　　只是目前卫阳想的是明天如何和古月瑶说，他想要借助亘古商会的力量，进入上古遗迹丹仙殿之中，卫阳想的是，亘古商会作为陨神府修真界第一势力，肯定对这个丹仙殿感兴趣。

　　道基丹啊，道基丹，你快快来到我的身边吧，卫阳就在这样沉吟之中睡着了。

　　在亘古商会的总部之中，卫阳的一举一动都逃不过古月瑶的眼睛，古月瑶看着卫阳安然熟睡的样子，眼中柔情越来越浓，像是能够融化万物一样。


第二百零一章 亘古商会的大手笔！

　　第二天，太阳跃迁地平线上，整个天地就重归光明，黑夜退去。

　　卫阳躺在床上悠悠醒来，不知道为什么，卫阳身处亘古商会总部之内，虽然亘古商会暗中是有一位绝世强者在守护，但是卫阳在这里，心神能够安宁，觉得这就是像是自己家一样。

　　这种错觉令卫阳很不适应，但是他又不知道他为什么会出现这种感觉。

　　洗漱一番之后，小绿请卫阳过去，餐厅之中，古月瑶早就在哪里等待卫阳了。

　　卫阳进门，古月瑶连忙起身迎了上来，卫阳看到这幕，赶忙向前。

　　而这个时候，卫阳才看清楚餐桌上面的早餐，但是卫阳一看，就有些惊呆了。

　　餐桌上面摆的五一不是精品，各种点心，灵茶等等，闻着这个气味，卫阳就知道这些都不是一般人能够做出去的。

　　卫阳和古月瑶坐下之后，古月瑶说道，“卫公子昨天晚上休息还好？”

　　“很好，卫某在这里谢过小姐了。”卫阳正经回答说道。

　　“没事，卫公子能够来我亘古商会，是我们的荣幸，昨天听卫公子说，卫公子想要前往上古遗迹丹仙殿？”古月瑶开口问道。

　　卫阳点了点头，“怎么古小姐，你们亘古商会也要派人去吗？”卫阳好奇问道。

　　“嗯，这个上古遗迹丹仙殿以前我们亘古商会还没有去过，这次我有一个不情之请。不知道卫公子能否答应？”古月瑶有些羞涩的说道。

　　“有什么事情，古小姐你但说无妨，只要卫某能够帮忙的，一定尽力而为。”卫阳拍着胸脯说道，但是话语之间，他可没有把话说得很满。

　　“那我就开门见山说了，这次我们亘古商会想要派遣人手去探寻上古遗迹丹仙殿。但是卫公子也知道，我们亘古商会立足陨神府时间不长，对这个丹仙殿里面的情况不是很熟悉。那么我想请卫公子带队，事成之后，我们按照四六分成。不知道卫公子意下如何？”古月瑶说完之后，有些期待的看着卫阳。

　　而卫阳根本不知道古月瑶这一番话到底是什么意思，卫阳皱着眉头想了一下。

　　这次自己不能和太元仙门的弟子一起，而进入丹仙殿同样是龙蛇混杂，魔道强者也要进入其中，那么自己依靠亘古商会的力量也可以，只是卫阳迟疑的原因就是因为他想要的道基丹，而他不知道亘古商会的目的是什么。

　　所以这样的话，卫阳决定先搞清楚亘古商会的目的再说。

　　“这个既然古小姐看得起卫某，这等事情卫某当然是义不容辞。只是不知道卫某能否问一下，古小姐，你们亘古商会这次前往丹仙殿探寻，你们想要什么？”卫阳淡定地说道。

　　听到这话，古月瑶轻轻笑了一下。这一笑，如同百花盛开，娇艳无比，“我知道卫公子前往丹仙殿的目的，放心，我们亘古商会对于这个道基丹没有兴趣。我们想的就是其中的一些上古丹方，这个到时候如果真的有道基丹，我们亘古商会承诺，一定会为公子取来。”古月瑶郑重表态。

　　古月瑶的话语，打消了卫阳的疑虑，卫阳当然高兴，“好，古小姐也是快人快语，那这样的话，我提议，我们干一杯，祝我们合作愉快。”

　　卫阳说完之后，古月瑶和他同时举起面前的茶杯，两杯相碰，清脆的声音悦耳动听，而这个时候，在古月瑶的脑海之中想的却是另外一幅画面。

　　那是在洞房之内，他和卫阳在和交杯酒。

　　卫阳碰杯之后，以手虚掩，将灵茶一口喝下，顿时就觉得神清气爽，全身烦恼忧愁全部离体而去。

　　而这个时候，站在古月瑶身后的小绿，看着卫阳这么高兴的样子和自家小姐沉迷进去的样子，心中暗叹，卫阳你个榆木疙瘩，不解风情的木头，要不是小姐为了你，就凭小姐身为天之骄女还有亘古商会真正的实力，那里看得起丹仙殿，只是为了你，小姐才决定出手插上一脚，这一切都是为了帮助你。

　　卫阳是不知道小绿心中的想法了，但是灵茶入口，他顿时就觉得心灵上的一些尘埃和灰尘都除去了，整个身体想要大超脱一样，似要飞升极乐世界一样，整个身心都是放松下来。

　　很久之后，卫阳才回过味来，而这个时候，古月瑶一直看着他，而卫阳突然醒来，古月瑶神情都有些闪烁。

　　卫阳感慨说道，“古小姐，你这是什么灵茶啊？”

　　“这茶名叫宁道静心茶，既然卫公子喜欢，小绿，你送给卫公子一些吧。”古月瑶调整心神，吩咐说道。

　　“是，小姐。”小绿回话之后，走过去递给卫阳一个茶桶，卫阳接过之后，连忙说道，“那在下就受之有愧了。”

　　虽然是古月瑶送东西，一般东西卫阳还真接不下手，但是他感觉这个宁道静心茶是好茶，对他的灵魂修为的提高有增益，现在的卫阳，是不会放弃一丝增强自己实力的机会。

　　“卫公子，根据我们商会得到的消息，这个上古遗迹丹仙殿是三天以后出世，但是出世的地方不定，所以还请卫公子做好准备，我现在就带卫公子去和我们商会这次探寻丹仙殿的护卫见个面吧，不知道卫公子意下如何？”古月瑶征询卫阳的意见，提议说道。

　　“好啊，卫某早就想要见识亘古商会的真正实力了。”卫阳当然称好，毕竟他心中也很好奇亘古商会这次派出的强者。

　　随即古月瑶带着卫阳离开餐厅，通过法阵，卫阳和古月瑶还有小绿以及小青就来到了一个地下密室。

　　卫阳出了法阵之后，就看见这个空旷的地下密室，但是此时此刻，这个地下密室就如同外面的白昼一样，地下密室的墙上和顶上随处可见各种的照明晶石和夜明珠。

　　这么多的照明晶石和夜明珠，将这个地下密室搞得和上面的世界一样。

　　而这个时候，卫阳就看见站在眼前的十个亘古商会的护卫了。

　　而这个时候，古月瑶指着这十个身穿亘古商会护卫服饰的商会护卫说道，“卫公子，这十个护卫就是这次我们商会准备派遣和你一起探寻上古遗迹丹仙殿的强者。怎么样，卫公子，你还满意吗？”

　　但是这个时候卫阳没有接话，因为这个时候的他已经感应出了眼前这十大护卫的真实修为。

　　卫阳在心里暗道，我的乖乖，以前卫阳听人家说亘古商会多牛逼，他心中还没有一个直观的概念，但是现在终于知道了。

　　他终于知道为什么亘古商会能够一夜之间抹掉两大上等魔门，为什么亘古商会屹立陨神府修真界这么多年，没有任何势力敢对亘古商会下手了。

　　这些不是说陨神府的修士有仁义道德，而是因为亘古商会真正实力。

　　眼前这十大护卫给卫阳的感觉，就是像高元柏和杨卫那样，他们都是元婴期圆满境界的修为。

　　这一刻的卫阳，他真的没有太多的言语，他心中对于亘古商会的一系列认识全部被打破。

　　亘古商会到底实力有多强，随随便便就拿出十大元婴期大圆满的强者，要知道，这等强者，就算在太元仙门这种上等仙门里面，也是尊贵无比的长老王啊。

　　但是卫阳看着这十大护卫站成一排，像是军队一样，卫阳这个时候终于震惊了。

　　而这个时候，这十大护卫纷纷向前一踏步，异口同声，同时喊道，“吾等参见队长。”

　　这一举动，将卫阳搞懵了。

　　卫阳转过头看着古月瑶，而这个时候古月瑶一脸笑意看着卫阳，口中淡淡说道，“对，卫公子，这次你就是他们的队长，他们全部都听你指挥。”

　　卫阳这个时候强忍震惊之色，“古小姐，这个是不是有些不妥当啊，我才是练气期修士，他们可是元婴期圆满境界的修为啊，在陨神府修真界，那可是高高在上的超阶修士啊，他们能够听我这样一个无名小卒的指挥。”

　　而听闻这话，古月瑶还没有解释，但是这十人护卫站在最左边的一个冷冷说道，“不听队长命令，格杀勿论。”

　　“卫公子，你就放心吧，这次既然你是我们亘古商会派出来的指挥者，他们肯定听你指挥，这点是毋庸置疑的。”古月瑶解释说道。

　　卫阳这个时候不得不佩服亘古商会的大手笔啊，不仅有这么多的元婴期圆满强者，而且还让这些强者甘心接受世俗界那种军队的指挥，卫阳不得不对亘古商会竖起大拇指啊。

　　“好，既然古小姐这么说，那卫某也就放心了。”卫阳性格也不是如此胆小之人，根不是怕事之人，卫阳有此行为，和他的生活环境有关。

　　卫阳以前接触的那些元婴期圆满强者那个不是高高在上，名震一方，他们都享受高位，只是蓦然看见这种军队管理的元婴期圆满强者，一时之间还不适应而已。

　　但是卫阳也不是常人，很快就适应他的新身份。


第二百零二章 遮天幻影衣！

　　古月瑶看见卫阳在震惊之后很快适应他心的身份，也是笑意盈盈。

　　这一切，她当然就是想要卫阳高兴，只有能够帮到卫阳，这些小事又算的了什么。

　　卫阳这个时候转头，看见古月瑶，一脸正色说道，“古小姐今天给我的惊喜很大啊，看来这次是我要沾亘古商会的光了。”

　　“卫公子说这话就见外了，我们亘古商会能够帮助卫公子，是我们的荣幸，卫公子非是普通凡人，以后肯定要一飞冲天，等卫公子真正有所成就的时候，那个时候还不忘提携我们亘古商会一把。”

　　古月瑶笑着说道，他知道这些听在卫阳耳中估计是玩笑话语，但是在古月瑶心中，这一切以后估计就不是玩笑了。

　　“哈哈，如果以后亘古商会能够用得上卫某，但请吩咐，卫某一定鼎力相助。”卫阳也是理科表态说道。

　　“对了，卫公子，你身为太元仙门弟子，这次不跟仙门一起行动，想必应该有什么难言之隐吧？”古月瑶这个时候突然提出这个问题，确实打了卫阳一个措手不及。

　　但是卫阳没有多少考虑，神情苦笑，“古小姐想必应该知道，卫某在仙门之内，还是有些不开眼的和我作对，而这次丹仙殿事情对于卫某来说，又是非同小可，虽然卫某不惧这些苍蝇袭扰，但是这个道基丹对于卫某而言，确实非常重要，而古小姐也知道。这次魔道中人也会前往丹仙殿，卫某是不想节外生枝。”卫阳将实情说出，卫阳一直都信奉一个道理，别人待我以诚，卫阳当然不会欺骗别人。

　　“哦，这样啊。”古月瑶有些意味深长地说道。

　　这个时候反而轮到卫阳疑惑了，“怎么了。古小姐，这个问题貌似不影响我和你们亘古商会的合作吧。”

　　卫阳开口想问，他想要把这个事情弄清楚。他可不想为了这点小事，影响他跟亘古商会之间的合作。

　　“不是，那既然这样的话。卫公子，我这里还有一件异宝，名曰遮天幻影衣，卫公子穿上之后，不仅可以让自己的气息完全变化，你完全可以重新幻化一个新身体，这样的话，别人就看不清你虚实了。”古月瑶说完之后，手中蓦然出现一件黑衣风衣，卫阳能够感觉这件黑色风衣的不凡。

　　而卫阳此前还有些担心他的身份会暴露。引发一些其他的变数，但是现在他知道，古月瑶将一切事情都考虑好了。

　　古月瑶一番好意，卫阳不能拒绝佳人馈赠。

　　卫阳这个时候想到，到时候从丹仙殿之中出来的时候。只要自己有了道基丹，其他的收益全部就给亘古商会吧。

　　卫阳没有拒绝接下，让古月瑶很高兴。

　　“卫公子，趁这个时机你穿上试一下。”古月瑶提议说道。

　　而卫阳听闻这话，则是面带难色，他有些结巴说道。“古，古小姐，这个大庭广众之下，这个不，这个不好吧。”

　　卫阳想的是古月瑶要他立马穿上，那他卫阳还不得脱衣解带，这样就唐突佳人了。

　　古月瑶听到卫阳这样说，脸上立马就红了起来，她知道卫阳理解错了她意思了。

　　而这个时候，站在旁边的小绿出口解释说道，“卫公子，这个你想多了，这个遮天幻影衣你直接就是套在外面就行了。”

　　这话一出，卫阳当场就羞愧了，他敢情理解错了古月瑶的意思，卫阳不好意思，故作左右说道，“古小姐，这个今天的天气阳光明媚，天气挺好的啊，真是踏青访友的好时节啊。”

　　而这话一出，古月瑶更加尴尬，而旁边的小绿和小青则是立马笑了起来，在这个地下密室，卫阳说天气好。

　　这不是欲盖弥彰吗，亏卫阳说得出口。

　　而卫阳话一出，他立马就知道自己错了，但是这个时候，他只能用实际行动来摆脱他的尴尬。

　　卫阳将遮天幻影衣套上之后，这个时候，卫阳就感觉他的气息和灵识波动完全被掩盖了。

　　而这个时候，卫阳的灵识就闪现很多种人的样子，而后遮天幻影衣就变化出来了。

　　看见这么神奇的衣服，卫阳还是首次见到。

　　卫阳在哪里像是一个小孩子一样，不断操控遮天幻影衣变化不同样子，就像是小孩发现一个好玩玩具似的，在那里乐不可支。

　　其实这个时候卫阳蓦然想到了一个问题，他知道，这件遮天幻影衣不仅能够变化新的样子，还能够另外模拟一些别人的气息波动和灵魂波动。

　　这可是杀手的无上宝物啊，要是杀手有这件异宝，身穿遮天幻影衣，那么刺杀的话，还有什么能够躲过他的刺杀了。

　　因为有了遮天幻影衣，杀手完全可以假冒目标身边最亲近的人，然后找寻最好时机下手。

　　遮天幻影衣模拟出来的人，完全就是和真人一样，一般强者，根本分不清他们的差别。

　　而这个时候，古月瑶在旁边说道，“卫公子，这件遮天幻影衣现在变幻出来的身体，还瞒不过元婴期圆满强者的神识侦查，所以卫公子，你想要瞒过元婴期圆满强者的神识，你就必须滴血认主。”

　　卫阳一听，心中犹豫不定。

　　“这个古小姐啊，这个遮天幻影衣这么珍贵，你就是这样给我了。”卫阳还是有些无功不受禄。

　　“卫公子，这个没事，这个遮天幻影衣没什么其他作用，他在我们亘古商会之中，没有什么大用途，这个暂时卫公子需要，就让你使用。”古月瑶劝说道。

　　卫阳想了一下，还是接受了，卫阳想的是，等以后自己从上古遗迹丹仙殿回来之后，就还给亘古商会。

　　随后卫阳在古月瑶的带领之下，在亘古商会的总部参观一下。

　　晚上的时候，卫阳坐在一间修炼密室，卫阳一边运转功法，吸收天地灵气，增加修为，卫阳现在的真气修为差不多是已经到了极限，不能够再增加了。

　　因为卫阳经过几次冲击筑基期，他体内的气海差不多是已经达到练气期修士所能拥有的最大空间。

　　而此时此刻，卫阳的气海之中，全部都是充满了真气，没有一丝的空隙还能够容纳真气。

　　所以这个时候卫阳修炼，主要就是《吞天化元真身诀蜕皮篇》和《极道不灭体》第一重星曜不灭体的修炼。

　　而这个时候，卫阳内视他的身体，灵识扫过周身上下八亿四千万毛孔和一千两百九十六个穴窍，毛孔之中，此刻有三道灵禁，他们呈天地人三才阵法分布，不断吸收从外界而来的天地灵气，想要填满灵禁。

　　而卫阳的穴窍之中，一缕缕星光点缀穴窍的空中，卫阳知道，之相对于《吞天化元真身诀》来说，这个《极道不灭体》第一重星曜不灭体的修炼速度要慢很多。

　　其中最大的原因就是卫阳没有找到蕴含很多周天星力的宝物，当然了，卫阳现在最大的目标都是找寻道基丹。

　　卫阳想的是，一旦他踏入筑基期，那个时候就可以准备本命灵器的锻造了，还有学习各种符箓的制造，还有各种阵法和禁制。

　　炼丹，炼器，制符，铭刻禁制，这些都是卫阳需要学习的。

　　卫阳以后想要建立一个大大的商会，想要将寰宇商会开在各个时空位面，他自己就必须要有一技之长。

　　而到了筑基期，卫阳才能够更好的在太元仙门生存。

　　虽然现在太元子他们这些人对卫阳影响还不坏，但是如果卫阳不能够跨入筑基期，这些的人情，都会随着时间而慢慢淡去。

　　卫阳现在可以说是其他什么修炼资源都不怎么缺，唯一瓶颈就是筑基期了。

　　卫阳这一修炼就是三天，他不想沉迷女色，大道之途，还很远。

　　卫阳通过这几天一系列的见识，卫阳心中推测，虽然他不知道古月瑶的具体修为，但是根据卫商推测，最起码不弱于十劫散仙童炼。

　　当世卫阳听到这个消息，还以为卫商和他开玩笑，但是在他几经确认之下，卫商保证，没有和他开玩笑。

　　亘古商会的水真深，古月瑶都有如此修炼，而那天在街上小绿和卫阳说话，但是旁人看不出来，那么唯一的可能就是小绿不是身处这个空间。

　　能够随时创建次元空间，能够瞬移的强者，果然不可小瞧啊。

　　那怕她就是古月瑶身边的一个侍女，而亘古商会暗中还有一个隐隐能够让卫阳心中警觉的绝世强者了。

　　而亘古商会的情报机构在古月瑶的命令之下，监控古州地界的一举一动，一旦发现有丹仙殿的踪迹，亘古商会就能够第一时间赶过去。

　　而这个时候，卫阳身边的传讯玉牌急剧想起，这个时候，卫阳已经身穿遮天幻影衣，重新模拟一个元婴期强者的身体，从修炼密室走出了。

　　卫阳通过传送法阵，来到了地下密室，而这个时候，古月瑶和她的两个侍女都在地下密室。

　　卫阳没有多说话语，只是给了古月瑶一个放心的眼神，然后他带着十大元婴期圆满的强者通过传送阵，离开天古城了。


第二百零三章 瀚海荒漠，十方俱灭大阵！

　　陨神府古州，瀚海荒漠。

　　荒漠上空，一艘悬空天舰正快速飞行，这个悬空天舰长一百丈，高三十丈，宽四十丈，这悬空天舰一身漆黑之色，上面有亘古商会的标志。

　　而在中央控制室之内，亘古商会这次派出的十大元婴期圆满强者都在，而卫阳高坐首位。

　　这艘悬空天舰乃是亘古商会隐秘的战略级灵宝，而这次来的十大元婴期圆满强者他们都是属于亘古商会护卫力量亘古剑卫的一个小队。

　　他们都没有名字，都是以代号相互称呼，从一号到十号。

　　悬空天舰不断朝着瀚海荒漠的核心地带进发，瀚海荒漠位于古州西北方，相传在太古时代这个瀚海荒漠是大海，但是被两大盖世强者当做战场之后，那一战焚天煮海，一战就当一片大海变作荒漠。

　　而这个时候，亘古剑卫的九号接到了商会传过来的信息，他恭敬禀告说道，“回禀队长，情报已经传过来了，这次上古遗迹丹仙殿的外围建筑已经显露出来，估计还有三天这个上古遗迹丹仙殿就能够正式现世了。”

　　“恩，我知道了，你继续关注，现在由于上古遗迹丹仙殿出世，引得瀚海荒漠这片空间震荡不休，空间波动都紊乱不已，这个瀚海荒漠不能够进行空间传送，所以我们此行还可能遇到一些麻烦。”

　　卫阳高坐首位，手扶座椅。冷声说道。

　　“队长多虑了，在陨神府地界，我相信还没有那个不开眼的势力敢招惹我们亘古商会，除非他活腻了。”一号淡淡接话说道，他的话语之中，透露的是无比强大的自信。

　　卫阳当然知道，亘古商会有这个实力。别的不说，就是这次能够随便出动十大元婴期圆满境界的强者，就说明亘古商会的实力通天。

　　而更不用说卫阳他们乘坐的这艘悬空天舰了。这艘悬空天舰可不是一般战争灵宝，刚刚卫阳已经问过一号了，这艘悬空天舰乃是通天灵宝。

　　现在卫阳知道了修真界之中关于各种法器和灵器的划分了。练气期修士拥有普通真气，只能够催动一般的法器。

　　而筑基期修士全身真气化作真元，凝聚元神，能够使用灵识探查外界，灵识能够破体而出，这个时候，筑基期修士使用的就是灵器了。

　　什么叫做灵器，灵器从本质上讲和法器差不多，但是法器有灵，则称为灵器。

　　而一旦迈入丹道三境。成为高阶修士，那个时候修士就要寻找各种天地灵材，锻造本命法宝了。

　　所以丹道三境的高阶修士一般使用的是各种法宝，元婴期老怪则是使用灵宝，而通天灵宝则是化神期强者拥有的宝物。

　　化神期才能够用的通天灵宝。但是在亘古商会眼中，这只是一艘很普通的悬空天舰，卫阳心中都在惊讶，这个亘古商会隐藏的实力到底有多深。

　　悬空天舰不断朝着瀚海荒漠内部进发，而在瀚海荒漠之中，悬空天舰的飞行速度慢慢降了下来。因为这个时候的瀚海荒漠的空中，是充满无数‘陷阱’的。

　　这些‘陷阱’就是隐藏在虚空之中的空间裂缝，由于上古遗迹丹仙殿出世，瀚海荒漠的空间波动不稳定，所以也就是产生了无数的空间裂缝。

　　而要是悬空天舰进入空间裂缝，那么会马上被传送进入虚空乱流当中，那个时候，卫阳会没事，但是这艘悬空天舰和亘古剑卫这十大强者全部就要葬身虚空乱流当中了。

　　而随着不断朝着瀚海荒漠核心地带进发，卫阳他们所能够看到的人烟就更为稀少，半天都看不见一片绿洲。

　　卫阳闭着眼睛，他在调息打坐，反正悬空天舰是由剑卫八号操控。

　　而这个时候，剑卫八号突然叫醒卫阳。

　　卫阳睁开眼睛，“八号，怎么了？”卫阳连忙问道，他知道一般情况之下，剑卫是不会打扰他的。

　　“回禀队长，刚刚我通过悬空天舰上面的探查设备搜寻到了前方三千里之处有一绿洲，但是此刻他们正遭受魔道中人肆掠。”剑卫八号还没有说完，卫阳立马就打断他的话语，“不用多说了，以最快的速度开上去，魔道中人，本座今天要除魔卫道。”卫阳冷声说道。

　　剑卫八号接到卫阳的命令之后，立马将悬空天舰的速度开到最大，这种速度可谓是瞬息千里，三千里的速度，三个呼吸的时间就到了。

　　而卫阳看见通过悬空天舰上面反馈回来的画面，怒发冲冠，心中的怒火似要燃烧起来，前方这是一个巨大的绿洲，方圆百里，但是此时此刻，已经不再是绿洲了，而是一场人间炼狱。

　　魔道强者进入绿洲之中烧杀捋掠，卫阳在很远的时候看见很多女性修士被魔道强者生生采补致死，而他们的冤魂被万魂幡收集，而他们的尸体则是被融化。

　　“回禀队长，这是魔道上等魔门血海门、灵鬼门、阴阳门修士。”剑卫八号说道。

　　“布下十方俱灭大阵，本座今天要让这些魔道妖孽全部除名。”卫阳此刻的声音像是从九幽传来，冷气肃杀。

　　而这个时候，身处绿洲之中魔道三门也发现了这艘悬空天舰，卫阳就看见有些不开眼的魔道妖孽看见悬空天舰之后，立马就飞奔过来，想要抢夺。

　　此刻，负责带队三大魔道元婴期圆满强者他们的神识同样也发现了这艘悬空天舰，但是还不容他们发布命令的时候，一些心急的修士直奔悬空天舰而来。

　　但是这个时候，剑卫一号带着其他九个剑卫出了悬空天舰，看见这些不要命的魔道强者，一号冷笑一下，一道剑气蓦然出击，当场就将这些飞奔而来的魔道强者打得神魂俱灭，他们的尸体化为一些齑粉，消散在空中。

　　而看见这一幕，血海门元婴期圆满长老王面色阴沉，厉声说道，“阁下是那路高手，不分青红皂白之下，就对我魔道强者下手，你是活腻了不是？”

　　而这个时候，剑卫一号大喝一声，“十方之位，有死无生。”

　　而随即其他九大剑卫纷纷御剑离开，他们的速度一瞬间就到了十方俱灭大阵的阵点之上，而这个时候，剑卫一号冷声说道，“看来我们亘古商会给你们魔道的教训还不深刻啊，你一个普通血海门的修士就敢对我们亘古商会大喝小叫，我们亘古商会很久没有出手了，让世人都忘记我们的威名了。”

　　而听到剑卫一号这样说，这个时候血海门的长老王终于知道眼前这些人是何方势力的人了，他心中恐惧不已，他连忙说道，“亘古商会的道友，这是一场误会，我们会将刚刚那些下手魔道修士交给你们亘古商会处理。”

　　而阴阳门和灵鬼门的两大长老王同样想起了他们无数次看见的画面，那是五千年前亘古商会抹除两大上等魔道的影像。

　　“十方之位，封锁诸天。阵起之时，天地俱灭，以吾之名，十方俱灭大阵起！”剑卫一号还容不得魔道强者分辨，他拿出一道阵旗，正是十方俱灭大阵的阵旗。

　　而后在魔道众强者惊讶的目光之中，十道光芒激活了十方俱灭大阵，而这个时候，一个阵法空间形成，一瞬间，就将所有的魔道强者拉入十方俱灭大阵的阵法空间了。

　　卫阳这个时候站在悬空天舰的甲板上面，看着眼前这个荒废的绿洲，此刻的绿洲没有一个活人，他们全部都被魔道中人斩杀干净。

　　卫阳的杀意不断的凝聚，他好久没有这么愤怒了，好久没有这么有想要杀人的冲动了，以前他听闻魔道修士的暴掠，听闻魔道修士有多多么危害人间，那个时候他，都没有一个直观的概念。

　　但是今天，卫阳终于见识到了，卫阳两世为人，还是如此见到这么悲惨的一幕，卫阳似乎都能够听见一些冤魂在空中哭泣的声音，他似乎看到那些不堪凌辱自尽而死的女修，他似乎看见那些被魔道修士折磨致死的普通凡人。

　　这一切的一切，卫阳握紧拳头，他心中的愤怒之情溢于言表，心中莫名闪过一丝后悔，要是他早点来到这里该多好啊。

　　但是此时此刻，说其他都晚了，只有用魔道修士的鲜血才能够偿还这一笔惊天惨案，卫阳口中默默发誓，你们放心，这仇，我卫阳替你们报了。

　　此刻卫阳的脑海，全部都是对魔道修士的憎恨之情，那种震怒，那种恼恨，卫阳是恨不得立马杀入人魔战场，灭杀魔道修士。

　　魔道众多修士被拉入十方俱灭大阵形成的阵法空间之后，他们全部都被困在一个隔绝的小空间之内，这个空间不大，刚刚能够容纳这些魔道修士。

　　而这个时候，卫阳卸下伪装，卸下遮天幻影衣，他一步就踏入了阵法空间之内。

　　卫阳站在众多魔道修士面前，看着他们，就像是看着死人无异，而这个时候，剑卫一号到十号全部幻化出身影，来到卫阳的身边，他们都站在卫阳身后。


第二百零四章 本命心核，秘境之路！

　　卫阳占据十方俱灭大阵阵法空间的上空，俯视这些平时高高在上，视天地芸芸众生为蝼蚁的魔道修士。

　　此时此刻，这些魔道强者是万万想不到这个形势差不多是突然逆转，先前他们肆掠绿洲，横行无忌，但是转眼之间，就被十方俱灭大阵困住。

　　而看见卫阳显出身影，这些魔道修士为首的三大长老王脸色阴沉，他们都知道，亘古商会的护卫强者不会无缘无故朝他们下手的，那么唯一可能就是这个暗中人的操控了。

　　卫阳站在高处，居高临下，双手抱在胸前，冷然说道，“天道报应，因果轮回，你们魔道妖孽灭杀无辜生灵，可曾想到自己终究一天也会是别人的瓮中之鳖，善恶终有报，不是不报，时候未到，今天就让本座替天行道，还正道修真界一个朗朗乾坤。”

　　听到这话，血海门、阴阳门、灵鬼门三大上等魔门的长老王都相互看了一眼，然后血海门的长老王沉声说道，“哈哈，小子你太天真了，替天行道，天道之下，一切皆为蝼蚁，天道不仁，以万物为刍狗，你不用跟本座谈什么因果报应，这绿洲的修士都是蝼蚁，他们就有责任为我们的大道献出自己的力量，本座这才是在真正的替天行道，代替天道灭杀弱小众生。”

　　血海门的长老王大言不惭，恬不知耻的叫嚣说道。

　　卫阳此刻终于明白什么叫做道不同不相为谋，卫阳这个时候都不想去再说什么了。

　　“一号。灭了他们，元神俱灭。”卫阳淡淡吩咐说道，但是这话听在魔道强者耳中，那就是地狱招魂之音，唯一不同的是他们没有机会前往地狱忏悔了。

　　亘古商会的十大剑卫在卫阳话音落下之际，十方俱灭大阵真正的威力展现出来，而刚刚血海门、阴阳门、灵鬼门想要暗中偷袭卫阳的计划还没有开始实施就已经终结了。

　　这一战没有不在关注。因为他知道，十大元婴期圆满强者布下十方俱灭大阵，灭杀展现魔道余孽那觉得是杀鸡使用宰牛刀。绝对是绰绰有余。

　　卫阳心意一动，离开阵法空间，望着这满目苍凉的凄惨绿洲。心中不由诸多感慨，这就是修真界，这就是实力至上的修真界，一切都是森林法则，魔道修士，危害人间。

　　不到一刻钟，一号他们十个收好了十方俱灭大阵的阵旗，而后一号递给卫阳一个玉盒，卫阳接过之后，灵识一扫。就发现这玉盒里面装的就是魔道强者的本命心核。

　　卫阳知道，所谓的本命心核就是修士一身的精华，大神通者将修士强行熔炼，以修士的元婴或者魔婴为核心，元神为辅助。将修士全身的法力、气血浓缩成为一个能量体。

　　而这次亘古剑卫他们也是借助十方俱灭大阵的威力才能够凝聚这么多的本命心核，要知道，本命心核在修真界想来是有价无市，很多修士面临死亡之际宁愿自爆，也不愿意落入大修士之中，被熔炼成为本命心核。

　　本命心核由于是能量体。在修士冲关之际能够提供强大的能量，帮助修士晋级。

　　玉盒里面除了这些魔道修士的本命心核，还有很多漆黑无比的符箓，这些符箓都是墨符，散发正宗纯粹的魔气。

　　卫阳收好了这玉盒，然后进入悬空天舰，继续朝着瀚海荒漠的核心地带进发，三天之后，卫阳他们终于抵达了瀚海荒漠的正中心。

　　而这个时候，瀚海荒漠的这个中心地带漆黑一片，悬浮在高空之中是一个黑洞，只是这个黑洞不是那种吞噬万物的黑洞，只是一个黝黑的洞口。

　　卫阳根据亘古商会的资料推断出，这个黑洞就是进入上古遗迹丹仙殿的唯一入口，而且这个黑洞虽然不能够吞噬万物，但是其中强大的引力也不是随便一个修士都能够抵挡得住。

　　而这个时候，陨神府修真界的各大势力都已经聚集起来，卫阳都发现这次太元仙门是由道符堂堂主高元柏带队，占据黑洞下面的一个方位。

　　这次能够参与探寻上古遗迹丹仙殿的势力都是陨神府的一流势力，正道修真界就是以九大上等仙门为主，魔道修真界原本是有七大上等魔道带队，但是被卫阳灭杀三大上等魔门的精锐了，所以能够来到这里的就是只有其他四大上等魔门的强者了。

　　除此之外就是散修联盟、家族联盟的修士了，这次来探寻上古遗迹丹仙殿的强者最高的修为都只是元婴期圆满，没有化神期修为的修士的存在。

　　而卫阳他们乘坐悬空天舰到的时候，其他那些已经到瀚海荒漠的势力领队都是马上过来，卫阳这个时候已经穿上了遮天幻影衣，一个虚幻的身影显示出来。

　　这个虚幻的身影一身强悍的法力波动，卫阳模拟出来的是元婴期圆满强者的气息波动，连声音也是变得低沉浑厚。

　　而卫阳带着亘古剑卫离开悬空天舰之后，一号收好了悬空天舰，这个时候，现场的强者看见亘古商会的强者到来，都是心中震惊无比。

　　因为他们清晰的感应到了站在他们眼前的亘古商会的强者都是元婴期圆满境界的修为，清一色的超阶修士，没有一个是弱者。

　　而后他们心中苦涩，亘古商会就是亘古商会，他们以为这么多年他们看清楚了亘古商会的实力，但是一个探索上古遗迹丹仙殿，亘古商会就随便派出了十一位元婴期圆满修士，对于他们的打击确实有些深刻。

　　看见他们走过来，卫阳率先问候，“本座古天荒，添为亘古商会一个小小执事，各位道友速度很快嘛，看来我们亘古商会是最后一个到的啊。”

　　卫阳这话一出，四大上等魔门的强者脸色就是一黑，他们这个时候也感应到了亘古剑卫身上的杀气和杀意，再结合卫阳这话，他们就知道了，这三大上等魔门血海门、阴阳门、灵鬼门的强者全军覆没了。

　　“哈哈，不是古道友速度慢，估计是路上有什么事情耽搁了，现在古道友来了，我们就可以开启丹仙殿的秘境之路了。”一个浑身散发青色光芒，一身绿衣的老叟说话了。

　　卫阳知道，这个绿衣老叟正是散修联盟的带队人，一身木系修为可谓惊天动地，而最让人称道的是他无双的医术，这个绿衣老叟易天号称是陨神府医师第一人。

　　在人魔战场之上，不知道救过多少的修士，当然了，在魔道通缉榜上同样是榜上有名。

　　“易道友客气了，既然人都到齐了，我们就开启前往上古遗迹丹仙殿的秘境之路，传闻每一次开启丹仙殿，这个秘境之路都不一样，不知道我们这次会遇到什么情况？”卫阳淡淡说道。

　　而这个时候，魔道四大魔门之中的天魔门、修罗门、地狱门、九幽门看向卫阳的目光都是充斥无匹的杀意，但是限于以往亘古商会那赫赫有名的战绩，不敢冲上来而已。

　　“古前辈，你刚才说你们是最后一个到的，不知道这话是何解释？”卫阳正在和这些元婴期圆满境界修为的强者交谈，但是突然，一道不和谐的声音响起。

　　卫阳转过头来，就看见说话的是天魔门的一位元婴初期太上长老，他正恶狠狠盯着卫阳看，想要卫阳给他一个解释。

　　卫阳看到这一幕，轻笑一下，“换做以往，本座不屑和你说话，但是今天本座心情好，就大发慈悲告诉你，血海门、阴阳门、灵鬼门屠戮一个绿洲之时，被本座看见，本座看见他们苦苦在修真界挣扎，心中不忍之下，就让他们元神俱灭，前往西天极乐世界安息去了。怎么样，你对本座的解释满意吗？”

　　卫阳虽是一脸风轻云淡，但是其中的杀机谁都知道，这个时候，亘古剑卫一号他们也是立刻高度戒备，只要卫阳一声令下，他们会毫不犹豫的出手。

　　而其他势力的强者听到卫阳这样说，心中更加震惊，亘古商会的强者轻轻松松就灭掉了三大上等魔门的修士，这份势力，放眼整个陨神府修真界，除了亘古商会之外再也没有势力能够轻松做到。

　　听闻这话，虽然在场的魔道修士恨不得立马冲上来，灭杀卫阳，灭杀亘古商会，但是理智告诉他们，他们不是亘古商会的对手。

　　看见这一幕，卫阳冷然说道，“怎么，你们也是累了，需要本座替你们解脱吗？”

　　而这个时候，天魔门等四门的领头人吩咐一声，制止了魔道修士，然后转头过去，不和卫阳一般见识。

　　当然了，在卫阳心中是恨不得立刻除魔卫道，但是开启上古遗迹丹仙殿这事非同小可，毕竟这里面可能会有传闻之中的道基丹，小不忍则乱大谋，卫阳准备等出丹仙殿的时候，看看有没有机会解决他们。

　　而后卫阳拿出一块黑色令牌，高元柏代表正道修真界拿出一块白色令牌。易天代表散修联盟拿出一块绿色令牌，家族联盟的领头人拿出一块黄色令牌，天魔门长老王拿出一块红色令牌。

　　五块令牌在空中合而为一，一道冲天光柱直冲这个黑洞，上古遗迹丹仙殿的秘境之路开启了。


第二百零五章 五行巨灵，一剑破乾坤！

　　古老相传，想要进入上古遗迹丹仙殿，必须先要通过秘境之路。

　　而每次进入丹仙殿，这个秘境之路都是不一样，卫阳现在也不知道他们这次进入丹仙殿的时候，秘境之路是那一条。

　　无色光芒组成的通天光柱直冲云霄，笔直的射入这个黑洞之中，于是一阵阵空间法则波动闪现而出，这个黑洞的口子慢慢都在增大。

　　卫阳和来到这里的这些修士眼睛都是目不转睛的盯着这个黑洞，等待秘境之路的开启。

　　这次来探寻上古遗迹丹仙殿的各大势力之中，不仅有元婴期圆满修为的修士，卫阳也察觉还有筑基期修为的修士，卫阳也知道，进入丹仙殿之中，各有缘法，每个人有每个人的气运，有些时候，说不定一个筑基期修为的修士进入丹仙殿获得的成果远超元婴期圆满修为的修士都说不定。

　　卫阳的目的是直奔最终的道基丹，其他事情都是小事情，黑洞在缓慢衍化，秘境之路正在成形。

　　一刻钟过去了，黑洞里面突然大放光明，卫阳他们都知道，进入丹仙殿的秘境之路终于衍化完毕，而后每个修士施展身法，都直奔黑洞之中。

　　而这个时候，卫阳没有动，他们都在等别人先进入，据卫阳得到的情报，秘境之路之中有秘境守卫，想要进入丹仙殿之中，想要通过秘境之路，必须要打败秘境守卫。

　　而秘境守卫的实力则是根据修士自身的修为而定，就像是太元仙门道符堂堂主高元柏进入秘境之路。那么他面对的秘境守卫同样是元婴期圆满的修为。

　　卫阳等他们其他修士都进去之后，才是慢悠悠的进入黑洞之中。

　　一旦进入之后，卫阳就感觉一阵天旋地转，而后卫阳睁开眼睛，就看见自己来到了一个奇异的空间，这个空间是灰蒙蒙的，没有其他多余的东西。

　　而站在卫阳前面是五个高大的巨人。他们通体好似有百炼精钢所铸造，一举一动之间，充满无穷力量。

　　卫阳知道。这就是秘境守卫了，卫阳仔细观察一下，这五个巨人身体颜色各不相同。他们占据五行方位，并且每个方位的巨人都同样是神情肃穆。

　　这个时候，卫阳就注意到了脚下有一道光线，卫阳知道，如果越过这道光线，就是代表卫阳想要闯入丹仙殿，那个时候就必须击杀眼前这个五个巨人。

　　卫阳这个时候灵识放开，铺天盖地的扫射，他扫描一阵之后，就知道这个空间里面除了他和五个巨人以外。都没有其他人。

　　这五个巨人的修为境界都是和卫阳一样，练气期十二层圆满之境，卫阳稍微回忆了一下，就知道这次的秘境之路叫做五灵镇天路。

　　秘境之路共有十条，其中最难的秘境之路就是五灵镇天路。这五灵就是由天地五行之力凝聚而成，他们的修为和闯关者相当，而且闯关者想要击败或者击杀他们，只能够凭自己的本事。

　　所谓凭自己的本事，那就是只能依靠自己的天道境界领悟，因为在五灵镇天路上面不准使用任何的法宝和符箓以及各种丹药。也就说修士只能够凭一把法剑击败这五行巨灵。

　　卫阳这个时候就看见地上有一把法剑，凭感应，这把剑是一把极品法剑，和卫阳所铸太渊剑的品质差不多，而五行巨灵手中同样有一把法剑，样式一样。

　　而这个时候，卫阳敏锐的灵识感应到一股强悍的空间法则之力直接封锁了他的储物袋，当然，这个空间法则之力不能发现卫阳识海之中的位面商铺了。

　　若论对时空本源法则之力的掌控，位面商铺才是老祖宗，虽然卫阳可以动用位面商铺避开这个五灵镇天路，但是卫阳一旦进入位面商铺之中，马上就会被秘境之路的法则压制，直接就会被传送出去了。

　　所以这一战卫阳能够依靠的就是他的剑术，以剑败敌。

　　应对这秘境守卫最好的办法就是直接碾压，以自身强悍的真元或者法力，最好能够做到一击必杀。

　　卫阳不断调息，他知道，只要自己不越过那条光线，这五灵守卫都不会动，卫阳这个全身的真气都在紧急调动起来，手中的法剑不断吞吐卫阳的真气，法剑的剑尖不时的闪现一股股剑芒。

　　剑意凌然，卫阳知道，这一战不容有失。

　　卫阳冷眼看着自己眼前五行巨灵，心意一动，卫阳双腿蓦然闯过这道光线，顿时这个空间里面大放光芒，五行巨灵觉醒了。

　　卫阳口中大喝一声，“星火燎原！”

　　于是只见一股股天地灵气不断朝着卫阳法剑的剑尖聚集而来，卫阳的剑不断向前刺出，每刺出一剑，一点星火就突然出现。

　　一刹那之间，卫阳向前快速出剑几百次，无尽星火聚集起来，星星之火，可以燎原，漫天剑气星火形成一股狂暴的剑气波动，朝着五行巨灵哪里涌去。

　　这一招星火燎原卫阳虽然才是第一次在现实之中使出，但是以前不知道在识海之中模拟了多少次，初次使用，完全没有那种生疏感，而是有一种浑然天成的意境在里面。

　　而对面的五灵则是突然变换身法，五道剑气如同浩气长河一样，五道剑气在空中教会，直接就形成一道玄奥的阵法。

　　卫阳看见这一幕，心中大惊，他知道不能让阵法真正成型，否则到时候经过阵法加持，五行巨灵的威力会再次加大，自己想要击败五行巨灵的难度会提升很多。

　　这个密封空间之内到处都是星星之火，虽然星星之火成就了燎原之势，但是卫阳看见，星火燎原根本没有击穿五行巨灵防护气罩。

　　而此时此刻，五行巨灵的身前慢慢浮现一道玄奥的阵图，以卫阳的见识自然知道，这道阵图应该就是五行轮回阵的阵图。

　　卫阳心中虽然震惊不已，毕竟充其量五行巨灵也就是丹仙殿主人随手安排试炼的傀儡，但是现在他们竟然能够凝练阵图，这不得不让卫阳吃惊。

　　卫阳的识海之中快速闪过五行轮回阵的资料，五行轮回阵乃是借助天地五行之力施展的一道奇特阵法，一旦施展五行轮回阵，不仅攻击力在阵法的增幅之下，能够提升二十五倍，连防御都是同样提升二十五倍。

　　在同阶之中，几乎没有修士能够打破五行轮回阵。

　　而现在五行巨灵施展五行轮回阵，卫阳迅速变招，卫阳决定是避其锋芒再说。

　　卫阳的剑招由攻击力至强的火系剑法转换为主守护的土系剑法，一式大地晶铠便已使出，密封空间之内蕴含充足的天地灵气，所以卫阳施展土系剑法，虽然不是土系真气，但是动用其他系真气同样能够施展出来。

　　而这个时候，五行巨灵突然大吼一声，五道剑气破体而出，在五行轮回阵的增幅之下，这五道剑气的攻击力不再是练气期的范畴了。

　　卫阳的灵识盯紧这五道剑气，卫阳在这狭小的空间之内不断借助灵识，观察五道剑气之间的空隙，不断的闪腾挪移，避开剑气的攻击。

　　卫阳这个时候也发现五行巨灵攻击的弱点了，那就是五行巨灵不像修士一样，知道变通，而他们只是固定发出剑招，虽然有着五行轮回阵的增幅之力，但是这些在卫阳的灵识之下，剑气的攻击轨迹都是一览无遗。

　　当然了，卫阳觉得他们的攻击很死板，那是因为卫阳在练气期就有灵识，要是换做一般的练气期修士来到这里，肯定不会这么轻松。

　　卫阳这个时候心意已决，下定主意之后，身法不断运转，避开剑气的攻击，但是很快卫阳又想到了一个问题。

　　他面对的对手是五行巨灵，虽然他们有着一些先天上的缺陷，但是他们不会像是普通一般修士那样，会力竭而亡，只要这空间里面天地灵气充足，他们就能够一直磨下去。

　　反而是卫阳，在这种狭小的空间之内施展身法，不仅消耗真气，而且更为重要的是消耗心神之力，就这么一点时间，卫阳都感觉他的心神之力已经消耗十分之一。

　　确实而言，想要推算剑气的攻击轨迹，并且还要御使身体避开，这对于心神灵魂之力的消耗很大。

　　心中想到这一幕，他知道，今天想要战胜五行巨灵，破开五行轮回阵，不拿出一点真本事出来不行了。

　　卫阳紧急调动全身真气，身形如同冲天大鹏一样，无拘无束，五行巨灵的剑气攻击根本无法伤害到卫阳的一丝毫毛。

　　而这个时候，卫阳口中大喊一声，“一剑破乾坤！”

　　卫阳识海之中那些潜藏的精神之力被惊醒，在卫阳灵识的调动之下，无匹的精神之力迅速被激活，强悍的精神风暴狂扫而出。

　　面对这等神威，即使是五行巨灵也不敢正面抗衡。

　　卫阳前世的精神修为乃是第二十重天始黄孝芒天，这一刻卫阳体外形成的精神之剑足以破乾坤，撼苍穹。

　　而五行巨灵在这惊天动地的一剑之下，结局只有一个，那就是烟消云散。


第二百零六章 阵道十理，九宫大阵！

　　看见已经烟消云散的五行巨灵，卫阳不断靠着空间边缘，不断喘气，而这个时候的他，赶忙坐下调息运功。

　　卫阳的识海之中，一些精神之力刚刚被激活，而其余的精神之力都在不断的骚动，幸好卫阳的灵魂和这些精神之力是同源的关系。

　　其实直到现在，卫阳都不明白，唐山的精神波动怎么就会和卫阳的精神波动一样呢，这一世的身体有着真灵不死凤凰的血脉，卫阳已经觉醒过两次，通过一些血脉传承之中，卫阳知道了，拥有真灵血脉的修士，不可能被夺舍重生。

　　这也是当年为什么司马家族的老祖宗司马宗不能对卫阳进行夺舍，而是想要炼制成为僵神之体。

　　因为身负真灵血脉的修士，在灵魂深处都有一道特殊的禁制，这道禁制只有修士本身的灵魂才能打开，而且这道禁制只认修士本身的灵魂。

　　一旦有着另外的灵魂进入有着真灵血脉修士的识海之中，那么就会触碰到这道禁制，那个时候这个灵魂就会被直接杀死。

　　但是唐山的精神波动和卫阳的一样，所以两人的灵魂才能够完美融合，就好像他们本来就是一体的。

　　卫阳不断的调动灵识安抚识海之中的精神之力，卫阳这个时候苦笑一下，自言自语道，“以后没事的时候，还是少动用前世的精神之力。”

　　现在的卫阳，心神感觉非常疲惫。全身疲软，感觉提不起一丝的力气。

　　而卫阳击杀了五行巨灵之后，眼前的那道光线不断闪现变化，很快就变成了一个图案，卫阳知道这是什么图案。

　　那是小型空间传送阵的阵图，一旦卫阳踏入，就会被传送进入丹仙殿的主体之内。卫阳知道，秘境之路只是丹仙殿主人试炼考验外来者，通过秘境之路才能够达到丹仙殿真正的空间。

　　卫阳现在暂时不去理会他。他知道，虽然越早踏足丹仙殿越好，但是以自己现在的状态进去。有可能会露馅，而且丹仙殿这里面卫阳也不知道有什么风险，所以卫阳还是决定休整一下，恢复实力再说。

　　养气丹和养神丹同时服下，卫阳紧闭双眼，开始闭关疗伤。

　　而这个时候，其他进入丹仙殿的修士还在努力的和守关者厮杀，众多修士都是经过一番苦战，才闯过秘境之路。

　　而其中同样有一些修士没有击杀成功守关者，反而被守关者打退出秘境之路。这些修士就丧失了进入丹仙殿的资格。

　　一个时辰以后，卫阳睁开双眼，他的气势蓦然散开，这一个时辰之内，卫阳已经恢复到了最巅峰的状态。

　　穿上遮天幻影衣。回复亘古商会剑卫队长的面目，卫阳面无表情踏上了传送阵光图。

　　一阵天翻地转之后，卫阳真正进入了丹仙殿。

　　丹仙殿前面的广场之上，其他亘古剑卫都已经达到，卫阳的身影出现在广场之上。

　　这个广场全部都是有白玉石铸就，看见卫阳的身影。九位亘古剑卫连忙来到卫阳身前。

　　而这个时候，卫阳遍扫四周，发现有些势力的修士已经离开，有些势力的修士还在广场等待。

　　这次来到丹仙殿探寻，够资格称得上势力的存在也就是正道修真界的九大上等仙门和魔道修真界的四大上等魔门，其次还有就是散修联盟和家族联盟，最后就是卫阳率领的亘古商会了。

　　现在探寻丹仙殿的一共十六大超一流势力，其中实力最为强悍的就是卫阳领衔的亘古商会了。

　　其他势力还携带小辈修士，就算是太元仙门，都有练气期修士，就是只有亘古商会，除开卫阳，清一色的元婴期圆满修为的大修士。

　　卫阳没有理会其他修士，来到广场之后，径直就带着亘古剑卫离开了，丝毫不理会魔道修士那怨恨的目光。

　　虽然亘古商会还是第一次探寻这上古遗迹丹仙殿，但是卫阳从古月瑶手中得到的资料确实非常详实，应有尽有。

　　卫阳就感到很奇怪了，皱着眉头道：“一号，上古遗迹丹仙殿是一万年一次向外界开放，而亘古商会崛起的时间都才只有五千年，按理说商会是第一次探寻这个上古遗迹丹仙殿，但是怎么你们亘古商会拥有的资料这么充分啊。”

　　而这个时候，剑卫一号笑着回答说道，“队长，我们商会虽然才立足陨神府修真界五千年，是第一次进入丹仙殿探索，但是这些资料不是我们商会收集的，是原先魔道修真界两大上等魔门收集的。但是正因为这样，我们更要小心谨慎。”

　　卫阳终于弄懂了这个疑问，所以也就是不在纠结这个问题了。

　　古月瑶给卫阳的资料之中，丹仙殿其实是一个隐蔽的空间，一万年出世一次，而这次为了卫阳，古月瑶命人前往以前那些探索过丹仙殿的势力之中取了很多资料，最后归纳总结。

　　所以卫阳手中的资料都是其他各大势力的不传之秘，丹仙殿除了主殿之外，还有其他九大分殿，这九大分殿是丹仙殿主人的徒弟所有。

　　所以卫阳要找的道基丹，根据卫阳的推测，一般都在主殿之中。

　　而以往那些探寻丹仙殿的势力，都没有进入过主殿，都只是在九大分殿之中探寻。

　　卫阳他们离开广场，进入了一间大殿，这间大殿很宽广，什么都没有，唯独大殿之上有一道玄妙莫测的阵图摆在那里。

　　这道阵图是属于阵道十理之中‘九宫’的类型，所谓阵道十理，是指天地之间的阵法师，将所有阵法归为十类，也就是阵道十理。

　　阵道十理就是混元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十方。

　　这道阵图表现的虽然只是‘九宫’之中最基本的阵法，但是卫阳观察这道阵图其中变幻无穷，而且每个修士看见这道阵图都不一样。

　　说明这道阵图的布置，不仅涉及阵法，而且还涉及空间大道和幻术大道的一部分，而这个时候，卫阳的心神都被这道阵图所吸引。

　　卫阳的心神沉醉在阵图里面，而这个时候，其他的势力都已经走入大殿，然后他们根本就是没有推测，直接一个闪身就步入这道阵图之内。

　　而这个时候，魔道修士进来看见卫阳像个傻子一样，妄图参演阵图的奥妙，都忍不住嘲笑，发泄一下心中的怨气。

　　卫阳没有理会这些魔道修士，一阵光芒闪烁之后，大殿之中就是只剩下卫阳他们了。

　　时间差不多过去两个小时，卫阳终于回过神来，看见这一幕，其他九大剑卫便是围了上来，其中剑卫一号问道，“怎么样，队长有什么收获没有？”

　　而这个时候，卫阳则是一脸的高深莫测，突兀之间，卫阳想通了一些事情，笑意萦绕在脸上。

　　看见卫阳这个表情，亘古剑卫们都知道卫阳有所收获，他们都在聚精会神看着卫阳。

　　论修为，亘古剑卫虽然是元婴期圆满境界，但是他们身为剑卫，一生之中专研的如何发挥战力，对于阵法，炼丹，炼器他们可谓是七窍通了六窍，一窍不通。

　　术业有专攻，亘古商会自有其他人精研阵法之道，修仙百艺，每一门技艺都不是一般修士能够掌握的。

　　虽然亘古剑卫是略通阵法，但是像是这种丹仙殿里面的阵法，他们看着就没辙了。

　　而卫阳呢，虽然这世的修为很低，但是毕竟有着前世的修为在，而且借助位面商铺的时空本源之力观察，还终于让他察觉出一丝天机来。

　　卫阳指着眼前这九宫大阵，如同指点江山一样，“你们看，这个九宫大阵虽然看着复杂无比，但是实质上他们还只是一个空间传送阵，这个九宫大阵里面蕴含通往九大分殿传送点，据我观察，如果是练气期修士进入这个九宫大阵，那么就有九九八十一个传送点可以选择，那么只需要九选一就能够进入丹仙殿的九大分殿了。”

　　“那么这样的话，如果是筑基期修士进入这个九宫大阵，那就会有七百二十九个传送点可以选择，同样通往九大分殿的传送点蕴含在这其中，只要选对了都可以进入。以此论退，丹道三境修为的修士进入就是有六千五百六十一个传送点，元婴期则是五万零四十九个传送点。”卫阳有些意犹未尽的说道。

　　“队长，但是我们知道这些，最终还是要靠我们去选择，这其中有什么奥妙没有？”剑卫一号连忙发问。

　　“哈哈，你们都先别慌，众所周知，每位修士进入丹仙殿，只能够取一枚丹药，一旦多取，就会被丹仙殿的禁制灭杀，但是你们想过没有，这个九宫大阵里面只是包含通往九大分殿的传送点，而丹仙殿的主殿呢？”

　　卫阳指出这个问题，而亘古商会九大剑卫听完之后，都是忍不住点头。

　　“队长，你这么说，难道你知道怎么前往主殿不成？”这个时候，剑卫二号反应过来，说道。

　　卫阳点点头，看见这一幕，九大剑卫都笑了。


第二百零七章 药园小世界，终获道基丹！

　　知道这个时候，亘古商会的九大剑卫才在心里真正认可卫阳，毕竟这一路来，他们身为亘古商会的护卫，当然是绝对忠心听命行事，但是在内心里还是有一些小疙瘩。毕竟他们的修为是元婴期圆满之境，而卫阳呢，才是练气期圆满。练气期圆满和元婴期圆满之间的差距可谓是天壤之别、云泥之差。

　　要是换做一般的练气期修士，可能一生之中都没有机会和资格面见元婴期的修士，元婴期修士号称超阶修士，而练气期修士呢，才是低阶修士。

　　元婴期的老怪，在修真界之中都是神龙见首不见尾的存在。

　　“队长，你既然知道这其中的奥秘，那我们是不是就可以前往主殿了？”这个时候，那怕一号身为元婴期圆满的超阶修士，也难掩心中的激动，赶忙问道，这话一出，其他的剑卫都有些眼巴巴的盯着卫阳。

　　卫阳胸有成竹，指着地上的九宫大阵，“你们想必都听说过一句话，不破不立。”

　　卫阳说完之际，全身真气蓦然而发，一道剑气从卫阳十指指尖划过，尖锐的剑气瞬间就刺破在九宫大阵的一个阵点之上。

　　而这个时候，卫阳和九大剑卫就感觉眼前这个九宫大阵光芒大盛，一瞬间，他们全部都失去了知觉。

　　等到醒来之际，卫阳他们睁开眼睛，就发现自己到了一处神殿。

　　眼前是一尊雕像，这尊雕像雕刻的是一个仙人。白胡子，白衣飘飘，颇显一种仙人遗世独立的风范。

　　看到这个雕像，卫阳的心中不由的闪过一丝熟悉的感觉，他感觉自己在哪里见到过，但是回想起来确实没有印象。

　　“你们都各自去寻找，想必我们现在是应该到了主殿。你们找到丹药之后，不用等我，你们先出去。”卫阳淡淡的吩咐说道。

　　这个时候。九大剑卫闻言便是闪开，而卫阳呢，直接绕开这个雕像。来到大殿的前方。

　　大殿之中，有无数的小空间，如果修士闯进大殿，想要寻找丹药，只要踏足这些空间就能够找到。

　　但是不管你找到了什么丹药，在丹仙殿之中，你只能够拥有一种丹药，也就是说你只要找到了丹药，你马上就会被传送出去。

　　而且在丹仙殿之中，不准动用任何的法力。是绝对禁武。

　　以前丹仙殿开启之际，有些元婴期老怪仗着实力高强，想要强行抢夺低阶修士手中的丹药，结果一动手的时候，就被丹仙殿的禁制抹杀。神魂俱灭。

　　卫阳知道，想要凭他自己的力量寻找道基丹，那样的难度无异于大海捞针，这个时候，卫阳就是只能够依靠位面商铺了。

　　卫阳的心神进入商铺之中，唤醒卫商。然后他们借助位面商铺的时空之力到处扫描丹仙殿。

　　突然之间，一股神秘的波动传来，卫阳御使时空之力，构建了一个临时的时空通道，追踪这股波动，想要找到他的源头。

　　蓦然，卫阳就发现自己来到了一个全新的世界，这个世界是灰蒙蒙，正如同秘境之路的空间，但是不同的是，这个世界里面有许多丹药。

　　不仅有丹药，还有各种丹炉和天地灵药，这个时候，卫阳猜测自己是来到了丹仙殿主人的药园之中了。

　　根据卫阳掌握的资料，相传丹仙殿的主人不仅是一个炼丹神师，同样是法力无边，神通广大。

　　这药园之中，卫阳能够感应到一股淡淡的时间波动，很显然，丹仙殿主人同样能够掌握时间法则，能够掌控时间法则的存在，都不是一般的太古大神，都是太古大神之中最为巅峰的强者。

　　而且这个药园小世界里面不仅时间流速异于外界空间，他的灵气浓郁程度更是远超外界了，卫阳就看见一条小河了，这条小河流经各大灵药周围。

　　开始卫阳还没有注意，但是放开灵识一查，这哪里是小河，这分明精纯灵气液化形成的灵气之河，而且这小河的中间，还有一些发光的晶体，卫阳知道，那是灵晶。

　　但是现在，看见这个药园，虽然这些天地灵药和炼制的灵丹卫阳都很眼热，但是他没有忘记来到这里的目的，不能够筑基，这一切皆是虚妄。

　　而这个时候，卫商显露出身形，“主人，这里面的灵药和灵丹都不是凡品，等找到了道基丹以后，就将这个小世界移植进入位面商铺之中，反正炼丹室和灵药空间都是空的。”

　　卫阳点点头，同时放出他的灵识，仔细的遍寻道基丹的痕迹。

　　这个小世界大概是方圆十里左右的空间，虽然很多炼制好的灵丹都被装入玉瓶之中，但是玉瓶的外面有着标示。

　　而这些标示的文字，卫阳一个都看不懂，“卫商，这些玉瓶上面写的是什么啊？”

　　“主人，这些文字都是太古神文，放眼当今的寰宇天地，估计都没有多少人认识，但是我知道。”卫商一边回答，一边帮助卫阳寻找道基丹。

　　“太古神文？”这话听得卫阳一愣一愣的，怪不得他一个都不认识。

　　卫阳既然不认识太古神文，所以也就是只能够任由卫商寻找了，他百无聊赖之下，盯着四周看了一下。

　　而这个时候，卫商的惊叫声传来，“主人，找到道基丹了。”

　　卫阳明明心中焦急无比，但是口中装模作样的说道，“卫商，我一再告诉你要淡定，你是位面商铺的指引精灵，什么珍惜宝物没有见过，一个小小的道基丹就能够将你高兴成这样。”

　　“哦，主人，我知道了。”卫商不甘的声音传来，“对不起，主人，我看错了。这不是道基丹，你白高兴一场了。”随即卫商带有一丝遗憾的声音传来。

　　听到这话，卫阳不淡定了，连忙飞过去，焦急地问道，“你说你，身为位面商铺的指引精灵，你怎么能够看错呢，你说你这样办事，我以后还怎么相信你……”卫阳还没有说完，就看见卫商嘴角露出的一丝微笑，就知道自己被卫商耍了。

　　“好了，卫商，把道基丹给我。”卫阳只能够自讨没趣，把话往自己肚子里面吞。

　　但是心中卫阳还是有些惊奇卫商的成长，卫商这个时候不捉弄卫阳了，指着一个玉瓶，“主人，这里面装的就是道基丹。”

　　卫阳赶忙拿起这个玉瓶，将瓶盖揭开，然后小心翼翼的倒出里面的道基丹。

　　这颗道基丹呈龙眼大小，浑圆剔透，周围隐约显现大道痕迹，上面有三千道丹纹，不论品质，单看这个外形，就知道这不是一颗普通的丹药。

　　这颗道基丹外表是白色，感觉能够看穿，但是卫阳精确细致的观看，还是发现里面呈玄黄之色。

　　“主人，道基丹到手了，我觉得主人你就在这个空间里面闭关冲击筑基期，这个空间里面天地灵气浓郁，灵气浓郁程度完全不亚于练功空间，这里是闭关的好地方。”卫商建议道。

　　但是卫阳心中有一个疑虑，“卫商，我知道这里好是好，但是万一耽误时间，不能够出去怎么办？”

　　“主人，你是不是被好消息刺激傻了，你晋级筑基期以后，要将这里面的转移到位面商铺之中，到时候小世界肯定会崩溃，那个时候你肯定会进入空间乱流之中，但是位面商铺什么时候怕过空间乱流啊。”卫商是毫不留情的说教卫阳。

　　“好，是我笨了，你回去歇着，我要闭关了。”卫阳开始过河拆桥，卸磨杀驴了。

　　卫商没有跟他多做计较，一个闪身，就回到祭坛里面睡觉去了。

　　卫阳没有先服用道基丹，而是先静心凝神一会，毕竟以往冲击筑基期壁障失败，这是还是在卫阳心里留下了阴影，而现在终于找到了道基丹，卫阳的心海都不平静。

　　卫阳盘膝坐下，慢慢运转功法，心灵逐渐进入无思无想的空寂之境。

　　而空寂之境，才是修士冲击更高一层境界最好的环境，外界汹涌的天地灵气这个时候正源源不断的进入到卫阳的身体之中。

　　而此时此刻，卫阳暂时停止了《吞天化元真身诀》和《极道不灭体》第一重星曜不灭体功法，全心全意远转五帝功法。

　　《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》两大五帝功法被卫阳全力运转起来，卫阳的丹田气海之中，青帝真气和赤帝真气已经填满了气海空间，气海空间没有一丝的缝隙了。

　　筑基期，不仅要开启识海空间，孕育出灵识，而对于气海空间而言，要将全身真气转化成为真元才行。

　　当然了，这一切的一切，首先就是要打破筑基期壁障，打破修为壁障，是修士的自我进化。

　　滔滔不绝的天地灵气从外界进入卫阳的经脉之中，而此时此刻，气海空间之中的青帝真气和赤帝真气都被卫阳激活起来，想要冲破筑基期壁障。

　　这些强悍的真气在卫阳强大的精神力量操纵之下，沿着经脉，开始了练气期修为生涯的最后一个大周天的循环了。


第二百零八章 晋级，筑基期！！

　　卫阳此刻正集中全部精力调动真气进入各大经脉和穴窍之中，开始大周天的运行。而外界的天地灵气如同潮水一样在疯狂的涌入，卫阳的气息慢慢的上涨，慢慢就要涨到一个临界点了。

　　这个临界点就是筑基期壁障，就是困扰卫阳无数次的壁障，卫阳想要一举成功，一举冲破壁障，晋级筑基期，成为中阶修士。

　　卫阳带着一往无前的决心和不成功便成仁的心态，冲击筑基期壁障。

　　他的识海之中此时此刻都开始沸腾起来，前世灵魂穿越过来潜伏在识海之中的精神力量都被调动起来。

　　万事俱备，只欠东风，卫阳的精气神都达到了最为巅峰的状态，这个时候，就该服用道基丹。

　　卫阳没有丝毫的犹豫，道基丹服用下去之后，一股强悍的波动蓦然在卫阳的体内产生，而这个时候，早已做好准备的卫阳灵识一瞬间就将道基丹的药力拉扯到了筑基期的壁障之前。

　　道基丹的药力混合卫阳的两帝真气以及灵魂力量轰然之间就直接朝着筑基期壁障发起了冲击，而这一次的冲击。

　　“轰。”

　　巨大的响声从卫阳的体内传出，这一次没有丝毫的意外，筑基期的壁障终于没有卫阳打破了。

　　而这个时候，卫阳打破筑基期壁障的时候，卫阳的灵识突然觉得自主进化一般，灵识散开。卫阳有一种感觉，他发现自己‘看’外面的天地看的更清楚了。

　　这样一对比，卫阳就感觉自己在练气期的时候，看着外面的天地都有一种雾里看花，终隔一层的感觉。

　　卫阳冲开困扰他许久的筑基期壁障之后，一股神秘的力量从壁障深处流出，而这股力量分作两股。一股改造卫阳的真气，使之进化成为真元。

　　一股力量朝着卫阳的识海而去，说时迟那时快。朝着识海而去的这股力量走到卫阳的识海，突然发觉卫阳的元神空间已经开辟了。

　　而这个时候，卫阳的元神空间好似有灵一样。主动出击，将这股神秘力量收入囊中。

　　而受到这股神秘力量的刺激，卫阳的元神空间在缓慢增大之中。

　　原先卫阳的元神空间也就是灵魂空间的大小是方圆三万丈，但是现在，元神空间在缓步增长，虽然这个增长的幅度不是很大，但是卫阳已经很满意。

　　而且这个时候潜藏在元神空间深处的卫阳的真灵，都受到这股神秘力量的印象，真灵在逐渐壮大。

　　所谓真灵就是天道之下每个生物的真正核心，三魂七魄都是真灵的外表。真灵才是一个修士真正的核心。

　　在寰宇天地自古就流传一句话，真灵不灭，永生不死。

　　真灵印记每个生命都有，而修士想要将真灵化出，最起码也要超越仙人级的实力。

　　而卫阳的三魂七魄受到这股神秘力量的滋润之下。卫阳的魂魄本源都在逐渐的壮大。

　　而此时此刻，卫阳操控自己的真气回归丹田气海之中，现在可以不叫真气了，而是可以称之为真元了。

　　卫阳的真气已经有一部分化为真元了，真气是气态，而真元则是近乎液态的粘稠状的物质。而修士想要跨入丹道三境，就必须将真元压缩，形成元丹。

　　当然卫阳距离丹道三境还有很大的距离，这个时候他能够做的就是努力修炼。

　　道基丹的药力还没有扩散，在道基丹和神秘力量的帮助之下，卫阳体内的真气转化成为真元的速度在慢慢加快之中。

　　而这个时候，卫阳的灵识内视，发现自己丹田气海上空还悬浮一枚丹药。

　　卫阳就感觉有些稀奇了，怎么自己的气海之中除了真元之外还有其他外物，卫阳仔细一感应，就发现这颗丹药就是道基丹。

　　而道基丹还是龙眼大小，先前卫阳冲击筑基期壁障的时候，只是道基丹药力的一次小小的挥发。

　　道基丹的模样没有什么变化，要是不细心观察的话，连大小都没有什么变化。

　　卫阳就感到惊奇了，这枚道基丹的药力就这么强悍，卫阳的灵识毫不犹豫的就扫射到了道基丹之上。

　　但就在灵识进入道基丹上的一瞬间，卫阳的灵识像被扯入一个特殊的空间。

　　但是突然又被这个空间打落出来，虽然这仅仅是一瞬间，但是卫阳记忆深刻他看见那个空间的情形。

　　那是一片无垠的星空，漫天都是明亮的星辰，连同天空之上有一条大道。

　　卫阳还在努力回想的时刻，道基丹突然异变，道基丹突然发出九色光芒，照亮了卫阳的气海，而这九色光芒直射卫阳的识海之中。

　　卫阳的元神空间和气海空间同时受到了九色光芒的照射，而这个时候，体内深处传来的那股神秘力量消退了。

　　换成这些九色光芒了，九色光芒照进卫阳的三魂七魄深处，于是有肉眼可见的速度，卫阳的灵魂碎片不断的聚集。

　　三魂七魄吸收了卫阳所有的灵魂碎片，三魂七魄要真正成型了。

　　修士体内，天生就有三魂七魄。三魂是天魂、地魂、命魂，七魄就是，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　修士想要让三魂七魄真正成型，化出自己的元神，那个境界是化神期了。

　　修士在筑基期和丹道三境之后，就是逐渐吸收体内的灵魂碎片，使之三魂七魄初步成型，然后放入金丹蕴养，最后成就元婴。

　　所以说筑基期修士的识海之内，拥有的是三魂七魄的灵魂碎片，丹道三境则是将三魂七魄慢慢聚集，在金丹丹气的蕴养之下，三魂七魄和金丹结合一起。

　　而丹道三境最后一个境界就是金丹期，到了金丹后期，修士体内有了丹火，丹火淬炼金丹，就能够慢慢淬炼出来一丝灵性。

　　那个时候，灵性和魂魄本源结合一起，就是灵神了。

　　所以在金丹后期，有一句著名歌谣，龙虎金丹生紫气，三昧真火孕灵神！

　　卫阳现在不管这些，一心一意扩展元神空间和将体内青帝真气和赤帝真气化为青帝真元和赤帝真元。

　　卫阳也知道，虽然他自己的实力碾压一般的筑基期修士，但是真气终究没有真元厉害，而且卫阳修炼的是五帝功法，到时候五帝真元的威力肯定要比一般真元的威力要大。

　　而受到这股九色光芒的照耀之下，卫阳的元神空间在迅速增大之中，卫阳的元神空间增大，能够容纳更多的灵魂力量。

　　那个时候，卫阳不仅可以领悟大道增加自己的灵魂力量，也可以将潜伏在识海深处更多的精神力量收归己用。

　　在九色光芒照耀之下，真气转化成为真元的速度疯狂提升起来，一刻钟的时间，卫阳体内真气就消失一成了。

　　也就是说，卫阳已经有一成的真气转化成为真元了。

　　时间在缓慢的过去，一个时辰以后，卫阳有五层的真气化为真元了，而元神空间由原来的三万丈变成了方圆四万丈大小了。

　　一切都朝着好的方向前进，卫阳稍微欣喜一下，继续闭关修炼。

　　道基丹发出的九色光芒影响卫阳的元神空间和气海空间，而气海空间，虽然有形的空间壁障消失了，但是卫阳还是感觉气海之中有一道禁锢存在。

　　这道禁锢是无形的，制约修士的发展。

　　卫阳暂时没有心情来理会这些，毕竟对于他而言，最重要的就是把握好现在的时机，冲关之际，这个时候的实力提升速度是最快的。

　　再次一个小时过去了，卫阳的体内传出轰然的一声，卫阳丹田之中，全部的真气都转化为真元了。

　　而原先的那些水系真气都被吸收转化了，也就是说卫阳现在的气海之中，只剩下青帝真元和赤帝真元这两种力量了。

　　原先的水系真气已经消失无踪了，当然了，以现在卫阳的实力，重新修炼水系真气也是一件很容易的事情。

　　但是目前卫阳还不准备修炼水系真气，卫阳想要寻找水系的五帝功法，到时候直接修炼比较省事一点。

　　卫阳的丹田气海事了之后，卫阳的注意力转向了元神空间。

　　此刻的元神空间，大小再次变大，卫阳稍微感应了一下，已经有五万丈方圆大小了。

　　卫阳还不知道别的筑基期修士的元神空间有多大，所以他心中对这个元神空间的大小没有多少直观的概念。

　　但是他能够感觉自己很舒服，卫阳的魂魄本源在壮大，也就代表真灵在壮大。

　　其实目前来说卫阳的三魂七魄就是他真灵的外壳，终有一天，灵神，元神，真灵都会从三魂七魄之中化形而出。

　　这是好事，这代表卫阳修为的提升。

　　但是此时此刻的卫阳，三魂七魄已经快要凝聚成为实体了，这传出去让那些丹道三境的高阶修士情何以堪，他们辛苦终生，为的就是想魂魄凝聚成为实体，最后破丹成婴。

　　卫阳的魂魄在壮大，元神空间在增大，识海之中的精神力逐渐被唤醒，进入到元神空间之中。

　　其实一个修士的体内，识海和丹田是无限大的，但是受到各方面的限制，元神空间和气海空间始终是有限，修士努力晋级，就是想要提高空间的范围，以期能够容纳更为强悍的力量。


第二百零九章 神识，筑基二重！

　　卫阳全身真气已经化为真元，识海之中的元神空间已经膨胀到了方圆五万丈的大小，而这个时候，九色光芒依旧没有停止，还在照射气海和识海。在气海之中，受到九色光芒的刺激，卫阳的真元沸腾起来，与此同时，外界的天地灵气好似不要命一样，疯狂涌入。

　　而这些天地灵气一旦进入卫阳的气海之中，在九色光芒的转化之下，直接就变成了卫阳的真元。

　　这一幕看的卫阳都有些目瞪口呆，要知道，修炼一途，容不得变得虚假，怎么天地灵气不用经过大周天的循环，不经过功法的引导，就直接成为了真元呢？

　　但是目前这发生的一切，确实打破了卫阳以往的看法，这些新形成的真元和原先有真气转化而来的真元一模一样，不仅外形一样，卫阳的灵识仔细感应之下，真元波动都一样。

　　卫阳此时此刻才是觉得天生掉下了大馅饼，他知道，虽然他踏入了筑基期，但是受于天生资质的影响，他以后吸收天地灵气的速度会有一定的限制。

　　但是现在不同，在九色光芒的帮助之下，这个资质的限制完全就是不存在一样。

　　卫阳当然不会放弃如此良机，努力运转《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》，于是在卫阳的身外都形成了一个灵气漩涡，疯狂的吞噬这个药园小世界之中的天地灵气。

　　时间在缓缓过去，元神空间之中。此刻卫阳的魂魄本源吸收九色光芒好像也到了一定的程度，卫阳的灵识内视之下，识海之内，有源源不断的精神力量注入元神空间，慢慢将空无一物的元神空间注满。

　　量变会引起质变，终于还吸收了一刻钟的九色光芒之后，卫阳的魂魄本源传递给卫阳的消息就是吃饱了。

　　现在的魂魄本源已经容纳不小一丝一毫的外界力量。因为他已经到了他所能容纳的极限。

　　卫阳还没有想出什么好办法的时候，这个时候，元神空间突然一次大震动产生。卫阳反应过来之际，就发现元神空间的范围蓦然增大。

　　一瞬间，就由原来的方圆五万丈变成了方圆六万丈。方圆六万丈的大小，这么一个什么范围，就是说，卫阳的魂魄本源住元神空间的正中央，而以魂魄本源为中心，向四周、天上地下衍生六万丈的范围。

　　元神空间是一个标准的球体，三丈就是十米，六万丈就是二十万米，也就是二百公里。

　　也就是说，卫阳的元神空间是一个半径为二十万米长的球体。这能够容纳多少灵魂力量啊。

　　灵魂力量的增多，就是代表卫阳魂魄本源的壮大，而此时此刻，一个大震动之后，卫阳的魂魄本源蓦然都壮大起来。

　　原先的魂魄本源没有颜色。但是现在的魂魄本源受到九色光芒的照射，已经沾染了九种颜色了，现在的魂魄本源可以称之为九彩魂魄本源了。

　　而与此同时，元神空间的壮大，魂魄本源的变化，直接就带动卫阳灵识的变化。卫阳这个时候才感觉他的灵识不同了。

　　以前他的灵识放出去，只能够进行平面的扫描，但是现在，已经能够进行立体的扫描，以前扫描范围和反应精度都有很大的改变。

　　卫阳知道，他的灵识已经进阶成为丹道三境的高阶修士才拥有的神识了。

　　卫阳也知道，这代表什么，这代表卫阳的灵魂境界已经由原先的筑基期圆满变成了凝丹前期了。

　　丹道三境，凝丹期，元丹期，金丹期，同样是分为前期，中期，后期，圆满四个小境界，而为了划分战力的需求，在每一个小境界之上，划分为小成，大成，巅峰，极限这四个战力范围。

　　也就是说，前期，中期，后期，圆满四个小境界是为了划分修士领悟仙道的区别，那么小成，大成，巅峰，极限这样的划分，只是为了区分战力的差别。

　　毕竟就算是同一境界的修士，这个战力的差别同样很大。

　　卫阳就知道自己的情况，他在练气期号称同阶无敌，并且还能够越阶挑战，而其他一些练气期圆满修士可能连练气期十一层修士都打不过，这就是战力之间的差别。

　　当然了，同阶无敌很多修士能够做到，但是越阶挑战就不是那么容易的，特别是高境界的修士。

　　这也是当年为什么卫阳的父亲卫晨天在人魔战场以筑基期圆满修为斩杀魔道跨入高阶修士的强者会引起那么大的轰动的原因，因为这就代表卫晨天已经完全做到了同阶无敌。

　　这样的话，试想一下，卫晨天在筑基期的时候，就能够斩杀魔道的高阶修士，而一旦他踏入了丹道三境，同样成为了高阶修士，那个时候，战力可能会更加变态。

　　而就算卫阳成为高阶修士不能够越阶挑战了，但是同阶无敌，同样影响着仙魔两道之间的实力平衡，这样在战场之上，就代表会有更多的高阶修士陨落在卫晨天之手。

　　卫阳的灵魂境界就这样跨过了筑基期，迈入了丹道三境，卫阳只有一种感觉，水到渠成。

　　现在灵识变成神识，气海之中的真元也在努力增加，卫阳的注意力重新转回气海之中，卫阳这个时候的真元修为在缓慢提升。

　　筑基期是仙道九境之中的第二境，筑基期划分为十二重，每一重有小成，初入，小成，大成，圆满四个小境界。

　　现在卫阳的真元修为已经跨过了筑基一重小成之境，逐渐迈向筑基一重大成之境，并且还紧逼圆满之境。

　　因为受到这个九色光芒的照耀，卫阳此时的修炼速度差不多是他人生之中最快的，即使在练功空间之中，也没有这么快。

　　因为虽然单论灵气质量，现在的药园小世界不次于练功空间，卫阳心里也没有底，这个道基丹的九色光芒还能够照射多久，卫阳不知道。

　　所以他就是只能够抓住这个时机，努力修炼。

　　三天的时间很快就过去了，卫阳的真元波动蓦然向前一冲，全身的气势再次高涨，等到风平浪静之时，卫阳才睁开眼睛。

　　此时此刻，卫阳的真元修为已经迈入了筑基二重。

　　而当卫阳的真元修为晋级筑基期二重的时候，气海上空的道基丹终于偃旗息鼓了。

　　道基丹不再散发九色光芒，而是归于沉寂。

　　卫阳这个时候才有时间来总结一下这次闭关修炼的收获，首先是自己已经跨过筑基期壁障，真元修为到了筑基期二重，而灵魂境界修为，现在是凝丹中期，灵识进化为神识。

　　神识内视之下，卫阳发现周身上下八万四千万毛孔之中呈四象阵法分布的四道灵禁都已经充满了灵气，随时都可以再次蜕皮修炼。

　　卫阳已经蜕皮四次了，这次四象灵禁都已经注满了天地灵气，卫阳决定抽一个时间，修炼《吞天化元真身诀蜕皮篇》。

　　现在卫阳皮膜的防御力可以说是和那些筑基期三四重的体修不相上下，一旦完成第五次蜕皮，卫阳相信，他的防御力会再次激增。

　　而十二万九千六百个穴窍之中的星光数量都已经突破一元之数，《极道不灭体》第一重星曜不灭体完全可以进行第二个阶段的修炼了。

　　星曜不灭体乃是盖世炼体神功，分为六个阶段，现在第一阶段的星光卫阳已经完成了，那么第二阶段星胚。

　　星光，星胚，星核，星辰，星宫，星海这六大阶段就是星曜不灭体的全部内容。

　　当然了，想要最终达到无尽星海的地步，基本不可能，所以只要修炼到了第四阶段星辰，修炼《极道不灭体》的修士就可以进行第二重四象不灭体的修炼了。

　　卫阳这个时候站起身来，收好自己的蒲团，望着这个药园小世界，而这个时候，在识海，卫阳呼唤卫商。

　　光芒一闪，卫商兔绒凌空虚度一般的站在空中。

　　“卫商，你说怎么才能够将这个药园小世界转移进入灵药室？”卫阳问道。

　　说到正事的时候，卫商有些严肃，“主人，现在商铺之中的灵药室我已经准备好了，空间已经拓展了，你首先要将这里的灵丹先收归炼丹室，炼丹室里面能够使得灵丹的药效不流失，是寰宇天地之间储存灵丹的最好地方。”

　　卫阳听完之后，离开行动起来，他的神识瞬间就展开，这个药园小世界不大，现在卫阳神识范围差不多可以刚好覆盖这个小世界。

　　然后心意一动，药园小世界之中的灵丹、丹炉、上古丹方全部被卫阳收入了炼丹室。

　　而这个时候，卫商看见卫阳完成之后，双手捏印，十指指尖发出无量光芒，口中大喝道，“天地万物，重归洪荒，洞天世界，唯我独尊。”

　　随着这道话语，无量光芒照遍药园小世界的全部。

　　而后一瞬间，药园小世界突然消失，与此同时，从无尽虚空之中涌来的虚空乱流瞬间淹没这个空间。

　　而这个时候，卫阳已经回归位面商铺之中。


第二百一十章 回仙门，晋升大殿！

　　卫阳此刻站在灵药室的上方，看着灵药室变成了药园小世界的模样，而原先卫阳栽种在灵药室之中的天地灵药和灵草全部都完好无损。

　　而现在，他们被卫阳种植在这药园小世界的灵土之中，望着这些长势良好的天地灵药和灵草，卫阳心中有一种淡淡的满足感。

　　这是自己的世界，而后卫阳一个瞬移，就到了炼丹室。

　　炼丹室内的丹架之上，密密麻麻都是装满各种灵丹的玉瓶，而且玉瓶外面都被卫商已经标注好了名字。

　　而这么多的灵丹妙药，暂时卫阳需要的真元丹是一颗都没有。

　　卫阳知道，在修真界之中，修士晋级筑基期以后，回复消耗的真元除了靠打坐修炼之外，还有一个更加快捷的方法就是服用真元丹。

　　真元丹乃是修真界之中的炼丹师们采用各种天地灵药混合精纯的天地元气炼制而成，修士服用之后，就可以将真元丹里面蕴含的真元转换成为自己的真元。

　　因为真元丹里面蕴含的真元是无属性的，无属性的另外一层含义就是包含所有属性。

　　卫阳也知道，丹仙殿主人是何等神通广大，怎么可能还会有真元丹这等低级丹药。

　　而卫阳这次在药园小世界之中收刮的丹药，最起码的品级都是七品，也就是说这些丹药的服用者最起码都是合体期强者。

　　要是合体期以下修为的修士服用。唯一的结局就是玉石俱焚。

　　所以这些灵丹卫阳都暂时用不着。既然用不着，卫阳就决定启程回归太元仙门了。

　　经过一路的奔波劳累，卫阳终于重新回到了太元仙门。

　　进入太元仙门的东方坊市，看着这些熟悉的建筑，但是不知道为什么，在卫阳的心中，总有一种物似人非的感觉。

　　卫阳回到仰天居之后，拿出自己的通讯玉牌，向古月瑶那边报了一个平安之后，就洗漱一番。好好的找点吃的，然后就是睡觉休息。

　　第二天起来，卫阳重新变的精神抖擞，现在卫阳要回仙门之内。晋升内门弟子。

　　因为根据太元仙门的门规规定，一旦仙门弟子晋级筑基期之后，就可以马上向仙门申请，仙门考核过关之后，就可以晋升成为内门弟子了。

　　在仙门之中，内门弟子所拥有的福利和权限当然不是外门弟子所能够比拟的。

　　卫阳来到了东方坊市通往仙门之内的传送阵，交付了传送灵石之后，卫阳进入了太元仙门。

　　刚刚进入仙门之内，卫阳蓦然就看见一个仙门弟子，而这个弟子同样也发现卫阳了。

　　两人都是神色不善。卫阳这个时候蓦然发现灵亚生的修为晋级了，和他一样，同样是筑基期第二重的修为。

　　而灵亚生看见卫阳，心里不知道有多么怨恨，但是他们两个都知道，这是在仙门之内，都没有打招呼，擦肩而过。

　　看着灵亚生走远，卫阳的眉头不自觉的皱了起来。

　　因为刚刚卫阳在观察灵亚生的时候，心中蓦然感觉一丝不对劲。卫阳说不出是那里不对劲，但是总感觉灵亚生变了。

　　卫阳将自己的疑问放下，来到了壬辰峰。

　　而此时此刻，太元仙门的高层同样知道卫阳回来了，只是他们不知道。卫阳一回来，又该掀起多少的风波和浪潮。

　　壬辰峰。壬辰届的外门弟子进进出出，非常热闹。

　　而看见卫阳走来，很多外门弟子都是口中直呼卫师兄或者师兄，而只有很少一部分弟子能够感应到卫阳身上的不对劲。

　　因为此刻的卫阳，没有多少的气势波动，就好像一个平常人一样，和没有修为的凡人差不多，而只有那些达到练气期十二层的外门弟子，才能勉强感觉到卫阳的深不可测。

　　卫阳这次来壬辰峰，是来找他的班主雄霸的。

　　其实这个时候，雄霸早就接到了卫阳的消息，说今天卫阳要来找他。

　　隔着很远，雄霸的大嗓门就出现了，“卫阳，我早就知道你不是一般修士，今天来找我，有什么事情？”

　　声音才刚刚传来，雄霸的身体就到了卫阳的旁边，雄霸重重地一拍手，双手拍在卫阳的双肩，雄霸掩饰不住他心中的激动之情。

　　虽然雄霸的这点力道对如今的卫阳来说，不足一提，但是卫阳还是假装很痛苦，“班主，你轻一点，我的肩膀都快要被你给拆了。”

　　“哈哈，卫阳你个小兔崽子，你少给我装蒜，我是你的班主，我还不知道你的实力不成，你如今是筑基期第二重了，有出息了，很不错。”雄霸哈哈大笑的说道。

　　而听闻这话，旁边站着的那些外门弟子都是目瞪口呆，他们怎么也想不到，在壬辰届之中天资排名最后的卫阳现在的修为竟然是筑基期。

　　他们可是清晰地记得卫阳的灵根数值，四属性伪灵根，灵根数值为十五，这要是在别的修士身上，他的修真前途差不多是废的。

　　只有在卫阳身上，外门弟子比试之中，成为一代星尊，震慑整个太元仙门的外门。

　　但是他们万万都没有想到，如今的卫阳，他的修为竟然提升到了筑基期第二重，要知道卫阳离开太元仙门的时候，还只是练气期啊。

　　而这个时候，和卫阳一班的一个弟子有些结结巴巴的问道，“班主，这个卫师兄的修为真的是筑基期第二重？”

　　这个弟子还是有些不相信，毕竟论天资，卫阳是和他们一样的。

　　“哼，老子是什么德行，还用骗你们不成，你们壬辰届的外门弟子已经有很多都晋升成为内门弟子了，你们的天资和卫阳一样，你们也要像卫阳一样努力修炼，争取早日晋级筑基期，否则外门弟子呆在仙门的一甲子期限一过，你们被发配到其他地方，到那个时候，你们晋级筑基期的希望就越加渺茫了，卫阳能够以伪灵根的天资晋级筑基期，你们这些天资比他好的，难道不惭愧吗？”

　　雄霸这个时候拿着卫阳当例子，现场教说起来了。

　　而很多弟子都被雄霸说的热血沸腾，是啊，连卫阳这等天资都能晋级筑基期，我们努力修炼同样也能够晋级筑基期。

　　雄霸和卫阳都不清楚，以后的壬辰届弟子，绝大多数都晋级了筑基期，靠的就是卫阳的榜样作用。

　　“班主，你就不用往我脸上贴金了，我是什么资质，我也知道。”卫阳这个时候谦虚的说道。

　　“哈哈，卫阳，你不用谦虚，你晋级了筑基期，这是你应该得到的，走，我现在就带你去晋升大殿。”今天雄霸很是高兴，不仅卫阳是他曾经的弟子，卫阳也是他最崇拜的人的儿子。

　　随后雄霸就带着卫阳来到了太元仙门专门为弟子晋升设立的晋升大殿，而晋升大殿是由太元仙门之执法堂掌管。

　　而如今的晋升大殿之中，已经站着几位筑基期的外门弟子，其中就包括灵亚生。当然还有一些其他筑基期的内门弟子。

　　因为晋升大殿之中，不仅负责外门弟子晋升为内门弟子，也负责内门弟子晋级成为真传弟子，真传弟子晋升核心弟子。

　　晋升大殿的上方，坐着的是执法堂的大佬们，他们都是面无表情，看着大殿之中的这些弟子。

　　而这个时候，雄霸带着卫阳来到了晋升大殿，大殿之上，正中央坐着的是执法堂的两大副堂主。

　　执法堂副堂主，元婴后期修为的刘扬太上宗老，执法堂副堂主，元婴后期修为的包正，也就是卫阳好兄弟儒正道的师尊。

　　看着卫阳到来，刘扬的脸色瞬间就阴沉下来了。

　　想起卫阳，刘扬的心都在滴血，当年他被卫阳赢取一百万亿下品灵石，更为关键的是，他这种行为就相当于在‘资敌’。

　　一想到卫阳是用他提供的灵石修炼到了筑基期，他的心就更加的郁闷了。

　　卫阳独自进入晋升大殿，他没有理会灵亚生眼中的强烈的怨毒之意，而是先按照太元仙门的礼节，拜见坐在上方的执法堂的太上长老们。

　　而这个时候，看着卫阳，感应到了卫阳筑基期二重的修为，包正想到这一幕就觉得有些意思，“不错哦，刘扬，我想卫阳今天能够晋级筑基期，估计还全靠你的帮助啊。”

　　听闻这话，刘扬的脸色就更加黑沉了。

　　卫阳这个时候自觉地站在晋升大殿的最后一排，晋升大殿的弟子站成三排，外门弟子晋升内门弟子的站成一排，内门弟子晋升为真传弟子的站成一排，真传弟子晋升为核心弟子的站成一排。

　　在太元仙门之中，内门弟子是要求筑基期一重的修为，真传弟子则是要筑基期七重以上的修为，而核心弟子则是筑基期十重以上的修为。

　　“各位同门，想要晋升为核心弟子的真传弟子站出来。”刘扬忍住心中的不快，开始办正事，早点办完，早点离开，他不想看见卫阳，一看见卫阳，就向看见一只苍蝇一样。

　　而后那些真传弟子整齐的向前踏了一步，刘扬放出自己的神识，仔细检查这些真传弟子的修为，确定他们都晋级了筑基期十重之后，授予给他们核心弟子的法袍和玉牌。


第二百一十一章 当场作弊，恩怨纠葛！

　　每次太元仙门的弟子想要晋升等级，都必须来到晋升大殿接受检查，虽然仙门弟子一般都不会作假，但是其中也有一些想要浑水摸鱼。

　　而现在卫阳就发现了一个，因为刚刚卫阳的神识发现刘扬在检查一个弟子的时候，他根本就没有用心检查，只是大概的扫描一遍。

　　虽然卫阳的灵魂境界才是凝丹中期，神识也是初凝聚，但是卫阳的神识借助位面商铺的时空本源之力，所以在场的众多元婴期强者都没有发现卫阳的神识。

　　卫阳这也是有备无患，毕竟在仙门之内，这种接受别人的神识检查，万一有人想要害他呢，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　卫阳看见特别是刘扬负责检查的时候，就开启了神识扫描。

　　而刘扬的神识表面上看起来每个弟子都检查了一遍，这其中的猫腻连包正都没有发现，因为论灵魂修为境界，包正和刘扬一样。

　　而且现在又是刘扬负责检查，包正也不好放出神识观察，否则这不是表明了不信任他刘扬吗。

　　毕竟刘扬同样是执法堂副堂主，论地位和包正一样的。

　　但是这一幕逃不过卫阳的神识，随后卫阳的神识仔细的检查了刚刚刘扬放过的那个弟子。

　　卫阳已经提前了解过太元仙门关于弟子晋升的规矩，每次仙门弟子晋升，仙门都会派元婴期强者动用神识检查。

　　一般来说，筑基期的弟子的修为境界都逃不过元婴期强者的神识。在神识检查之下，修为境界都是一览无遗。

　　今天晋升大殿之中第一批的受检查的弟子就是真传弟子，他们想要晋升为核心弟子，就必须将修为提升到筑基期十重。

　　这是硬标准，达不到这个标准，不管做出天大的功绩，仙门也不能授予他核心弟子的称号。

　　但是现在。刚刚刘扬故意漏掉的那个，从气势波动来说，和筑基期十重修为的仙门弟子一样。但是在卫阳的神识检查之下，他的修为根本还没有晋升到筑基期十重，只是筑基期九重圆满之境。

　　仙门之内。判定一个弟子的修为等级，就是两个依据，元神空间的大小和真元空间的大小。

　　虽然每个修士的真元空间和元神空间大小受于资质和功法不一样，但是筑基期每一重修为等级，元神空间的大小和真元空间的大小都有一个最低的标准。

　　但是现在很显然，这个弟子不管是元神空间大小还是真元空间大小都没有达到筑基期十重修为的标准。

　　当然了，太元仙门的元婴期强者判断门下弟子的两大空间大小，都只是依照他们外放的真元波动和元神波动判断，他们的神识可没有卫阳那么强悍，能够直达修士的气海和识海。探查他们的元神空间和真元空间的大小。

　　但是现在这个弟子明显作弊了，而且卫阳观察，刘扬对这一切分明是知情。

　　这个时候卫阳才知道，为什么今天一个普通的日子，刘扬回来晋升大殿主持弟子们的晋升。这分明是强行作弊啊。

　　刘扬利用他的职权，毕竟刘扬说这个弟子是筑基期十重，而别的修士也只能够通过真元和元神两大波动大概判断，他们也不可能亲自将神识深入他们的体内探查。

　　想到这里，卫阳心中顿生一计，但是表面上是按兵不动。因为卫阳根据他的推测，估计呆会刘扬肯定会为难卫阳，到时候卫阳再将这个杀手锏拿出来。

　　很快，刘扬就检查完了这批真传弟子的修为，“好了，你们的修为境界都迈入了筑基期十重，我以执法堂的名义，授予你们核心弟子的称号，从此之后，你们就是核心弟子了。”

　　刘扬高坐在上面，淡淡地说道，“下一批内门弟子，就由老包你来检查吧。”

　　而这个时候，卫阳观察到了刘扬的一个细节表情，那就是放松，真正的放松。

　　包正也不知道这其中有诈，于是淡然说道，“想要晋升为真传弟子的内门弟子出列，放出你们的真元波动和元神波动。”

　　其实这个时候卫阳差不多是知道为什么太元仙门通过检查弟子的真元波动和元神波动就能够判定仙门弟子的等级了。

　　因为对于筑基期弟子而言，他们根本无法特意的收敛他们的真元波动和元神波动，换而言之，就是说他们的实际修为是多少，真元波动和元神波动就显示多少。

　　因为依照他们的实力，根本无法刻意的去调解或者隐藏或者降低他们的波动幅度，所以这就是他们的真实修为。

　　但是刚刚卫阳虽然不知道那个弟子是通过什么手段来伪装自己的，但是既然他们敢这么做，想必就有特殊的法门。

　　其中卫阳心中有一个疑问，为什么他们要作弊，要提前取得核心弟子的称号呢，这其中卫阳总感觉有猫腻，最关键的是卫阳有一种直觉，这其中和他认识的人有关系。

　　很快，包正将这些内门弟子的修为检查完毕之后，同样宣布他们通过了检查，这些弟子就可以回到自己的峰头，取得真传弟子的称号了。

　　卫阳这个时候长出一口气，终于该轮到他们这些外门弟子了。

　　“好了，老包，你休息吧，这次该轮到我了。”这个时候，刘扬的声音响起在大殿之中。

　　听到这话，卫阳就知道，这次刘扬肯定是冲着他来了，与此同时，包正同样想到了这一幕，不悦地说道，“老刘，不用了吧，这点小事情就由我代劳算了。”

　　“哈哈，老包，我办事你不放心吗？”刘扬轻笑说道。

　　而这个时候，其他元婴期强者和丹道三境的高阶修士都没有说话，他们都知道，刘扬和包正争的不是说要检查的这个权利，而是下方站着的外门弟子有卫阳。

　　他们心里都清楚，刘扬和卫家的恩恩怨怨，想必这次刘扬肯定不会轻易的放弃这次机会。

　　“老刘，现在我敢打赌，掌门他们几个的神识一定在大殿上空，你不要做出让大家都失望的事情来。”包正也不想当场和刘扬撕破脸皮，只能这样劝说道。

　　“哈哈，我又不是三岁小孩，这点道理我还不知道。”刘扬淡然说道。

　　说完之后，刘扬的神色立刻就变得严肃起来了，“外门弟子出列，我警告你们，不要妄想在我们面前作弊，你是什么修为就是什么修为，一旦被我们查出你们作弊，后果你们是知道的。”

　　刘扬的话语刚落，卫阳他们这一批外门弟子重重的向前一踏步，他们都是抬头望着上方的众长老们。

　　每个修士都是神情严肃，而其他外门弟子都知道，刘扬这话不是针对他们。

　　然后刘扬的神识蓦然出击，铺天盖地一般瞬间就布满整个大殿，一瞬间，这一排外门弟子，每个人都将自己的真元波动和元神波动放出。

　　而卫阳这个时候控制自己，动用自己的神识，保留了十分之九的实力，只放出自己十分之一的波动频率。

　　刘扬的神识一瞬间就将检查完了其他的外门弟子，最后他的神识如针，重重的击打在卫阳的元神波动上面。

　　而这个时候，卫阳的身体退了一大步，嘴角蓦然闪过一道血迹，当然这一切都是卫阳装的。

　　看到这一幕，包正立马脸色就阴沉下来了。

　　随即他的神识同样放出，在卫阳的体外布下一个防护罩之后，厉声问道，“老刘，你过了。”

　　“哈哈，我做错了什么，我只是动用平常的手段，谁叫这个弟子的实力低微呢，这又能怪谁呢。”刘扬看到卫阳当场出丑，心情愉快之下，轻笑说道。

　　而这个时候，卫阳还没有来得及说话的时候，一道声音蓦然想起，“刘扬老匹夫，敢欺负本座弟子，一而再，再而三，你真本座是泥捏的不成。”

　　话音刚落，晋升大殿之中蓦然出现一道身影，卫阳定睛一看，剑空冥来了。

　　而此时此刻的剑空冥，剑意纵横，黑发飘扬，厉声喝道。

　　“剑空冥，你是什么身份，敢直闯晋升大殿，怎么你当我仙门之内执法堂是摆设吗？”刘扬一瞬间就抓到了剑空冥的违规之处，同样是厉声喝道。

　　“哈哈，本座办事，何必看你脸色，你不要以为你是元婴后期的修为，就能够欺负本座弟子，有种的话，我们立刻上生死台。”剑空冥毫不示弱，开口邀战。

　　听到这话，刘扬不说话了，他知道剑空冥的手段，虽然剑空冥的修为才是元婴初期，但是剑空冥身为剑修，本身又是太元仙门的第一圣子，是拥有大气运之人，他和剑空冥对战，谁胜谁负还不知道。

　　“好了，空冥你退下吧。”这个时候，太元仙门的掌门太元子像是瞬移一样，出现在晋升大殿的空中。

　　太元子来到，晋升大殿所有人都是高声喊道，“吾等恭迎掌门驾临。”

　　“不用多礼了，这其中恩怨，等仪式过后再说吧。”太元子淡淡说道。太元子开口，其他人都知道，今天的事情多半是私了。

　　而这个时候，一道声音蓦然响起，“慢着，掌门，弟子有话要说。”


第二百一十二章 有仇报仇，事情败露！

　　太元仙门，晋升大殿的虚空之中，卫阳这一句之后，虚空之中泛起涟漪，随后太元仙门的各大堂主都以神念化身的方式降临晋升大殿之中。

　　太元子这个时候饶有兴趣的问道，“卫阳，怎么你有什么话要说？”

　　卫阳这个时候没有说话，眼神恶狠狠地盯着刘扬，这一道眼神，盯得刘扬内心都有些发麻，他内心之中闪过一道不好的预感。

　　“回禀掌门以及各位堂主，弟子受到刘扬太上宗老的神识攻击，这我可以不计较，因为这个是刘扬太上宗老爱护弟子的表现，弟子之所以能够以四属性伪灵根的资质晋级筑基期，靠的就是当年刘扬太上宗老赐予的修仙资源，所以说弟子有今天的成就，对刘扬太上宗老那绝对感恩戴德，没齿难忘。”卫阳在那里夸夸其谈，表面上是感恩戴德，但是实际的意思，谁都清楚。

　　“所以这样，我才不忍心刘扬太上宗老走上邪道，这次弟子心中经过几番挣扎，最终理智战胜了情感，因为我是太元仙门弟子，刘扬太上宗老虽然对弟子有‘大恩’，但是正因为这样，弟子才决定拯救刘扬太上宗老。弟子刚刚发现，刘扬太上宗老在检查某位真传弟子的时候，根本就没有认真检查，结果就是这个真传弟子蒙混过关，虽然弟子不知道为什么刘扬太上宗老要这样做，但是弟子实在不想刘扬太上宗老背负思想包袱，万一以后心魔加身。那样就不好了。”

　　刘扬听到这番话，心中不妙的感觉越来越浓，果然，接下卫阳的话语一瞬间就让他的心沉入谷底。

　　这话一完，太元子和众位堂主的脸色就阴沉下来了，假如今天真如卫阳所说，刘扬当场作弊的话。那么传扬出去，这就是太元仙门的一大耻辱了。

　　以后修真界众修士谈论太元仙门的时候，都要说这个丑闻了。

　　而这个时候。刘扬大怒不已，指着卫阳怒道，“黄口小儿。你敢在光天化日之下当场污蔑老夫，老夫要替天行道，替仙门清理门户。”

　　刘扬说完之下，法力手掌蓦然出击。

　　但是卫阳看见这一幕，嘴角划过一丝讥笑，开玩笑，在太元子面前，刘扬还想要‘毁尸灭迹’，摧毁证据，这无疑是当场挑战太元子的权威。

　　果然。太元子心中恼怒，一挥手，刘扬全身就被禁锢。

　　刘扬vs太元子，刘扬根本就没有反抗的力气，刘扬的法力和神识被禁锢。在刚刚一瞬间，太元子动用了绝对实力，强行镇压了刘扬。

　　而这个时候，太元子严肃道，“卫阳，我再问你一句。你说的是属实，希望你不要故意污蔑仙门高层。”

　　“回禀掌门，弟子没有绝对把握，岂敢指证刘扬太上宗老。”卫阳这个时候强行挤出一点眼泪，呜咽的说道，“弟子绝对没有撒谎，弟子可以发下天道血誓证明，但是弟子心中有愧，虽然刚刚刘扬太上宗老想要对弟子不利，但是我不计较，希望仙门给予刘扬太上宗老一个公正的审判。”

　　卫阳口口声声不介意，但是估计提及刚刚刘扬的行动，这无疑是火上浇油。

　　“哼，黄口小儿，你休想污蔑老夫，老夫执掌仙门执法堂这么多年，从来没有以权谋私过，这点仙门众弟子皆可以证明，掌门，我提议将卫阳押送仙门大牢，再仔细审问，我怀疑弟子是魔道派遣到我仙门的卧底。”刘扬最后还在做无谓的挣扎。

　　“你们试想一下，他一个伪灵根的天资，这么短的时间就晋级到了筑基期，这中间分明有猫腻，很可能是魔道帮助他晋级。”刘扬厉声喝道。

　　“卫阳，你说你亲眼目睹，那你指出来，那个真传弟子没有晋级筑基期十重？”太元子没有理会刘扬的话语，而是淡淡问道。

　　卫阳这个时候毫不犹豫的指出了刚刚刘扬放过的那位，随后太元子他们所有堂主的神识一瞬间之就锁定了这个真传弟子。

　　这个真传弟子面露慌张，大声叫道，“掌门，弟子是冤枉的，你们不要听这个魔道卧底的片面之言。”

　　其实通过刚刚刘扬的行动和现在这个弟子的反应，太元子他们已经可以判定卫阳所说是实话，而一瞬间，太元子他们的神识就强行搜索，摧枯拉朽之下，一刹那之间，就探明了真相。

　　“刘扬，你身为执法堂副堂主，你为什么要这样做？”太元子厉声质问说道，此刻的太元子，心中愤怒不已，刘扬可不是一般人，是执法堂的副堂主，如果连他都这样徇私舞弊，那么仙门之内，岂不是已经是乌烟瘴气，这对于将太元仙门视为一生信仰的太元子如何能够接受。

　　刘扬现在无话可说了，只能够沉默以对，其实现在在刘扬的内心，充满了愤怒，为什么今天卫阳这个小杂种要来晋升大殿，难道他卫家真的是自己的克星不成？

　　但是一想到自己组织背后的手段，刘扬就放心了，他相信，就算自己被押入太元仙门的大牢之中，组织也会派人前来救援的。

　　“将刘扬和刘峰押入大牢，包正，你现在暂时负责执法堂的一些日常事情。”太元子吩咐说道，“好了，今天的事情谁都不准传出去，但是仙门会给你们一个交代的。”

　　最后太元子的目光看向卫阳，卫阳点头示意自己明白。

　　卫阳在走的时候朝着剑空冥那边鞠躬行了一礼，随后卫阳他们回到了自己的住处，而最后离开的那一瞬间，灵亚生看了卫阳一眼，卫阳心中有感，两个都是不悦的看着对方，但是卫阳从灵亚生的眼神之中读出的信息是有恃无恐，嚣张骄狂。

　　卫阳回到了夕阳院之中，心中还在回想刚刚发生的事情。

　　卫阳有一种直觉，刘扬他们的事情可能会牵扯到灵家，这次灵亚生反常的行为，都让卫阳觉得，灵家可能要反击了。

　　但是卫阳想不通的是，在仙门之中，灵家凭什么来反击他，想到这里，卫阳不想了，兵来将挡，水来土掩。

　　卫阳躺在河边的椅子之上，悠闲的看着河边的风景，心中想的是自己以后的路。

　　卫阳已经晋级了筑基期，现在是筑基期二重的真元修为，那么就可以按照血脉传承获得的信息，可以找到灵火火种，点燃凤凰真火了。

　　在修真界之中，修士晋级筑基期之后，都可以点燃自己的真火，但是不是所有修士都选择点燃真火，对于一般修士而言，真火的作用就是淬炼自己的真元，让自己的真元更加凝练，好为晋级丹道三境打下基础。

　　而对于炼丹师或者炼器师而言，寻找一种好的灵火火种就很重要了，毕竟有些时候他们要使用自己的真火炼器或者炼丹。

　　卫阳身负真灵不死凤凰血脉，要寻找好的灵火火种，才能够真正点燃凤凰真火，凤凰真火是天地之间强悍的真火之一。

　　除了点燃真火之外，还有的就是正式拜剑空冥为师。

　　当然了，虽然现在卫阳是道符堂弟子，但是道符堂里面，卫阳还真正都没有制作一张符箓，这点卫阳都感觉有些汗颜。

　　而在修炼功法方面，卫阳还要寻找其他五帝功法，自己修炼的《吞天化元真身诀蜕皮篇》随时可以进行第五次蜕皮，而《极道不灭体》第一重星曜不灭体也到了可以修炼第二阶段星胚的境界了。

　　而这个时候，儒正道和郑涛一起来了。

　　他们还在远方，卫阳就已经感应到了，郑涛身穿蓝色劲装，儒正道一身白袍，都是风度翩翩，丰神如玉，一表人才。

　　来到近前，卫阳笑着说道，“你们两个不错嘛，看来我不在的时间，你们都在努力修炼啊，你们两个的修为都是筑基期三重圆满之境。”

　　而听到这话，郑涛和儒正道相互看了一眼，捏手成拳，嘭的一声，他们的拳头就重重的击在卫阳的双肩。

　　但是卫阳受到如此重击，纹丝不动，而反观郑涛和儒正道，他们则是退了一步，他们都捏着有些痛处的手指，郑涛颇有些无语的说道，“卫阳啊，你还说我们修为晋级快，你是不是吃了什么药啊，现在都筑基期二重了，现在谁还说你的天资没有我们，我跟他急。”

　　“是啊，卫阳，我们两个是在仙门之内努力闭关修炼，怎么这个提升幅度还没有你，你老实交代，是不是吃了什么药啊。”儒正道都一改平日风格，开起了玩笑。

　　“嗯，本座能理解你们心中的不平，知道你们心中的嫉妒羡慕之情，你们不要停啊，再多说几句，让我心里舒坦舒坦。”面对郑涛和儒正道，卫阳心情很是放松。

　　儒正道这个时候转过头，装作很自然的样子，淡然说道：“郑涛，今天天气真好啊，风和日丽，天气晴朗啊。”

　　郑涛：“哎，是啊，这种天气真的难得，在我记忆之中我都很久没有遇到这种好天气了。”

　　“好了，你们今天来找我，有什么事情吗？”看着丝毫不理会自己的郑涛和儒正道，卫阳只能够变改话题。


第二百一十三章 晨萱洞府

　　听到卫阳这样问，郑涛和儒正道都有些面带忧色，儒正道说道，“卫阳，今天在晋升大殿的事情我师尊给我说了，这次你得罪了刘扬太上宗老，你以后要小心一点，要知道，刘扬太上宗老的性格可是睚眦必报，这点在仙门高层都是有目共睹的。”

　　“哈哈，这点事情你们就不用为我担心了，在太元仙门之中，我连灵家都不怕，还怕他刘扬，再说了，你觉得就算没有今天的事情，他刘扬会大发善心和我和解？在仙门之中，他们不敢明着动手，到了仙门外面，我自会小心。”卫阳倒是没有什么顾忌，很有底气的说道。

　　“好吧，既然你自己知道了，这件事情我们就不多说什么了，现在无上真魔想要破除当年众太古大神设下的无上封印，在陨神府上空，魔日横空，现在魔道修真界的实力开始暴涨，我们也要努力修炼，我估计过不了多少时间，我们就会前往人魔战场了。”郑涛最后鼓励说道。

　　随后卫阳和郑涛他们两个论道一番，等日落之下，郑涛和儒正道就回去了。

　　卫阳坐在夕阳院的地下修炼密室之中，慢慢打磨自己的真元，好让自己尽快熟悉自己的力量，争取达到入微之境。

　　一夜无语，第二天，卫阳前往道符堂。

　　卫阳刚刚迈进道元峰，高元柏的神识传音就到了，“卫阳，你直接来我这里。”随后就是一道神念传递而来的地图。

　　卫阳就熟门熟路的找到了高元柏所在的地方，这是一个小的房间。房间里面，高元柏盘坐在蒲团上面。

　　卫阳走进去之后，恭敬的行了一礼之后，笑着说道，“堂主令弟子前来，不知道堂主有何吩咐啊？”

　　高元柏这个时候蓦然睁开眼睛，看着卫阳。淡然说道，“不错嘛，你小子入仙门没有多少时间。但是惹的祸却是一个比一个大，你难道是祸精转世不成？”

　　“哎，堂主。这个饭可以乱吃，话不可以乱说，你可不能随意就诽谤弟子，弟子我做人的原则一向都是奉行人不犯我，我不犯人。堂主你自己想想，这些事情有哪一件是我主动挑起的，我都是被动还击。”卫阳急忙叫冤，否则呆会高元柏一顶大帽子盖下来，卫阳可承受不起。

　　“哦，这么说还是本堂主冤枉了你不成？”高元柏冷笑说道。

　　“不敢。弟子不敢这样想，只是堂主啊，这个说话做事都要讲究证据，我卫阳活在当世，是挺直了腰板。走路都是小心翼翼，生怕踩死了一只蚂蚁，我这个人心地善良，一向抱着慈悲为怀的心态行走修真界之中。”卫阳毫不客气的往自己脸上贴金，丝毫不觉得愧疚。

　　“哼，你还真是坦荡荡啊。你以后少给我惹点事，就算刘扬有诸多不对，人家也是太上宗老，你心胸给我放宽点，不要睚眦必报，这样给众多弟子的印象很不好。”高元柏有些无奈，卫阳现在是打又打不得，当然最关键是从道义上讲，卫阳没有做错什么。

　　听到高元柏是真的关心自己，卫阳恭敬回答，“回禀堂主，弟子知道了。”

　　“好了，这是你新的身份玉牌还有内门弟子法袍，这次你虽然是有理，但是仙门把你内门弟子的待遇已经取消了，这点你不会有意见吧？”高元柏递给卫阳一个储物袋之后，淡淡问道。

　　“弟子没有任何意见，服从仙门的决定。”卫阳立马就表态，当然了卫阳也看不上眼仙门给的这个福利，对于卫阳而言，要是想要依靠仙门的福利待遇，估计他今生都不能突破筑基期，再说了，刘扬毕竟是执法堂副堂主，这种事情肯定各打板子，卫阳当然服气了。

　　“你服气就好，这次刘扬的副堂主之位肯定不能担任了，你现在就要防止他狗急跳墙，在仙门之内他不敢动手，但是出了仙门，你自己小心一点，在储物袋之中，有我给你的符箓，一张禁锢符，一张传送符，和一张万剑符。万剑符是攻击符箓，相当于我的全力一击，禁锢符能够禁锢住元婴后期修士，你收好了。”高元柏最后说道。

　　虽然卫阳自信刘扬不会对他产生什么威胁，但是这三张符箓是高元柏赐予的，而且这三张符箓都不是一般符箓，卫阳明白高元柏的心意。

　　卫阳再次恭恭敬敬行礼之后，就走出这间屋子了。

　　一出屋子，卫阳将内门弟子的法袍披上，将身份玉牌换了，卫阳马上前往太元峰。

　　现在卫阳已经步入了筑基期，而且取得了内门弟子的称号，那么卫阳就可以拥有他爷爷卫晨天的洞府了。

　　卫晨天在失踪以前是金丹期的高阶修士，他的洞府就是建在仰天峰之上，只是现在卫阳还不能收回仰天峰。

　　卫阳现在就要去收回属于自己的财产了，就在道元峰乘坐传送阵来到了太元峰，太元峰是太元仙门历代掌门的办公地点。

　　卫阳想要收回他爷爷的洞府，必须要过掌门太元子这一关。

　　卫阳来到了太元峰，一眼就看见站在那里的剑空冥和灵剑堂堂主李剑生。

　　看见剑空冥，卫阳连忙走了过去。

　　“卫阳啊，我上次让你考虑，关于拜师的事情，你考虑的怎么样了？”看见卫阳过来，李剑生笑着问道。

　　而剑空冥还是那样冰冷的样子，但是卫阳知道，这只是剑空冥表面上，实际上剑空冥对待卫阳，那完全是当自己的弟子那样对待，昨天在晋升大殿，是剑空冥第一个站在卫阳这边。

　　“回禀堂主，弟子决定了，就是不知道弟子能不能有幸拜入副掌门门下。”卫阳开口说道。

　　李剑生开始很高兴，他以为卫阳会拜他为师，但是卫阳还是决定拜在剑空冥门下。

　　这个时候，剑空冥大笑起来，“师叔，我早就说了，你不用跟我抢，卫阳，你这个弟子我收了，明天正式举行拜师大典。”

　　“是啊，老李，你一把年纪了，还和年轻人争，你看看，我早就劝过你了。”这个时候，一道声音蓦然想起。

　　卫阳听到这个声音之后，赶忙说道，“弟子参加掌门。”

　　“好了，卫阳，不用多礼了，你既然决定拜入空冥的门下，那以后你就是我的徒孙了，我们这一脉的弟子，对待老李这种厚脸皮的人，不用客气，我倒是要看看明天老李你拿什么贺礼出来。”太元子摸着自己的白胡子，笑着说道。

　　“哎，真是有其师必有其徒，卫阳，你以后可不要跟他们学这些不三不四的烂德行。”李剑生有些酸溜溜的说道。

　　“你放心，李堂主，以后我一定做到青出于蓝而胜于蓝，不会丢了传统。”卫阳连忙保证。

　　李剑生：“……”

　　李剑生看见卫阳心意已决，只是无奈离去，而卫阳随着太元子以及剑空冥来到了一间大殿之中。

　　“卫阳，你今天是为了你爷爷留下的洞府吧？”太元子轻笑问道，态度非常和蔼，毕竟现在卫阳和他是一脉弟子了。

　　“回禀掌门，弟子今天确实是为这件事情而来。”卫阳说道。

　　“嗯，现在你已经晋级了筑基期，而且又是仙门的内门弟子，按照仙门规定，你现在是卫家的唯一嫡系继承人，你爷爷卫晨天的洞府理应归你所有，给你，这是你爷爷洞府的禁制玉牌，你要记住，这个禁制玉牌只能够开启洞府，而仰天峰的其他地方，你现在还不能去，除非你晋级了丹道三境，那个时候，你曾祖留下的峰头才能给你。”太元子仔细说道。

　　卫阳点头示意自己明白，随后太元子和剑空冥和卫阳多聊了几句，确定了明天卫阳拜师的地点之后，剑空冥就送卫阳来到了仰天峰。

　　卫阳站在仰天峰的山下，心中不禁心潮澎湃。

　　“卫阳，为师的峰头就在隔壁，你修行或者剑术上面有什么疑问，你都可以问我，等明天拜师大殿过后，我会给你我峰头的禁制玉牌，那个时候，你可以随时都来问我。”剑空冥说道。

　　“师尊，我知道了，我进去了。”卫阳说完之后，拿起手中的禁制玉牌，一瞬间，卫阳的身影消失在原地。

　　剑空冥看了一下，然后转头离开了。

　　卫阳走在仰天峰之上，体外是禁制玉牌形成的防护光罩，看着这些熟悉的建筑，卫阳心情很不平静，从八岁开始，卫阳就离开了仰天峰，时隔这么多年，卫阳再次回到了仰天峰。

　　卫阳在心中自言自语，父亲，母亲，爷爷，曾祖，你们放心，等我踏入了丹道三境，我一定回来陨神峡谷救你们出来。

　　卫阳走到了洞府门口，洞府的上方，有着两个字，“晨萱。”

　　卫阳知道，这洞府的名字是爷爷和祖母的姓名之中各取一个字而成。

　　卫阳这个时候使用禁止玉牌，玉牌光芒照射之下，洞府大门慢慢开启。

　　洞门打开之后，卫阳踏入晨萱洞府。


第二百一十四章 空冥峰

　　晨萱洞府的大门缓缓而开，卫阳迈步进入，看着这里面的摆设，虽然这不是卫阳第一次进入这里面，但是此时此刻看见这些，卫阳不仅有些潸然泪下。

　　熟悉的摆设，熟悉的布局，卫阳此刻的记忆之中回味当年自己一家人快乐生活的场景，卫阳清晰记得那个时候父亲、母亲、爷爷，祖母，曾祖和曾祖母他们疼爱自己，宠爱自己，可惜这一切的岁月都不会再回来了。

　　卫阳这个时候关闭洞府大门，随便找了一个椅子坐下，这些椅子都不是一般的椅子，都是灵器。

　　卫阳歪着身子，身心很放松。

　　卫阳将洞府的禁制玉牌拿出，此刻的禁制玉牌闪闪发亮，上面清晰的标注出了洞府的地图，这个洞府是卫晨天的，卫晨天身为金丹期的无上强者，洞府里面一切都具备。

　　灵兽室，灵药室，炼丹室，炼器室，藏宝殿，杂物室，会客厅，修炼室，休息室等等一应俱全。

　　卫阳此刻呆的地方就是会客厅，而卫阳现在则是拥有这间洞府的最高权限，而洞府里面的各种禁制和阵法都受卫阳掌控。

　　卫阳掌控这个洞府的凭仗就是他手中的禁制玉牌，这个时候，卫阳逼出一滴精血，精血滴入禁制玉牌上面，禁制玉牌才是重新认主。

　　也就是说，这个时候，就算卫晨天回来，想要取得这个洞府，就必须要从卫阳手中夺塞制玉牌。当然了，卫晨天不会回来，而其他修士根本就没有资格擅自进入这个洞府之中。

　　卫阳此时此刻没有心情去探究这个洞府里面有多少宝物，因为洞府都是自己的了，这个他随时都可以探寻。

　　卫阳来到了休息室，沐浴洗漱一遍之后，卫阳觉得神清气爽。

　　而后今天卫阳没有修炼。躺在床上，想着自己以后的道路，修炼之途。也要劳逸结合，紧绷的弦迟早都会断的。

　　第二天朝日初升的时刻，卫阳睁开眼睛。赶忙起床，今天是自己的拜师大典，不容马虎。

　　卫阳穿上了仙门配发的内门弟子的法袍，白色法袍穿在身上，卫阳看着镜子之中的自己，稍微整理了一下，就走出了洞府。

　　今天卫阳的拜师大典举行的地点就是他师尊剑空冥的空冥峰之上，而空冥峰和仰天峰是紧紧相隔，非常接近。

　　这也是当年剑空冥特地要求的，为的就是方便挑战卫昊天。

　　卫昊天当年和剑空冥并称太元仙门的双子仙星。他们两个，一生之中经过无数战斗，并肩战斗很多，当然更多的是私下的挑战切磋。

　　卫昊天和剑空冥二人，论修为境界。相差无几，就连他们晋级的速度都可谓说是同步。

　　但是，在以往的论道切磋之中，剑空冥始终没有赢过卫昊天一次，那怕取得一点点优势都没有。

　　现在看来，卫阳差不多知道为什么当年自己曾祖始终压师尊剑空冥一头了。估计那个时候的卫昊天，早已觉醒了真灵不死凤凰血脉。

　　试想一下，一个普通的人族修士和具有凤凰血脉的修士争斗，这中间的差距可谓是云泥之差，但是剑空冥能够追上卫昊天的脚步，卫阳知道，这其中付出的努力和汗水是无法计数的。

　　卫阳出了仰天峰之后，迎面就看见了空冥峰。

　　以往的空冥峰，非常寂寥孤独，那是因为剑空冥天生不喜热闹，所以他以前的一生之中都没有招收入门弟子。

　　而他身边就是只有十个记名弟子，但是这个十个记名弟子现在各个都是金丹期的修为。

　　但是现在，这十个记名弟子则是负责招待来自仙门之中的修士，而空冥峰的主殿之上，太元仙门的诸多高阶修士全部来到了主殿之中。

　　而在主殿的最里面，太元子正在和其他几位堂主闲聊，而剑空冥的身边同样围着一些仙门的太上长老。

　　今天是剑空冥招收卫阳为弟子的日子，此刻的剑空冥，都是一改往日的狂傲不羁，孤冷绝傲，谈吐之间，也是出口成章。

　　今天在仙门之中的很多大佬都来了，他们都来祝贺剑空冥。

　　毕竟剑空冥在太元仙门之中也是一个异数，论修为，他虽然是元婴初期的境界，但是他身为剑修，其真实战力直逼元婴后期的大修士。

　　论地位，剑空冥不仅是太元仙门掌门太元子的唯一关门弟子，现在还是太元仙门的第一副掌门，以前太元仙门第一副掌门是卫昊天，卫昊天失踪以后，剑空冥自动递补成为第一副掌门了。

　　可以说，只有剑空冥不中途陨落，以后太元仙门的掌门位置就铁定是他的了。

　　论人，剑空冥虽然身为剑修，但是他性格耿直，忠厚善良，不争权夺利，在仙门之中，交往的强者无数。

　　所以说，今天剑空冥在空冥峰举行拜师大典，很多仙门高层都来这里捧场。

　　而卫阳没有来的时候，在主殿之中，太元子就开始为自己的徒孙卫阳向诸多堂主和副堂主‘敲诈’了。

　　太元子敲诈的第一个对象就是灵剑堂堂主李剑生，今天的李剑生有些闷闷不乐，当然了，换做是谁，都会有些不高兴的，分明自己很看重的弟子拜入别的修士门下，那个修士遇到这种情况心情都会不好的。

　　所以看着一脸笑意的太元子，李剑生就有一种想要揍他的冲动，但是随后想到这是在仙门之中，估计到时候一动手了，吃亏的肯定不是太元子之后，李剑生就放弃了这个念头。

　　太元子这个时候看着李剑生，轻笑说道，“老李啊，我还是那句老话，你不得不服啊，当年争空冥，你争不过我，这个是情有可原的事情，但是现在，你争弟子竟然都争不过我的弟子，看来这么多年以来，你的实力退步了。”

　　太元子是很少看见李剑生有吃瘪的时候，这个时候的他，当然不会放弃这个这么好‘打击’李剑生的机会了。

　　而李剑生则是怒气冲天，“哼，你不要在这里说风凉话，卫阳拜入空冥门下，又不是看在你的面子上，你在这里得意什么啊，终有一天，你还不是要被空冥和卫阳超越，那个时候你作为师父的还不如自己的弟子和徒孙，我看你的脸上也不好看。”

　　“哈哈，老李，这你就错了，到时候我会很高兴，青出于蓝而胜于蓝，我们作为师尊的，就是希望自己的弟子有所成就，噢，原来你看待你的弟子是这么想的，怪不得这么多年来，你没有收过弟子，原来你怕你弟子超过你啊。”太元子抓住李剑生话语之中的毛病，大肆的攻击他。

　　李剑生此刻真想找个地洞钻进去，他这一生之中，还没有如此狼狈的时刻，而这个时候，高元柏也在旁边煽风点火，“掌门，你不说我还没有想到这点呢，老李啊，你这个心态很有问题啊。”

　　“我擦，高元柏，你不说话没有人当你是哑巴。哼，太元子，你不就是想要看我为卫阳准备什么礼物，到时候我们走着瞧，我倒是要看看，你作为师公，你高元柏作为他亲近的长辈，我看看你们能够拿出什么宝物来。”李剑生怒道，但是转眼之间，李剑生计上心头，冷笑说道，“哼，太元子，你不就是想要看我为卫阳准备什么礼物，到时候我们走着瞧，我倒是要看看，你作为师公，你高元柏作为他亲近的长辈，我看看你们能够拿出什么宝物来。”

　　看着李剑生这个样子，太元子和高元柏轻笑一下。他们这么多年的交情，自然知道李剑生不是真的发怒，所以也没有放在心上。

　　而这个时候，卫阳终于来到了空冥峰的地界，卫阳刚刚踏上空冥峰，一位金丹期的高阶修士御空飞行，隔着很远，但是大笑的声音传来，“卫师兄，师弟周全有礼了，今天的大典你是主角，怎么你自己姗姗来迟啊。”

　　声音刚刚传来，他的身影已经出现在卫阳前面，卫阳就看见这位修士似中年模样，一身蓝袍，此刻看着卫阳，一脸笑意。

　　能够凭着自己的实力御空飞行，卫阳知道，对方是已经迈入了丹道三境的高阶修士，于是连忙拱手，笑着说道，“弟子参加周全长老，周长老，这可使不得，周长老你是何等身份”

　　卫阳还没有说完，就被这位修士打断，连忙说道，“卫师兄，这可使不得，现在你既然拜入师尊剑空冥太上长老的门下，我等身为师尊的记名弟子，你是师尊的入门弟子，那么我就应该称呼你为师兄。”

　　卫阳这个时候才恍然大悟，他知道，在修真界之中，修士之间，对于这个师徒之间的等级划分很严格，不可擅自逾越。

　　一旦逾越，那就是欺师灭祖的大罪。

　　修仙四要，财侣法地，其中这个侣指的就是同道，同门，在修真界，修士选择师父，师父选择弟子，都是很严格，不可轻易就结为师徒关系的。

　　一旦确定师徒关系，终生都不得擅自改变。

　　一日为师。终身为父，这不是一句玩笑话。


第二百一十五章 拜师大典，剑道元石！

　　“好吧，那就麻烦周师弟了。”卫阳同样不是拘泥于汹的人，很自然地说道。

　　“哈哈，师兄果然是人中豪杰，虽然师兄目前修为境界不高，但是我想师尊看重师兄，那么师兄就一定有过人之处，还望师兄以后提携师弟一把。”这个弟子说的可是真心话，虽然卫阳现在才是筑基期二重，但是依照卫阳这一路来的修炼奇迹，难保以后卫阳不会成为无上强者。

　　“哈哈，师弟说笑了，师兄实力低微，以后向师弟你们讨教的机会很多，到时候还真的望师弟你们多多指点。”卫阳拱手，朗声说道。

　　“好，师兄，我们走吧。”这个时候，周全开口相邀，卫阳点头同意之后，周全一把拉住卫阳，御空飞行。

　　卫阳此刻身处周全的法力护罩之内，天际的罡风丝毫不能影响卫阳。

　　一分钟的时间，周全就带着卫阳来到了空冥峰的主殿之内，当然了，卫阳刚刚出仰天峰的时候，剑空冥他们的神识就发现卫阳的行踪了。

　　卫阳身处法力护罩之中，望着护罩外面，这还是卫阳第一次身处仙门上空。

　　卫阳抬眼望去，只见仙门之中，到处是层峦叠嶂的高大山峰，卫阳隐隐约约觉得这个山峰分布的位置都有些玄妙在里面。

　　太元仙门身处太元山脉的中部，灵气充沛，那是辰州地界最好的地界，而经过太元仙门这么多年的发展。布下各种聚灵、引灵大阵，这样才使得太元仙门之内的灵气始终保持在一个程度之上。

　　当然了卫阳通过简单的望气之法，也看的见这些山脉之中，镇压无数的灵脉。

　　这也是辰州地界诸多修士拼了命想要拜入太元仙门的原因，最起码，在太元仙门之内修炼，晋级筑基期的机会要大很多。

　　卫阳和周全降落在大殿外面。而此刻，大殿之中很多修士的神识散发，很多修士都还是第一次看见卫阳。

　　毕竟卫阳在仙门之中呆的日子很短。再说了，卫阳离开太元仙门的时候还是八岁，那个时候。很多修士都没有见过卫阳的真容。

　　而此刻，他们终于见识到了在太元仙门之中掀起各种风浪的卫阳了。

　　卫阳一身合体白袍，穿在他的身上，同样显得丰神如玉，俊逸绝尘。

　　卫阳本来的长相虽谈不上绝世之资，但也是眉清目秀，天庭饱满，地阁方圆，气质不凡，仪表堂堂。行走之间，自有一种独特的神韵气质。

　　卫阳和周全漫步走入大殿之内，而大殿之中的修士，自动已经为卫阳他们让出一条通道。

　　今天是卫阳的拜师大典，卫阳这个时候已经看见诸多长老甚至太上长老了。可以说，能够在这个大殿之中，没有一个修士的修为低于丹道三境。

　　而此时此刻，在大殿的深处的正中央，太元子和剑空冥两大强者一左一右的坐好了。

　　卫阳慢慢走近大殿深处，大殿之中。清晰可以见到卫阳的脚步声。

　　周全只是陪着卫阳走进大殿，他自然有他的位置，毕竟在大殿里面，站着的都是仙门的太上长老们，这些老怪都是元婴期的修为。

　　卫阳神情肃穆，一步一步的朝着大殿里面走去，很快，卫阳就到了剑空冥他们的眼前。

　　卫阳就看见剑空冥他们的旁边，坐着的全是太元仙门的高层们，太元仙门的诸多堂主和副堂主都到了。

　　而这个时候，今天主持拜师大殿的正是剑空冥门下第一记名弟子，金丹期修为，执法堂的伍皓。

　　伍皓站在剑空冥的右边，看着卫阳走进来，虽然心中有些羡慕嫉妒，但是此时此刻，他自然不会将这些心思表露出来。

　　伍皓高声唱道，“今日乃是太元仙门第一副掌门剑空冥太上长老收徒之日，弟子卫阳受礼。太元仙门至开创以来，全耐前辈先贤浴血征战，才方有我仙门今日，一拜前辈仙门，三叩首。卫阳你之身体受之父母，我辈修士，时刻不忘父母之恩，二拜高堂父母，六叩首。今日卫阳拜师剑空冥，一日为师，终身为父，三拜师尊，九叩首。”

　　卫阳这个时候闻言便是磕头跪下，重重的磕了九个响头，然后抬头。

　　“亘古大神开天地，三皇五帝定人伦，今日有徒卫阳，有幸拜入剑空冥门下，师徒关系，从此缔结。一日为师，终身为父，侍奉师尊，乃是人伦礼节。万万不可欺师灭祖，有辱师门。”

　　“今日为师剑空冥，天定缘分收徒卫阳，当悉心指导，大道之途，长而弥远，青出于蓝而胜于蓝，一代更比一代强，是师父的天责。”

　　伍皓说完之际，手中就出现了一个茶盘，上面摆放了茶壶、和两只茶杯。

　　伍皓这个时候缓步走到卫阳面前，卫阳抬起茶壶，轻轻朝着茶杯之中倒着茶，倒满了茶杯之后，卫阳接过茶盘，跪着向前，来到剑空冥的面前。

　　剑空冥此刻都有些激动，举起茶杯就一饮而尽，而后剑空冥小心将茶杯放好。

　　然后卫阳转身来到太元子面前，太元子同样一饮而尽，将茶杯放好之后，伍皓就接过茶盘。

　　而这个时候，伍皓再次朗声说道，“今日拜师大典，礼成完毕。”

　　伍皓的话音刚落，剑空冥和太元子站起身来，然后一人一边，拉住卫阳双手，卫阳趁势站了起来。

　　随后太元子他们放手，而卫阳则是恭敬站在他们旁边。

　　“今日本座收卫阳为徒，今天是我剑空冥一生之中最高兴的日子，请众位同道开怀畅饮，不醉不归。”剑空冥高声说道，声音响彻整个空冥峰。

　　然后低着头对伍鹪咐说道，“你去安排一下，今天务必要好好招待诸位同门。”

　　伍皓恭敬回答说道，“师尊放心，弟子心中有数，弟子下去忙去了。”

　　而这个时候，太元子笑着说道，“今日之内，不分地位高低，不论职务大小，一视同仁，诸多同门，今天难得聚会一次，大家就不用拘泥于俗世礼节，放开吃，放开喝。”

　　“是啊，今天大部分都是掌门以往的私藏，大家不用客气，给我使劲喝，使劲吃。”李剑生这个时候，突然大声说道，引起现场笑声一片。

　　“哎，我说老李，你就这么兴奋不成，现在该你了，你原先也想要收卫阳为徒，虽然现在你不可能成为他师尊了，但是，你作为长辈，师公级人物，再今日的拜师大典上，怎么你也要拿出一点小小的贺礼吧，当然了，我虽然说是小胸礼，但是你也不要太过于小气，不然传出去的话，就不好听了，你身为灵剑堂堂主，太元仙门的长老王，想必你的贺礼应该不一般吧。”太元子开始‘将军’了，太元子作为李剑生的老伙计，是知道李剑生的一些底细的，今天为了卫阳，说什么太元子也要从他手里敲睁一些好东西出来。

　　“哈哈，太元子，此刻你不说，我都要提出来了，在座的各位，你们看好了，论关系，我差不多是局外人，但是如果太元子和高元柏你们到时候拿出的贺礼连我这个局外人都比不上的话，那么卫阳，你就不用拜在太元子门下了，干脆来我这里，说什么我也不会亏待你了。”李剑生此刻有一种‘阴谋’即将得逞的感觉，心中非常舒服。

　　看到这一幕，太元子和高元柏互相看了一眼，虽然他们没有说话，但是他们都知道各自要表达的东西，今天说什么也不能让李剑生拔得头筹。

　　而这个时候，所有修士的好奇心都被李剑生勾起来了，他们都是想要看看，李剑生到底拿出什么东西来。

　　李剑生这个时候挑衅的看了一眼太元子和高元柏，然后他的手中就突然出现一块灰色的石头。

　　看着李剑生手中的石头，现场的很多修士都是很茫然，他们都不明白，这块石头是什么。

　　而这个时候，卫阳的识海之中突然想起卫商有些急促的声音，“主人，这块石头一定要拿到手，这是传说之中的剑道元石，是无上的剑道强者淬炼出来的，是你锻造本命剑胚的最好原料。当然了，他们都不知道如何锻造剑胚，我知道，主人，你一定要拿到手。”

　　卫阳忍驻动的心情，自然卫商都这样说了，卫阳当然不可能放弃。

　　看着这块石头，太元子和高元柏的眉头皱了起来，他们都不知道这块石头到底是什么来路，自然就不好判断李剑生的用意了。

　　“哈哈，太元子，高元柏，我今天的礼物就是这块石头，我先不说，我倒是要看看你们能够拿出什么宝物来。”李剑生此刻有些得意，这块石头的底细他自然知道，但是此刻太元子他们不知道，到时候，他揭开谜底，最终丢脸的就是太元子和高元柏了。

　　太元子和高元柏想要让他丢脸，但是李剑生此刻翻盘了，不上不下的是太元子和高元柏了。

　　太元子和高元柏都在用神识仔细观察，想要观看出这块灰色石头的一丝奥秘来。


第二百一十六章 替身符，《黑帝玄天诀》！

　　论剑生这个时刻微笑不语，仍由太元子和高元柏他们两个的神识去探查，这块剑道元石乃是李剑生在陨神峡谷之中无意之中获得。

　　而他也是只知道叫做剑道元石，其他的他也不知道，但是这么多年，不管李剑生使用什么方法，都无法撼动这一块剑道元石。

　　所以在今天的拜师大典之上，他拿了出来，为的就是考验卫阳的见识，而这么多年的研究，李剑生已经有把握将剑道元石熔炼了。

　　但是他自己的本命神剑已经铸就，换而言之，就用不着这块剑道元石了。但是卫阳不同，卫阳现在的修为境界才是筑基期，正是锻造本命灵器的最佳时机。

　　这一刻的李剑生，成竹在胸，而刚刚他看见卫阳眼中闪过的一道精光，就知道，卫阳认识到了他的价值，虽然李剑生不知道卫阳怎么知道这块叫做剑道元石的，但是这丝毫不影响他作为礼物送出去的心意。

　　而在卫阳心中，李剑生身为剑修，连剑道元石都能够送出来，卫阳在心中接受了李剑生的一番心意。

　　而这个时候，太元子和高元柏皱着眉头，他们还是无法知道这块石头有什么特殊之处，但是今天既然是李剑生特意拿出来，那么想必就不是普通宝物，他们现在都猜不出李剑生的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　但是事到如今，他们也只能出狠招了。不然的话。今天在这种场合丢了面子，估计以后在李剑生面前，一辈子都抬不起头来。

　　“哈哈，太元子，高元柏，你们两个就不用看了，我们三个送的礼物，呆会我们就让卫阳自己评断，看看那个好，你们现在不用多费心思在我的礼物上面了。还是好好考虑一下你们要赐下的礼物吧。”李剑生此刻占据绝对主动，所以出言挤对太元子和高元柏。“特别是你，尊敬的掌门大人，您身为卫阳的师公。想必拿出来的东西应该不一般吧。”

　　太元子和高元柏都没有理会李剑生的话语，现在有这么多的仙门同道在场，要是今天不将李剑生的嚣张气焰打压下去，以后他还了得，他们做了这么多年的兄弟朋友了，其他地方没有什么值得他们争了，但是在面子方面，就算亲兄弟也不行。

　　高元柏这个时候沉声说道，“老李，既然你这么说。看来今天我们不好好和你玩一下，都有点对不住你的一番苦心了。”

　　“行啊，你说吧，我的礼物就摆在这里，我倒是要看看你送什么东西。”李剑生冷笑说道。

　　“卫阳，你过来。”高元柏吩咐说道，卫阳这个时候不去参与他们的争斗，听到这话，赶忙走到高元柏面前。

　　看着恭恭敬敬的卫阳，高元柏脸上笑了一下。然后拿出一个储物袋，这个储物袋是没有主人的。

　　“卫阳，今天是你的拜师大礼，我没有什么东西，这个你手下吧。”高元柏将这个储物袋递给卫阳了。

　　长者赐。不敢辞，再说了今天这个情况。卫阳不收还不好。

　　卫阳接过之后，灵识一瞬间就扫入了储物袋，虽然现在卫阳的灵识已经蜕变成为神识了，但是这个时候，卫阳将神识的威力减小，就和灵识差不多了。

　　随即卫阳的脸色大变，这储物袋里面只装着一张符箓，但是这张符箓上面写着三个字，替身符。卫阳大惊失色，这个符箓太珍贵了，然后面露苦色，推脱说道，“老祖，这个礼物太厚重了，我不敢收。”

　　看到这一幕，高元柏很满意，拍了一下卫阳的肩膀，“你收下吧，当年在人魔战场，杨卫和卫昊天他们也是多次救过我的性命，我给你这个，你就当我是还恩情吧。”

　　“可是……”卫阳还准备说的时候，剑空冥说话了，“卫阳，这既然是高堂主的一番好意，你收下吧。”

　　“是，师尊。”卫阳恭敬回答说道。

　　而这个时刻，所有人的目光都看向太元子了，太元子此刻也有一些压力了，现在的情况是李剑生完全在明处，而高元柏完全在暗处，现在所有修士都在盯着他了，而这个时候，现场的修士都很好奇，作为师公的太元子掌门，究竟会送出什么礼物呢。

　　而这个时候，太元子的神识一瞬间扫过卫阳的身体，太元子突然就想到自己的礼物了。

　　太元子的嘴角同样露出一丝笑容，然后和高元柏的做法一样，拿出一个储物袋。

　　见到这一幕，所有人都在猜测，太元子这个储物袋之中是什么宝物呢，奇异的功法，强悍的灵宝？

　　“卫阳，你过来吧。”太元子淡然说道，卫阳转过身去，恭敬的看着太元子，然后太元子一把将储物袋塞在卫阳怀中。

　　“徒孙卫阳谢过师公厚赐。”卫阳先谢过之后，然后他的灵识同样扫入储物袋之中，储物袋里面有着一枚玉简，卫阳的灵识扫过这枚玉简，一瞬间，玉简上面的信息就涌入卫阳的识海。

　　这段信息流的开始五个字就是黑帝玄天诀，卫阳此刻就知道了，这个玉简记载是一部功法，而且还是卫阳梦寐以求的五帝功法之一，《黑帝玄天诀》。

　　这个这部《黑帝玄天诀》是残卷，只有前二十四重的修炼内容，也就是说只有练气期和筑基期的修炼内容，但是卫阳也很满意了。

　　卫阳的灵识入体，他将这两个储物袋收好之后，就真的面露苦色了。

　　“卫阳，现在你可以说一下，我们三个那个送的礼物你最满意。”李剑生这个时候催促说道。

　　而李剑生的这个疑问，不仅是太元子和高元柏很关注，现在就连在场的诸多修士都很关注，他们也想看看今天到底是谁胜出。

　　“李老祖，这块石头你真的决定送给我了？”卫阳问道。

　　“卫阳，你说的哪里话，你这么说就不对了，人家都话已出口，难道你还让人家将话收回去啊。”高元柏在旁边挤对说道。

　　“老高，你不用这样说，我决定的事情绝不更改，更何谈送礼物。卫阳，你就放心收下，以后你有大成就了，好好为我们仙门争光就是了。”李剑生有些感叹说道。

　　卫阳这个时候没有矫情了，关键是他受不了卫商一直在他识海之中劝说，卫阳一甩手，将这块剑道元石收入自己的储物戒指之中。

　　看见这一幕，现场的诸多修士都在期待卫阳怎么评判了。

　　卫阳这个时候是真的不好说什么了，这三个礼物对于他都很重要，珍贵无比的替身符，举世罕见的五帝功法，傲世寰宇的剑道元石。

　　卫阳这个时候将目光看向太元子他们三个，然后将求助的目光转向剑空冥，他想要听一下剑空冥的意见。

　　而剑空冥沉吟一番，淡然说道，“卫阳，你自己知道他们的价值，你实话实说就好了，从你的本心出发，他们能够送你礼物是一番好心，既然今天情势到了这里，你自己决定吧。”

　　卫阳重重的点点头，然后朗声说道，“首先弟子很感激众位老祖对自己的厚爱，我知道，如果我今天不说一个具体的结果来，对于三位老祖都不好。那么既然如此，我就实话实说了。”

　　“对，卫阳，你实话实说，我相信你师公太元子掌门和老高都不是一个小气的人，他们能够理解你的苦衷的。”李剑生这个时候突然说道。

　　“好吧，三位老祖的礼物我都很喜欢，对我都很重要，弟子拜谢你们的厚赐。”卫阳最终还是想要转移话题，不想说出真正的答案。

　　但是这话一出，很明显不能糊弄过去，太元子他们三个是何等人物，当然不会就让他这么混过去了。

　　“卫阳，你不用这样，你自己说，你最满意我们三个之中那个的礼物，你直接说出就行了。”李剑生还是不放弃，非要卫阳说出具体实情。

　　而后卫阳看见太元子和高元柏都鼓励他说出，然后卫阳心一横，“高堂主的礼物无可替代，在关键时刻能够力挽狂澜，拯救危局，师公的礼物对于大道之途非常重要，但是如果非要我说最满意的礼物，那么他就是李堂主的礼物，因为他的礼物具有不可复制性，是天地之间独一无二的。”

　　这话一出，李剑生非常高兴，指着太元子和高元柏说道，“哈哈，你们两个，服不服啊。”

　　“好，我们服，行了吧，你最强，你最牛。”太元子和高元柏异口同声说道。

　　“好了，各位，大家畅饮一番，今日我宣布，不醉不归。”太元子高声说道。

　　随即就是宴会正式开始，现在太元仙门的诸多长老都有幸尝到掌门这么多年珍藏的佳酿，一个个呼朋唤友，喝的不亦乐乎。

　　而卫阳最终都是醉醺醺的，他也不知道自己究竟喝了多少，而这些灵酒，又不准修士动用法力逼出酒气，否则那样的话，喝酒就没有意思了。

　　第二天一大早，卫阳才是悠悠醒来。


第二百一十七章 试炼空间，战神试炼塔！

　　卫阳醒来之际，剑空冥的神识便是发现了，传音说道，“卫阳，你来我这里一下。”

　　卫阳赶忙起身，洗漱整理一下之后，来到一个会客室。

　　剑空冥正好整以暇的坐在位置上面品茶，看见卫阳进来，沉默不语。

　　卫阳进来之后，先恭敬行了一礼，“师尊，不知道您叫弟子前来，有什么吩咐？”

　　“没有什么重要的事情，今天叫你们，一是将昨天你的礼金给你，而是从后天开始，我正式开始传授你各种剑术。”剑空冥淡淡说道。

　　随即，剑空冥将一枚储物戒指交给卫阳，然后就让卫阳出去了。

　　卫阳离开空冥峰，回到了晨萱洞府之中。

　　卫阳这个时候才打开这枚储物戒指，一打开，卫阳就惊呆了。

　　这枚储物戒指是超大型的储物戒指，大概有方圆千丈的大小，但是此时此刻，这个储物戒指里面全部都是装满了。

　　各种灵石，各种灵丹妙药，各种灵器、法宝，还有灵矿，天地灵材，一个个都被标明，不仅标明了用途，就连谁送的，剑空冥都标明出来了。

　　看到这些，卫阳心中非常感动，卫阳大概算了一下，就凭这枚储物戒指里面的东西，价值不亚于一百万亿下品灵石。

　　而且很多东西不是用灵石就能够购买到的，而且这里面还有卫阳急需的真元丹。

　　真元丹是无属性的灵丹，同样分为下品。中品，上品，超品，绝品，极品，分别对应筑基期十二重的修为境界。

　　也就是说筑基期一重二重修为的修士服用下品真元丹最好，然后就是以此类推。这里面的真元丹很多，卫阳看见送真元丹的名叫秦丹阳，秦丹阳可是太元仙门之中丹药堂的堂主。

　　而这些真元丹里面。下品，中品，上品三种品级的真元丹最少。反而超品，绝品，极品上三品品质的真元丹最多。

　　卫阳将这些东西整理之后，就将他们全部放入了位面商铺，分类放好之后，卫阳的心神就沉入自己的识海之中。

　　识海之中，元神空间占据识海的正中央，元神空间方圆六万丈，此刻，识海之中卫阳前世的精神里面不断涌入元神空间。

　　元神空间的正中央。卫阳的三魂七魄静静的立在那里，而卫阳的精神力量进入元神空间之后，先来三魂七魄这里，不断的淬炼卫阳的魂魄本源。

　　而现在，卫阳的三魂七魄已经初步凝聚起来。都快要形成实体，一旦形成实体，就能够化形而出。

　　卫阳的灵魂修为境界是凝丹中期，而现在卫阳在化神中期以前，都不用担心领悟大道的问题。

　　虽然前世之中关于大道的领悟和这个世界的大道有些不一样，但是大道之途。都有些相似之处，所以卫阳的灵魂境界才能够如此飙升，因为他有着前世的经验在打基础。

　　随即，卫阳的心神进入丹田气海之中，现在卫阳的真元空间的大小和元神空间一样，都是方圆六万丈，而现在卫阳的真元已经充满了这真元空间的六分之一了。

　　卫阳现在的真元就好像粘稠状的水银，他们静静呆在真元空间之中，卫阳的真元空间，分为两种真元，也即是青帝真元和赤帝真元。

　　而卫阳获得了《黑底玄天诀》，很快就能够修炼第三种五帝功法了。

　　卫阳现在心神退回，他躺在床上，沉吟一番。

　　“我现在晋级到了筑基期，真元丹有了，我很快就能够提升真元修为，但是目前还是尽快寻找灵火火种，点燃自己体内的真火，真火能够淬炼真元，能够将真元里面的灵气杂质淬炼出来，这样到时候晋级丹道三境的时候，就更加容易，而且想要锻造本命灵器，使用自己的真火锻造，那是最好的，而《黑帝玄天诀》，暂时先不慌修炼，先点燃真火再说。”

　　“明天师尊会指导自己的剑术，那么现在我要做的就是将我前世的剑道感悟尽快的和今世这个身体达到完美融合，这样的话，才真正能够步入剑道大门。”

　　但是此刻卫阳还有些头昏脑涨，都是昨天喝多了灵酒，卫阳先休息几个小时，好好调养一番。

　　日到中天，卫阳醒来之际，全身感觉清爽无比，他动用神识力量，逼出了自己体内的酒气，而还将一些灵酒的精华转化成为了自己的真元。

　　卫阳一个闪身，他就进入到了位面商铺之中。

　　卫阳进入商铺之后，卫商一瞬间就来到卫阳的眼前，有些疑惑地问道，“主人，你这个时候来商铺干什么啊？”

　　“卫商，我记得在商铺之中有一个试炼空间，这是当时你劝我开辟这个空间的，你现在具体给我说一下试炼空间的情况吧。”

　　卫阳沉声问道，就在刚刚他才想起了试炼空间的存在。

　　“哦，主人，你现在跟我进试炼空间，我再给你细说。”卫商说完之后，卫阳心意一动，就来到了试炼空间。

　　位面商铺的试炼空间的天空都是阴沉沉的，而在试炼空间之中，有着三座试炼高塔。

　　“主人，现在试炼空间只有三座试炼高塔，分别是天地试炼塔，试炼的对象就是天地之间除了人族修士之外其他的生灵；第二座试炼高塔名叫战神试炼塔，试炼的对象就是主人你的本我。第三座试炼塔名曰幻虚试炼塔，试炼对象就是主人你心中幻想的敌人。”

　　卫商将试炼空间的三座试炼塔的功能作用都告诉卫阳了，卫阳看见这三座试炼塔，他现在知道了，中间的试炼塔就是战神试炼塔，左边的试炼塔是天地试炼塔，右边的试炼塔则是幻虚试炼塔。

　　卫阳没有犹豫，开口说道，“卫商，开启战神试炼塔吧，我倒是要看看我自己究竟能够发挥多少的战力出来？”

　　“主人，你确定第一次试炼要进的是战神试炼塔？”卫阳有些疑惑问道，“主人，战神试炼塔里面主人你试炼的对象可是拥有百分百战力你自己，你确定第一次就要进入战神试炼塔。”

　　“哈哈，卫商，开启吧，我已经好久没有这么热血沸腾了，只有和‘自己’对战，才能清晰的显露出来我自己的缺陷，这点毫无疑问，我想战神塔试炼有助于掌控自己的力量，希望能够达到入微之境。”卫阳此刻是战意沸腾，非常想要大战一番。

　　在前世的虚空武斗网之上，那里面有虚拟分身，也有各种试炼，所以说，对于试炼，卫阳毫不陌生。

　　既然卫阳心意已决，卫商立马就开启了战神试炼塔。

　　卫阳飞入战神试炼塔之中，试炼塔大门关闭。

　　而这个时候，一道有些机械化的声音响彻在空旷的试炼塔之内，“试炼主人，商铺之主，试炼对象，本我真身。百分百战力，用时一小时。”

　　卫阳这个时候就亲眼看见在他的面前逐渐出现一个光团，然后这个光团慢慢变化，现场突兀的出现了另外一个‘卫阳’。

　　卫阳看着战神试炼塔凝聚的‘本我分身’，心中豪气大发，手中蓦然出现一把中品灵剑，长剑一指，大声喝道，“来吧，我准备好了。”

　　卫阳说完之际，一个闪身，正准备冲上去对敌的时候，“卫阳”的身影一闪，他手中的剑直接就刺穿了卫阳的身体。

　　一招，仅仅一招，卫阳就败了。

　　随后，卫阳的身体重新凝聚，刚刚那只是他在试炼塔之内凝聚的幻影分身，而他试炼的对象则是根据他幻影分身而来变化的。

　　只是幻影分身和本我分身不同之处在于幻影分身完全模拟卫阳的一切，但是本我分身拥有卫阳百分百战力。

　　毕竟一个修士有些时候虽然修为提升上去了，但是真正能够发挥几成战力，这个要看的就不是修为了，而是战斗经验了。

　　在修士征战之中，同阶修士相互对敌，赢得一方一般都是战斗经验丰富的修士。

　　随后卫阳的幻影分身再次冲了上去，这次他先出招，躲过了本我分身的第一招，但是在他第二剑之下，一剑就陨落了。

　　卫阳心中不甘心，充满憋屈，想自己前世号称战力无双，纵横虚空武斗网，一剑在手，一生未曾一败，夺得剑皇称号。

　　但是今世，竟然连百分百战力自己的一剑都接不住，卫阳心中反思，还是自己没有接受过多少磨炼，有危险的时候自己都躲在位面商铺之中，这样下去，想要真正踏上大道巅峰，完全不可能了。

　　卫阳随后一次次的冲击，一次次的失败，到了最后，他都不知道自己被杀了多少次，但是这个试炼成果还是很惊人的。

　　卫阳在不断的失败之中找寻自己的弱点，慢慢熟悉自己的身体力量，慢慢掌控自己的各种剑术，让身体的本能逐渐和剑道融合。

　　到了之后，卫阳能够接住试炼的本我分身的二十剑了，卫阳预估了一下现在自己，差不多发挥了百分之五十的战力。

　　卫阳最后有些心神疲惫的退出了试炼空间，毕竟在试炼塔之中，幻影分身的凝聚和消散，损失的都是卫阳的神识力量。


第二百一十八章 剑心通明，剑韵三境！

　　空冥峰，峰顶之上，凌冽寒风吹起卫阳和剑空冥的衣襟，这个时候，卫阳正仔细听着剑空冥他自己关于剑道的理解。

　　“徒儿，你要记住，我等身为剑修，靠的就是手中一把剑，一剑破万法，我们剑修修炼到极致，不惧怕任何类型的修士，就算是传说之中神秘莫测的远古体修皆不惧，作为剑修，首先就是要有一颗剑心，剑心通明，方能真正进入剑道大门。”剑空冥在谈及剑道之时，脸上洋溢着莫名的光彩。

　　“师尊，剑心通明我知道，但是现在我如何才能够进入剑心通明之境呢？”卫阳不由得问道，这个时候他内心回想起了自己前世修炼剑道的一些事情。

　　前世之中，卫阳失恋之后顿悟才进入了剑心通明的境界。

　　剑空冥沉吟一番，才严声说道，“修真界之中，剑修可谓有千万亿之数，而每个剑修想要悟通剑心，进入剑心通明之境，这个方法千奇百怪，都没有一个定数，一般来说，只有你进入过一次天人合一之境之后，就能够悟通剑心通明之境。”

　　卫阳点头示意自己明白，剑心通明，卫阳知道，这是他跨入剑道的第一道门槛，虽然自己前世已经踏入过了剑心通明，而且剑道境界更是超过了剑心通慧，但是现今，想要悟到剑道精髓，就必须重新踏入一次剑心通明。

　　只是卫阳他自己相比于别的剑修，多了一个优势就是他知道剑心通明是什么。知道这个境界的特征，这样他才能够更好的朝着这个剑道境界去努力。

　　“剑之一道，乃是寰宇天地之间三千大道之一，悟的剑道极致，到那时摘星换日，改天换地就是易事。”

　　“剑之一道，分道、术、法、招四类。剑招合剑法，剑法归剑术，剑术成剑道。”

　　“剑之一道。分韵，意，魂。魄，势五境，剑韵分三重，举重若轻，举轻若重，自化轻重。剑意有十成百分的划分，至于更深次的剑意魂境、剑意魄境、剑势，现在你不用知道，知道了，反而会搅乱你的剑心。”

　　剑空冥将剑道一些最基础的理论传授给卫阳。这些虽然是剑道的最基本，但是听在卫阳耳中，确实不亚于醍醐灌顶，振聋发聩。因为现在卫阳关于剑道的理论知识，还只是停留在前世的范围之中。前世之中，剑道分为身剑，气剑，意剑这三大境界，那里有修真界关于剑道划分的这么详细。

　　卫阳这个时候才觉得自己有点坐井观天了，以往在他心中。对于现今世界修真界的一些修炼方法都不看重，目前而言，他的修炼更多是有着前世的影响，但是今天剑空冥的话语，才将卫阳从梦幻之中打落出来。

　　看到卫阳这么快就沉入到了剑道的领悟之中，剑空冥也是大为欣慰。

　　卫阳睁开双眼，这个时候，他看待剑道，看待修真界的一切，看见现在太元仙门的山山水水，都感觉不一样了，他觉得，自己现在才真正融入到了这个世界之中。

　　卫阳虽然不知道这一切对于以后未来的影响是好是坏，但是就以现在来说，卫阳很享受这种感觉，因为有了这种融合的感觉，才让卫阳觉得自己不是无根浮萍，挣扎在修真界的大潮流之中，而是一颗小草，在修真界之中的大地生长。

　　虽然剑空冥设想了一下卫阳的剑道天赋，但是看见卫阳炯炯有神的双眼，亲自感受到了卫阳心灵的变化，剑空冥不得不感叹一句，此子真乃妖孽也。

　　“怎么样，徒儿，你有什么领悟不成？”剑空冥有些好奇问道。

　　“师尊，弟子确实有所悟，天地之间，划分三千大道，大道规则凌驾于天道之上，我想的是，只要悟通了剑之规则，那个时候，就连天道对我也无可奈何。”卫阳沉声说道。

　　“好，好，徒儿，你尽然这么快就明白这个道理，不愧是我剑空冥的徒弟，徒儿你说得对，剑修者，锋芒之气也，我等剑修，不求天，不拜地，只要一剑在手，天地之间任我逍遥纵横，这才是剑修的精髓，剑心之上，容不得有束缚。”剑空冥哈哈大笑，心中非常畅快。

　　卫阳这个时候看向远方的天空，这个时候，他才依稀的看见自己未来要前进的道路，以位面商铺积累的资源作铺垫，我会早日登上剑道的巅峰。

　　到那个时候，我就不是天道的棋子了，天道又能奈我何。

　　“好，为师今日就叫你真正的剑道，我观你没有悟通剑韵，但是为何徒儿你能够施展剑意呢？”剑空冥这个时候才蓦然想起在外门弟子比斗之中，卫阳成功施展了一次剑意。

　　“师尊，说到这个，我也不知道，只是当世我的精神集中一处，一心一意之下，我施展出了一丝剑意雏形，但是事后回想起来，我怎么也无法再次进入到那个境界当中去了。”卫阳疑惑说道，当然这是顺着剑空冥的话题而说，不然卫阳总不可能告诉剑空冥，自己前世是剑道强者，自己是穿越到了卫阳，自己才能够施展剑意。

　　要是真正说出来，卫阳才是傻子呢。

　　“恩，我猜想你当时的精神肯定是无想无思，这等境界，离你悟通剑心通明之境很快了，你初步找到了这个大门了，我相信，你悟通剑心通明，不是一件难事，既然你现在不能够施展剑意，那为师就告诉你怎么领悟剑韵。”剑空冥随即也就不太关注这个问题了，毕竟修士在修仙之中，有些时候会莫名进入一种神秘莫测之境，那个时候，才是心境修为提升最快的时刻。

　　卫阳点点头，既然剑空冥都决定不再去探究这个问题，卫阳也不想自讨没趣，只是心中存在一丝愧疚，卫阳才更加努力听剑空冥讲道。

　　看见卫阳那么专心的样子，剑空冥也是很满意卫阳的态度。

　　“何谓剑韵，就是剑之韵律，我们初步将他划分为三重境界，举重若轻，举轻若重，自化轻重。这三大境界之中，你一旦入门了举重若轻，那么你领悟其他两重境界，就比较容易了。”剑空冥将剑韵说给卫阳知晓。

　　“举重若轻，举轻若重，自化轻重。”卫阳自言自语，今日还是他第一次听见剑韵，关于这三大境界，很明显，他没有其他剑修领悟深刻。

　　因为这么多年以来，他的心思都是放在如何提高修为之上，现在蓦然叫他领悟剑韵，卫阳还是有一些抓不住头绪。

　　卫阳不断摸头，从字面上讲，举重若轻就是举起沉重的东西像是在摆弄轻的东西。

　　卫阳这个时候脑海在回想前世虚空网络上面的一些知识，举重若轻一词首次出现在地源星之上，出自地源星公元一千多年间的一个朝代清朝，在赵翼《瓯北诗话。苏东坡诗》二：“坡诗不尚雄杰一派，其绝人处，在乎议论英爽，笔锋精锐，举重若轻，读之似不甚用力，而力已透十分。”

　　举重若轻，重和轻，难道这和重力有关，不对，有关于重力的话，那么就不应该有剑之韵律来命名了。

　　想了这么一大半天，卫阳还是找不到关键之处。

　　那么自己想不通举重若轻，唯一的办法就是询问剑空冥了，卫阳问道，“师尊，恕弟子愚笨，还是想不通举重若轻有什么奥妙？”

　　“哈哈，徒儿你不必心急，要是你能在这么短的时间内相同举重若轻，那个时候我还觉得你有问题呢，剑韵三重境界，入门不易，而关于他的精髓，我不会说给你听，因为就算我让你知晓，不是你自己领悟的，终究会如同镜花水月一般，化为影。”剑空冥这个时候才感觉卫阳有些正常，否则要是卫阳真正领悟了举重若轻，那他就真的无语了。

　　“可是师尊，那我要做什么才能够领悟举重若轻呢？”既然师尊不明说，卫阳就另换套路，旁敲侧击。

　　“这个你就算不问我，我也会说给你听，领悟剑韵的方法，虽然有很多，但是其中有一个最笨但是最有效的方法就是破竹。”剑空冥将方法说了出来。

　　“破竹？”卫阳惊讶。

　　“恩，你去太元仙门之中随便找到一块竹林，然后削一块细小的竹刀，那么你要做的就是用竹刀破开竹子，记住，不准使用真元，只能够凭借竹刀的力量，也不准使用太大的力道，否则你一辈子都领悟不通举重若轻。”剑空冥吩咐道。

　　“竹林倒是很容易找，我住的地方夕阳院的山谷之中，就有一块竹林。”卫阳说道。

　　“好，那我现在就带你去。”说完之后，剑空冥一挥手，一朵云彩从空中招引而来，然后他拉着卫阳，站在云朵上面，朝着夕阳院飞去。

　　而站在蓝天白云之上的卫阳，对这一手法术腾云驾雾非常羡慕，但是想要真正施展这个法术，必须要等晋级丹道三境，拥有法力才能够施展这等三阶法术。


第二百一十九章 连破剑韵两境，剑空冥的惊讶！

　　飞抵夕阳院上空之后，剑空冥操纵云团降落在河边，看见这美丽的风景，剑空冥虽然不是第一次来，但是还是为之惊讶。

　　“师尊，我当时住这里，拜灵家所赐，但是现在我还是有些感谢他们了，正是因为有着他们当磨练，我才能够更好更快的成长起来。”卫阳都有些感慨说道。

　　“好了，我已经发现竹林了，我带你过去吧，以往的那些你就当做风一样散去吧，现在你成为了我的弟子，想必他们也不敢再那么肆无忌惮了。”剑空冥保证了一句。

　　然后卫阳就和他御使身法，欺星赶月一般，朝着竹林方向飞射而去，如今卫阳晋级筑基期，动用真元，行走之间速度非常寻常。

　　看见眼前这块竹林，剑空冥挥手之间，法力蓬发而出，回来之际，一把竹刀便已成型，这个时候，远处的那根竹子才是蓦然倒下。

　　卫阳接过了这把竹刀，拿到手上，几乎感觉不出什么重量来。

　　卫阳长呼一口气，手提竹刀，就朝着竹林深处而去，聚气于指，真元从手指而出，嘭的一声，手指指处，几根老竹便已倒下。

　　“徒儿，你将老竹的头部和尾部都去掉，只留下中间躯干的部分。然后带出来，我再给你说具体的破竹要求。”剑空冥的声音这个时候在卫阳耳边响起。

　　卫阳照着剑空冥的要求，不一会儿。卫阳就抬着一百根老竹走到一块空地之上。

　　将竹子放下之后，卫阳才看向剑空冥。

　　剑空冥说了一句，“将竹刀给我。”

　　卫阳依言将竹刀递给剑空冥，剑空冥接过竹刀，随意拿起一根老竹，将竹刀开锋的地方放在老竹的边缘，咔嚓一声。老竹就被整齐的破开，而且老竹表面这个圆被破开之后，两块竹子的表面就是半圆。

　　一分不多。一分不少。

　　而就在刚刚那一瞬间，卫阳没有感觉剑空冥使用法力，不要说是动用法力。就连手臂都没动，只是开着手指之间一小的幅度的摆动，竹刀就破开了竹子，并且整整齐齐，干脆利落。

　　剑空冥是怎么通过用最小的力道来破开竹子呢，卫阳脑中充满疑问。

　　“徒儿，刚刚我的动作你看清楚了吗？”剑空冥抬头问卫阳。

　　卫阳回答：“师尊，动作我看清楚了。”

　　“好，看清楚了，你就来做。不要问为什么，等你真正领悟了，你就知道了。”剑空冥似乎知道卫阳的疑问，提前打了预防针。

　　卫阳接过竹刀，然后拿起一根竹子。将竹刀放在竹子圆口的正中央，看见卫阳这么取巧，剑空冥沉默不语，没有说什么。

　　卫阳学着剑空冥的动作，手指微微用力，但是竹刀和竹子纹丝不动。根本没有什么反应，而看到这一幕，卫阳再次用力，但是结果还是一样。

　　卫阳经过了几十次的尝试，但是竹刀依然没有将竹子破开，卫阳一气之下，猛然用力，这个时候‘哗’的一声，竹子被破开了，但不是完全破开，卫阳只是破开一小部分，但是竹刀彻底就被卫阳的巨力捏断了。

　　看见这个结果，卫阳的脸色沉了下来，然后低着头，有些害羞，不敢看剑空冥。

　　“抬起头来，我剑空冥的弟子俯仰之间，无愧天地，你为什么要低着头。”剑空冥没有什么感情的声音响起。

　　卫阳听到蓦然抬起头，然后沉声说道，“对不起，师尊，我让你失望了。”

　　“不，卫阳，剑修初次练习剑道，我们都会犯这样或那样的错误，犯了错误不要紧，关键是怎么样改掉，而且更重要是要吸取教训，避免同样错误再犯。”剑空冥没有吼卫阳，他用一种平静的语气说教。

　　“是，师尊，我知道了。”卫阳还是觉得有些不好意思，怎么自己就这么笨呢。

　　“你刚刚犯的错误就是根本没有用巧力，你使用的是蛮力，结果你也看见了，竹子没有全部破开，反而竹刀让你搞坏了。巧劲，巧力，你要将这两个词记在心中。”剑空冥指出了卫阳的错误之后，再次说道，“你再试一下，多试几遍，修炼剑道，我们要用巧劲，但是剑道一途，没有捷径可以走，需要的是我们持续不断的修炼。”

　　卫阳重新平复心情，心中想到的是剑空冥的谆谆教导，自己一定不要让他失望。

　　而这个时候，卫阳计上心头，蓦然想起了自己可以动用神识，让神识观察，那个时候破竹还不是轻而易举的事情。

　　但是卫阳还没有动用神识，看见他的神情变化，剑空冥就猜出来了。

　　“记住，一定不要动用灵识观察，要让身体本能成为剑道修炼的本能，很多时候，灵识不是万能的，但是身体本能不一样，我们剑修，行走天下。靠的是自己手中的剑，不是灵识。”剑空冥的声音彻底打消了卫阳想要作弊的念头。

　　虽然卫阳知道，自己如果动用位面商铺的时空本源之力，剑空冥虽然不会察觉，但这是自欺欺人，这样的话，修炼剑道还有什么意思。

　　卫阳这个时候才彻底抛开一切的束缚，专心致志的研究起来破竹的奥妙。

　　卫阳自己重新制作了一把竹刀，和剑空冥造的那把竹刀差不多，卫阳将竹刀放在竹子的圆口，仔细的回想起剑空冥破竹的一举一动。

　　卫阳的脑海之中不断闪现刚刚剑空冥所做的动作，不断的重复，卫阳在不断的观察，想要从其中找到一丝奥秘来。

　　终于，卫阳灵光一现，似有所悟。

　　手中的竹刀不知觉的一动，哗啦的声音响起，卫阳的竹刀破开了竹子，但是卫阳不满意，他的竹刀只是破开一小部分，而还没有完全破开。

　　还有关键一点是他破开的地方根本不是竹子圆口的正中央，这离刚刚剑空冥做的那一幕还有很遥远的距离。

　　卫阳不满意，重新换了一根竹子。然后仔细思索，思考怎么像剑空冥师尊那样干脆利落的破开。

　　而这个时候，卫阳只是关注自己，而没有看见剑空冥的脸色。

　　剑空冥在刚刚卫阳破竹的那一刹那，大惊失色，刚刚那一瞬间，卫阳其实是初步领悟到了举重若轻的精髓。

　　只是卫阳自己不知道而已，因为这一切，都是剑空冥提升了难度。

　　剑韵三境之中，是举重若轻，举轻若重，自化轻重。

　　但是现在剑空冥让卫阳领悟的不是举重若轻了，而是举轻若重了，当然这不是剑空冥故意针对卫阳，而是想要让卫阳先试一下，剑空冥抱着是万一的念头，但是卫阳真正做到的一瞬间，他依然惊讶。

　　这个时候他才知道，为什么卫阳的灵根天资不行，但是他的修为现在达到了筑基期二重，已经追上了像郑涛他们这等绝世天才的脚步。

　　这一切都因为卫阳这恐怖的悟性，有了这么强悍的悟性，卫阳才能够抵消掉灵根天资的差距，现在已经追了上来。

　　而在太元仙门之中，对于剑修领悟剑韵第一境举重若轻，都是使用重力之法，在浮萍上面行走而不掉落水中。

　　而卫阳呢，这个时候他满脑子都是剑空冥刚刚的动作，而他的手上没有停歇，破竹的声音不时的响起。

　　而卫阳的进步也是越来越大，竹子破开的长度增加了，精准度也增加了，破竹的声音也不是最开始那么难听了。

　　卫阳在飞快的进步当中，当然这一切，卫阳都丝毫没有察觉。

　　此刻，卫阳甩掉一根竹子，快速从地上取出一根竹子，而他的识海之中，‘放映’的正是刚刚剑空冥破竹的那一瞬间。

　　卫阳蓦然悟通那一瞬间剑空冥动作的神韵，模仿之下，卫阳手指不自觉的一动，咔嚓的一声，手中的竹子完全被破开了。

　　而这灵光一现，让剑空冥都惊讶的差点跳了起来。

　　而卫阳破开竹子之后，脑海之中依然是刚刚那一瞬间，这一刻，卫阳终于明白了举重若轻和举轻若重了。

　　卫阳蓦然睁开眼睛，眼中一道精光闪过，看见这一幕，剑空冥有些期许的问道，“你悟了吗？”

　　“师尊，我悟了，剑韵，剑之韵律，举重若轻，举轻若重，说白了，这一切都是靠着所谓的韵律，韵律说通了也就是震动。”卫阳这个时候真正领悟到了举重若轻和举轻若重，在哪里侃侃而谈，“刚刚师尊在破竹的那一瞬间，手指虽然表面看上去没有动，但是实际上动了，高速的震动之下，通过震动的力道，将手中的竹刀向前一劈，于是破竹便是出现了。”

　　“震动，这就是所谓的巧劲，换而言之，在剑修出剑之时，如果使用剑之韵律，高速震动出剑，那个时候，对手一定抵挡不住这一剑，因为这是提升剑修战力的无上法门。”卫阳胸有成竹地说道，“师尊，不知道我这么说，对不对？”

　　“对，对极了，剑韵，剑之韵律，韵律二字，你以后要多多专研，这剑韵涉及到剑术当中一门‘震剑术’的修炼，看来你是真正领悟了剑韵前面两大境界，举重若轻和举轻若重，你现在回去闭关，巩固一下吧。”剑空冥笑着说道。

　　随即，卫阳就独自一人回到晨萱洞府之中，梳理一下自己今天的领悟去了。


第二百二十章 凤凰真火！

　　看见卫阳匆匆离去，剑空冥没有动，站在原地，很久之后，声音幽幽响起，“杨卫长老王，在暗中看够了吗？”

　　“哈哈，空冥你不愧是和昊天少主同时代的绝世天才，就凭你元婴初期的修为都能感应到老夫的存在，不错嘛，看来昊天少主离开的这么多年来，你也没有懈怠啊。”杨卫轻笑说道，而后他的身影在竹林之中慢慢由虚变实，凝聚成为真身。

　　“不，杨老你多心了，我可感应不到你的存在，但是我想你的视线应该不会脱离我徒弟卫阳，所以我才斗胆一猜的。”剑空冥淡淡说道。

　　杨卫：“……”

　　剑空冥看着杨卫有些无语的样子，也是笑了起来，“杨老你这么处心积虑的‘陨落’在人魔战场，看来也是所图匪浅啊。”

　　“怎么，空冥你小子是怀疑我咯？”杨卫毫不介意剑空冥那有些敌视的态度，因为剑空冥对他的敌视，正是因为他关爱卫阳。

　　“不敢，你老可是长老王，我只是要确认一下，你潜伏在卫阳身边，到底有什么不可告人的目的？”剑空冥嘴上说不敢，但是早已凝聚全身法力，随时准备暴起一击。

　　杨卫看见剑空冥的‘小动作’，摇了摇头，“你不用怀疑本座对卫家的忠心，现在昊天少主他们应该回家了，我的责任就是保护少主不受任何人伤害，尽快让少主成长起来。回去继承大业。”杨卫沉声说道。

　　“哼，能够让你一个化神期的无敌强者贴身保护，看来卫家也是来头不小啊。”剑空冥恶狠狠说道。

　　“哈哈，卫阳小主的身份你就不用怀疑了，他如何对仙门，那么就看你们的手段了，等他踏入丹道三境之后。我会带他前往陨神峡谷，接受真正的传承的。你既然现在是他的师尊，你教授他剑道。还是好好享受你当前的日子吧，我估计，用不了多久。他就会超越你的。”杨卫的声音响在竹林之中，但是他的身影缓缓消失，然后一瞬间渺无踪影。

　　而就当杨卫消失的瞬间，太元子匆匆赶到，看见这一幕，太元子沉声问道，“怎么，杨卫走了吗？”

　　“是，师尊，我看杨卫对卫阳没有歹心。暂且就让他跟在卫阳身边吧。”剑空冥恭敬回答说道。

　　“恩，卫昊天当年进入太元仙门，虽然他们卫家和司马家的身世都是谜团，但是他卫家一门三杰从来就没有做出叛门的举动，我们仙门也不可能做出让门下弟子寒心的举动。记住。空冥，海纳百川，有容乃大。好好盯着刘扬那边，我觉得这一次事情不简单，可能是‘魔域’的强者出手了。你也好好留心一下，现在无上真魔想要出世。魔日横空，我正道仙门的考验来临了。”太元子似乎心中有很多感慨，语重心长的说道。

　　剑空冥点头示意自己明白，然后他们就离开了竹林。

　　晨萱洞府的修炼密室，卫阳坐在白玉暖床之上，心中还在不断的回想在竹林之中的一切，重点回忆自己破竹的那一刀。

　　一个时辰之后，卫阳睁开眼睛，自言自语地说道，“看来剑韵三境之中的前两境我已初步领悟，但是暂时还没有加入到剑法施展之中，看来还要多次施展剑法，熟悉才行。”

　　然后卫阳的眼睛看着这修炼密室，这修炼密室当然比他的夕阳院之中要繁华很多，而且天地灵气的浓郁程度比夕阳院地下的修炼密室要浓郁几十倍。

　　想到这里，卫阳心意一动，走出修炼密室，来到藏宝室。

　　卫阳打开藏宝室的大门，然后就看见藏宝室之中一些陈列的法器，灵器，符箓，护甲，丹药等等。

　　这藏宝室是卫晨天以前收集的，当然以现在卫阳的眼光对这些俗物都看不上眼了，他的目的还是寻找那些对他有用的宝物。

　　但是这个时候，卫阳全身的血液突然有些沸腾起来，在藏宝室之中，一股神秘的波动蓦然产生。

　　卫阳感应到这一幕，心中便是欣喜起来，能够引起他血液震动，应该是与凤凰有关的宝物，然后卫阳顺着这股波动，找到了一个玉盒。

　　玉盒上面贴有禁制，而卫阳的神识扫过这道禁制的时候，他的识海之中蓦然想起一道声音，“阳阳，这道禁制只有我们家族的人才能打开，原谅爷爷这么多年不在你身边照顾你，我估计你受苦受累了，都是爷爷的错。你用自己的精血打开这道禁制，玉盒里面装的是凤凰真火的灵火火种，然后你就可以动用这灵火火种点燃自己的凤凰真火了，阳阳，爷爷我们不在你身边，你要努力修炼，爷爷等着你。”

　　卫阳的眼泪不自觉的就掉了下来，这是他爷爷卫晨天的声音，这是他时隔这么多年第一次听见他爷爷的声音。

　　而后卫阳逼出一道精血，精血滴入禁制之上，然后禁制就随风飘散，化为漫天齑粉掉落在地上。

　　卫阳打开玉盒，然后就看见玉盒里面装有灵火火种。

　　卫阳抱着玉盒，顺势就坐到了地上，这个时候卫阳心中思绪万千。

　　通过这个玉盒上面的禁制，卫阳就知道，爷爷他们失踪了，应该是有他们的苦衷，而且他们估计也知道一离开太元仙门，就估计不会回来了，所以才留下这个玉盒。

　　卫阳平复心情，如果事情真的是如同自己想的这样，那么爷爷他们就没有什么事情，陨神峡谷，我迟早都会来的。

　　卫阳此刻的心中升起一股迫切想要提升修为的念头，现在的他，灵魂修为已经超越了筑基期，他现在要做的就是填满真元空间，尽快晋级到筑基期十二重。

　　那么在这之前自己要做的就是点燃凤凰真火了，卫阳重新回到了修炼密室，开启了密室之中的诸多阵法，然后识海之中流淌的是他血脉之中的一些传承信息。

　　卫阳仔细的找出血脉传承信息之中关于如何点燃凤凰真火的内容，然后仔细研究理解。

　　卫阳的这一领悟，就是几个时辰。

　　然后卫阳静坐调息，将自己的状态达到最巅峰的时候，然后双手结印，引动外界的天地灵气，形成一道道特殊的符印。

　　而这个时候，卫阳的丹田气海之中，他的赤帝真元已经全部被他调动起来，赤帝真元在丹田气海之中慢慢流动起来。

　　而后这些天地灵气所形成特殊的符印进入卫阳的丹田气海之中，然后符印进入到赤帝真元之中，完美融合起来。

　　卫阳不断的调动外界的天地灵气，不断的凝聚各种的符印，这些都是依据他血脉传承得来的信息而领悟的。

　　随着时间的不断流逝，他凝聚的符印越来越多，而丹田气海之中的赤帝真元此刻都慢慢沸腾起来，赤帝真元的温度慢慢增高。

　　而随着真元温度增加，卫阳体内都好像被照成通红的一片，卫阳的脸上不自觉的流出诸多汗水，卫阳此刻的心神都被消耗大半了。

　　而这个时候，符印的凝聚到了最后阶段，赤帝真元此刻都完全沸腾起来，丹田气海之中，赤帝真元融合了诸多符印，都产生了一丝神秘不可知的变化。

　　卫阳此刻凝聚的就是最后一组符印了，只见他双手之间，不断交叉闪现，配合天地灵气，符印不断的融入卫阳的赤帝真元之中。

　　终于，符印全部凝聚完毕了，点燃凤凰真火到了最关键的一步了。

　　卫阳拿起手中的灵火火种，然后捏碎之后，这些灵火火种蓦然在空中产生无数的火星。

　　这些火星没有温度，而后卫阳一呼气之下，这些火星就被吸入到了丹田气海的上空。

　　火星慢慢的悬浮在赤帝真元的上空，而这个时候卫阳大喝一声，“赤帝真元，凤凰真火，诸天符印，涅槃真炎，点燃吧。”

　　而后这些火星蓦然进入到赤帝真元之中，而那些符印全部闪现出来，如同星星之火一般，一下卫阳的丹田之中成就了燎原之势。

　　凤凰真火在一瞬间就被点燃了，霸道的凤凰真火再次出世了。

　　而这个时候，凤凰真火被点燃的瞬间，在遥远的某个宗族祠堂之中，卫阳的虚影闪过一道火光，然后虚影慢慢凝聚，看到这一幕，祠堂之中响起无数的笑声。

　　此时此刻，凤凰真火虽然是霸道绝伦，但是他是卫阳的本命真火，所以不会对卫阳造成任何伤害。

　　而凤凰真火点燃之后，卫阳全身血脉之中的血液都再次沸腾起来，血液慢慢被提纯。

　　而与此同时，卫阳识海之中同样出现了一团火焰，这是凤凰真火的精神灵火。

　　这团精神灵火和凤凰真火一样，都有着提纯灵魂力量和真元的作用。

　　而别的修士点燃真火之时，可没有精神灵火的诞生。

　　只有那种本命真火之中融合了先天异火的修士，才有可能同时诞生精神灵火，精神灵火也称灵魂圣火，对于修士以后晋级都有莫大的帮助。


第二百二十一章 通天建木，天大福缘！

　　卫阳这个时候才真正放下心来，他的心神力量都被消耗大半，全身都疲惫不堪。

　　卫阳坐在原地，静心凝神，开始调息打坐。

　　卫阳的心灵慢慢趋于平静，不起一丝波澜，而识海之中他的精神力量再慢慢补进元神空间之中，而灵魂圣火熊熊燃烧起来，不断的淬炼卫阳的精神力量。

　　灵魂圣火在卫阳三魂七魄下面燃烧，火焰烧满了卫阳的灵魂，不断将灵魂里面的杂质淬炼出来，让灵魂变得更加透澈空明。

　　而进入元神空间之中的那些精神力量，受到灵魂圣火灼烧之后，和卫阳灵魂的融合度再次提升，虽然卫阳和唐山的灵魂波动一样，从理论上讲，卫阳的灵魂和唐山的精神力量能够融合。

　　但是实际上他们还是两个生命体，属于唐山的精神力量和卫阳的灵魂还是有一些细微的隔阂，以前的话，卫阳还拿这丝隔阂没有办法。

　　但是现在就不一样了，卫阳点燃了灵魂圣火，灵魂圣火可以将精神力量提炼一下，这个时候的精神力量才真正属于卫阳的灵魂力量。

　　毕竟精神力量和灵魂力量只是称呼不一样，本质上他们是一样的。

　　几个时辰过去了，卫阳的灵魂力量恢复到了巅峰状态，这个时候卫阳感觉自己前所未有的舒服，这种舒服是一种非常愉悦的感觉。

　　卫阳这个时候才内视丹田气海，只见气海中的真元空间里面。卫阳的赤帝真元上面不断漂浮着凤凰真火，不仅赤帝真元上面有凤凰真火，下面同样有凤凰真火的存在。

　　现在凤凰真火就将赤帝真元当做一块精铁在熔炼，去除真元杂质，而这些黑色的真元杂质又是凤凰真火最好的养料。

　　黑色真元杂质能够凤凰真火燃烧的更为旺盛，而另外一边的青帝真元，则是和赤帝真元井水不犯河水。他们安静的呆在真元空间的另外一边。

　　真元空间和元神空间一样大小，都是方圆六万丈，现在卫阳的真元已经填满了六分之一。也就是方圆一万丈的大小。

　　卫阳稍微休息一番之后，小心翼翼将赤帝真元和青帝真元调出一丝出来，在卫阳经脉之中。虽然这两种真元还是能够融合在一起，因为他们毕竟是属于卫阳的力量。但是这个时候卫阳就有些感觉不对劲，后来仔细一想，发现是青帝真元的力量弱小了一些，以前赤帝真元和青帝真元在同等大小的情况之下，他们的威力差不多。

　　但是现在融合起来，卫阳感觉很明显，他们融合的威力反而没有点燃凤凰真火以前威力大了。

　　后来卫阳又从真元空间里面取出几丝青帝真元，经过不断的试验，卫阳最终才发觉。现在要十丝青帝真元和一丝赤帝真元融合，才能够达到以前那种完美融合的状态。

　　这样也就是说赤帝真元在经过凤凰真火的淬炼煅烧之后，他的威力提升了十倍。

　　这样可不是一个好结果，卫阳想要以后寻找五帝功法，争取让体内五行平衡。但是现在赤帝真元很明显占优势，这样下去，以后的差距会越来越大。

　　因为凤凰真火才刚刚点燃，随时时间的流逝，赤帝真元的威力会越来越大的。

　　想到这一幕，卫阳就感觉有些不妙了。

　　但是这个时候。卫阳突然想起了那块神秘黑木。

　　这块黑木还是卫阳在亘古商会第一锻造宗师那里买来的，卫阳一直将他放入储物戒指之中，直到此刻，卫阳才想起这块神秘黑木。

　　但是买的时候，卫阳心中有一种直觉，觉得这块黑木不简单，现在拿出来一看，这块黑木不过一尺长，而且看颜色好像被烧焦一样。

　　但是这块黑木拿在心中，有一种沉甸甸的感觉，卫阳就在那里寻找黑木里面到底有什么玄机。

　　但是找来找去，卫阳都没有找到黑木有什么奇特之处。

　　卫阳费了很长时间都没有找到，一怒之下，卫阳动用真元，真元灌入手中，五指成拳状，卫阳决定捏碎它，看看他到底有何玄机。

　　但是出乎卫阳的意料，他动用真元，这股巨力作用在黑木上面，黑木一点事都没有。

　　这个时候，卫阳就觉得有些奇怪了，但是他还没有进行下一步的时候，卫商的声音淡淡响在他的识海之中。

　　“哎，真是无知者无畏啊。主人，你让我说你怎么好呢，你怎么就这么坐井观天，不自量力，亏你还是位面商铺的主人，以后出去你千万不要说是我卫商的主人，要是被别的指引精灵知道，我丢不起那个脸。”

　　“怎么了，卫商，你发这么大的感慨做什么。”卫阳被卫商一顿讽刺都搞得有些摸不着头脑了。

　　“怎么了，你怎么这么笨啊，这可是通天建木，是传说之中支撑荒古天界的世界树，你一个小小的筑基期修士就想把它捏碎，你以为你是创世大神亘古还是荒古天帝或者是哪位太古祖神级的巨擘啊。”卫商怒吼的声音响起卫阳识海之中。

　　“我真是恨铁不成钢，哎，我都不想说你了。”卫商有些幽怨的说道。

　　“我，卫商，我那里知道这是通天建木啊，对了，这是通天建木，那能不能提纯我的青帝真元呢？”卫阳突发奇想，连忙问道。

　　“废话，这当然了，就连五帝之中的青帝都是从通天建木旁边伴生而出，你修炼《青帝长生诀》，通天建木是提纯青帝真元最好的木系先天至宝。”卫商很淡定地说道。

　　“卫商，那我怎么将建木和青帝真元……”卫阳还没有说完的时候，就被卫商强制打断，“你不用多说了，你直接将建木放在你真元空间里面的青帝真元上就行了。哎，你自己弄，我被对你的无知已经无语了，我要回去睡觉休息了。”

　　卫阳虽说被吼了一顿，但是那也是心甘情愿，难道你还能去生一个指引精灵的气不成。当然了，根本的原因是卫阳以后求助卫商的地方很多，卫商才是大爷。

　　而这个时候，卫阳准备将通天建木放入真元空间，但是卫阳怎么将建木放入丹田呢。

　　这块黑木可是一尺长，吞又吞不下去，卫阳放弃了询问卫商的打算，突然，卫阳想起了一计。

　　卫阳调动体内的青帝真元，将青帝真元从手中溢出，而这个时候，青帝真元一接触通天建木之后，通天建木突然发出一道青色光芒，然后一瞬间就消失在卫阳眼前。

　　卫阳的神识都没有捕捉到这光芒的痕迹的时候，卫阳突然觉得真元空间有反应了。

　　神识赶忙内视，卫阳这个时候就发现通天建木已经到了真元空间里了。

　　而这个时候，通天建木不再是黑色的，就像是破茧重生一样，建木上面那些黑色的外表慢慢自动剥落下来。

　　而这些黑色的树皮被建木扔向了凤凰真火那里，而凤凰真火包裹着黑色树皮之后，熊熊燃烧起来。

　　卫阳这个时候就觉得全身血液开始沸腾，卫阳身上的血脉在不断的被提纯。

　　而黑色树皮剥落之后，卫阳丹田之中的青帝真元不断地涌入通天建木之中，而通天建木就好像是一个无底洞，不断的吸收青帝真元。

　　不到一刻钟，真元空间里的青帝真元就没有了，卫阳看到这个画面，震惊不已，难道自己的青帝真元就这样没了。

　　但是卫阳还没有反应过来之际，通天建木又将青帝真元‘溢’了出来，而被溢出来的这些青帝真元，卫阳就感觉他们的品质变得不一样了。

　　卫阳取出一丝青帝真元和赤帝真元相比较，结果一比较，卫阳再次震惊，以前是赤帝真元的威力是青帝真元的十倍。

　　但是现在，经过通天建木这么小小的‘一入一出’，现在的结果倒转了，青帝真元的威力是赤帝真元的十倍了。

　　也就是说，在这么短短的一刻钟，青帝真元的威力提升了百倍。

　　卫阳这个时候才知道他捡到宝了，通天建木，不愧是传说之中支撑荒古天界的世界树啊。

　　整个无尽寰宇天地，独此一家啊。

　　而在那些黑色树皮的引火之下，凤凰真火的威力在不断的提升，因为五行之中，木生火，而何况这不是普通的木头，可是通天建木的树皮啊。

　　所以凤凰真火也得到了一场大机缘，而识海之中的灵魂圣火则是同步提高，这一切，都让卫阳的潜在力量变得更好。

　　真元在不断的被提纯，真元的质量越好，以后凝聚的元丹就更强，真元和灵识，就是大道之基，大道的基础做的越好，以后在追寻大道巅峰的过程中，卫阳就走的越轻松。

　　所以说，筑基期对于修士是非常重要的，因为这是一个打基础的境界，而卫阳的真元空间这么大，想必到时候步入了筑基期十二重圆满之境之后，凝聚的元丹的质量和体积就更大。

　　卫阳身上的一切，都在朝着好的方向不断前进。


第二百二十二章 佳人相邀，商会宝库！

　　丹气气海，赤帝真元和青帝真元在凤凰真火以及通天建木的提纯之下，他们的品质、威力是步步高升，现在卫阳感觉到自己真元品质已经不亚于仙门那些核心弟子了。

　　虽然修为才是筑基期二重，但是真元品质和筑基期十重修为的修士相差无几，那么也就是说，卫阳的战力和筑基期十重的核心弟子差不多了。

　　一想到这里，卫阳都是忍不住高兴起来，这可是扮猪吃老虎的无上法门啊，自己的底牌藏得越多、藏得越深，别的修士就越看不穿自己的深浅。

　　随后，卫阳就出关了，离开了修炼密室。

　　而这个时候，卫阳的通讯玉牌响起了声音，卫阳拿出通讯玉牌，心意一动，在卫阳的面前，就出现了古月瑶的声影。

　　看着这虚拟的身影，卫阳心中都有些激动起来，古月瑶一头美丽的秀发轻轻飞舞，柔顺的柳眉，一双星眸流盼妩媚，挺秀的瑶鼻，桃腮微微泛红，如点绛的两瓣樱唇，如雪的脸颊红晕片片，如玉脂般的肌肤如酥似雪，身形绝美，美得令人窒息。

　　虽然只是虚拟的，但是看起来仍然艳绝天下。

　　“卫公子，你现在有空吗？能来亘古商会一趟吗？”古月瑶开头邀请说道。

　　卫阳虽然不知道古月瑶叫他去干什么，但是此刻他也很久没有碰见古月瑶了，自己晋级了筑基期，按照道理说。也应该当面向古月瑶致谢才对。

　　“我当然有空了，古小姐相邀，就算没空也有空啊，不知道古小姐你叫小生来哪里啊？”卫阳有些嬉皮笑脸的说道。

　　古月瑶都被卫阳自称小生给逗乐了，一颦一笑，都有美艳绝伦的倾世芳华。

　　“你现在应该还在太元仙门之内，那就来太元仙门的南方坊市。”古月瑶轻笑说道。

　　“好。我马上来。”卫阳刚刚说完之际，古月瑶那边就掐断了通讯。

　　于是卫阳稍微整理一番，出了洞府之后。直奔位于南方坊市之内的亘古商会住辰州的总部。

　　来到亘古商会，看着眼前辉煌的建筑，卫阳这个时候晋级了筑基期。感应这总部又有一些不一样了。

　　在卫阳的感应之中，这个总部就像是沉默的巨人，一旦清醒发怒过来，就有毁天灭地的能力。

　　虽然表面上看起来不显眼，但是这总部里面处处是各种法阵，随即卫阳摇头笑了一下，自己想这些干什么，反正依照目前情况来看，自己和亘古商会的关系还是可以的。

　　而在总部大厅，古月瑶身边的侍女小青早就在这里等着卫阳了。看见卫阳龙行虎步的走进来，高兴地说道，“卫公子，你终于来了，可让我们家小姐难等啊。”

　　“嘿嘿。小青，你说笑了，我可是断了通讯之后马上就来的。”卫阳应道。

　　“好了，知道了，快走，小姐估计都快等急了。”小青催促道。

　　随即。卫阳在小青的带领下，直奔上次的会客厅。

　　明亮的会客厅里面，卫阳走进去的时候，古月瑶正在跟小绿说话，看见卫阳进来，古月瑶连忙起身，现在古月瑶的装扮又和刚才通讯玉牌上面显示的不一样了。

　　一头如云的黑发飞瀑般飘洒下来，浓淡适宜的秀眉，一双秋水般明眸含情脉脉，玲珑的琼鼻，粉腮含嗔，如点绛的樱唇，洁白如雪的脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌嫩泽如柔蜜，身形绝美，堪称造物主的杰作。

　　卫阳走到古月瑶跟前，连忙拱手说道，“卫某现在才来感谢古小姐，上次之所以能够进入上古遗迹丹仙殿之中，还全靠古小姐的成全，才让我取得道基丹，能够晋级筑基期，在下在此感谢古小姐。”卫阳郑重说道。

　　古月瑶听完之后，轻声笑道，“卫公子你言重了，能够帮助卫公子，也是我的荣幸，卫公子，请坐。”古月瑶随后招待卫阳坐下。

　　卫阳和古月瑶分宾主坐下之后，小绿端出两杯茶，放在他们中间的玉桌之上。

　　卫阳拿起茶杯，品尝一口之后，笑着问道，“不知道古小姐叫卫某前来，有何事情吩咐在下，还请但说无妨。”

　　“卫公子，今日叫你前来，一方面是为了感谢卫公子提供的紫金幻空石，二方面呢，也是提醒卫公子一下，卫公子，你可不要忘了，你在我们亘古商会的身份噢。”古月瑶欣喜说道。

　　“身份？”卫阳一时间还没有反应过来，但是随即卫阳想起来了。“古小姐，你不说我还差点忘了，我在亘古商会还是外门长老，最关键的是我貌似还有三百万的商会贡献点没有用。”

　　而这个时候，卫阳的脑海之中蓦然想起一道声音，“主人，乘此机会，你可以将锻造本命灵剑所需要的一些天地宝物和各种灵材和你的古小姐提一下啊，这些都是为了辅助剑道元石的淬炼，有了这些，到时候主人你的本命灵剑就肯定与众不同。”

　　“对啊，卫公子有三百万的贡献点储存，卫公子还从来没有光临过我们亘古商会的宝库，今日有时间，不如就由我带卫公子，去参观一下。”古月瑶提议说道。

　　“好啊，古小姐真是善解人意，你不说，我还正要提这件事情呢。”卫阳高兴道。

　　随后古月瑶就带着卫阳来到了底层，而到了宝库外面，卫阳就看见有四个老头坐在宝库大门外边，表面看起来这四个老头都有些邋遢，看起来很不起眼。

　　但是卫商一句话就打消了卫阳这种有些轻视的念头，“主人，你可不要小看这四个老头，这四个老头都是化神期大圆满极限之境的修为，距离炼虚期只有半步之遥。”

　　卫阳这个时候才知道自己看走眼了，然后心中对于亘古商会的实力评估再升一层。

　　这里只是亘古商会住辰州地界的总部，还不是位于古州天古城的真正总部，这里镇守宝库的都是四大化神期圆满修为的强者，那么可想而知，真正的总部的实力更强。

　　现在亘古商会在卫阳的脑海中，一切都是一个谜，其中最关键的就是为什么他们不受陨神府天地法则的束缚。

　　要知道，陨神府就是相当于一个‘牢笼’，不能进，不能出，但是很明显，古月瑶他们不是陨神府本地人士，一万年以前，亘古商会才是突现陨神府修真界之中。

　　随后卫阳在联想起卫阳曾经说过古月瑶的实力比那位十劫散仙至高不低，亘古商会一切都是谜团，但是卫阳知道，亘古商会来陨神府肯定有所图谋，而且卫阳猜测跟陨神峡谷有很大关系。

　　当然这些只是卫阳脑海之中的念头，一闪而过，所以古月瑶不知道刚刚卫阳识海之中转过多少念头啊。

　　古月瑶亲身前来，那四位宝库镇守没有丝毫犹豫，直接就离开了宝库大门。

　　古月瑶一挥手之间，一道白色光练破体而出，而这个时候卫阳借助位面商铺的时空本源之力，勉强感应到了这道光练的恐怖。

　　在卫阳的感应之下，这道光练是高度凝聚的，要是真正爆发起来，估计毁掉辰州都是绰绰有余。

　　光练一瞬间击打在大门之下，而后大门出现一阵涟漪，而后大门缓缓而开。

　　卫阳和古月瑶同时迈步前进，这个时候，宝库之中就是只有他们二人。

　　卫阳还是初次单独和古月瑶接触，这个时候，不仅是古月瑶有些不自然，就连卫阳都感觉不自在。

　　但是随即卫阳的心神就被宝库里面的东西所吸引，准确的说是被卫商的声音吵着了。

　　卫商不断在卫阳识海之中呐喊，“天啦，我没有看错，这可是天星陨铁啊，这么大的一块天星陨铁啊。”

　　“啊，天啦，不可思议，连万年药王都要。”

　　“这是真的吗，这真的是绝世的仙宝啊。”

　　卫商的声音此起彼伏，说到之后，卫阳都有些听不下去了，卫阳的心神沉入识海，“卫商，淡定，淡定一些，你可是位面商铺的指引精灵，什么宝贝没有见过，难道这些俗物就值得引起你惊叫吗。”卫阳很淡然说道。

　　“哼，这不是主人你没用，我只是记忆中有这些宝物，我也是第一次在现实之中看见，没办法，跟的主人不行，否则我哪里会看的上这些。”卫商一脸鄙视的说道。

　　听到这话，卫阳内牛满面。

　　不是哥能力不行，而是哥才得到位面商铺多长时间啊，罗马不是一天建成的，卫阳很想用前世之中的这句话反驳。

　　但是想了一下，估计会遭到卫商更加强烈的讽刺，所以也就打消了这个念头。

　　而宝库之中的这些宝物旁边都有标明，标明他们价值多少贡献点，卫阳大概初略的看了一遍，才知道他手中的三百万贡献点还是能够换一些好东西。

　　但是看见那些好的东西，卫阳又感觉自己贡献点的不够用。

　　“古小姐，没有想到，你们亘古商会真是藏龙卧虎啊，不看不知道，一看吓一跳啊。”卫阳说着笑话，缓解一下他激动的心情。


第二百二十三章 兑换宝物，太古大神！

　　亘古商会的宝库之中，宝物那是琳琅满目，品目繁多。

　　而且品级都不低，这其中的仙道宝物无一不是精品，卫阳现在的身家都比拟一般的元婴期修士了，当然这不算从药园小世界获得的丹药。但是看见这些宝物，宝气冲天，都忍不住心生向往。

　　“卫公子，你手中有三百万的商会贡献点，你可以从中选择一些对你有用的宝物。这里面的宝物没有兑换限制，只要你有贡献点，可以无限兑换。”古月瑶轻笑说道。

　　卫阳点头示意自己知道了，然后就放出神识，让卫商也帮忙他挑选各种宝物。

　　卫阳就在宝库之中到处逛，到处寻找自己有用的灵药，丹药，灵材，阵法秘籍等等。

　　而这个时候，卫阳来到了宝库的最深处，突然之间，在识海之中的位面商铺突然震动了一下。

　　卫阳还没有反应过来之际，卫商惊叫的声音响起识海之中，“主人，这宝库里面有位面核晶，这是位面核晶发出的波动，被商铺感应到了。”

　　卫阳这个时候同样感应到了这股波动，顺着波动的路线，卫阳找到了波动的源头，这是一块奇异的石头，看着它，古月瑶在旁边解释道，“卫公子，这是一块天外陨铁，在我们宝库里面存放好多年了，但是一直都不能熔炼，所以就一直存放在这里，怎么卫公子，你对它感兴趣？”

　　说到最后，古月瑶都露出一丝好奇。

　　这个时候卫阳没有心思去追究古月瑶口中那不能熔炼。究竟代表什么含义，但是他知道，面对位面核晶，卫阳他绝对没有放弃的理由。

　　“这当然了，我祖传有一种特殊的秘法，能够将天外陨铁熔炼到本命法宝之中，一旦本命法宝拥有天外陨铁。想必到时候本命法宝的威力都会更上一层楼。”卫阳将实情说了出来。

　　这个当然不是他故意骗古月瑶，确实在凤凰血脉的传承信息之中，有一种秘法是关于熔炼各种特殊的金属。

　　“这倒也是。卫公子你是身负真灵血脉的存在，想必你有办法解决天外陨铁。”古月瑶没有丝毫怀疑，毕竟卫阳没有说谎。

　　但是古月瑶猜不出这天外陨铁里面竟有位面核晶这等逆天宝物。但是位面核晶在其他人手中没有什么用处，只有在卫阳手中，位面核晶才有大用。

　　随后卫阳一路扫荡，将看得上眼的宝物全部放在一个储物袋之中，半个小时过去了，卫阳的储物袋之中就满了。

　　准确的说，他的三百万商会贡献点就是只能够兑换这些宝物了。

　　古月瑶一直都是跟着卫阳，自然知道这储物袋里面宝物的总贡献点，然后卫阳拿出那块代表亘古商会外门长老的令牌。

　　古月瑶接过这块令牌，然后将令牌朝空中一扫。一道刺眼的光芒闪过，而后古月瑶将令牌还给卫阳。

　　而卫阳的神识一瞬间就扫过了这块令牌，他‘看见’了，在贡献点后面的数字变成了零。

　　一夜回到解放前，卫阳都不由的感叹一句。“古小姐，你们商会的宝库真令人怀念啊，看来我要多做商会任务，努力赚取贡献点了。”

　　“卫公子，月瑶当然欢迎了。”古月瑶笑道。

　　事情办完了，然后古月瑶就带着卫阳重新回到了会客厅。刚刚一坐下，卫阳拿出一张材料单，上面的材料，都是刚刚卫商告诉他锻造剑道元石所需要的天地灵材。

　　古月瑶接过一看，不由感到惊讶，“卫公子，你真的需要这么多的材料？这可不是小数目啊，十二万九千种天地灵材，就算以我们亘古商会的实力，一时之间都难以凑齐这么多。”

　　卫阳当然知道古月瑶为何惊讶，其实卫阳看见这材料单都差点昏过去，他第一反应就是卫商在耍他，但是在他再三逼问之下，卫商还是坚定口风。

　　其实卫商给卫阳的材料单，上面总共列了十二万九千六百种材料，但是卫阳的身家有一些，再加上刚刚在商会宝库兑换了一些，所以他还有十二万九千种的缺额。

　　“古小姐，任何事情都是有舍有得，这些都是为了我的本命法宝，还请古小姐多多费心一下，我相信以亘古商会的力量，就算凑不齐，最起码也可以凑齐大半，然后剩下的就可以发布任务，卫阳在这里就拜托了。”卫阳说完之后，眼巴巴地看着古月瑶。

　　“好吧，卫公子，月瑶接下了就是。”古月瑶无奈，卫阳托他办事情，说什么也要完成。

　　在古月瑶的心中，亘古商会不值一提，但是卫阳事关他梦中常出现那道身影的谜团，说什么古月瑶也想要探究一下这中间到底有什么联系没有。

　　再说了，每次看见卫阳，古月瑶都有一种心跳的感觉，那种感觉很奇妙，古月瑶也不知道这究竟是不是恋爱，但是看见卫阳，就感觉非常熟悉，也感觉卫阳这个人值得信任。

　　这种奇异的感觉有些令古月瑶沉迷，所以有些时候古月瑶都不知道她是不是真的喜欢上卫阳了，虽然暂时论地位，论实力，卫阳和她的差距，那不是天与地的差距，而是比天与地更远的差距。

　　随后卫阳就留在亘古商会进餐，最后到了夜晚之际，卫阳就离开了亘古商会，回到了晨萱洞府。

　　看见卫阳离去，古月瑶心中闪过一丝不舍，望着卫阳的背影，心中思绪万千。

　　看见古月瑶这个样子，小绿和小青都是有些无语的相互看了一眼。

　　但是这个细微的动作被古月瑶发觉了，“你们两个在后面干什么啊？”

　　“嘿嘿，小姐，我们没干什么，只是看见小姐这么思念卫公子，有些感觉好笑，要是小姐真的喜欢卫公子，为什么不直接说明呢，还这样云里雾里，我们看着都没有意思。”小绿嘟着樱桃小嘴，大大咧咧的说道。

　　“哎，小绿，你懂什么，我发觉卫公子始终对我有一种防备，我都不知道是为了什么。”古月瑶每次想到这个事情，就有些郁闷了。

　　论姿色，论实力，古月瑶她不差，但是她感觉和卫阳之间总有一层隔膜，虽然古月瑶对卫阳有好感，但是她感觉卫阳面对她的时候，总有一些不自然。

　　“小姐，这个理由很简单。”小青笃定的说道。

　　古月瑶有些欣喜，连忙追问，“小青，是什么原因啊？”

　　“小姐，卫公子不是普通寻常人，卫公子身上同样有大秘密，单说他的血脉就不寻常，有着传说之中真凤的一些微薄血脉威压，所以他才能够感觉小姐你的实力，在他的心中，小姐你太恐怖了，也就是说，你的实力和他的不对等，让他时刻面对你，都有一种如鲠在喉的感觉，那是修士天生对于危险的直觉，但是很可惜，卫公子这方面的直觉太厉害了。”小青有理有条的分析说道。

　　古月瑶听到是这个原因，心中无奈。

　　要是卫阳听见小青这番话，就会感觉引为天人，小青太厉害了。

　　古月瑶无奈的叹息一声，但是现阶段她又不能做什么，只能够尽心尽力的帮卫阳收集材料了，或许终有一天，等卫阳实力提高了，他们在一起才不会觉得有隔阂了吧。

　　卫阳回到了晨萱洞府之中，心中还是在回想白天的经历，因为在卫阳对那块天外陨铁感到有兴趣的时候，卫商的神识突然感觉到了一丝威胁。

　　而且最关键的是卫阳同样感觉到了，能够让身为位面商铺的指引精灵卫商都感到一丝威胁，想必那个暗中强者的实力有多么恐怖。

　　卫阳在识海之中随便问了一句，卫商只回答了四个字，太古大神。然后，然后就没有然后了。

　　卫阳现在最大的依仗就是位面商铺，要是真的有太古大神级人物，那不就说卫阳随时都处在危险的边缘，最关键的是要是那位潜藏在暗中的太古大神级强者发现卫阳有位面商铺。

　　那个时候，难保这位太古大神不会心动，毕竟位面商铺可是天道御赐神器，在亘古宇宙之中，只有三千座位面商铺啊。

　　所以面对古月瑶，卫阳才会感觉一丝不自然。

　　而现在回到了晨萱洞府，卫阳启动个防护阵法，然后一个闪身，卫阳进入了位面商铺之中。

　　此刻，那块天外陨铁正静静地躺在交易大厅，卫阳心意一动，商铺的空间本源之力瞬间就将天外陨铁划开。

　　而后一道精光出现，位面核晶一瞬间就回到了商铺祭坛。

　　而后卫阳就感觉位面商铺不断震动，他知道，这是位面商铺升级的征兆。卫阳这个时候离开位面商铺，回到外界的洞府之中，静静等着商铺升级。

　　而与此同时，在亘古商会的某处次元空间之内，那位亘古商会的忠叔正跪在空间之中，恭恭敬敬地请示道：“回禀天帝，他已经获得了位面核晶，现在正在进行商铺升级，关于下一步的行动，还请天帝下令。”


第二百二十四章 荒古天帝，筑基三重！

　　“不用了，现阶段先不要打扰他，呵呵，每次卫阳来亘古商会，都是提心吊胆，想必那个指引精灵告诉他你的存在了，你的主要任务就是保护好月瑶，他的安全朕自会盯着，但是现阶段朕还不能出手，诸天万界之中，对朕虎视眈眈的大有人在，想必这个神话时代，荒古天界都有派人下来，等月瑶到了陨神峡谷之后，你们就回归上界吧。”黑暗之中的天帝冷声说道。

　　“谨遵天帝御令。”

　　“好了，你先回去吧，有事情朕自会吩咐你。”

　　卫阳自然不知道暗中的这一切，现在他正等着位面商铺的升级。

　　一个时辰过去了，卫商的声音响起在识海之中，“主人，位面商铺升级完成了，你进来看一下吧。”

　　随即卫阳心意一动，一瞬间卫阳就进入了位面商铺之中。

　　卫阳一进入之中，就有一种感觉，感觉商铺变了，变得更加厚重，就连地上的建筑都感觉有些不同，用一句话来形容，就是升级换代了。

　　而这个时候，卫商提示说道，“主人，按照商铺升级惯例，你可以选择创建一个空间，或者创建一个密室，然后将某一个指定密室升级成为空间。”

　　卫阳想了一下，郑重地说道，“我要直接创建一个制符空间。”

　　“如你所愿，主人。”卫商说完之后，手中捏印，而后位面商铺之中就新出现了一个制符空间。

　　随后，卫阳调出他的属性面板。

　　姓名：卫阳

　　年纪：二十二岁身份：位面商铺唯一主人修为：筑基期第二重修真者职业：位面商人灵根：火土水木四系行属伪灵根主修功法：《青帝长生诀》第十四重。《赤帝焚天诀》第十四重。

　　辅修功法：《极道不灭体》第一重星曜不灭体第一阶段星光境大圆满，《吞天化元真身诀第一篇蜕皮篇》第四次蜕皮境界。

　　商铺品级：黄阶四品商铺编号：三千商铺名称：多宝商铺交易次数：二次交易限制：一月一次愿望剩余：三次已经打开空间：练功空间、试炼空间、制符空间，储藏空间，灵药室，灵兽室，炼丹室、炼宝室、练功室、休息室、交易大厅、后院。

　　新打开空间：制符空间。

　　已拥有空间：练功空间，试炼空间。制符空间，试炼空间。

　　随后卫阳关闭属性面板，这个时候。卫阳才将目光转向卫商，卫商现在有长高了一些，而且卫商逐渐朝着生灵的方向在进化着。

　　商铺升级了。卫阳现在要做的事情就是修炼了，尽快将修炼资源转换为自己的实力，是卫阳当务之急。

　　卫阳一个瞬移就来到了练功空间，而这个时候，卫阳将那些真元丹全部带入练功空间之中。

　　当然了，卫阳还不准备先提升真元修为，先将《吞天化元真身诀第一篇蜕皮篇》修炼完成再说。

　　随后卫阳内视周身上下的各大毛孔，八亿四千万的毛孔之中，现在拥有四道灵禁，这四道灵禁呈四象阵法分布。并且四象灵禁之中都已经注满了天地灵气。

　　卫阳调息养神，将状态推至最巅峰的时候，蓦然开始运转《吞天化元真身诀第一篇蜕皮篇》的心法，而后四象灵禁纷纷被卫阳引爆。

　　霸道无匹的灵气一瞬间就爆发出来，卫阳的皮膜瞬间就被炸的粉碎。而后卫阳忍住巨大的痛苦，开始慢慢凝聚新的皮膜。

　　卫阳已经经过了四次蜕皮，这是第五次蜕皮，时间缓缓过去，《吞天化元真身诀第一篇蜕皮篇》越修炼到后面，蜕皮的疼痛程度就越深。

　　因为卫阳的皮膜都被淬炼的非常完美。破而后立之下，卫阳的痛苦就越大。

　　卫阳新皮膜逐渐成形，很快，卫阳的皮膜就重新铸造完成了，这样就代表卫阳完成了第五次蜕皮了。

　　而这个时候，毛孔之中的灵禁数量再次多增加一枚，现在变成了五枚灵禁了。

　　五枚灵禁呈五行阵法分布，分布占据五方，而这个时候，他们也在缓缓吸收天地灵气，想要再次重新将灵禁注满。

　　而在卫阳处于四次蜕皮的时候，他皮膜的防御力就和那些筑基期三四重的体修相媲美，而现在卫阳的皮膜进行了五次蜕皮，卫阳稍微大概感应了一下，估计现在和那些筑基期六七重的体修身体强度差不多。

　　当然了，卫阳也就是皮膜最厉害，而筋脉、骨骼、经脉、五脏都没有皮膜厉害，但是相对于一般的修士，卫阳比其他修士要厉害很多。

　　因为毕竟卫阳进行了两次凤凰觉醒和一次凤凰涅槃了，而且还被至尊神血改造过身体，这一切，都让卫阳的实力变得很强。

　　卫阳暂时放下修炼《吞天化元真身诀第一篇蜕皮篇》，而后内视各大穴窍，卫阳看着穴窍之中的情形，陷入了沉思。

　　现在一千两百九十六个穴窍之中都有了十二万九千六百缕星光，也就是说卫阳根备了修炼第二阶段星胚的资格。

　　但是凝聚的星胚有好有坏，卫阳还不想现在就凝聚星胚，他想等一段时间，《极道不灭体》第一重星曜不灭体只是卫阳他自己一个人修炼，又没有修士能够指导他。

　　所以卫阳决定谨慎一些，因为星胚的好坏，对以后星核，星辰的凝聚，有着至关重要的影响。

　　将两大辅修功法解决了之后，卫阳重新将注意力放在了主修功法上面。

　　卫阳现在的主修功法就是《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》，他们都是修炼到了第十四重的地步，现在卫阳有了足够的真元丹，那么卫阳就想要将真元修为提升上去了。

　　在修真界之中，修士的真元空间大小和元神空间一样大，而且最关键的是他们的真元空间非常小，一般都是方圆十丈到方圆千丈之间。

　　只有那种非常绝世妖孽级的天才，才能够接近方圆一万丈的大小，但是他们和卫阳不同的是，他们一旦进入筑基期的时候，他们的真元空间就已经固定好了。

　　但是卫阳自己有一种直觉，他的真元空间可能会变大，因为随着修为提升，灵魂境界提高，那么势必会导致元神空间变大，一旦元神空间变大，那么真元空间就会随之变大。

　　所以，卫阳还是决定先填满目前的真元空间。而修士提升真元修为就相当于拓荒，真元空间相当于荒地，修士要做的就是用真元将荒地注上真元印记。

　　将真元空间全部都注入了真元印记，那么也就代表修士晋升到筑基期十二重的圆满之境了。

　　每个修士的真元空间分作十二等份，每注满一个等份的真元印记，那么就代表真元修为提升一重。

　　现在卫阳是筑基期二重圆满之境，那么就代表卫阳已经将两个等份的真元空间注满了真元印记。

　　卫阳随即燃烧起了真元丹，而后卫阳鲸吞牛饮，将真元丹燃烧后的这些精纯真元吸入丹田气海之中。

　　气海真元空间之中，大量的无属性真元涌入，而后《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》在卫阳神识的操控之下，按照心法口诀，快速运转起来。

　　而这些无属性的真元被卫阳平均分成两份，然后操控这些真元沿着两大五帝功法中记载的经脉、脉络和穴窍之中运转一个大周天。

　　无属性的真元在经脉之中流转不休，这个时候，这些真元都在淬炼卫阳的经脉，真元运转在经脉之中，都让经脉的强度和韧度再上一个新的台阶。

　　一个大周天之后，这些无属性的真元变了有属性的真元了，然后重归真元空间之中，各回各家，然后再接受凤凰真火和通天建木的提纯淬炼。

　　一个周天卫阳就能够将无属性真元转化成为自己的真元，要是不使用真元丹，而后吸收普通天地灵气，那么就需要无数个大周天的运转，而且还要进行无数次的压缩，才能够将真气变化成为真元。

　　但是现在动用真元丹进行修炼，一个大周天就可以了。

　　这其中就是代表卫阳可以节省无数时间，而当然了，这也是卫阳的特殊情况，要是换做别的筑基期修士，使用真元丹提升真元修为，直接将可以将无属性的真元转化成为自己的真元，根本就无需进行大周天的运行。

　　但是卫阳的功法可是五帝功法，卫阳继续修炼，一个时辰过去了，卫阳很快就突破了筑基期二重圆满之境，进入了筑基期三重的修为。

　　练功空间之内，卫阳在快速的提升真元修为。

　　筑基期三重初入之境……筑基期三重小成之境……筑基期三重大成之境……筑基期三重圆满之境。

　　卫阳的修为就像是装了火箭一样，飞速提升。

　　不一会，卫阳就迈入了筑基期第三重的圆满之境，但是这个时候，卫阳感觉到了修为壁障的存在了。


第二百二十五章 境界壁垒，重临寰宇商铺！

　　在陨神府修真界之中，虽然修士们将筑基期划分为十二重，但是在上古时代，筑基期的划分就很简单，分为初期，中期，后期，圆满四个小境界。

　　卫阳现在的修为是筑基期三重圆满之境，离筑基期四重只有一步之遥，但是这一步之间，有一个小境界的境界壁垒。

　　筑基期一重到三重是属于筑基前期，筑基期四重则是属于筑基中期，现在卫阳想要突破到筑基期四重，那么就必须要打破这道境界壁垒。

　　卫阳沉稳住气息，调节好灵魂力量，丹田气海中真元空间里面的两帝真元被卫阳调动起来，朝着两帝功法的第十五重运转路线开始出击。

　　在经脉之中浩浩荡荡行走的真元，一入第十五重的行功路线的时候，就像是泥牛入海，悄无声息，连一点波澜都不带起的。

　　看见这一幕，卫阳苦笑不已，看来这个有真元丹也不是万能的。

　　卫阳一次次的冲击境界壁垒，一次次的失败，卫阳尝试了很多次，才决定放弃。

　　既然暂时不能晋级筑基期四重，那就明天去问一下剑空冥师尊好了。

　　反正现在有了师尊，这些事情卫阳就不想多想了，多想无益，随后卫阳休息一番。

　　朝日初升，在空冥峰之上，卫阳将这个境界壁垒的问题说了出来。

　　剑空冥沉吟一番，认真说道，“徒儿。这个境界壁垒一般是由三方面的原因共同造成的，第一就是天地法则的压制，在冥冥之中，天道运转不休，然后天地法则压制我们修士，这就有了等级和境界的差距。”

　　卫阳点头。

　　“第二，筑基期的境界壁垒还受灵魂境界的影响。也就是说，一般修士不能提升真元修为，那是受到了灵魂境界的压制。因为灵魂境界没有到那个层次，你的真元修为自然不会提升到那个层次，这也是当今修真界之中。修士为什么追求灵魂境界修为的原因。只要是灵魂境界修为提升上去了，提升真元修为或者法力修为就很容易了。”

　　卫阳再次点头。

　　“第三，筑基期的境界壁垒还受到你的主修功法的影响，一般而言，主修功法里面的行功路线有些时候有限制，所谓的限制很简单，就是这一重行功路线和以往不同，你必须小心翼翼将真元运转好，将行功路线搞清楚之后，你才能够继续突破修为。”

　　卫阳听到这里。大概差不多明白了，心中对于突破境界壁垒就有些把握了。

　　“多谢师尊的教导，我心中已经有了一些眉目了。”卫阳欣喜说道。

　　“那就好，我看你这才没有几天，你的真元修为就提升一重了。你可不要为了提升修为而提升修为，一定要将基础打牢固，而且你如果提升修为过快，境界不稳的话，以后不仅容易招惹域外天魔，还对你的道基有损。”说到这里。剑空冥不由的劝说卫阳几句。

　　“师尊，弟子知道。”卫阳恭敬回答道。

　　“恩，我相信你不会做出那种拔苗助长的事情，现在你已经领悟了剑韵前两境，还差最后一个境界自化轻重没有领悟。对于我们剑修来说，运用剑韵最多的还只是剑招，等你领悟好剑韵之后，尽快要步入剑法六境，那个时候你才能够真正傲世同阶。剑修在同阶之中称王，这点是毋庸置疑的。”剑空冥谆谆教导，苦口婆心的说道。

　　卫阳点头示意自己明白，而后剑空冥指导了一番卫阳的剑法，就让他自己回去修炼了。

　　卫阳离开空冥峰之后，想了一下，直接就赶往仙宝坊市了。

　　仙宝坊市，卫阳已经有很久没有来了。

　　卫阳直奔寰宇商铺，到了寰宇商铺的门口，卫阳看见进进出出的仙门弟子，心中非常高兴，因为这就代表寰宇商铺的生意兴隆。

　　寰宇商铺生意好，利润高，卫阳当然兴奋了，毕竟这是他自己的产业。

　　卫阳走进寰宇商铺，赵相田其实早就感应到卫阳来了，但是卫阳没有让他出来迎接，赵相田执掌寰宇商铺也有一段时间了。

　　看见卫阳进来，赵相田连忙迎了上来，口中恭恭敬敬地请安，“欢迎东家前来视察。”

　　这也是卫阳早就和赵相田约定好的，在有别的修士的场合，赵相田就称呼卫阳为东家，毕竟赵相田也是仙门弟子，要是传出去他认卫阳为主，虽然不会有什么实质损失，但是这总归对两人的名声都有损。

　　而这个时候，在寰宇商铺的那些弟子也看见卫阳了，一些外门弟子都是赶过来，纷纷打招呼，口中连连称呼卫师叔了。

　　这也是太元仙门约定成俗的习惯，在仙门之中，论辈分的话，只论修为，不论年纪。

　　卫阳亲切的和他们交谈，没有丝毫的架子，反正一番谈论下来，宾主尽欢。

　　最后卫阳表态说道，“众位同门，我卫阳在这里多谢大家的厚爱，大家这么多年来一直支持寰宇商铺，我心里很感激，今天的商铺就暂时关门停业，等明天在开门营业，我卫阳在这里保证，到时候给大家一个惊喜。”

　　卫阳的话语刚落，在场的修士都很兴奋，他们都知道寰宇商铺的实力，现在既然卫阳都话一出口了，等明天再来看，肯定有收获。

　　关于商铺大门之后，这个时候，赵相田才将卫阳迎到后堂，而随行的还有寰宇商铺的一些伙计。

　　这些伙计都是在卫阳离开后，由赵相田负责选拔，担任寰宇商铺的伙计的，这些伙计都是太元仙门的外门弟子，他们进入寰宇商铺之中，当然在之前赵相田找过万宝堂，和他们签订了心魔契约。

　　在严格的签约之下，赵相田对他们也很放心，而他们进入寰宇商铺之中，一月所获得的薪酬，远远超过他们出去试炼所能够得到的修炼资源。

　　而今天，这还是卫阳第一次看见这些伙计，在后堂的大厅之中，卫阳高坐首位，下面站着的全是寰宇商铺的伙计们。

　　卫阳的神识一扫，知道有十位伙计。

　　卫阳坐好之后，沉声说道，“大家都是仙门弟子，不用太过于拘谨，我也是从外门弟子之中走出来的，你们都找个位置，咱们坐下说话就行。”

　　随后赵相田和这十位伙计纷纷坐下，他们坐在卫阳身前的两边，当然了，赵相田坐的位置是卫阳左边的首位。

　　“老赵啊，这些都是我们寰宇商铺的伙计吧。”卫阳先问赵相田。

　　“回禀东家，他们都是我亲自招进来的，每位伙计，都很勤快，这几年，也给了我很大的帮助，他们都和我以及万宝堂签订了心魔誓言，这方面东家可以放心。”赵相田解释说道。

　　“恩，你办事，我放心。虽然寰宇商铺是我创办的，但是这么多年来，我没有在仙门多少时间，现在商铺有了好的名气，都是在座的功劳。”卫阳赞扬说道。

　　“不敢当此赞赏。”这十位伙计异口同声地说道，从卫阳进来，他们也在关注卫阳的一举一动，虽然以前他们都知道卫阳，但是毕竟没有正式结交过，所以他们也不知道卫阳的脾气，但是现在看来，卫阳还不是那种脾气暴躁之人。

　　“对了，老赵，他们每个月有的报酬是多少啊？”卫阳问道。

　　赵相田听完之后，立马回答说道，“东家，这个报酬呢，现在是每个月每个人一块中品灵石。”

　　“哦，是这样啊。”卫阳点点头，“那本座就做主，这个报酬加倍，而且从现在开始，我们寰宇商铺要加大规模了，将仙宝坊市这个商铺做大以后，然后在仙门的四大坊市每个坊市开一个。经营模式不用变，至于这个扩大营业面积这些事情，老赵，就由你全权负责就行了。”

　　而下面安静坐着的十位弟子听见卫阳说完之后，都是忍不住内心的喜悦，报酬加倍，也就说他们每个月可以领到两块中品灵石了。

　　每个月两块中品灵石，一年就是二十四块，二十四块中品灵石，在卫阳看来，只是九牛一毛，但是对于这些外门弟子而言，那可是两万多块下品灵石啊。

　　赵相田重重地点头，他也知道，他这一生之中修仙是没有多少前途了，但是这个经商，这么多天执掌寰宇商铺，他内心已经喜欢上了这个职业。

　　而卫阳又不是一般修士，能够完全放权，这一切都给他提供最好的机会。

　　“你们都下去好好准备一下吧，明天想必你们会很忙。”卫阳淡淡说道。

　　然后这十位外门弟子就离开了，最后大厅只剩下赵相田了。

　　“老赵啊，这个商铺的事情重要，你自己修炼也不要放下，我看你现在才是筑基期一重，这个修为提升有点慢了，我早就说过，这个商铺的资源你可以随便用。”卫阳纷纷说道。

　　“少主，老奴知道。”赵相田心中很欣慰，“主人，这是寰宇商铺的经营报表，主人你过目一下。”

　　赵相田将账本取出来，恭敬的递给卫阳。


第二百二十六章 卫阳审问，刘扬自爆！

　　卫阳接过账本，神识一扫，就将里面的账目记在心中，卫阳闭眼沉思片刻。睁开眼睛之后，笑着说道，“不错啊，老赵，看来我不在的这些日子里，你将商铺的营业额翻了一番，你辛苦了。”

　　赵相田诚惶诚恐，笑着回答，“哪里，主人，这一切都是您打好的基础，这是商铺所有的收益。”账本看完之后，赵相田递过一枚储物戒指。

　　卫阳接过之后，神识一扫，这里面的物品和账目上面完全对得起，他也知道，赵相田不可能作假，毕竟他的识海之中有了禁神符。

　　卫阳收过之后，将里面的物品转移到了位面商铺的储藏空间之后，从储藏空间里面取出一些宝物，都是精品，然后标价之后，递给赵相田。

　　“这里面都是我收集的一些宝物，你拿去柜台上摆好，明天就卖了，还有就是从现在开始，我们寰宇商铺开始收购各种废丹，废符，废法器和灵器，这方面的估值，你可以找万宝堂的专业修士帮你，至于经营上面的其他事情我就不过问了。”卫阳既然决定全面放权，那么就本着疑人不用，用人不疑的原则，一些具体营销，他不在过问。

　　随即卫阳还交代赵相田另外一些事情，然后就离开了寰宇商铺，而这个时候，卫阳的通讯玉牌响起来了。

　　上面就是只有一句话：立刻来太元峰。

　　卫阳知道，这是师祖太元子在召唤他。

　　卫阳从仙宝坊市乘坐传送阵。来到了太元峰。

　　进入一个大殿之中，卫阳看见了太元子，连忙恭敬的请安，恭敬说道，“弟子拜见师祖。”

　　太元子这个时候神情严肃无比，沉声说道，“不用多礼。你起来。”

　　卫阳直起身体，等候太元子的吩咐。

　　“你知道吗，我很失望。”太元子一出口。卫阳立马恭敬说道，“弟子做错什么了，还请师祖明示。”

　　“哎。不是说你，是刘扬，现在差不多查清楚了，刘扬和‘魔域’的人有勾结。现在他指名道姓要你去，你就去天牢探望一下，争取多探的一些‘魔域’的情报过来，这个任务你有信心完成吗？”太元子表情肃穆，不像是在和卫阳开玩笑。但是卫阳听完这话，皱起眉头，“师祖。你说刘扬想要见我，这是为什么啊？”

　　“哼，说起来刘扬也很可悲，当年和你曾祖争你曾祖母的时候就没有争赢，从那个时候。他就对你卫家有成见，这么多年以来，是处处和你卫家作对，只是你曾祖在的时候，看见你曾祖母的面子不想理会他，谁知现在他栽在你的手里。”太元子将刘扬和卫家的恩怨说了出来。

　　“哦。这样啊，难怪刘扬一直看我不顺眼，我心想，我有没有得罪过他，原来事情的根源不在我这里啊。”卫阳终于恍然大悟，“那师祖，这个‘魔域’又是怎么一回事呢？”

　　“哎，这个说来话就长了。你知道，在陨神府修真界，我们仙道修士和魔道修士一直征战不休，这么多年以来，谁也没有赢过谁，但是在很多年以来，魔道就向我们仙道派遣卧底，这就是‘魔域’的前身。”

　　“魔道卧底在我们仙道之中的修士隐藏得很深，而且他们又是修炼仙道功法，和我们完全一样，但是我们想要卧底在魔道之中却是难上加难，这么多年，‘魔域’一直都是隐藏在暗中，但是现在，无上真魔每隔万年想要破封而出，现在‘魔域’活动迹象频繁，但是我真的没有想到，刘扬竟然和‘魔域’的人有勾结，他太让我失望了。”太元子一脸的惋惜，要知道刘扬可是太元仙门执法堂的副堂主，在太元仙门身居高位，就连现在太元子都没有想通，刘扬为什么要投靠魔道呢。

　　“是啊，我有一种预感，我总感觉这次仙魔大战不同寻常，这么多年‘魔域’的人潜藏在仙道之中，而我们仙道的各大仙门也是矛盾重重，我感觉要提前做好一些应急准备。”卫阳提了一个小建议。

　　“这点我自然清楚，现在我在你身上加护了一个防护罩，能够保证你的安全，你就去天牢探视一下刘扬，看看他究竟有何意图。”太元子下定决心，这次想要重点彻查一下‘魔域’了。

　　其实卫阳也理解太元子心中的担忧，试想一下，连刘扬这么身居高位的元婴期修士都甘愿和魔道勾结，那么那些底层修士呢。

　　随后太元子双手快速捏印，在卫阳的身体周围形成一个隐形的防护罩，卫阳略微感应了一下，这个防护罩和太元仙门的护山大阵的波动差不多。

　　而这个时候，卫阳询问了卫商，这个防护罩的防御力度究竟如何。

　　卫商开口说道，“这点主人你完全不用担心，这个防护罩能够防御化神中期一下的修士，也就是说，不到化神中期的修为，根本打不破这个防护罩。”

　　这样的话，卫阳就放心了。

　　随后卫阳在太元子的带领之下，来到了太元仙门关押那些高层的所谓天牢。

　　经过重重关卡，卫阳终于来到了天牢里面，而这个时候，卫阳也看见了刘扬。

　　现在的刘扬，披头散发，满目苍凉，再也不复往日身为执法堂副堂主的风采，和世俗界的那些犯人没有什么两样。

　　刘扬以前毕竟是执法堂副堂主，所以他的牢房还是干净，只是刘扬双手双腿都被定在墙上，全身被无数刺钉钉住。

　　这些钉子可不是普通钉子，他有一个响亮的名字，叫做封魔钉。

　　现在的刘扬，全身法力被封住，元婴被太元仙门用特殊法门困死在识海一角，现在的刘扬，和普通的修士没有什么两样。

　　看见卫阳来了，刘扬的眼中闪过一道怨毒之色，这一切都怪卫阳，否则他怎么可能会被太元仙门发觉和‘魔域’的人有勾结呢。

　　卫阳缓慢走到了刘扬牢房前来，打开铁门，拿出一把椅子，跷起二郎腿，“刘扬，你指名道姓叫小爷来，有什么遗言交代啊。”

　　而与此同时，在牢房的上面一层，一个水镜清晰的显示出刘扬牢房之中的画面，看见卫阳这样说，太元子他们都苦笑不已。

　　这个水镜面前，站的都是太元仙门各大堂主，他们都很关注这件事情。

　　“卫阳小贱种，你不用得意猖狂，本座保证，用不了多久，你的下场会比本座还要惨，那个时候你是生不如死，魔道之中那些折磨人的手段想必你也听闻过，哈哈。”说到之后，刘扬好似想到什么高兴的时候，哈哈大笑起来。

　　这个时候，卫阳嘴角露出一丝讥讽，不屑地说道，“怎么，你今天叫我来，就是为了这个事情？”卫阳这个时候谨记太元子的吩咐，想要套出一点什么东西来。

　　“哈哈，小贱种，你不用白费力气，想要从本座口中套出东西，你那是痴心妄想，本座现在一想到你以后悲惨的场景，心中舒服了许多了。”刘扬恶毒说道。

　　“哎，真是无知者无畏，看来你是不知道小爷我的手段，你以为你不说，小爷就拿你没办法了，老头，你太天真了。”卫阳冷声道。

　　“哈哈，你个黄毛小儿，能有什么手段。”刘扬一脸的不屑，讥笑卫阳的不自量力。

　　卫阳这个时候轻笑起来，笑着说道，“看来小爷有必要让你知道，永远不要轻视任何一个人，尤其是向本座这种有为青年。”

　　刘扬这个时候心中有些感觉不妙了，但是他还是想不出卫阳能用什么手段，搜魂不可能，至于普通的酷刑折磨，他根本不怕，在这方面，他刘扬才是专家。

　　卫阳这个时候拿出一枚丹药，挥手之间，刘扬的嘴被强行打开，一弹指，丹药就强行塞入刘扬的嘴里。

　　丹药入口即化，而这个时候，刘扬感觉不对劲，但是他法力被封印，根本不能够做什么。

　　“刘扬，本座问你，你和‘魔域’接触，有多少时间了？”卫阳厉声问道。

　　而这个时候，刘扬好像丧失魂魄一样，机械的回答，“一百五十年了，自从卫昊天迎娶楚蝶衣之后，魔域的人就找上门来了。”

　　太元子他们看见这一幕，兴奋不已，一个闪身，太元子来到卫阳身边，代替卫阳发问，“那我问你，在太元仙门之中，你是‘魔域’的首领吗？”

　　刘扬再次回答，“不是。”

　　“那是谁？”太元子再次问道。

　　“是……”刘扬还没有说完之际，他的身体突然膨胀，看见这一幕，太元子连忙带着卫阳速速推开，随后一声惊天动地的响声响起。

　　无比的爆炸波浪瞬间就摧毁了底层的天牢，而这个时候天牢的防御阵法自动启动，将这些爆炸气浪阻挡在下面。

　　刚刚那一瞬间，是刘扬蓦然自爆了。

　　一个元婴后期的修士自爆元婴和丹田之中全部的法力，这股威力巨大无比，幸好这时在天牢爆炸，要是在外界，那个威力是足够毁天灭地的。


第二百二十七章 幕后黑手，任务出现！

　　等到爆炸的余波散去，这个时候，所有人的脸色都不好看，这个时候在天牢的倒数第二层，太元子和仙门之中众位堂主都是面色铁青。现在刘扬自爆元婴了，也就是代表线索断了。

　　锻造堂堂主段火天是一个火暴脾气，他一拍自己大腿，恶狠狠说道，“真是可恶，眼看马上就要问出结果了，这个时候刘扬他自爆，真是可恶啊。”

　　众人听见这话，虽然都有同感，但是这个时候，刘扬都死了，也不可能去追究他了。

　　道符堂堂主高元柏这个时候才转身问卫阳，“阳阳，你刚刚那是什么丹药啊？效果这么好啊，刘扬吃下去根本就没有任何的反抗之力，这种丹药你那里还有吗？”

　　高元柏的话语，将众人的集中力转向了卫阳，他们都是清楚的从水镜上面看见，卫阳喂给刘扬一枚丹药之后，刘扬就像是被操控神智一样，问什么答什么。

　　要不是最后功亏一篑，说不定这个隐藏在深处的幕后主谋已经被问出来了。

　　这个时候卫阳苦笑不已，而后他神识传音给太元子，“师祖，这里说话不方便，我建议重新找一个密室，然后布下各种禁音法阵，弟子有话要说。”

　　太元子听完之后，然后他亲自传音给众位堂主，他们于是马上就离开了天牢，而在暗中观察这一幕的那个强者被卫阳搞得这一手，也是气得差点背过去。

　　随后太元子重新找了一个密室。亲自布下各种法阵，然后他招呼各位堂主坐下之后，才沉声说道，“有什么话语，卫阳你就说，在座的各位都是仙门的堂主，你但说无妨。”

　　看见太元子这么大的动作。这些堂主都很好奇卫阳接下来要讲什么话语了。

　　“师祖，不是弟子有意冒犯众位堂主，但是大家想一下。刘扬可是太上宗老，连他都叛变了，所以弟子才小心一点。小心谨慎总没有错。”卫阳站在那里，沉声说道。

　　坐在这里的，都是太元仙门的绝对高层，掌门兼丹药堂堂主太元子，锻造堂堂主段火天，道符堂堂主高元柏，灵剑堂堂主李剑生，法阵堂堂主法镇天，灭魔堂堂主朱烈，百花堂堂主玉玲珑。万宝堂堂主沈万千。

　　而其中天机堂堂主灵天机闭关冲击化神期，执法堂堂主杨卫‘陨落’在人魔战场没有来之外，来了八位堂主，他们都是元婴期圆满境界的修为，都是太元仙门的长老王。

　　在座的各位堂主都认识卫阳。而且他们刚刚也看见了卫阳的审问，太元仙门审问刘扬这么长时间都没有得出一丝信息，但是卫阳一出手，就不同凡响。

　　“卫阳，有什么说你就大胆说，在这里我已经动用了护山大阵的力量。绝对安全。”太元子沉声说道。

　　“是，师祖，我首先要回答刚刚高堂主的问题，这枚丹药名曰迷天丹，顾名思义，它的作用刚刚掌门也看见了，就不用我多说了。这枚丹药也是我偶尔所得，我也是只有这一枚，我刚刚也是抱着侥幸的心态让刘扬服用的。但是最终还是没有审问出什么具体的结果。”卫阳不无遗憾的说道。

　　“但是，从刚刚刘扬的自爆之中，我发现了一丝玄机。”卫阳口风一转，沉声说道，“刚刚我在给刘扬服用丹药的时候，我的灵识是一直监控着刘扬的身体，观察他的身体反应。虽然最终他自爆了，但是在自爆那一瞬间，我感应到了在刘扬的识海深处，溢出一缕特殊的气息，这股气息和我们仙道修士身上的气息格格不入，而就是这缕气息一瞬间打破了刘扬元婴上面的封锁，而且这股气息和刘扬元婴一接触，一瞬间就引爆了元婴，惊天动地的爆炸直接就将镇魔钉炸碎，而这个时候，刘扬的丹田气海同样被引爆，这就是刚刚自爆的情况。”

　　“特殊的气息，和仙道修士格格不入的气息？”众位堂主口中喃喃道。

　　但是随即，他们脸色大变，然后太元子手一挥，于是就只见这个密室之中的天地灵气被抽取而空，而后这些天地灵气逐渐转化，最后变成了一缕黑色的灵气。

　　看着这缕黑色灵气，卫阳重重点头，“对，师祖，我感应到那股气息就和这缕黑色灵气差不多。”

　　听到卫阳这样说，李剑生恶狠狠地说道，“果然是‘魔域’的人出手，看来这缕魔气潜伏在刘扬的识海深处很久了，在关键时刻就能够起到杀人灭口的作用。”

　　“李堂主分析的对，刚刚那一瞬间，既然刘扬的魔气被引爆出来，那么肯定这暗中的幕后黑手就是我们太元仙门的存在，而且实力高深，能够瞒过你们的神识侦查，他们的灵魂境界最起码是化神期。”

　　卫阳将自己心中想的结果说了出来，这话一出，所有堂主都看着太元子。

　　太元子长呼一口气，厉声说道，“今天的事情就到此为止，能够瞒过我们的神识感应，哼，看来我太元仙门很久没有出手，世人都忘记我们的威严了。”

　　见到太元子这样说，卫阳知道，接下来的事情就不是他能够插手的。

　　但是这个‘魔域’还是有些令卫阳感到忌惮，行事作风，肆无忌惮，而且根据卫阳最近得到的消息，此前刘扬和灵家走的很近，那是不是意味着灵家在和‘魔域’勾结？

　　看来出去之后，要好好的留心一下了。

　　卫阳回到晨萱洞府，仔细地想着今天发生的事情，脑海之中不断的回想，卫阳一直都有一个疑问，那就是刘扬叫他去的真正目的。

　　刘扬为什么在今天叫卫阳去，为什么今天刘扬要自爆，这一切都是谜团，而且看来这个谜团卫阳暂时还不能够知道。

　　这个时候，卫商的声音响在卫阳的识海之中，“主人，你快进位面商铺。”

　　随即，卫阳开启了各种防护阵法，一切妥当之后，卫阳一个闪身就消失在原地。

　　位面商铺之中，卫阳出现在交易大厅，还没有来得及询问卫商发生什么事情了，卫阳就看见交易大厅的屏幕上蓦然出现了一个消息。

　　“主人，你快看，这是有位面商人发布任务了。”卫商有些急促的说道。

　　交易大厅的屏幕之上只出现短短几句话语，“本人现在求购一枚神丹九天回魂丹，有此种丹药的，可选择接下任务之后，在交易平台上面和我当面面谈。就算没有九天回魂丹成品，只要有炼制它的灵药，一样可以选择接下任务，本座必有厚礼回报。”下面的还有九天回魂丹的具体形状，卫阳看完这个任务之后，问卫商，说，“卫商，什么叫做九天回魂丹啊？”

　　“主人，九天回魂丹，位列于神丹之列。他的功效，顾名思义，就是只要某一生灵死的时间没有超过九天，服用这枚丹药，就能够从六道轮回之中拉回生灵本来的灵魂，这样的话，就相当于重新复活一次。但是正因为这种丹药功效逆天，所以炼制非常不易。”卫商淡然说道。

　　“卫商，这位位面商人能够发布任务，我什么时候也能够发出任务啊？”卫阳好奇地问道。

　　“哎，主人，这个问题你就暂时不用想了，这是位面商人委托空间交易平台向全体的位面商铺发出任务，他的品级最起码也是地阶以上，就凭你一个黄阶四品的位面商人。”卫商的鄙视那可是丝毫没有掩饰。

　　卫阳也不是一般人，这种话语他自动就过滤了，“那你看看，我们商铺之中有这种丹药吗？”

　　“有，而且只有三枚了。”卫商非常肯定说道。

　　“啊，真的有啊。”卫阳欣喜说道，“卫商，那你觉得要不要接取这个任务啊？”

　　“废话了，这当然了，虽说九天回魂丹珍贵，但你也要看针对谁，这种地阶以上的位面商人，那可都是太古大神级强者，他只是暂时没有这种丹药而已，而且和他建立友谊，以后的回报远远超过你的预想，主人你快快接取任务。”卫商赶忙劝说道。

　　卫阳一想，是啊，是这个道理啊。

　　于是卫阳手一挥，交易屏幕下方的那个接取任务的按钮一按之后，卫阳的心神就被拖入了位面交易空间平台之上了。

　　而卫阳也是赶忙进来了，卫阳先选择一个十丈高的光人，然后心神进驻光人之中，而卫商暂时身体缩小，站在光人的肩膀上。

　　而与此同时，在卫阳的对面，蓦然出现一道身影，看见卫阳附身的这光人，他焦急问道，“道友，是你接了在下的任务。”

　　“恩。”光人口中传出机械一般的声音。

　　“那不知道道友你是有神丹九天回魂丹的成品，还是有炼制它的某一种天地灵药啊？”这道身影一身白衣，急促问道。

　　“成品神丹，极品的九天回魂丹。”卫阳继续回答说道。

　　“那能不能先让我看一下呢？”这位位面商人想必也是急了眼，非常焦急。


第二百二十八章 符师划分！

　　而后卫阳心意一动，在炼丹室之中的某个玉瓶瞬间就出现在他的手中。卫阳一把就将玉瓶扔给这个位面商人，在位面交易空间平台之中，卫阳不担心对方强抢交易物品。

　　这位地阶以上品级的位面商人小心翼翼的接过这个玉瓶，而后空间交易平台之中，蓦然想起一道恢弘的声音，“交易物品，极品神丹九天回魂丹。”

　　卫阳知道，这是交易平台鉴定的声音。

　　听到这个声音，这位位面商人喜形于色，高兴地说道，“多谢道友，那不知道道友能否割爱？”

　　“哈哈，本座既然接下了这个任务，就有交易的打算，那么现在就看道友你的诚意了。”卫阳操控光人，虽然笑起来的声音有些刺耳，但是在这位位面商人耳中，像是天籁之音一样。

　　“道友，你看这样行不行，我这边现在事情紧急，你需要什么东西，你直接说出来，可以吗？”这位位面商人心急道。

　　而这个时候，卫商的声音响在卫阳脑海，“主人，你给他这枚丹药，主要是为了建立友谊，不如这样。”卫商说完之后，卫阳神识传音，感叹道，“你才是真正的商人啊。”

　　随即，卫阳将刚刚卫商教给他的话语重述了一遍，“这样，具体交易的东西我们押后，看道友那边事情比较紧急，我的交易就是十项物品，但是我保证。他加起来的价值顶多和九天回魂丹相当。”

　　这位位面商人想都不想，立马就同意了，“好，多谢道友。”

　　而后卫阳这边就蓦然出现了一个交易单，上面清晰的写着交易时间，交易物品，下面空着一栏就是那十项未知物品。

　　而后卫阳的身影脱离这个光人。慢慢淡去。

　　回到交易大厅，卫阳问道，“卫商。你为什么要我说要十项物品呢？”

　　“主人，要这十项物品最关键的原因就是让你和他多多交往，你要知道。这次你出九天回魂丹，对他来说，不仅是一个交易物品，还对他有大恩，但是这个恩德谁都不会说出来，而这样，你和他一来二往，渐渐就熟悉了，你是一位位面商人，他也是。从本质上来说，你们是一类人，而且相隔很远，不会出现利益之争，而且还有一个很重要的原因。就是前面我跟你说过位面商人的来历，位面商铺乃是天道赐予的神器，这不是天上真的掉馅饼，有些时候，多一个朋友，就是多一条路。关键时刻能够救命的。”卫商淡淡地说道。

　　但是深层次的意思卫阳明白，卫商这是在未雨绸缪，为以后做打算。

　　随即，卫阳就不在纠结于这个问题了，反正九天回魂丹也相当于捡的，虽然珍贵，但是目前卫阳用不上。

　　而且不仅卫阳暂时用不上，他的朋友都用不上，要知道，九天回魂丹可是神丹，能够服用神丹的存在，那都是神级强者。

　　卫阳随即就进入了练功空间之中，闭关修炼。

　　第二天，卫阳醒来之际，就离开了位面商铺之中，今天卫阳决定去道符堂看一下。

　　毕竟卫阳虽然是道符堂弟子，但是道符堂的老本行，制符一道，卫阳还没有真正接触过。

　　当然最重要的原因是高元柏通过传讯玉牌发来了信息，上面只是一句话，“你小子是不是准备一辈子都不来道符堂学习制符啊。”

　　虽然只是一句话，但是卫阳知道，要是自己今天再不去，到时候，就算是师祖太元子都保不住自己，肯定要被高元柏狠狠教训一通。

　　哎，既然自己身为道符堂弟子，这么多天了，再不去道符堂‘点卯’一下，都说不过去了。

　　高元柏心中是很‘愤怒’，他当年可谓被卫阳小小算计一把，背了一次黑锅。

　　卫阳当年选择道符堂，气得李剑生和法镇天都差点三尸神暴跳出来。

　　卫阳进入了道符堂，对于高元柏来说，就是他高元柏被李剑生和法镇天在暗中拦截一次，然后以切磋的名义，重重的教训了一顿。

　　这个仇，高元柏可是一直记在心中的。

　　卫阳连忙来到道元峰，他现在是内门弟子了，能够跟随一位制符师身边学习。

　　但是由于卫阳的名声在外，而且又从来没有来过道符堂，就算来道符堂，都是直接找高元柏，所以道符堂也就将卫阳选择性的‘忽略’了。

　　道符堂没有人安排卫阳在那位制符师身边学习，导致一个结果就是现在卫阳到了道元峰，两眼一抹黑，根本不知道去哪里。

　　哎，迫于无奈之下，卫阳只好发信息，询问一下高元柏，言辞之中，卫阳那是对高元柏非常崇拜敬仰，那是对高元柏在符道之上的成就佩服得五体投地。

　　最后，卫阳才弱弱的问一句，他要跟随那位制符师。

　　高元柏看见卫阳拍马屁的这些话语，而后神识一扫，就发现卫阳的踪迹了。

　　随后他的声音就直接响在卫阳的脑海，“你小子在山下磨磨蹭蹭干什么啊，还不快来。”

　　卫阳一听，无语的摇了摇头，连忙有些熟门熟路的来到高元柏所住的地方。

　　刚刚进入大殿，卫阳连忙恭恭敬敬的行了一礼，神情严肃地说道，“回禀堂主，不知道堂主叫弟子前来，有什么事情要吩咐。”

　　“你小子不错啊，进入我道符堂，那可是一天都没有学习过制符啊，你是不是看不起我道符堂啊。”高元柏话一出口，卫阳就知道，今天高元柏那是来者不善啊。

　　卫阳更加小心说道，“堂主这话就不对了，弟子一心一意向往道符堂，当年灵剑堂和法阵堂对弟子那是威逼利诱，但是弟子毫不动心，坚决选择道符堂。堂主可以责骂弟子在符道上面的愚笨，但是堂主不要怀疑弟子对于道符堂，对于太元仙门的忠心。”

　　卫阳气势凌然，颇有一种浩气长存，威武不屈的样子。

　　“好，既然你对我道符堂这么忠心，那么本座身为道符堂堂主，就千万不能让堂下弟子寒心，今后你学习制符，就跟着本座身边。”高元柏沉声说道。

　　卫阳一听，呆了，跟在你高元柏身边，那往后那悲催的日子就可以想象了。

　　卫阳随即义正词严的拒绝，说，“堂主，这不可，堂主身为太元仙门的长老王，位高权重，一天事务繁多，弟子愚笨不堪，还请堂主以大局为重。”

　　“不用了，就这么决定了。”高元柏丝毫不容卫阳拒绝，“你小子少跟我耍滑头，以后本座我的任务要是你没有完成的话，本座会让你知道，什么叫做符道大师。”

　　卫阳神情苦涩，这个时候，他知道事情不容自己反抗，服软的说道，“哎，我就知道，我怎么都逃不了悲催的命运啊。”

　　“哼，你小子可不要得了便宜还卖乖，在道符堂之中，有多少弟子想要本座指点一二，本座还没有心情呢。”高元柏狠狠说道。

　　“好，那弟子还请堂主指点。”卫阳恭敬说道。

　　“行，今天本座就告诉你，什么是符道，什么是符修，什么是制符。走，跟我去一个地方。”

　　“什么地方，高堂主，你要干什么啊？”

　　“哼，你小子怎么那么多废话啊。跟我走就是了，你是不是皮痒了，想要让本座帮你松一松啊。”

　　高元柏带着卫阳来到了他制符的地方，看着眼前，一道道符砚台，一根根符笔，一张张符纸，一滩滩符墨，卫阳看见这些，虽然不是很多，但是心中还是震撼不已。

　　这里面就是太元仙门符道第一人制符之地，就是高元柏的密室。

　　高元柏和卫阳坐下之后，高元柏沉声说道，“卫阳，在你真正学习制符以前，我要先向你说一下符道。”

　　“什么叫做符道，我们身处亘古宇宙，有三千大道，大道是凌驾于亘古宇宙的天道法则之上，符道是三千大道之一。这一点，完全不弱于你修炼的剑道。”

　　“而且我们领悟符道，身为符修，在感悟天道法则之时，还有一个好处就是，我们可以将法则具体化，形象化，这就是符修的来源。我们的符箓，完全可以将天道法则绘制其中，所以这也是你为什么会选择道符堂的原因。”

　　“符修修炼符道，制符画符等等，都有助于我们提升对于天道法则的领悟，这也是为什么我在众位堂主之中，我们的灵魂境界修为是最高的原因。”

　　卫阳点头。

　　“符师，初分为三大等级，制符师，符道大师，符道宗师，判定的依据很简单，制符师能够制造一阶到三阶的符箓，对应修仙境界也就是练气期到丹道三境，符道大师，能够制造四阶到六阶的符箓，对应的修仙境界是元婴期到炼虚期。符道宗师，能够制造七阶到九阶符箓，对应的修仙境界就是合体期到渡劫期。本座现在就是一位四阶极品符道大师，离五阶下品符道大师只有半步之遥。”


第二百二十九章 制符之道！

　　高元柏说道最后之际，都不由发出一丝感慨，“有些时候，这半步之遥，和天垫之途差不多，要想从四阶符道大师跨越到五阶符道大师，首先修为必须突破化神期。我已经在元婴期圆满这个境界之上停留无数岁月了，都不知道今生能不能突破化神期。”

　　高元柏的话语有些萧索之意，修仙九大境界，越到后面，想要进行大境界的突破，那个难度和前面的大境界突破根本无法比。

　　“不，我相信高堂主你肯定会突破到五阶符道大师的。”卫阳斩钉截铁地说道。

　　“哈哈，那就承你吉言了。”高元柏轻笑道，“下面我具体跟你说一下制符一道，我们符修在制符的时候，制符的工具就是符道砚台，这个砚台是用来研磨符墨的。此外还需要符笔，符笔上面占满符墨，然后在符纸上面写画。”

　　“当然了，你今天需要做的就是初步知道符道的一些事情，制符一道，需要的长久不断的联系，然后这个成功率才会慢慢提升。这里有一本基础的关于符道的籍，你拿回去好好看看，明天本座再考你上面的知识。”

　　高元柏说完之际，从他的储物戒指之中拿出一本《符道基础知识》，递给卫阳。

　　卫阳接过之后，就离开了道元峰。

　　回到晨萱洞府之中，卫阳有些饿了，先煮了一锅肉汤，美美的吃了一顿之后，卫阳才来到晨萱洞府的制符室。

　　虽然位面商铺有制符空间。但是目前来说，卫阳还是倾向于在外面研究符道，内心之中，卫阳对于符道不想敷衍了事，而是想要认真专研。

　　再说了，制符空间里面什么都没有，有的那些都是模拟出来的。需要消耗大量的天地灵气。

　　卫阳坐在制符用的玉台之上，认真的细读这本《符道基础知识》。

　　《符道基础知识》的开篇，就是符道的总纲。

　　其中第一句就是：“符之道。道之道，名可道，非常道。道可道，名恒道，符箓之事，可观天地，可印大千。”

　　卫阳完全沉浸在符道的天地之中，他认真的阅读这本籍，他的心神已经完全融入到了一种神秘莫测的境地。

　　符箓之道，能够刻印天道法则，观符之道，就是一场领悟天道法则的契机。

　　这本《符道基础知识》虽然只是初略的将符道的精华写进去。但是对于目前的卫阳，刚刚合适，卫阳还是第一次接触符道。

　　前世之中，卫阳虽然是唐门门主，继承的是唐门的锻造技艺。科技时代，已经没有符箓之中修仙时代才有的技艺了。

　　一个小时过去了，三个小时过去了，卫阳都没有醒过来。

　　这个时候的卫阳，心神完全沉浸在符道之中，他从来没有想到。符道的天地还有如此精彩的一面。

　　时间在缓缓流逝，一天过去了，卫阳终于醒了过来。

　　刚刚苏醒的那一刹那，卫阳嘴角闪过一丝笑容，神识力量蓦然散发，这一刻，卫阳的灵魂境界修为提升了。

　　以前卫阳的灵魂境界是凝丹中期，但是如今则是凝丹圆满。

　　而这个时候，卫阳的通讯玉牌响了起来，卫阳拿起一看，他知道是谁了。

　　卫阳赶忙来到道元峰，再次见到了高元柏。

　　依旧还是在那间屋子，看见卫阳进来，高元柏就感应到了卫阳的一丝变化，这还是卫阳刚刚灵魂修为晋级，没有来得及收敛灵魂力量。

　　看见卫阳高兴的样子，高元柏笑着说道，“怎么样，是不是有所收获啊？”

　　“回禀堂主，弟子按照您的吩咐，弟子回去仔细阅读《符道基础知识》，就在刚刚在弟子才阅读完，确实很有收获啊。”卫阳诚恳道。


“好，有收获就好。”高元柏轻笑道，“那本座就来考考你，第三十四章主要讲什么，记住，本座要得是你自己的理解，你不要完全被我背下去。”


卫阳这个时候胸有成竹，自然不惧高元柏的考核，心中组织一下语言，朗声道，“堂主，第三十四章讲的是制符时候，符师的心境问题。我的体会就是一气呵成，行云流水，心中无符。”

　　“好，看来你是真的理解了。但是在符道之中，不是说你知道了，领悟了就行的。最终还是要看你的制符。你既然看了《符道基础知识》，那我就不忙教你制符的知识，我想要先看你制符的功力，你现在就给我制符一张，让我看看你的水平。”高元柏心中很高兴，毕竟卫阳是真心在学习符道，他是符修，看见卫阳这种态度，心情当然很欣喜。

　　“那不知道堂主你要我制造什么符箓？”卫阳沉声问道。

　　高元柏沉吟片刻，说，“既然这是你第一次制符，那就来个简单的，一阶符箓冰刃符。怎么样，能行吗？”

　　“弟子试一试。”卫阳以前没有制过符，当然不敢把话说得太满。

　　“好，你制作一阶符箓，所用的符纸，符笔和符墨都是一品之物，这样才能够考验你的水平。”高元柏沉声说道，“你就这里制作符箓，制作好了，你通知我一声。”

　　高元柏说完之际，一挥手，将玉台上面他用的东西收入储物戒指之中，而后就出现新的符笔、符纸这些一品工具。

　　做完这一切，高元柏一个闪身，就离开了这个密室。

　　卫阳这个时候静心凝神，来到玉台旁边，心中回想起一阶符箓冰刃符上面的符箓图案。

　　冰刃符虽然只是一阶符箓，但是他符箓图案上面有着诸多符路，符路又称纹路，纹路之间的连接处还有纹点。

　　纹路就是一张符箓最为精华的部分，而纹路则是考验一个符师真正的水平。

　　冰刃符，冰是属于五行之中水属性的力量，那么就应该使用水属性的符笔，而符墨则是水属性灵兽的血液。

　　卫阳这个时候拿起一张符纸，将符纸用镇石压住，不让符纸有丝毫的运动。

　　而卫阳则是紧握符笔，在符台之上不断将符墨调上去，符墨均匀的粘在符笔之上。

　　调墨调好之后，卫阳运笔如飞，符笔不断地在符纸上面跳动不已，而各种纹路和节点完美均匀的分布，而与此同时，外界的天地灵气在符笔的操控之下，纷纷进入纹路之中。

　　符纸之上，各种纹路慢慢开始连接，到了之后，卫阳一瞬间就收笔。

　　而这个时候，卫阳看着眼前这张冰刃符，内心闪过一道满意之色，与此同时，一直关注卫阳的高元柏一个闪身就进来了。

　　看着眼前这张符箓，高元柏暂时先不做丝毫的评价。

　　“卫阳，这是你第一张符箓，你先激发，看看威力如何？”高元柏淡淡说道。

　　卫阳这个时候处于激动欣喜状态，没有听出来高元柏话语之中的异样，他高兴之下，一道青帝真元指在这张符箓上面。

　　唰的一声，符箓爆炸了。

　　然后，然后就没有然后了。

　　符箓虽然爆炸了，但是卫阳预想之中那些漫天飞舞的冰刃一个都没有出现。

　　这个时候，卫阳低着头，不说话了。

　　“好了，看在这是你第一次制作符箓的面子上，本座暂且饶过你这一次，你自己说一下，这一次的失败，失败的原因在哪里？”高元柏还是老样子，依旧很淡然的说道。

　　卫阳这个时候心中不断的回想起刚刚制作符箓的过程，开始的心情很兴奋，但是现在，回想起来，越回想，卫阳的脸色就越差。

　　“堂主，弟子在一些纹路和节点上面的处理失误了。”卫阳小声说道。

　　“卫阳，制符一道，来不得半点虚假，每一条纹路，每一个节点，他都很重要，每一张符箓上面的图案，都是前辈先人有无数次的教训换回来的。你制符的时候，不要想当然，你现在就不要妄想改进符箓的纹路和节点。这一个好的教训，希望你真正把它记在心中。”高元柏谆谆教导，苦口婆心的说道。

　　卫阳点点头，他刚刚制作这一张符箓，失误就是有些纹路和节点，卫阳只是浅点一笔，没有按照其他纹路和节点那样处理，这样的结果就是符箓根本没有效果。

　　“你现在看好了，一阶符箓冰刃符的制作，是这样制作的。”高元柏厉声说道。

　　随即高元柏手一挥，符笔就来到他的手中，高元柏轻轻握住符笔，仔细的调匀符墨，而后如同笔走龙蛇一般，天地灵气疯狂的涌入纹路之中，但是他们都被高元柏控制住，没有丝毫影响他的制作，不到三秒，一张符箓便已完成。

　　符箓制作完成，高元柏一挥手，符箓瞬间就被激活，当着卫阳的面，符箓向外发出，无数的冰刃铺天盖地般向外射出。

　　这是一张极品的一阶符箓冰刃符，他的杀伤力媲美练气期十二层修士的全力一击。

　　看着这一幕，卫阳心中震撼不已，这才是符修，这才是真正的制符之道。

　　卫阳直到此刻，才真正认同了符道，心中才认可符道乃是三千大道之一，符箓拥有这等杀伤力和剑修的剑气没有多少区别。


第二百三十章 至尊天骄战！

　　高元柏这个时候才转身看着卫阳，肃然道，“卫阳，你要记住，修仙百艺，不仅我们符道，还有丹道，还有器道，还有阵道等等，都是三千大道之一，虽然你拜入剑空冥门下，剑修是有着同阶战力无敌之称，但这不是绝对的。战力无双，最终靠的是自己的修为。”

　　卫阳重重点头。

　　“你在符道上面有天资，有悟性，所以本座不希望你浪费掉你的天资。再说了，制符之时，还能够领悟天地法则，有空的时候，你自己多多领悟吧。”高元柏淡淡说道。

　　卫阳此刻绝对将高元柏的话语记在心中，今天这一番研习符道，卫阳都确实非常有收获。

　　卫阳离开道元峰之后，直奔晨萱洞府，刚刚在制符之际，他的灵魂修为境界提升，那么筑基前期到筑基中期的境界壁垒应该能够打得破了。

　　“哈哈，老高，辛苦你了。”密室之中的一道黑影蓦然出现，逐渐幻化成为杨卫的模样。

　　“我说，杨卫，你每次都是从黑暗中出来，你是属耗子的吧。”高元柏无奈道，“哼，还不是你，偏偏要求我指导卫阳的符道，要不是看在你求我的面子上，我才懒得教卫阳呢。”

　　“好说，这好说，只要你教少主符道，这等言语上的便宜让你占，也无妨。”杨卫此刻心情很好，当然不会计较高元柏的话语了。

　　“卫阳不错，有悟性。天资聪慧，看来当年老李和老法抢人是正确的。我一直都怀疑当年我被他们两个拦住，是不是你在暗中通风报信的啊。”高元柏还没有说完之际，杨卫就直接遁走了。

　　最后高元柏才看见杨卫走了，不由大怒，“老子就说，杨卫。你给老子等着，此仇不报，老子跟你姓。”

　　“哈哈。想要报仇，也要打赢我才行，老高。好好修炼吧，最近人魔战场很不平静，这些魔崽子估计很快就要发动第一次‘圣战’了。”杨卫的声音回荡在高元柏的耳边，久久不能平息。

　　晨萱洞府，修炼密室之中。

　　卫阳盘膝坐在白玉床之上，嘴巴一吸之间，无数的真元就被他吸入嘴中。

　　这些无属性的真元力量顺着各大经脉，逐渐流向丹田气海。

　　气海之中，真元空间不断接收来自经脉之中的真元力量，然后以真元空间为起点。在卫阳神识的操纵之下，顺着两大五帝功法上面记载的真元行功路线，重新经过各大经脉和穴窍之中。

　　最后，一个大周天之后，这些真元再次回归丹田气海。

　　这个时候。无属性的真元力量就变成了青帝真元和赤帝真元。这些新加入的青帝真元和赤帝真元，刚刚进入真元空间之时，一个接受通天建木的淬炼，一个接受凤凰真火的淬炼。

　　以前，卫阳的真元修为是筑基期三重圆满之境，但是现在卫阳灵魂境界提升。这个境界壁垒一瞬间就被打破了。

　　源源不断的真元如同万流入海一样，真元空间里面的真元不断增多，而真元印记不断的开始扩展，卫阳的真元修为也就在缓慢提升。

　　一个小时过去了，卫阳的体内蓦然传出‘轰’的一声。

　　卫阳终于迈入了筑基期四重的境界，而后卫阳炼化真元丹的速度再次加快。

　　时间就在卫阳的修炼之中不断过去，三天之后，卫阳出关了。

　　卫阳出关之后，来到洞府的大厅，随意的躺下，而后神识内视，他的真元修为终于达到筑基期四重的圆满之境。

　　真元修为筑基期四重圆满之境，灵魂修为凝丹期大圆满。

　　这就是目前卫阳的修为境界，真元修为的提升，卫阳非常高兴，一直以来，卫阳都是真气修为和真元修为提升缓慢，而灵魂修为则正好相反，非常容易。

　　卫阳一看时间漏斗，就知道现在是夜晚，卫阳拿出一口大鼎，煮了一锅肉汤，美美的吃了一顿之后，才上床休息。

　　修仙之道，也在于一张一弛。卫阳可不想把自己给绷紧了，该休息的时候还是要休息的。

　　第二天一大早，卫阳就赶往了空冥峰，对于剑韵第三境卫阳暂时没有什么思路，卫阳决定去问问师尊剑空冥。

　　但是上了空冥峰之后，卫阳发现空冥峰一个修士都没有。

　　卫阳就感到奇怪了，这个时候，剑空冥的神识传音到了，“卫阳，你现在来太元峰吧。”

　　卫阳连忙赶到太元峰，到了一个大殿之后，卫阳就看见大殿之中，太元仙门的各大堂主，副堂主都到了。

　　看见这一幕，卫阳知道，可能发生大事了。

　　卫阳这个时候尽量不引起人注意，站到剑空冥的身后，他就听见李剑生怒气冲天的说道，“哼，他要战，我便战，现在不将他的嚣张气焰打压下去。否则以后在人魔战场之上，我们修士联军的士气都被减弱。”“不错，我赞成老李的意见，这一次魔道中人是来者不善，至尊天骄战，战就战，我们灭魔堂的弟子没有一个是孬种。”灭魔堂堂主朱烈狠狠道。

　　“我锻造堂也附议，看来这么多年过去了，魔道这些余孽忘记了前几次大战的阴影了。”锻造堂堂主段火天同样是杀气腾腾。

　　随即百花堂、执法堂、天机堂、法阵堂、道符堂、万宝堂都表态支持。

　　“这一战肯定要派人去，但是派谁呢？”太元子发问道。

　　太元子这话一出，在场的众位堂主们都沉默了。

　　“掌门，这次魔道在人魔战场举行至尊天骄战，针对的就是筑基期的弟子，分为内门弟子级、真传弟子级、核心弟子级三大等级，每一等级派出十位，进行守擂战。那么既然这样的话，我建议这次参加至尊天骄战的弟子进行海选，我们太元仙门联合其他八大上等仙门，进行全九州地界的海选，一方面也是为了增强我们的士气，另外一方面也是为了发掘真正的天才。”这个时候，天机堂副堂主周昊提议说道。

　　周昊这话一出，在场的诸多堂主眼睛都亮了起来。

　　他们都赞同这个建议，然后他们一些事情开始具体的磋商。

　　卫阳这个时候虽然没有说话，但是内心的豪情和战意已经被激发出来，至尊天骄战，没有我卫阳，怎么能够称之为至尊天骄呢。

　　回到了空冥峰，剑空冥淡然说道，“卫阳，你知道我今天叫你去的目的吗？”

　　“师尊，我知道，师尊你是想要我参加至尊天骄战，对吧？”卫阳沉声道。

　　“不错，我正有此意。当年你曾祖卫昊天和我并成为太元仙门的双子星，那个时代，我和你曾祖联手，横扫仙魔两道同阶同年的修士，这次魔道来势汹涌，我希望你出战，替我们仙道争一口气，关键是要保留一口元气。”剑空冥似乎陷入了以往的回忆之中，那个峥嵘的岁月，豪情澎湃的年代。

　　“是，师尊，弟子绝对不会让师尊失望。”卫阳保证说道。

　　“这次至尊天骄战是魔道为了试探我们仙道修士的底细，你要知道，你的成绩越好，我们仙道就能够多争取一些时间来准备，这场仙魔之战，绝对不容有失。这次是我仙道全九州地界所有筑基期弟子都会参与的一个盛世，你想要去人魔战场参加真正的决战，那么你必须先从仙道的筑基期弟子之中脱颖而出才行。”剑空冥肃然说道。

　　卫阳点头示意他知道了。

　　“好，你先回去准备吧，具体的选拔过几天就会出来，这几天你好好养精蓄锐，争取一战成名，身为剑修，没有一颗想要站在巅峰的心，那么你的大道之旅最终也会变得泯然于众人也。”剑空冥此刻如同一把出鞘的神剑，锋芒毕露，傲气长空。

　　卫阳缓步退下，回到了洞府之中。

　　心中不断回想今天所看见的画面，魔道突然抛出至尊天骄战这么一个把戏，看来这次魔道真的是来者不善啊。

　　卫阳根据以往收集的资料来看，以前就算是仙魔大战爆发，那也是实打实的，没有任何虚的，但是这个至尊天骄战吗。

　　卫阳冷笑不已，这一次是卫阳重振卫家威名的最好时机，从曾祖卫昊天起，爷爷卫晨天，父亲卫中天，在人魔战场之上都有骄人的战绩，都被誉为战场死神级的强者。

　　卫阳紧握拳头，这一战，我不会丢了卫阳的威风，卫阳在心中发誓说道。

　　卫阳这个时候开始考虑如何提升自己的战力了，至尊天骄战马上就要举办，想要在这么短的时间提升到筑基期七重以上不怎么现实。

　　那么自己就是只要参与内门弟子级的仙魔至尊天骄战了，这一次九州选拔战，面对的对手是无数的筑基期弟子，卫阳不会小看这些筑基期弟子。

　　因为要知道世界广大，无奇不有，战略上蔑视敌人，战术上重视敌人，方为克敌之道。

　　提升战力有几种途径，一是《吞天化元真身诀》。二是《极道不灭体》第一重星曜不灭体。三是各种护身宝物。


第二百三十一章 星胚成，周天星力炼金身！

　　卫阳现在不断沉思，自己目前是筑基期四重圆满之境，虽然修为弱于那些筑基期六重的修士，但是自己的真元可是五帝真元之青帝真元和赤帝真元。卫阳的真元修为在筑基期二重的时候，青帝真元和赤帝真元受通天建木和凤凰真火的提纯淬炼，真元的威力和质量就和一般的筑基期十重修士相差无几。

　　现在自己是筑基期四重的修为，那么理论上说真元威力和筑基期十二重修士差不多。这样的话，在真元方面，对于那些筑基期六重的修士，那完全可以说是绝对碾压了。

　　卫阳在不断总结他自身战力手段，《吞天化元真身诀蜕皮篇》修炼到了第五次蜕皮的境界，单论皮膜的防御力，完全可以媲美那些筑基期六七重的体修。

　　而《极道不灭体》第一重星曜不灭体也是到了可以修炼第二阶段星胚的境界，可以说，星曜不灭体在第一阶段的修炼当中，对于防御方面没有丝毫帮助。

　　但是如果不如了第二阶段星胚的修炼那就不一样了，十二万九千六百个星胚，那个时候才是真正铸就不灭体的基础。

　　只要星胚不坏，不灭体永不损。

　　当务之急如果想要快速提高战力，那么就从这两方面入手。

　　而这个时候，卫阳感觉位面商铺之中有动静了，他估计是那位位面商人来找他了。

　　卫阳布置好各种阵法之后，心意一动。一个闪身就来到了位面商铺交易大厅。

　　交易大厅之中，屏幕上面出现了一个信息。

　　看完这个信息之后，卫阳心意一动，一瞬间就踏入了位面交易空间平台那里。

　　还是上次的那个光人，看见卫阳进来，这位位面商人是笑容满面，笑着说道。“道友，我叫陵少柏，不知道阁下称呼？”

　　“本座名通天。看陵道友笑容满面，想必对我的那个九天回魂丹还是起了一点作用啊。”卫阳操纵光人，发出如同机械一般古板的声音。

　　“哈哈。通天道友客气了，通天道友的这枚丹药，可是救命丹药，今天我约你见面，就是想要履行交易条件，不知道通天道友需要什么东西啊。”陵少柏轻笑说道。

　　卫阳沉思片刻，肃然道，“既然陵道友这么说了，那我就不客气了，我们交易有十项物品。我的第一项物品就是星胚，星辰胚胎，不知道陵道友有吗？”

　　“星辰胚胎，这个简单，不知道通天道友需要多少枚。”陵少柏丝毫不介意。仿佛星胚就像是大街上的普通货品。

　　“好，陵道友快人快语，是值得交往，我需要十四万枚。”卫阳毫不客气在十二万九千六百枚的基础上再次加了一些。

　　陵少柏考虑都没有，一挥手，然后交易平台响起一道声音。“交易对象，星辰胚胎，数量总共是十四万枚，请双方再次确认一下。”

　　卫阳点击面前的收货，而后就在卫阳的面前，就出现了十四万枚星胚。

　　交易完成之后，卫阳自动就被平台挤出来了，而十四万枚星胚在储藏空间里面了。

　　而另外一边，陵少柏回到属于自己的位面商铺之后，在哪里自言自语，“天帝，卫阳需要的星胚我已经给他了，你吩咐微臣办的事情微臣办好了，只是你什么才再次出世，重振我天庭神威啊。”

　　卫阳这个时候来到了储藏空间，看着这些熠熠生辉的星胚，心中不由闪过一丝激动，有了这些天生的星胚，那个时候代替自己凝聚的星胚，想必星曜不灭体的威能会更上一层楼。

　　卫阳一个闪身，将所有星胚转移到了练功空间之中，在星曜不灭体突破第二阶段的时候，卫阳首先要祭炼完这些星胚。

　　卫阳需要在这些星胚之中，打上灵魂印记，那个时候星胚才能够真正为卫阳所用。

　　卫阳心意一动，练功空间就变成了漫天星空的样子，而这个时候，练功空间里面的蕴含的天地灵气在不断的消耗。

　　因为这些天地灵气都被卫阳转化成为周天星辰了，周天星辰散发精纯的周天星力。

　　卫阳就盘坐在漫天星空之下，周天星辰之力直射卫阳周身的各大穴窍，而这个时候，凤凰真火蓦然燃起在卫阳面前。

　　而卫阳抓起一颗星胚，凤凰真火淬炼燃烧星胚，不断将他的灵魂之力透过星胚外面，进入到星胚的本源里面。

　　时间就这样缓缓而过，祭炼星胚是一个漫长的过程，而其中消耗最多的就是天地灵气。

　　储藏空间里面所有的灵石都被消耗一空，到了之后，卫阳动用了十多颗极品灵晶，才堪堪填满祭炼星胚所需要的周天星力。

　　卫阳一分钟祭炼一颗，一个小时祭炼六十颗，一天能够祭炼一千四百四十颗。

　　总共祭炼完十二万九千六百颗，花了卫阳三个月的时间。

　　三个月过去了，卫阳终于将星曜不灭体的突破所需要的星胚全部祭炼完毕，这个时候，卫阳累的都不想动了。

　　三个月，一直都是高强度的祭炼工作，一分钟都没有休息过，而位面商铺储存的回复灵魂力量的丹药全部都消耗一空。

　　不仅这些能够恢复精神力量的丹药没了，卫阳的灵石全部都没了。

　　而现在练功空间，只剩下空荡荡的空间，以前那些漂浮的天道灵气全部都没有了。

　　但是看着眼前这十二万九千六百颗星胚，卫阳觉得还是值得的。

　　卫阳这个时候再次拿出一颗极品灵晶，动用练功空间，将里面的天地灵气释放出来之后，卫阳坐在那里恢复修为。

　　一天过去了，卫阳的状态再次达到巅峰。

　　卫阳这个时候心中想起星曜不灭体的心法口诀，而后这些星胚一个个进入到了卫阳的穴窍之中。

　　当全部的穴窍里面都有了一颗星胚之后，卫阳开始运转功法，而后将星胚的位置固定好，以前在穴窍之中那些一元之数的星光慢慢和星胚相融合。

　　星胚这个时候吸收完了所有的星光之后，星胚蓦然一震动，这个时候诸多霸道无比的星力直接释放出来。

　　自穴窍之中而出，这些星力不断的开始改造卫阳的身体了。

　　卫阳身体的每一个细胞，每一条经脉，每一根骨头，每一条筋脉，五脏六腑之间，都有一种酥麻的感觉。

　　周天星力不断的增强卫阳的体质，细胞疯狂的吞噬周天星力，而后耕读的细胞开始衍生。

　　血脉之中被周天星力刺激，血脉之中的血液加速流动，血液不断的被提纯，卫阳全身上面所有地方都被改造一番。

　　就连周身上下的毛孔之中现在都有一种焕然一新的感觉，而五道灵禁也在吞噬着周天星力。

　　卫阳耗费无数的天地灵气注入了星胚之中，现在是该星胚返还卫阳的时刻了。

　　卫阳现在的身体就像是如同在火炉之中的铁块一样，不断被周天星力淬炼，朝着百炼精钢转化。

　　此时此刻，卫阳感觉自己的经脉变宽了，能够容纳运行更多的真元了。

　　而皮膜，筋骨，五脏六腑都被重新改变一番，这就是星曜不灭体的神效。

　　而与此同时，卫阳的识海之中，一股股精纯无比的周天星力不断地涌入，在周天星力的支撑之下，卫阳的元神空间在不断的壮大。

　　而同样，卫阳的魂魄本源同样收到了周天星力的刺激，周天星力来自于诸天星辰，虽然卫阳在练功空间之中模拟而出。

　　但是在位面商铺的绝世神通之下，这些模拟出来的周天星辰和外界的星辰一模一样。

　　周天星力不断刺激着元神空间的增大，而元神空间的增大，直接带动真元空间的增大。

　　而这一幕，要是被别的筑基期修士看见，一定都会被震惊至死的。

　　他们都知道，修士处于筑基期的时候，元神空间和真元空间的大小从刚刚晋级筑基期的时候就被固定，而他们除非晋级丹道三境或者拥有绝世天缘才能够增大元神空间。

　　但是卫阳的元神空间和真元空间，在周天星力的刺激之下，不断的变大。

　　而这个时候，身为当事人的卫阳，只能够苦笑不已。

　　以前真元空间是方圆六万丈，卫阳的真元修为达到了筑基期四重的圆满之境，也就是说，卫阳的真元印记注满了方圆两万丈。

　　但是现在，随着真元空间的不断扩大，卫阳的真元修为在不断的下降。

　　卫阳只能够眼睁睁地看着这一幕的发生，当然卫阳也知道，真元空间的增大对自己以后是有好处的，但是一想到自己在筑基期要注满这么大空间的真元印记，卫阳就有一种焦虑，注满这么大的真元空间，那要到何年何月。

　　一个时辰过去了，周天星力终于不再释放了。

　　而星胚这个时候安然的呆在穴窍之中，卫阳的星曜不灭体终于晋级到了第二阶段。

　　而晋级到了第二阶段，星曜不灭体的修炼还有一个好处那就是星胚会自动吸收天地灵气，然后将它转化成为星力，然后加快星胚的成长。


第二百三十二章 内门弟子竞技比斗！

　　只要有着充足的周天星力，星胚吸收到足够的周天星力，那个时候，星胚就会进阶成为星核。

　　星核乃是星辰的根本，星胚只是星辰的胚胎母体，这个时候，星胚的功效还没有真正发挥出来。

　　看着自己体内又多了一个‘抢夺’天地灵气的大户之后，卫阳这个时候才是真的欲哭无泪。

　　毛孔之中的五道灵禁就够他忧愁了，现在不用说星胚，就连他的真元空间里面，现在都是空荡荡的。

　　当然了，真元空间里面也不是完全空荡荡的，而是有着四分之一的地方呆满了真元。

　　这一个小时之内，卫阳的真元空间增大了两万丈，现在是方圆八万丈。

　　也就是说，卫阳现在的真元修为只是筑基期三重圆满之境，但是可喜可贺，卫阳稍微感应了一下，那个境界壁垒不在了。

　　只要卫阳有真元丹，随时都可以突破到筑基期四重。

　　当然了，卫阳现在虽然真元修为变低了，但是真正的战力较之以前，提高的不止一倍了。

　　卫阳随意甩动手臂，呼呼的风声响起，此刻卫阳就如同一条人形暴龙一样，浑身上下，充满骇人无匹的力量。

　　卫阳的体质被全面改造了一番，现在他的体质可谓称之为完美，全身上下都没有任何缺点。

　　三个多月了，这一番闭关苦修，不枉费自己的灵石都花光了。

　　而这个时候，卫阳才蓦然想起至尊天骄战。心意一动，出现在了晨萱洞府之中。

　　卫阳拿起放在玉台上面的通讯玉牌，上面有很多信息，大概看完之后，卫阳才心急火燎的走出洞府。

　　而当卫阳走出洞府之时，剑空冥设置的阵法被触动，而后他的神识传音立马就到了。“你小子，闭关闭这么长时间，还不快来空冥峰。”

　　卫阳赶忙来到空冥峰。见到剑空冥之后，卫阳连忙行了一礼，抱歉说道。“师尊，我闭关忘了时间，这不我一出关，我马上就来你这里了。”

　　而这个时候剑空冥双眼紧盯着卫阳，狐疑道，“怎么你闭关出现了什么问题了吗，你原先都晋级了筑基期四重圆满之境，怎么现在倒退一重的修为了呢，你走火入魔了？”

　　“师尊，我没有。我也说不清楚是怎么回事，我闭关的时候，什么都不知道，但是有一种感觉我的真元空间变大了，结果一出关。就发现我的真元修为下降了一重。”卫阳苦笑着脸，无奈说道。

　　“什么，真元空间变大了？”剑空冥一脸惊讶。

　　卫阳点头。

　　“你修炼的是什么功法啊？”剑空冥看不穿卫阳的身体，自然就不知道卫阳修炼的功法了，再说了，功法这等隐秘。就算是亲如师徒，有些时候也不好询问的。

　　“哎，我感觉我修炼的功法不太好，这个真元修为提升太缓慢了。”卫阳是实话实说。

　　“什么功法啊？”剑空冥有些疑惑，“难道是你功法上面出了什么问题不成？”

　　“《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》。”卫阳毫不犹豫地说了出来。

　　剑空冥：“……”

　　卫阳看见剑空冥的脸色有些不太好，不确定的问道，“师尊，你怎么了？”

　　“没什么，你功法这么好，就不要浪费了。”剑空冥面皮有虚搐说道，但是内心暗道，这小子，修炼了五帝功法，还不满意。

　　但是剑空冥转念一想，轻笑说道，“哼，你小子是得了便宜卖乖，不知道有多少筑基期修士想要扩展真元空间都不行，你小子闭关一次，真元空间就扩展了，这等好事，你还愁眉苦脸。怎么，你是来我们这里炫耀？”剑空冥一脸玩味的看着卫阳。

　　“师尊，我不是这个意思，我是说我的真元修为提升太慢了，现在才筑基期三重。”卫阳说道。

　　“好了，真元修为的提升这个可以按部就班，这个不用担心，我今天叫你来，是通知你一下，至尊天骄战的选拔战明天正式开始了。而在我们太元仙门之内，这个选拔战其实就是将内门弟子十年一次的竞技比斗提前了几年。内门弟子竞技比斗，是按照真元修为来论，但是获胜者参加最终的九州选拔战的时候，就不是以修为来分组了，至尊天骄战三大等级战你也知道，那个时候你面对的就是九州筑基期七重以下最为强悍的修士了。”剑空冥开始说到正题上了。

　　“我们九大上等仙门的筑基期弟子拥有特权，那就是获胜者直接晋级九州选拔的总决赛，所以你只要安心的参加内门弟子竞技比斗就好了，我对你的要求不高，筑基期三重的内门弟子比斗第一名你要给我拿回来。”剑空冥淡淡说道。

　　他这样说，要是让别的修士听见了，还以为这个内门弟子比斗第一名是内定的呢。

　　“是，师尊。”卫阳毫不犹豫地说道，他对于这个第一名是志在必得。

　　“你回去准备吧，明天自会有人通知你去哪里报名的。”剑空冥说完之后，卫阳就离开了空冥峰。

　　第二天一大早，卫阳的通讯玉牌上面就收到了一个信息，是执法堂发布的，上面交代了这次内门弟子比斗的报名地点和比斗的一些规则。

　　卫阳来到了执法堂所在的‘裁决峰’，而此刻，裁决峰往日是人烟稀少，因为平时除了执法堂的弟子，别的仙门弟子很少来裁决峰，因为来裁决峰，就代表你犯事了。

　　而这个时候，儒正道和郑涛正站在山下，看见卫阳出现，他们两个笑着迎了出来。

　　看见是他们两个，卫阳笑着说道，“看来这一次的内门弟子大比，你们两个也准备露一手了？”

　　郑涛和儒正道稍微动用灵识查探一番，发现卫阳的修为和他们并驾齐驱了，郑涛忍不住摇头说道：“别人都说我们两个天资卓绝，现在看你，还是你卫阳妖孽啊，我擦，你都筑基期三重圆满之境了。”

　　“是啊，卫阳，你暗地要多么努力地修炼才能够追的上我的脚步啊，你不用这么心急，这个天资的差距是很难扯平的。”儒正道这个时候也很和适宜的小小开了一个玩笑。

　　“嫉妒，我知道你们两个是嫉妒，我很喜欢你们的嫉妒。”卫阳确定说道。

　　而这个时候，卫阳就看见迎面走来了一批筑基期弟子，看见他们，卫阳丝毫不觉得意外，但是他们看见卫阳，都觉得很意外。

　　这批修士领头的就是东方明玉、赵天、王仁和，而在他们身边，也跟随了一些内门弟子，卫阳依锨得这些内门弟子都是壬辰届的。

　　以前卫阳他们三个和东方明玉他们三个被壬辰届的外门弟子并称为壬辰六杰，但是直到今天，卫阳和他们的差距依旧很明显。

　　东方明玉他们看见了卫阳，也是赶忙走了上来，毕竟是一届的外门弟子，东方明玉拱手说道，“卫兄，好久不见了。”

　　“是啊，你们也是来报名参加内门弟子大比的吧。”卫阳还礼之后，轻笑说道。

　　“我们都是来参加内门弟子大比，就是不知道你卫兄是来干什么的啊，你是不是来巴结郑兄和儒兄的啊？”这个时候，一道不和谐的声音响起。

　　声音从后边传来，虽然卫阳没有看见他，但是听这个尖酸刻薄的声音也知道是谁了。

　　就是在壬辰届外门弟子之中排名第七的郑博洋了，当年郑博洋被卫阳一棍撂倒，这件事情，一直都被他引为人生大耻，今天终于有机会奚落卫阳，郑博洋很是觉得扬眉吐气一番。

　　卫阳转身看到郑博洋跟随在灵亚生的身边，一副谄媚的样子，卫阳看到都有些感觉恶心。

　　而这个时候灵亚生看见卫阳，不发一言一语，只是心中的仇恨之火熊熊燃烧，他对卫阳的恨意那是绝对不能消除的。

　　眼睛之中闪过那一丝怨毒之色，都被卫阳看见了。

　　卫阳摇摇头，感叹地说道，“我还以为你跟谁呢，你跟着本座的手下败将，郑博洋，当年本座就说你不识相，看来这么多年过去了，你一点都没改啊。灵亚生，当年的赌局不是你看见本座一次你就要跪一次，叫一声大爷吗？怎么现在不认账了。”卫阳胡扯乱编，刺激一下灵亚生。

　　灵亚生一想到这些，心中的杀机就越浓烈，他一言不发的往前走。

　　而郑博洋连忙跟了上去，看到这一幕，卫阳决定痛打落水狗，“灵亚生，管好你的狗，清扫好天机峰，本座迟早一天会光明正大的拜访的。”卫阳冷声说道。

　　灵亚生无时无刻想要干掉卫阳，但是何尝卫阳不是呢，对付灵家，卫阳一点都不会心软。

　　而这个时候，东方明玉他们和卫阳说了几句话之后，就率先离开了。

　　看到这一幕，郑涛提醒说道，“卫阳，你既然得罪了灵家，那么以后出了仙门之后，就要小心一点。”

　　“放心，今天的我，不是灵家就能够动的。”卫阳口出狂言，说完之后，他们三个走上裁决峰。


第二百三十三章 陨神府修真界！

　　裁决峰之上，此刻那是人山人海，但是太元仙门弟子都没有高声喧哗，而且今天来裁决峰，主要就是报名参加这次的内门弟子大比了。

　　经过三个多月的宣传，所有的内门弟子都知道，这次的内门弟子大比非比寻常，不仅是挑选成为九州总决战的选手，而且更为关键的是这次大比的奖励那是非常丰厚。

　　卫阳和郑涛他们报完名之后，就离开了裁决峰。

　　刚刚卫阳他们报名之后，就自动分到了一个号码，卫阳是酉字三万一千九百八十六号，而郑涛则是酉字三万一千九百八十七号，儒正道是酉字三万一千九百八十八号。

　　这次太元仙门内门弟子大比，几乎所有的筑基期修士都会参加，而筑基期的境界划分为十二重，所以这次内门弟子大比之中，就以十二地支划分十二重的筑基期修士。

　　卫阳他们的修为是筑基期三重，那么就是酉字。筑基期一重就是亥字，筑基期二重就是戌字，那么筑基期十二重就是子字。

　　卫阳知道，太元仙门之中的筑基期弟子在他入门的时候是九百多万，但是刚刚他询问了一下，现在太元仙门的筑基期弟子差不多有一千两百万。

　　这短短的几年时间里，太元仙门的弟子数量激增，这也是仙魔大战要爆发的前奏，因为这个时代，仙道的气运都会开始眷顾每个修士了。

　　也就是说，这个时代。气运暴涨，各种天才开始崛起，这是一个大世，黄金般的大世来临。卫阳有幸生活在这个时代。

　　卫阳这个时候理解了师尊剑空冥为什么要要求自己取得第一了，只有时刻站在巅峰，不仅会有气运眷顾，还能够得到更多的磨练。

　　气运之争，历来是非常血腥残酷的。而这次魔道修士受到真魔之气的灌注，魔道修界的整体实力开始暴涨，那么在天道法则的影响下，仙道的气运开始激增。这是一个平衡的大道。

　　当然了，想要最终去参加九州选拔战，那么一般都是由最强的内门弟子、真传弟子、核心弟子前去参加，所以这次内门弟子比斗之后。像卫阳他们这种不是筑基期六重的内门弟子还有一个挑战的机会，向筑基期六重内门的前十名挑战。

　　而正式的选拔明天才开始，卫阳和郑涛他们两个下了裁决峰之后，就各自离开。

　　卫阳回到了晨萱洞府，取出一把极品灵剑。卫阳将他重新命名为‘太渊’，卫阳在认真的擦拭着太渊剑。

　　由于卫阳还没有锻造出本命灵剑，那么目前暂时就只能使用普通的灵剑，这一把极品灵剑是卫阳在亘古商会的宝库之中挑选的。这把极品灵剑的品质无限接近于法宝，可谓是极品灵剑当中的极品。

　　而这次内门弟子大比。不准使用越阶使用法宝，那么极品灵剑就是卫阳最好的选择了。

　　卫阳的内甲是盘龙云甲。外面罩着的极品灵器周天星辰袍，手中极品灵剑太渊剑，脚下穿的是极品灵器追风靴，头上戴着的头盔都还是极品灵器。

　　卫阳一生上下，所用于大比的套装都是极品灵器的品质，而现在卫阳的真元的强度和威力以及质量全方位的完全可以比拟一般的筑基期十二重修士，所以催动极品灵器，完全不费力。

　　但是此时此刻，卫阳心中闪过一道阴影，自从这次回到太元仙门，卫阳一直都没有见过紫霸天，而卫阳询问了执法堂的人员，他们都说紫霸天自从出去到紫金洞试炼之后，就一直都没有回来。

　　而卫阳发了无数条信息，但是紫霸天还是杳无踪迹。

　　卫阳强行将心中的那丝不安按下心头，准备等这次内门弟子大比之后，卫阳准备去紫金洞看一下。

　　等二天一大早，卫阳刚出晨萱洞府，就听见一阵阵慷慨激昂的鼓声，鼓声阵阵，恢弘庞大，好似从远古传来的神战鼓声。

　　卫阳知道，这个鼓声名曰聚仙鼓，鼓声一起，整个太元山脉无数山峰，无数洞府都能够听得见这个鼓声。

　　而现今的内门弟子大比，不是普通寻常的十年一次内门弟子大比，这次内门弟子大比，太元仙门决定向全天下公开。

　　太元仙门事先在辰州地界各大王朝，皇朝都安装了磁晶屏幕，上面能够清晰的显示太元仙门内门弟子大比的具体情况。

　　而后太元仙门动用千里映照的法术，同样将大比的情形传到人魔战场，以用来激励奋战在人魔战场的无数仙道修士。

　　而不仅太元仙门这样做，这次九大上等仙门同时开始举行内门弟子大比，而与此同时，整个仙道修真界占据的九州地界，全部开始进行九州选拔战的初选。

　　仙道修真界，太元仙门占据辰州，天剑宗占据庐州，天工门占据班州，而灵州则有灵阳谷掌控，寒月神宫掌管越州，周天星宫控制星州，太阳神教掌控炎州，万兽宗占据蛮州，弱水宗控制河州。

　　太元仙门，天剑宗，周天星宫，太阳神教，万兽宗，灵阳谷，寒月神宫，弱水宗，天工门。这就是陨神府仙道修真界的九大上等仙门。

　　这九大上等仙门执掌仙道修真界宗门牛耳已达百万年之久，他们雄霸九州，这么多年和魔道修真界抗衡不休。

　　在五千年以前，魔道拥有九大上等魔门，幻影门，毒煞门，天魔门，血海门，灵鬼门，修罗门，阴阳门，九幽门，地狱门，他们占据七州之地。

　　陨神府修真界总共有十八州之地，除了陨神峡谷的发源地苍州之外，还有就是古州比较特殊，古州自古以来，都是散修和家族修真势力占据。而在亘古商会来之前，魔道在那里有三十个中等魔门，那个时代，古州也隐隐成为魔道的地盘。

　　但是在亘古商会扬言占据古州之后，魔道修士不服了，但是在亘古商会一夜之间灭了三十个中等魔门之后，魔道才正是承认亘古商会占据古州。

　　自从亘古商会占据古州之后，亘古商会就是古州的真正王者，当然亘古商会也隐隐成为陨神府修真界的无冕之王。

　　而五千年前，亘古商会一夜之间铲平魔道之中排名最前的幻影门、毒煞门，并且将影州和毒州之内所有魔道修士一扫而空。

　　这一战被仙道修真界称之为‘除魔之夜’，当然魔道修士一直都不敢忘这一夜亘古商会施加在他们身上的耻辱。只是限于亘古商会的实力摆在那里，他们一直都不敢妄动而已。

　　事后，影州和毒州虽然被魔道其他七大上等魔门瓜分，这个时候的魔道修真界，才真正是和仙道修真界一样，每一个上等魔门掌控一州之地。

　　陨神府地界之中，永恒的主题就是仙魔两道修真界的战争，这么多年的恩怨积攒下来，仙魔两道的修士不可能和平共处，更不能化干戈为玉帛。

　　每隔万年一次的仙魔大战，现在来临，所有的仙道修士和魔道修士都会被扯进来，这一个巨大的漩涡，吞噬着每一个修士。

　　而陨神府地界被太古大能设下永恒封印，不能进，不能出。而想要自由进出陨神府修真界，就必须突破太古大能的封印，那么他们付出的代价就可想而知。

　　所以陨神府修真界之中，不管仙魔两道的修士，都对亘古商会充满忌惮。

　　亘古商会花费这么大的力气进入陨神府修真界，当然不可能就是做生意那么简单，而陨神府修真界之所以特殊，那就是因为陨神峡谷的存在。

　　但是陨神峡谷埋葬的都是当年那些奋战无上真魔而陨落的诸神，陨神峡谷可以说是诸神的坟墓。

　　这么多年以来，仙魔两道的修士都想要进陨神峡谷寻找机缘，但是大多数都是有去无回，就算有些幸运儿偶然走出陨神峡谷，他们的记忆都被一股特殊力量封印起来。

　　这就是卫阳了解到的陨神府修真界的大势，大势之下，每个修士都能够迎着大势发展，不可能违逆大势的进程。

　　卫阳这个时候来到了专门为太元仙门筑基期弟子大比设立的擂台，这些擂台都是设立在无尽群山之中的大峡谷之中。

　　大峡谷长宽都是千里，是由太元仙门的前辈开辟而成。

　　卫阳来到这个大峡谷之后，看着两边群山那么笔直的曲线，卫阳知道，太元仙门同样出过大能，反正据卫阳了解，想要这么笔直的将山脉划开，元婴期强者不可能。

　　卫阳一想到这里，就知道太元仙门还有诸多底蕴没有出世，因为据卫阳所知，七大上等魔门摆在明面上的都有一位化神期的无敌强者，卫阳不相信九大上等仙门没有化神期的老祖。

　　就连灵天机都开始冲击化神期，而太元仙门以往的那些长老王了，毕竟太元仙门的十大堂堂主继承可不是终生制，一旦十堂之中有太上宗老冲击元婴期圆满境界成功，成为长老王之后，那么上一任的长老王就自动卸任，将堂主之位传下去。


第二百三十四章 儒正道和白雪雅！

　　这么多年，太元仙门肯定积攒了无数的元婴期圆满境界修为的强者，而且太元仙门执掌辰州地界无数多年，能够找到一些用于冲关的天材地宝，所以卫阳是绝对相信，太元仙门之内存在化神期的无敌强者。

　　这次太元仙门举办内门弟子大比，一方面是为了选拔参加九州选拔战的筑基期弟子，一方面也是向仙道修真界炫耀实力。

　　因为这么多年以来，仙道修真界早已是暗流汹涌，因为上等仙门还是那么九个，但是中等仙门经过这么多年的发展，逐渐多了起来。

　　而且现在陨神府的中等仙门，早已不是以前的中等仙门，以前的中等仙门，有个丹道三境的高阶修士，就很顶天了。

　　但是现在的仙道修真界，一般的中等仙门都有元婴期老怪坐镇了。

　　在以前的陨神府修真界之中，想要建立一个下等仙门，只要拥有筑基期修士就行了，中等仙门就是丹道三境的高阶修士，上等仙门必须要有元婴期强者坐镇。

　　但是现在经过这么多年的发展，陨神府修真界的仙门划分才跟上古时代差不多了，上古时代那就是拥有丹道三境的高阶修士的仙门就是下等仙门，中等仙门就是有元婴期老怪，上等仙门就必须要有化神期的无敌强者。

　　可以说，陨神府修真界现在的实力才是勉强可以追上了上古时代的步伐。

　　太元仙门的这次内门弟子大比面向全仙道修真界，此时此刻。辰州地界之内，无数王朝、皇朝的城市之中，都拥有一道巨大的磁晶屏幕。

　　上面可以清晰的看见太元仙门内门弟子大比的情形，这完全就是现场直播。

　　卫阳来到了酉字大峡谷。这次太元仙门的内门弟子大比其实涵盖了筑基期一重到筑基期六重的内门弟子、筑基期七重到筑基期九重的真传弟子、筑基期十重到筑基期十二重的核心弟子。

　　内门弟子、真传弟子、核心弟子三大等级的筑基期弟子全部参加，只是名字称呼为内门弟子大比而已。

　　酉字大峡谷之中举办的酉字号筑基期三重弟子的内门弟子大比，这次太元仙门将大比分到十二个大峡谷之中，每个大峡谷都能够容纳上百万的仙门弟子。

　　而太元仙门这次特意开放，不仅太元仙门的外门弟子可以进来内门区域来观望，而且还特意邀请了辰州地界的那些中等仙门和下等仙门，这些中等仙门和下等仙门都派出代表，受邀来观看太元仙门的内门弟子大比。

　　卫阳站在酉字大峡谷之中。心情很平静，因为大比的规则和他参加的那次外门弟子大比差不多，不同的是这次内门弟子大比专门特意设置了一个败者组。

　　这为的就是那些实力强悍的选手遭遇实力更强悍的选手为特意设置的，尽量保证公平公正。

　　而这次比斗的顺序。也是随机挑选的，太元仙门动用禁神球，而且全程由太元仙门的长老王负责监督。

　　而这个时候，郑涛和儒正道他们两个联袂前来，卫阳找到他们之后。笑着说道，“你们两个总算是来了。我一个人在这里都找不到人说话。”

　　“怎么卫阳，你这么紧张干什么啊？”郑涛奇怪地说道。

　　“我……，郑涛。你给我说清楚了，你那点看出我紧张了。”卫阳不由‘大怒’的说道。“真奇怪，我像是一个紧张的人吗。何况还只是这种小场面。”

　　“卫阳，郑兄跟你开玩笑呢，你就大人有大量，不要跟他这种小人计较。”儒正道轻笑说道。

　　“小人？”卫阳一听儒正道的话语，顿时就来兴趣了，感觉这其中必有天大的秘密。

　　郑涛用力的咳嗽了一声，沉着脸，“儒兄，我都已经给你赔不是了，再说了我的赔偿的礼品可不轻，你怎么还说出来。”郑涛极力想要掩盖这个事情过去，连忙岔开话题，“对了，卫阳你听说上届内门弟子大比的名次了吗？”

　　但是卫阳丝毫不为之所动，抓住儒正道的双肩，一副渴求八卦的神情，“儒兄，你跟我说说，这是怎么回事啊？”

　　“上次郑涛骗我去给一个百花堂的女弟子送东西，我也没有注意，结果储物袋给人家，在场的有很多女弟子，人家当年就骂了我一顿，还说我是变态狂，流氓。要不是看在我是执法堂的弟子上，估计那天我都不知道会被那帮女弟子怎么收拾。后来回来我问他储物袋里面装的是什么东西，郑涛他支支吾吾大半天，最终才说出来，那是那个女弟子的贴身衣物，当场我怒的，直接就将他打成猪头了。以后我再也不帮他送东西了，你说他是不是小人。”儒正道现在提到这个事情，都是一脸气愤，关键的是被那么多的女弟子当着面羞辱一番，现在都还生气。

　　“哦，这样啊。”卫阳一脸的满足感，对着郑涛说道，“郑涛，这就是你的不对了，你要追她，你直接去啊，你让儒兄去给你送，你这不是推他下火坑吗。你这种做法太让我寒心了，我现在心里都是冷的，为了弥补我心里上的创伤，今天大比完之后，万宝酒楼你就随便请吃一顿就好了。”

　　卫阳一脸委屈的说道，有这种好机会可以敲诈，以卫阳的德行，那是绝对不会放手的。

　　但是郑涛听完之后，更加委屈，苦笑无奈地说道，“卫兄啊，你是不了解实情，我回来不仅被儒兄揍了一顿，还赔上不少宝物，但是最坑爹最让我想不通的，某位百花堂的大姐大听到这次事件之后，心里愤懑，来到裁决峰，找到儒正道，准备好好教训一顿，你知道结果怎样吗？”

　　儒正道听到这里，脸上闪过一丝羞涩的表情。

　　“什么结果啊？”卫阳更加来兴趣了，没有想到这样事情还能有这样的转折。

　　“结果就是那个大姐大看上了儒正道，现在正跟他眉来眼去，但是最让我苦逼的是这位大姐大正是我追求的那位女弟子的亲姐姐，我一想到以后我的日子，我就是一把辛酸泪啊。”郑涛在那里述说不断，看来受刺激很大。

　　而这个时候，背后一道女声传来，“郑涛，你说的是谁呢？”

　　郑涛一听到这个声音，汗毛立刻都竖了起来，立马转悲为喜，谄媚的说道，“大姐，你老人家来了？”

　　卫阳还是第一次看见郑涛这个样子，然后转眼一看，就看见眼前站在两位可以称得上是天姿国色的美人。

　　年长的一位貌美女子一头波浪般的黑发如银河落九天般倾泻下来，如淡烟般的峨眉，一双星眸顾盼生辉，挺秀的琼鼻，玉腮微晕，吐气如兰的樱唇，完美无瑕的脸蛋甚是美艳，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身姿纤纤，真乃天生尤物。

　　而年轻的一位女子则是一头波浪般的秀发随风飞舞，如月的凤眉，一双美眸含情脉脉，挺秀的琼鼻，香腮微晕，吐气如兰的樱唇，鹅蛋脸颊甚是美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪，身姿纤弱，一如出水的洛神。

　　而且最关键的这两位女子五官长得很接近，一看不用问，就知道是亲生姐妹。

　　而年轻的那位看见郑涛，非常羞涩，弱弱的问候道，“郑师兄，你也来了。”声音轻柔细弱，但是非常悦耳动听。

　　郑涛看着她，眼睛饱含深情，但是还没有来得及说话，一把就被刚刚说话的那位年长的女子推开，而这个时候，儒正道才打招呼道，“小雅，你们来了啊。”

　　而在郑涛面前颇显泼辣的女子在儒正道面前，完全就是变了一个人，一脸温柔，面带深情的看着儒正道，“儒哥，我和小柔都来了，都来为你加油。”

　　而这个时候，儒正道非常勇敢的拉起这个名叫小雅的女子的手，两人牵着手，来到卫阳面前，儒正道勇敢的说道，“卫兄，正式向你介绍一下，这是我的仙侣，白雪雅。”

　　儒正道鼓起勇气，当着卫阳和郑涛的面，大声地说道。

　　而这个时候，白雪雅也是很乖巧的跟着叫了一声卫师兄。

　　卫阳看着儒正道和白雪雅，如同一对金童玉女，心中非常为他们高兴，儒正道有了白雪雅的陪伴，卫阳真心祝福他们两个。

　　卫阳心意一动，从自己的储藏空间里面拿出一件女式白色长裙，这是卫阳在亘古商会的宝库之中兑换的。

　　儒正道将这件白色长裙双手捧上，递给白雪雅。

　　白雪雅看见这件长裙，心中也是很喜欢，这个时候，卫阳才笑着说道，“儒兄，今日我祝福你们两个能够白头偕老，一起成仙。这件长裙区区小礼，不成敬意。”

　　儒正道也没有在意，不管卫阳送什么东西，这都是他的一片心意，但是这个时候白雪雅习惯性动用灵识扫过这件白色长裙之后，大惊失色。

　　看见这一幕，儒正道好奇地问道，“小雅，你这是怎么了？”

　　白雪雅有些不确定的说道，“儒哥，这不是一件普通长裙，这是一件极品灵器，而且最关键的是，我似乎感觉我现在都能够炼化它。”


第二百三十五章 百花堂堂主玉玲珑！

　　听闻白雪雅这样说，儒正道这才意识到这件白色长裙不是一般之物，他正准备说些什么的时候，卫阳笑着说道，“弟妹，暂且叫你一声弟妹，这件白色长裙名曰天罗御裙，品质位属极品灵器，最关键的是它对于祭炼者没有多少要求，弟妹你现在是筑基期四重，完全可以放心祭炼，这是我的一片小小心意，就当做是你们的贺礼。”

　　听闻卫阳这样说，儒正道表态，“小雅，你就手下，反正卫兄是大富豪，今天让他出血一次也很正常。”

　　白雪雅这个时候才将白色长裙收好，心里喜滋滋的，毕竟卫阳送的这件礼物不仅好看，而且实用功能很强。

　　看见这一幕的郑涛，连忙走到卫阳跟前，双手摊起来。

　　“郑兄，你这是要干什么啊，乞讨啊。”卫阳故意装作很吃惊的样子，“郑兄，你好像不差吃的。”

　　“滚你的，谁乞讨啊，你懂的，将我的那份贺礼也给我。”郑涛毫不害臊，义正词严的要求道。

　　“哎，郑涛，你丫的，我这里不是开慈善店的，你现在都没有仙侣，我给你什么啊，等你找到了，我的那份贺礼，你放心，不会少的。”卫阳抱起双手，淡然说道。

　　郑涛听完之后，来到小柔的身边，轻声问道，“小柔，你愿意接下来的人生陪我一起渡过吗？”

　　小柔听到这话，脸红的都红到耳根子去了。她羞涩不已，而这个时候，卫阳横插一脚，武断的说道，“小柔啊，你要考虑清楚啊，这个郑涛这厮问你话。分明就是想要讨我的彩礼，你要想好了，你可不要被他骗了。我听到一个传音。说他另有心上人，他极有可能从我这里骗了彩礼去，送给他的另外的心上人啊。”

　　听到这话。小柔好似惶急了，连忙答应郑涛，“我愿意，只要君不负我。”

　　“小柔，你放心，只要以后郑涛敢对你有一点不好，我打断他的双腿。”这个时候，白雪雅拿出大姐大的气势，威风凛凛的说道。

　　随后郑涛郑重牵起小柔的柔荑，来到卫阳面前。非常庄重，神情严肃，“卫兄，我给你正式介绍一下，这是我的仙侣。白雪柔。”

　　郑涛说完之后，就是一副‘事情就这样，你看着办’的表情。卫阳内心大骂郑涛的无耻，表面上还是装出一副欣喜的样子，同样拿出和刚刚那个送给白雪雅的长裙一模一样的长裙出来，递给白雪柔之后。欣喜道，“小柔，这是给你的，你放心，要是以后郑涛胆敢欺负你，你直接告诉我，那个时候我会让明白，今年的花儿为什么这样红。”

　　白雪柔接过之后，小声地说道，“小柔知道，谢谢卫大哥。”

　　看着儒正道和郑涛他们有情人终成眷属，卫阳是真为他们感到高兴，在仙道之路上，寂寞的修炼，如果有一个仙侣陪着，就不会那么孤独了。

　　而这个时候，站在酉字大峡谷上空，主持筑基期三重的内门弟子大比的正是百花堂堂主玉玲珑。

　　玉玲珑一身白袍，如同九天仙子一样，悬浮在天空，而她的面部有面巾遮住，让人看不清楚她的容颜。

　　而刚刚卫阳身边发生的那一幕，一直都在玉玲珑的神识监控范围内，看着卫阳，玉玲珑心中不由闪过一丝特殊的情感。

　　在太元仙门十大长老王之中，玉玲珑是第九长老王。

　　大长老王是天机堂堂主灵天机，二长老王是万宝堂堂主沈万千，三长老王是太元仙门掌门兼任丹药堂堂主太元子，四长老王是灵剑堂堂主李剑生。

　　五长老王是道符堂堂主高元柏，六长老王是法阵堂堂主法镇天，七长老王是锻造堂堂主段火天，八长老王是灭魔堂堂主朱烈，九长老王是百花堂堂主玉玲珑，十长老王是前执法堂堂主杨卫。

　　这就是太元仙门明面上面的十大长老王，他们名震陨神府修真界，在魔道上面的通缉榜也是赫赫有名。

　　玉玲珑主持酉字大峡谷的筑基期弟子比斗，在她的面前，是一个禁神球，而大峡谷两边平直光滑的山壁之上，有着两块巨大的磁晶显示屏矗立在那里。

　　当然与此同时，太元仙门派出各大元婴期长老和丹道三境的长老作为这次的筑基期弟子大比的裁判。

　　和外门弟子大比的规则类似，每当一次禁神球运转之后，两块磁晶显示屏上面自然就会显示出每个擂台上面比斗的筑基期三重内门弟子的名字。

　　虽然这次筑基期弟子大比增设一个败者组，但是想要真正杀入大比前十名，就必须苦战每一轮，因为这次大比的选手修为境界都相仿，不可能出现自动认输的情况。

　　而且更何况太元仙门的筑基期弟子大比是面向陨神府九州的全体修真界的同道，修士们会关注，九州大地之上，普通的百姓在各大仙门的宣传之下，都知道了这次至尊天骄战。

　　这也是每次仙魔大战之前的必要步骤，仙魔大战，涉及的不仅是修士，普通黎民百姓也有全力知道这次仙魔大战。

　　因为每次仙魔大战到了后期，拼的就是后备修士，而这些后备修士都是来自于普通的老百姓。

　　这次所有仙门向全体苍生公布，不仅能够收获大功德，而且气运更加暴涨。

　　子字大峡谷一直到亥字大峡谷，十二个大峡谷，奋战的就是太元仙门的这些筑基期弟子，此时此刻，在大比即将要开始的那一刻，全体的修士都是静默无声。

　　而这个时候，突然空中传来一道凌冽的声音，“本座太元子，现在正式宣布太元仙门筑基期弟子大比正式开始，本次大比的具体规则想必大家都知道，就不用本坐在这里重复了，但是本座仍然要强调一些规则，众位筑基期弟子都是我仙道修真界的栋梁之才，也是我们陨神府仙道修真界未来的希望。此次大比之中，有三大禁忌需要众位同门注意，第一禁忌，不准在对手认输之后攻击对手，一旦发现，神魂俱灭。第二禁忌，当裁判宣布停手之时，还敢继续动手者，杀无赦。第三禁忌，众位道友都是分属同道，有故意杀人或者断仙途者，格杀勿论。”

　　太元子说到三大禁忌的时候，声音凌厉无比，充满杀气，卫阳知道，这可不是说说而已，每次大比有些筑基期弟子都想要趁此机会，了解私仇，但是最终结果都是免不了去斩仙台走一遭。

　　“比斗现场由仙门派出的长老王全程负责监督，当然如果有那位弟子发现裁判在徇私舞弊，可当场揭发，一旦属实，仙门自会给所有筑基期弟子一个交代，当然若果你是恶意中伤，仙门也绝不轻饶，好了，开始。”太元子话音刚落，十二大峡谷之中，分别掌控大比的十二位长老王身前的禁神球同时开始运转起来，激励紧张的筑基期大比马上要迎来第一轮了。

　　为了这次大比，太元仙门特意请出已经闭关很久的上一任五大长老王，他们和太元仙门现在的七大长老王总共十二大长老王主持这次大比，所以十二个大峡谷之中，都有一位长老王坐镇监督。

　　而掌门太元子则是坐镇中央，负责大局。

　　筑基期弟子大比，实行一战淘汰制，当然被淘汰的筑基期弟子还可以参加败者组的比赛，从败者组之中‘复活’，然后再参加下一轮的比赛。

　　但是卫阳丝毫不关注败者组的规则，在他的心目之中，这次来参加筑基期大比，要夺筑基期三重内门弟子大比的第一名。

　　有志于巅峰的卫阳，怎么可能去关注败者组的规则呢，卫阳对自己有绝对的信心，因为按照真正的实力，卫阳自己是能够抗衡筑基期十二重的核心弟子，怎么可能会败在只有筑基期三重修为的内门弟子手中呢。

　　当然，这也不是卫阳骄傲自大，卫阳从来不会轻视任何一个对手，但是也从来不会小看自己，低估自己，卫阳心中充满无尽的自信。

　　“战略上轻视敌人，战术上重视敌人。”这是卫阳前世著名的话语，卫阳一直用它来自勉。

　　根据卫阳得到的信息，这次太元仙门的筑基期弟子参加大比的有一千两百万，当然了，这一千两百万之中，可不是每一重修为都是一百万，而是筑基期一重的内门弟子最多，筑基期十二重的核心弟子最少。

　　这也是很正常的现象，毕竟跨入筑基期不是一件难事，当然这个一千两百万的筑基期弟子基数是建立在辰州地界的无数练气期修士之上。

　　但是筑基期的弟子想要从筑基期一重提升到筑基期十二重，这可不是一件容易的事情。

　　毕竟筑基期的弟子有年龄大限，一个修士步入筑基期之后，从他进入筑基期那一天开始算起，总共有五百年的寿命。

　　五百年是筑基期修为的修士的寿命大限，而这五百年之中，不仅要将修为提升到筑基期十二重，还要冲击丹道三境。

　　所以说，在酉字大峡谷之内，筑基期三重的内门弟子有两百二十三万五千名。


第二百三十六章 天河滔滔VS星星之火！

　　禁神球的光芒不断闪烁，这个时候卫阳就听见某些弟子口中念念叨叨，如果仔细听就会听见诸如此类的话语。“今年千万不要遇上上次大比的第一名。”“这次大比第一轮不要遇上灵剑堂的弟子。”“这第一轮我希望的对手是百花堂的。”

　　这样的话语卫阳听见很多，卫阳稍微关注一下，淡然一笑，对于他卫阳，遇上任何对手都无所谓，不管是太元十堂那个堂还是周天三百六十殿的那个殿的弟子。

　　面对这些修为只有筑基期三重的内门弟子，卫阳有绝对的自信，否则如果这点自信都没有，他何谈取得第一名，重振卫家的不败荣耀。

　　禁神球的光芒终于停了下来，而与此同时，酉字大峡谷两边的磁晶显示屏上面分组显示了所有筑基期三重内门弟子的对决情况。

　　而与此同时，卫阳身上的通讯玉牌响起，上面有提示消息，“卫阳，男，筑基期三重圆满修为，道符堂弟子，第五十万号擂台。”

　　这次太元仙门直接开辟了一百多万个擂台，反正能够容纳筑基期三重修为的内门弟子同时进行大比。

　　而后卫阳看完这个消息之后，将眼睛转向磁晶显示屏，上面也是清晰的显示卫阳所在的擂台号，两者一致对上号之后，卫阳施展身法，直奔第五十万号擂台。

　　而与此同时，太元仙门设在人魔战场上面的磁晶显示屏此刻将所有的画面都转向卫阳，也就是说。全部的磁晶显示屏都只直播卫阳的参战。

　　这惊人的一幕同时在人魔战场上面出现，这个时候，看着画面中奔跑的卫阳，众多才来到人魔战场的修士纷纷向相熟的修士的询问，他们都知道，人魔战场的直播由九大上等仙门派驻这里的元婴期老怪掌管，最开始的时候都是九大上等仙门的筑基期弟子大比都有直播。

　　但是现在画面全部给了太元仙门。他们都很好奇，画面之中的这个人是谁。

　　卫阳在不断朝着第五十万号擂台跑去，而在人魔战场的最前线。一个大殿之中，坐着的都是各大仙门的实权元婴期太上宗老。

　　他们也是刚刚接到总门传讯，要将画面对准卫阳的。虽然他们都很好奇九大上等仙门为什么要这样做，但是现在很明显不是询问的时机。

　　而身处这间大殿之内，一个弱水门的太上长老有些好奇地问道，“这是谁啊？”

　　听到这话，这些元婴期强者都将目光看向太元仙门的太上宗老，而太元仙门的这位太上宗老沉默很久，许久之后，才吐出一句话。

　　“不灭炎皇卫昊天之曾孙，晨曦之主卫晨天之孙，灭魔死神卫中天之子。太元双子星之一，太元仙门现任第一副掌门剑空冥之徒，卫阳。”

　　这话一出，在场的诸多元婴期修士都是倒吸一口气，卫家有后了。而且再次崛起了。

　　而刚刚太元仙门的这位元婴后期的太上宗老说出的这一连串的称号，就是代表卫家的至尊荣耀。

　　这不仅是在太元仙门之内，卫家的荣耀在人魔战场体现的更多。

　　而看着这画面中那有些熟悉的身影，诸多太元仙门的修士眼睛不自觉的都流下眼泪，这一幕让许多身处人魔战场的仙道修士有些好奇。

　　很快，一个太元仙门的筑基期弟子有些不确定的说道。“他应该就是卫中天大师兄的后代。”

　　他刚刚说完，所有磁晶显示屏上面出现一行字，卫阳，筑基期三重修为，卫中天之子。

　　这行字一出，身处人魔战场的诸多修士一瞬间就沸腾起了，整个人魔战场一瞬间就像是被引爆了一样。

　　这一幕，让对面的魔道修士感到诧异，他们都不明白仙道修士这边发生了什么。

　　但是一阵阵激动人心的话语不断出现，当年在人魔战场之中受到卫家恩惠的修士不自觉的落泪。

　　他们心中都有一个共同的信念，那就是卫家有后了。

　　当然了，身处太元仙门之内的卫阳自然不知道仙门之外发生的这一幕，这个时候，卫阳来到了第五十万号擂台。

　　虽然太元仙门派出诸多丹道三境的修士担任裁判，但是不可能一个擂台一个裁判，而是一个擂台区一个裁判。

　　卫阳这个时候站在擂台下面，等待裁判宣布开始，那个时候擂台光罩才会开启，筑基期弟子大比的第一轮才正式开始。

　　而这个时候，卫阳的对手看见卫阳了，他背上背着一把长剑，神情严肃，沉声说道，“本座崔清河，灵剑堂弟子，上次大比第九名，呆会大比之中刀剑无眼，还请道友自己小心。”

　　卫阳看着他说话的神情，听他说完之后，卫阳知道对方这不是刻意挑衅，而是他的性情就这样。

　　“本座卫阳，道符堂弟子，第一次参加大比，崔师兄放心，你尽管放开手脚。”

　　崔清河的一番话语，完全同步到整个九州大地的所有磁晶显示屏之上，崔清河自己完全没有意识到，他的这一番话语瞬间就传遍整个陨神府的九州大地。

　　而普通老百姓不知道画面中是谁，但是人魔战场和辰州地界的很多修士都知道，他们看见卫阳不卑不亢，进退自如，颇显一代强者风范。

　　崔清河说完那一番话就没有再说了，即使卫阳说完，他也是沉默不语，来到大比之中，他只相信他的剑，崔清河是修炼水系剑道，现在的他，颇得水系剑道的神韵。

　　水平时就是沉静无比，能够包含万物。

　　而这一片擂台区，见到所有的筑基期弟子都来齐之后，负责这个擂台区的裁判气沉丹田，高声说道，“刚刚掌门说了三大禁忌，我就不重复了，我宣布，筑基期三重的内门弟子大比第一轮正式开始。”

　　这个丹道三境的裁判话音刚落，手一挥之间，他负责的这片擂台区所有的擂台光罩全部撑起。

　　擂台光罩升起，就代表大比正式开始。

　　卫阳这个时候心意一动，早已出鞘的太渊剑被他紧握在手中，一个踏步之间，卫阳箭射一般飞上擂台。

　　与此同时，崔清河在裁判说话的时候，将背后之剑缓缓拔出，将剑鞘收入储物袋之中，他手持长剑，这个时候长剑场面流转水系真元，将锋利无比的长剑好似多了一些柔性。

　　崔清河和卫阳两个同时到达擂台之上，面对崔清河，卫阳没有抢攻，而是做起了一个防御的剑式。

　　看到这一幕，崔清河自知这个时候可不是礼让之际，擂台虽然有百丈长宽，但是在筑基期修士全力踏步之下，这点距离也不过几秒的时间就能越过。

　　崔清河施展身法，高速向前，而这个时候，他口中大喝一声，“天河滔滔。”

　　于是卫阳就只见崔清河的运转他手中之剑，无匹的水系真元，疯狂吸收天地灵气之下，好似化作一道天河，天河之水自天界流落下界，无比的威势，磅礴的意志，这一击天河滔滔完全耗尽了崔清河所有的真元。

　　大比之中可不是你一剑我一剑的对攻，而是一上来就是杀手锏于杀手锏之间的对决。

　　而随着崔清河的不断向前，天河滔滔这一招的威力不断加强，看到这一幕，卫阳还没有动。

　　而身处人魔战场的无数修士则是心都快要提到嗓子上来了，他们都在心中呐喊，反击啊，卫阳，你要反击啊。

　　崔清河虽然不明白卫阳为什么一直不动，但是这个时候就连身在擂台外面的裁判都准备救援的时候，崔清河心一横，蓦然将这剑招的威力收敛了几分，因为在他心中，他估计卫阳还是第一次面对这种大比，一时间面对这等威势，可能没有反应过来。

　　而卫阳的神识一直监控崔清河，看到这一幕，他心中不由对崔清河高看几分。

　　而后卫阳一瞬间动了起来，这一动之间，卫阳手中的太渊剑随之而动，太渊剑像是精灵一样，剑罡纵横之间，无数的星星之火在卫阳身边聚集起来。

　　这就是卫阳的应对，火系剑法之【星星之火】！

　　与此同时，崔清河携带天河之势已经快要接近卫阳身体的三丈范围之内。

　　虽然水系剑道一向以平和之称，但是在崔清河的剑招催动之下，这些水系剑罡的凌厉程度同样不亚于其他属性的剑罡。

　　卫阳身边的星星之火越来越多，但是看着这些如同小火苗一样的星星之火，众多关心卫阳的修士都不自觉的闭上眼睛，他们实在不忍心亲眼看见卫阳在第一轮之中就落败。

　　而崔清河虽然没有感应出来这些星星之火的厉害，但是出于剑修的直觉，崔清河觉得不能够让卫阳再施展了。

　　崔清河的身形再次一动，他已经踏入了卫阳身前的三丈范围之内。

　　天河滔滔VS星星之火，卫阳和崔清河的两大剑招一瞬间就接触到了，而这个时候，出乎崔清河预料的是他的天河剑罡面对这些火苗一样的火焰，完全落败。

　　虽然五行之中，水克火。但是如今卫阳的剑招打败了这个常理，星星之火没有被天河之水浇熄，反而星星之火越加旺盛。


第二百三十七章 轻松取胜！

　　看见这惊人的一幕，崔清河终于感觉到了一丝不妙，但是这个时候，剑招已经发出，已经不可能再收回了，崔清河全身的真元虽然在刚刚这一招天河滔滔之下被耗尽了将近九成，但是他一颗丹药服下肚之后，他的真元恢复起来。

　　而这个时候，卫阳不再是被动的防御了，而是主动出击。

　　人魔战场之上，刚刚闭眼的那些修士都没有听见旁边的呼喊声，他们这个时候才连忙睁开眼睛，然后就看见了卫阳反击的一幕。

　　卫阳脚下身穿的是极品灵器追风靴，卫阳的身影在一个闪现之间，青帝真元运转脚下各大经脉，卫阳的身子就停在了擂台的另外一边，也就是刚刚崔清河发起攻击的这边。

　　而这个时候，崔清河的灵识发现卫阳一瞬间‘失踪’了，而后他的灵识捕捉到了卫阳的身影，崔清河一个转身，面对卫阳。

　　崔清河此刻才知道卫阳的实力深不可测，他用尽全力的一招被卫阳轻松的就这么破去了。

　　看着崔清河，卫阳沉声说道，“为了刚刚你的收力那一瞬间，我就让你真正见识到水系剑招‘天河滔滔’的真正威力。”

　　卫阳还在说话的时候，卫阳双手一动，于是就只见擂台上空无尽的天地灵气疯狂的朝着卫阳涌去，卫阳强行将这些天地灵气压缩，变成水系真元。

　　看到这一幕，崔清河眼中精光一闪而过。能够在战斗之中强行压缩天地灵气，这等神通，他没有，这说明什么，这说明卫阳的灵魂境界修为远远高过他的真元修为。

　　九州大地，听闻卫阳这话，众多修士的眼睛紧紧盯着屏幕。他们同样看见这惊人的一幕。

　　“哇塞，我没有看错吧，卫阳竟然能够强行压缩天地灵气啊。”

　　“这不可能。这分明是那些核心弟子才拥有的手段，怎么可能，卫阳才是内门弟子啊。”

　　“这太妖孽了。卫家只能是一代更比一代强。”

　　此时此刻，九州大地的诸多修士都在惊叹卫阳的手段，而这一幕落在某些有心人的眼里，他们更加沉默。

　　而这个时候，崔清河知道，如果自己还想要赢得这场比斗的胜利的话，那么就必须有所行动，不能再让卫阳这样肆无忌惮的压缩天地灵气。

　　一想到这里，崔清河丹田气海之中的真元疯狂灌注进入他的剑之上，他刚刚服下的丹药已经恢复了两成的真元了。

　　卫阳看见这一幕。嘴角泛起一丝冷笑，口中大喝一声，“看好了，这才是真正的天河滔滔！”

　　狂风吹起卫阳的黑发，此刻的卫阳。如同天神下凡一样，手中太渊剑像是万水之源一样，无尽的水系真元化作天界的亘古天河。

　　无边的天河，好似从天界流下，而卫阳似乎是太古水神，发怒要灭世一般。操控亘古天河从天而降。

　　飞流直下三千尺，疑似银河落九天。滔滔的天河不断的流动，平时平静无比的天河此刻化作灭世巨神一样，天河之水能够摧毁世间万物。

　　而看见这一幕的崔清河，神情激动不已。

　　他一生的精力都花在了领悟水系剑道上面，天河滔滔是他最得意的一招，堪称为他的杀手锏，但是被卫阳看一眼之后，不仅能够完全模拟出来，而且卫阳的这一招天河滔滔比崔清河的威力更大。

　　这说明一个问题，卫阳在水系剑道上面的天赋堪称绝代。

　　无比的天河滚滚而来，崔清河这个时候连忙拿出一件防身宝物，但是最终的结果还是他被天河淹没。

　　这个时候，卫阳手一挥，无边天河瞬间就消失无踪。

　　而这个时候的崔清河，内心之中还在回想刚刚卫阳施展天河滔滔的这一幕，崔清河现在心中有很多灵感，而且刚刚最后这一招，卫阳分明留手了，否则单凭这一招天河滔滔，灭杀他绰绰有余。

　　崔清河拿出剑鞘，把剑收入剑鞘之中，一拱手的说道，“学无先后，达者为师。崔某多谢卫师兄留手，这一战崔某甘愿认输。”

　　崔清河说完之际，转身一跃，就跳下擂台了。

　　看见这一幕，卫阳笑了一下，而后也走下擂台。

　　裁判随即就宣布卫阳胜，晋级第二轮的大比。

　　崔清河连忙赶回灵剑堂闭关，而卫阳离开擂台区，重新回到了他刚刚和儒正道他们碰面的地方。

　　这个时候，卫阳才有精力观看其他筑基期第三重内门弟子的大比。

　　而卫阳关注的重点放在郑涛和儒正道上面，此刻郑涛不愧是天灵根的存在，一手剑术出神入化，水系剑道的精髓郑涛已经真正领悟了。

　　很快他的对手在他的连绵不绝的攻击之下毫无反击之力，只能够无奈认输。

　　而儒正道那一边，儒正道进入执法堂，重点修炼浩然正气，而此时此刻，浩然正气护体的儒正道，万邪不侵，他的敌人根本就攻不破他的护体紫气。

　　儒正道跟他的对手打得是消耗战，浩然正气同样也是天地之间的一种力量，当然了浩然正气对于邪道和魔道中人的克制最深。

　　卫阳看着儒正道这种‘无奈’式的打法，心中也是为他感到高兴，因为儒正道身为儒修，没有多少攻击力，但是他动用浩然正气，防御力可谓天下无双。

　　他的对手此刻非常无奈，单论攻击力，他根本不怕儒正道，但是儒正道现在就是一副‘我不攻击你，你来攻击我’的样子，浩然正气护体，全身上面没有一丝破绽。

　　其实儒修不是没有攻击手段，言出法随，口含天宪，这等绝世神通同样能震慑寰宇，只是以目前儒正道的修为境界，还发挥不出儒修真正的攻击手段。

　　攻到了最后，他的对手真元都完全耗尽，最终只能够无奈认输。

　　而另外一边，白雪雅和白雪柔两姐妹的大比，在卫阳看来，他们纯粹是来打‘酱油’，随便秀了几招，就认输下台了。

　　她们两姐妹是百花堂弟子，天生就不擅长比斗，这次来参加大比，完全是应付场面。

　　而后郑涛和儒正道他们胜利之后，与卫阳汇合。

　　白雪雅和白雪柔两姐妹也来了，这个时候，卫阳对郑涛说道，“郑兄，以后遇到儒兄，你要小心啊，现在儒兄就是一个缩头乌龟，让你根本无处可以下手。”

　　郑涛了解儒正道的手段，心有戚戚焉的赞同说道，“恩，我非常同意你的观点。”

　　看到这一幕，卫阳好奇问道，“郑兄，难道你已经领教过了。”

　　郑涛无奈带着苦笑的点头，而这个时候儒正道有些不好意思，“你们两个说这些干什么，等我以后学会了儒修的攻击手段，那个时候你就首先拿你们两个试招。”儒正道说到这里，都有些意气风发了。

　　卫阳和郑涛摇头一笑，没有理会儒正道的威胁之意。

　　筑基期三重内门弟子参加第一轮大比的弟子有两百二十三万五千名，第一轮过后，只剩下一百一十万七千五百名弟子了。

　　而第一轮失败那些一百一十万七千五百名弟子，想要继续大比的，就选择进入败者组，竞争败者组之中那八万二千五百个名额。

　　也就是说，第二轮大比总共有一百二十万名弟子。

　　当然卫阳今天胜利了，接下来也就没有事情了，这个大比是一天一轮，卫阳和郑涛他们商议之后，就直奔仙宝坊市的万宝酒楼了。

　　万宝酒楼位于仙宝坊市的正中央，是直属于万宝堂的产业，这里可谓是太元仙门之中消费最高的酒楼，当然了，各方面的服务也最好。

　　卫阳他们一行人来到了万宝酒楼，迎面就碰见了东方太子周天迪一行人。

　　看见卫阳，周天迪连忙过来打招呼，笑着问道，“卫师弟，今天大比怎么样，你应该是晋级第二轮了吧。”

　　“恩，多谢周师兄关心，看周师兄这么春风满面，想必也是取得胜利了吧。”卫阳很淡然说道，全然没有别的修士看见四大太子那种巴结或者谄媚的样子。

　　卫阳这个时候也了解到了当年周天迪和他父亲卫中天的一些事情，周天迪能有今天，可谓都是靠卫中天的提携帮助，但是卫阳在刚刚入门那会遭遇灵家，周天迪也是袖手旁观。

　　所以，在卫阳心目之中，周天迪就和普通人没有什么两样。

　　看到卫阳那么冷淡的态度，周天迪脸上也是有些挂不住，但是没办法，是他对不住卫阳的。

　　随即卫阳带头先走进万宝酒楼，郑涛他们连忙跟上。

　　看着卫阳的背影，不知道为什么，周天迪心中闪过一丝后悔之意，早知道卫阳有今天的成就，当年就该表明态度，可是这一切都晚了。

　　一想到这里，周天迪就感觉有些萧索。

　　他的东方太子之位是当年卫中天让给他的，他能够成为四大太子之一，成为太元仙门未来掌门的继承人之一，可以说全靠卫家的功劳，但是现在吗，很多核心弟子都是虎视眈眈。


第二百三十八章 名震九州，卫家荣耀！

　　所以现在的周天迪，虽然表面上看起来光鲜，贵为四大太子之首的东方太子，但是一天如履薄冰，胆战心惊，这其中的苦楚别的修士谁都不知道。

　　周天迪现在可谓真正后悔当年没有真正站出来帮助卫阳，要是当年自己站出来了，不管结果如何，但是那个时候对卫阳来说可谓是雪中送炭，他也能够继续保持和卫家良好的关系。

　　但是他当年心存侥幸，以为他和卫家划开距离，灵家就会把他当做‘自己人’来看待。但是现在看来，他的想法太天真了。

　　灵家是不会放弃他的太子之位，而且现在的卫阳，拜入了剑空冥门下，而他有着以前卫昊天他们建立的一些关系，在太元仙门的高层，卫阳都很有影响力。

　　不说别的，单看卫阳交往的人都知道他的人脉，儒正道，虽然修为才是筑基期三重，但是他可是执法堂代堂主包正的唯一关门入室弟子，而白家两姐妹在百花堂的地位同样不凡。

　　卫阳当然不知道他身后的周天迪脑海之中一时之间转过这么多念头，但是卫阳知道，周天迪能有今天，全靠卫家的帮忙，但是当年他进入仙门之时，周天迪那种态度和做法，让卫阳很不喜。

　　卫阳也不怪人家什么，只是他看穿了周天迪的秉性而已。

　　在万宝酒楼，卫阳他们五个找了一个包间坐下之后，万宝堂的一位修为只有筑基期一重的内门弟子连忙走了进来。笑容满面，态度很好，拱手笑着对卫阳说道，“小弟白敬，拜见卫阳师兄，欢迎您今天大驾光临我万宝酒楼，令我万宝酒楼都感到蓬荜生辉啊。”

　　“白师弟。过谦了，我这个人吧，一向为人都很低调的。所以当不起师弟你的赞誉啊。”卫阳摆了摆手。谦虚说道。

　　“哈哈，卫阳师兄，花可不能这么说啊。从今天起。估计卫阳师兄你以后就低调不起来了，今天卫阳师兄你的无上风姿，绝世风采，可谓传遍了陨神府仙道修真界的九州大地啊。现在卫阳师兄你的大名，可谓是名震修真界啊。”白敬怀着崇拜的心情，轻笑道。

　　“无上风姿？绝世风采？传遍九州大地？名震修真界？怎么白师弟你说话我一句都听不懂啊，你这话是什么意思啊？”卫阳疑惑问道。

　　这个时候就该轮到白敬惊讶了，“卫阳师兄，你真不知道？”

　　“你这不是废话吗，我刚参加完第一轮大比。我知道什么啊？”卫阳讶然。

　　“哦，也是啊。”白敬点头说道，“没事，估计很快卫阳师兄你就会收到消息了。”

　　“收到什么消息啊？白师弟，你说话能不能不要这么吞吞吐吐。有什么话你说清楚。”卫阳这个时候感觉到有一丝的不妙了，连忙问道。

　　而这个时候，郑涛和儒正道以及白家姐妹都很好奇，白敬的话语之中到底有什么秘密，他们都一眼望着白敬。

　　白敬这个时候才终于揭开谜底，笑着说道。“卫阳师兄，你不知道啊，今天你参加大比，整个九州大地的磁晶显示屏上面，全部都是‘现场直播’你的身影，所以现在估计陨神府九州大地很多人都知道了你。”

　　“哦，哇靠。这是谁的主意啊，我……”卫阳这个时候一拍自己的脑袋，无语的苦笑，这不是把他卫阳放在风口浪尖了吗，估计从现在开始，他卫阳就成为了魔道修士眼中的‘靶子’了。

　　而这个消息，对于一心想要扮猪吃老虎的卫阳，真不是一个好消息啊。

　　但是卫阳转念一想，这么大的事情，他的师尊剑空冥肯定知道，而且说不定还可能是推手之一，现在卫阳知道了，这件事情就只能这样了，难道他还能够时光倒流不成。

　　“哎，事到如今也只够这样了，白师弟，你这里有什么好吃的，好喝的，尽管上，今天我要一醉解千愁。”卫阳苦笑道。

　　“好嘞，卫阳师兄，你稍等啊，我这下去安排。”白敬离开之后，郑涛不干了，“哎，卫阳，这是好事啊，今天你这么出名一次了，按照道理该你请才对啊。”

　　“对啊，卫兄，今天这顿我也觉得该你请。”儒正道在旁边附和道。

　　看到这个场面，卫阳眯着眼睛，看了郑涛和儒正道以后，这一个眼神看着郑涛和儒正道都有些发麻，随即卫阳对着白家姐妹笑了一下，说：“哎，两位弟妹啊，哥奉劝你们一句啊，还是算了吧，不要跟着郑涛和儒正道这两个不靠谱的小子了，今天是你们在一起庆祝的大喜日子，但是他们两个，竟然为了这么一点点的仙门贡献点而迟疑，还要我请，我说……”

　　卫阳还没有说完之际，郑涛和儒正道每人伸出一只手，捂住卫阳嘴巴，异口同声道，“卫师兄，卫大哥，我求了，不要说了，我们请，可以了吗？”

　　卫阳点点头，他们两个才将手拿开。

　　“哼，小样，就凭你们两个也想要斗得过我。”卫阳高兴得意的说道。

　　看见卫阳他们三个活宝的样子，白雪雅和白雪柔都笑了起来，现场的气氛是一片祥和。

　　随后卫阳是胡吃海喝，大快朵颐，在郑涛和儒正道那要杀人的目光之中，才慢慢结束了今天的用餐。

　　为什么说是杀人的目光呢，因为这局还没有完的时候，郑涛和儒正道两个去结账，结完帐回来之后，就是脸色不对了。

　　当然了，他们这么做，都是为了增加他们对卫阳的‘憎恨’和‘愤怒’，好为下次敲诈卫阳奠定一个好的基础。

　　吃饱喝足之后，卫阳他们五个离开万宝酒楼的时候。卫阳笑着说道，“哎，我说你们两个能不能不要板着脸啊，不过才三百万仙门贡献点而已，难道就能够将你们两个吃穷了不可？”

　　太元仙门之中，一个仙门贡献点才价值十块下品灵石，三百万仙门贡献点。也不过三千万下品灵石而已。

　　三千万下品灵石，看着挺多的，但是也不过才是三十块上品灵石罢了。

　　而这个时候郑涛和儒正道相互看了一眼。无奈一笑，随即郑涛恶狠狠说道，“你不要得意。等我们找到机会之后，这一切都要还回来的。”

　　其实郑涛和儒正道不是说请不起，而是他们受了无妄之灾，今天卫阳受了刺激，导致的结果卫阳今天不点最好的，专点最贵的，这一顿吃的、喝的，花的三百万仙门贡献点，着实让郑涛和儒正道心疼一番。

　　当然了，这一切他们都是两个做给卫阳看的。儒正道拜在包正门下，灵石有的是。

　　而这个时候，卫阳接到了他师尊剑空冥的传讯，前往空冥峰一趟。

　　他们五个告别之后，卫阳前往空冥峰。

　　看着卫阳走远。郑涛不免忧虑说道，“哎，也不知道这次仙门主动曝光卫阳，对以后卫阳的成长到底是好是坏啊。”

　　“郑兄，我觉得这点我们两个有些杞人忧天了，你看卫阳都不焦虑。再说了，我觉得卫阳有大气运在身，命硬得很，我们现在还是考虑怎么样快速提高修为吧，否则仙魔大战爆发，我们根本就是一个炮灰而已。”儒正道倒是看得很透彻，智珠在握的说道。

　　空冥峰之上，剑空冥让卫阳坐下之后，看着一言不发的卫阳，笑着说道，“你是不是在猜测我今天叫你来的目的啊，而且我知道，你已经猜出了事实，只是很疑惑，对吧。”

　　“哎，师尊明鉴。”卫阳苦笑说道。

　　“哼，我就知道你小子言不由衷，确实，今天这个事情是你师祖一时起意，他问过我的意见，我没有反对，最后才将你公之于众，推上风口浪尖的。”剑空冥婉婉道来。

　　“那不知道师祖和师尊你们的意思是？”卫阳虽然猜出剑空冥叫他前来的目的，但是还是对这个曝光他心有疑虑，他不明白师尊和师祖为什么要这么做。

　　而这个时候，听闻卫阳的问题，剑空冥突然变得很严肃，看着卫阳，严声说道，“卫阳，我问你，你知道你曾祖、你爷爷、你父亲在修真界的称号吗？”

　　说到这里，卫阳高声说道，“我知道，这是我们卫家的至尊荣耀，这我当然知道。”

　　“好，那你大声的念出来。”剑空冥沉声道。

　　“不灭炎皇，晨曦之主，灭魔死神！”卫阳朗声道。

　　“不错，你知道就好。”剑空冥淡然道，但是突然拔高一个声度，严声道，“不灭炎皇卫昊天，晨曦之主卫晨天，灭魔死神卫中天。卫阳，我要你记住，这些称号不是我们太元仙门给的，不是我们仙道修真界给的，这是魔道修士给的，这是你卫家先祖在人魔战场之上，杀的魔道修士胆寒，这是他们给的。”

　　“卫阳，我要你记住，你以后要面对的不是一些敌人，而是一群敌人，卫家的荣耀，是体现在人魔战场之上的。这一点等你以后前往人魔战场就知道了，今天你名震仙道修真界的九州大地，这是我们太元仙门给你的，但是我希望明日你名震陨神府修真界的时候，那个时候是建立在魔道强者胆战心惊才给你的。”

　　“你不知道，你卫家在太元仙门，在仙道修真界有如此地位，这是靠你先祖们浴血厮杀得来的，今天你能够名震九州，可以说，也是靠着你先辈荣光，但是我们对你的期待远远不止这点。你想要重振卫家荣耀，你想要真正成为绝代高手，这些是你必走的道路，以后你将面临更严峻的考验，当然，这也是我们对你的小小考验，但是以后魔道对于的考验那就不像我们这样了，用魔道强者的鲜血，来铸就你卫阳的荣耀吧。”

　　剑空冥一口气说了这么多，说到最后，剑空冥同样很激动，仿佛他自己回到了当年那个战火纷飞的年代，回到了与卫昊天争雄的时代，回到了在人魔战场之上奋战厮杀的场面。

　　卫阳这个时候才知道，这一切的一切，都不是白来的，卫阳在心底默默发誓，卫家的至尊荣耀，卫家的威名，我一定会重振起来，不仅要重振旗鼓，而且还要发扬光大，我要以后魔道听见我的名字，都睡不着觉，半夜都会被噩梦惊醒。

　　“我明白了，师尊。”卫阳这个时候恭敬说道。

　　“你明白就好，这一战的结果，不仅仙道修真界知道你的存在，而且魔道修真界也知道了你，以后你要更加小心，魔道是绝对不会允许卫家的人再次成长起来，因为他们已经付出了足够的代价，所以你才要万事小心。”剑空冥安慰说道，“当然了，这话说回来，这也不全是坏事，最起码你现在让陨神府仙道修真界的九州大地都知道了，这样的话，更加有利于你聚集气运，收集功德，增加愿力，气运功德愿力不仅能够庇护你，还能够加快修炼，等以后你修炼到了一定层次就知道气运的好处了。你想要走上大道巅峰，就必须经过一系列磨练才行。”

　　卫阳点头，他知道，剑空冥既然是他的师尊，想必做事情就不会害他，而且卫阳他自己深知气运的重要，他现在是位面商人，位面商人都是天道宠儿，有大气运在身。

　　而且气运多了，不仅能够达到万邪不侵，而且到了最高程度，那个时候单凭借助气运之力，都能够改天换地，无所不能。

　　见到卫阳真正明白了，剑空冥很高兴，他心中对于卫阳报以很大的希望，卫阳他不仅是他心中对于一个对手的‘寄托’，也是一个当年未完成的承诺。

　　而现在，剑空冥是真心喜爱卫阳，卫阳为人处世有礼有节，尊师重道，是一个绝佳好徒弟人选。

　　鉴于明天卫阳还要参加大比，剑空冥就让他回去早点休息，以最好的状态迎接明天的大比。

　　卫阳从空冥峰走下，回到了晨萱洞府之中，就闭关了。


第二百三十九章 《百花真经》

　　第二天，朝阳初升，但是在太元仙门之内，气氛早已活跃起来，毕竟修士们不是凡人，他们可以几天几夜不睡，而且还精神充足。

　　众所周知，今天是筑基期弟子大比的第二天，同样也是第二轮，卫阳这个时候不用去关注别的小组，他只关心酉字大峡谷之内的情形。

　　卫阳刚刚来到酉字大峡谷，郑涛和儒正道他们两个分别带着白雪柔和白雪雅就过来了。

　　碰面一阵寒暄之后，卫阳笑着说道，“郑兄，儒兄，今天是第二轮了，已经淘汰掉了一百万多的筑基期三重内门弟子，能够留下的，都是精英，你们两个有信心吧。”

　　“哎，卫兄，我可以明确告诉你，这你多虑了，我现在还等着有一天你来给我加油呢。”郑涛豪情万丈的说道，言下之意就是他要比卫阳撑的时间长一点。

　　“郑兄，这个伟大的梦想你就暂时不用想了。”卫阳一口回绝，他知道郑涛的意思。

　　“哎，你们两个，见面不吵一下，心里都不舒服啊。”儒正道在旁边感叹说道。

　　而这个时候，身处云端的百花堂堂主玉玲珑轻启玉口，开口说道，“众位同门，经过昨天一天的大比，综合胜者组和败者组，进入筑基期三重内门弟子大比的还有一百二十万弟子，今天第二轮大比，决出胜者组六十万，败者组二十万，总共会有八十万的内门弟子进入明天的第三轮大比，现在开始进行第二轮大比抽签。”

　　玉玲珑的声音悦耳动听。就像是山泉之水叮咚的声音，让人听得心旷神怡。

　　玉玲珑的话音刚落，禁神球的光芒就开始闪烁起来，今天卫阳刚刚来到酉字号大峡谷的时候，就看见擂台数量就只有六十万座了。

　　现在第二轮的大比即将开始，而这个时候，卫阳他们都是神情肃穆。一眼不眨的望着禁神球。

　　与此同时，其他大峡谷之中，太元仙门筑基期弟子大比同步同时开始。

　　很快。禁神球之中就分布好了各大筑基期三重内门弟子的对战顺序了。

　　卫阳的通讯玉牌响起来了，卫阳拿起一看，“卫阳。男，筑基期三重圆满修为，道符堂弟子，第九万七千八百五十九号擂台。”

　　与此同时，卫阳抬头一看，磁晶显示屏上面同样显示了卫阳的所在的擂台。

　　而这个时候，辰州大地的磁晶显示屏上同样显示了各大峡谷之中的抽签对战顺序，今天的现场直播，就不再是着重针对一个修士了。

　　卫阳站在九万七千八百五十九号擂台一边，正闭目养神之际。今天第二轮他的对手到了。

　　卫阳睁开眼睛一看，他的对手赫然是一名女弟子。

　　一绺靓丽的秀发轻轻飞舞，细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻。玉腮微微泛红，滴水樱桃般的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材娇小，灵气逼人。

　　一身百花堂内门弟子标准的服饰。更显得英气逼人，娇美绝伦。

　　而这名女弟子同样也看见卫阳，只是他看见卫阳的那一瞬间，心中充满苦涩。

　　卫阳的实力自然不言而喻，在昨天那一战过后，太元仙门的诸多筑基期三重修为的内门弟子都重新找人买了留影石，昨天和卫阳对战的那可是上一次内门弟子大比中筑基期三重内门弟子之中排名第九的崔清河。

　　虽然崔清河在和卫阳比试之中看起来不堪一击，但是真正参加上次大比的筑基期三重内门弟子都知道崔清河的实力。

　　正因为他们都清楚崔清河的实力，所以才对卫阳那么忌惮。

　　崔清河那么强的实力，使出绝招被卫阳轻易破解，而且卫阳马上就是用同样的招式，一招败敌，这等差距，是活生生的展现在他们面前。

　　但是不管如何，现在都走到了这里，这名女弟子也不可能还没有开打，就提前认输，就算最终输了，而要输的有价值。

　　当裁判宣布开始之时，卫阳才慢吞吞的走上擂台，面对女弟子，他当然不能向对付崔清河那样，一招败敌，否则这传出去，估计会有人说他卫阳薄情寡义啊。

　　两人站好之后，这名女弟子率先说道，“卫师弟，我暂且叫你卫师弟，因为人家年纪比你大。我叫陈青青，你称呼我为师姐就好了，我是百花堂的，你看啊，我们堂主在上面看着，呆会你可要手下留情啊。不要一招就把人家给打下台了。”

　　卫阳：“……”

　　看见卫阳无语的样子，陈青青呵呵地笑了起来，笑着说道，“卫师弟，我这是跟你开玩笑呢，这是大比，卫师弟你尽力而为就好。”

　　太元仙门之中，弟子之间的称呼各不相同，如果论辈分，卫阳拜入剑空冥门下，要比陈青青高一辈，但是陈青青和卫阳同是内门弟子，按理说是同一辈人。

　　“哎，师姐说笑了，不说我没有能力一招败敌，要是我真的一招就将你打下台去，估计明天你的追求者会组队前来向我挑战了，当然了，今天是筑基期弟子大比，既然这样，我就让师姐三招，三招之后我再攻击，这样的话，师姐你看如何。”卫阳这个时候表现得很有风度，很大方。

　　卫阳两世为人，知道一个对于男人而言，非常深刻的道理，唯女子和小人难养。

　　一般情况之下，卫阳都不会招惹女人，而且看陈青青这么漂亮，想必在内门弟子之中很有人缘。

　　更不用说陈青青是百花堂的弟子，要知道太元仙门十堂之中，百花堂是非常特殊的一个堂口，百花堂几乎都招收的是女弟子，整个堂口，从长老王到外门弟子，清一色的女弟子。

　　而且百花堂女弟子都修炼百花堂的镇堂级心法，《百花真经》。

　　《百花真经》，既然号称真经，就是一部能够直达真仙的无上功法，是九品功法。

　　这部《百花真经》，讲究的是吸收百花精华，成就百花真身。

　　这部功法夺天地之造化，钟天地之灵秀，是女性修士修炼的无上法典。

　　陈青青听到卫阳这么说，顿时就是心花怒放，一颦一笑之间，都拥有魅惑人心的无上魅力。

　　她这么刻意套近乎，无非就是想要取得一些场面上的优势，现在她的目的达到了。

　　既然卫阳话一出口，陈青青就不客气了。

　　陈青青知道，面对卫阳，虽说卫阳是让她三招，但是高手之间对决，就在那一招一式之间，所以陈青青凝聚全身的百花真元，准备全力一击。

　　陈青青的灵根数值之中，木系灵根数值很高，而且陈青青在木系大道之中，领悟颇深，再结合《百花真经》，陈青青自创了一式绝招。

　　面对陈青青的全力以赴，卫阳看起来就非常轻松，卫阳抱着剑，正好整以暇站在那里，卫阳这一个态度，让别的修士感觉他抱着一种无所事事的态度。

　　当然了，卫阳轻松的态度可不是装出来的，他的神识已经敏锐的感应到了陈青青的大招，大概估算了一遍，陈青青这招的攻击力不会超过筑基期四重圆满修士的全力一击。

　　所以说，卫阳当然感觉很轻松了，就算卫阳站在那里，一动不动，陈青青这一招同样攻不破他的防御。

　　陈青青这个时候紧急调动全身真元，手中一根七彩鞭子不断上下飞舞。

　　而这时候，陈青青口中说道，“青女散花！”

　　陈青青借助那根七彩鞭子，百花真元灌注其中，鞭子不断在空中舞动，就像是百花飘散在空中。

　　百花真元一出，快速吸收天地灵气，而这一刻，卫阳所在的擂台之中，就仿佛变成一片花的海洋。

　　看着这唯美的一幕，卫阳心中有诸多感叹。

　　前世他的恋人就非常喜欢花，卫阳经常买很多花，然后组成花山花海，讨自己心上人的欢心，这一招卫阳百试不爽。

　　虽然看起来很好看，但是陈青青这一招还是不容小觑，只是可惜她今天面对的对手是卫阳，是凌驾于一般筑基期弟子之上的卫阳。

　　卫阳见到她这一招真正成型之后，一个闪身，卫阳左手提着剑，右手快速握拳，轰的一声，霸道无比的拳罡一瞬间就击散了无数群花。

　　一拳，卫阳仅仅只出一拳，陈青青耗费无数心力的这一招就被打散了。

　　这个时候，虽然陈青青她知道自己可能要败，但是卫阳仅仅一拳，就打败了她，她心中还是有些悲伤，不知觉间，她的眼泪就掉了下来。

　　看到这一幕的卫阳，苦笑说道，“师姐，你不用伤心了，你不是我对手，你还是下去吧。”

　　陈青青闻言更伤心了，但是她也知道，卫阳说的是实话，一个转身，只能够无奈下台了。

　　卫阳摇了摇头，随后便是走下擂台，这个时候裁判自然宣布卫阳晋级第三轮。

　　卫阳再次强势晋级，可以说，今日的卫阳，不要说一般的筑基期三重内门弟子，就算是面对太元仙门之中的那些筑基期十重的核心弟子，卫阳都能够取得胜利。


第二百四十章 阵修太叔世家！

　　晨萱洞府，卫阳盘坐在白玉温床上面，识海之中，《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》的精义玄奥不断流淌在卫阳的识海。

　　面对这次仙门大比，卫阳不是很用心，毕竟他的实力超过普通筑基期三重内门弟子太多了。

　　卫阳这个时候拿出上次在拜师大典之上，太元子送给他的一部水属性主修功法，《黑帝玄天诀》。

　　《黑帝玄天诀》，和《青帝长生诀》以及《赤帝焚天诀》一样，都属于五帝功法之一，五帝功法之中，剩下的还只剩下《白帝裂天诀》和《黄帝镇天诀》卫阳没有到手了。

　　当然了，卫阳手中的五帝功法就只有《青帝长生诀》齐全，有完整的一百零八重的修炼口诀，而《赤帝焚天诀》就只有前六十重也就是说最多只能够修炼到化神圆满境界。

　　而太元子送的这本功法，更是残缺，就只有前二十四重的修炼口诀，卫阳借助《黑帝玄天诀》，只能够修炼到筑基期十二重圆满之境。

　　卫阳手摸着这本拓本功法，翻开之后，《黑帝玄天诀》的心法内容就被卫阳记忆在识海深处。

　　《黑帝玄天诀》的心法奥义，不断在卫阳识海上空显现，而这个时候，卫阳通过另外两部五帝功法，已经能够感应到了这部功法是真的五帝功法之一。

　　因为在修真界之中，古老相传一个秘密，那就是五帝功法之间有着一种常人难以理解的方式联系着。而卫阳也是手握三大五帝功法的时候，才发现这个秘密。

　　《黑帝玄天诀》是正品五帝功法，卫阳对于这点已经确认无疑。

　　卫阳出手亲自确定《黑帝玄天诀》的真伪，这不是说卫阳不相信太元子，而是主修功法关系重大，容不得卫阳不得不小心谨慎。

　　因为在修真界之中，因为主修功法的错误或者修行上走了异路。导致于修士被困死在一个境界之中的例子比比皆是。

　　卫阳现在还不能修炼《黑帝玄天诀》，那是因为没有把握能够在一夜之间将这部水属性的主修功法修炼完成，而筑基期弟子大比又是每天举行一轮。这个是仙门大事，他可不会为了专门某个人而可以延迟或者推迟一天比试。

　　但是虽然没有正式开始修炼，这不妨碍卫阳提前参悟《黑帝玄天诀》的精义玄奥。而且提前参悟，对以后的正式修炼也有好处。

　　时间就这样缓缓而过，一晃眼之间，大比的第三天来到了。

　　每一轮的大比规则都一样，卫阳这次的对手是一个名叫太叔安利的内门弟子。

　　站在擂台一边，看着对手太叔安利的服饰，卫阳知道，他的对手是法阵堂的弟子。

　　而这个时候，太叔安利也看见了卫阳，但是他的反应有些奇怪。对卫阳笑了一下，这笑容之中，透露一种和善的意味。

　　卫阳开始都想不通，自己的对手怎么会是这种笑容，但是一想到自己曾经做到了道法合一之后。卫阳就丝毫不觉得意外了。

　　确实，太叔安利是法阵堂弟子，应该听过自己道法合一的事情。

　　既然对方发出善意，卫阳也不是那种刻薄之人，同样报以一个微笑，表面自己的心意。

　　等到正式上擂台的时候。太叔安利自我介绍，说，“卫师兄，小弟太叔安利有礼了，我知道卫师兄拜入剑空冥太上长老门下，身为剑修，我也知道自己实力低微，小弟有一个提议，我布一个阵法，如果卫师兄能够破开，自然算小弟输，如果卫师兄破不开，那自然算小弟赢，不知道卫师兄有没有胆量跟小弟这样比试呢？”

　　太叔安利虽然口中微笑说道，但是最终不大不小的将了卫阳一军，他说完之后，一脸紧张的望着卫阳，他自然想要知道卫阳的选择。

　　而卫阳呢，对自己的实力有绝对的信心，而且太叔安利这个内门弟子虽然修为不高，但是太叔家族在太元仙门很有名，前任法阵堂堂主就是太叔家族的。

　　如果是高元柏是太元仙门符道的第一人，那么已经退隐多年的前法阵堂堂主太叔固壁就是太元仙门的阵道第一人。

　　而且不仅在太元仙门之中，在人魔战场之上，太叔家族布置的阵法同样威力巨大，可以说太叔家族为仙道修真界做的贡献，完全不亚于卫家。

　　卫阳这个时候轻笑说道，“好，看在太叔家族的面子上，而且既然太叔师弟你这么有信心，那么我就奉陪到底，我只用一剑，你就安心布阵。”

　　卫阳心中毕竟还是对于太叔家族心存敬意，这是一个参悟阵法的家族，他们不像灵家那样，到处争权夺利。

　　太叔家族的弟子，毕生都将心力放在阵道上面。

　　而这一幕，同样传到了法阵堂一个密室之中，看见卫阳的应答，坐在首位的那位老者也是很满意，这位老者就是当今的太叔家族的掌权者，拥有元婴中期的傲世修为，太元仙门的太上元老之一，太叔固壁的孙子太叔元安。

　　太叔元安这个时候笑着对这个密室之中其他太叔家族的长老说道，“哎，等这次大比之后，我们太叔家族请卫阳过来做客一下，当年在人魔战场之上，我都不知道被卫昊天救了多少次了。你看卫阳这个孩子，我是真心喜欢，希望这次的失败，不要给安利重大的打击，他也不想一想，卫阳的师尊是谁，他以为他的那点小伎俩都能够阻止卫阳。”

　　而旁边的一位太叔家族的长老同样笑着回话，“家主，以前我们都不知道卫阳拜入了仙门，看来这是我们的失误，灵家的所作所为太过分了。”

　　“哼，要是老夫早点出关的话，绝对不允许卫阳受到一点欺负，你们也是，就算再不关心仙门事情，也要关注一下卫阳，你们自己想一想，在人魔战场之上，要不是卫晨天，你们还有多少能够活下来。”太叔元安才出关没有几天，而他这话一出，很多太叔家族的长老都是面露惭愧之色。

　　太叔安利当然不知道，自己早已被太叔家族家主判定为必败了，他现在信心十足，对卫阳表露善意是一方面，但是想要用心击败卫阳那又是另外一方面。

　　对于对手的尊重，那就是尽自己最大的力量击败对手。

　　太叔安利看到卫阳这么狂傲，卫阳想只用一剑就破开他的阵法，虽然心中有些不悦，但是另外一方面他也很高兴，因为卫阳‘上钩’了。

　　随即他神情兴奋，双手不断舞动，不断结印，而在他周围，一阵阵的天地灵气被聚集起来。

　　而看到这一幕的卫阳，卫阳面无表情，没有丝毫觉得惊奇。

　　因为他知道，太叔安利既然敢提出这么比试，想必他手中还是有两把刷子的。

　　只是卫阳但愿他手中的刷子能够挡住自己的一剑，卫阳不断看着太叔安利当场布阵，而这个时候，辰州大地的诸多磁晶显示屏上显示的正是卫阳的这个擂台的比试情况。

　　辰州修真界之中，诸多阵修看见太叔安利凭空布置阵法，那流利的手法，他快速的结印速度，很多阵修都不自觉流下眼泪，这才是真正的阵修啊。

　　太叔安利的困阵的布置，快要到了末期，而这个时候的他，严肃无比，他的精力已经全部放在这个阵法上面，心中再以没有外物。

　　太叔安利此刻的心中，已经超脱了比试，一心一意想的正是阵法的成型，看到这一幕，卫阳才流露出了一点表情。

　　而辰州大地那些野路子的阵修，看见太叔安利这一系列的布阵手法，对于他们在阵道上面的领悟修炼都提高不少。

　　这也是为什么每次大比的时候，太元仙门都会通过设在辰州各处的磁晶显示屏有意识的放出大比视频，这不仅可以彰显武力，而间接也提升了辰州地界修士的实力。

　　而不仅提升辰州地界散修实力，也在他们心中埋了一颗种子，所以太元仙门这么多年以来，很多修仙天才跋山涉水也要拜入太元仙门，而且很多天才苗子抛弃了那些下等仙门、中等仙门开出的优厚条件，也要进入太元仙门之中修炼。

　　太元仙门的这一举动，可谓是一举多得。

　　而这个时候，擂台之上的太叔安利，结了最后一个手印之后，他的阵法真正施展出来了。

　　而这个时候，远在法阵堂上面的那个密室之中，看见这一幕的太叔元安笑着说道，“虽然安利这小子不知天高地厚，但是这次布阵手法，精准程度提升不少，我看这个阵法，能够困住一般筑基期六重的修士，但是想要困住卫阳的话，这有些妄想了。”

　　“家主，这可不一定，卫阳就算再变态，他的真元修为还是和安利一样，都是筑基期三重圆满之境，而且他才拜入剑空冥太上长老门下没有几天，说不定剑空冥太上长老还没有来得及传授他的剑道绝招呢，我看这次啊，容易爆冷门。”这个时候，一个太叔家族的长老有些不赞成太叔元安的话语，反驳的说道。


第二百四十一章 一剑破困阵！

　　听闻这话，太叔元安没有生气，而是指了一下这个说话的长老，笑着说道，“世邦啊，我知道安利是你的孩子，但是你不要被亲情蒙蔽双眼，因为这影响你的判断，而且你千万不要小看卫家的人，魔道曾经小看过卫家的人，结果呢，你也知道，而且现在更不用说卫阳拜入了空冥的门下，就算空冥还没有来得及传授他的绝技，但是卫阳既然有信心让安利布阵，这本身就说明一个问题，那就是卫阳对自己同样有绝对的信心，你不要不服气，你看看吧，剑修号称一剑破万法，这不是吹嘘的。”

　　太叔元安婉婉道来，这样的场面，要是让别的家族修士看见的话，非得将下巴都惊讶的掉了下来，你太叔世邦一个小小的丹道三境的长老，也敢当年反驳家主的话语。

　　但是太叔世邦就这样做了，而且其他的太叔家族的成员也丝毫不觉得有什么异常，这说明太叔世家内部的团结程度，是超乎一般家族修士的想象的。

　　太叔安利的阵法布置好之后，一道龙吟声蓦然想起，而且这个时候卫阳就只见在擂台的上空，太叔安利的困阵已经布置好了。

　　这个阵法表面上看起来就是六个星点锁住一条巨龙，这六个星点的方位不是一般的方位，而是均匀占据六个地方，他们和阵法最中央形成了一个圆圈。

　　而且如果将六个星点和阵法中央连线起来的话，那么这六个星点之间有六十圆周角的差距。

　　卫阳看见这道困阵。这和前世之中的正六边形相差无几。

　　这就是太叔安利的困阵，六芒囚龙阵。

　　太叔安利这个时候他拱手说道，“卫师兄，今日不管我们谁胜谁负，都不要将这胜负往心里去，我知道，卫家和我们太叔家族的交情不是一般的交情。言尽于此，还请卫师兄你破阵吧。”

　　“好，你能够这样想就对了。这只是一次大比，胜负输赢不重要。”卫阳淡然说道，言下之意就是叫你太叔安利不要将这一轮的失败放在心中。

　　这个时候的太叔安利。没有计较卫阳话语，他信心满满，他就当做这是卫阳坐下放的狠话了。

　　太叔安利不断退后，一直退到了擂台的边缘，他这个时候才好整以暇的看看卫阳怎么破阵。

　　卫阳动用神识大概判断一番，这个阵法虽然能够困住一般的筑基期六重修士，但是想要困住卫阳的脚步，这根本不够瞧。

　　而此时此刻的太叔安利，做噩梦他都不会想到，现在的卫阳。若论对于这个阵法的熟悉程度，比他都还要精通。

　　因为刚刚太叔安利在布阵的时候，卫阳是全程看着，而太叔安利知道卫阳对于阵道一窍不通，所以一些隐秘的手印也没有隐藏起来。所以这个困阵的无数阵法节点，卫阳全都知道的一清二楚。

　　确实，卫阳是不精通阵道，但是卫阳有神识辅助，所以此时此刻，卫阳的识海之中都在不断的模拟刚刚太叔安利布阵的场景。

　　而且卫阳的神识之力已经差不多在识海之中能够虚拟的展现这个阵法。虽然只是模拟这个阵法，但是卫阳确实对这个困阵之中的那些阵法节点一清二楚。

　　卫阳虽然没有参悟过阵法，但是没吃过猪肉，还没有见过猪跑啊，卫阳动用神识作弊，将阵法节点记住之后，想要破阵那完全是轻而易举。

　　而且卫阳也知道，阵法就是由阵法节点和阵法纹路构成，当然这是指平面阵法，而立体的阵法还是机构复杂一点，但是在本源规则上面，立体阵法和平面阵法一样。

　　而太叔安利的这个困阵，卫阳虽然不知道名叫什么，但是这并不妨碍卫阳破阵。

　　这个时候，站在远处的太叔安利得意的说道，“卫师兄，你想要一剑破我这个阵法，还是有些难度了，当然了，我看在卫家的面子上，还是允许你施展剑法破我的六芒囚龙阵的。”

　　太叔安利还对刚刚卫阳那一句看在太叔世家的面子耿耿于怀，现在他说出来，一方面是为了反击，另外一方面是他对于他的六芒囚龙阵有绝对的自信。

　　卫阳摇了摇头，他知道，虽然论年纪太叔安利比他大，但是在为人处事方面，太叔世家的弟子都是一根筋，就像这种，太叔安利的性格完全就是反应出了太叔世家的人的性格特征。

　　卫阳这个时候不在挑逗太叔安利了，他想要早点结束这场比试，唰的一声，极品灵剑煌天剑蓦然出鞘，卫阳没有动用真元，就是以煌天剑的锋利，一瞬间就刺穿了六芒囚龙阵一个最关键的阵法节点。

　　这个最关键的阵法节点不是位于六芒囚龙阵的最中央，也不是在六个星点之上，他处的位置是一个平凡无常的位置，单论在这个六芒囚龙阵的阵法之上，这种位置太多了。

　　而这个六芒囚龙阵只是太叔安利召集天地灵气然后再结合自己的真元所布置，哪里能够抵挡住煌天剑的锋利，阵法节点一瞬间就被刺爆了。

　　这个最关键的阵法节点爆炸了，而与它有关联的诸多阵法纹路就失效了，而这个时候，这个六芒囚龙阵就自然不攻而破了。

　　而这个阵法节点被爆，六芒囚龙阵自己陷入了困境，而后这道阵法突然失控，轰的一声，蓦然自爆了。

　　而看到这一幕，太叔安利嘴角闪过一丝冷笑，这才是他的困阵六芒囚龙阵的真正杀手锏。

　　但是自爆的天地灵气消散过后，太叔安利的眼睛一瞬间就像是被施展定身术一样，静止不动，因为他看见一个令他终生难忘的画面。

　　那就是卫阳好端端地站在下面，风吹起他的衣襟，但是刚刚的灵气爆炸都没有炸乱他的衣服，风都能够吹起，而那么大的爆炸都没有让卫阳的衣服有任何的损伤。

　　而看见这一幕的太叔安利心里有些失衡了，他那里会想到自己精心准备的一击，最终的结果会是这种。

　　卫阳摇了摇头，似乎对于太叔安利的小手段不屑一顾，卫阳在识海之中都推演模拟出了这个六芒囚龙阵，那么也就顺道推演出了破阵之后的场景。

　　卫阳在破阵的时候，早有准备，在煌天剑出窍的那一瞬间，卫阳的真元护罩已经覆盖他全身，没有留下一丝的破绽。

　　而这个六芒囚龙阵只是一个困阵，就算是最终自爆，他的威力还不如他困人时候的威力大呢。

　　而且卫阳的真元又是何等强悍，那么形成的真元护罩的防御能力就自然不是一般的爆炸能够冲破的了的。

　　太叔安利此刻有些失魂落魄，卫阳也能够理解他的感受，这种事情，放在谁身上，谁都不好受。

　　任谁精心设计的绝招在发动之后，才发觉自己的绝招根本没有作用这么伤感，这么遭受打击了，而且最关键的是卫阳对他的打击是在他最巅峰，最高兴的那一刻。

　　这个惨痛的教训，直接就让太叔安利就差点崩溃了。

　　而直到这个时候，太叔安利才回过神来，意气萧索，懒散说道，“卫兄高明，小弟甘拜下风。”

　　他说完之后，一个转身，立马就跳下擂台，闪身之间，就离开了擂台区，离开这个伤心之地。

　　远在密室之中看到这一幕的太叔世邦，他惊讶的嘴巴张大，此刻似乎都能够填下一个鸡蛋了。

　　而后他才不好意思的问道，“老祖，你怎么知道卫阳这次一定胜利啊。”

　　太叔元安指了一下自己的脑袋，“直觉，多次在生死之间形成的直觉，以往在人魔战场之际，我如果有一种直觉这次我不会死，肯定有卫昊天来救的时候，果然卫昊天就来了。”

　　听到太叔元安这么玄乎的解释，太叔世邦更加不理解了，但是看太叔元安没有进一步解释的趋向之后，他也懒得问了，反正问了，老祖也不会讲的。

　　但是太叔世邦哪里知道，太叔元安讲得是实话呢。

　　卫阳再次干净利落的赢下第三轮，而第三轮共参加的有八十万筑基期三重弟子，那么能够参加第四轮的就是第三轮胜者组的四十万内门弟子再加上第三轮败者组决胜出来的十万内门弟子，总共五十万筑基期三重内门弟子参加明天举行的第四轮大比了。

　　这次仙门弟子大比，要举行几个月之久。

　　卫阳这个时候同样一个闪身消失在擂台，回到了弟子聚合的地点，而这个时候，郑涛和儒正道都是分别战胜了自己的对手，闯入了第四轮。

　　壬辰届的那批外门弟子之中，就只有卫阳、郑涛、儒正道他们三个是筑基期三重弟子，而灵亚生其实不算壬辰届的弟子。

　　而像是东方明玉他们，虽然进阶了筑基期，但是都没有晋级筑基期三重。

　　可以说，现在卫阳他们三个可谓是独领群雄，远远的将壬辰届那些普通的弟子甩开了。

　　这其中感受最深的莫过于以前卫阳所在的壬字一班，现在很多壬字一班的外门弟子都后悔当年的所作所为，与此同时，卫阳的成就越闪眼，他们对于灵家的恨意就越深。


第二百四十二章 霸道无双的卫阳！

　　这一切都是该死的灵家造成的，要不是当年迫于灵家的压力之下，他们才跟卫阳不来往的，而现在卫阳就像是冲天大鹏一样，扶摇直上九万里。

　　卫阳和他们的差距会随着时间的推移，越来越大，而不是越老越小。

　　见到郑涛和儒正道都闯入了第四轮，卫阳也放下一颗心，而其中最令卫阳担忧的就是郑涛了。

　　论天资，不仅在壬辰届之中，就算放眼近六十届的外门弟子之中，郑涛的天资也是数一数二的，毕竟郑涛都是差一点就是先天满灵根数值的存在。

　　九十九点的天灵根，这等妖孽天资，要是换做以往的话，肯定不止现在的实力。

　　但是卫阳看了郑涛这几场比试，虽然郑涛都胜了，但是胜的都有些勉强，而不是那种绝对实力之间的碾压。

　　造成这一切，其实很简单，与郑涛修炼的心法、剑法和灵器有关。

　　卫阳观看郑涛的心法只是一般水货，谈不上精品，而剑法粗糙，灵器都不好，其实造成这一切的原因都是因为他的师父席柄仙。

　　席柄仙虽然贵为太元仙门的长老，但是他自身的实力也才是步入了丹道三境的第一境，凝丹期。而且最重要的是席柄仙虽然是郑涛的师父，但是他根本就没有用心教导，而且他的精力都花费在他席家人的身上。

　　其中最主要的精力就是培养他的嫡系后代席慧杰，一应宝物。优先供应席慧杰，这也是为什么席慧杰那么差的资质，早就是筑基期三重的原因。

　　但是正因为席柄仙是郑涛的师父，有些时候卫阳都不好说什么，而且这一切都只能靠郑涛他自己来解决这个事情了，否则长此以往，不要说追上卫阳的脚步。郑涛以后不一定能够追上儒正道的脚步。

　　修仙四要当中，财侣法地。

　　郑涛一样都不占优势，而且这个时代。没有修炼资源，就算你有再高的天资都没有用。

　　修仙修仙，没有资源的堆积。修再多的仙都是枉然。

　　而后，卫阳和郑涛已经儒正道他们说了几句之后，就各自分别离开了。

　　第二天一大早，天刚刚亮的时候，卫阳早早就来到了这个大峡谷，酉字大峡谷之中，都有很多修士在等候。

　　他们很多都是早已战败的筑基期三重内门弟子，他们都没有回去，而是一直坐在这里，毕竟对于筑基期修士而言。一般的天气环境对于他们已经无效了。

　　卫阳来到之后，就有很多筑基期三重内门弟子站起身来，纷纷打招呼，而这个时候卫阳，没有任何架子。随便找了一个地方坐下，而很快，他的周围就聚集起了大量的内门弟子。

　　卫阳坐在人群的中央，被众弟子一圈一圈的围着。

　　而这个时候，一个身穿蓝衣的内门弟子高声说道，“今天难得卫师兄早点来。我们趁此时机，卫师兄你就给我讲道吧。”

　　而这个内门弟子的提议得到所有的内门弟子的同意，他们都纷纷出言附和同意。

　　看见这些热情高涨的内门弟子，卫阳同样很受感动，他笑着说道，“我如今修为不高，讲道的话，太笼统了，那就不如这样，你们自己选几个有代表性的问题，我如果能够回答的话，我尽力回答，这样可以吧。”

　　卫阳这个提议一出，很多内门弟子都点头称赞。

　　随后他们紧急商量了五个问题，就是关于五行的。

　　而这个时候，刚刚提议卫阳讲道的那个蓝衣内门弟子拱手说道，“卫师兄，我们想要你解答的第一个问题是关于水系大道的问题。”

　　随即这个蓝衣内门弟子将问题说了出来，卫阳假装沉吟，而这个时候他的神识紧急将卫商唤醒，让卫商出力帮忙解答。

　　卫商果然不愧是位面商铺的指引精灵，卫阳刚刚把问题说完，卫商就有答案了。

　　卫阳将答案讲给卫阳听了之后，就转身回祭坛那里睡觉去了。

　　而这个时候，卫阳一五一十的将刚刚卫商讲的东西全部都说了出来，而卫阳每说一句的时候，在场的那些主修水系的修士都有所领悟。

　　而等到卫阳说完的时候，很多内门弟子的灵魂境界当场就晋级了。

　　看到这一幕，余下的弟子就更加兴奋了。

　　那些有所领悟的内门弟子这个时候都对卫阳行了一个大礼，卫阳今天的一番话，不仅解释了他们心中对于大道的迷惑，而且还指出未来他们修道的方向，此等大恩大德，非是一礼，不足以为报。

　　卫阳安然受之，毕竟这是对于大道的尊重，要是卫阳真的假装谦虚，这才是真的伤害这些真心感谢他的修士。

　　而这个时候，又有一个弟子提问了，这次是关于火系大道方面的问题。

　　没有办法，卫阳现在的灵魂境界虽然是凝丹圆满，但是对于大道的领悟真的不是很深，虽然也能够讲解出来，但是卫阳如果凭他的真实水平讲出来的东西，肯定很浅显。

　　有鉴于此，卫阳只能够再次请出卫商这尊大神，让卫商帮忙作弊了。

　　很快，在卫商的帮助之下，对于这个火系大道方面的问题卫阳心里已经有数了。

　　随后卫阳和刚刚如出一辙，只是复述卫商的话语，只是加上了自己的语气而已，同样如此，在卫阳说话的过程中，很多主修火系功法的筑基期三重内门弟子都有所悟。

　　等到卫阳说完之际，很多火系修士同样流露出激动的泪水，今天卫阳这一番话，不亚于他们苦修十年，最关键的是他们苦修十年也不一定能够找到自己未来要前进的方向啊。

　　随后卫阳还解答了几个金系大道、木系大道、土系大道的问题。一番讲道下来，在场所有的内门弟子都对卫阳佩服的是五体投地。

　　而其实大比按照以往早就开始了，但是太元子他们的神识始终关注卫阳，当看到卫阳这一幕讲道的时候，就自动暂时忽略了大比。

　　等到卫阳讲道完之际，玉玲珑她们才是姗姗来迟。

　　第四轮的抽签开始了，禁神球的光芒不断旋转！

　　参加大比第四轮的共有五十万筑基期三重的内门弟子。第四轮大比之中，要决出胜者组二十五万内门弟子，败者组五万内门弟子。总共三十万内门弟子参加第五轮。

　　很快，对战顺序出来了。

　　卫阳到他要战斗的擂台一边，静静的等待大比的开始。

　　这次卫阳的对手很快也出现了。他早就知道了自己的对手是那个卫阳，传说中卫家的人。

　　卫阳参加这次大比，没有穿道符堂的标准服饰，但是其他的内门弟子差不多都是身穿自己所在堂口或者殿的标准服饰。

　　这位内门弟子一身标准的锻造堂服饰，手中提着一个大锤，身体蛮武有力，举手投足之间，尽显强大力量的威势。

　　看着他手中的大锤，卫阳不由得想起自己前世的一些事情，唐家大衍三十六锤。虽然卫阳没有用它来对敌，但是这种锤法是已经深刻在卫阳的脑海，永世不能忘。

　　因为唐门暗器的精髓就在这大衍三十六锤之中，这是唐门威震寰宇的立身之本。

　　擂台光罩开启，卫阳和这位锻造堂的弟子同时踏上擂台。而这位锻造堂弟子一步之间踏在擂台之上的时候，嘭的一声，卫阳都感觉擂台都承受不起他的压力一样。

　　看到卫阳，这个壮汉瓮声瓮气的说道，“俺叫段炼兵，卫阳。我知道你的实力，但是今天我们既然相遇，那就请你不要留手，因为我也不会留手的。”

　　“段炼兵，我看你全身混元不漏，真元收敛，手中大锤更不是凡品，想必你应该是锻造堂段家的人吧。”卫阳很有把握地说道。

　　段炼兵有些疑惑，你说你卫阳比就比，你说家世干什么，段炼兵可不认为自己段家的名头能够吓到卫阳。

　　段炼兵高声道，“我是段家的人，这和我们今天大比有关系吗？”

　　而这个时候，他刚刚说完之际，就看见卫阳手中的剑消失了，而是换成一把巨锤了。

　　这把巨锤是卫阳在亘古商会的宝库之中兑换的，当年他一看到就决定兑换出来，虽然这把巨锤才是极品灵器级，但是锤重两千斤，卫阳看见这个重量，心中非常欢喜。

　　现在卫阳的身体早已不是一般修士能够比拟的，他本身就是真灵血脉，而后经过至尊神血和九色光芒改造，可以说，现在的卫阳，同样是神力在身。

　　和那些天生神力的大力士不同的是卫阳的神力是后天培养的，卫阳拿起这把巨锤，“既然你是锻造堂，那我今天就和你切磋一下锤法吧。”

　　而这个时候，段炼兵看到卫阳手中的巨锤，心中兴奋不已，他终于找到一个同阶之人愿意和他切磋锤法了，他兴奋地说道，“卫阳，今天是你自己找虐，呆会不要怪我下手狠啊。”

　　而这个时候，卫阳和段炼兵都是猛然向前一冲，段炼兵看到卫阳的身影了，猛然抡起手中大锤，朝着卫阳的方向就狠狠地砸了下来。

　　看到这一幕的卫阳，不退反进，同样抡起手中的大锤，两锤相击，轰的一声，就像是天雷碰地火之后，引发剧烈的爆炸之声。

　　而段炼兵受到这股碰撞巨力的冲击之下，连退了十丈才稳住身形，而最令他不敢相信的是卫阳一步都没有退，而是站在原地，稳如磐石。

　　受到刺激的段炼兵，狂性大发，口中大喝一声，就像是雷神发怒一样，“天雷锤法第一式九天狂雷风云变！”

　　段炼兵的话音刚落，在他强悍的雷系真元操纵之下，在擂台上空蓦然出现一道道天雷，当然这些天雷都不是实际上的天雷，而是他的雷系真元结合天地灵气所化。

　　但是这惊人的一幕同样引起了在场观看的内门弟子的惊讶，而面对这一切的卫阳，脸色丝毫没有变。

　　段炼兵此刻就像是太古雷公一样，执掌天雷，他手中大锤就像是雷神之锤一样，审判天地之间万物的罪孽。

　　段炼兵的这一击在卫阳有意无意的纵容之下，凝聚成型。

　　随后段炼兵朝卫阳蓦然一指，霸道无比的天雷劲道朝着卫阳飞奔而来，而这个时候，卫阳双手抡起大锤，身形一动之间，卫阳的巨锤好巧的一把就砸在这道天雷劲上面。

　　一阵火花闪现，而这个时候，卫阳手中巨锤的周围蓦然出现一道狂风，这就是卫阳前世见到的精妙锤法。

　　狂风锤法，取自狂风之意，锤出之时，狂风肆掠，似乎能够摧毁天地的万物生灵一样。

　　轰嘭的声音响起，风雷相击。

　　看到自己的绝招轻易就被卫阳破去，段炼兵没有沮丧，他知道，想要战胜卫阳，可不是一件易事，更不用说卫阳还没有出剑。

　　因为段炼兵的绝大心神都在防备随时出剑，所以他不能全力以赴，否则到时候暴露空门，卫阳的剑随便一刺，他就要输了。

　　但是看到这一幕的段炼兵，什么都不管了，管它什么空门不空门，抡起手中的大锤猛然一砸，声势倒是惊天动地，但是卫阳身形一闪，他的锤砸到了卫阳身体移动之间形成的幻影之上了。

　　段炼兵猛然开始抢攻，每一锤都是声势浩大，每一锤都惊天动地，但是很可惜的是每一锤都只是砸到卫阳的幻影之上。

　　单论身法，他根本就不如卫阳，何况卫阳还拥有神识，而就算对于锤法上面的造诣，卫阳也要比他深。

　　段炼兵一口气连攻三十锤，这个时候即使以他的力量和体力都觉得有些撑不住了，要知道这三十锤每一锤他都是使全力的。

　　而这个时候卫阳的身形蓦然凝聚，手中大锤环着向前蓦然一抡，嘭的一声，双锤相击，而这一锤卫阳动用全部力量。

　　那么结果就是段炼兵根本没有任何反抗力量，这一击，直接就让他飞出了擂台。

　　卫阳一锤就将段炼兵打下擂台，卫阳此刻不知觉间多了一些霸气，霸气飞扬。

　　卫阳拧着大锤，站在擂台之上，狂风吹起他的黑发，蓦然之间，一股强悍的气势猛然出击。

　　但是很快卫阳收敛气势，将大锤收好，而后来到擂台另外一边，看看段炼兵。


第二百四十三章 决战百强席位！

　　段炼兵刚刚被卫阳一锤就击出擂台，此时此刻，面对卫阳，即使以段炼兵一根筋的性格，也有一些不好意思。

　　卫阳走了过来，拍了一下他的肩膀，什么都没有说，就走了，这个时候，卫阳说什么安慰的话语都很苍白，但是就是这么一个小小的举动就能够表达自己的心意了。

　　四轮战罢，卫阳没有去关注败者组的大比，而是直接回到了晨萱洞府之中。

　　晨萱洞府的修炼密室之中，卫阳的周围都布满了真元丹，卫阳在抓紧机会努力修炼，虽然他的真元修为是筑基期三重的圆满之境，但是还不是筑基期三重的真正极限，卫阳想要努力提升真元修为，到时候突破到筑基期四重就可以轻而易举了。

　　一股股的真元丹不断被卫阳吸入丹田气海之中，真元空间之内，赤帝真元和青帝真元两大属性的真元在慢慢的增长。

　　而与此同时，凤凰真火和通天建木也在不断的淬炼真元，努力提升真元的品质和威力。

　　第二天太阳升起，卫阳离开洞府，来到酉字大峡谷之中。

　　今天是筑基期弟子大比的第五轮，在筑基期三重的内门弟子之中，共有三十万内门弟子参加。

　　而这一次，卫阳所遇的对手不同寻常。

　　站在擂台边，看着对面那个一身红衣的青年，这么显目的标志，一瞬间就让卫阳想起了上一次筑基期三重内门弟子大比的第一名。血煞仙君赵天杀。

　　赵天杀在上次内门弟子大比之中。以初入筑基期三重的修为，战胜了无数筑基期三重圆满修为的内门弟子，在当时赵天杀也是一代风云人物。

　　而现在几年过去了，赵天杀的修为步入了筑基期三重圆满境界，这样的话，他的战力提升就不止一点了。

　　赵天杀是灭魔堂的弟子，卫阳看见赵天杀这幅冷峻不近人情的神情，心中也是微微一叹。

　　赵天杀所在的赵家不是仙道修士家族，而是世俗皇朝之中普通的商人之家，赵天杀幼年时期拥有一个美满的家庭。有着疼爱他的父母，还有弟弟妹妹，一家人幸福的生活。

　　但是直到有一天一位魔道强者在传送时候出了意外，被传送到了赵家庄附近。于是一场人间惨剧发生，赵氏家族被全灭，当年赵天杀要不是身在外面，躲过一劫，估计也难逃覆灭之祸。

　　而后来他回家的时候，被一位太元仙门的长老看重，亲自收为弟子，从此拜入太元仙门门下，而赵天杀拜入仙门这么多年，在人魔战场呆的时间占据他一半还要多。

　　等到擂台光罩升起之时。卫阳手握煌天剑，一个闪身，就站在擂台上面，而这个时候，赵天杀同样抱着他的杀天剑，没有动，而是静静地看着卫阳。

　　看着卫阳的时候，赵天杀那冷意的表情之中也不由闪过一丝柔情，当年卫中天在人魔战场上亲自救过他，面对中天大哥的后代。赵天杀心中有了一个决定。

　　而这个时候，赵天杀沙哑的声音响起，“卫阳，你是好样的。裁判，今天这一战我甘愿认输。”

　　说完之后。赵天杀就走下擂台，这一战他不想和卫阳打。不是他输不起还是什么原因纯粹是不想和卫阳比剑，在赵天杀眼中，输赢无所谓，而且更关键的就是他自愿认输，也能够进入败者组。

　　而这个时候，轮到卫阳苦笑，他可不知道赵天杀为什么要甘愿认输，卫阳还不认为自己王霸之气一发，万灵臣服，但是他知道，这其中有原因。

　　而后裁判宣布卫阳晋级下一轮的时候，卫阳跳下擂台，来到赵天杀的身边，沉声问道，“为什么你要认输？给我一个理由。”

　　要是换做其他人对赵天杀这样说话，他早就生气了，但他是自己恩公之子，赵天杀那标志性的沙哑声音再次响起，“没有为什么，我不可能对恩公之子拔剑相向。”

　　“恩公之子？”卫阳疑惑问道。

　　“恩，当年令尊卫中天大哥在人魔战场之上救了我一命，而且还多次指点我的修为，这笔恩情我一直记在心中。”赵天杀严声说道。

　　“好，我知道你的实力，如果有机会的话，希望在决赛遇到你，到那个时候，希望你的剑道不要让我失望。”卫阳战意燃烧，发出挑战。

　　“我一定会进入决赛的。”赵天杀说完之后，转身离开。

　　卫阳看得出来，赵天杀应该修炼的是杀戮剑道，杀戮剑道，讲究的是以杀证道，对于他们而言，天地之间其他万物都不重要，重要的就是手中一把剑。

　　而卫阳看见赵天杀执念颇深，而如果他能够破除这个执念的话，想必到时候晋级筑基期七重没有什么难事。

　　卫阳就这样晋级第六轮，轻松无比。

　　五轮战罢，还有二十万弟子能够继续参加第六轮。

　　而这个时候，卫阳接到了赵相田的传讯。

　　赵相田的修为还只是筑基期一重，这次参加大比，赵相田只闯过了四轮，在第五轮的时候被淘汰。

　　赵相田在第五轮的对手是上次大比的第三名，虽然赵相田在卫阳帮助下晋级筑基期，而且身上装备都超过一般的筑基期一重修士。

　　但是大比之中真的不是看那个装备好就能够绝对取得胜利，装备好只是一个优势，并不是你取得胜利的绝对筹码。

　　当然赵相田也很满意这个结果了，以前他可是在练气期十二层圆满之境上面呆了无数年，现在他能够筑基，重新又有三百五十年的寿命可以活。

　　赵相田是提前给卫阳发个信息，卫阳等了没多久，就看见赵相田小跑过来，来到卫阳面前，赵相田显得很恭敬，“少主，对不起，我被淘汰了。”

　　赵相田低着头说道，他觉得有些愧对卫阳的栽培。

　　卫阳拍了一下赵相田的肩膀，安慰说道，“没事，这是你第一次参加内门弟子大比，没有多少经验，这个可以原谅。”

　　听到卫阳这样说，赵相田才抬起头来，笑着说道，“少主，你应该是晋级了。”

　　“恩，这是必须的。”卫阳淡然说道。

　　随后赵相田和卫阳说了几句，就回去了，回到了寰宇商铺之中去了。

　　看着赵相田远走的背影，卫阳同样转身离开。

　　随后接下来的几轮大比，卫阳都没有遇到一些特别厉害的选手，卫阳这个时候强势爆发，很多选手都是被一招败敌。

　　第六轮战罢，决出十二万筑基期三重修为的内门弟子参加第七轮。

　　第七轮战罢，决出八万筑基期三重修为的内门弟子参加第八轮。

　　第八轮战罢，决出六万筑基期三重修为的内门弟子参加第九轮。

　　第九轮战罢，决出四万筑基期三重修为的内门弟子参加第十轮。

　　第十轮战罢，决出三万筑基期三重修为的内门弟子参加第十一轮……

　　第二十五轮战罢，决出一百二十强，参加第二十六轮的百强争霸战。

　　内门弟子大比已经过了二十五天了，而现在到了百强争霸战的时候，整个筑基期弟子大比进入巅峰状态了。

　　每次的大比之中的百强争霸战都是最精彩的，一百二十名筑基期三重修为的内门弟子争夺最终的百强席位，究竟谁能够站在巅峰傲视群雄，究竟是谁能够杀入前十，这一切都充满了悬念。

　　而今天，则是内门弟子大比的第二十六天，而这个时候，郑涛和儒正道都闯入了前一百二十名，而郑涛和儒正道他们在这么多轮的大比之中，都经历过几轮的败者组。

　　卫阳这个时候和郑涛已经儒正道站在一起，卫阳这个时候发现，经过这么多天高强度的大比，郑涛和儒正道身上的气质都在不知不觉之间转变了很多。

　　简单地说，就是从以前的稚嫩年轻变得成熟老练，郑涛和儒正道这个时候都没有说话，他们都在努力调整状态。

　　而在场的一百二十强选手之中，估计就以卫阳的状态最轻松，卫阳经过这么多轮的比试，差不多都是一招败敌，所以现在卫阳有了一个外号，一剑无敌卫阳。

　　卫阳此时此刻的人气很高，每天在大比之前，卫阳都早早来到酉字号大峡谷，与太元仙门众位内门弟子论道比试，这么多天以来，虽然卫阳的气势没有变化，但是卫阳知道，他的心境修为完全巩固在了凝丹大圆满，距离元丹初期也就只有一步之遥。

　　因为论道之中，有所收获的不仅是普通弟子，就连卫阳也得到很多，这是一个互惠互利的过程。

　　财侣法地，其中的侣说的就是同道，修道，修仙。不可能一个修士闭门造车，而是要集众家之所长，这样的话，才能够不走上歧路。


第二百四十四章 半法宝级的圣贤正书！

　　太元仙门的筑基期弟子大比的第二十六天，今天是一百二十名筑基期三重修为的内门弟子决出百强席位的日子。

　　而这个时候，众内门弟子都是心情激动不已，他们现在都走到了这一步，一路走来，历经艰辛，各种艰难困苦都面对过，说什么都不会放弃百强席位。

　　因为大比之中，一旦进入百强席位之后，就是小组循环赛，百强选手分为十个小组，每个小组十名内门弟子，然后一一交手，然后按照战绩来划分。

　　一百二十名真传弟子，第二十六轮第一次战斗就会决出胜者组的六十人进入百强，而后另外六十名内门弟子进入败者组。

　　败者组的六十名弟子再经过一次战斗，决出三十名真传弟子进入百强，而后剩下的三十名再经过大比，决出十名弟子进入百强，这样的话，百强席位就确定了。

　　这个时候，卫阳对郑涛和儒正道沉声说道，“郑兄，儒兄，现在都走到了这一步，都不容易，我先在这里预祝你们进入百强。”

　　“卫阳，你是故意诚心来气我们两个不是？我们是不容易，但是你呢，一剑无敌卫阳，你看起来很轻松啊。”郑涛一脸玩味的看着卫阳。

　　“是啊，卫兄，你这话就很不地道了。”儒正道在旁边附和道。

　　“我看你才不是真心祝愿我们两个进入百强，你内心还在期待我们两个被淘汰，然后在下面为你摇旗呐喊。为你加油啊。”郑涛微笑说道。

　　“对啊，但是我们两个可以很明确的告诉你，你这个梦想基本上不会实现了。”儒正道有一种非常肯定的语气说道。

　　这下就该轮到卫阳无语了，他用手指着郑涛他们两个，很久之后，才憋出话来，“哎。真是不识好人心，你们两个心态阴暗啊，哥奉劝你们一句。面对哥的盖世成就，要保持平常心啊。”

　　“滚。”郑涛和儒正道异口同声地说道。

　　说完之后，他们两个笑了一下。而这个时候，他们内门的紧张在刚刚这一番话语过后，神奇的没有了。

　　因为对于郑涛和儒正道来说，他们进入太元仙门时间不长，而是太元仙门的内门弟子都不是一般人，他们能够第一次参加大比，走到这里，已经很不容易了。

　　他们就算最终不能够代表仙道修真界去人魔战场参加至尊天骄战，但是他们想要在大比之中进入前百强，因为下一次大比他们就可能晋级了筑基期四重了。

　　那个时候他们参加的是筑基期四重的内门弟子大比。而那个时候，就不一定有这么好的运气进入了前一百二十名了。

　　很快，抽签开始了，而这个时候，站在大峡谷下面观战的外门弟子和内门弟子越来越多。而这个时候，不仅是有筑基期三重修为的内门弟子，而且还有那些筑基期一重修为的内门弟子，筑基期二重修为的内门弟子，甚至还有真传弟子的出没。

　　而这些来到酉字大峡谷，大多数都是冲着卫阳来的。

　　卫阳是目前筑基期弟子大比之中还唯一保持一招败敌的内门弟子。而就算他们真传弟子或者核心弟子，都没有人做到。

　　卫阳的名声在这么多天的大比之中，彻底传遍了整个太元仙门。

　　现在不仅太元仙门的内门弟子知道卫阳，很多外门弟子同样知道，而辰州地界，陨神府仙道修真界掌控的九州大地，很多都知道了卫阳，也知道了卫家。

　　可以说，太元子和剑空冥的目的初步达到了，但是万事万物都是有利就有弊，卫阳在仙道修真界的名身越大，在魔道修士之中的忌惮就越深。

　　魔道修士已经绝对不允许卫阳再次崛起，否则那个时候，遭到天下耻笑的就是魔道修士，以前卫家一门三杰已经够让卫阳头疼，要不是卫昊天他们突然消失，魔道针对卫家的阴谋早就开始了。

　　但是以现在的情况来看，卫阳比卫家三杰更加难对付，要是不尽早的遏制卫阳的成长，否则到时候魔道不知道又要损失多少修士了。

　　这个时候，在酉字号大峡谷之中，进入前一百二十名的筑基期三重修为的内门弟子内门都在不断的祈祷，而且他们祈祷的内容都是大同小异。

　　他们都祈祷不要抽到卫阳，毕竟卫阳他经过这么多轮的战斗，早就让这些筑基期三重修为的内门弟子知道了卫阳的变态，他们可不想抽到卫阳，进入败者组。

　　可以说，现在的卫阳，已经初步达到了不战而屈人之兵的地步。

　　很快，抽签结束了，卫阳看着那块巨大的磁晶显示屏，内门苦涩，他最不愿意看到的结果出现了。

　　磁晶显示屏上面清晰的显示，这一轮卫阳的对手赫然是儒正道。

　　而这个时候，儒正道同样看见了这个结果，他这个时候心情比卫阳更不好，他和卫阳自入门之时就结交在一起，他能够感受到卫阳的深不可测。

　　但是没办法，既然抽签到了，不可能更改。

　　而这个时候，现场只剩下了六十座擂台，卫阳他们走上第三十二号擂台之后，卫阳和儒正道都相互看着对方，而就在卫阳有异动的时候，儒正道突然出声，“卫阳，不用这样，能够和你一战，一直以来都是我的心愿，我就是想要看看，我和你究竟有多大的差距，你可不要认输，那这样的话，你这样做的话，纯粹就是在侮辱我。”

　　儒正道神情坚决，因为他知道如果自己再不出声，卫阳肯定会说自己认输的。

　　卫阳的举动被儒正道看穿，他苦笑说道。“我还是认输吧，你想要和我对战，随时都有机会，不差这个机会，而且我有绝对的把握进入前百强，你可不行。”

　　“不，卫阳。说实话我走到这一步，进不进入前百强对我而言，已经不重要了。我想的是，如果这一战换做是郑涛的话，他也会肯定会选择和你一战的。而不会允许你认输的，来吧。”儒正道沉声说道。

　　而这个时候，儒正道都感觉自己全身都是热血沸腾，战意升起，他和郑涛的心愿都是想要和卫阳较量一下，如果是在私下的地方，儒正道和郑涛都觉得发挥不了自己百分百的实力，但是只有在这种场合之下，儒正道决定自己的状态是最好的。

　　“好吧，既然你找虐。我就成全你。”卫阳沉声道。

　　而儒正道这个时候拿出一本书，而这个举动，卫阳没有感觉什么，但是在一直观战的执法堂副堂主包正的脸色一瞬间就阴沉下来。

　　但是他知道，这是自己徒儿的选择。他不能阻止，也无法阻止。

　　而儒正道此刻，看着这本书非常虔诚，仿佛这本书就是一件绝世珍宝一样。

　　而这个时候，观战的一些眼尖的内门弟子都看出这本书了，但他们不知道这本书究竟有什么玄奥。

　　而这个时候。一个真传弟子才蓦然说道，“圣贤正书！”

　　圣贤正书，那是儒道圣贤动用自己本身无上修为，凝集体内的浩然正气形成的一本神书，这本书，是镇压魔气的无上利器，也是儒道修士的本命至宝。

　　卫阳当然听说过圣贤正书，而这个时候，卫阳沉声说道，“儒兄，以你的实力根本催不动这本半法宝级别的圣贤正书，你不要为了一场比试，就弄得大伤元气。”

　　而这个时候，儒正道已经将他的浩然正气全部注入圣贤正书之中，这本白色的圣贤正书慢慢在发生一些不知名的变化，浩然正气疯狂灌注，随之带来的就是一股强大的气势从儒正道的身体发出。

　　“你不懂，卫兄，我知道你的实力远远超过同阶之人，如果我不动用圣贤正书，根本就没有战胜你的机会，虽然我也知道，就算我动用圣贤正书，只能够取得一丝胜利的曙光，但就是这样，我也要做，这是我一直以来的心愿，我们既然是兄弟，你就满足我的这个心愿，我和郑涛都一直想要知道你和我们之间到底有多少的差距，只有这样，我们才能知道你的实力，我们才会努力追上你前进的脚步，我们两个不想你将我们甩的很远，甩到的距离会令我们绝望。”

　　儒正道这个时候说出内心的话语，他神情坚定无比。

　　而儒正道的话语都令在场的观战的人群都为之震撼，不管是外门弟子还是内门弟子，还是那些长老和太上长老。

　　而这个时候，远在天边的包正恶狠狠地说道，“卫阳你这个小子，要是这一次正道真的大伤元气，你看老子如果不好好地教训你一顿，老子就跟你姓。”包正是确实心疼他的关门弟子这样奋斗，但是他无法去阻止，只能够眼睁睁地看着。

　　“哎，老包，这是年轻人之间的事，你一个长辈，你插什么手啊。”太元子的神识传音来了。

　　“掌门，怎么到时候你要亲自上场？”包正正在气头上，哪里还能够忍住太元子的话语，马上就反击道。

　　太元子听到之后，就微笑摇头了。

　　卫阳这个时候才知道为什么儒正道一定要和自己一战的原因，但是正因为这样，卫阳心里才更加的不好受。

　　而这个时候，圣贤正书也在慢慢发出白光，但是离真正的激活还有一段距离，看见这一幕，儒正道蓦然心一横，一口精血就吐入里面。

　　而卫阳这个时候苦笑后说道，“儒兄，你何必这样呢，我可以明白告诉你，即使你完全激活这件半法宝的圣贤正书的全部威力，也不能对我造成一丝威胁，你还是放手吧。”

　　“事到如今，我绝对不可能。”儒正道不为卫阳话语所动。

　　而卫阳的话语，就像是一石激起千层浪，让下方观战众弟子引发一阵议论。

　　“卫师兄这话是什么意思啊？”

　　“什么叫做半法宝级别的全力一击，还不能够对他造成一丝威胁？”

　　“卫阳师兄这话是真的吗，如果是真的，不就说卫师兄的实力已经能够比拟筑基期十二重的核心弟子了吗？”

　　“这怎么可能，卫师兄现在的修为才是筑基期三重圆满之境，就算是能够越级对战，但是怎么可能媲美筑基期十二重的修士。”

　　而这个时候，不仅下方的弟子在议论，就连众太上元老和太上宗老以及诸多长老王都神情不淡定了。

　　这个时候，与剑空冥相识的诸多元婴期强者都纷纷神识传音给剑空冥，都在询问这个事情，而此事剑空冥是真的不知道，他也不知道卫阳怎么会如此变态。

　　但是剑空冥有一种直觉，卫阳说的可能是真的，因为剑空冥知道卫阳的主修功法，五帝功法的奇妙自然不是一般的主修功法能够比拟的。

　　而且剑空冥也知道卫阳的灵魂境界修为非常高，或许他的灵魂修为境界达到了筑基期十二重，而他的真元是赤帝真元和青帝真元，或许这个真元能够比拟一般的筑基期十二重修为的修士。

　　剑空冥这个时候都是模棱两可的回答，反正不明说，就给众元婴期老怪也想象的空间。

　　圣贤正书在儒正道的精血和浩然正气包括他的水系真元的注入之下，终于引发了一丝奇妙的反应，圣贤正书这个时候被完全激活，那么就能够发挥圣贤正书的全力一击了。

　　而这个时候，站在外面的一位金丹期的执事长老也是做好准备，随时准备救人。

　　儒正道这个时候面色苍白，但是他终于激活了圣贤正书，只见他大喝一声，“浩然正气，圣贤正书，镇压万魔，横扫诸邪。”

　　儒正道说完之后，圣贤正书就在他头顶溜溜的不断转动，与此同时，在整个擂台之中，一股强悍的气机瞬间就锁定了卫阳。

　　而这个时候，卫阳还是双手抱剑，没有做任何的反应。

　　儒正道这个时候朝着卫阳一指，圣贤正书像是跨越空间一样，瞬间就来到卫阳的头顶，但是接下来的一幕，令所有人都是震撼不已。

　　这本品质达到半法宝级别的灵器圣贤正书，他来到卫阳的头顶之后，就突然静止不动了。

　　卫阳一瞬间手一伸，就取下了圣贤正书！


第二百四十五章 震撼寰宇的浩然正气！

　　这震撼的一幕，惊呆了观战的众人，就在刚刚儒正道发出这一击的时候，他们心中闪过了无数的念头，他们都以为卫阳会仗着强悍的身法避开，或者以攻对攻，或者动用防御灵器。

　　他们都在想卫阳或许避其锋芒，反正只要躲过了这一击，就好了，因为儒正道发不出圣贤正书的第二击。

　　但是卫阳的举动让他们吃惊，卫阳竟然选择硬接，而且最关键的是卫阳毫发无损，而现在圣贤正书正安静地躺在卫阳的手中。

　　而这个时候，所有人都在等待，等待卫阳的举动。

　　而这个时候，卫阳轻轻的摩挲这本圣贤正书，淡然说道，“这本圣贤正书虽然只是极品灵器，但是它受到浩然正气的淬炼，他的品质已经超越了极品灵器，但又没有形成完整的器灵，又不是法宝，处于法宝到极品灵器之间，是半法宝级的宝物，圣贤正书的器灵有了一些微弱的意识，他能够自我判断，所以这也是他不攻击我的原因。”

　　这个解释一出，现场的弟子才是恍然大悟，但是随即又有一个疑问升上心态，为什么半法宝级的圣贤正书为什么不会攻击卫阳。

　　而这一个疑问，儒正道同样好奇，这个时候儒正道已经吃了几颗补气回元的丹药，脸色不像原先那么苍白了，他疑惑地问道，“卫兄，为什么你说圣贤正书不会攻击你？”

　　儒正道问出了在场修士最想问的问题，而这个时候。太元子早在这一战之前，就命令九州大地所有的磁晶显示屏都显示卫阳的这个擂台。

　　而世俗界那些普通的儒修都很好奇，而其中位于辰州西南地界大正皇朝的皇宫大殿之中，儒正道的父亲儒护生看见这一幕，笑而不语。

　　而看见这一幕的大正皇朝众大臣都看着儒护生，而现在的大正皇朝皇朝之主微笑说道，“儒卿家。你是不是知道原因了？”

　　而原先大正皇朝的皇朝之主被太元仙门撤职之后，新任的这位皇朝之主是执法堂的一位弟子，这是包正门下的一名记名弟子。修为达到了筑基期十一重，是太元仙门的核心弟子。

　　他能够被派来担任大正皇朝的皇朝之主，他自然知道为什么皇朝之主能够落到自己的头上。他来这里是来保护儒护生的，他自然对儒护生非常客气，而且国事上面，对很器重儒护生，而且不管在任何场合，都对儒护生这位三朝宰相，恭敬有加。

　　“回禀皇主，微臣只是有所猜测，当不得真的。”儒护生郑重的回答道。

　　虽然当今皇主对自己的态度很好，但是儒护生为官这么多年。自然不会蹭鼻子上脸，他自然懂的官场规矩。

　　“没事，你就说出来吧，我想众位卿家们都很好奇卫阳师弟为什么能够毫发无损的接过圣贤正书？”大正皇主笑着说道，对于儒护生。丝毫没有皇朝之主的架势。

　　“微臣遵命，微臣猜测，那就是卫阳贤侄身上有浩然正气，而且他的浩然正气会远远超过圣贤正书里面蕴含的浩然正气，皇主请看，你看圣贤正书现在非常享受。这是卫阳再用他的浩然正气不断淬炼圣贤正书。”儒护生虽然嘴上说是猜测，但是口气很肯定。

　　而这个时候，卫阳的声音传来，“那是因为我和圣贤正书同源的关系。”

　　“同源？”儒正道一时之间没有转过弯来。

　　看见这一幕，儒护生心中暗道一声，“痴儿啊。”

　　但是卫阳的话语，让诸多的太上长老反应过来了，但是他们心中都闪过一个念头，没有看见卫阳修炼过浩然正气。

　　而这个时候，在儒正道的眼中，卫阳的气势变了，变得凛然正直，而卫阳举起手中的圣贤正书，一股气势铺天盖地的升起，而与此同时，太元子快速反应过来，想要准备卫阳他们这个擂台的擂台光罩打开。

　　但是这个时候，说时迟，那时快，太元子还没有打开擂台光罩的时候，卫阳的气势砰然出击，一瞬间就撑爆了擂台光罩，卫阳的这股气势直冲云霄。

　　而这个时候，卫阳高声说道，“我善于培养我的浩然正气，浩然正气是充满在天地之间，一种十分浩大、十分刚强的气。这种气是用正义和道德日积月累形成的，反之，如果没有正义和道德存储其中，它也就消退无力了。这种气，是凝聚了正义和道德从人的自身中产生出来的，是不能靠伪善或是挂上正义和道德的招牌而获取的。”

　　“浩然之气，就是刚正之气，就是人间正气，是大义大德造就一身正气。圣贤曾经说过，一个人有了浩气长存的精神力量，面对外界一切巨大的诱惑也好，威胁也好，都能处变不惊，镇定自若，达到‘不动心’的境界。也就是曾经上古圣贤说过的富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的高尚情操。”

　　卫阳的一番话语能够震彻天地，而与此同时，卫阳的浩然正气形成的一道气势光柱直冲云霄，浩然正气瞬间就溢满太元仙门。

　　这股庞大的浩然正气至大至刚，塞于天地之间。

　　天地之间，此时此刻都是卫阳的浩然正气，威凌天下，气势无双。

　　而此时此刻，陨神府的九州大地，众多儒修看见这股强悍的浩然正气，眼中都是高呼圣贤降临，圣人出世。

　　而随后卫阳高声朗诵一首诗，乃是前世之中赫赫有名的诗人文天祥所著，但是在这个时代，就变成了卫阳的原创了。

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。

　　在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿，为颜常山舌。

　　或为辽东帽，清操厉冰雪。或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。

　　或为击贼笏，逆竖头破裂。是气势磅礴，凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论。

　　地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根。嗟予遘阳九，隶也实不力。

　　楚囚缨其冠，传车送穷北。鼎镬甘如饴，求之不可得。阴房阗鬼火，春院閟天黑。

　　牛骥同一皂，鸡栖凤凰食。一朝蒙雾露，分作沟中瘠。如此再寒暑，百沴自辟易。

　　嗟哉沮洳场，为我安乐国。岂有他缪巧，阴阳不能贼。顾此耿耿在，仰视浮云白。

　　悠悠我心悲，苍天曷有极。哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。

　　这首诗一出，诸多儒修再拜卫阳，他们此时此刻，都将卫阳奉为圣人，而这一幕，让无数修士震撼不已。

　　浩然正气啊，这可做不了假，这是源自修士内心的信念，源自于修士自身，其他能够作假，但是浩然正气不能。

　　而这个时候，卫阳的浩然正气的气势光柱直冲到高空之中，笔直的立于苍穹之下，而这个时候，气势光柱和太元仙门的仙门大势蓦然接触了。

　　仙门大势，就是一个仙门气运、功德、阴德、风水等的集合，而一般仙门大势都会形成巨龙形状，而此时此刻，太元仙门的大势巨龙被卫阳身上散发的浩然正气惊醒。

　　而后大势巨龙一声龙吟，震彻辰州大地，震撼陨神府的九州大地。

　　此时此刻，陨神府仙道修真界掌控的九州之地所有人的心中都听到这一声龙吟，而听到这一声龙吟，感受最深的就是太元子。

　　而与此同时，这条由太元仙门大势形成的巨龙之中龙嘴一张，一个白色龙珠蓦然成形，而后他顺着气势光柱，一瞬间就进入卫阳体内。

　　而这一幕，只有元婴期强者才能够看得见，他们都知道，卫阳得到了大势巨龙的认可，这是现在太元仙门诸强之中既卫昊天和剑空冥之后，卫阳获得第三个认可。

　　只有得到大势巨龙的认可，卫阳以后才能够操控大势巨龙，也就是说，卫阳具备竞争太元仙门未来的掌门之位了。

　　看到这股惊天动地，震撼八荒六合的浩然正气，儒正道心中闪过无数念头，这个时候他终于知道了圣贤正书为什么不对卫阳进行攻击了。

　　而这个时候，最高兴的就是圣贤正书，这个时候他可以肆无忌惮的吸收浩然正气，而浩然正气乃是天地之间一种神奇的力量，圣贤正书不断吸收卫阳的浩然正气，但是卫阳的浩然正气丝毫不见少。

　　因为浩然正气来自于儒修的内心，只有心中信念不断，浩然正气就永恒存在。

　　随后卫阳将浩然正气收敛起来，重新变得朴实无华。

　　但是这个时候，谁都不会小看卫阳了，就凭刚刚这一手，卫阳的浩然正气已经完全可以镇压丹道三境的魔道修士了。

　　一想到这一幕，诸多仙道修士就很激动，他们都在想卫阳前往人魔战场之后，魔道修士的悲剧。


第二百四十六章 一心二用！

　　卫阳这个时候将圣贤正还给儒正道，而后一把突然出手，然后制住儒正道，一颗绿色的丹药就强行塞入儒正道的嘴巴中。

　　而后卫阳才放开对儒正道的禁锢，儒正道这个时候非常生气地说道，“卫兄，你这是何苦呢，你就算不送我恢复本源真元的丹药，我都会向你要的，你何必多此一举呢。”

　　儒正道说这个话的时候非常义正词严，丝毫不脸红。

　　卫阳：“……”

　　这个时候幸好太元子九州大地的磁晶显示屏不是对着卫阳他们这个擂台了，否则儒正道单凭这些话，就会和卫阳一样，名震九州。

　　而此时此刻，儒正道服下那颗绿色丹药之后，全身的气息不断恢复，很快就达到了以往的巅峰状态，而刚刚儒正道损失的那些精血、气血、真元全部都回来了。

　　卫阳这个时候率先晋级百强席位，百强之中，卫阳已经占据一个席位了，而儒正道则是进入败者组。

　　儒正道虽然失败了，但是此刻他的状态是此生之中最巅峰，而且刚刚卫阳释放浩然正气还有卫阳的那些话语，可谓是振聋发聩，醍醐灌顶，令儒正道都体会到了一些奇妙的境界。

　　所以儒正道知道自己，就算进入败者组又如何，自己绝对是能够杀入到前百强。

　　而下了擂台之后，卫阳和儒正道就将眼光看向郑涛所在的那个擂台了。

　　而一看之下。卫阳和儒正道就感觉就有些不妙。

　　明眼人都能看见，郑涛现在处于下风，他只是在苦苦支撑，其实郑涛现在的真元修为不亚于对手，但是在剑法、法术两大攻击手段上面，他处于弱势。

　　而儒正道这个时候紧皱眉头，小声对卫阳说道。“卫兄，现在郑兄的形势很不乐观啊。”

　　“不是不乐观，如果郑涛再不做改变的话。十招之下，他必败无疑。”卫阳的眼力自然不会儒正道能够比拟的，他准备说出了实情。

　　“十招。十招这么短的时间，郑兄它能够改变什么啊？”儒正道听闻这话更加焦急，高手之间对决，一招一式都是快如闪电，而就是儒正道说话的这个功夫，郑涛已经连接对方九招，退了九步……

　　而这个时候郑涛已经退到了擂台的边缘，如果再退的话，郑涛就要被打下擂台了。

　　郑涛同样也看见了这一幕，看着对方步步紧逼。郑涛心中充满愤懑，充满不屈，如果是自己技不如人也好，但是对方分明就是像耍猴一样，舞弄自己的剑法。

　　此时此刻。郑涛的情况已经危急到了十分，如果自己再退的话，那么就要输了，郑涛不甘心，自己都走到了这一步，虽说筑基期弟子大比是有败者组。但是天知道自己败者组的对手是谁。

　　而这个时候郑涛心一横，在如此高强度的压力之下，在这一瞬间就要决定胜负的时候，郑涛的心神突然进入到了一个神秘的境界。

　　但是郑涛还没有反应过来之际，他的心神又从这个神秘境界之中退了出来。

　　而他的心神虽然只是这么短短一瞬间进入到这个神秘境界之中，看起来没有多少收获，但是这个时候郑涛笑了，笑的很灿烂，笑的很天真无邪。

　　一瞬间，郑涛的剑法蓦然变了，而这个时候郑涛右手持剑，而左手之上一道二阶光系法术强光术蓦然出击。

　　面对突然之间出现的强光，郑涛的对手当场就眼睛失明，气势被打乱，攻击节奏被打断。

　　而这个时候，郑涛的剑趁势一进，他的剑锋贴在他对手的脖子之上。

　　卫阳和儒正道都亲眼目睹这神奇的一幕，他们都不明白郑涛在如此高度集中精力下施展剑法之中，怎么可能还有精力去施展法术，而且这个法术还是瞬发的。

　　卫阳他们不知道，但是关注这一战的一些太元仙门的太上长老知道，郑涛身上的这种奇怪的行为，这是修真界的一种特殊体质，这种特殊体质能够同时修炼法术大道和剑之大道，而到了后期，就能够结合剑之大道和法术大道，这等盖世奇才他们没有想到竟然会出现在太元仙门。

　　剑空冥也关注到了这一幕，随即他神识传音给太元子，说了郑涛的情况。

　　见到郑涛的剑都在自己的脖子上，郑涛的对手只能够无奈认输，毕竟如果要是在战场上相遇的话，他早就被郑涛给分尸了。

　　郑涛最后绝地翻盘，同样晋级了筑基期三重内门弟子大比的百强。

　　见到这一幕，卫阳和儒正道相互看了一眼，他们都很欣慰，他们都为郑涛进入前百强而感到高兴。

　　直到这个时候，郑涛才明白自己身上发生了什么，刚刚那一瞬间，郑涛他完全是想着如果能够发一个强光法术干扰对方的话，那这样就好了。

　　但是没有想到，他的左手竟然真的发出这么一个光系法术。

　　郑涛此刻都感觉自己在云端，好像在梦里，但是这个时候，他的耳边响起卫阳的话语，“郑兄，别在上面发愣了，不就是进入前百强，值得你这么高兴大半天吗，快点下来，别在那里丢人现眼了。”

　　卫阳的话语就郑涛从梦幻之中拉回现实，随即郑涛走下擂台。

　　郑涛来到卫阳他们旁边，看着卫阳和儒正道，笑着说道，“你们这么早就结束了战斗，难道你们进入败者组了？”

　　“哎，郑兄，人贵有自知之明啊。”儒正道玩味的笑道。

　　“对啊，人正因为是人，就是因为人明事理，晓天机，能够看清事实啊。”卫阳同样出声说道。

　　郑涛被卫阳他们那个挤对，“你们两个，拐着弯骂我不是人，对。”

　　“哈哈，这不是我说的，是你自己说的，看来你还是有自知之明啊。”卫阳笑道。

　　卫阳刚刚说完之际，他的耳边就响起了剑空冥的声音，“卫阳，你跟郑涛说一声，让他现在立刻去太元峰，你师祖找他。”

　　“你们两个是嫉妒我最后那一瞬间的风采，我能够理解的。”郑涛这个时候战胜强敌，在卫阳他们面前，当然保持本性，有些自傲地说道。

　　“好了，算你厉害，我们两个只看见你前面狼狈的画面，最后那一瞬间我跟儒兄说话没有看见。”卫阳撇着嘴说道。

　　“这样说就好了，我能够理解你们的心情。”郑涛继续刺激卫阳和儒正道。

　　“好了，你说完就可以滚了，快点滚去太元峰。”卫阳淡然说道。

　　“你敢叫我滚？”郑涛立马就‘怒’了，但是随后他疑惑道，“你叫我去太元峰？”

　　而这个时候卫阳则是转头看着远处，全然不理会心急的郑涛。

　　而这个时候郑涛来到卫阳面前，谄媚的说道，“卫哥。”

　　卫阳再次转头。

　　而后郑涛继续来到卫阳面前，“你跟我说一下，谁叫我去太元峰啊？”

　　“哎，看你这个样子，以后说出去不要说是跟我混修真界的，掌门叫你去太元峰，快点去，我估计是跟你今天施展的这种特殊能力有关。”卫阳沉声说道。

　　郑涛这个时候心里有底了，于是连忙离开酉字大峡谷，赶往太元峰。

　　等郑涛走远，儒正道笑着说道，“卫兄，郑兄这么兴冲冲去太元峰，原来他这么好骗啊。”

　　“你觉得我这是在骗他？”卫阳反问道。

　　“你不是在骗他？”儒正道惊讶道，而后随即他反应过来了，“看来真如你所说，郑兄刚刚展现的这个能力引起仙门高层的关注了，这样也好，想必仙门就应该花大力气培养郑兄了。”

　　“好了，你不用替他忧心忡忡了，还是回去好好修炼，记住一句话，浩然正气的强大来自于内心。内心的信念越强大，浩然正气就越强，等心强大到最大的程度，放眼整个寰宇，就没有什么东西能够让你屈服了。”卫阳沉声说道。

　　“这点我明白，倒是你真的让我没有想到，你的浩然正气竟然如此强，看来卫兄你真的很强啊，有朝一日，我会追上你的脚步的。”儒正道给自己打气加油。

　　“那我就拭目以待，我就不等着你们两个了，每个人都各有机缘，我们要做的就是努力修炼，抓好机缘，你也知道仙魔大战随时都可能爆发，最后我送你六句话，为天地立本心，为寰宇扬正气，为众生分善恶，为往圣继绝学，为万民镇邪魔，为万世开太平。”卫阳这番话语，听在儒正道的耳中，不由的升起无尽思绪，而卫阳也不知道，儒正道以后的人生，就因为这六句话而改变。

　　随后卫阳离开了，而儒正道还有留下，参加败者组的对决。

　　卫阳离开是因为他对儒正道有绝对信心，他知道儒正道经过今天和自己一战之后，再也无惧任何对手，在他心中，连卫阳都敢一战，其他的筑基期三重修为的内门弟子还怕谁呢。

　　今天是最后一轮的大比，明天百强分作十个小组，开始小组循环赛了。


第二百四十七章 请君入瓮！

　　卫阳刚刚回到了晨萱洞府之后，就立马闭关修炼了。

　　而这一修炼就到了晚上，这个时候，他突然接到了一个信息，筑基期三重修为的内门弟子大比延迟三天，三天之后再举行。

　　这是太元仙门刚刚发给进入百强的内门弟子，卫阳看见这个消息也没有在意，对于他而言，将目标定在魁首的人，管他什么时候举行呢。

　　卫阳现在就是努力将修为提升到筑基期三重的真正极限，这样的话，等过了筑基期三重内门弟子大比之后，卫阳就可以毫无顾忌的提升修为了。

　　因为毕竟仙魔两道至尊天骄战的要求是内门弟子，反正筑基期六重修为的修士也是内门弟子，而且卫阳的修为提升，他的真元威力和质量就会大幅度上升，卫阳推测等他的修为到了筑基期六重，真元绝对能够碾压丹道三境以下的任何筑基期修士。

　　而另外一边，太元峰的太元殿之中，郑涛正在接受太元子为首的长老王的询问，郑涛在刚刚大比之中表现出来的这种逆天能力，让太元子他们为之震撼。

　　“郑涛，你说一下你当时是怎么在集中全力精力施展剑法的同时，怎么又能够瞬发法术呢？”太元子笑着问道。

　　“回禀掌门以及各位长老王，当时我心里一片空白，那个时候我的情势已经危急万分，但是就在这个时候，我的心神似乎进入到了一个奇妙的境界，但是马上又从那个奇妙的境界之中退了出来，而后我的心意一动，要是自己能够施展光系法术强光术干扰对方的话，那就好了，但是就在我的这个念头刚刚升起的时候，我的左手就发出了法术，而后我就战胜对手了。”郑涛一五一十将自己当时那种情况完完整整的说了出来。

　　“你是说你的念头一起，然后你就能够瞬发法术了？”法镇天这个时候有些疑惑地问道。

　　“回禀长老王，我当时的情况确实是这样。”郑涛恭敬回答说道。

　　“好了，郑涛，我问你一句，你愿不愿意重新拜入我灵剑堂啊？”这个时候李剑生突然提议说道。

　　“喂，我说老李，你还要不要脸皮啊，郑涛可是我法阵堂的人，你当着我的面挖墙脚，你这是完全没有将我放在眼里啊？”法镇天当场就不干了，李剑生这种行为完全是当他是隐形人，当他是空气，根本就没有把他放在眼里啊……

　　“这个郑涛，你不用多虑，只要你愿意，其他事情我都帮你办了。”看见郑涛有些犹豫，李剑生知道有戏，连忙承诺说道。

　　“郑涛，你不用理会这个老匹夫，你就安心呆在我法阵堂，以后我法阵堂肯定不会亏待你的。”法镇天这个时候也是赶忙许下诺言。

　　而看到这一幕的其他长老王就不说话了，反正郑涛能够同时施展剑法和法术，这样的话，拜入灵剑堂也行。

　　郑涛这个时候确实是有些犹豫了，他最开始是修炼法术的，但是进入太元仙门之后，他又喜欢上了剑术，现在在他心中，剑术和法术一样重要。

　　你让他突然之间割舍掉一个，他那个都不舍得，但是拜入灵剑堂郑涛也行。

　　这个时候，郑涛突然想起卫阳，然后他轻笑道，“两位长老王大人，你们不用急，我问一个人啊。”

　　李剑生和法镇天这个时候都表现得很有风度，一摊手，让郑涛先问。

　　这个时候郑涛开启了和卫阳的身影通话，而后卫阳的虚拟身影突然出现在太元殿之中。

　　看见郑涛，卫阳笑着问道，“郑兄，你找我有什么事啊？”

　　随后郑涛将他要面临的选择说出来了，让卫阳帮他看看，到底要选择那个堂。

　　灵剑堂是现在郑涛想要进去的，而法阵堂又是原先郑涛呆的，而如果进入灵剑堂的话，只要郑涛表一个态度就行了。

　　而卫阳听完之后的话语之后，表现得很激动。

　　“我擦，这是天上掉馅饼啊，这等好事你还有什么值得犹豫啊？听我的一句话，你两个堂都进入，你就说是我说的，要是法堂主和李堂主不同意，改天我亲自上两个峰头好好的和他们切磋一下。”卫阳放下大话，而后他关闭了通话。

　　而卫阳的话语就像是定身术一样，他话一完，李剑生和法镇天都不说话了，要知道在太元仙门之中可是从来没有弟子同时拜入两个堂口的先例。

　　随后所有人的眼睛都看向掌门太元子，这个时候太元子才淡淡说道，“郑涛你原先是法阵堂的人，现在你想要拜入灵剑堂，刚刚卫阳也说了，想要你拜两个堂，现在的问题就是你灵剑堂愿不愿意招收郑涛的问题。”

　　“愿意，郑涛，我代表灵剑堂同意你加入。”李剑生立马就表态了。

　　“我不同意，你选择灵剑堂之后，你就要从我们法阵堂退出。”这个时候法镇天突然很严肃地说道。

　　而听到这话，郑涛顿时就从高兴被打落下来，这个时候他又面临两难的抉择了。

　　而这个时候，李剑生正准备想要说什么的时候，太元子幽幽的声音响起，“好，老法，既然你不同意就算了，那郑涛你就拜入灵剑堂，但是我作为掌门我表一下态啊，我支持仙门之中优秀的弟子拜入两个堂口甚至多个堂口，这个就比如说卫阳是道符堂的人，他剑道修为很勤奋，完全就可以拜入灵剑堂嘛，我开始还准备推荐他进入法阵堂呢，看来还是算了，你法阵堂这座大庙容不下人啊。”

　　“掌门，我觉得这是你这一辈子做的最英明的一个答案了，对了，老高，关于卫阳另外还拜入我灵剑堂的事情，你该不会有什么意见。”李剑生这个时候对着高元柏恐吓的说道。

　　“要是你有意见的话，我估计这一辈子我都和你有意见，直到你没有意见为止，到那个时候我就让你知道我当年的某一个外号是怎么得来的？”李剑生深恐上一句恐吓威力不足，连忙再次说道。

　　但是高元柏丝毫不为所动，“只要卫阳他自己同意，我是没有意见的，反正到时候不管你灵剑堂，还是锻造堂，丹药堂，灭魔堂都要从我手中抢人的。”高元柏很淡然的说道，“当然了，法阵堂我们是高攀不起。”

　　临到最后，高元柏说了一句刺激法镇天。

　　而这个时候，灭魔堂堂主朱烈当场表态，“好啊，我代表灭魔堂欢迎卫阳的到来。”

　　而这个时候，法镇天才知道自己转眼之间就被太元子给卖了，但是他是何等人物，拿得起放得下。

　　“掌门啊，刚刚我说的是气话啊，我们法阵堂的弟子能够同时拜入其他堂口，是我们法阵堂弟子的荣幸，我作为堂主，怎么能够反对呢？当然我们法阵堂也欢迎任何一个其他堂口的弟子拜入我们法阵堂。老高啊，我在这里郑重表态，我代表法阵堂非常热烈欢迎卫阳来我们法阵堂啊。”法镇天这个时候义正词严的说道。

　　“没骨气的东西。”这是李剑生的话语。

　　“趋炎附势的家伙。”高元柏淡淡说道。

　　“好了，不要闹了，郑涛你不要介意，老法就这个烂脾气，等你以后修炼到了元婴期圆满境界，那个时候你就可以以切磋之名，好好教训他一顿，你先回去，等明天你去灵剑堂报道一下，让灵剑堂那边给你出一个指导师父。”太元子最后一锤定音的说道。

　　郑涛这个时候知道自己没有资格介意这些事情，而且最后都是皆大欢喜的局面，他还有什么不满足的。

　　只是今天他终于见识到了卫阳在高层的人脉，他也知道，这是卫家历经这么多年的奋斗拼搏的来的，而且卫阳自己也很争气。

　　这些是自己羡慕不来的，但是自己既然有了这个机会，那就要好好的努力，而刚刚太元子最后那一番话语，潜在的意思郑涛也明白。

　　太元子是想要自己拜入灵剑堂之后，那个时候就可以光明正大拜两个师父了，这个时候席柄仙也不能说什么了，至于席柄仙的恩情，等自己以后修炼有成再报。

　　要是席柄仙知道今天的事情，他还不后悔死啊。

　　而这个时候，卫阳接到了高元柏的神识传音，高元柏大概简略的说了一下今天在太元殿的决定，而后让卫阳好好修炼符道就好了。

　　而这个时候卫阳才愕然，怎么转眼之间，自己又成为了法阵堂、灭魔堂、灵剑堂的人呢。

　　怎么自己不是建议郑涛吗，怎么这么一会功夫，自己就被老高卖了啊。

　　卫阳想不通，所以就不去想他了，而且最关键这个事情貌似对自己没有坏处，那就可以了。

　　卫阳继续沉寂在修炼之中，不管外面的事情。

　　三天时间，一个转眼就到了，今天是太元仙门各大筑基期修为弟子的百强决战，其实太元仙门将筑基期三重修为的内门弟子大比推迟三天，等的就是筑基期一重修为的内门弟子大比。


第二百四十八章 不战而屈人之兵！

　　万众瞩目的太元仙门筑基期弟子大比的百强战终于开始了，这个时候，筑基期弟子大比的场面越加火爆。

　　卫阳来到酉字大峡谷之后，发现是人山人海，众多外门弟子，内门弟子，真传弟子，核心弟子以及迈入丹道三境的众位长老，元婴期修为的太上长老们都来了。

　　而卫阳他们进入百强的内门弟子这个时候集体站在一个高台上，而后太元仙门的强者动用千里映照法术，将这些画面放到安置在辰州大地的磁晶显示屏之上。

　　卫阳他们站在最巅峰的位置，接下来就该进行百强弟子的小组抽签了。而这个时候，主持筑基期三重修为的内门弟子大比的百花堂堂主玉玲珑一挥手，现场全部禁声。

　　而这个时候，空中只是响起她优雅动听的声音，“下面，我宣布筑基期三重修为的内门弟子大比进入前百强的弟子之中，十大种子选手是道符堂卫阳，灭魔堂赵天杀，灵剑堂巴林，天机堂高峰，锻造堂段炼兵，百花堂陈青青，法阵堂太叔安利，丹药堂卢单，执法堂杨林云，万宝堂高云飞。十大种子选手分别进入十大小组之中，而其他九十名内门弟子另外抽签。”

　　卫阳听到玉玲珑念的这些名字，都感觉很熟悉，因为卫阳再经过这么多轮的大比之中，他都遇见了，只有和赵天杀对战的时候，他们没有交过手，其他的弟子都交过手。

　　直到这个时候，卫阳才真正开始怀疑这个禁神球的抽签绝对有猫腻。

　　否则怎么自己每一轮碰见的对手都很强呢，而这个时候，卫阳他们十个都同时接到了玉玲珑的传音，而后他们向前站了一步。

　　这个时候，在场的所有修士都将目光看向卫阳他们十个种子选手。

　　每次内门弟子之中，虽然太元仙门高层认定的十大种子选手最后都不一定完全包揽前十名，但是一般来说，都会七八个包揽前十名，也就说，太元仙门的高层一般都不会看花眼。

　　而这次首先要由他们十个抽签，决定自己进入那个小组，然后才是禁神球抽签，决定另外九十名弟子的进入哪个组。

　　百强大战的规矩就是将一百强内门弟子分作十个小组，每个小组十名内门弟子，而后每个小组的这十名内门弟子开始小组循环赛，然后按照战绩来划分名次……

　　每个小组的第一名晋级最后的十强争霸战，而每个小组的第一二名争夺十一到二十名之间的排位，这样的话，能够做到限度的做到公平公正。

　　而这个时候，十大种子选手其他九个都是纷纷退了一步，他们的意思很明白，让卫阳先抽，反正他们知道，不管怎么抽，自己在小组赛的时候都不会遭遇卫阳。

　　卫阳也没有推迟，手伸进自己面前这个隔绝神识的箱子，而后拿出一个彩球。

　　彩球上面很清晰的写着五，这就代表卫阳属于五组。

　　而看到这一幕的其他九十名弟子都在心里开始祈祷了，呆会自己可千万不要进入第五组，因为进入第五组，他们就只能够争夺小组第二名，而在其他小组，或许还能够争夺小组第一名，而后参加最后的十强争霸战。

　　卫阳之后，就是赵天杀上来抽签，他抽中的号码是四，赵天杀是四组。

　　最后十大种子选手都抽完之后，就该轮到禁神球出动了。

　　禁神球开始转动，光芒闪烁，而后，禁神球给出了各小组的名单。

　　灵剑堂弟子巴林坐镇一组，锻造堂弟子段炼兵坐镇二组，天机堂弟子高峰分进三组，灭魔堂弟子赵天杀进入四组，道符堂弟子卫阳坐镇五组，百花堂弟子陈青青分到六组，执法堂弟子杨林云进入七组，万宝堂弟子高云飞坐镇八组，丹药堂卢单进入九组，法阵堂弟子太叔安利进入十组。

　　而卫阳的两个好兄弟，儒正道被抽到了一组之中，郑涛被抽到六组之中。

　　这就是十大种子选手分组的情况，小组抽签完毕之后，卫阳他们所在的高台自动分成十个大型擂台，卫阳所在的五组的十名内门弟子都是站在五号擂台之上。

　　而这个时候，五组的其他九名弟子看着卫阳，颇显无奈，这一路走来，卫阳的实力自然不用说，不要说是他们，就连其他八大种子选手都曾经败在卫阳手中，而赵天杀对战卫阳，则是甘愿认输。

　　卫阳这种变态级的妖孽，你让这些内门弟子怎么跟他打，连儒正道那种强势人物竭尽全力催动半法宝级的圣贤正，都被卫阳不费吹灰之力就接下了，虽然这其中有另外的原因，但是这更说明卫阳的强悍。

　　于是这九名弟子商议一下之后，他们甘愿放弃和卫阳的战斗，而后他们和裁判商议一下，卫阳就不用打了。

　　这样的话，也就是说卫阳还没有开打，就已经是九战全胜，直接晋级小组第一名，参加最终的十强争霸战。

　　而同样享受到这个待遇的是灭魔堂内门弟子赵天杀，百强大战还没有真正开始，卫阳就和赵天杀脱颖而出，进入最终的十强争霸战了。

　　这个时候，场下的弟子也都对五组和四组的这十八名的内门弟子的决定不感到好奇，这是最终的百强争夺战，而想要和卫阳他们切磋，随时都可以，他们才不想将精力浪费到一场注定打不赢的对战中。

　　于是别的内门弟子开始打的热火朝天，而这个时候卫阳和赵天杀两个在一起就像是被孤立了一样。

　　而这个时候，卫阳开口说道，“赵师兄，怎么你也被‘赶’下擂台了，哎，人生真是寂寞如雪啊。”

　　赵天杀这个时候冷冷的回答说道，“卫师弟，这个你不用担心，等最终的十强争霸战的时候你就不寂寞了。”

　　“哈哈，是吗，我很期待啊。”卫阳笑着说道。

　　“没事的，卫师弟，当年令尊怎么‘教训’我的，我会在你身上换回来的。”这个时候，赵天杀也会卫阳小小的开了一个玩笑。

　　卫阳当然知道赵天杀在开玩笑，他倒是没有想到赵天杀这么冷淡的人有朝一日都会和他开玩笑，他也笑着说道，“赵师兄，这个梦你就暂时不用做了，十强争霸战的时候我会再次让你回味当年的那种水深火热的感觉，这点是毋庸置疑的。”

　　“哈哈，是吗，我很期待啊。”赵天杀重复刚刚卫阳的话语。

　　说完之后，两个人都笑了起来，他们都是那种对自己有绝对信心的人，自然不会因为别人的三言两语而改变。

　　上面打的风风火火，而卫阳拿出两张椅子，和赵天杀坐在那里，跷起二郎腿，嘴中嗑着瓜子，喝着灵酒，两个人在那里努力的闲着。

　　而后卫阳和赵天杀不时的出言指点一下这些人的比斗，但是他们都很小声，不要让擂台上的选手听见，否则的话，卫阳他们这样就是作弊了。

　　卫阳他们这么悠闲悠哉，看着别人累死累活的打斗，这个带来的冲击感对于现场的那些外门弟子和内门弟子来说，不是一般的强烈啊。

　　这个时候，他们都在心里想，自己有那天才能够想卫阳和赵天杀这么牛掰啊。

　　看着卫阳和赵天杀他们没事的样子，趁此机会，很多筑基期三重修为的内门弟子围了上来，一个个都纷纷请教问题。

　　而他们主要的目标都是卫阳，因为他们都知道，赵天杀这种人不善言辞，有些时候就算他领悟到了某一个境界，也无法用具体的语言把他给表达出来。

　　这个时候卫阳倒是很好为人师，反正闲着也是闲着，说到动情处，看见赵天杀很无聊，卫阳就拉着赵天杀一阵比划，反正就不让赵天杀闲着。

　　这个时候是赵天杀最无奈的时候，你说你卫阳要像个猴子一样当场表现，他不反对，为什么你要拉着我一起。

　　赵天杀不是没有想过反对，只是他的反对都被卫阳无情的镇压了，镇压的方式很简单，掰手腕，结果赵天杀用尽全力，而卫阳的手腕纹丝不动。

　　而卫阳的手腕稍微一倾斜，赵天杀就输了。

　　但是在不知不觉之间，赵天杀心中的那种魔性都在减少，被卫阳用这种方法，让赵天杀逐渐趋向于正常人。

　　因为赵天杀心中充满无尽的仇恨，而这么多年来，他背负血海深仇，身上都具有一种魔性，要是卫阳再不制止这股魔性，迟早有一天，赵天杀会走火入魔。

　　那个时候，正道损失一个筑基期弟子，但是魔道极有可能得到一尊杀神级的存在。

　　而这一幕被某位灭魔堂的太上长老看见，他很欣慰，他正是赵天杀的师尊，而赵天杀身上的魔性他早就想要祛除了，只是苦于没有适当的机会。

　　而小组循环赛不是一天能够打完的，分作三天，每天三场，如果战绩相同者，以他们两个交战的胜负定名次。

　　也就是说，有两个内门弟子的战绩同是五胜三负，那么判定名次之时，他们两个交战之中，谁胜利的话，谁就排在前面。


第二百四十九章 杀戮剑道，锋芒毕露！

　　太元仙门的筑基期弟子内门弟子大比的百强之战打得热火朝天，而在晨萱洞府之中，卫阳这个时候没有再继续增加真元修为，因为这个时候他已经感觉到了突破的契机，如果他继续修炼的话，很有可能就在无意之中晋级筑基期四重修为。所以卫阳不能继续修炼，而是转而选择修炼《吞天化元真身诀第一篇蜕皮篇》，这部神奇的炼体功法卫阳已经修炼到了第五次蜕皮的阶段，离最终的九次蜕皮不远了。

　　而一旦达到了最终的九次蜕皮的无上境界之后，那个时候卫阳皮膜的防御力独步天下，宇内无双，那个时候一般的修士的攻击力都无法打破卫阳的皮膜。

　　而这个时候卫阳的神识沉入到周身上下的十二万九千六百个穴窍之中，穴窍之内，星胚在不断的进行一涨一缩的过程，而这其中的过程消耗的就是卫阳的真元了。

　　所以卫阳丹田之中的真元随时都不能溢满，他的真元不仅要满足《吞天化元真身诀第一篇蜕皮篇》的修炼，还有满足《极道不灭体》第一重星曜不灭体的修炼。

　　卫阳正因为体内这两个吃真元的大户，所以他的修炼才会显得这么迫不及待，但是幸好卫阳主修的功法是五帝功法，五帝功法作为九品顶级功法，自然在补充真元、回复真元速度方面可谓是傲世天下，否则卫阳不用打斗了，他的真元就会被消耗而空。

　　三天的时间就这样悄无声息的过去了，这三天之中，卫阳有意识的控制真元往周身八亿四千万个毛孔之中的五行灵禁涌去，但是卫阳还没有填满五行灵禁的万分之一。

　　而这个时候，百强小组赛已经完毕了，下面剩下的就是十强争霸战了。

　　而十强争霸战可不是只前十强的争霸战，还有前二十强、前三十强等等，从第一强到第百强的之间的名次。

　　而这个时候，十强争霸战其中最精彩的就是前十强的争霸战，但是今年的筑基期三重修为的内门弟子大比则不一样。

　　卫阳和赵天杀他们两个是第一集团，在筑基期三重修为的内门弟子之中可谓是无敌没抗手，领袖群雄。

　　而其他剩下的就是第二集团了，第二集团的八个小组赛第一名都有争头，他们的目标就是盯在第三名之上了。

　　而这个时候，首先进行的就是前十强的争霸战了。

　　这次是卫阳他们十大小组赛第一名站在台上，这个时候卫阳转眼一看，前十强还是上次的十大种子选手，也即是说各大小组之中都没有爆冷的存在。

　　看到这一幕，卫阳心中闪过很多感慨，但是他知道，自己今天是筑基期三重，明天就不是了。

　　而再次与卫阳和赵天杀他们两个站在台上，其他的八大种子选手内心更复杂，他们都知道，他们是卫阳他们不是一个境界的存在。

　　而这个时候，来自天机堂的高峰沉声说道，“各位师兄师弟，我们作为筑基期大比的前十强，按理说不存在不战而败，但是你们也知道，卫师兄和赵师兄的实力和我们就不是一个等级的，与其这样，我们还不如就争夺第三名，而至于魁首和第二名，我们就先让卫师兄和赵师兄他们自己决定，你们觉得怎么样？”

　　高峰来自天机堂，天机堂弟子都通晓天机，其实暗中高峰给自己测算一卦了，这次他是不可能战胜卫阳和赵天杀，既然自己都赢不过卫阳和赵天杀，那么高峰有绝对的信心，其他七大种子选手同样敌不过卫阳和赵天杀。

　　那么这样的话，就还不如做个送水人情，反正现在的事实就这样，就算心中再不甘又如何？

　　听到高峰的这个话语，其他七个种子选手内心苦涩，但是谁都没有同意。

　　而后来自法阵堂的太叔安利首先同意，“我在预选赛和卫阳交过手，我自认为自己不是卫师兄的对手。”

　　“我也是，我也不是卫师兄的对手。”百花堂的陈青青接着说道。

　　随后其他几位种子选手都表态了，他们言语之中都没有提及赵天杀，那是因为他们对于赵天杀的忌惮同样很深刻。

　　赵天杀修炼杀戮剑道，就算在交手之间，也容易造成对手受重伤，这不是他故意造成对方受伤，但是有些时候他打到兴奋处，他控制不了心中的杀意。

　　“好，承蒙各位师弟抬爱，那么就与我先和赵师兄对决，先抛砖引玉。”卫阳沉声说道。

　　赵天杀只是淡淡的点头同意，他也知道，这场第一和第二之间的争夺最终还是要落在他和卫阳的身上。

　　既然这样的话，赵天杀同样不客气。

　　而在上方主持大比的百花堂堂主玉玲珑却是沉声问道，“你们八个确定要甘愿认输吗？”

　　玉玲珑身为百花堂堂主，太元仙门的长老王，自然能够一眼看清那位弟子的实力高，实力低，但是出于职责所限，她还是要问一句。

　　而那八位种子选手都是齐刷刷的回答，“回禀长老王，我们是甘愿认输，没有人逼我们。”

　　“好，那这样的话，这次筑基期三重修为的内门弟子大比的第一名和第二名就确定了，就是卫阳和赵天杀，但是谁是第一，谁是第二，接下来就由你们来告诉仙门弟子。除了卫阳和赵天杀，你们都可以下去了。”玉玲珑淡淡吩咐说道。

　　所以其他八位种子选手下了高台，上面只留下卫阳和赵天杀了。

　　而这个时候，玉玲珑手一挥，高台降到最低，而后一道能够抵御丹道三境高阶修士全力一击的擂台光罩升起。

　　而与此同时，辰州地界的所有磁晶显示屏上面显示出卫阳所在的这个擂台对战的场景了。

　　而这个时候，在场观战的那些剑修最为兴奋，卫阳拜入剑空冥门下，而赵天杀则是成名已久，这两大巅峰剑客的绝世对决，马上就要拉开帷幕了，他们都很高兴，他们有生之年都能够看到这么高水平的对决，他们相信，卫阳和赵天杀的这一战不会让他们失望。

　　而这个时候，卫阳和赵天杀手中同时出现了自己的剑，他们这个时候都是深情的看着自己的剑，视自己的对手为无物。

　　而后卫阳和赵天杀同时抽出了自己的剑，长剑缓缓出鞘，一股凌冽的气机不断的从两个人身上散发。

　　长剑端平，这个时候赵天杀沉声说道，“此剑名为杀天剑，剑长四尺二分，那是令尊卫中天大师兄亲自为我取得，这么多年在人魔战场斩杀魔道筑基期魔修无数，杀天杀敌，杀魔杀邪，此剑之下，没有不可杀之物。”

　　而听着赵天杀的话语，卫阳同样淡然说道，“此剑名曰太渊，剑长四尺四寸，宽三寸，此剑无名，但是今天之后，就会跟随我征战诸天万界，以证剑道。”这是卫阳在亘古商业协会的宝库之中兑换出来的一把极品灵剑，而此前卫阳自己亲自锻造的那把太渊剑只是剑长三尺八寸，宽两寸。

　　这是绝世剑客之间对决，虽然话语平淡，但是不管是卫阳还是赵天杀，他们都是那种只有手中有剑，就能够翻天覆地的存在。

　　而这个时候，赵天杀手中的杀天剑吐出一道血色的剑罡，这道血色剑罡将他的剑都好像染成血色一样，充满无比凌厉的杀机。

　　而卫阳的太渊剑同样吐出一道剑罡，只是这道剑罡是卫阳动用青帝真元所化，绿色的剑罡，充满生机。

　　而这个时候，赵天杀嘴角泛起一道冷笑，直到此刻，他真正面对卫阳，才知道卫阳的强大，他的气机想要锁定卫阳的身体，但是卫阳身外的气势就好像天上白云一样，变化多端，而他的气势则是完全对卫阳没有任何影响。

　　单凭做到这一手，赵天杀就知道卫阳不可小觑。

　　而赵天杀此前又没有见过卫阳的剑道修为，那么自己想要取得胜利，就是抢先攻击，取得先机，这样的话也能够试探卫阳。

　　赵天杀这个时候手中剑一横，一道阴柔无比的血色剑罡蓦然而出，这道血色剑罡速度奇快无比，但是对于早就将神识锁定赵天杀的卫阳来说，接下这剑根本没有任何问题。

　　卫阳的身影向前一步，一道绿色剑罡破体而出，轰的声音，两道剑罡相击，赵天杀的血色剑罡直接就被卫阳的绿色剑罡击溃，而后卫阳的剑罡继续向前。

　　看到这一幕，赵天杀眼睛蓦然眯了起来，虽然这只是一个短短的接触，但是这让赵天杀知道一个现实，那就是卫阳的剑罡不仅不弱于自己，还强于自己。

　　看到赵天杀的性格却是越强则强，看见卫阳高速向前，赵天杀同样迎了上去。

　　铛铛的声音不断响起，卫阳的剑和赵天杀的剑在这一瞬间相击了无数次，但是谁都没有占到丝毫的便宜。

　　但是若论力气和持久度，赵天杀显然不是卫阳的对手，那么这个时候，打持久战他不可能战胜卫阳，想要战胜卫阳，就必须出绝招才可。

　　一想到这儿，赵天杀想要退开，这个时候，卫阳早已洞穿赵天杀的念头，卫阳紧紧相逼，他的剑罡一瞬间变化成为青帝剑罡，一瞬间成为赤帝剑罡，两大剑罡的特性都不相同，让赵天杀都感觉有些苦不堪言。

　　但是赵天杀也是长久之间行走在生死线之上，他面对这种情况已经有无数次，赵天杀这个时候突然暴起，强提起血色真元，杀天剑法的第一式万物可杀蓦然出击。

　　万物可杀一出，卫阳就只见天地之间充满无数邪魔外道，没有任何正气的存在，而这个时候，一道剑罡从天而降，将整个天地都粉碎。

　　这就是万物可杀的精髓，这不仅是剑罡的实体攻击，还携带灵魂层面的精神攻击。

　　但是卫阳面对赵天杀，全方位占据优势，他的精神力量一瞬间就将这道攻击粉碎，而后卫阳一道万花开放追击而去。

　　卫阳的青帝剑罡，在卫阳太渊剑的高速震动之下，化作漫天花朵，这些花朵看起来很美，但是飞行之间，自有一个暗藏的杀机蕴含在其中。

　　但是赵天杀就在刚刚卫阳粉碎他精神攻击那一瞬间，退身而出，她还没有来得及高兴的时候，卫阳的攻击又到了。

　　面对这一幕，赵天杀神情阴冷，如果自己再不做出强力反击，那么自己的局势自己就要陷入被动了。

　　想到这里，赵天杀强行让自己忘却卫阳的身份，这个时候赵天杀陷入空灵之境，这个时候他的灵识全面散发，而卫阳这一招万花开放的剑道轨迹完美的重现在赵天杀的识海之中。

　　既然‘看到’了卫阳这一招的轨迹，赵天杀的剑巧妙的刺在轨迹之上，赵天杀破坏掉了卫阳的这一招。

　　而这之后，赵天杀的眼中杀意纵横，这个时候他已经忘了卫阳是自己恩人后代的事实，他只知道卫阳是自己这一战的对手，那么既然是对手，自己就要战胜他，最终杀死他。

　　赵天杀终于进入到了杀戮剑道的杀戮剑心之中，这个时候的赵天杀，没有任何的感情波动，就像是一个拥有强悍剑道修为的怪物，只有绝对的理智。

　　而看到这一幕，在场的诸多弟子的心都提起来了。

　　他们都看见了赵天杀眼中的那一抹血色，他们都知道，赵天杀这个时候已经完全不认识谁了，他的心中只有杀戮，只有无尽的杀戮才能够释放他的杀意。

　　但是他的对手可是卫阳啊，要是卫阳有什么损失的话，这样太元仙门都承受不起。

　　卫阳可不是一般人，虽然今世之中卫阳不能够完全发挥前世的剑道修为，但是经过这么多天和剑空冥在一起的熏陶，他已经初步领悟到剑修的精髓。

　　锋芒毕露，卫阳这个时候终于展现出了他的锋芒，锋芒之气一出，卫阳的气势变了，从以前的人畜无害变成了绝世剑神，手中一把太渊剑，似乎能够弑神灭仙。

　　卫阳这个时候嘴角同样闪过一丝冷笑，以前的大比他都施展不开手脚，今天面对赵天杀，卫阳全面爆发。


第二百五十章 精彩对决！

　　亘古以来，无尽寰宇天地皆流传一句话。

　　剑者，锋芒也。

　　剑修为什么在当世能够独步寰宇，战力无双，那正是因为有着锋芒之气灌注进入剑道之中，锋芒之气能够增加剑者的攻击力。

　　卫阳此刻锋芒毕露，真正展现他一代剑皇的至尊风范，而卫阳这个时候的心思不由闪过在前世之中星空武斗网之上的那巅峰的一战，封皇之战。

　　那个时候唐山面对星空武斗网之中十大巅峰王者的围攻，就是这一战，唐山浴血厮杀，最终成就一代至尊剑皇之位。

　　而现在卫阳身上的锋芒之气灌注进入他的剑罡之中，使得剑罡更加内敛，但是明眼人都知道，卫阳的剑罡威力变得更强了。

　　而这一幕，被太元仙门的诸多已经步入了丹道三境的剑修看见，他们心中都震撼不已。

　　能够将锋芒之气灌注剑罡之中，这对于筑基期剑修来说，根本不可能，因为能够锋芒之气，必须要等到剑修迈入丹道三境，将灵识化为神识，并且还有明悟剑道本心才能够激发锋芒之气。

　　而卫阳才是筑基期三重就能够激发锋芒之气，这说明卫阳的剑道天赋是何等的妖孽。

　　而另外一边，则是李剑生的后悔不已，他如果早知道卫阳在剑道之上的天赋如此变态，当年说什么也不会放手。

　　赵天杀这个时候是神情肃穆，他此刻真正意识到，自己面对的对手真不是一般的剑修。

　　赵天杀在心中衡量一下，很快就得出了一个结论，那就是卫阳的修为虽然没有卫中天高，但是在同阶之中，卫阳绝对要比卫中天强悍。

　　但是正因为如此，赵天杀显得更加兴奋，此刻赵天杀快速催动自己的主修功法，一股股强大的血色真元从丹田气海之中不断涌出，灌入杀天剑之中，与此同时，赵天杀的气势在疯狂的提升，他的杀意越来越强。

　　对于修炼杀戮剑道的赵天杀来说，心中杀意越强，它能够发挥的杀戮剑道就越强。

　　而卫阳还没有决定他的主修剑道，而卫阳拥有两世记忆，直到此刻，他两世记忆之中的各种剑法都是各自存在，没有融为一体，而今天卫阳决定借助赵天杀的手，将两世记忆之中记载的剑法融为一体。

　　一想到这里，卫阳率先进攻，天子剑法第一式‘火龙九霄起风云’蓦然而出，卫阳催动赤帝真元，太渊剑在他手中不断变化，剑罡纵横，无数的锋芒之气直冲云霄。

　　而这个时候，卫阳的赤帝真元也在努力吸收天地灵气，一条巨大的火龙逐渐成形，而这个时候，一道能够震天动地的龙吟声轰然响起。

　　火龙扶摇直上九霄重天，风云相伴，火龙盘横天际，而刚刚那一道龙吟声直接就攻入赵天杀的灵魂识海。

　　但是幸好赵天杀此刻已经步入到了传说之中‘无道无我，绝对理智’的境界，赵天杀的识海之中，他那阴冷的灵魂力量瞬间就组成精神之剑，瞬间就击溃了这道龙吟声。

　　但是赵天杀的识海还是震动一下，识海震动，直接就导致赵天杀头痛欲裂，而这个时候，强烈杀意的催动之下，赵天杀开始反击。

　　他看着空中这条火龙在逐渐壮大，他知道不能仍由火龙壮大，否则到时候他就真的接不下卫阳这一招了。

　　赵天杀心一横，杀神三绝剑之一将功成万骨枯猛然出击。

　　于是只见擂台之上，漫天的白骨战场之中，突然形成，而其中一道战将虚影凝聚而成，战将威风凛凛的站在无尽的白骨战场之中，似乎在承受众生的怨力。

　　“泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。传闻一战百神愁，两岸强兵过未休。谁道沧江总无事，近来长共血争流。”

　　这个时候，战将之中透露那惊天动地的杀机，一瞬间就锁定了卫阳，而卫阳的识海之中闪过这一首诗。

　　卫阳心意一动，这个时候天空之中的火龙向下冲击，像是从九霄天外降临人世间，天外巨龙的威严，一瞬间就和白骨战将的杀机交缠在一起。

　　而看到这一幕的赵天杀，心中一动，白骨战将携带无尽白骨战场冲天而起，轰的一声，白骨战场毁灭，白骨战将消散，但是卫阳那一道火龙虽然没有直接消散，但是这个时候硬接了白骨战将的一击，也没有多少力量了。

　　卫阳一挥手，火龙入体，瞬间就化为赤帝真元，灌入太渊剑之中。

　　卫阳可没有想要一击击败赵天杀，虽然他能，但是他没有这个必要，卫阳正是想要通过和赵天杀对战，来磨练己身。

　　来而不往非礼也，赵天杀在刚才催动那一招的时候，他的新的剑招已经出击。

　　杀神三绝剑之杀心恨意独我行，这剑纯属是攻击灵魂的灵魂之剑，赵天杀强悍的灵魂力量携带那可以斩天地、裂苍穹的杀意已经来到卫阳的识海之中。

　　而面对这一灵魂之剑，卫阳管都不管，因为这灵魂之剑根本不对卫阳产生任何杀伤力。

　　果然，灵魂之剑轰然就撞击到了元神空间的壁垒之上，但是就像是泥牛入海一样，灵魂之剑的精神力一瞬间就被卫阳的元神空间吞噬了。

　　而在识海之中淬炼卫阳灵魂力量的凤凰灵火一瞬间就将赵天杀潜伏在其中一道灵魂印记直接销毁。

　　而灵魂印记被卫阳毁灭，赵天杀的识海再次震动起来，他的头痛再次增加，而这一瞬间，即使以赵天杀陷入到绝对理智的境界之中，都差点被逼出这个境界之中。

　　但是这个时候，赵天杀心中的杀意在无比痛苦之下的催动之下，越加强悍。

　　杀神三绝剑之雷霆壮志灭魔心横空出世，赵天杀虽然是血色真元，但是对于剑修而言，最重要的就是剑道真意。

　　所以赵天杀的这一剑雷霆壮志灭魔心之后，赵天杀似乎化为九天雷神一样，手持雷神之剑，从身处地狱身处的魔道进行审判。

　　但是很可惜，卫阳不是魔道，这一招虽然对真正的魔道修士有绝对的压制作用，但是面对卫阳，卫阳这个时候长啸一声，“一剑红尘惊！”

　　纷纷扰扰的世间红尘，这道红尘之力瞬间就缠绕到了赵天杀的心中，赵天杀御使强悍杀意，一个刹那，就将这股能够让人沉沦的红尘之力瞬间斩断。

　　卫阳看到这一幕，没有惊讶，因为赵天杀此刻是那种绝对理智的境界，没有任何的感情波动，所以这股红尘之力他才能够轻易的抵御。

　　但这只是卫阳的第一剑，与此同时，卫阳的再次大喝一声，“一剑断乾坤！”

　　无尽乾坤，尽在一剑之间，卫阳这一剑断乾坤，已经有着剑意的雏形了。

　　赵天杀此刻知道自己再不能被动抵抗，他要主动出击，面对这强势一剑，赵天杀决定以强势对强势。

　　赵天杀口中大喝一声，“夺命七杀剑！”

　　“招魂杀！”

　　“绝代杀！”

　　“分尸杀！”

　　“追魂杀！”

　　“惊天杀！”

　　“动地杀！”

　　“夺命杀！”

　　“阎罗杀！”

　　“天生万物以养人，世人犹怨天不仁。不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！不礼之人曰可杀！不智之人曰可杀！不信之人曰可杀！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀，七杀剑合一！”

　　赵天杀此刻全面癫狂，无匹的杀意，凝聚成可能杀灭诸天万界的至强杀气，一瞬间，夺命七杀剑横空出世。

　　而这股杀气一瞬间就冲散了卫阳那一剑，一剑断乾坤。接收这股杀气的冲击，卫阳神色不变。

　　而卫阳依旧淡然，仿佛自给屹立在亘古之中的通天神山一样，纹丝不动。

　　“来得好，七杀之剑，杀尽天下，不错，那就接本座的九阳神剑。少阳剑、少商剑、少冲剑、少泽剑、大阳剑、大商剑、大冲剑、大泽剑、双阳剑，九剑齐出！”

　　卫阳话音刚落，卫阳的周围蓦然出现就把神剑，煌煌天威的九阳神剑，九把长剑凝聚成型，而后这九阳神剑冲天而起，直接硬撼赵天杀的夺命七杀剑。

　　虽然赵天杀心中杀意无敌，杀气纵横天际之间，但是面对卫阳的九阳神剑，他依然不可小看，卫阳的九阳神剑直接吸收来自天空之中太阳星的无尽太阳之气，化为漫天阳光，照射无尽黑暗大地。

　　杀气和阳气的对决，在空中一阵阵爆炸声传来，最终赵天杀的杀气抗衡一段之后，开始退缩了。

　　因为赵天杀的杀气来自于他的内心杀意，而卫阳的九阳神剑借助太空之中太阳星的力量，这样的话，谁高谁低一眼就看得清楚。

　　但是赵天杀的杀气退缩，但是在陷入在杀戮剑道之中的赵天杀，心中杀意再次突破一个层次，这就是源自修士内心的力量。

　　而杀意增强，赵天杀的夺命七杀剑的杀气不再退缩，而是积极攻击。

　　这就是心的力量，人定胜天，源自内心深处无敌的信念！


第二百五十一章 大比第一名！

　　现在的擂台之上，杀气凌冽，阳气正大无比，这也是阴阳之间的强强对决。

　　很快，两股气势都被消于无形之中，而这个时候，站在台上的卫阳和赵天杀都是防护箱冷眼看着对方。

　　但是很显然，卫阳更显得游刃有余，而赵天杀此刻眼睛之中完全呈现为血红色，而他的识海之中完全是被杀意蒙蔽。

　　这样的话，有利有弊，好处就是赵天杀可以完美他的实力，坏处就是他的识海蒙蔽，平时还看不出坏来，而一旦在关键时刻，杀意蒙蔽识海，很容易造成他的走火入魔。

　　但是打断这一切很正常，那就是强势击败，将他的杀意强行打退出来。

　　随后卫阳和赵天杀再次厮杀在一起，这次他们都没有再出大招，赵天杀是自身的真元不足，而卫阳则是不想尽快打败赵天杀。

　　剑罡纵横，双剑闪耀整个擂台，卫阳和赵天杀近身厮杀在一起，不断使出各种剑法，而赵天杀此刻步入到这种无道无我，绝对理智的境界，正是卫阳磨练剑法的最佳对手。

　　一套套剑法施展出来，卫阳换了很多种剑法，而这个时候，来自于前世的剑法和今生的剑道修炼慢慢融为一体。

　　而与此同时，卫阳的身上的威压越来越强，他的实力在快速提高之中，而这个时候，卫阳的内心同样是空灵无比，心中只有剑，心中只唯剑。

　　剑就是我的生命，没有剑我就不能活了，卫阳想起自己在前世为了生存苦练剑法，那个时候，没有手中之剑，他就死了无数次。

　　以剑正道，以剑求己身长生，以剑杀出一片坦途！

　　而另外一边，赵天杀的剑法都不是那种凌冽无比，而是在漫天杀意之间，多了一份从容和淡然，卫阳也知道，自己进步，但是赵天杀同样在进步。

　　而这个时候，卫阳就跟不想轻易结束战斗，而战斗在中途，看见赵天杀真元不足，卫阳假装中了赵天杀一剑，然后退后擂台边疗伤，故意给赵天杀以回复真元的时间。

　　而后等赵天杀的真元恢复到了巅峰状态之后，卫阳的‘伤’神奇的又好了，要是换做一个正常人，他自然能够看见卫阳是在故意给赵天杀的时间。

　　但是此时此刻，由绝对理智掌控的赵天杀才不管，他只知道，自己今天一定要赢，一定要杀了对手。

　　而后他们再次厮杀在一起，而这个时候，卫阳心中突现一个灵机，剑韵三境，举重若轻，举轻若重，卫阳都已经领悟，而这道灵机就是关于剑韵第三境自化轻重。

　　剑韵是关于震动有关，那么的话，自化轻重之间也是和震动有关联，这个时候，卫阳的手中的剑不自觉间自行高速震动，就是这个震动的轨迹，卫阳抓住了这丝灵机。

　　卫阳这个时候兴奋不已，他终于领悟到了剑韵第三境，自化轻重。

　　而看见卫阳这一愣神的瞬间，赵天杀蓦然杀上来了，看见赵天杀，卫阳口中一道狮吼蓦然出击，前世地源星的绝世绝学，狮子吼横空出世。

　　这一声狮吼彻底震撼了赵天杀心中的杀意，而这个时候，赵天杀回过神来，而后他的识海之中回想起先前的那一幕。

　　他心中很感激，但是他不是那种将感激说在嘴上的人，他只是深深的记在心底。

　　而赵天杀恢复神智之后，这个时候他笑了一下，卫阳也能够知道赵天杀为什么会笑，那是因为赵天杀终于进入杀戮剑道的第二个层次，不动杀心。

　　以前赵天杀只是出于第一个层次，万物杀心，而现在进入不动杀心之后，他才终于知道，为什么要仍由他被杀意蒙蔽神智，因为不经过这个过程，他不可能领悟不动杀心。

　　但是这个时候赵天杀没有选择放手，而是手中剑一横，口中大喝一声，“阴世五绝剑！”

　　“无语问苍天！”

　　“回望阳间路！”

　　“泪洒落黄泉！”

　　“魂兮何处去！”

　　“万魂乱阴司！”

　　五剑齐发，赵天杀此刻的杀剑已经能够做到内敛杀气，看来有些声势不显，但是真正的威力绝对不容小觑。

　　“来得好，赵师兄，接我一剑红日当空。”卫阳大喝一声，随后太渊剑化作万火之源，无穷无尽的赤帝真元破体而出，漫天剑罡飞翔，而后化为一轮红日。

　　红日升空，无匹的伟力照耀大千世界，红日之光，直接就照射到了赵天杀的剑罡之上，然后就像是白雪遇烈日一样，赵天杀的剑罡单论品质是比不上卫阳的赤帝真元，这一遭遇，他的剑罡全面溃败。

　　红日当空，升上天际，而这个时候卫阳心意一动，红日坠落而下，直奔赵天杀头顶。

　　这股巨大的力道一瞬间就让赵天杀感觉到了危险降临，他想都没有想，因为来不及想，他的剑按照本能一瞬间就刺入了红日之中。

　　“爆！”卫阳的声音传来。

　　而赵天杀这个时候蓦然绝对不对劲，冷汗直流，而后赵天杀心一横，继续迎头直上。

　　但是这轮红日猛然剧烈的爆炸，赵天杀这个时候倒是已经避开了爆炸的中心，而爆炸的力道一瞬间就像赵天杀掀起，而后嘭的一声，赵天杀重重的坠落在擂台之上。

　　而这个时候，他的身体外面才有一道血色战甲浮现而出。

　　看到这血色战甲，卫阳知道这个战甲的品质不低，否则也不能硬抗自己的这一击！

　　而卫阳没有乘虚而入，因为没有这个必要，卫阳身为剑者，这个信心他绝对有。

　　而赵天杀很快爬起来，这个时候，即使他再冷峻的脸上也不由的闪过一抹苦色，面对卫阳，他的一些真正禁忌杀招肯定不能用，而且就算用了也不一定能够打得赢卫阳。

　　和卫阳比斗这么长时间，他是越来越看不清楚卫阳实力的极限了，他总感觉卫阳就像是一汪清泉，看起来很浅，但是真正你想要伸手下去试探的话，就会悲剧的发现这汪清泉深不可测，简直和无比大海一样。

　　现在都既然到了这个时刻，赵天杀也不是一个轻言放弃的存在，这个时候，他冷声说道，“卫师弟，我不得不承认在同阶之中你的战力确实无双，独步寰宇，那你就接我最后一招，如果这招你接下了，我甘愿认输。”

　　“好啊，我倒是要看看你的这最后一招！”卫阳轻松说道。

　　赵天杀说完之际，强行提聚自己体内最后的真元，瞬间真元就弥漫他的周围三丈之内，而后他的杀天剑不断旋转，一道道凌冽无比的剑罡形成，剑气纵横其间。

　　而这个时候，这些剑罡和剑气都在不断的开始融合，很快融合便是结束了，于是在赵天杀的周围就出现了另外就把血色长剑。

　　但是这些血色长剑不是实体，而是虚影。

　　但就是虚影，一股股强大的气势蓦然而出，而赵天杀的杀天剑坐镇九把血色长剑之中。

　　看到这一幕，太元仙门的诸多已经步入丹道三境的剑修都明白，他们心中都在感叹不已，不是赵天杀不强，而是他遇见了更强的卫阳。

　　赵天杀这一招他们早就看出了，模拟剑阵。

　　剑阵乃是剑修在步入丹道三境之后，灵识化为神识，就可以操控多把飞剑，那个时候就御使于心，收发于心，完全就可以组成剑阵了。

　　但是赵天杀才是筑基期的修为，他这个时候只是他强悍的灵魂力量集合自身的真元，强行形成几把虚影长剑，想要模拟出一丝剑阵的威力。

　　这一招平时赵天杀都没有成功过，但是在今天，赵天杀步入到了不动杀心的层次，终于领悟到了这其中的精髓，而卫阳则是第一个试验之人。

　　卫阳看到这一个奇怪的阵势，以他的见识，自然能够判断出赵天杀的这最后一招已经有了一丝剑阵的雏形，但是赵天杀想要靠这个打败我，他只是妄想。

　　除非是遇到真正的剑阵，否则单凭这个减弱版不完全版的剑阵，怎么可能攻破卫阳的防御呢？

　　卫阳他心中闪过一丝念头，赵天杀的这招虽然不能对付他，但是要是换做卫阳自己布置呢，一想到这里，卫阳就将神识锁定，认真观看。

　　而这个时候赵天杀终于完成他的最后一招了，他的手一挥，杀天剑携带九把血色长剑刺破长空，直奔卫阳的身体而来。

　　而这十把剑在空中蓦然组成一道奇异的阵势，这就是赵天杀自己领悟的十方灭绝剑阵，十方之内，灭绝天下。

　　但是卫阳看到这一幕，丝毫不为所动，他的真元气罩蓦然而出，而这个时候，十方灭绝剑阵一瞬间就撞到了卫阳的真元气罩上面。

　　十方灭绝剑阵VS真元气罩，谁胜谁负，一瞬间定输赢。

　　卫阳的真元气罩就像是无法攻破的铁盒子一样，赵天杀的十方灭绝剑阵在他的真元气罩面前，完败无疑。

　　看见这一幕的赵天杀，有些黯然的直接跳下擂台，他用行动表明，卫阳胜！


第二百五十二章筑基期四重！

　　赵天杀的黯然离去，就是代表卫阳已经站在这次大比的巅峰，成为大比第一名，卫阳静静站在擂台之上，右手斜提着剑，心中不由无数思绪，这一刻卫阳心中没有激动，只有淡然。

　　随后玉玲珑开始宣布这一次大比的前二名，“太元仙门筑基期三重修为的内门弟子大比第一名是道符堂弟子卫阳，奖励一百万仙门贡献点，第二名灭魔堂弟子赵天杀，奖励仙门贡献点八十万！下面接着开始十强争霸战。”

　　而后卫阳离开擂台，随即就回到了晨萱洞府之中。

　　虽然卫阳离开了，但是他带给在场观战的众弟子的震撼远远回味在他们的心中，他们此刻心中都是存在一个疑问，那就是卫阳的真正实力到底有多强？

　　这一个疑问，充斥无数人的脑海，而这个时候他们蓦然想起卫阳和儒正道对战之前的那番话，“即使你完全激活这件半法宝的圣贤正的全部威力，也不能对我造成一丝威胁。”

　　能够完全无视半法宝级圣贤正的全力一击，最起码是筑基期十二重修士才能够抵挡，而一想到这里，他们都感到有些疯狂了，卫阳才是筑基期三重啊，就算是它能够越级对战也就好了，你说你越一两个等级就好了，难道还能够跨越九个等级不成？

　　但是这个疑问没有人能够给他们解释，晨萱洞府的修炼密室之中，卫阳以五心向天的姿势盘坐在白玉温床上面。

　　就在刚刚卫阳和赵天杀的这一战之中，卫阳不仅领悟到了剑韵第三境自化轻重，而且还将两世记忆之中的剑法和剑道领悟都初步的融为一体了。

　　而最关键的是卫阳也在刚刚感觉到了自己突破的一丝契机，这也是为什么卫阳要赶忙离开擂台的原因，现在卫阳内视全身，神识力量全部散发，而这个时候，卫阳开始加快运转《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》这两大五帝功法。

　　晨萱洞府的地址是位于仰天峰之上的一条小型灵脉之上，是仰天峰之上除了峰主所在的修炼密室之内最好的地点。

　　毕竟在其他峰头，就只有一条小型灵脉，但是在仰天峰，原先只有一条灵脉，卫阳知道，是自己曾祖卫昊天从别处转移来了一条小型灵脉。

　　而这个时候，卫阳主动御使两大五帝功法，于是无尽的天地灵气不断涌入，而与此同时，在修炼密室之中的那些真元丹都是纷纷爆裂，无尽真元混合天地灵气都是纷纷被卫阳吸收。

　　而卫阳的丹田气海，就是一个无底洞一样，天地灵气进入之后，卫阳的气息不断高涨。

　　卫阳已经有了突破到一次筑基期四重的经验了，现在卫阳突破起来，没有丝毫难度，他操控自己的赤帝真元和青帝真元按照上一次突破路线慢慢行走。

　　每部主修功法的行功路线不一样，那么它记载的突破到下一重的行功路线更不相同，但是卫阳有着前面经验可以借鉴，所以这一次不是老马识途，而是老马重新走一遍……

　　两大五帝真元不断穿破一个个细小经络和隐秘窍穴，一个时辰就这样缓缓而过，卫阳的气息已经涨到了一个极致。

　　而就在这时，卫阳体内传来轰轰的声音，似乎是有某种禁锢被打破一样，卫阳终于再次突破了筑基前期到筑基中期的境界壁垒，再次晋级筑基期第四重修为。

　　与此同时，真元空间之内，卫阳的真元印记开始重新出击，点燃属于筑基期四重范围的真元空间。

　　现在卫阳的真元空间有方圆八万丈，平均分成十二等份，这就是对应筑基期十二重，而以前卫阳的修为是筑基期三重圆满，那么他的真元印记已经占据了其中的四分之一。

　　而现在从四分之一逐渐朝着三分之一前进，卫阳此时此刻，他的真元印记在逐渐占据真元空间之内那些空白的地带。

　　卫阳晋级筑基期四重之后，他这个时候努力吸收真元丹里面的那些纯粹的无属性真元，想要尽快将真元修为提升。

　　毕竟他现在还是刚刚突破到筑基期四重，还没有远远达到初入之境，更不用说小成，大成，圆满了。

　　随后，时间就在卫阳安静的修炼之中不断流逝，而这个时候，卫阳接到了剑空冥的信息，上面叫卫阳尽快赶忙空冥峰。

　　空冥峰之上，剑空冥坐在首位，让卫阳坐下之后，他看着卫阳，很满意，轻笑说道，“这次为师叫你来，是来告诉你，现在你们筑基期弟子内门弟子大比已经比试完成了，但是你作为筑基期三重修为内门弟子大比第一名，你拥有挑战一次筑基期六重修为内门弟子前十强的机会，一旦你挑战成功，那你就会代替这个被挑战者，代表我们太元仙门去人魔战场那里参加最终的九州天才选拔战，这个九州天才选拔战就是为了选出参加仙魔两道的至尊天骄战的仙道修士。”

　　剑空冥淡淡说道，但是言语之中也是不知觉的透露很多出骄傲之意。

　　剑空冥说的意思卫阳他明白，这是剑空冥在鼓励自己前去挑战筑基期六重弟子，最后参加仙道修真界举办的九州天才选拔战。

　　想到这里，卫阳恭敬的请示说道，“回禀师尊，弟子愿意报名参加仙门的这个选拔战，而后我会代表太元仙门参加仙道修真界的九州天才战，而后我会代表仙道修真界参战至尊天骄战。”

　　虽然卫阳语气平淡，但是言语之间透露出那种舍我其谁的信心还有那种勇于担当的精神，都让剑空冥感觉非常满意。

　　这才是他剑空冥的弟子，有弟子如此，剑空冥还有什么不满意的呢？

　　“好，你有这个信心就好，你现在是我空冥峰门下弟子，你也是我太元仙门的内门弟子，那这样的话，明天自会有人通知你参加仙门选拔战，你回去好好准备一下，还有就是你现在可以多多熟悉一下剑韵三境，这个剑韵三境看起来不显眼，好像对你的剑道实力没有多少提升，但是我告诉你，你千万不要小看他，剑韵是剑修的基础，等你到了我这个境界你就明白了。”剑空冥这个时候谆谆诱导，耳提面命。

　　卫阳听闻这个话语，才知道可能以前想的太少了，确实，剑韵作为剑道修炼的第一步，想来不应该这么简单才对。

　　随后卫阳再次询问一下剑空冥，这是关于他修炼剑道上面的一些疑问。

　　而每个问题，剑空冥都能够举一反三，能够直达剑道本质，这一番解答下来，卫阳都感觉自己的剑道修为提升不少。

　　听君一席话，胜修十年剑。

　　卫阳这个时候对这个想法是非常赞同，毕竟剑道浩瀚无边，如果剑修只是闭门造车，那么他的修为提升速度会很慢。

　　而且还容易走上歧路，当然被困在某一个境界那就更正常了。

　　这个时候就是需要名师的指点，有些时候，老师无意之中的一番话，都能够对弟子产生很多的作用。

　　回到晨萱洞府之后，卫阳再次开始苦修，而与此同时，他的身份玉牌上面显示一个信息，那就是他的仙门贡献点多了一百万。

　　这个时候卫阳才想起这次大比还有一百万仙门贡献点的奖励，而后卫阳就没有关注这个问题，一百万的仙门贡献点，对于如今的卫阳来说，只是一个小数目。

　　君不见上次在万宝酒楼，卫阳他们一顿吃喝，都花了三百万仙门贡献点。

　　当然了，这仙门贡献点不是卫阳出的，所以卫阳才那么毫无压力。

　　第二天，在太元峰之上，卫阳他们想要挑战筑基期六重内门弟子的挑战者都来到了。

　　而这次挑战不是公开举行，而是秘密举行，为的就是不想让魔道修士探到机密。

　　当然了，卫阳对此是不屑一顾，魔域都已经渗透到了刘扬这等元婴后期修为的太上宗老，那么可以想象，他们这等挑战，完全就是暴露在魔域面前。

　　但是卫阳转念一想，这估计是掌门太元子的注意，为的就是引出魔域的人也不一定。

　　反正卫阳现在没有决定权，仙门高层说怎么办，他就怎么办。

　　来到太元殿，这个时候，筑基期六重修为内门弟子大比的前十强都到了。

　　他们今天是被挑战者，如果他们挑战落败，他们就将失去代表太元仙门去参加九州天才选拔战的资格。

　　所以这个时候他们都是神情肃穆，当然也有一些弟子毫不在乎，他们都不是善茬，他们也是通过无数次的争斗之中胜出的。

　　而且最关键的是这种挑战赛不用封印实力，全凭挑战双方的真实实力，也就是说在先天上，他们占据优势地位。

　　而像是卫阳他们这种挑战者拥有三次挑战的机会，而被挑战者，也就是筑基期六重修为的内门弟子，如果他们落败之后，他们同样有一场复活的挑战机会，他们可以选择比较弱的内门弟子挑战，重新获得前去参加九州天才选拔战的资格。

　　而这次，来到这里的挑战者，都是对自己具有绝对信心的修士。

　　而其中筑基期五重修为内门弟子大比的前十强都来了，而筑基期四重修为内门弟子大比的前十强来了前五强。

　　而筑基期三重修为内门弟子大比的前十强就来了卫阳一个人，当然了，卫阳现在就不是筑基期三重圆满的修为了，而是实打实的筑基期四重。

　　但是在明面上来看，卫阳依然是修为最低的内门弟子，但是很多筑基期六重修为的内门弟子看着卫阳，眼中都是不自觉的闪过一丝忌惮之色。

　　即使那几位毫不在乎的修士，他们都知道这次比斗之中卫阳的妖孽程度，如果事实真如他们猜测的那样，如果卫阳真的具备和筑基期十二重修士抗衡的实力的话，那么他们就悲剧了。

　　因为那就代表他们一旦被卫阳选择作为挑战对象，他们就必然会败，虽然败了是有一次复活的机会，但是谁知道这次复活机会能不能帮助他们复活啊。

　　因为要等这些被挑战者决出新的前十强之后，他们才可以进行复活挑战，而那个时候，历经多次挑战决出的新十强，谁都不是省油的灯。

　　这些弟子的信念转动很快，而后太元子联袂一起来的就是其他七大长老王。

　　太元子来到太元殿之后，招呼其他长老王坐下之后，微笑说道，“众位同门都是我们太元仙门最强的内门弟子，而这次九州天才选拔战之中，太元仙门出十位最强的内门弟子前去参战，而后决战参加最终的仙魔两道共同举行的年青一代修士的至尊天骄战，你们都是我们太元仙门的栋梁之才，也是我们的希望，这次就由我们几个老家伙做裁判，想必挑战规则你们都知道了，我就不用多多啰嗦重复了，那么现在我带你们去挑战密室。”

　　随后太元子带着众位内门弟子来到太元峰地下的一个密室之内。

　　这个密室是位于太元峰的地底深处，卫阳来到这个密室之后，看了一眼，发觉这个密室很空旷。

　　而且这个密室周围设下的那些封印阵法都不是一般的封印阵法，卫阳在心中询问卫商，卫商给了一个准确答案，这些挑战密室应该是给太元仙门的那些步入丹道三境的长老所用。

　　但是今天，卫阳他们有幸进入这个密室之中。

　　这次太元仙门选拔参加仙道修真界的九州天才选拔战的弟子，内门弟子选拔出十位，真传弟子同样是十位，核心弟子都是十位。

　　卫阳他们内门弟子这个挑战赛是最先举行，而后才是真传弟子挑战赛，最后才是核心弟子挑战赛。

　　而太元子这个时候手一挥，密室之内，十座擂台就缓缓升起。

　　而后那些筑基期六重修为内门弟子大比的前十强分别占据一座擂台，他们就静静的等待挑战。

　　他们此刻都是神情肃穆，而下方卫阳他们这些被挑战者，一时之间，也没有人动，现场暂时就陷入到一片沉寂。


第二百五十三章 刀修杨霸天！

　　筑基六重修为的十大内门弟子分别占据十个擂台，他们在最开始的是作为被挑战者，而卫阳他们作为挑战者，而这个时候，包括卫阳在内，谁都没有动，现在一片安静。

　　因为这个时候这些挑战者的心态很正常，他们都不想作为第一个挑战者，他们都想观看一下，那位筑基期六重修为的内门弟子比较弱。

　　虽然按照道理说十强之中，最后几名实力应该比较弱小，但是他们的名次低是因为他们对上了同等级、同层次的对手，而如果面对低等级的内门弟子，那个时候就不好说了。

　　看到这一幕，卫阳率先走出来，而他的这个动作，一瞬间就吸引了全场修士的目光。

　　这些修士都在好奇卫阳会挑战那个内门弟子作为挑战对象，卫阳这个时候也大概看了一下，筑基期六重修为的内门弟子十强占据的擂台从一号到十号，他们擂台号码就是自己在这次大比之中的名次。

　　也就是说占据一号擂台的就是筑基期六重修为内门弟子大比的第一名，如果不出意外，他就是太元仙门最强的内门弟子。

　　这位修士看起来神情有些木讷，但是根据卫阳得到的资料，他很不简单，他的名字叫杨霸天，是一名罕见的刀修。

　　刀修在如今的修真界之中非常罕见，毕竟在器修一脉之中，还是以剑修最多而且以剑修为尊。

　　杨霸天表面上看非常不显眼，他长得很普通，很一般，但是他的脸孔特别有特点，他的五官就像是刀刻一样，棱角分明。

　　而后卫阳提起一口真元，唰的一声，卫阳就到了一号擂台上面。

　　这个时候，杨霸天才感觉有些惊讶，他看着卫阳，眸子很干净，但是在眼眸深处，一股强大的战意开始燃烧起来。

　　正如卫阳横扫筑基期三重修为内门弟子大比一样，杨霸天同样是在筑基期六重修为内门弟子之中号称无敌，这一路走来，他比卫阳都要走的轻松。

　　而此时此刻，两强相遇，这一战一触即发！

　　杨霸天灵识略微一感应，卫阳的真元修为便是一览无遗，筑基期四重修为，而且好像还是刚刚晋级，虽然境界稳固无比，但是毕竟和他筑基期六重圆满修为差不多相差两个等级的差距。

　　虽然不知道卫阳到底为何来挑战自己，但是既然卫阳选择了杨霸天，杨霸天就不会小瞧卫阳，不说卫阳是号称神话家族卫家的嫡系弟子，就单说这次卫阳的表现也很惊艳。

　　面对卫阳，杨霸天感觉很兴奋，卫阳是剑修，而他则是一名刀修，刀剑相遇，他要用事实证明，刀修绝对不比剑修弱。

　　杨霸天能够从卫阳那看起来有些薄弱的身体上感觉到一丝威胁，而正是因为这丝威胁，杨霸天神情很谨慎，动作很慎重，卫阳绝对不是那种他一招就能够摆得平的修士。

　　这个时候，看着卫阳和杨霸天都做好准备之后，太元子沉声说道，“挑战赛第一场卫阳对战杨霸天，现在正式开始！”

　　虽然太元子宣布挑战开始，但是卫阳和杨霸天都没有动，而这个时候从他们身体之中散发的那种无形的气机都在不断的交锋。

　　他们虽然没有动手，但是源自精神层次上的交锋自从卫阳一踏上擂台的时候，他们就开始了。

　　卫阳此时此刻的精神力量都带有一丝锋芒之气，而杨霸天也不可小瞧，他自小立下大志向，一生要为刀修的崛起而奋斗终生，这等存在，他的精神力量自然不是一般修士能够比拟的。

　　卫阳就感觉杨霸天的精神力量正如他的名字一样，充满霸气，霸气无双！

　　而卫阳呢，看着杨霸天，嘴角泛起一丝冷笑，“杨师兄，今日一战，输赢无悔，小弟我向你请教了，还请杨师兄不吝赐教！”

　　而这个时候，杨霸天一改平日木讷形象，霸气冲天，声音豪迈，朗声说道，“我个人很敬佩神话家族卫家的英雄好汉，今日一战，是刀修和剑修的对决，刀剑无眼，还请卫师弟小心了。”

　　“哈哈，是啊，刀剑无眼，刀剑无情，这点我早就做好准备了。”卫阳大声说道，从个人感觉上讲，他是很欣赏杨霸天这等性格，霸者是很容易让人敬重的。

　　随后卫阳拿出太渊剑，缓缓抽出，银白色的剑身，带有一点寒芒的剑尖，白光闪过太渊剑，卫阳沉声说道，“剑名太渊，剑长四尺四寸，宽三寸。”

　　而后杨霸天看见卫阳举动之后，同样从自己的储物戒指之中拿出一把大刀，大刀上面的纹饰很精妙，将大刀抽出刀鞘之后，手握大刀，杨霸天霸气十足，说：“此刀名为雷刀，乃是我杨家家传宝刀，刀长三尺八寸，刀宽三寸二分，刀重一千斤。”

　　听闻杨霸天最后一句，卫阳的眼神不自觉闪烁一下，刀重一千斤，这不仅说明这把刀的品质之好，还说明杨霸天乃是属于天生神力。

　　因为毕竟修士虽然超越凡人，但是在力气之上，他们能够力抗九鼎，但这是通过真元或者法力，单凭本身的力量，他们和凡人差不多。

　　介绍完自己的兵器之后，卫阳和杨霸天两人的眼神都是相互盯了一眼，而后他们同时开始发起攻击了。

　　于是只见擂台之上，卫阳手中太渊剑划了一个圆圈，方圆之间尽显剑师风范，卫阳一式防御剑招太极定乾坤蓦然而出。

　　而后杨霸天才没有管卫阳身前这道圆圈的含义，只见杨霸天脚重重一踏，他的身子蓦然升空，而后他双手举起雷刀，而后重重的向前一劈。

　　一道霸气绝伦的雷刀刀罡就像是闪耀在天际的闪电一样，带着无尽的愤怒之意，直奔卫阳而来，此刻杨霸天这道雷刀刀罡像是能够开天辟地一样，天地之间万物生灵在这道刀罡之下都是黯然失色。

　　而卫阳见到这一幕，丝毫不为所动，他手中太渊剑丝毫放慢出剑速度，一道道圆圈不断闪现，以柔克刚。

　　而这个时候，说时迟那时快，这道雷刀刀罡唰的一声就砍到了这些圆圈之中，而后看起来气势冲天，威令天下的雷刀刀罡面对圆圈之时，毫无作用。

　　随后雷刀刀罡他强悍的力量完全就被这些圆圈抵消掉，而这个时候刀罡都还没有穿破圆圈，来到卫阳身前。

　　而杨霸天看到这一幕，脸色瞬间就阴沉下来，他早知道卫阳不是简单对手，但是自己的刀罡完全攻不破对方这个看起来不堪一击的圆圈之时，他的内心多了一丝慎重。

　　而这个时候，其他修士都没有开始挑战，对于这些内门弟子而言，卫阳和杨霸天这么精彩的对决可是难得一遇，而且他们和卫阳两个境界接近，是很容易从他们的对决之中得到一些道的领悟。

　　而场外观战的李剑生看到卫阳那种闲情惬意的防御剑招之时，不由感叹说道，“卫阳这一手防御，可谓坐的是天衣无缝，小杨想要击败卫阳，就必须先想办法攻破这些防御圆圈，否则到时候落入下风的就是他了。”

　　杨霸天此刻也知道，以柔克刚从理论上讲是可以的，但是以往他的对手的柔是克不了他的刚，而今遇上卫阳，他才知道世上终究有内门弟子能够克制他的刚。

　　但是正因为如此，杨霸天的战意沸腾起来，他的血液都感觉开始燃烧起来，人生在世，能够遇见这么一个对手，也是一件值得可喜可贺的对手。

　　杨霸天这个时候已经降落在地，他知道，自己一般的刀罡完全不能够奈何卫阳丝毫，想要战胜卫阳，就必须以绝对的力量破掉卫阳的防御。

　　一想到如此，杨霸天神情严肃起来，手中的雷刀不由的闪过一丝雷电，这是他雷系真元灌注进入雷刀之中的自然反应。

　　杨霸天是雷系天灵根的资质，他本是世俗界一个锻造世家出身，而后他巧遇太元仙门一位外门弟子之后，被这位外门弟子带入太元仙门之后，拜入仙门，最终进入灭魔堂。

　　他手中的雷刀是非常契合他的体质，而且这么多年以来，他修炼的雷系主修功法也达到小成之境，他能够初步将天地灵气转化成为雷系灵气了。

　　而这个时候，面对杨霸天的蓄力，卫阳开始主动出击，毕竟被动防御可不是卫阳的风格，刚刚卫阳只是为了大概试探一下杨霸天的攻击力，看看他的攻击力到底有多强悍。

　　现在卫阳心中有底了，手中太渊剑此刻变得火红如血，卫阳心意一动，太渊剑如臂指使，剑影纷飞，剑光纵横，一式火系剑法之焚天之剑蓦然出击。

　　焚天之剑，霸道绝伦的赤帝真元灌注进入太渊剑之后，威力变得更加强悍，而这一式剑招，卫阳早就在识海之中模拟无数遍了。

　　此刻现实之中施展起来，威力更加强大。

　　于是只见擂台上面，雷电闪烁，火光冲天，冲天的气浪直奔杨霸天而去。


第二百五十四章 以最强的名义决战！

　　而卫阳的赤帝剑罡随着这一式焚天之剑直刺杨霸天，杨霸天这个时候他的灵识感应到卫阳这一剑招袭来，而这个时候，他略微感应一下，卫阳的剑罡威力极大，还更不用说焚天之剑的攻击力，他不能够被动防御。

　　想要抗衡卫阳这一剑，必须主动出击。

　　心念如此，杨霸天大喝一声，“卫师弟，你接本座一击吧，紫雷九击之第一击春雷暴殛。”

　　春雷乃是天地之间万物化生之间的第一道雷，春雷到底生命的新生，它代表生机，杨霸天这一刀春雷暴殛，他双手用力，雷刀随之身体一转，直接明快的一刀，像是劈开黑暗，迎接新生命时代的到来。

　　这一刀的意境煌然如天威，而杨霸天此时带着这一刀具有超强爆发力，超强攻击力的绝技，刀气纵横，刀罡瞬间就和卫阳的赤帝剑罡轰然而击。

　　两强碰撞，春雷暴殛VS焚天之剑！

　　刀罡和剑罡轰然碰在一起，一股强大的气浪冲天而起，而这个时候擂台上面，卫阳和杨霸天都是身法运转，身形快退，都避开了这一股气浪。

　　而随后这股气浪一瞬间就击打在了擂台光罩上面，而这个擂台光罩都有些动摇，但是最终还能够扛住这一击。

　　而后散漫的劲道还在空中交击，但是这个时候对于卫阳和杨霸天来说，都不值一提，他们两个此刻都是战意沸腾，战气冲天。

　　而后两人身形再次向对方逼近，卫阳这个时候口中大声说道，“好，痛快，杨师兄你再接我一招，流星火雨！”

　　卫阳话音刚落，丹田气海之中的赤帝真元疯狂的行走在各大经脉之间，而这个时候，卫阳以剑御天，无尽的天地灵气不断朝着他蜂拥而来。

　　而这个时候，赤帝真元集合卫阳体内的周天星力，化作暗黑宇宙星空之中的无数流星。

　　卫阳心意一动，这些流星不断从天际而来，而这个时候流星互相碰撞，不断燃起，一股股火雨落下。

　　这些大范围的攻击招式让杨霸天都不能够避开，因为毕竟擂台只有这么大，而卫阳这一剑招流星火雨足以覆盖整个擂台。

　　既然不能够躲避，那就硬接，作为一代刀修，退避可不是杨霸天的风格，这个时候他能够依赖的是他手中的雷刀，而不是他闪腾挪移的身法。

　　而从心里上讲，杨霸天是很期待这样的强强碰撞，以往那些和他对敌的剑修，都是仗着身法高超，和他打游击战术，哪里像卫阳这种以力破力。

　　“哈哈，来的好，来而不往非礼也，卫师弟，你也接师兄的紫雷九击第二击天旋雷转吧。”

　　杨霸天也是话音刚落，他的身体一瞬间开始高速转动起来，而这个速度带起无比的刀风，刀锋闪闪，刀气纵横，刀光隐约间像是可以割断天地之间的一切。

　　此刻，擂台之上杨霸天这一招天旋雷转带起的飓风，再加上雷电之力无双攻击，让卫阳都觉得自己处于末世毁灭进程之中。

　　而这个时候，一道道流星火雨不断的击在杨霸天的真元气罩上面，但是威力强悍的一些流星火雨已经被杨霸天的刀罡斩断，而剩下的这些流星火雨对他而言就像是小火苗，不值一提！

　　天空之中，天雷闪烁，而这些天雷都不断的旋转，借助雷刀的牵引之力，杨霸天的这一招天旋雷转不仅是防御卸力的无上绝招，同样也能够用于攻击。

　　霸道的天雷不断朝着卫阳哪里奔腾而去，但是卫阳丝毫没有理会，正如他的流星火雨不能够对杨霸天造成致命的威胁，而杨霸天的这些雷电看起来声势赫然，但是实际威力不足，因为这些雷电只是杨霸天自身的雷系真元集合外界的天地灵气所化，而不是真正自然界之中的雷电。

　　否则真正的那种雷电之力，那可是天威，那个攻击力才是真正霸绝天下，独步宇内。

　　果然正如卫阳猜测一样，这些雷电也只是让卫阳的真元气罩泛起一丝涟漪，根本不能够对卫阳造成一丝的威胁。

　　卫阳的流星火雨被杨霸天破去，卫阳没有丝毫的焦急之意，反正如果论真元的多少和回复速度，杨霸天是拍马也及不上卫阳。

　　所以卫阳可以肆无忌惮的放出大招，但是杨霸天不敢。

　　而正是因为如此，在刚刚那一招天旋雷击之中，杨霸天不仅防御而且顺带操控雷电之力攻击卫阳，而最关键的一方面他也在不断的蓄力。

　　面对卫阳，可不是面对其他修士，其他修士杨霸天根本不用蓄力，直接一刀劈去，他的刀罡就能够撼动对手的真元气罩，直接就可以达到一招败敌。

　　但是卫阳不同于一般的对手，杨霸天虽然不知道卫阳修炼那种主修功法，但是令杨霸天感到有些崩溃和想不通的是卫阳一个筑基期四重修士的真元，在各方面都远远超过自己的雷电真元。

　　这点才有些令杨霸天沮丧，以往自己的雷电真元是最强的优势，但是面对卫阳，反而处于弱势地位，这让以前杨霸天惯于借助自己真元欺负对手的他情何以堪。

　　但是不管怎样，杨霸天都不是一个轻言放弃的人。

　　霸者无双，他的霸气来源自身的实力，随后杨霸天开始发出紫雷九击的第三击，只见这个时候杨霸天高声说道，“卫师弟，以往都是你主攻，接下来你注意吧，紫雷九击第三击沉雷地狱！”

　　杨霸天这个时候蓄力已经完成，沉雷地狱，地狱乃是天地之间邪魔外道的大本营，而天雷作为天道审判众生的本源力量之一，自然对地狱生物有很大的震慑作用。

　　杨霸天这一招沉雷地狱，就是将无上天雷轰入地狱之中，维持天地正义，保护天地苍生。

　　而这个时候杨霸天借助飞行灵器凌空虚度，站立在虚空之上，天雷环绕，霸气无双的外形让人不得不怀疑是不是雷神降世。

　　而他手中的雷刀此刻似乎变成天雷之源，无尽的天雷朝着卫阳轰击而下，仿佛认定卫阳就是地狱邪魔，想要审判邪魔一样。

　　天雷的速度奇快无比，而卫阳自然不是省油的灯，面对天雷轰击，他依旧神色淡定，赤帝真元回返真元空间之中，青帝真元一瞬间灌注进入太渊剑。

　　“哈哈，天上雷神审判地狱邪魔，杨师兄这一招意境很好，但是很可惜，你不是雷神，我也不是地狱邪魔，天雷的属性是能够克制天地诸多属性力量，但是想要审判本座，你还差点火候！”

　　卫阳话语落下，他手中太渊剑自火红色变成深绿色，青帝真元砰然而出，化为一道道万木之箭，天雷虽然不在五行之中，但是还的真正属性是木属性。

　　所以卫阳的青帝真元天生上面就克制杨霸天的雷电真元，而卫阳的万木之箭和天雷不断相击，那些攻击力无双的天雷面对卫阳的万木之箭，完全被克制，他的威力完全被削弱九成。

　　但是杨霸天这个时候似乎提前知道这个结果，没有丝毫的沮丧，而这个时候，身处空中的他，雷刀向天一指，天空之中那些天地灵气都疯狂涌入雷刀之中。

　　而此刻杨霸天的气势蓦然而变，从刚刚公正执法的雷神变成要毁灭世界的天神，这天神毁灭世界之后，想要再创一个新世界。

　　“好，卫师弟果然实力高强，刚刚我的第一击春雷暴殛之中的春雷乃是新生之雷，代表孕育万物的开始，那卫师弟你就再接本座紫雷九击第四击冬雷霹雳吧。”

　　杨霸天的话语落下，冬雷的响声震撼整个苍穹，春雷代表新生，那么冬雷就是代表毁灭，因为冬雷过后才是万物化生的春天。

　　能够毁灭天地间万物的冬雷，从属性上讲，面对卫阳的青帝真元克制，他几乎完全不遭受属性克制。

　　因为冬雷代表的是毁灭，毁灭大道完全超过了雷之大道，所以杨霸天这一招冬雷霹雳蕴含三千大道的两大大道。

　　霹雳的冬雷，阴沉的天空，就像是末世来临前的景象，这一切，杨霸天都完全模拟出了一丝冬雷的意境。

　　所以单凭这一招，他才能够纵横内门弟子大比，成为最强的内门弟子。

　　而现在卫阳挑战他，这分明就是以最强之名的一场决战，所以这一刻的卫阳，心情神奇的宁静无比，似乎漫天的冬雷，霹雳的朝着人间而去，对他丝毫没有影响。

　　不，还是有影响，卫阳这个时候手中的太渊剑受到这股毁灭气机的影响之下，不自觉的高速震动起来，卫阳这个时候施展了剑韵三境自化轻重的奥义。

　　太渊剑不断流转，一股股精纯的青帝真元瞬间便是弥漫整个擂台虚空，与此同时，一道道生机蓦然出现，生机直接就对上代表毁灭的冬雷。

　　这些生机皆是由卫阳的青帝真元所化，这个时候卫阳没有施展什么剑招，就是单凭青帝真元，就足以抗衡杨霸天的冬雷霹雳！


第二百五十五章 最强内门弟子卫阳！

　　卫阳这才叫做绝对实力碾压，我不管你招式有多么奇妙，你的威力有多大，我只管以强悍真元碾压，这一幕让杨霸天看见，他内心不得不升起一个感叹，善恶终有报，不是不报，而是时候未到。

　　以往都是他用真元碾压别人，但是今天，因果报应之下，他也遭受这种待遇了。

　　他的冬雷霹雳就这样被卫阳破去，而这个时候，杨霸天沉住气，他修炼的紫雷九击暂时就只修炼到了第五击，第五击就是他最终的底牌和杀手锏。

　　要是第五击还不能够摆平卫阳的话，他不知道要能够有什么方法来打败卫阳，而只是为了一场比试，燃烧灵魂力量的话，发出禁忌之招的话，这样又不值得。

　　所以这一刻的杨霸天，可谓被卫阳逼上了绝境。

　　虽然场面来看是杨霸天占据优势，但是实际上在明眼人眼中，杨霸天占据下风，因为他的招式都被卫阳轻松破去，虽然卫阳的剑招对他没有多少作用，但是卫阳的剑招究竟发挥了几成力量，这个就只有天知道了。

　　所以有鉴于此，杨霸天这个时候强提全身的所有真元，而他的护体神功也被疯狂运转起来。

　　这个时候杨霸天决定施展紫雷九击第五击，然后一招定胜负。

　　而后他将不仅将护体神功使出，而后他的身体外面还浮现一道青色战甲，这样的话，他就能够抵挡住卫阳一段时间，然后他可以安心的完全第五击。

　　而这个时候，看着这一切的卫阳，没有趁势攻击，他就等着杨霸天，卫阳倒是想要看看，杨霸天究竟能够给他带来多少惊喜。

　　说实话，卫阳的实力远远超过杨霸天，就算杨霸天的全力一击都不能打破为的防御，所以说这场决战从最开始就不是公平的。

　　而卫阳这么托大的行为在下面观战的那些内门弟子眼中，完全就是傻逼，但是他们没有达到卫阳的境界实力，所以他们才不能够理解卫阳的淡然。

　　杨霸天也感应到了这一幕，他此刻既愤怒有欢喜，愤怒的是卫阳那种绝对淡定的神情，欢喜的是卫阳不打扰他。

　　带着这种矛盾的心情，杨霸天嘴一张，一颗丹药下肚，而后他的气势开始暴涨，这股强势一瞬间就打破了筑基期六重修士的极限，开始迈入真传弟子的实力范围。

　　卫阳知道，这也是一种奇缺的丹药，能够刺激自己的潜力，卫阳闭着眼睛，安心等着杨霸天。

　　很快杨霸天的气势已经超过筑基期七重修为真传弟子的极限了，达到筑基期八重修为真传弟子的实力了，可以说此刻的杨霸天是他人生以来最为巅峰的状态。

　　而这个时候，杨霸天终于完成了紫雷九击第五击，他大喝一声，“卫师弟，这是我的最后一击，你接下来了，你就胜了。紫雷九击第五击之狂雷震九霄！”

　　杨霸天此刻身上不断涌动诸多雷电之力，狂雷之力似乎能够撼动天地。

　　而这个时候，杨霸天猛然向着卫阳这个方向，重重一挥刀，而后一道凌冽无比的刀罡破体而出，朝着卫阳劈砍而来。

　　面对杨霸天这终极一击，卫阳脸色依旧淡然，而他的身形一瞬间就离开原地，这道刀罡劈中了他的幻影。

　　但是这既然是杨霸天的终极一击，自然就不会这么简单的就结束了。

　　而这个时候卫阳就看见了神奇的一幕，杨霸天发出的这道刀罡只是劈中了卫阳的幻影，而后按照道理说应该直接消散在虚空才对。

　　但是这个时候，杨霸天的第二刀再次蓦然出击，而这一刀的力道集合第一刀参与的劲道，他的威力再次暴涨，差不多达到了三倍之多。

　　但是卫阳在这么近距离之内的身法快速无双，像是瞬移一样，瞬间就离开原地。

　　但是杨霸天不管，这个时候，杨霸天依旧神色淡然，继续的劈出了第三刀。

　　而这个时候，整个擂台虚空上面都是狂雷，狂雷纵横擂台虚空，而留给卫阳闪腾挪移的空间已经不多。

　　卫阳再次避开第三刀，但是杨霸天的第三刀结合前面两刀的力量，他的威力再次暴涨。

　　而杨霸天脸色不变，神情坚定无比，他不管卫阳在那里，他只是按照自己的心意，毫不犹豫的劈出了第四刀。

　　第四刀一出，就像是量变引发质变一样，这个时候，在擂台虚空不但闪耀的这些狂雷劲道，忽然之间，就像是失去控制一样，到处乱窜。

　　而这个时候，卫阳不可避免的接触到了这些狂雷。

　　而一道狂雷击打在卫阳的真元气罩上面，而后整个狂雷真正发狂了，他们相识找到突破口一样，疯狂朝着卫阳的身体涌来。

　　而这个时候，杨霸天没有理会这一幕，他的雷刀还是重重向前一劈，而雷刀劈出这么一瞬间，无尽的天雷之力从雷刀上面释放，而后狂雷的威力再次暴增。

　　卫阳这个时候初步发现了杨霸天的这一招的玄妙，虽然卫阳随时都能够打断，但是他不准备打断，因为这个时候卫阳的神识锁定杨霸天，不仅观看他的动作，同时也在揣测他雷电真元运动的路线。

　　因为这狂雷震九霄虽然只是刀道绝技，但是三千大道，到了最终极致，都是相差无几，所以卫阳在不断揣摩这一刀式的精义。

　　那么这样的话，卫阳一边努力闪躲，一边加强真元护罩的力度，神识一边推演这一刀式的玄妙。

　　而杨霸天这个时候已经劈出了五刀，这个时候杨霸天都感觉自己陷入到了一个神奇的境界，这个时候的他似乎忘记了自己还在和卫阳在擂台决战，而是他已经完全沉浸在刀道的奥妙之中。

　　杨霸天这个时候只是依照本能，重重的劈出了第六刀。

　　第六刀一出，擂台虚空之中的狂雷力量激增不少，但是这些狂雷击打在卫阳的真元气罩上面，只是一阵阵涟漪闪现，离最终的打破还有一段距离。

　　但是杨霸天此刻忘记了一切，他的心神到了一种完全忘我的地步，他的心神境界在不断提升，心神力量在不断上升。

　　那么这样导致的结果就是他劈出第七刀之后，根据卫阳推测一下，这些狂雷的力量已经能够完全威胁到了筑基期十重修士。

　　但是卫阳的实力远远超过他的修为，所以卫阳还是能够比较淡定的领悟这一招的精髓。

　　狂雷震九霄，按照字面意义上讲应该共有九刀，那么只剩下两刀了。

　　杨霸天的心神境界在忘我境界之中疯狂提升，但是他的本能依旧没有忘记，第八刀蓦然而出，这第八刀向前一劈，刀光肆掠天地，凌冽的刀光，集合此刻杨霸天身上的霸气，能够震慑心神。

　　但是卫阳的大部分精力都放在推演这一刀式之上，所以没有感觉到这股震慑之意，当然了没有感到震慑，也是因为卫阳的灵魂境界修为远远高于杨霸天的原因。

　　杨霸天的第八刀出击，狂雷的力道再次提升一个档次，这个时候这些狂雷绝对能够打破筑基期十一重修士的真元护罩了。

　　但是卫阳的真元护罩可是拥有青帝真元和赤帝真元这两大五帝真元，而且更何况青帝真元更擅长长久作战，青帝真元的持续能力在五帝真元之中，只有黑帝真元能够比拟。

　　杨霸天丝毫忘记一切，他此刻应该是从忘我境界之中达到了天人合一的状态，而修士一旦步入到天人合一这种境界之中，那么对于他的灵魂修为境界的提升是很有益处的。

　　以前杨霸天的灵魂修为境界是筑基期七重，但是此时此刻，卫阳感觉杨霸天就在这么短短的时间之内，提升到了筑基期第九重，而且朝着筑基期第十重不断迈进。

　　所以这个时候卫阳更不能打断杨霸天了，毕竟毁人道途，可以杀人还有结仇一点。

　　而卫阳差不多推演到了这一刀式五成的精义了，所以卫阳还在认真观察。

　　但是在外面做裁判的那些长老王都看得出擂台上面的情形，他们心中对于卫阳的行为都很满意，毕竟这只是一场普通的决战，卫阳能够做到不打断别人的领悟，非常难得。

　　要是换一个心胸狭隘的修士，估计早就出声打断了。

　　而杨霸天这个时候快要逐渐苏醒过来了，他的眉头在不断的闪动，但是在这之前，他的第九刀终于出现了。

　　狂雷震九霄，他要求修士一口气依次劈出九击，层层递进，一刀力道大过一刀。

　　而到了第九刀的时候，这个时候这招的威力已经到了神鬼莫测的地步了，这个时候他远远超过修士自身最开始的想象。

　　而第九刀一出，就像是真正的天雷，这个时候擂台上空就是明暗不定。

　　天雷的响声彻底惊醒了杨霸天，而这个时候，杨霸天清醒过来之后，他的灵识一扫，就知道自己的灵魂境界修为已经跨越了筑基期十重，达到了筑基期十一重。

　　而这个时候，擂台虚空之中，卫阳独自承受了这招的全部压力，而就在刚刚杨霸天劈出第九刀的时候，他心中对于这招的推演达到了八成地步。

　　杨霸天这个时候看着身处擂台虚空之中的卫阳，卫阳依旧还是那样深情淡定，但是这个时候第九刀一出，这些狂暴的天雷已经能够威胁到了筑基期十二重的修士。

　　但是对于卫阳，还是没有破开他的真元气罩。

　　杨霸天这个时候完全从那种灵魂修为晋级的高兴的心情之中变成了一番苦涩，卫阳到底有多变态啊，他这一招能够威胁到筑基期十二重的修士，杨霸天在开始之前服用刺激潜力的丹药，强行将自己的修为提升到了筑基期八重，可以说杨霸天是跨越了四个小台阶作战。

　　但是如今面对卫阳，他只是筑基期四重修为，但是他的实力完全是深不可测。

　　一想到这里，杨霸天只能够感叹一句既生杨，何生卫的感慨。

　　但是这个时候杨霸天都没有办法收招，这些天雷是他的真元在其中起主导作用，所以不能够攻击他，但是这个时候杨霸天想要收回真元，那可谓也是痴人说梦。

　　因为这些天雷蕴含太多的天地灵气了，里面的天地灵气远远大过他的真元数量，也就是说主客颠倒了。

　　所以杨霸天才对这一招无可奈何，但是这个时候卫阳蓦然睁开眼睛，一道精光一闪而过。

　　而看着他真元气罩外面的无数狂雷，卫阳这个时候蓦然站起身来，全身气势大方，一股强大无比的气机瞬间就蔓延到了整个擂台。

　　而这个时候，感受到这股巨大的气势，杨霸天心中狂震。

　　难道这才是卫阳的真正实力吗，怪不得卫阳始终都是脸色未变，神情淡然，若果自己拥有这番实力，面对对手，自己还有淡然一点。

　　随后卫阳手中太渊剑剑光一闪，唰的一声，杨霸天这个时候的眼中只剩下卫阳的这一道剑光。

　　剑光一瞬间就劈开了无数的狂暴天雷，在这股剑光的威压之下，这些狂暴天雷就像是受气的小媳妇一样，一瞬间就变得很弱了。

　　而后最震撼人心的一幕出现了，卫阳这道剑光不仅一瞬间劈开在他周围的无数天雷，而后这道剑光一瞬间就劈到了擂台光罩上面。

　　唰的一声，卫阳的剑光毫不犹豫的就将能够抵挡丹道三境高阶修士全力一击的擂台光罩劈开了。

　　这一幕，震撼了现场观战的所有修士。

　　此刻不管是太元仙门高高在上的长老王，还是这些精英的内门弟子，他们都不敢相信这一幕，卫阳才是一个筑基期四重的修士，但是他的攻击力已经可以媲美丹道三境的高阶修士了。

　　而卫阳的剑光劈开擂台光罩之时，直奔在场观战的内门弟子而去，而就在这么危急的一瞬间，太元子手一挥，这道剑光强行就被他打散了。

　　而刚刚直面这道剑光的那位内门弟子此刻是冷汗直流，要是刚刚掌门太元子的速度再慢一点，那估计他当年就会被剑光劈成两半了。


第二百五十六章 紫金洞！魔道余孽！

　　卫阳的这道剑光威力如此强悍，而后这些内门弟子都感觉一股冷气从脚底直上心头，随即他们都互相看了一眼，都是苦笑。

　　而刚刚卫阳这道剑光不是对准杨霸天的，但是杨霸天的灵识一瞬间依附在这道剑光后面，自然看得这震撼人心的一幕。

　　这个时候杨霸天脚底下传来的冷气比观战的内门弟子更深，这个时候他心中庆幸不已，幸好刚刚卫阳的这道剑光不是对准自己，否则自己早就被劈成两半了，没有任何的疑问。

　　卫阳发出这道剑光之下，而后才将太渊剑的剑鞘拿出，沉声问道，“杨师兄，我们还用比吗？”

　　杨霸天这个时候回过神来，苦笑说道，“不用比了，卫师弟神通广大，师兄我和你相比，甘拜下风。”

　　“哈哈，杨师兄谦虚了。”卫阳轻笑说道。

　　“不是我谦虚，而是现实就如此，当然我也很感谢刚刚卫师弟没有打断我的悟道，等挑战赛过后，我一定找你喝几杯，那个时候我们不醉不归。”杨霸天此刻恢复本性，他也不是输不起的人，再说了，这次他失败了，他还有一次复活挑战的资格，他相信以他的实力，自然会得到前去人魔战场参加仙道修真界举办的九州天才选拔战的资格。

　　随后卫阳跳下擂台，而这个时候，百花堂堂主玉玲珑凌空一掌，一道精纯的万花法力就灌注进入杨霸天体内，而后神奇一幕再次发生，杨霸天的气势不断高涨，很快杨霸天就达到了他巅峰的状态。

　　这个时候他的状态就和刚刚与卫阳决战之前毫无差别，而后杨霸天才凌然站在擂台之上，等待下面站在的这些内门弟子的挑战。

　　而卫阳呢，则是自动成为太元仙门最强的内门弟子，当然他现在还不能走，还要等到决出十强之后，那个时候太元仙门十强内门弟子还有接受原先筑基期六重修为的内门弟子的挑战。

　　因为他们有一场复活赛的资格，那个时候等这个挑战完结之后，才是真正决出代表太元仙门前去参加九州天才选拔战！

　　卫阳这个时哦站下候作壁上观，一边服用真元丹修炼，一边观战内门弟子的决战。

　　时间就这样缓缓流逝，一天过去了，这个时候已经角逐出了新的十大最强内门弟子，这个时候就该进行最后一个程序了，筑基期六重内门弟子的复活赛了。

　　这个时候，新的十强占据十大擂台，原先筑基期六重内门弟子大比十强在刚刚的挑战之中，被打落四个。

　　杨霸天也在其中，他们四个可以挑战上面的十强，一旦战胜，就是取代他们的位置。

　　这个时候杨霸天当仁不让的随便挑了一个对手，开始了第一轮挑战。

　　而这个时候其他三个六重修为的内门弟子都是在仔细权衡，心中想起白天挑战赛之中那个实力比较弱的。

　　但是他们谁都没有想要挑战卫阳，虽然看起来卫阳修为是低，但是他的位置是击败杨霸天得来的，他们知道杨霸天的变态妖孽，但是杨霸天都败在卫阳手中，可想而知卫阳更加变态。

　　随后这三名弟子也是各自挑选一名十强挑战大挑战同时开始，很快他们就决出新的十强。

　　而杨霸天这个时候强势取胜，一招败敌。

　　太元仙门最强的十大内门弟子角逐出来之后，太元子这个时候沉声说道，“你们是我们太元仙门最强大的内门弟子，你们十位就会代表我们太元仙门前去参加九州天才选拔战，九州天才选拔战是每个州出二十名内门弟子，到时候九州共一百八十名内门弟子决出最为强大的十名弟子，那个时候就是代表我们仙道修真界参加仙魔两道的至尊天骄战了，希望你们能够锐意进取，扬威人魔战场，以振我仙道士气！三个月之后，就是九州天才选拔战的开始，你们都回去好好准备一下吧。”

　　而后卫阳他们各自离开太元峰，而卫阳则是和杨霸天约定一个时间之后，他们才各自回去。

　　而卫阳刚刚回到晨萱洞府的时候，他的通讯玉牌就想起了，卫阳拿起一看，大惊失色。“阳阳千万不要来紫金洞好好修炼你要重振卫家的不世威名”

　　卫阳看完之后，脸色瞬间就阴沉下来！

　　这是紫霸天发来的消息，紫金洞，不就是紫霸天试炼的地点吗？

　　卫阳沉思一番，而后他给通讯玉牌上面的儒正道发了信息，叫他尽快收集紫金洞的信息。

　　儒正道这个时候通过话语知道卫阳这边的焦急，随即他立刻前去执法堂的任务大殿收集资料了。

　　这是卫阳第一次托他办事，他不能办砸，而且他资料收集的越详细，对卫阳的帮助就越大。

　　而等儒正道赶到任务大殿的时候，负责掌管任务大殿的是儒正道的一位师兄，已经是金丹期的修为，他们同样是拜入包正的门下。

　　很快，儒正道就将紫金洞的详细资料发给了卫阳。

　　卫阳这个时候仔细看着这些资料，看完之后，卫阳躺在椅子上不断沉思。

　　紫金洞乃是一个二阶试炼之地，也就是说刚好适合筑基期弟子试炼，但是卫阳总感觉这其中有一丝的不对劲。

　　但是这个时候卫阳也说不出那点不对劲，而后卫阳将这丝念头压了下去。

　　卫阳收拾一番，来到试炼峰，找到紫金洞的传送法阵，随后他的身形就消失在太元仙门之中。

　　卫阳的这一切举动都被暗中观察的探子禀报给上面的人，于是一系列对付卫阳的阴谋开始启动！

　　卫阳乘坐传送法阵，一瞬间就来到了紫金洞之中。

　　紫金洞是一个巨大无比的地底深洞，以前在这个地洞之中发现仙纹紫金，要知道仙纹紫金非常珍贵，乃是位列仙品的灵材。

　　当然仙纹紫金早就在陨神府修真界的上古时代就被开采完毕，现在的紫金洞，有着一些紫金灵兽，而后洞之中也可以挖掘到一些珍贵的金属，所以这里才是作为太元仙门的二阶试炼之地。

　　但是紫金洞作为试炼之地不是独属于太元仙门的，而是属于辰州修真界的公共试炼之地，所以卫阳来到紫金洞之后，就发现有众多修士进进出出，一片热闹的场景。

　　卫阳一身普通白衣，他的面貌早已改换过了，此刻就算是相熟的郑涛和儒正道当面也认不出卫阳来。

　　卫阳来到紫金洞之后，这个紫金洞有无数层，根据卫阳得到的资料，紫金洞总共有九十九层之多，而每一层的入口都很小，而且很隐蔽。

　　当然这么多年过去了，这些洞口都被修士发现了。

　　而这个时候，卫阳的神识散发出去，在时空本源之力的包裹之下，没有引起任何修士的察觉，卫阳先探寻第一层，但是发现第一层就是只有那么几个小洞，而且这些小洞都是公开的，紫霸天不可能在这里面。

　　所以卫阳毫不犹豫的开始进入第二层，而这个时候，卫阳的通讯玉牌响了，卫阳的神识一扫，“卫阳小贱种，想要救紫霸天的话，就来第九十九层吧。”

　　而后发来这个信息的人深恐卫阳不知道每一层的洞口，上面还附带有每一层洞口分布的位置，而且还将第九十九层的大概地形图都发过来了。

　　卫阳这个时候冷笑一声，随后按图索骥，直奔第九十九层。

　　卫阳这也是艺高人胆大，他有着位面商铺的保护，在当今的陨神府修真界，只要不遇上那种太古大神级人物，他性命无忧。

　　所以卫阳才这么有恃无恐的直接闯入，这也是卫阳为什么没有通知剑空冥的原因，这次卫阳要将隐藏在暗中的敌人引出来，要是剑空冥跟来了，暗中的那些小人估计还会沉寂。

　　只有千日做贼，哪里会有千日防贼，虽然这些小人不会对卫阳造成什么威胁，但是卫阳的亲人呢，卫阳的亲朋好友呢，这是一个暗中威胁，卫阳今日做的就是拔掉钉子。

　　而此时此刻，紫金洞的第九十九层之中，紫霸天安神的坐在椅子上，冷声说道，“这次我们费尽心机的才将卫阳引入紫金洞，呆会一定不能失误，要绝杀他，否则一旦被太元仙门的人发现，我们就在劫难逃了。”

　　“哈哈，紫大人不用担心，我们幻影圣门和毒煞圣门早也不是以前的圣门了，只要这次能够斩杀卫阳，获得凤凰精血，那个时候就可以解除封印，我们魔道先辈就会重新出世，那个时候横扫仙道修真界完全就可以不费吹灰之力，而且亘古商业协会加诸在我们身上的耻辱，我们也可以报仇了。”紫霸天旁边一个黑影咬牙切齿地说道，特别是说到亘古商业协会的时候，充满无尽的仇恨。

　　“对啊，紫大人，以我们现在的实力，就算太元子他们几大堂主亲自来又如何？所以紫大人万万不用这么担心。”另外一个全身长满疮疤的大汉瓮声瓮气的说道。


第二百五十七章 小坑魔修一把！

　　而紫霸天听闻这席话，皱起眉头，沉声说道，“本座给你们说了多少次，不要轻敌，不要小看卫家的人，上次在陨神峡谷，卫昊天一个人灭了那个据点，我们两大圣门的修士，上自元婴期圆满境界的长老王，下至练气期修士，全部都被卫昊天一人所灭，这个教训难道还不深刻，还不惨痛吗？”

　　紫霸天这个时候是恨铁不成钢，看见紫霸天发怒，这些魔道修士连连跪下，口中连连道歉。

　　“你们都起来吧，卫阳这个小咋种应该也是觉醒了凤凰血脉，也有凤凰血脉的涅槃神通，所以这一次我们一定要一击必杀，不能给他涅槃的机会，你们都准备好，正主马上就要出现了。”紫霸天神情严肃，吩咐说道。

　　而后这些魔道修士都是纷纷屏气凝神，开始准备自己的全力一击，等到卫阳一旦跨入这个小洞之中，立马发起攻击。

　　卫阳这个时候急速穿行，从第一层就没有停歇过，很快卫阳就来到了第九十八层。

　　而望着这个通往第九十九层的洞口，卫阳停了下来，这个洞口是处于被封印状态，也就说隔断了第九十八层和第九十九层，一般修士的神识都不能穿过。

　　但是卫阳感应到这道封印阵法威力不强，就算是一名练气期修士的全力一击也能够打破这道封印阵法，而这道封印阵法的最大作用就是隔绝筑基期修士的灵识探查。

　　根据他们得到的资料，卫阳还只是筑基期，那么他只能拥有灵识。

　　但是这些魔道修士哪里能够想到，筑基期修为的卫阳，其灵魂力量不是一般筑基期修士拥有的灵识，而是那些丹道三境的高阶修士才拥有的神识。

　　而卫阳这个时候能够感受到第九十八层之中有一股淡淡的神识威压，卫阳能够感应到这股神识，全靠卫阳商铺的功劳。

　　而紫霸天这个时候神识‘看见’卫阳到了第九十八层，但是卫阳看着那个洞口的封印没有动，这一幕都看的紫霸天有些焦急，随后他拿出通讯玉牌，向卫阳发了一个消息。

　　卫阳拿起一看，嘴角泛起一丝冷笑，上面写的是，紫霸天不要叫卫阳前来紫金洞，让他回去通知太元仙门的强者来救，这是用紫霸天的通讯玉牌发的。

　　而后卫阳再接到一个信息，上面写道，“你要是想要救紫霸天，救自己亲自一个人来，一旦有另外太元仙门的修士，我们立马就杀了紫霸天！”

　　看着通讯玉牌，卫阳这个时候手一挥，太渊剑蓦然出现在手中，随后卫阳右手一用力，一道剑罡蓦然出击，但是剑罡可不是攻击洞口的封印阵法，而是直击潜藏在九十八层之中那股神识。

　　紫霸天的神识没有想到卫阳突然会出手攻击他，他最开始看见卫阳出剑，还以为卫阳准备打破封印，但是那里想到卫阳的剑罡转了一个弯，直击就直奔自己而来。

　　一方是毫不防备，一方是存心进攻，自然结果就不言而喻，这道神识一瞬间就被卫阳的剑罡搅得粉碎。

　　神识被毁，在第九十九层的紫霸天脑袋阵痛不已，这个时候他心中发誓，呆会一定要将卫阳元神提出，放在幽冥魔焰之上烧烤万年，以报此仇。

　　随后卫阳才小心翼翼地将神识从封印阵法之中穿过，来到了第九十九层。

　　而这个时候卫阳就看见第九十九层之中魔气冲天，在洞中，盘坐诸多魔道修士，他们此刻都是神情严肃，而此刻，他们都是拿出自己的法宝，运转自己的真元，随时准备发出自己的全力一击。

　　看见这一幕，一个想法突然闪现卫阳心头。

　　卫阳这个时候心意一动，一个自爆傀儡就出现了，这个自爆傀儡还是古月瑶送给卫阳的，随后卫阳的神识进驻傀儡之中，将面容改变的和卫阳现在的样子一模一样之后，随后卫阳让卫商出手，将这个封印阵法加固一下，最起码能够抵挡住元婴后期强者的自爆。

　　因为卫阳的自爆傀儡自爆的威力就是和元婴后期的修士自爆差不多。

　　而后卫阳心意一动，卫阳神识一瞬间就裹着这个自爆傀儡唰的一声就穿过了封印阵法。

　　在第九十九层，紫霸天虽然放在第九十八层的神识被卫阳毁去，但是他此时此刻的神识都散发到最大程度，为了不引起卫阳警觉，他的神识没有穿过封印阵法，所以他不知道卫阳的这个举动。

　　但是在场的众多魔道修士的修为至少都是筑基期，他们这个时候都能够感应到封印阵法的异动，而当卫阳的傀儡之身刚刚穿过封印阵法的时候，他们不用紫霸天吩咐，立马就发出自己的最强一击。

　　而众多魔道修士发出自己的最强一击之后，紫霸天这个时候才感觉到有一丝不对劲，但是这个时候他想要提醒都晚了，自爆傀儡遭遇这些攻击立马就自爆了。

　　而这股惊天动地的爆炸一起，这些魔道修士瞬间就悲剧了，众多筑基期和丹道三境的魔修直接在一瞬间就被爆炸的威力化为齑粉。

　　而这个时候紫霸天才心意一动，一个巨大的魔钟突然放大，罩住一些魔道修士。

　　而魔钟这个时候才正面硬抗自爆傀儡的爆炸，紫霸天拿出的这口魔钟自然不是凡品，他抵抗住了自爆傀儡。

　　而这个时候，卫阳让卫商将封印阵法的威力减到最弱的时候，卫阳才将太渊剑随便一指，一道凌冽的剑罡一瞬间就打破了这道封印阵法。

　　而后卫阳的身影一瞬间就跳下，来到了第九十九层。

　　而九十九层广阔的空间之中，此刻都是一片齑粉，这些都是魔道修士被刚刚自爆傀儡自爆造成的场景，但是地上还有一些墨符，这些墨符和上次卫阳灭了三大上等魔门的修士之后从他们体内得到的墨符差不多，卫阳心意一动，将这些墨符收入储藏空间。

　　而这个时候，卫阳的声音才幽幽响起，“躲在魔钟之内兔崽子们，大爷我来了，你们看见我来了，不用惧怕成这样吧，大爷我又不吃你们的肉，不用这样害怕，我顶多让你们神魂俱灭、永不超生就是了。”

　　躲在魔钟之内的魔道修士听见卫阳这话听得是一清二楚，而后紫霸天心意一动，魔钟收好之后，这个时候所有魔道修士都看见安然坐在他们前面的卫阳了。

　　只见这个时候卫阳坐在高高的椅子上，跷起二郎腿，俯视看着他们，嘴角闪过那一丝嘲讽，谁都看得出来。

　　看得这一幕，再想起刚刚惨死在卫阳手中的那些同门，一些性急的魔修准备立马就冲上了，准备和卫阳做一架。

　　但是他们正准备动的时候，就被紫霸天拦了下来，这个时候面对卫阳这个样子，紫霸天心中没有底，他不知道卫阳到底有什么底牌，让他面对魔道群雄，能够这么安然以对。

　　所以在搞不清楚卫阳底牌之前，紫霸天不会异动，这么多年的仇恨都忍了下来，难道还不能忍这么点时间嘛。

　　而这个时候，卫阳讥讽的笑了一下，“果然是缩头乌龟的本性啊，这么你都能忍，能够潜藏在我卫家这么多年，紫霸天，看来你是属乌龟的吧。”

　　“卫阳小贱种，你不用得意，今敢孤身起来，本座一定要将你碎尸万段，元神抽出，放在幽冥魔焰之上烧烤万年，然后才让你神魂俱灭，永不超生！”紫霸天恶狠狠地说道。

　　“噢，我好怕哦，你好狠哦，我太怕了。”卫阳假装很怕的样子，而后正色说道，“你说话能不能有点文化水平，不要当面剽窃我的话语，就说是你要山寨，要盗版，也不能够当在原作者的面啊。”

　　紫霸天哪里能够听得懂山寨和盗版的意思，但是想来估计卫阳说的也不是什么好话，而这个时候他才神色古怪，一副尽在掌控中的样子，趾高气扬的说道，“我都不知道你从哪里来的信心，敢孤身来这里，如果今天我们不好好的招待你一下，怎么能够进一下地主之谊呢？”

　　“哈哈，这话应该是换做我来问才对，你们到底有什么底气敢这样对我说话，就凭你们现场的这些小猫小狗吗，地主之谊，分明是丧家之犬才对，你们幻影门和毒煞门被亘古商业协会一夜之间铲平，在修真界之中是人人喊打，现在敢出来见天日了，本座说你们什么好了，骂你们无知还是说你们吃错药了啊。你们是吃了雄心豹子胆，一个个都脑筋糊涂啊。”卫阳感慨说道。

　　“这就是你最后的遗言吗？”紫霸天冷笑问道。

　　“哈哈，本座的遗言，紫霸天你太天真了，真是无知者无畏啊！”卫阳直接就是针锋相对，“刚刚你们就被我一个小小计谋就损失了这么多魔道余孽，我要是你们，立马跪下投降，自废修为，说不定本座好心回放你们一马，不要你们形神俱灭。”


第二百五十八章 上古时代的魔道祖师！

　　听闻卫阳这样大言不惭地说道，紫霸天哈哈大笑，不知道是在嘲笑卫阳的无知还是嘲笑卫阳看不清目前的情形。

　　“怎么，紫霸天，你感觉很好笑吗？”卫阳冷声问道。

　　“本座是觉得好笑，本座纵横陨神府修真界几千年，还是第一次听见一个小小的筑基期修士敢这样威胁我们，真的太好笑了。”紫霸天此刻笑的都有些喘不了气了，而那些魔修同样哈哈大笑起来。

　　但是卫阳听见这话，眉头一瞬间就皱了起来，“你说你纵横天下几千年，你不是紫霸天，你到底是谁？”卫阳冷声问道。

　　“哈哈，你现在才知道，不错，本座不是紫霸天，只是本座夺舍了紫霸天，这是他的荣幸，借他的手杀你，想必他的元神在九天之间看着这一幕，都会感觉很欣慰吧。”紫霸天此刻猖狂得意，意气风发的说道。

　　而卫阳的脸色一瞬间就阴沉下来，刚刚他不愿意朝这种方向去想，但是这个时候，现实的一切打碎卫阳心中的幻想。

　　卫阳这个时候他的心都在颤动，这是卫阳已经发怒到了极致的表现，卫阳这个时候咬牙切齿，一字一句的说道，“本座不管老狗你是谁，老狗你敢杀害本座的亲人，本座发誓，今天不将你元神抽出，放在禁律神炎之上烤烧万年，本座誓不为人！”

　　“哈哈，想要炮制本座，难道现在的仙道修士都变得这么狂妄了吗？”紫霸天冷笑说道。

　　“你不用这么猖狂得意，今日在场的每一个魔修，本座都会好好对待你们的，不会让你们轻易死去的。”卫阳冷眼扫遍整个小洞之中的魔修，冷声说道。

　　而这个时候，这些幻影门和毒煞门的魔修听见卫阳的话语，都是毫不在意，而这个时候，那个毒煞门的大汉瓮声瓮气的说道，“幻门主，呆会你将卫家这个孽种的元神抽出之后，他的尸体暂时不用千刀万剐，先让我们试验一下，我们圣门还有很多奇妙的构思没有来得及试验，正好这个孽种身上的血脉是凤凰血脉，我想够我们试验个遍了。”

　　“好，也行，到时候也可以将它炼制成最强战尸，等到我们魔道要消灭铲除仙道的时候，给仙道那些修士一个惊喜。”幻影门门主轻笑说道。

　　“幻影门门主？幻元空，没有想到当年在亘古商业协会的围剿之下，你还没有死，不对，你不是幻元空。据我所知，幻元空的尸体在除魔之夜之后一直晾在天古城之上，直到百年之后才被亘古商业协会收殓，你是他的后人，放心，你们幻家一脉我都让他下去陪幻元空的。”这个时候卫阳出声说道。

　　幻影门门主听到卫阳这话瞬间就怒了，刚刚就算卫阳说他们是丧家之犬，他也没有这么生气过，因为他们幻影门即将重新崛起，但是刚刚卫阳的话语，直刺幻影门门主的最深处，将他心灵深处的伤疤一瞬间就揭开了。

　　卫阳所说的幻元空正是这位幻影门门主幻灭古的父亲，当年幻元空非常疼爱他，而亘古商业协会将幻影门覆灭之后，将幻元空的元神抽出，他的尸体悬挂在天古城城墙之上，悬挂百年之久，当年同时悬挂的还有幻影门和毒煞门的众多大佬。

　　“卫阳小孽种，如果说你想要激怒本座的话，本座承认，你已经达到你的目的了，你敢侮辱先父，上天下地，今天谁都救不了你。”幻灭古咬牙切齿地说道。

　　“哈哈，先父幻元空，看来你就是幻家的最后一个咋种幻灭古了，你现在也终于体会到这种滋味了吧，放心幻家本座一定会灭的。”卫阳高声说道，“战神傀儡，出来吧！”

　　卫阳话语刚落，三个战神傀儡就出现在卫阳的身边，这三个战神傀儡的气息和太元仙门那些长老王的气息差不多，他们都具有元婴期圆满境界修为的修士的实力。

　　这些都是上次卫阳离开亘古商业协会，古月瑶送给他防身之物。

　　而看见战神傀儡，在场的众多魔修不由得想起那次大战，魔门被毁，他们在外才躲过一劫，但是后面魔道修士将那一晚的场景动用留影石都录制下来了，所以他们知道亘古商业协会的一些手段。

　　而这种战神傀儡正是那晚上进攻自己宗门的主力，他们今生今世都不能忘记亘古商业协会这个大敌，也更不能忘记战神傀儡。

　　他们看见战神傀儡之后，个个都是热血沸腾，心情激荡，恨不得马上冲上来，与战神傀儡厮杀一番，以报当年大仇。

　　但是没有幻灭古的命令，他们都是冷眼看着卫阳，在他们的眼中，卫阳已经是一个死人了，他们此刻想的是呆会怎么炮制卫阳。

　　幻灭古这个时候脸色阴沉无比，他原先的名字不叫幻灭古，但自从亘古商业协会覆灭幻影门之后，他立志报此大仇，才将自己的名字改为幻灭古，名字的意思很简单，灭掉亘古商业协会。

　　“战神傀儡，好一个战神傀儡。”幻灭古此刻同样心情激荡，内心的仇恨支撑着他活下去的动力，而这么多年过去了，他始终不敢对付亘古商业协会，而今天，能够灭掉战神傀儡，也是对于自己的一个安慰罢了。

　　“不错，这就是亘古商业协会出品的战神傀儡，整个陨神府修真界独一无二的傀儡灵宝，而刚刚哪一个自爆傀儡你们应该不陌生才对，怎么就忘记了他的威力呢，想要偷袭本座，你们太嫩了。”卫阳现在一提醒，这些魔修才想起刚刚那一幕，而后他们对卫阳的恨意再次激增几分。

　　“哈哈，卫阳小咋种，这就是你的底牌，三个元婴期圆满实力的战神傀儡，不得不说，你太嫩了，就凭这三个傀儡就想要灭掉我们，你这个梦还是下辈子做去吧，不，你没有下辈子了。”这个时候幻灭古哈哈大笑，他终于知道了卫阳的底牌，他就不惧怕了。

　　“本座真不知道你们的底气来自哪里，你们这些魔道余孽，难道还能够抗衡三个战神傀儡不成，看来这么多年暗无天日的生活，还是有些影响你们的智商的。”卫阳嘲讽说道。

　　听闻卫阳这样说，这些魔道修士都是一脸怜悯的看着卫阳，仿佛在嘲笑卫阳的不自量力。

　　卫阳这个时候也感觉到有一丝不对劲，但是这个时候，紫霸天的脸色顿时出现一番挣扎的姿态，而后紫霸天的嘴巴强行挤出一句话，“少主，快走，有大魔被封印在这里。”

　　这句话还没有说完，幻灭古再次重新掌控了紫霸天的身体，冷眼看着卫阳，“你卫阳这个忠仆不错，都这么长时间，还是阴魂不散，让本座不能够完全掌控他的这具肉身！”

　　而看到这一幕，卫阳心中欣喜，刚刚这一番说话，那就说明紫霸天还没有真正消亡，这样的话，就说明还有救。

　　卫阳这个时候心意一动，三具战神傀儡立马就是向前重重踏了一步，三股强悍的气势冲天而起，手中的巨掌一瞬间就朝着这些魔修印了过去。

　　剧烈的掌风，无敌的巨掌像是能够跨越时空的阻隔，一瞬间这些魔修陷入到了最危急的时刻。

　　但是就在战神傀儡的巨掌将要击打在这些魔修的身体上的时候，在他们的周围蓦然出现一道光罩，巨掌轰的一声就和光罩相碰，巨掌重重击在光罩上面，一丝涟漪都没有出现。

　　但是三具战神傀儡反而正面遭遇这股巨大的反弹力道之后，身体都不稳，卫阳的神识操控一番之后，战神傀儡才趋于稳定。

　　看到这道光罩，卫阳的脸色瞬间就阴沉下来，这应该就是紫霸天说的那个大魔的手段吧。

　　而这个时候，幻灭古骄狂得意的声音响在整个第九十九层的紫金洞之中，“还请众位老祖出手，将眼前这三个小傀儡制住，而后将有凤凰血脉的卫阳杀死，那个时候我们就可以提取出真灵不死凤凰的真灵之血，然后借助真灵之血，就可以打开龙皇设下的封印，众位老祖就可以重新出山，灭掉仙道，一统陨神府修真界了。”

　　幻灭古的声音响在卫阳耳边，丝毫不掩饰，这个时候所有魔修都一脸戏谑的看着卫阳，他们都想要看到卫阳垂死挣扎的场景，看到卫阳跪在地上求他们的场面。

　　但是卫阳听见这话，依旧神色如常，心情似乎还是和原来一样，都那么淡定。

　　而这个时候，听闻幻灭古的这番话，紫金洞的第九十九层，此刻都突然暴动起来，卫阳都感觉地下有绝世大魔头在冲开封印，想要重新出世。

　　而这个时候一道魔气从地下渗透出来，而后慢慢凝聚成一道身体，这道身体有些虚幻，但是依然不改那盖世强者的风范。

　　看见这道虚影，所有的魔道修士虔诚地跪在地上，口中高呼魔道祖师，恭迎祖师法身驾临，从此一统魔道。

　　而后这道虚影转身，一瞬间卫阳的汗毛都竖了起来，这道虚影只是淡淡的看了他一下，但是无形的精神威压瞬间就弥漫整个紫金洞的第九十九层。

　　这只是这个魔道强者无意识之间散发的威压，但是他的威力都是震撼无比，而正面遭受这股威压的卫阳，更是一瞬间就差点跪下臣服了。

　　但是卫阳最终没有跪下去，因为这个时候卫商操控位面商铺的时空本源之力加诸在卫阳的识海之上，于是这股威压就再以不对卫阳产生任何效果了。

　　看见这一幕，这位魔道强者饶有趣味的看着卫阳，他能够感受到卫阳一瞬间变得不同，现在他的威压进入不了卫阳体外的一米之地，很简单卫阳有宝物护身。

　　而这个宝物能够保护卫阳抵抗自己的威压，那么想必也不是一件简单的仙宝了。

　　而这个时候，这位魔道强者顾不上卫阳的宝物，不准确的说是他认为这件宝物迟早都是自己的，不急于一时。

　　这位魔道祖师这个时候才是淡然问道，“现在是什么时代了？陨神府修真界之中是哪家圣门主掌修真界？”

　　听到这位魔道祖师发问，幻灭古这个时候才小心翼翼的回答说道：“回禀祖师，现在是上古时代之后百万年了，陨神府修真界是圣仙两道相互抗衡，而我们圣道，则是由天魔门，血海门，灵鬼门，修罗门，阴阳门，九幽门，地狱门这七大上等圣门主掌圣道修真界。”

　　魔道修士称呼魔道，都是称呼为圣道，在仙道修士眼中，他们完全是往自己脸色贴金。

　　“什么，上古时代已经过去百万年之久了，也就是说我们被龙皇封印了百万年？”这位魔道祖师开始是风轻云淡，但是听闻这话，还是忍不住心中的震惊。

　　而卫阳这个时候心里也在打鼓，这位魔道祖师到底活了多少岁月啊，被那个什么龙皇封印了百万年之久还活着，这真是老而不死是为贼，是一个老不死的魔道修士。

　　“是啊，祖师，当年上古一战之后，你们突然不知踪影，那个时候太元仙门强势降临陨神府修真界，而后在太元仙门的带领之下，仙道修真界才能够抵挡我圣道修士，而这么一对抗，就是百万年之久，而真魔大人自从上古时代之后每隔万年冲击封印一次，直到现在都是一百次了，祖师，是我们后辈无能，让祖师你们失望了。”幻灭古这个时候说起这些，一脸心酸，想要博得这位魔道祖师的同情。

　　“恩，你们不用说我也知道你们的处境，当年我们自仙界降临陨神府，就是想要帮助无上真魔大人冲开封印，现今我们再次出世，一定能够帮助真魔大人冲开封印，到时候真魔大人重临寰宇，那个时候才是我们圣道崛起的日子，那时我们就能够杀回仙界，重新夺回属于我们圣道修士的天空。”说到这里，这位魔道祖师也是一脸向往之意，都在幻想无上真魔出世之后的魔道的美好场景。


第二百五十九章 东荒九族，紫金龙皇！

　　“咳！”卫阳咳嗽一声，引起了众人注意之后，“哎，你们这些魔崽子就不要做美梦，今日有本座在，你想要破除龙皇封印，那是绝对没门，你们还是安心呆在封印之中，眼睁睁地看着本座怎么替天行道，消灭魔道，还陨神府修真界一个朗朗乾坤。”这个时候，卫阳有些不合时宜的话语响起。

　　卫阳这话一出，这些魔道修士都是哈哈大笑，他们认为卫阳被吓傻了。

　　“你的底气来源于你身上的凤凰血脉，真灵不死凤凰有涅槃这门绝世神通，你认为我们杀不死你，所以你才有恃无恐，卫家的小子，你太天真了！”这位魔道祖师平淡的说话，而言语之间的杀气却是冲天之上，一股凌冽的气机瞬间就锁定卫阳。

　　“卫家？”卫阳疑惑地问道，“不对，你出世以来从来没有对这些魔道余孽进行搜魂，就算你知道我的体质，你凭什么说我是卫家之人？”

　　卫阳此刻有些激动，一直以来，他对于卫家的消息都很关注，而今天从上古时代的魔道祖师之中口中也说出了卫家，他知道自己的家族卫家绝对不简单！

　　“祖师，不用和他废话了，将这个卫家余孽的元神抽出，他的肉身我们拿来炼制最强战体，到时候给仙道那些腐朽的修士也致命一击。”幻灭古唯恐夜长梦多，连忙建议说道。

　　这位魔道祖师这次能够从封印力量渗透一些魔气出来，组成魔气分身，为的就是帮助这些魔道修士，将凤凰精血提出。

　　这位魔道祖师一脸淡然，面对卫阳，手向前一抓，开始之时开始正常人大小，而后迎风见涨，要到卫阳身前之时，成为可以遮天的巨手，手中具有强大的力量，完全可以摘星拿月，移山填海，改天换地，无所不能。

　　卫阳知道这是一道法术摘星手，之时此刻在这位魔道祖师手中，才是真正发挥出了他的威力，摘星拿月。

　　此刻，卫阳面对这只巨手，丝毫不慌张，这位魔道祖师虽然是上古时代自仙界降临，但是他被封印万年，这么多年的过去，现在的他的实力完全没有仙人级的实力，他的力量还没有达到人间界的极限。

　　既然还属于人间界修士的攻击力，那怎么能够攻破位面商铺自带的防御。

　　而就在这时，紫金洞第九十九层之中蓦然响起一道龙吟声，这道龙吟声响彻无边天地，听闻这道龙吟，在场的诸多魔修一瞬间就被龙吟震爆了，七窍流血而亡，而他们的元神早已被龙吟震散，形神俱灭！

　　元神消散，就代表他们都没有转世轮回的机会，可以说这些魔修彻底消散在天地之间，而现在只剩下他们那惊恐的脸色，还有散落满地的尸体。

　　看到这一幕，这位一直淡定无比的魔道祖师脸色终于变了，这个时候他顾不得攻击卫阳了，一个转身，一道魔气光罩罩住剩下的这些魔道修士，这个时候，龙吟声才是慢慢变淡。

　　与此同时，这位魔道祖师看着自己眼前死去的这些魔修，即使以这位魔道祖师看过无数兴亡的心情，此刻也不由大发雷霆，怒声说道，“龙皇小儿，你既然觉醒了，为何还不敢现身一见，你是龙族，不是乌龟，你真丢你龙族的颜面。”

　　魔道祖师此刻都如癫似狂，当年他们自仙界降临，才屠杀一个凡人村子之后，就被龙皇发觉，而后就被他封印起来，这么一封印，就是百万年之久。

　　他们被封印不要紧，关键是那一战是无上真魔出世的最好时机，结果他们这些魔道祖师被封印，魔道修士节节败退，无上真魔还是处于被封印之中。

　　此刻遇见自己的生死大仇，这位魔道祖师怎么能够不激动。

　　而魔道祖师刚刚说完之际，这个紫金洞的第九十九层此刻不再是原先的那种灰色的石层，而是颜色大变，变成紫金色。

　　而后一道惊天动地的龙吟再次响起，一道光影蓦然凝聚，这是一位高大的中年人的模样，一身紫金色的战甲，五官棱角分明，他就是紫金龙皇！

　　“哈哈，你们这是魔崽子真是不安分，如果你们安分的话，亿万年之后说不定我心意好就放你们出来了，但是才百万年你们就忍不住了，真是太让我失望了，早知道当年就应该直接灭杀你们，谁叫我心地善良呢。”紫金龙皇朗声说道，一脸笑意。

　　“哼，这么多年过去了，你还真是大言不惭，要不是当年我们哥几个粗心大意，否则怎么可能中你的诡计，遭受封印百万年之耻。你还想灭杀我们，当年你没有这个实力，现在的你更不可能。不过你放心，很快我们就会冲破封印而出，那个时候我们帮助无上真魔大人破封而出，再血洗你们东荒九族！”这位魔道祖师咬牙切齿，怒然而道。

　　“本座可以很严肃地告诉你，你们不可能破除封印，当然无上真魔更不可能，等天地大变之时，我再召集族中强者，彻底灭杀你们这几个魔崽子。”紫金龙皇一脸杀意，但是依旧是笑容满面的说道，似乎和这位魔道祖师是多年的老朋友未见一样。

　　“哈哈，封印我们哥几个这么多年，你还剩下多少力量，让我猜测一下，大乘期还是合体期，只要等我们哥几个破封而出，我们接受无上真魔灌顶，我们就能够快速恢复实力，那个时候重新恢复巅峰实力，灭掉陨神府的仙道修真界是轻而易举，那个时候就可以强行操控陨神府的天道法则，帮助无上真魔大人破封而出，你到时候就眼睁睁地看着我们血洗血色真龙一族，当然了，还有你这个小子所在的家族不死凤凰一族。”魔道祖师此刻彻底癫狂，他们被封百万年之久，此刻重见天日，而且面对的又是老对手，怎么可能不激动，不发狂！

　　而这个时候，这位紫金龙皇才看见底下还站着一个人，随后他的仙识扫过卫阳，而后大笑起来。

　　“哈哈，真是天无绝人之路啊，方天钰，这是老天都在帮我，天要灭你，这就是气运啊。”看见卫阳，这位紫金龙皇显得很兴奋。

　　看到这一幕，魔道祖师方天钰不知道为什么心中闪过一丝不妙，但是他又说出哪里不妙。

　　而后这位紫金龙皇和蔼的看着卫阳，轻声问道，“卫家小子，你是卫家多少代传人啊？你叫什么名字？”

　　“龙皇前辈，晚辈卫阳，我是卫家第四代传人。”卫阳恭敬回答说道。

　　“第四代，怎么可能，我都在东荒九族的二十代以后了，看来你凤凰血脉才初步觉醒，这个可以原谅，本座真的没有在这里还能够遇见一个东荒九族之人，而且还是凤凰卫家之人，今日是我命不该绝，也是这些魔崽子的忌日。”紫金龙皇哈哈大笑。

　　而后他的仙识传音响在卫阳识海，“卫阳啊，呆会我困住这位魔道强者方天钰之后，你就动用凤凰真火，凤凰真火天生克制这些魔头，将方天钰的这个魔气分身烧毁以后，我就可以动用全力镇压他们万年，想必万年之后早已天地大变，那个时候我们九族就另有强者前来，直接灭杀他。”

　　“前辈，东荒九族是什么啊，怎么你们刚刚说的很多话我都不明白？”卫阳问道。

　　“你现在实力弱小，提前知道这些对你有害无利，等你实力境界到了一定地步，你自然知道。”紫金龙皇淡淡说道。

　　“哦，这样啊，那为什么我看见你总觉得你可以信任，觉得你不会害我啊？”卫阳却是有这个奇怪的感觉，他一看见紫金龙皇，就觉得很亲切，就像是血脉亲人一样，这种感觉令卫阳感到有些奇特。

　　“哈哈，这点以后你自然知道，这是源于我们血脉的感应，我是绝对不可能害你的，而且就算我死，也不可能让卫家的人死，这是我们东荒九族其他八族之人的共识。好了，你还有什么疑问吗？”紫金龙皇也是难得遇见一个东荒九族的人，此刻他态度很好。

　　“恩，我有一个要求，就是那个紫霸天，他被幻影门当代门主夺舍，但是他的真灵印记还没有完全消失，我想要请求龙皇前辈你救下他，他一直对我们卫家都是忠心耿耿。”卫阳随后将紫霸天的样子传给紫金龙皇。

　　“好，这个我可以答应你，记住呆会你要全力发动凤凰真火煅烧他们，而后就努力修炼。”紫金龙皇说到最后都有些萧索，这么多年来，他镇封这些魔道强者，百万年过去，还是第一次看见九族之人，能够说这么多的话。

　　紫金龙皇和卫阳的这一番交流是通过仙识传音，所以在外界看来的话，也不过一瞬间的时间，而这个时候，紫金龙皇高声说道，“方天钰，你们还是回去。”

　　随后紫金龙皇的光影消散，一个瞬移，直接就攻破了方天钰设下的魔气光罩，将紫霸天的肉身掳去。


第二百六十章 紫晶绝域VS天魔空间！魔气归源！

　　一道震天动地的龙吟声再次响彻整个紫金洞之中，而这个时候，无数紫金色光芒照耀第九十九层，看到这一幕，方天钰暗中紧提法力，随时方便紫金龙皇的全力一击。

　　现在魔道祖师方天钰能够发挥大乘期的力量，而紫金龙皇也差不多能够发挥这个境界的法力，但是此时是在紫金洞之中，这是紫金龙皇的主场。

　　无尽的紫金色光芒不断涌入紫金龙皇体内，此刻的紫金龙皇不再是人形，而是化为一条紫金神龙，龙盘虎踞，紫金神龙盘坐在空中，无尽的天地灵气疯狂被吞噬。

　　这个时候，紫金龙皇冷声说道，“方天钰，如果你们是在封印下面，本座暂时攻不破你们的绝对防御，但是现在你的一缕分神敢渗透出封印之地，你现在也不过能够发挥大乘期的实力，今天就让本座彻底剿灭你这道分神，除魔卫道！”

　　“楚天舒，你少在这里大言不惭，你镇压我们百万年，你体内同样被魔气侵蚀，我看你还是投靠我们圣道，和我们一起，解封无上真魔大人，那个时候无上真魔大人完全可以将你转化为至强的魔龙，这远远比你作为血色真龙要好得多，而且那个时候你突破灵仙便是轻而易举。”这个时候，魔道祖师方天钰都还在诱惑紫金龙皇楚天舒，想要诱使他堕入魔道。

　　“方天钰，看来这么多年的封印，你的脑子都坏了，堕入魔道，成为魔龙，本座只能说你想的太天真了，本座和你说这么多，你以为真的是本座想要堕入魔道吗？”紫金龙皇楚天舒高声说道，而后他神情严肃，仰望苍穹，“紫晶绝域，出来。！”

　　“哈哈，楚天舒，本座同样不是傻子，就让我们一招决胜负，天魔空间！”看到这一幕的方天钰同样神色冷淡，厉声说道。

　　于是在紫金洞之中，一个紫晶绝域和天魔空间同时形成，这两大仙术都是紫金龙皇楚天舒和魔道祖师方天钰的最强一击，也是他们感悟空间法则的结晶。

　　紫晶绝域VS天魔空间，两大小世界即将碰撞。

　　而这个时候，卫阳心意一动，直接命令战神傀儡，“战神傀儡，杀，一个不留！”

　　卫阳看见这个时候方天钰没有余力管这些剩下魔修的时候，卫阳悍然下令，听到卫阳命令的战神傀儡，一瞬间就扑向了这些魔修。

　　三大战神傀儡就像是虎扑羊群一样，这些剩下的魔修虽然都是元婴期的修为，但是没有一个元婴期圆满境界的修为，面对亘古商业协会出品的这三大战神傀儡，他们败亡是迟早的事情。

　　而看到这一幕的方天钰，心痛欲绝，本来魔道修士就不多，他绝对不允许在他面前有魔修陨落，所以这个时候他左手撑住天魔空间，右手五指之间，五道魔气便是瞬间激出。

　　这五道魔气乃是方天钰的含恨一击，绝对是能够灭杀大乘期一下的任何存在……

　　但就在方天钰分神的这一瞬间，紫金龙皇楚天舒一血，紫晶绝域瞬间放大，一瞬间就将方天钰笼罩进去，而他五指之间那五道魔气瞬间就击打在紫晶绝域的壁障之上，这五指魔气能够击杀合体期存在的强悍力量，只是在紫晶绝域的壁障之上溅起一丝涟漪。

　　而现在，紫晶绝域之内，方天钰和天魔空间像是包粽子一样被紫晶绝域围住，此刻的方天钰，神色之间少了一丝淡定，多了一丝癫狂。

　　但是这个时候，方天钰没有恼怒，而是淡然自若：“楚天舒啊，是说你笨还是说你蠢，将本座收进来也就罢了，还将天魔空间收进来，你难道以为就凭你的紫晶绝域就能够困住本座的天魔空间不成？”

　　“哈哈，任何事情都不要说的那么绝对，我承认天魔之气确实威力无双，但是也要看在谁的手中，要是在你们老大那里，本座或许不敢，但是在你的这个废材手中，就算你能够凝聚天魔空间又如何，你的这个天魔空间也不过是伪劣产品，这么一点时间，你以为你是无上真魔啊，你的天魔空间之时外表吓人罢了。”楚天舒这个时候智珠在握，一副尽在掌握之中的样子。

　　而这个时候，方天钰没有再和楚天舒多说话，一个闪身，他的身体就消失在紫晶绝域之中，而这一幕，楚天舒心神一瞬间紧张起来。

　　毕竟虽然方天钰修为摆在那里是一般，但是天魔空间乃是魔道绝学，绝对不容小觑，而他的紫晶绝域只是楚天舒自己集合空间法则创作的一式空间仙术。

　　但是方天钰没有攻打紫晶绝域的壁障，而是一个闪身进入天魔空间之中。

　　而这个时候，在下方的卫阳，就看着这些魔修在三大战神傀儡的围攻之下步步退后，他们败亡只是时间问题。

　　而不是没有魔修想要攻击卫阳，他们都知道，只要将卫阳灭杀，这三大战神傀儡就是无主之物，那个时候战神傀儡就是自动停下来。

　　但是不管是法力攻击还是神识攻击，通通都卫阳无效，卫阳的身体外面就像是有一个黑洞，吞噬来自各方的攻击。

　　而卫阳身体外面，没有黑洞，只是有位面商铺的时空本源之力化作的时空防护罩，这个防护罩能够将来自外界的攻击放逐到虚空乱流之中。

　　所以这些魔修发出神识攻击，但是一到了卫阳身体外面，神识攻击就像是泥牛入海，悄无声息，而后他们神识攻击之中蕴含的神念被卫阳体外的时空护罩放逐到了虚空乱流之后，一瞬间就被无数的时空风暴粉碎。

　　神念被毁，他们的头痛欲裂，而感应到这一幕的战神傀儡，再次紧逼，而后一位魔道修士被战神傀儡攻破防御，他的魔婴就要被战神傀儡捏爆了。

　　感应到自己即将死去，这位魔修不甘于自己的人生就这样结束，自己死了，也要拉一个战神傀儡垫底，于是他悍然自爆。

　　魔婴中期修为的这位魔修自爆，其爆炸的威力惊天动地，但是这一瞬间，三大战神傀儡没有任何事情，战神傀儡的身体都不是用一般的灵铁炼制，他们的身体能够硬抗化神期修士的全力一击，所以这位魔修的自爆对于战神傀儡，一点损伤都没有。

　　战神傀儡身体强悍能够硬抗他们的自爆威力，但是和他在一起的魔修就不行，几位魔修遭受池鱼之殃，一时间，就被自爆打碎了魔体，魔婴瞬间就暴露在外面。

　　而看到这一幕的战神傀儡，一个闪身，就捏爆了这些魔婴，随即又是几股巨大爆炸声音响起，而这些魔修看见这一幕，都是无比的绝望。

　　战神傀儡只是傀儡之身，没有痛觉，而且他们的身体刚硬无比，根本无惧他们的攻击，而且他们没有灵魂，神识攻击对他们根本无效。

　　以前战神傀儡的缺陷就是远程攻击手段缺乏，但是在紫金洞的第九十九层之中，空间狭小，能够躲避的范围更是不多。

　　而他们这个时候都被三大战神傀儡逼入了绝路，每个魔修上面都是绝望之色，这个时候他们都在仰望上空，希望魔道祖师方天钰施展援手。

　　但是这个时候方天钰虽然进入天魔空间之中，能够操控天魔空间攻击紫晶绝域，但是这很明显不是一时半会能够攻破的。

　　而这个时候紫金龙皇不断运转法力，灌注进入紫晶绝域之中，虽然他的紫晶绝域论威力不一定有天魔空间强，但是紫金龙皇他也有自己的优势，那就是紫晶绝域完全是由他自己所创，所以能够完美的操控他。

　　但是方天钰的天魔空间虽然名声显赫，但是正如紫金龙皇楚天舒所说，他的这个天魔空间完全就是半成品，此刻方天钰也在努力的熟悉天魔空间里面的法则变化。

　　方天钰一边操控天魔空间撞击紫晶绝域的晶壁壁垒，一边在努力的参悟天魔空间的奥妙。

　　所以这个时候方天钰只能够强压下自己内心对于下面魔修的担忧，全心全意的参悟天魔空间的玄妙。

　　而下面的这些魔修真的绝望，他们最开始拥有几十上百位魔修，从化神期的幻灭古到练气期的魔修，但是被卫阳的自爆傀儡坑了一把之后，练气期修士差不多死光光。

　　而刚刚紫金龙皇出世，一道龙吟声直接将魔婴期以下的魔修全部震死，剩下的也就是十几位魔婴期的魔修了。

　　但是现在，刚刚他们已经被战神傀儡灭杀掉了六位，只剩下七位魔婴期的魔修了。

　　而陨神府修真界之中，魔婴期就是和仙道修真界的元婴期一样，只是有所区别的是魔修的魔婴凝聚的是魔气。

　　而就在这个危急的时刻，一道魔气破体而出，这道魔气散发的气息已经超越了化神期，达到了炼虚期，这道魔气直奔卫阳而来。

　　而在紫晶绝域之中看到这一幕的紫金龙皇楚天舒，大声说道，“卫阳，小气这道魔气侵袭！”

　　而卫阳只是冷笑看着这道魔气，而看见这一幕的众魔修，一瞬间从地狱升上天堂，他们有绝境之中脱困而出，此刻不再是绝望了，而是欣喜了，他们都眼睁睁地看着这道魔气，想要看看卫阳被魔气侵袭！

　　众魔修的处境一瞬间就改变了，虽然他们还是在遭受战神傀儡的围攻，但是此刻，面对战神傀儡的围攻，他们不再是充满绝望，而是用尽全力抵挡战神傀儡，而是分出一部分神识看着这道魔气。

　　说时迟，那时快，这道魔气乃是紫金洞地下被封印的另外魔道强者散发的，他们都是感应到了上方的不对劲，想要发出这道魔气侵袭卫阳，然后拯救众魔修。

　　不得不说，紫金龙皇设下的这个封印很强悍，一个封印就封印了众魔道强者百万年之久，而且这其中有九个和他同阶的强者，还有一个魔修比楚天舒的修为境界高。

　　当然了，百万年过去了，这些魔修已经初步找到了封印的弱点，虽然不能够完全破封而出，但是还是能够将一些魔气渗透出来，他们动用了百万年积攒之久的力量才能够送方天钰的一丝分神出来，但是那里想到楚天舒这个时候苏醒。

　　而现在这道魔气就是那位修为最高的魔修发出来的，他已经是灵仙的最巅峰，可谓是已经超脱了灵仙的境界，离罗天上仙就只有半步之遥。

　　这道魔气直奔卫阳的身体而来，但是就在他抵达卫阳身体外面时空护罩的时候，突发意外，这个时候卫阳没有动用时空护罩将他放逐到虚空乱流之中，而是卫商心意一动，将这道魔气一瞬间就收入了位面商铺之中。

　　位面商铺的后院之中，这道能够比拟炼虚期修士的魔气一瞬间就被卫商压入归源神土之中，而后归源神土的特性开始发动，归源神土的净化归源之力直接就开始慢慢将这道魔气化归本源。

　　而这道魔气的突然消失，一瞬间这些魔修都看的发愣了，他们都不明白，为什么这道魔气会突然消失。

　　而这个时候紫金龙皇楚天舒大声说道，“好样的，方天绝，你就不要白日做梦了，想要靠魔气侵蚀我们东荒九族的人，我只能够说一句，你想多了。”

　　楚天舒说完之际，放心对付方天珏，等卫阳消灭外面的魔修之后再来帮助他。

　　直到现在，这些魔修还是不能够相信这一幕，他们都无法想像自己祖师的全力一击，为什么还是对卫阳没有作用，难道卫阳就是他们魔道的天生克星吗。

　　这个时候他们心里震动，处于发愣之中，但是他们惊讶发愣，战神傀儡可没有，这个时候战神傀儡强势进逼，不到几招，一招一个，很快就要将魔修消灭完毕。

　　随着最后一个魔修被战神傀儡灭掉，紫金洞的第九十九层，到处都是魔修的尸体，而这个时候，那些魔修尸体上面，一道道墨符都在不断的浮现。


第二百六十一章 悲催的魔道祖师方天钰！

　　看见这一幕，卫阳一个挥手，将所有魔修的储物戒指和墨符全部收好，而后将这些魔修尸体也收好，等到自己回到太元仙门，交给掌门，看看对仙道修真界有什么作用没有。

　　而这个时候，卫阳才有精力关注上空的战争，卫阳知道，如果这次紫金龙皇楚天舒不能够抵挡魔道祖师方天钰的时候，那么仙道就危险了。

　　紫金龙皇楚天舒一身盖世法力都用来镇压这个封印了，使得这个封印才能够维持百万年之久，但是如果这场战胜方天钰胜出的话，那么他肯定就能够从外部打开封印，那个时候这些灵仙修为魔道祖师重新出世的话，放眼当今陨神府修真界，还有谁能够制止住他们，所以这次必定要灭杀方天钰。

　　一想到这里，卫阳朗声说道，“楚天舒前辈，我怎么进来啊？”

　　卫阳这么问是因为卫阳知道，如果紫金龙皇楚天舒放开一个口子的话，虽然自己能够进去，但是方天钰肯定会在那一瞬间出现，所以卫阳想要进入紫晶绝域就不能够按照正常的方式。

　　所以卫阳才将这个问题丢给楚天舒，看看他有什么好办法没有。

　　此时此刻，在紫金洞的第九十九层，在虚空之中，一个方圆十丈的紫晶圆球凌空而立，而在圆球之中的是方圆五丈的天魔空间。

　　而此时此刻，这个天魔空间在慢慢壮大，而且他撞击紫晶绝域的频率也是越来越高，撞击的力度也在缓慢增而这个时候，紫金龙皇楚天舒他的身体同样是被困在紫晶绝域之中，他在操控绝域里面的空间力量，不断防御。

　　而他听到卫阳这个问题，都有些不好回答，虽然刚刚他是要求卫阳帮助他，但是此时此刻，他也知道不能够放开一个口子，否则那个时候方天钰绝对趁此机会逃出来。

　　虽然卫阳有一百种方法可以灭杀方天钰，但是这个时候卫阳万万不能够暴露出位面商铺的存在，否则卫阳先不说难保楚天舒会起歹心，而在地下的这些魔道修士肯定会知道，那个时候这些魔道修士如果通知魔道的神魔，那个时候就算有着位面商铺保护，卫阳也不一定能够保住性命。

　　而局势一瞬间就僵住了，这个时候，紫金龙皇楚天舒心中灵光一闪，突然问道，“卫阳，你刚刚抵御那魔气侵袭的是靠什么宝物啊？”

　　卫阳听到楚天舒这么说，一瞬间也想到一个好计谋，卫阳轻笑说道：“我明白了，龙皇前辈，你放开一个口子，你就让方天钰出来……”

　　“好呢，我也明白了。”紫金龙皇楚天舒随即操控紫晶绝域这个圆球自空中坠落，而后卫阳站在圆球外面，这个时候，楚天舒蓦然放出一个小口，等卫阳进来。

　　而刚刚楚天舒和卫阳对话那一幕方天钰听见了，但是这个时候面对这个小口，他不敢赌，万一卫阳身上真的有什么宝物，那个时候他就真的没有翻盘的机会了。

　　而就算卫阳进入紫晶绝域又如何，一个小小的筑基期修士，在方天钰眼中，一个眼神就能够杀死一大片。

　　虽然他没有趁势冲开紫晶绝域，而后卫阳沿着这个小口，一瞬间就来到了紫晶绝域，刚刚一进入，方天钰就操纵天魔空间撞了上来，而就在这时，卫阳的身体蓦然消失，他被楚天舒拉入到他的身前。

　　这个时候，卫阳面前闪现一个紫色光罩，这个紫色光罩借助紫晶绝域的空间之力，能够抵挡天魔空间的撞击之力。

　　卫阳看着有些气喘吁吁的楚天舒，心中一动，连忙问道，“龙皇前辈，你如果想要恢复法力，需要什么丹药啊？”

　　楚天舒听完之后，苦笑说道，“阳阳，我知道你是一片好心，但是修为到了我们这个境界，已经不是恢复法力的丹药能够起作用了，我们修炼到了灵仙，体内不是法力，而是仙力，而且现在目前就我自己体内的状况，一般回复仙力的丹药都不起作用，除非是那种极品的仙丹。”

　　“哦，这样啊，那你就说说你需要什么仙丹恢复？”卫阳沉声问道。

　　“你又没有，你问这个干什么啊？”楚天舒奇怪地问道，看来一脸郑重表情的卫阳，他心中一喜，“难道阳阳你身上真有仙丹？”

　　卫阳点头，他身上的确有仙丹，是在丹仙殿里面收刮而来的。

　　而后楚天舒喜出望外，连忙说出几种仙丹名字，但是越说卫阳的脸色越阴沉。

　　而这个时候，方天钰嘲笑的声音响起，“楚天舒，你个老不死的，还向后辈求仙丹，我们仙人的脸面都被你丢光了。”

　　随后方天钰一脸鄙视的看着卫阳，“你说你一个不知天高地厚的筑基期蝼蚁，你自己无知，手里估计有什么自己不认识的废丹，就硬要说是什么仙丹，看来东荒九族这么多年都堕落了。”

　　方天钰一口一个蝼蚁，一口一个老不死的，卫阳直接就怒道，“我擦，你强悍，现在还不是瓮中之鳖，囚笼之中即将要被屠宰的肥羊。”

　　随即卫阳转身对楚天舒说道，“龙皇前辈，刚刚你说的这些显得我都没有，我手里面就只有太清仙丹，大罗还天丹。”

　　紫金龙皇楚天舒：“……”

　　魔道祖师方天钰：“……”

　　“怎么了，龙皇前辈，你这种眼神看着我是什么意思啊？”这个时候，楚天舒有些幽怨的看着他，令他感觉到有一些毛骨悚然。

　　“你是不是抢劫了仙人洞府啊，你快拿出来，今天我们一定要磨灭方天钰这缕分神。”楚天舒这个时候激动地说道，他的心真的是有一种‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’的心情。

　　随后卫阳嘿嘿笑了一下，拿出一个玉瓶，玉瓶里面装的是太清仙丹和大罗还天丹，轻笑说道，“我才是一个筑基期的蝼蚁，怎么能够抢劫仙人洞府啊，这些丹药都是废丹啊，是我无知，在大路上捡的。”

　　方天钰：“……”

　　卫阳这话分明是针对方天钰刚刚鄙视他说的话，此刻的方天钰，完全有一种吐血的冲动，这个自己眼中的‘蝼蚁’，一再的翻盘，难道今日自己就要败在他的手中。

　　不，自己绝对不能败，我们圣道筹划这么多年的大计，我们十兄弟被困在暗无天日之中百万年，这个仇不能不报，还有无上真魔大人还没有破封，我自己一定不能败在这里。

　　这个时候，方天钰在不断地给自己打气。

　　而这个时候，紫金龙皇楚天舒服用太清仙丹之后，他全身的气息不断的暴涨，他的修为境界还在那里，只是这么多年为了镇压紫金洞的封印，完全消耗掉了仙力而已。

　　也就是说，现在楚天舒就像是一个巨大的水库，各种设施都存在，都还完好无损，包括大坝，包括大坝坝基，只是这么多年以来，他水库里面的水被消耗光了。

　　但是此时此刻，服用下太清仙丹这种极品的回复仙力的仙丹之后，他水库里面的水快速的涨起来，他的修为自然就是水涨船高。

　　而他的修为从大乘期一路突破，很快就达到了渡劫期，而这个时候，随着楚天舒修为境界的重新恢复，他的紫晶绝域的威力也是随之跟着猛涨。

　　这个时候，身处紫晶绝域之中的方天钰感觉自己的压力更大了，而他就是只能够眼睁睁地看着楚天舒不断提升修为。

　　他的天魔空间在不断的被压缩，从方圆五丈大小逐渐到了方圆四丈。

　　轰的一声，紫晶绝域之中蓦然想起一道惊天动地的声音，与此同时，一股股灵气风暴蓦然出现，而卫阳感觉这股灵气风暴里面多了一些什么东西。

　　转念一想，多了仙力的操控，而这个时候，楚天舒再次晋级真仙之境，当然了，要是这一幕让修真界那些在苦苦挣扎的渡劫期修士看见，非得马上嫉妒发狂到死啊。

　　楚天舒从大乘期到真仙，就只用了一分钟而已。

　　而这个时候，太清仙丹的药力还没有结束，楚天舒的修为再次直线上升，真仙一重，真仙二重，真仙三重，真仙四重。

　　楚天舒的修为越高，方天钰承受的压力就越大，在百万年以前，他们是同样的修为境界，同样的实力，但是现在楚天舒有着卫阳的帮助，再次晋升到真仙境界。

　　而方天钰还只是在大乘期之间徘徊，这一幕让方天钰看的一口黑血就喷了出来，他看着一幕，实在是受不了了，想一想自己在真仙阶段为了提升修为苦修那么多年，而现在楚天舒就坐在哪里，短短时间就提升上去，这种巨大的刺激，巨大的反差，差点就让方天钰走火入魔了。

　　看着这一幕，卫阳心中都为方天钰感到很悲哀，方天钰太苦逼了，太悲催了，今天所受的刺激估计比他人生之中受的所有刺激加起来还要多。


第二百六十二章 双火焚魔气，紫金神剑出！

　　但是不管魔道祖师方天钰再怎么苦逼，再怎么后悔，也无法改变今天的形势，而这个时候，紫金龙皇楚天舒的修为境界已经到达了真仙九重。而太清仙丹这个时候的药力才消耗不到五成，而这个时候楚天舒就没有急着恢复实力了，先将方天钰这一缕分神炼化掉，那个时候他就有大把的时间来恢复修为。

　　随后楚天舒冷眼看着方天钰，冷声说道，“方天钰，本座说过，今日是老天都要亡你，谁都帮不了你。”

　　“啊，我好恨啊，早知道这样，我就应该在我刚刚破封的那一瞬间将你这个凤凰家族的孽种杀死。”方天钰此刻癫狂不休，神情悔恨。

　　“世界上没有后悔药吃，再说了，就凭你一个大乘期的魔道余孽，就敢扬言灭杀本座，方天钰，龙皇前辈说的对，看来这么多年的封印，对你们的智力都造成了无可挽回的影响了。”卫阳漠然说道。

　　“阳阳，不用跟他废话，我们今天就直接炼化他就是了。”紫金龙皇楚天舒刚刚说完，嘴中一口紫金仙火猛然而出，这紫金仙火瞬间就穿越了空间，直接就来到了天魔空间的下方。

　　紫金仙火熊熊燃烧，一股股天魔之气不断被炼化，而看到这一幕，卫阳依样画葫芦，一口精纯的凤凰真火喷出来了。

　　而卫阳的凤凰真火喷出来，威力极为弱小，要不是楚天舒操控紫晶绝域，他的凤凰真火马上就要被这里面的压力压得粉碎。

　　方天钰这个时候一方面不断的压缩天魔空间，来抵制紫金仙火的煅烧，而他看见卫阳喷出的凤凰真火，嘲讽说道，“就这么一点实力，也想要炼化本座，你们等着，本座迟早有一天会破开紫晶绝域！”

　　卫阳没有理会方天钰的嘲讽，这个时候他操控凤凰真火一瞬间就来到紫金仙火的旁边，而神奇的一幕发生了。

　　紫金仙火像是一个老大一样，分出一股股火焰包裹凤凰真火，而凤凰真火在吸收紫金仙火的火焰之后，凤凰真火的威力变大了。

　　看到这一幕，卫阳欣喜说道，“龙皇前辈，你是不是早就知道这一幕了？”

　　“那当然，我们东荒九族每一族人都有自己的本命真火，我们血色真龙一族的真龙灵火，你们不死凤凰一族的凤凰真火，我的紫金仙火乃是我进阶真仙之后，才进化为仙火的，但是从本源上讲，还是属于血色真龙一族的灵火，那么这样的话，我们九族之人的灵火都能够相互融合，而一旦九火合一，那等力量足可以焚天煮海，无所不能。”楚天舒一脸笑意，轻笑解释说道。

　　凤凰真火吸收紫金仙火的力量，不断壮大，而这个时候，凤凰真火也是一瞬间依附在天魔空间之上。

　　凤凰真火和天魔之气就像是亘古未见的‘恋人’一样，一旦相见，就死都不分开，与此同时，一股股天魔之气不断被炼化。

　　“凤凰真火乃是天魔之气的天敌，而凤凰真火的进阶之后的涅槃圣炎更强悍，要是你此刻具有涅槃圣炎，我们炼化方天钰的速度就会增加很快，但是现在也不错了。”楚天舒高兴说道。

　　楚天舒和卫阳的心情都很愉悦，他们在那里有说有笑的。但是另外一边，魔道祖师方天钰就很悲催了，这个时候他就是只能够眼睁睁地看着自己天魔空间里的天魔之气不断减少。

　　这也是活该方天钰悲剧，要知道在修真界之中，火焰千千万，世界之大，火焰种类太多了，而一般的火焰都无法威胁天魔之气，如果他们妄想炼化天魔之气，反而会被天魔之气侵袭。

　　但是今天，他不但遇到了紫金龙皇楚天舒的紫金仙火，更为悲催的也遇上了卫阳，凤凰真火在克制天魔之气方面，比紫金仙火更为强烈，只是如今卫阳实力低微，才是凤凰真火，要是卫阳身居涅槃圣炎，那个时候方天钰早就被炼化成空了。

　　方天钰这个时候惊慌失措，天魔空间的天魔之气不断被炼化，那就是代表天魔空间逐渐衰弱，而一旦所有天魔之气被炼化，那个时候就代表方天钰体内就都没有法力，那个时候的他，就如砧板上面的鱼肉，任卫阳和楚天舒宰割了。

　　那么与其这样的话，早晚天魔空间都要崩溃，那还不如现在自爆空间，拼一把。

　　看见方天钰决绝的神情，楚天舒蓦然知道方天钰要干什么了，但是这个时候他喷出一口精血，将紫晶绝域的壁障加宽加厚，而就在这时，方天钰蓦然自爆了天魔空间。

　　轰的一声，天魔空间蓦然自爆，一瞬间就将依附在他身上的紫金仙火和凤凰真火轰开，而这个时候，卫阳和楚天舒心意一动，凤凰真火和紫金仙火都被他们收入体内。

　　凤凰真火和紫金仙火和他们心神相连，自然心意一动就可以收回来。

　　而天魔空间蓦然自爆，只见紫晶绝域之中无数的天魔之气纵横四方，一股股魔气冲天，直上云霄，但是很快就被紫晶绝域挡住。

　　而这个时候，无数的天魔之气分布在紫晶绝域的四方，这些天魔之气都在不断的侵袭紫晶绝域的晶壁界障！

　　这就是方天钰打得如意算盘，自爆的一瞬间不仅可以挽救危局，还可以加强天魔之气的威力，如果天魔之气只要能够将紫晶绝域侵袭一个小口，那么他就顺势可以出去。

　　但是这些天魔不管是集中侵袭，还是分散侵蚀，他们都紫晶绝域的侵蚀速度太慢了，而这个时候，楚天舒完全有时间来弥补。

　　而这个时候，楚天舒一方面动用仙力不断修补紫晶绝域的晶壁界障，一方面动用紫晶绝域里面的空间法则，将无数的天魔之气分割，不让他们再次聚集起来。

　　将天魔之气困在特殊的空间之中之后，紫金仙火和凤凰真火唰的一声就到了哪里，准备将这些天魔之气焚烧殆尽。

　　看到这一幕的方天钰，愕然无比，现实情况完全和他想象的不同，不仅紫晶绝域没有被天魔之气侵蚀，反而现在天魔之气散发在紫晶绝域的四周，反而给了他各个击破的机会。

　　要是等楚天舒将分割在各处的天魔之气焚烧完了，那这个时候方天钰就真的是回天无力了。

　　一想到这个可怕的结果，方天钰心意一动，于是就只见无数的天魔之气不断回归方天钰的魔体，这个时候随着天魔之气的不断回归，他的魔体凝聚出来，其魔体散发的威势，比之刚才更加强悍。

　　刚刚方天钰身上的魔气不仅有他的，也有封印在地下其他魔道祖师的，而现在经过这么一番变化，他对于自己身上魔气的操纵越来越熟悉，所以这个时候方天钰的气势才能够再次提升。

　　但是这个提升，只是将他的实力从大乘期提升到渡劫期，面对真仙九重的楚天舒，他依旧没有任何的胜算。

　　方天钰这个时候站在虚空之中，不断的扫射卫阳和楚天舒，而这个时候他身上承受无尽的压力，这是紫晶绝域内的法则压制。

　　方天钰的心神不断转动，目前想要破局的唯一关键在卫阳身上，只有将卫阳斩杀，引发楚天舒的心神大乱，那个时候才有机会逃出紫晶绝域。

　　一想到这里，方天钰蓦然出击，硬抗无尽的法则压力，直奔卫阳而来。

　　看到这如同飞蛾扑火的一幕，楚天舒冷笑连连，冷声说道，“方天钰，你真是白日做梦，要是这种情况之下，如果都还有机会让你能够威胁卫阳的生命，老子今天就跟你姓。”

　　楚天舒刚刚说完之际，一道紫金神剑凭空出现，以迅雷不及掩耳之势，直刺到方天钰的身体，紫晶绝域这里面是楚天舒他自己的空间，这道紫金神剑虽然方天钰感应到了，但是神剑出剑的速度和他神识感应的速度相差无几。

　　也就是说，他的神识刚刚感应到紫金神剑，而紫金神剑一瞬间就已经插到方天钰的魔体之内。

　　幸好方天钰此刻的魔体不是实体，只是无数的魔气凝聚起来的魔体，否则就这么一击，就绝对能够让方天钰陨落。

　　但是就算如此，紫金神剑刺入方天钰体内，剑芒纵横四方，这些剑芒将方天钰魔体之中割裂一番，无数的天魔之气都失去控制了。

　　而这个时候，方天钰强忍魔体剧痛，强行将这柄紫金神剑逼出，而后动用全力镇压住体内暴动的魔气，但是这一番下来，他的气息再次下降，重新回到了大乘期修士的水准。

　　因为刚刚紫金神剑刺入方天钰的魔体之中，不仅发出剑芒绞碎他的身体，而其中最强大的剑芒直接磨碎了一些天魔之气，这也是为什么方天钰的实力修为会下降的原因。

　　而方天钰还在应付紫金神剑的时候，楚天舒的攻击再次来到，一道道紫金神箭就如同万箭齐发，唰唰的声音不断响起，方天钰的魔体一瞬间就像是刺猬一样，被万箭穿体而过。


第二百六十三章 无上真魔出手，大放逐术！

　　在紫晶绝域之中，楚天舒就是绝对的王者，这里面的空间法则都受他掌控，这就是超越真仙修为的强者的盖世法力……

　　这些紫金神箭都是楚天舒的仙力集合紫晶绝域的力量融合而成，每一支神箭，都能够磨碎方天钰魔体之中的一些天魔之气。

　　此刻的方天钰，狼狈不堪，这些紫金神剑都不是实体攻击，是一种能量攻击，但是正因为这样才对他的魔体伤害很深。

　　因为他的魔体有精纯的魔气凝聚，一般的真仙器和灵仙器都无法打破他魔体的防御，反而还要防备被魔气侵蚀。

　　但是这些能量攻击则不一样，现在楚天舒的实力稳压方天钰，他的魔气侵蚀根本不起多少作用，比如说楚天舒的仙力是大海，方天钰顶多只能够侵蚀一小溪，小溪对大海，完全是九牛一毛，不值一提！

　　所以方天钰这个时候就只能眼睁睁地看着自己魔体被碎，魔气被炼化，而方天钰也不是没有想过反击。

　　但是他的最大依仗魔气不起多少作用，而若论仙识攻击的话，楚天舒比他的灵魂境界更高，仙魂力量更强，楚天舒不攻击他就算好了，方天钰才不想去锊虎须。

　　这注定是一场持久战，当然楚天舒打的主意也是持久作战，他知道就算现在实力下降，也不是短时间就能够灭杀掉，即使是一缕分神。

　　此刻的方天钰就是瓮中之鳖，任由楚天舒宰割，这个时候的他，逐渐沉寂，他的魔气在减少，修为不断降低，仙魂力量在逐渐消散。

　　他的修为从大乘期不断跌落，很快就跌倒了合体期，而后是炼虚期，再然后是化神期，这一路跌下来，而这个时候，方天钰的修为就只有元婴期了。

　　元婴期的方天钰，面对卫阳的话，或许是一位强者，但是此刻他面对楚天舒，真仙九重的楚天舒，他无比的绝望。

　　楚天舒炼化这么多天，终于等到这一幕，即使以他古井不波的心境也难免激动起来，现在的方天钰，他完全就可以一招灭杀。

　　而这个时候，楚天舒毫不犹豫再次凝聚成一把紫金神剑，神剑的剑尖不断吞吐剑芒，无比的锋芒之气震慑四方天地。

　　方天钰也知道自己这一缕分神到了终点，他看见这一幕，心一横，蓦然自爆，而就在他自爆的瞬间，紫金神剑同时斩到。

　　神剑的锋芒，像是能够切割苍穹一样，直接就将所有的魔气笼罩，那个时候就可以直接动用神剑锋芒割碎魔气了。

　　这个时候，方天钰看着这一幕，心中无比焦急，这个时候的他，只能够祈祷无上真魔。

　　“伟大的无上真魔大人啊，如果你听到祈祷，还请出手。”

　　这是方天钰临死之前的祈祷，他也没有将自己活命的希望寄托在这个祈祷之上，这只是他内心下意识的反应。

　　而就在这万分危急的时刻，似乎伟大的无上真魔听到了方天钰的祈祷。

　　陨神府的上空那一轮魔日之中，一道魔气蓦然而出，这道魔气精纯无比，直接就穿越无尽空间，瞬间就穿过了紫晶绝域的晶壁界障，将方天钰的这些魔气包裹。

　　而方天钰的这一缕分神受到这道魔气的包裹，他的心神力量不断壮大，而与此同时，无数魔气聚集起来，方天钰的魔体瞬间就凝聚成型。

　　而方天钰这个时候就在这一刹那之间就恢复他巅峰的实力，灵仙九重天，比楚天舒的真仙九重天还要高一个境界的存在。

　　这个时候，方天钰举手投足之间，都引发无尽风云雷动，吞吐之间，无尽灵气形成灵气风暴。

　　看到这一幕，卫阳和楚天舒的眼睛一瞬间就眯了起来，他们都神情紧张，小心防备。

　　方天钰此刻恢复了巅峰实力之后，神情猖狂得意，“哈哈，本座终于恢复到巅峰时期的战力了，楚天舒，卫阳，你们东荒九族的两大孽种，快快跪下受死，本座心情好的话，还能够留你们一个全尸。”

　　而这个时候，方天钰说话之间，话语响彻紫晶绝域之中，而这个时候，紫晶绝域的晶壁界障都在隐隐震动。

　　这就是仙人的实力，一言一行，都能够引发天变的存在。

　　而与此同时，一道强悍的仙魂威压一瞬间降临到楚天舒和卫阳头上，逼得他们的身体不自觉的要跪下，方天钰这是想要他们臣服于他。

　　但是卫阳和楚天舒都不是一般之人，虽然这股仙魂威压无比强大，但是想要令他们跪下，这是绝对没门的事情。

　　“哈哈，三十年河东，三十年河西，风水轮流转。楚天舒，你是做噩梦都想不到本座还有今日，本座就知道，无上真魔大人不会放弃我们的，你还是臣服我们圣道，然后共同破除封印，那个时候你与我们圣道共存亡，到了那个时候，放眼寰宇天地，还有谁是无上真魔大人的敌手，还能那个势力能够抗衡我们圣道。”此刻的方天钰，神情激动，慷慨激昂的说道，言语之间，说不出的骄狂得意，道不清的蛮横跋扈。

　　“方天钰，你少得意，自古以来，邪不胜正，魔不压神，天道昭昭，因果循环！终有一天，你会遭报应的。”楚天舒淡然说道。

　　“当年无上真魔这个小兔崽子能够被封印，想必还有太古大能存在，他们守护这无尽寰宇，你们魔道注定成为不了天道之下的主流势力，所以你就不用妄想了。”卫阳冷声说道。

　　“你们两个，死到临头，还敢大言不惭，跟本座妄谈天下大势，本座现在就送你们一程。”方天钰这个时候炫耀够了，他不想跟卫阳他们废话了，想要尽快解决卫阳他们，免得夜长梦多。

　　“慢着！”卫阳突然打断方天钰，沉声说道。

　　“怎么，你改变注意了，想要加入我们圣道不成？”方天钰饶有兴趣的说道。

　　“想要叫我加入魔道那是绝对不可能的，只是事到如今，鹿死谁手还不知道，方天钰，你就真的有这么大的信心灭杀我们？”卫阳玩味说道。

　　“哈哈，你一个小小筑基期修士，本座乃是灵仙九重，这中间的差距可谓是云泥之别，天壤之差。就算你楚天舒也不过真仙九重，这个紫晶绝域现在本座就可以一拳打爆。”方天钰的神态狂傲无比，当然他也有狂傲的资本，他的魔体接受魔日之中的那道魔气灌注，实力一瞬间就恢复到了巅峰，这个时候他当然有资格说这个话。

　　“好，你真是无知者无畏，永恒的星空，大放逐术！”卫阳冷声说道。

　　而这个时候，方天钰听到卫阳这样说，蓦然感觉到不对劲，一丝警兆出现在他心灵之中，这个时候他连聚全身仙力，准备破开紫晶绝域再说。

　　但是这个时候迟了，一股强大的禁锢之力一瞬间就将方天钰禁锢住，而后卫阳让楚天舒放开紫晶绝域，卫阳的心意一动，方天钰瞬间就被传送到了虚空乱流之中。

　　而这个时候，方天钰悲催的声音响起，“恨啊，我好恨啊，我好后悔啊。”

　　方天钰后悔自己恢复实力的那一瞬间就应该立刻将卫阳他们灭杀，那个时候就什么事都没有了。

　　当然卫阳的放逐术是他自己编造出来的，实际上是位面商铺的时空本源之力禁锢住方天钰，将方天钰甩入虚空乱流之后，而后将他拉回位面商铺之中，镇压在后院里面。

　　当然这一切都是做给楚天舒看的，卫阳不想要暴露位面商铺的秘密，就是只能够这样做，当然这不是卫阳诚心想要欺骗楚天舒，实在是位面商铺事关重大，不能不让卫阳谨慎行事。

　　而且卫阳这个时候也知道了，陨神府上空的那轮魔日可不是死物，而是有着意识，就在刚刚他出手救了方天钰，要不是卫阳及时出手，将方天钰镇压，估计楚天舒的紫晶绝域就要被方天钰给破开了。

　　这个时候卫阳也知道，紫晶绝域对于楚天舒的意义不只是一道神通，也是他自己的一个小世界，要是紫晶绝域被破，楚天舒的修为境界肯定要下降很多。

　　也就是说楚天舒的修为境界大多是寄托在紫晶绝域之上，一旦紫晶绝域被破，楚天舒这生的修为估计从此再以不能够再进一步了。

　　而这个时候，感受到这一切的紫金龙皇楚天舒也反应过来，怎么一转眼之间，恢复到巅峰战力的方天钰就不见了呢，而卫阳才是一个小小的筑基期修士，他使用什么方法将方天钰弄走的，大放逐术，仙界和人间界，什么时候有这种法术了。

　　所以急于搞清楚这一幕的楚天舒，连忙问道，“阳阳，你真的使用大放逐术放逐了方天钰？”

　　卫阳点头。

　　“那你将方天钰放逐到了哪里，哪里安全不？能不能镇压住他？他还能不能回来？”楚天舒问出自己心中最关注的问题。

　　“这个问题嘛，如果方天钰有太古大神级的实力，应该能回来，至于放逐的地点我觉得很安全，就是存在于无尽寰宇世界的虚空乱流之中。”卫阳淡然说道。

　　“虚空乱流？”楚天舒惊讶地说道。

　　“恩，方天钰不过是灵仙九重的修为，我相信他是绝对不能够在虚空乱流之中存活的。再说了，到了虚空乱流之中，就算那个什么无上真魔想要救援他，也是远水救不了近火，所以方天钰的这缕分神必死无疑。”卫阳冷声说道。

　　“这就好，悲催的方天钰，他今天刚刚出来，就被关入紫晶绝域之中，而刚刚恢复到巅峰战力，就被你放逐了，看来今天他出来的日子没有选好黄历啊。”楚天舒这个时候轻松畅快，没有方天钰带给他的压力，他高兴地说道。

　　“哈哈，这也是，这不是他流年不利，这是魔道的必然命运，邪不胜正，魔不压神，这是天道正理。”卫阳轻笑说道。

　　“你说的对，我都没有想到有一天竟然会靠一个筑基期的卫家后人救我一命。”楚天舒难得有心情，痛惜的说道。

　　“对了，龙皇前辈，大概过去多少时间了？”卫阳沉声问道。

　　“时间过的不多，也不过一个月。”楚天舒淡然说道。

　　“一个月，怎么可能这么久，我感觉没有过多少时间啊？”卫阳惊讶说道。

　　“你在我紫晶绝域之中是感觉没有过多长时间，但是现实之中的时间确实过了一个月，紫晶绝域不仅是我最大仙术所化，也是一个小世界，里面时间的流速和外面有些不一样。”楚天舒解释说道。

　　“幸好没有过三个月，要是耽误了参加九州天才选拔战，我估计我师尊会将我的皮都给剥了。”卫阳后怕说道。

　　“没事，我看你基础还不怎么扎实，接下来的两个月，就由我教导你，而且我发觉你的血脉开始程度只是两次觉醒，一次涅槃，这远远不够，要知道身据不死凤凰血脉的后代，想要真正成为和真仙比肩的真灵级存在，必须经过九次觉醒和九次涅槃，一旦到了真灵阶段，你就具有不死之身，可以无限涅槃了。到了那个时候，就算是仙界之中，能够直接灭杀你的存在都很少了。”楚天舒冷声说道。

　　“而且你虽然觉醒了凤凰血脉，但是在应用血脉神通方面，基本上趋近于零，你只是点燃了凤凰真火，而其他的血脉神通你一个不会，这可不行。”楚天舒这个时候再次说道。

　　随后，卫阳就开始跟着楚天舒学习如何运用血脉传承之中的一些血脉神通，要知道，楚天舒虽然不是不死凤凰卫家的人，但是血色真龙一族一向都和凤凰卫家走得很近，凤凰卫家的一些血脉神通他自然会，而且楚天舒的修为境界乃是灵仙巅峰，高屋建瓴，自然能够一眼看出卫阳身上很多的缺点。

　　时间缓慢的过去，很快两月之期到了，卫阳依依不舍的告别楚天舒，带着紫霸天，离开紫金洞，回到了太元仙门之中。

　　而楚天舒还有继续镇压封印，只是他说卫阳有时间随时都可以来紫金洞请教他。


第二百六十四章太元仙门的隐秘！

　　辰州，太元仙门……

　　清晨的太元仙门，一缕缕金色阳光照射无尽群山之中，似乎让群山都披上一层金色彩装一样，而这个时候，众多外门弟子和内门弟子都早早起来，今天是太元仙门的筑基期弟子离开太元仙门，征战九州天才选拔战日子，而按照惯例，仙门都会举行誓师大殿。

　　当然正式的誓师大殿要正午才举行，现在才早上六点，还有六七个小时呢。

　　卫阳刚刚回到太元仙门，拿出自己的通讯玉牌，向师祖太元子发一个信息，说他有重要的情报要交给太元子。

　　太元子这个时候正在太元殿办公，看到卫阳的信息，马上神识铺天盖地的扫射而出，很快就发现卫阳的踪迹。

　　与此同时，他的神识传音传到了卫阳的识海，“你这小子，来找我还要先发信息，我是你师祖，你什么时候来太元峰找我都可以。还有你这小子这些天去了那里，我和你师尊要给你进行特殊培训，结果都找不到人。”太元子声音充满关爱，轻笑说道。

　　“嘿嘿，师祖身为太元仙门的至尊掌门，一天事务繁忙，我这不是怕打扰师祖吗。”卫阳嘿嘿地笑着说道。

　　“好了，少贫嘴了，你有事情找我，你现在直接来太元峰。”太元子说完之后结束了神识传音。

　　随后卫阳熟门熟路的找到了太元峰，在一间大殿之中看见了太元子。

　　看见卫阳，太元子笑着说道，“怪不得你不肯接受我们的特训，看来你出去这三个月也没少努力啊，你身上的气息很稳固，说明你的道基打得很扎实，而且你修为都晋级了，现在都是筑基期四重圆满境界了。”

　　太元子一说到这个，卫阳不由想起这两个月之中他过的‘悲惨’日子，这两个月楚天舒是变着法教导他，要不是楚天舒怕揠苗助长，卫阳的修为早就可以提升到筑基期十二重了。

　　卫阳的真元修为从筑基期四重初入之境提升到筑基期四重圆满之境，还是楚天舒特意压制的结果，而且这段时间，楚天舒无孔不入的攻击，随时随地都让卫阳心神紧绷……

　　当然这两个月楚天舒给卫阳做的特训，也很有效果，卫阳不仅学会了很多凤凰血脉之人才能够使用的血脉神通，而且在控火方面提升也很大。

　　当然最关键的方面，卫阳在剑道上面的修炼提升也很大，在楚天舒的教导之下，卫阳将他自己所有会的剑法进行了一次融合，而且卫阳在剑道上面的境界已经跨过了剑韵三境，进入了剑法六境。

　　“哎，没办法，这以前在仙门之中都是小打小闹的，要是这次出去丢人的话，我估计师祖你和我们师尊不把我的皮扒了才怪。”卫阳唉声叹气，心情似乎很沉重的说道。

　　“你这小子，你不用这么悲观，这次要是不取得内门弟子大比第一名的话，我和你师尊不会扒你皮的。”太元子轻笑说道。

　　“真的？”卫阳喜出望外的说道。

　　“你难道还不相信你师祖我说的话，我们不扒你的皮，顶多将你四肢打断罢了。”太元子沉声说道。

　　卫阳：“……”

　　“你这小子，不给你一点压力，你是不知道天高地厚，对了，你找我有什么事情啊？”太元子说到正事。

　　“这个事情事关重大，我们还是找一个向上次的那种密室说话。”卫阳沉声说道。

　　“怎么，你觉得我太元峰不安全？”太元子这个时候玩味的说道。

　　“师祖，我可没说这里不安全，只是此事事关重大，不能不谨慎一点。”卫阳沉声道。

　　“好，要是事情不重要，我现在就扒了你的皮。”太元子威胁说道，随后太元子就带卫阳来到上次他们八大堂主密谈的地方。

　　布下禁声禁制之后，太元子才说道，“说，你这大清早的找我，而且还这么神神秘秘，到底有什么事情？”

　　“师祖，你知不知道幻影魔门和毒煞魔门？”卫阳沉声问道。

　　“这当然了，幻影魔门和毒煞魔门都是魔道修真界的上等仙门，我们太元仙门在此前都和他们打过无数交道，而且他们在被亘古商业协会灭门之前，还是魔道最为强盛的两大魔门，尤其是幻影魔门，他们修炼的幻影大道非常难缠，仙道修士一不注意，就会中招。而毒煞魔门的毒之大道也是独步天下。以往在人魔战场之上，他们两大魔门修士可是我们仙道修真界打击的重点。而且历次仙魔大战，幻影魔门都是我们仙道修真界攻击的重点，你说到他们，他们不是被亘古商业协会灭门了吗？”太元子缓缓说来，将修真界的一些隐秘说了出来。

　　当然这些隐秘对于卫阳而言，都不是隐秘。

　　“师祖，他们没有真正被灭门，当年他们的山门虽然被亘古商业协会在一夜之间扫平，但是还是有一些漏网之鱼，那个时候幻影魔门和毒煞魔门还有修士在外面，躲过一劫。”卫阳沉声说道。

　　“就算他们躲过当年那一劫，但是这么多年在亘古商业协会的追杀之下，估计也成不了多大的气候。要知道亘古商业协会的实力深不可测，五千年前能够一夜之间铲平两大州的魔道修士，可见他们的实力有多么的强悍。所以在陨神府修真界之中，有一些事情我们太元仙门都是和我们合作。”太元子轻笑说道。

　　卫阳这个时候交给太元子一个储物袋，储物袋里面装的就是在紫金洞之中幻影魔门和毒煞魔门两大魔门的修士的尸体，他们的尸体后面都被卫阳施展冰封术冰封起来，所以这个时候他们看起来都像是才死一样。

　　太元子接过储物袋，神识一扫，而后大惊失色，他沉声问道，“阳阳，这些尸体你是从哪里找到的？”

　　随即卫阳就将这次自己的紫金洞之旅大概说了一遍，当然隐去众多的隐秘，比如东荒九族的存在，他将紫金龙皇说成一个上古时代的散仙。

　　“还有这样的事情，这没有想到紫金洞之中还潜藏魔道这么多的上古祖师，当年这些上古祖师都是自仙界而下，当年他们被仙界的魔道至尊护佑，进入陨神府修真界，结果就消失无踪，没有想到他们被封印百万年。”太元子说道。

　　而卫阳听到这里，感觉不对劲，据他了解到的信息，太元仙门是百万年以前仙魔大战结束之后才进驻陨神府修真界，怎么太元仙门也知道这些上古隐秘。

　　一想到这里，卫阳知道自己可能忽略了某些事情，而是卫阳将自己的疑问说出来，“师祖，不对啊，根据那位散仙说道，我们太元仙门乃是百万年之前那一次仙魔大战结束之后才进驻陨神府修真界，而这些魔道强者降临，肯定是在仙魔大战之中，你怎么知道的？”

　　“哈哈，阳阳，你不要被这些所谓的什么魔道祖师，什么上古时代蒙蔽了双眼，你要记住，我们太元仙门背后的势力不亚于天地之间任何一个势力，不要说东荒的主宰势力东荒九族，那怕是仙界至尊，而就算无上真魔出世又如何，我们太元仙门都不惧。即使无上真魔冲破封印，到时候照样会有人制服他，无上真魔在太古时代被封印，那个时候就有太古大能能够封印他，过了这么多的时代，肯定有人比他强。”太元子一脸自豪地说道。

　　而太元子说到这些，一脸自豪，没有注意卫阳的脸色，而一瞬间，卫阳的脸色恢复正常，但是他的潜意识认为太元子不可能撒谎，这是他第三次听闻东荒九族，第一次是方天钰，第二次是楚天舒，第三次是太元子。

　　而自己就应该是属于东荒九族，那么这样的话，东荒九族和太元仙门背后势力的关系怎么样，太元仙门背后的势力到底又是哪家，这一切在卫阳心中，都产生无数疑问。

　　“师祖，我今天给你这些，一方面是看看他们的尸体，能不能对我们仙道修真界产生什么作用，另外一方面我想，幻影魔门和毒煞魔门在亘古商业协会的追捕之下现在都有这么多的强者，那么我想的是，紫金洞肯定不是他们真正的据点，而且幻灭古这等魔修他的灵魂境界都修炼到了化神期，那么其他两大魔门剩余的魔修的实力就可想而知，我想能不能暗查一下，尽快找到他的据点，彻底将两大魔门剿杀，免得他们在仙魔大战之中兴风作浪，为祸仙道修真界。”卫阳提出自己的建议，沉声说道。

　　“恩，你提供的这些尸体对我们仙道修真界很有作用，我们太元仙门暗中的研究部门就有很多的研究标本，你的建议我会仔细的考虑的，要是没有什么事了，你回去准备一下，正午就出发前往人魔战场了。”太元子轻笑说道。


第二百六十五章 九彩逆天体！出发！

　　晨萱洞府的修炼密室之中，紫霸天的身体安静地躺在上面。

　　此时此刻，虽然紫霸天肉身的特征与死人无异，但是实际上他的魂魄还没有完全消散，还在体内深处不断的和幻灭古争夺身体的控制权。

　　看到这一幕，卫阳呼唤卫商，“卫商，你看一下紫爷爷身上的情况，看看能不能有什么解决的办法？”

　　卫阳这个时候对紫霸天身体内部的情况一概不知，他也不知道怎么办，这个时候卫阳只能够求助卫商了。

　　卫商被唤醒之后，他的神识瞬间扫过紫霸天，但是就是这一瞬间，卫商就僵住了，“我擦，卧槽，怎么可能，这怎么会，人间界怎么能够还有这种体质，这不可能，这种体质连天道都会忌惮不休的。”

　　卫商此刻神情激动，仿佛看见一些匪夷所思的事情，他一系列的感叹，都在说明他内心的震惊。

　　卫商这些话完全是吼出来的，而卫阳的识海都被这些声音吼得震动不休，而后卫阳的魂魄本源震荡一下，才将这些声音波动震散，否则卫阳少不了一顿头痛之苦。

　　“卫商，你好好说吧，到底是什么体质，令你这么震惊，连天道都会忌惮的体质，你说出来吧。”卫阳沉声说道，当然这是卫阳和卫商的神识传音。

　　卫商这个时候才冷静下来，心情平复，而后卫商激动欣喜的说道，“主人，这次你捡到宝了，这种体质没有想到还存在人间，传闻这种特殊体质已经消散在混沌之中了。幸好提前被主人你发现了，要是提前被天道发现，绝对是降下天罚，灭杀掉，以绝后患！”

　　“你越说我听得越迷糊，这到底是那种体质能够这么逆天啊？”卫阳疑惑问道。

　　“九彩-逆-天-体！”

　　卫商一字一句的说道。说到这里，他都是小心翼翼的神识传音。

　　看到卫阳这么谨慎的一幕，他感到有些奇怪，九彩逆天体，听名字倒是挺逆天的。只是不知道这种体质到底有什么特殊之处。

　　但是看卫商的这种表情。卫阳知道，卫商也不想多说。

　　“那你有办法令这种体质彻底觉醒吗？”卫阳问道。

　　“我记忆之中倒是有一种方法能够令九彩逆天体彻底觉醒的方法，但是这个记忆模糊无比，似乎是有人特意遮掩。”卫商沉声说道。

　　“特意遮掩。能够遮掩你的记忆，放眼当今寰宇天地，那就是只有一个存在才能有这么大的神通了。那难道我们目前就仍由他这样？”卫阳问道。

　　“你放心九彩逆天体既然敢号称逆天之体，他肯定不会这么简单，而且这也是他的一种机遇。这是磨练他灵识最好的时机，目前就这样吧，等他彻底吞噬了体内外来的元神，他就会自动醒来。”卫商轻声说道。

　　既然卫商都这么说了，卫阳目前做的也是只能够静观事态发展，他将紫霸天连同白玉温床收入储物戒指之中去了。

　　而后卫阳将晨萱洞府里面的那些修仙资源全部收进自己的储藏空间，他也不知道，这次九州天才选拔战到底什么时候能够完结，既然这样的话。那还不如随身携带。

　　随后，卫阳打坐调息一番，正午时分，卫阳离开晨萱洞府，彻底关闭洞府大门。而且还激活了所有禁制，而后来到誓师大典举办的地点。

　　誓师大典举办的地点就是在卫阳他们举办入门仪式的地方，太元仙门开山峰。

　　开山峰屹立在群山之中，而此时此刻。无数仙门的修士都来到了开山峰，他们按照顺序依次站好之后。就等着誓师大典的正式开始。

　　卫阳他们这次去参加九州天才选拔战的三十名筑基期弟子，有幸能够站在最前面，和众位元婴期太上长老站在一起。

　　太元子他们十大强者站在最前面，一番祭祀仪式下来之后，太元子他们十大强者携带三十名筑基期弟子一个闪身，来到高台之上，面对太元仙门众修士。

　　这个时候，太元子朗声说道，“众位同门，今天是我们太元仙门弟子出征九州天才选拔战的日子，此次参与九州天才选拔战，不仅是要扬我太元仙门之名声，最关键是要参与仙魔两道共同举办的至尊天骄战。”

　　随后太元子指着这三十名弟子，“你们是我们太元仙门最强的内门弟子、最强的真传弟子、最强的核心弟子，我希望你们到了九州天才选拔战之上，也是最强。”

　　而后卫阳他们这三十名弟子异口同声，高声说道，“谨遵掌门法谕。”

　　“自古以来，仙魔相抗，太元仙门屹立陨神府大地已有百万年之久，我们太元仙门一直以来都是陨神府仙道修真界的中流砥柱，这次参加至尊天骄战，你们要做什么？”太元子厉声问道。

　　“替天行道，除魔卫道。斩杀魔道后起之精英，扬我仙道不世之威名！”卫阳他们此刻都是热血沸腾，战意飙升。

　　男儿在世，自当百舸争流，奋勇向前，除魔卫道，流传青史！

　　“好，这才是我太元仙门之弟子，我们仙门立于当世，不畏任何强者，不惧任何势力，我等太元仙门之修士，必当坚守本心，勤修大道，护佑天下苍生，追求无上大道，成就仙道威名，永证长生不死！”太元子同样是慷慨激昂，神情兴奋地说道。

　　“战！战！战！战！战！战！战！战！战！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　连着九个战和九个杀，卫阳他们这三十名筑基期弟子的战意已经升腾到最巅峰，热血沸腾，而此时此刻，一道气运狼烟直冲云霄。

　　而与此同时，太元仙门的仙门大势形成的大势巨龙受到这些气运狼烟的刺激，同样是一声龙吟声震撼云霄，整个辰州大地所有地域都响彻龙吟。

　　而这个时候，其他八大上等仙门同样在举行誓师大殿，八道龙吟声接二连三的响起，龙吟声声声震彻苍穹，这一刻，无数的修士都知道了，九州天才选拔战即将开始。

　　“出发！”太元子这个时候断然下令。

　　随后一搜悬空天舰蓦然出现，卫阳他们三十名弟子在灭魔堂堂主朱烈的带领之下，进入悬空天舰，而与此同时，太元仙门四长老王、灵剑堂堂主李剑生，太元仙门九长老王、百花堂堂主玉玲珑，他们两位绝世强者也是一瞬间踏入悬空天舰之中。

　　而后在太元仙门众修士的目光之中，悬空天舰缓缓离开太元仙门。

　　一出了太元仙门，这艘悬空天舰的速度飙升，这等速度，绝对不亚于元婴后期强者的遁光速度！

　　而这个时候，卫阳才观察一下这艘悬空天舰，而令卫阳感到有些奇怪的是，他怎么感觉这艘悬空天舰和亘古商会的悬空天舰有些类似呢。

　　而这个时候，灵剑堂堂主李剑生轻笑说道，“你们之中很多都是第一位乘坐悬空天舰，我说一下，这艘悬空天舰乃是我们太元仙门向亘古商会采购的，这艘悬空天舰你们不要看他不起眼，是一件战略级灵宝，如果有足够的灵石支撑，他的全力一击绝对能够媲美元婴期圆满境界修士的全力一击。”

　　卫阳这才知道，原来这艘悬空天舰是亘古商会生产的，怪不得卫阳感觉很熟悉。

　　而这个时候，众多内门弟子都惊讶，他们实在无法想像，三十丈长，三十丈宽的悬空天舰，竟然能够和元婴期圆满境界修为的修士抗衡，这不就相当于仙门长老王的实力吗。

　　看到这一幕，卫阳微微摇头，虽然这艘悬空天舰很好，但是相当于上次卫阳乘坐的那一艘通天灵宝级的悬空天舰，根本不值一提。

　　这次太元仙门派出最强的三十名筑基期弟子参加仙道修真界举办的九州天才选拔战，卫阳是最强的内门弟子，而最强的十位真传弟子都是筑基期九重圆满境界的修为，而最强的核心弟子最起码都是筑基期十二重圆满境界的修为，而其中卫阳看见某几位核心弟子，都是假丹期，甚至那位号称最强的核心弟子的修为更强悍，乃是半步丹道。

　　这位号称最强的核心弟子，卫阳还是第一次看见，一上悬空天舰，他便是沉默不语，但是一股股凌冽的气机散发在他的周围，让人感觉冷酷无比，不近人情。

　　或许是他感应到了卫阳在看他，他也看了卫阳一眼，但是这一眼，卫阳也感应到了，包含很多种情绪，卫阳还是第一次看到有这么多种情绪的眼神。

　　这些情绪都包括欣赏，无奈，嫉妒，不安，骄傲等等，太复杂了。

　　这些核心弟子之中四大太子都在数，南方太子冷云逸，东方太子周天迪，甚至灵冠生也在其中。

　　而这个时候，灵冠生和冷云逸虽然看卫阳都不顺眼，但是明显不是他们发难的时刻，他们都只是恶狠狠地盯着卫阳看了几眼，然后就转头和他们的同伴说道。


第二百六十六章 四道防线，天剑城！

　　太元仙门众修士乘坐悬空天舰行进许久，虽然太元仙门有传送阵直通人魔战场，但是这次前往人魔战场是参加九州天才选拔战，悬空天舰行走在辰州地界，无数修士都仰望悬空天舰，一路走去，他们都知道这是太元仙门的悬空天舰。

　　三天过去了，悬空天舰终于抵达人魔战场了。

　　卫阳知道，陨神府修真界的地形是一个标准的圆形，从陨神府地界的最中心点向外到达陨神府最远的地点，有亿万里之长。

　　也就是说，陨神府修真界是一个半径为亿万里之长的一个标准圆形，仙道修真界占据北方的九州，魔修占据的五洲，还有陨神峡谷的发源地苍州，散修和家族修真的古州，还有紧挨古州的两大州影州和毒州乃是暂时有亘古商会监管。也就是说亘古商会掌控三州之地，当然影州和毒州这么多年以来，鱼龙混杂，妖兽势力，灵兽势力，异族势力，散修势力，家族修真势力，仙道修士，魔道修士等等都进驻这两大州。

　　而太元仙门占据正北方，占据陨神府北方三分之一的地界，拥有陨神府六分之一的范围，也就是说太元仙门占了六十度的圆周角。

　　而人魔战场的范围则是由圆心向外扩散万里，也就是说，陨神府十八州的地界都被人魔战场占据一部分。

　　苍州地界除了被人魔战场占据的那一部分，其他的全部都是陨神峡谷。

　　卫阳他们来到人魔战场之上，而人魔战场的外面，仙道修真界构建了三十六座巨城，这是仙道修真界最后一道防线。

　　人魔战场之内，仙道修真界占据半个圆，以往，众多修士跨入人魔战场，平时都在野外厮杀，累了想要休息的话。就进入人魔战场之内的各大城池休息。

　　仙道修真界在人魔战场的外面设立了三十六座巨城，以三十六天罡命名。他们分别是天魁城，天罡城，天机城，天闲城。天勇城。天雄城，天猛城，天威城，天英城。天贵城，天富城，天满城，天孤城，天伤城。天立城，天捷城，天暗城，天佑城，天空城，天速城，天异城，天杀城，天微城。天究城，天退城，天寿城，天剑城，天竟城。天罪城，天损城，天败城，天牢城。天慧城，天暴城。天哭城，天巧城。

　　这就是仙道修真界鼎鼎大名的三十六天罡大阵，也就是仙道修真界的第四道防线。

　　在人魔战场里面设立了二十四座巨城，以二十四节气命名。

　　立春城，雨水城，惊蛰城，春分城，清明城，谷雨城，立夏城，小满城，芒种城，夏至城，小暑城，大暑城，立秋城，处暑城，白露城，秋分城，寒露城，霜降城，立冬城，小雪城，大雪城，冬至城，小寒城，大寒城。

　　这二十四座巨城组成二十四节气大阵，是仙道修真界的第三道防线。

　　在二十四座节气之城的更里面，再设立十二座巨城，以十二生肖命名。

　　子鼠城、丑牛城、寅虎城、卯兔城、辰龙城、巳蛇城、午马城、未羊城、申猴城、酉鸡城、戌狗城、亥猪城。

　　这就是十二生肖大阵，也就是仙道修真界的第二道防线。

　　在十二座巨城最里面，在设立九座城池，以九大上等仙门的名字命名。

　　太元城，天剑城，天工城，弱水城，万兽城，周天城，太阳城，寒月城，灵阳城。

　　号称九宫御天大阵，是仙道修真界的第一道防线。

　　四大有巨城组成的阵法，这就是修道修真界的四道防御线。

　　一旦发生紧急大战，四道防御线都会启动，那个时候巨城和巨城之间都会有禁制相连，构成一个整体，形成一道强悍的防御光罩，护佑仙道修士，防备魔修入侵。

　　以往仙魔大战之时，仙道修士为了守住这四道防线，付出的代价无比惨重，但是只要仙道修士守住了这四道防线，魔道修士就无法进入仙道九州，为恶人间。

　　这次九州天才选拔战，是在第一道防线之内的天剑城举办，天剑城隶属于仙道修真界九大上等仙门之一的天剑宗。

　　天剑宗之内的全体门人，差不多都是剑修，剑修的实力自然不言而喻，而天剑宗也是仙道修真界之中仅次于太元仙门的上等仙门，在九大上等仙门之中的排名是第二。

　　天剑城之中，此刻是人山人海，仙道修真界很多修士都知道，九州天才选拔战就在天剑城举行，而由于魔日横空，仙道修真界紧急下令禁止练气期修士前往人魔战场，所以天剑城之内，全部都是筑基期修士。

　　不管是各大酒楼之中服务的伙计，还是各大丹药店、炼器店服务的小二也是筑基期修士。

　　卫阳他们抵达天剑城外面的时候，因为天剑城上空拥有禁空禁制，任何人都无法飞行在天剑城的上空。

　　灵剑堂堂主李剑生收好悬空天舰，带着所有弟子进入天剑城之中。

　　而这个时候，天剑宗的一位长老王笑容满面，站在城门口，看着李剑生他们三大长老王带着太元仙门的筑基期弟子来到之后，笑着说道，“老李，你们终于来了，目前就是你们太元仙门最后到了。”

　　这位天剑宗的长老王这话意思谁都知道，那就是你太元仙门耍大牌，要所有修士等你们。

　　卫阳看见这一幕，就知道仙道修真界九大上等仙门也不是和气一片，最起码天剑宗的弟子看待太元仙门的弟子不会那么和气。

　　但是李剑生也不是一般人物，他轻笑说道，“哎，老金，这些小事何必斤斤计较呢，我们太元仙门隔人魔战场最远，而且这次这不是来天剑城吗，在路上我们三个对他们特训一下，免得到时候他们出手很重，一不小心就伤了我们两家的和气啊。”

　　天剑宗这位姓金的长老王不好说话了，什么叫做出手很重，一不小心就伤了和气，这分明是指天剑宗不如他太元仙门啊。

　　但是此刻可不是斗嘴之际，最终到时候还是要看门下的弟子，所以这位长老王无奈一笑，“老李你倒是什么时候都不肯吃亏啊，请吧。”

　　随后金胜安长老王将太元仙门安置到天剑城的城主府之中，当然其他参加九州天才选拔战的弟子都是居住在城主府之中，天剑宗对待任何弟子都是一视同仁。

　　天剑城的城主府，卫阳他们所有人进驻太元居，太元居占地广阔，房间众多，李剑生随便分配房间之后，就让卫阳他们回去休整一下，明天才是九州天才选拔战正式开始的日子。

　　而随着太元仙门众位弟子来到，其他八大上等仙门的弟子这次都收到了消息，他们都很关注这次太元仙门派出的参赛弟子。

　　天剑宗所在的天剑居，这位金胜安长老王召集这次天剑门参加九州天才选拔战的三十名筑基期弟子，他沉声说道，“刚刚是由我亲自去迎接太元仙门的，核心弟子领头的大家都很熟悉，就是太元仙门仅次于卫中天的不世强者，卓不凡。”

　　“真传弟子领头是太元仙门筑基期九重修为真传弟子大比第一名，灭魔堂的朱俊杰。”

　　“当然这次叫你们来，为的就是你们要注意，太元仙门最强的内门弟子便是神话卫家的当代嫡系后人，一剑无敌卫阳。卫阳虽然才是筑基期四重圆满境界修为，但是他能够力压杨霸天，成为太元仙门最强的内门弟子，你们一定要小心，不要粗心大意。”

　　而这个时候，天剑宗内门弟子领头人，也就是天剑门耗费无数修仙资源专门培养力压太元仙门年青一代的秘密武器萧辰就有些不服气了。

　　看见萧辰不服气的样子，金胜安长老王很高兴，他轻笑说道，“萧辰，怎么你不服气？”

　　“回禀长老王，我本人很敬佩神话卫家，但是这不代表我会弱于卫阳。”萧辰斗志昂扬，不服气的说道。

　　“好，你的这种精神我感到很欣慰。但是我告诉你，千万不要小看卫家，从不灭炎皇卫昊天开始，卫家已经领衔太元仙门众弟子三代之久，而看现在卫阳崛起的趋势，绝对不亚于卫昊天他们的成就。当然这一次也是检验你们修行成果的时候，记住，我们天剑宗输给谁都可以，就是绝对不能输给太元仙门。”说到最后，金胜安长老王沉声说道。

　　“谨遵长老王法旨！”天剑宗所有筑基期弟子异口同声说道。

　　而这个时候，其他七大上等仙门皆是召集门下弟子，为他们说其他仙门的强者，而这次九州天才选拔战，分为三大等级，内门弟子级，真传弟子级，核心弟子级。

　　每一级的天才选拔战，除了九大上等仙门派出的十位筑基期弟子，每一州那些中等仙门和散修还推选出另外十名筑基期弟子。

　　也就是说，每一级的天才选拔战，都会有一百八十名筑基期弟子参加。


第二百六十七章 太元仙门VS天剑宗！

　　这一百八十位内门弟子，差不多是代表整个仙道修真界最强的内门弟子的实力，他们这次来到天剑城参加九州天才选拔战，不仅可以扬名立万，名震仙道修真界，还为选拔出参加仙魔两道的至尊天骄战的十大至尊弟子。

　　这对于筑基期弟子而言，是一种无上的荣耀，所以这个时候，不管是九大上等仙门派出的筑基期弟子，还是其他那些从最底层杀入九州天才选拔战的筑基期修士，他们的心情都只有一个，激动无比。

　　但是这不包括卫阳，卫阳此刻是神情淡定，他前世经历无数的大场面，自然不会对这个九州天才选拔战而激动，卫阳这次来，一是为了扬威太元仙门，而是为了重振卫家的神话荣耀，三就是为了除魔卫道。

　　卫阳这个时候都知道了，他是属于仙道修真界的修士，那么杀魔修越多，就能够得到更多的气运，这是天道法则对于修士的眷顾。

　　卫阳本身就是具有大气运，掌控位面商铺，但是气运之道，不进反退，卫阳也要居安思危，多多积攒气运。

　　夜上中天之时，灵剑堂堂主李剑生传音给太元仙门的筑基期弟子，要出来参加天剑宗举办的一个筵席了。

　　这也是仙道修真界的传统，每逢大事来临之际，都会举办筵席，一方面是为了更好的刺探情报，一方面也是为了加强交情，增加人脉。

　　而这次不管是九大上等仙门派出的筑基期弟子，还是通过九州海选决胜出来的筑基期修士，他们都是人杰，而这次九州天才选拔战只是一个小小的舞台。

　　仙道修真界的修士，想要真正名扬天下，真正的大舞台还是在人魔战场之上，那个时候你杀魔杀的越多，功勋值越高，你的名声就越显。

　　这也是为什么卫家的名声这么盛大的原因。这都不是白来的，都是卫昊天他们在人魔战场拼杀出来的。

　　筵席举办的地点是在城主府的一个大殿之中，这个大殿非常宽广，不要说容纳几百人，就算是容纳几千人都不成问题。

　　卫阳他们来到之际。其他八大上等仙门的筑基期修士都到了。而每个上等仙门带队的都是仙门的长老王，而其中天工门带队长老王看见卫阳，脸色有些不自然起来。

　　他当年受灵天机邀请，前往火焰山脉。布阵对付卫阳，结果卫阳还活的好好的，而他在后面发觉杨卫的存在之后，果断离开。

　　但是就因为这样，他也不知道卫阳到底知不知道他当年的事迹。面对卫阳他还是有些心虚，关键是卫阳后面站着一尊杀神。

　　太元仙门众弟子走进大殿，一瞬间就吸引了无数修士的目光，不管是带队的众位元婴期圆满境界修为的长老王，还是参加九州天才选拔战的筑基期修士，他们都很关注太元仙门。

　　没办法，盛名之下，太元仙门不管在哪里，都是修真界的中心。

　　李剑生、玉玲珑、朱烈三位太元仙门长老王站在最前面。随后便是太元仙门十大最强的核心弟子，他们站成整齐的一对，昂头挺胸，大步迈入大殿之中。

　　而站在队列最左边的便是太元仙门最强核心弟子，卓不凡！

　　而后才是太元仙门的真传弟子队列。最后便是太元仙门内门弟子队列，同样，站在最左边是卫阳，卫阳的右边是杨霸天。

　　他们雄赳赳、气昂昂的走进来。踏着整齐一致的步伐，个个都是精神抖擞。容光焕发。

　　而众位长老王直接就走向了筵席的上方平台，每位长老王都有一个位子，而且现在连他们的名字都标排好了。

　　李剑生他们坐下之后，他们才来的大殿深处，靠近长老王之处有三张大圆桌，很自然的，核心弟子和核心弟子坐在一起，真传弟子和真传坐在一起。

　　卫阳他们这些内门弟子也是坐在一起，这个时候，谁都没有说话，现场安静无比，其他筑基期修士都在不断地打量太元仙门的众位筑基期修士。

　　而等到太元仙门的筑基期修士坐好之后，天剑宗的金胜安长老王作为这次筵席的东道主，轻声说道，“众位修真界同道，明天就是我们仙道修真界第一届九州天才选拔战的日子，众所周知，这次天才选拔战的意义非常重大，不仅是扬名立万的最好时机，也是为我们仙道修真界除魔卫道的最佳良机。魔道余孽参加至尊天骄战的魔修，都是魔道号称万年来最强的一批，你们只要将他们干掉，那么就是为我们仙道修真界做了很大的贡献，除魔卫道，是我们仙道修士义不容辞的责任。”

　　“这次的九州天才选拔战，集结了仙道修真界最强的五百四十名筑基期弟子，分为三个等级进行决战，最终每个等级挑选成十名至尊弟子，参加仙魔两道的至尊天骄战，你们准备好了吗？”

　　金胜安的话语充满无比的诱惑，将美好的情景描绘，剩下的就是要看众位筑基期弟子的手段了。

　　“我们时刻准备着！”这是仙道修真界五百四十名三大等级最强的筑基期弟子发出的怒吼！

　　“好，明天是正是开始选拔决战之日，今日的筵席，大家都可以各自交流，你们都可以当我们这些老家伙不存在，现在开始，不分仙门，不分年龄，不分修为高低，你们都可以自由交流。下面我宣布，筵席正式开始。”金胜安笑着说道。

　　金胜安的话语刚落，天剑宗所在地域的一名筑基期六重修为的内门弟子便是立刻站了起来。

　　看到这一幕，众位筑基期弟子都在和旁边同桌的筑基期修士窃窃私语。

　　“看，这就是天剑宗耗费无数修仙资源培养出来的杀手锏，专门用来抗衡太元仙门年青一代修士的萧辰。”

　　“萧辰道友不简单啊，单论修为是筑基期六重圆满境界，这次在天剑宗内门弟子大比之中，无人是其一合之敌，锋芒毕露啊。”

　　“没办法，如果他不强的话，也不值得天剑宗倾举宗之力培养，要知道天剑宗在他身上耗费的修仙资源。都可以堆积一名元婴期大修士了。”

　　“这次有好戏看了，萧辰道友站起身来，很明显是针对太元仙门的内门弟子啊。”

　　“嘿嘿，天剑宗做了百万年的老二，看来这次要强势崛起了。这次太元仙门如果一不小心。就会阴沟里翻船啊，丢失第一的名头。”

　　“哼，你们也不要小看这次太元仙门派出的内门弟子，看刚才的形势。这次太元仙门最强的内门弟子就应该是传说之中有着神话称号的卫家的当代嫡系后人，一剑无敌卫阳了。”

　　“不错，卫阳在这次内门弟子大比之中同样是出尽分头，老一辈修士纷纷断言，卫阳的成就绝对不会亚于他父亲除魔死神卫中天。”

　　“神话卫家的后人对抗天剑宗传人萧辰。看来这一场挑战绝对是龙争虎斗，精纯无比啊。”

　　而卫阳看见这一幕，而后在灵识一扫，感应到他的修为是筑基期六重圆满境界，卫阳就知道，这次对方绝对是冲着自己来的。

　　果然，看见这一幕，天剑宗的金胜安长老王轻笑问道，“萧辰。你站起来有什么事情要说啊？”

　　“回禀长老王，这次我有幸能够代表天剑宗参加九州天才选拔战，是弟子的无上荣幸。而这次我听闻太元仙门之中有着最强内门弟子之称的正是神话卫家的嫡系后人，当年我爷爷惨败在晨曦之主卫晨天大人的手中，那是因为我爷爷技不如人。这个无可厚非。但是今天，我带着我爷爷的期望，想要向卫道兄请教一下，想来。卫兄你应该不会拒绝吧。”萧辰沉声说道。

　　“萧辰，你太放肆了。这是筵席，岂容你轻易挑战的。再说了，太元仙门还有李堂主他们在这里，你这样挑战，分明是没有将太元仙门放在眼里啊。”金胜安这个时候说这话，明显在唱双簧。

　　而后金胜安装过头去，看着李剑生他们三个，带着一丝无奈，苦笑说道，“李堂主，朱堂主，玉堂主，你们三位不要生气啊，大人有大量。萧辰这小子，历来被我们几个宠惯了，他不懂事，在这里我代他向三位道歉赔礼啊。”

　　看着这一幕，灭魔堂堂主朱烈冷声说道，“哎，金堂主你这话严重了。都是年轻一辈修士的意气之争，我们怎么会生气呢，我和老李已经玉堂主都感到很奇怪啊，天剑宗的内门弟子哪里得来这么大的勇气，敢向卫阳挑战啊，原来事情根源在这里啊。”

　　“是啊，我们三位不可能生气的，挑战就挑战呗，这个又不是什么大事，卫阳修道时间短，即使输了也是情有可原的。”李剑生装作老好人，但是心情也是气愤无比，看来这次天剑宗是铁了心要让太元仙门下不了台啊。

　　“那好吧，既然你们二位都没有意见的话，卫阳，你有意见吗？”金胜安就知道，太元仙门绝对不可能拒绝天剑宗的挑战，以为你拒绝比输更难看。

　　卫阳看着这一幕，微微摇头，笑着说道，“今日我们身在天剑城，那么天剑宗的道友就是东道主，就是主人。既然主人有这个要求，我们这些作为宾客的，也只好勉为其难的应付一下啊，免得令主人面子难堪啊。”

　　卫阳也不是省油的灯，这个时候他可不能表露一丝怯意，否则，在大庭广众之下，丢的就是太元仙门的面子。

　　“好，我就知道卫兄不会拒绝小弟的挑战的。”萧辰见到达到自己的目的，笑容满面的说道。

　　“哎，萧老弟一心向我请教，看在同属于九大仙门的面子上，我就活动一下，指点一下萧老弟一番，也算是为仙道修真界添砖加瓦吧。”卫阳这个时候站起身来，稍微一动，筋骨齐鸣，一阵阵像是炒豆的声音响起。

　　“既然卫兄这么自信满满，那我就不客气了。”萧辰率先走出圆桌，来到大殿的中央。

　　大殿的中央宽无一物，刚刚卫阳进来看见这个摆设，就知道这肯定是为今天筵席上面挑战做准备的。

　　只是卫阳没有想到，下场第一个挑战的就是他自己。

　　卫阳与此同时也来到场中央，和萧辰正面相对。

　　而这个时候，众位长老王纷纷相互看一眼，每人发出一道法力，而后一个防护罩便是在卫阳和萧辰的身后升起。

　　这个防护罩是由众位长老王出手，绝对能够抵挡丹道三境的高阶修士的全力一击。

　　当然这个防护罩是透明的，而且声音传递皆不受影响。

　　“萧辰，虽然你称呼人家卫阳为道兄，但是你要记住，单论修仙年纪你大一点，要知道人家卫阳入太元仙门还没有超过十年，呆会你就指点人家几下就可以了，不要让卫阳输的太难看，更不要让太元仙门下不了台嘛。”金胜安言语之中充满必胜的信心，在哪里指点江山，意气风发。

　　他的一生，和太元仙门同辈之人较量，像是法镇天、高元柏之流他都较量不过，不要说李剑生他们，更不要说太元子了。

　　所以说此时此刻，萧辰能够为他扳回这个面子，他此刻很兴奋。

　　萧辰同样也是战意沸腾起来，他的爷爷是天剑宗有名的强者，现在步入了元婴期，但是在此之前，不断是在练气期，还是筑基期，还是丹道三境，都没有战胜过卫阳的爷爷卫晨天一次，不要说一次，那怕是胜个一招半式的都很少，就算是胜了几招，都是卫晨天可以想让。

　　可以说，从小萧辰就是在他爷爷的重压之下成长起来的。正是因为这样，萧辰在长大之后，展现他绝世的剑道天资，才让天剑宗举全宗之力培养，为的就是要让他打败太元仙门新的一代修士。

　　看着自信满满的萧辰，卫阳摇了摇头，他都不知道萧辰从哪里得来的信心，难道就是因为自己只有筑基期四重圆满境界的修为，这个时代，只论修为就决定胜负的话，还是太天真了。


第二百六十八章 一招败敌！

　　卫阳决定自己有必要打破对方的这个认识，免得真正走上人魔战场时候吃亏。

　　卫阳就是这样安慰自己，给自己找了一个很光明正大的理由。

　　此刻，萧辰冷眼看着卫阳，手中的时辰剑唰的一声出鞘，银白色的剑身，剑锋锋利无比，剑尖吞吐剑芒。

　　卫阳这个时候同样是右手手握太渊剑，淡然面对。

　　萧辰感觉斗志激扬，战意沸腾，今天是自己为萧家的雪耻的第一战，萧辰蓦然就冲了上来，而这个时候卫阳还是静静呆在原地。

　　萧辰的身形猛然一跃，手中时辰剑划过一道圆圈，凌冽无比的剑罡唰唰的出击，这些剑罡很快就来到卫阳的身边。

　　无数的银白色剑罡封锁了卫阳所有的退路，而萧辰这一剑带着他的意志和锋芒之气直刺卫阳，金系剑道的锋利加上锋芒之气，单凭这一手的攻击，绝对能够威胁到筑基期七八重修为的真传弟子。

　　而这个时候，卫阳的身形蓦然动了。

　　而后，现场寂静，因为卫阳的剑呆在萧辰的脖子上，这个时候，只要卫阳稍微用力一点点，萧辰马上就会人头分离。

　　卫阳不理会目瞪口呆的萧辰，淡然收剑，看到这一幕，在场的众弟子全部都是静谧无声。

　　他们完全没有想到，萧辰竟然撑不住卫阳的一招，一招，仅仅只用一招，卫阳就击败了萧辰。

　　虽然这只是普通的一个挑战，不值一提，但是卫阳此刻的绝世风姿印在所有筑基期弟子的识海之中，卫家，果然不愧为神话卫家。

　　这个时候，所有修士心中都升起这一个念头。

　　卫阳走到防护罩，看到这一幕，李剑生蓦然发出一道剑气，轰的一声，防护罩被打破了，卫阳重新回到了自己原来的位置。

　　萧辰终于回过神来，没有任何沮丧的神情，表情很平淡，但是熟悉他的人都知道，他在不断的压制。

　　萧辰也回到天剑宗的那一桌，他只是淡然看着卫阳，这一点倒是令卫阳高看几分萧辰。

　　胜而不骄，败而不馁，这才是剑者应该有的心态。

　　“金堂主，失敬了。卫阳年轻不懂事，还请天剑宗的众位同门见谅啊。”李剑生哈哈大笑的说道。

　　金胜安勉强挤出一丝笑容，苦色说道，“李堂主说笑了，我早就说了，这只是年轻一辈的交手，切磋而已，又不能说明什么事情，我们天剑宗当然不会在意的啊。”

　　这个时候，萧辰旁边的一位天剑宗的内门弟子小心翼翼的问道，“萧师兄，你没事吧？”

　　“我能有什么事啊，这只是一场普通的切磋罢了。再说了切磋的时候，我输的少了吗？”萧辰淡淡说道。

　　“哦，这就好。也是这场切磋只是卫阳出剑速度快无比，我估计他修炼的应该就是快剑道，等九州天才选拔战再让他见识我们天剑宗门人的实力。”这个弟子恶狠狠地说道。

　　天剑宗败退了，而这个时候，其他七大上等仙门的最强内门弟子都站了起来，刚刚萧辰既然做了一个表率，今天说什么也要挑战一下太元仙门。

　　看到这一幕，卫阳就有些无奈了。

　　虚名，一切都只是虚名而已，这些人怎么都在乎这些虚名，最强内门弟子，这个名号真的有这么吸引人吗？

　　卫阳正准备站起来的时候，杨霸天拍了一下卫阳的肩膀，而后太元仙门其他九位内门弟子站了起来，杨霸天这个时候冷声说道，“怎么，你们要玩车轮战啊，想要挑战卫师兄，你们还是先过我们这一关吧，卫师兄可不是一般随便人都能够挑战的。”

　　“哼，杨霸天，这不关你们的事，你们就不用将事情往你自己身上揽了。再说了，你还配我们挑战吗？”看到这一幕，万兽宗的最强内门弟子王野同样是冷声说道。

　　“哈哈，不配，配不配可不是说出来的。有种的话，现在咱们就下场比试一番，等你战胜我之后，你才有资格挑战卫师兄。”杨霸天漠声说道。

　　“哈哈，杨霸天，本座敬你也是一代豪杰。但是此时此刻，你的作为太让本座失望了，一口一个卫师兄，本座不知道卫阳究竟给你什么好处了，让你这么死心塌地的忠心于他。”太阳神教的最强内门弟子炎战厉声说道。

　　“炎道兄说得对，这是我们最强内门弟子之间的挑战，杨霸天你不是太元仙门最强内门弟子，你就没有这个资格进入我们这个圈子跟我们玩游戏，所以你还是退下吧。免得丢脸，丢你的脸也就算了，千万不要丢太元仙门的脸面。”周天星宫最强内门弟子周泰冷然道。

　　“哈哈，天剑宗、万兽宗、太阳神教、周天星宫，看来这么多年你们胆子变大了啊。本座也知道，你们都是仙门之内专门培养的想要抗衡我们太元仙门年青一代修士。但是本座今天用事实告诉你们，告诉四大仙门，你们的眼光看错了。”杨霸天面对如此情景，没有退缩，而是强势面对，底气十足的说道。

　　杨霸天这么说，在场的几位最强内门弟子还没有来得及反驳，下面坐着的四仙门的长老王不悦了。

　　周天星宫的长老王周良钧冷声说道，“老李，老朱，还有玉堂主，看来这次你们太元仙门是准备包揽天才选拔战的前十名啊，一位普通弟子口气都这么狂傲啊。”

　　“是啊，要不然我们就直接让太元仙门的筑基期弟子代表仙道修真界去参加仙魔两道共同举办的至尊天骄战算了。”万兽宗的长老王王炎昌皮笑肉不笑的说道。

　　“确实，如果这话是卫阳说的。我们也就认了，因为神话卫家的名声摆在那里，这是谁都不能够抹杀的，但是其他人，我看悬啊。”太阳神教长老王朱岩子淡然道。

　　“哈哈，看来你们几位老伙计都不服气啊。我算是看出来了，下面这几位都是你们精心培养的弟子，想要来给我们一个惊喜啊，我看啊，说什么都是假的，就算是我门下弟子口气狂傲那也是因为他有狂傲的资本，你不服的话，上啊，有实力让他闭嘴就是了。”李剑生同样不是善茬，冷然说道。

　　听到上面众位长老王这样说，王野他们几个相互看了一眼，都知道今天的情景和他们预想的一样，八大上等仙门威逼，太元仙门不可能不接受挑战。

　　这个时候，卫阳知道是该自己说一些什么了。

　　卫阳站起身来，冷然说道，“在场的各位，都是各大仙门的真正精英，也是各大仙门费尽心力培养出来的种子高手，今天我卫阳就站在这里，不管是车轮战还是你们一起上，本座都奉陪到底。”

　　“卫师兄，我们说了，你先不用下场。要是以后随便一个阿猫阿狗的修士挑战你，都要你亲自下场的话，那么你还不被忙死啊。等我们几个先试一下他们的斤两。”杨霸天的战意完全沸腾起来，有些嗜血的样子，让人知道，杨霸天这次是动了真怒。

　　而这个时候，太元神教长老王朱岩子淡然说道，“炎战！”

　　炎战听闻自家长老王吩咐，连忙恭敬回答道，“弟子在！”

　　“既然太元仙门门下弟子想要试一下你们的斤两，你先上去陪他玩几招吧。本座对你只有一个要求，不要让对手输的太惨，免得落了太元仙门的面子。”朱岩子淡然说道。

　　“是，弟子遵令！”炎战回答完说道，对着杨霸天，厉声说道，“出来吧，叫嚣的再厉害，也改变不了事实。”

　　杨霸天这个时候毫不犹豫正准备踏出去，卫阳一把拉住杨霸天，沉声说道，“小心一点，对方是太阳神教耗费一个仙门的力量培养出来的种子选手，万万不可大意。实在不行的话，就直接认输，千万不要硬撑，你放心，太元仙门有我在，就不用惧怕任何挑战。”

　　“哈哈，我知道，卫师兄你放心吧。”杨霸天说完之际，大踏步的走到大殿中央。

　　而这个时候，炎战同样来到大殿中央，两个人都是身材高大，生的虎背熊腰，此刻骤然对战，这应该是一场绝对精彩的对战。

　　趁挑战还没有真正开始，太阳神教长老王朱岩子对着太元仙门灭魔堂堂主朱烈轻笑说道，“哥，要不趁此机会，我们兄弟俩来赌一把？怎么样啊？”

　　这话一出，卫阳他们都是纷纷看着朱烈。

　　卫阳这个时候才知道，朱岩子和朱烈竟然是兄弟关系，怪不得两人长得非常相像。

　　“赌什么？”朱烈冷声说道。

　　“赌注很简单，就以炎战来赌吧，要是这次炎战侥幸赢了个一招半式，等这次九州天才选拔战结束之后，你单独为他特训三个月，怎么样？”朱岩子将自己的赌注说了出来。

　　“那假如炎战输了呢？”朱烈还是那种神情，万年冷冰的样子。

　　“一件上品火系灵宝，怎么样？”朱岩子期待的问道。


第二百六十九章 惊人赌局，绝对冰封！

　　“我不差灵宝。”朱烈冷淡回答。

　　“上品品质，怎么样？”朱岩子考虑一下，断然说道。

　　“可以，但是赌的方式不是这种，我们不赌这次切磋的胜利，我赌杨霸天能够进入终极十强，如果杨霸天进入终极十强，炎战我可以给他安排特训三个月，然后你除了付给我两件上品火系灵宝之外，还要给杨霸天找一套装备。”朱烈冷声说道。

　　“那如果杨霸天进入不到终极十强又怎么办？”朱岩子没有提出反对，而是将这方面问题提了出来。

　　“输了的话，炎战特训三个月条件不变，我给你两件火系上品灵宝。”朱烈淡然说道。

　　“好，既然炎战不管输和赢都能够得到你的特训，那我就赌了，说不定九州天才选拔战过后，我还能够获得两件上品火系灵宝。”朱岩子笑着说道。

　　“你想多了，理想是丰满的，现实是骨感的。”朱烈这话一出，卫阳扑哧一声就笑了起来。他倒是没有想要平时一向严厉冷酷无比的朱烈嘴里也会蹦出这句话。

　　朱岩子这个时候同样无语以对，但是今天他的目的达到了，也就不计较其他了。

　　他可是朱烈的亲弟弟，自然知道自己哥哥的水平，炎战假如能够让他特训三个月，到时候绝对会有一个脱胎换骨般的变化。

　　炎战在下面同样听见这一句话了，随即他冷眼看着杨霸天。

　　杨霸天想要进入终极十强，这先得问他炎战答不答应，假如这一战能够打掉杨霸天的信心，想必他进入终极十强的机率就更少，那个时候朱长老王获胜的机率就越大。

　　而杨霸天这个时候同样是心潮起伏，他真的没有想到自家堂主会在自己身上下这么大的赌注，两件上品火系灵宝，这可不是一般的灵宝，就算对于朱烈而言。也不是轻易就能够得到的。

　　既然堂主这么信任自己，杨霸天这个时候下定决心，一定要闯入终极十强，给堂主争这一口气。

　　杨霸天和炎战他们的战意都被调动起来，根本不用多说。等防护罩立好之后。两人立马就冲向对方。

　　杨霸天修炼乃是霸之刀道，虽然面对卫阳，他根本没有完全施展出霸之刀道的绝学，那是因为卫阳太强了。强的都有些令他绝望。

　　但是面对炎战，杨霸天这个时候是霸气十足，霸气冲天，雷刀在手，九天雷劲伴身。刀罡凌冽无比。

　　而炎战乃是太阳神教嫡传内门弟子，他的主修功法乃是火属性主修功法，修炼的是太阳神教的镇教绝学《昊天大日真解》。

　　《昊天大日真解》号称陨神府修真界最好、最强的火属性功法，当然在卫阳眼中，如果《昊天大日真解》和自己《赤帝焚天诀》一比，那绝对是货比货得仍，《赤帝焚天诀》可是五帝功法，完整的《赤帝焚天诀》是九品顶级功法，而且也绝对不亚于仙家功法。

　　所以炎战出手之间。两轮烈日便是浮现而出，大日之威力，不要说是销金融铁，就算是焚天煮海都绰绰有余。

　　俗话说，天雷勾动地火。现在是天雷碰撞地火，雷与火的抗衡，防护罩之内，两人的攻击都是奈何不住对方。

　　如果到时候真的照这个样子打下去。最后比的肯定就是持久力，准确的说是身上的回元丹药了。

　　但是在这方面。杨霸天要弱势一点，他再怎么富有，也不可能比得过有一个仙门在后面支撑的炎战了。

　　但是面对炎战这种喜好攻击的对手，杨霸天是越打越顺畅，他就喜好这样的对手。

　　而炎战呢，此刻他才知道，杨霸天没有说多少大话，杨霸天的刀法磨练的也是圆融如意，刀法之间，根本没有多少破绽。

　　而他的雷刀配合他的真元，同样是如虎添翼，两者相辅相成。

　　所以这一战如果没有外力介入的话，他们不知道要打很久，有鉴于此，卫阳看着朱烈他们三位堂主。

　　而这个时候，这些各大仙门的最强内门弟子都是神情严峻，他们没有想到，太元仙门的内门弟子之中，除了卫阳这等人物之外，还有杨霸天这样棘手的弟子，他们这个时候才知道，想要横扫太元仙门的内门弟子，可不是一件容易的事情。

　　就算是面对杨霸天，他们同样要认真对待，否则一不注意就要阴沟里翻船。

　　“霸天，你认输吧。”这个时候，灭魔堂堂主朱烈淡然吩咐道。

　　杨霸天听到这个命令，最开始一愣，自己还没有输啊，怎么就要叫自己认输，但是出于对朱烈的信任，杨霸天一个闪身，脱离战圈，拱手说道，“炎道友实力高强，在下是佩服得五体投地，甘愿认输。”

　　而后防护罩出现一个空当，杨霸天唰的一声，就跃出了防护罩。

　　炎战这个时候面对杨霸天的认输，心中可没有一丝战胜强敌的高兴之情，他知道，这是太元仙门的长老王命令杨霸天认输的，可不是他自己将杨霸天打趴下的。

　　炎战这个时候也是黯然走出防护罩，但是看着杨霸天，挑衅之意很明显。

　　杨霸天这个时候强烈回应，谁怕谁啊。

　　而现在，现场的气氛经过杨霸天和炎战这么一切磋，就有些诡异了。

　　这些最强内门弟子坐也不是，站着也不是，现在的形势很明显，继续挑战卫阳，他们都没有十足的把握，要是挑战卫阳以外的其他内门弟子，那纯粹属于欺负人，那样的话，不要说太元仙门不答应，估计他们自己的仙门都不会答应。

　　因为你这样做的话，纯属是倚强凌弱，那个时候，估计太元仙门的长老王都要下场玩几招了。

　　而炎战、王野、周泰他们这些最强内门弟子的眼光都看向寒月神宫那边，而寒月神宫有着最强内门弟子之称、当代寒月仙子寒雪霜。

　　寒雪霜这个时候也知道，以目前这个形势而言，只有自己才能够替他们解围了。

　　寒雪霜一身白衣，一绺如丝缎般的长发飘然如瀑布般垂落，柔顺的黛眉，一双星眸勾魂慑魄，玲珑的瑶鼻，粉腮含羞，点绛般的朱唇，如雪的瓜子脸娇羞含情，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如酥似雪，身形轻盈，美得令人窒息。

　　洁白如雪的脸蛋红晕片片，如玉脂般的肌肤嫩泽如柔蜜，身形纤纤，有着沉鱼落雁、闭月羞花之容。

　　“卫道友，接下来就由小女子向你讨教几招，不知道卫道友你意下如何？”寒雪霜轻声说道，声音悦耳叮咚，似天外精灵在耳边轻声低语。

　　“好，既然寒月仙子有心，那么卫某就陪仙子过几招。”卫阳这个时候当仁不让的说道。

　　随即卫阳再次来到大殿中央，这个时候，寒雪霜和卫阳正面相对。

　　看到这一幕，寒月神宫的长老王寒清竹轻笑说道，“卫阳小子，雪霜可是女孩子，呆会你要是下重手，可不要怪老身我出手无情啊。”

　　“寒长老王您老人家说笑了，我实力低微，可不是寒月仙子对手，呆会还请仙子手下留情，不要让我输得太惨啊。”卫阳轻笑说道。

　　“虽然老身明知道你说的是假话，但是能够令你卫阳违心奉承我几句，老身我也是心满意足啊。”寒清竹长老王笑着说道。

　　“寒长老王言重了，小子我说的可是真话啊。”卫阳这个时候就差向天发誓来证明了。

　　这个时候，各大长老王再次建立防护罩，透明的防护罩缓缓升起，寒雪霜这个时候正色以对，卫阳虽然没有散发非常恐怖的气势，但是出于女性天生的第六感，她能够感应到卫阳的恐怖。

　　一想到这里，寒雪霜轻笑说道，“卫道友，这场既然是挑战，不如我们点到即止，卫道友你意下如何？”

　　“一切任凭仙子吩咐。”卫阳什么都不怕，再说了这场虽然是切磋，但是如果卫阳真的出手重了，到时候寒清竹要找他算账，卫阳估计李剑生他们是绝对不会出手帮助他的。

　　而这个时候，寒雪霜玉手伸出，双手快速结印，月神真元蓦然而出，而与此同时，一道道明月闪现，防护罩之内的温度在急剧的降低。

　　“绝对冰封！”寒雪霜的声音似乎从天外而来，但是声音优美动听，并不代表她的这个法术绝对冰封没有任何威力。

　　卫阳这个时候仍由寒雪霜的这个法术发动，等到绝对冰封成型之际，卫阳的身体瞬间就被冰冻成为一个雕塑了。

　　寒雪霜这个时候都有些香汗淋漓，她为了发动这个法术，已经耗尽了自己全身所有的真元。

　　而绝对冰封虽然温度极低，要是换做一般的修士，估计早就被冰封住了。

　　但是卫阳可不是一般修士的体质，乃是具有传说之中真灵不死凤凰的血脉，凤凰属于火，所以这能够冰封那些核心弟子级的法术，对于卫阳丝毫没有效果。

　　卫阳这个时候稍微一用力，直接就针对了绝对冰封，卫阳瞬间就从雕塑之中走出，看见这一幕，寒雪霜无奈一笑。


第二百七十章 语不惊人死不休！

　　卫阳太变态了，别的修士不知道，但是寒雪霜她自己知道，自己这一法术的威力有多大，但是看卫阳现在轻松闲适的样子，不得不说，这种巨大的打击和反差，确实有些打击人的自信心。

　　看到卫阳和寒雪霜的切磋，在场的众位内门弟子虽然没有寒雪霜当面感受那么清晰，但是绝对冰封这一冰系法术可是鼎鼎有名。

　　绝对冰封，修炼最完美境界，冰封太古大神级人物都不成问题。

　　他们这个时候都才意识到，卫阳是多么的变态，他们不是上一代，自然不清楚面对卫家那三大妖孽级的天才是什么感觉。

　　但是此刻来看，卫阳绝对有青出于蓝而胜于蓝的潜力。

　　这场有天剑宗举办的筵席差不多落下帷幕，开始众仙门是兴致勃勃，想要打击一下太元仙门的气势，但是没有想到，事实和他们最开始想的差的太远了。

　　不仅没有打击到太元仙门的气势，反而让卫阳和杨霸天再次扬名。

　　随后金胜安长老王看到这一幕，只能够无奈的宣布散筵。

　　众人各自回去之后，各大上等仙门都是纷纷再次聚集在一起，商量对策。

　　天剑宗所在的天剑居之内，三十位筑基期弟子已经金胜安他们这等长老王都是在一间密室之中，众人纷纷坐好之后，金胜安才沉声问道，“萧辰，刚刚你和卫阳交过手，感觉怎么样？”

　　金胜安这话一出，众人都是纷纷看着萧辰，这个时候萧辰才站起身来，沉声说道，“回禀长老王，还有各位同门，虽然我和卫阳的交手就只有一招，虽然我也是压制了十分之九的实力，但是我依然能够感觉到卫阳的深不可测。”

　　“卫阳表面上看起来似乎都是人畜无害。但是实际他的战力绝对不止内门弟子级别，这一次卫阳能够成为太元仙门最强内门弟子，那绝对是力压杨霸天的。杨霸天的难缠，刚刚你们也看见了。总之，如果面对卫阳的话。一定要速战速决。”

　　萧辰的这番话语。在天剑宗的各位内门弟子之中不断回荡。

　　听闻这话，金胜安长老王的眉头不自觉的就皱了起来，“那这样的话，萧辰。你有没有把握战胜卫阳？”

　　萧辰听到金胜安这样问，面露苦色，毅然说道，“如果弟子说假话，那就是我会拼尽全力。一定会战胜卫阳的。”

　　“真话呢？”

　　“四六分，而且是我四，他六。”萧辰沉声说道。

　　“恩。”金胜安听见萧辰这样回答，没有做出任何的评价。

　　但是正因为这样，他的态度着实令萧辰有些不安，萧辰局促的说道，“对不起，长老王还有各位同门，我令你们失望了。”

　　萧辰低着头。不安说道。

　　而这个时候，所有人都看向金胜安，看看他怎么说。

　　天剑宗的这些弟子都知道平时萧辰的努力，萧辰绝对是一个苦修士，在天剑宗之内。萧辰的眼中除了剑之外，就再也没有别物，这么多年，他背负很大的压力。但是萧辰没有崩溃，他不断抗击压力。而后努力勤修，不断修炼，在剑道上面的进展都可谓是一日千里。

　　这些所有的一切，所有筑基期弟子都看在眼里，他们都不会怪萧辰，即使此时技不如人，以后努力修炼，追上去就是。

　　金胜安这个时候调整心情，挥手让萧辰坐下。

　　“确实我承认，当年承认你不如卫阳的这一刻，我心中确实是很失望，你们都问问他们，他们是经历过神话卫家崛起的时代，我相信他们和我的心情一样。”金胜安指着在座的天剑宗一些元婴期太上长老，沉声说道。

　　“确实，老金说得对，神话卫家自从不灭炎皇卫昊天而起，就是开始了力压一代人，镇压同阶修士的神话历程，卫昊天和剑空冥号称太元仙门双子星，那个时候不仅是在太元仙门之内，在整个仙道修真界之中，谁不知道太元仙门双子星的名声啊。”

　　“当然在刚开始，剑空冥虽然拜入太元子门下，但是名声不显，那个时候比在修真界之中，比剑空冥名声大的、实力强的都很多，但是为什么最终就只有剑空冥和卫昊天名列在一起呢。那是因为剑空冥始终将卫昊天当做自己最大的对手，努力赶超，最终超越同时代的其他天才，屹立在仙道修真界之中。”

　　“我为什么要和你们说这一段历史呢，那就是我要告诉你们一个道理，你在你修仙道路之中，要树立目标，可能你的一生有无数的目标，你慢慢超越你的目标，不知觉间，你也非常伟大。而就算最终你们赶超不了你们的目标之时，不要埋怨，不要沮丧，不要灰心，因为那个时候，你也已经超越了无数同代修士，赶超了无数同阶修士。”

　　这位天剑宗太上长老缓缓说来，深情回忆的说道。

　　随后他自嘲说道，“我当年也是追赶者之一，只是最终掉了队。虽然我进阶元婴期，但是我知道，此生追上卫昊天，这个可能性小之又小。”

　　“萧辰，这也是为什么我们会在你身上花大力气的原因，我们前面几代没有完全的梦想，我们希望你能够替我们完成，这也是你身负无数压力的原因，但是我们希望，希望你奋勇向前，即使赶超不了卫阳，也要尽自己最大力量追上卫阳的脚步。”

　　“恩，我明白，我会将卫阳当做我的磨剑石，我会继续努力的。”萧辰此刻是斗志昂扬，这个时候他才能够理解先辈为什么谈到卫家之人之时，会有一些唉声叹气。

　　周天星宫、太阳神教、万兽宗、弱水宗、天工门、灵阳谷、寒月神宫的众位元婴期圆满境界的长老王都在召集门下弟子，不断商谈对策。

　　与此同时，太元居之内，李剑生他们召集卫阳他们这三十位筑基期弟子同样在密室之中商谈。

　　这个时候，李剑生是笑容满面，今天卫阳着实为他们争了一口气，镇压了其他上等仙门的心思，这也让李剑生他们三个长老王看着卫阳，那是越看越顺眼，非常满意。

　　“卫阳。霸天，今天你们两个做得不错。对付他们这些上等仙门，就要这样强势反击，否则他们就会骑在你的头上作威作福。”李剑生笑着说道。

　　卫阳和杨霸天这个时候同时站起来，异口同声地说道。“这是弟子应该做的。”

　　“你们内门弟子级别的天才选拔战我不担心。目前来看，我们太元仙门最弱的一环就是你们真传弟子这一级别了。核心弟子有不凡你领衔，应该不会有太大的问题。万中兴，你是这次真传弟子之中领头的。你表个态吧。”李剑生沉声说道。

　　万中兴听完李剑生说话之后，立马就站了起来，苦笑说道，“堂主，这也是没办法的事情。卫师弟和卓师兄都是名震修真界的绝世天才，我比不了。但是堂主您放心，我们一定会夺得一个名额的。”

　　说道之后，万中兴表态说道。

　　“好，虽然九州天才选拔战最终是为了选拔出参战至尊天骄战的十大终极至尊弟子，但是这也是你们见识修真界各种绝学的最好时机，这次来的筑基期弟子，皆不是普通人物，那个手里没有一两招绝招啊。所以你们万万要小心谨慎，不可粗心大意，认真学习，有些时候胜负不是最重要的，重要的是你自己要在对战之中有所领悟。有所收获才行。”李剑生最后总结说道。

　　“谨遵堂主法旨。”三十位筑基期弟子异口同声地说道。

　　随后卫阳他们都回去休息，准备明天的九州天才选拔战。

　　夜上中天之际，卫阳的通讯玉牌响起，卫阳这个时候正在地下密室打坐修炼。看到这一幕，他拿起通讯玉牌。都这么晚了，还有谁来打扰自己。

　　拿起一看，卫阳的灵识随即扫射出去，顿时就发现萧辰他们的踪迹。

　　卫阳这个时候只能够结束闭关，从修炼密室之中走出。

　　刚刚那条信息是萧辰发送的，虽然卫阳不知道他们是怎么有自己通讯玉牌的编号的，但是人家既然上门拜访，卫阳总不可能视而不见吧。

　　卫阳想来，自己的通讯玉牌的编号，想必也是萧辰他们向李剑生长老王他们要的吧，既然人家这么有诚心，卫阳不能驳人好意。

　　卫阳打开房间大门，就看着院子之中站着的萧辰。

　　“萧兄这么晚了，还找卫某，不知道有什么事情？”卫阳轻笑说道。

　　“哈哈，卫兄这就错了，今晚找卫兄，可不是只有我一个，其他仙门的道友都到齐了，目前就等卫兄你了。”萧辰哈哈大笑说道。

　　“哦，这样啊。难道你们还是不服气，要一起上？”卫阳皱起眉头，冷声问道。

　　“卫兄说笑了，你觉得可能吗？”萧辰反问说道。

　　“我也觉得不可能，因为你们要一起上，早就全部来了，而不是你一个人来。既然这样，那就走吧。免得让其他众位道兄多等，说我卫阳大架子。”卫阳轻笑说道。

　　随即萧辰就带着卫阳来到城主府西南方向的一个凉亭之中，这个凉亭是在一个大湖之中，凉亭很大，而这个时候，其他仙门的最强内门弟子都已经到了。

　　卫阳和萧辰纷纷施展身法，凌空飞行，双脚踩在水面之上，飘飘然直达凉亭。

　　看见卫阳和萧辰他们到来，早就在哪里等候的其他七大内门弟子都站起身来。

　　卫阳和萧辰联袂而来，众人坐好之后，卫阳看了一圈，凉亭的石桌之上，有精心制作的下酒菜，都是热气腾腾，还有几壶灵酒。

　　卫阳笑着说道，“今天都这么晚了，大家都还这么有兴致啊。”

　　“哈哈，今天深夜我们几个心血来潮，约卫兄出来，有些唐突，还请卫阳见谅。在下弱水宗水千华，见过卫兄。”弱水宗水千华说道。

　　“在下太阳神教炎战，见过卫兄。”炎战高声说道。

　　“在下周天星宫周泰，见过卫兄。”周泰全身有一种飘渺之感，因为他的身体周围，都被一层层星光笼罩，似乎令人看不清他的真面容。

　　随后，万兽宗王野，天工门鲁峰，寒月神宫寒雪霜，灵阳谷韩绍，都是纷纷出言，介绍一下自己。

　　见众人介绍完之后，天剑宗萧辰率先举起自己手中的酒杯，而后卫阳他们八位修士也是纷纷拿起酒杯。

　　这个时候萧辰才朗声说道，“我们大家都是同辈之人，白天的不悦就让他随风消散，今日是我们大家第一次正式见面，我们为它而干一杯。”

　　随即，卫阳他们九位修士碰了一下杯，纷纷都是一饮而尽。

　　那怕是寒雪霜身为女儿身，饮灵酒之时，同样是巾帼不让须眉。

　　“萧兄说的对，我们在座的各位都是各自仙门的精英，栋梁之才。说句实话，我们以后的人生还很长，这个天才选拔战乃至于至尊天骄战，都只是我们人生之中一段小小的旅程罢了。以后我们几位打交道的时间还很长，我丑话说在前面，大家没有必要为一些虚名争得你死我活。修仙修真，最终是要成就真仙，以求长生不死。”周天星宫周泰轻笑说道。

　　“我的看法和周兄相同，我们的修为才是筑基期，才是我们修炼生涯的。为了一些什么名声，而反目成仇，这样就太不值得了。”万兽宗王野接话说道。

　　而这个时候，所有人的目光都看向卫阳，今天他们设下这个宴席，为的就是摸清楚卫阳的态度。

　　“我的看法和两位有些不同。”卫阳这话一出，这些修士的心瞬间就提了上来。

　　“目前魔日横空，仙魔大战随时都有可能爆发。而且无上真魔想要冲开封印，现在在魔气的灌注之下，魔道修真界的实力每天都是在暴涨。我们参加至尊天骄战，为的就是摸清楚魔道的一些虚实。这样的话，我们不仅不能为这些虚名翻脸，而且还要团结一致。如果我们九大上等仙门都不能将力量集中在一起，那我就只能说，仙道危矣！”卫阳沉声说道。


第二百七十一章 九州天才选拔战开始！

　　卫阳这话如同暮鼓晨钟一般，敲打在萧辰他们这些天之精英的脑海之中。声音声声说到关键点，似振聋发聩一样，将萧辰他们心中的一些小心思全部震碎。

　　这个时候他们才知道，为什么在各自仙门众位长老王心中认定卫阳是领跑者，他们是追赶者的原因。

　　不是因为他们不努力，不是因为他们修炼功法差，不是因为他们的修仙环境弱于卫阳，而是源自心，内心的力量。

　　一名修士只有能够发挥出了自己心的力量，放眼亘古寰宇，就再也没有任何力量能够让他屈服了。

　　“卫兄大才，小弟自愧不如！”萧辰倒满酒，举起手中的酒杯，一饮而尽。

　　而其他仙门的修士如王野他们几个都是纷纷向卫阳敬酒，今天卫阳的话语震撼他们的心灵，使他们真正意识到自己的不足。

　　随后几人说了几句，就草草散场。

　　当然卫阳他们的聚会不可能瞒过各大仙门的那些太上长老，他们的神识一直在监控这里，当他们也听到卫阳说的这番话的时候，他们也是不自觉的陷入沉思。

　　因为卫阳这话针对不仅是年青一代的天才修士们，对于他们老一辈修士更适用，因为老一辈修士经历无数事情，各个仙门之间肯定有龌龊，那么在仙魔大战之时，如果他们不真正的团结一致的话，就如同卫阳所说，仙道危矣。

　　随即，这些长老王将卫阳这番话传回各自仙门，都是引起一阵阵震动。

　　第二天，朝日初升，虽然人魔战场的天气没有外界好，那是因为充斥着太多的杀戮，太多的死亡之气。

　　无数年以来，仙道修士和魔道修士在这片土地之上，浴血奋战。不知道厮杀了多少时间。

　　一阵阵惊天动地的战鼓声响起，鼓声如同天雷滚滚，在所有修士的耳边响起。

　　此次的九州天才选拔战禁止修士观战，但是九大上等仙门都会将一些精彩的画面放在磁晶显示屏之上，供九州修士观看。

　　当然这个举动也是为了防止魔道有人近距离观看。将各大修士的真正底牌看清楚。这样的话，在至尊天骄战的时候就处于弱势。

　　而魔道那边举办的至尊天骄战，仙道派出的潜伏者根本拿不到第一手的资料，而且魔道五大州之间。魔气纵横，仙道修士一旦迈入这五州，都会被魔气侵蚀。

　　可以说，历次的仙魔战场，魔道修士都是进攻的一方。而仙道修真界就是只能够被动防御。

　　那是因为魔道修士可以肆无忌惮的离开自己大本营，将人马调集到人魔战场，当然他们也可以从毒州这边，绕袭弱水宗。

　　但是这样的话，路程太远，而且最关键这三州之地可是由亘古商会监管，近五千年来，魔道可不敢招惹亘古商会。

　　而现在，在天剑城一个隐秘的地下城举办的九州天才选拔战。

　　此时此刻。九大上等仙门的掌门都来了，他们端坐在高台之上，而高台之上能够站着的修士修为最少都是元婴期级别。

　　看着下方这五百四十名名仙道修真界的筑基期弟子，太元子他们相互看了一眼，最后还是天剑宗掌门天剑子站起来。

　　天剑子一身蓝袍。但是站在那里，就如同一把锋利的神兵一样，无尽的锋芒之气散发，天剑子气势孤高绝伦。背上一把长剑，就更显得卓尔不群。

　　天剑子这个时候冷声说道。“这是我们九大上等仙门联合修真界众多同门，共同举办的九州天才选拔战，这一次选拔战皆是实战，一旦走上擂台，生死不论！当然如果对手已经认输了，你还要灭杀对手，当场格杀勿论。”

　　天剑子说完这些，就坐回自己的位置去了。

　　而这个时候，天剑宗的金胜安长老王会意，接着说道，“本届九州天才选拔战，分为三大级别，内门弟子级，真传弟子级，核心弟子级，每一个级别都有一百八十名筑基期弟子参战。选拔战的标准很简单，挑战赛，你可以向你同级的弟子任何一个挑战，因为每个修士都要打满一百七十九场，最终我们会按照战绩来决定，由那十名终极至尊弟子去参加仙魔两道共同举办的至尊天骄战。”

　　“每一场挑战，皆不设立任何障碍，你假如有法宝，能够动用法宝，都可以使用。每个修士每天必须经过三战，最迟的话两个月就可以结束所有的挑战。这些规则，你们都听明白了吗？”

　　“明白了。”下面的五百四十名筑基期弟子放声怒吼。

　　“好，希望你们都拿出你们自己的真实水平，如果你受伤的话，我们会有专业的救援强者，但是如果你不幸在挑战之中死亡的话，那我们就无能为力了。好了，发放号码牌。”金胜安平淡说道。

　　说完之后，五百四十张号码牌就由他手中发出，他准备的操控，将号码牌发到每一个修士手中。

　　卫阳拿起这个号码牌一看，上面就是只有几行信息。

　　姓名：卫阳

　　仙门：太元仙门

　　战绩：零胜零负

　　号码牌发完毕之后，一个个擂台不断的升起，三百座擂台，完全就能够应付所有筑基期修士的挑战。

　　而这些擂台都不一样，前一百座是黄色的擂台防护罩，后一百座是蓝色擂台防护罩，最后一百座是青色擂台防护罩。

　　而看到这一幕，卫阳他们这些属于内门弟子级的修士，自动就来到了黄色擂台防护罩的这一百座擂台。

　　擂台之上没有裁判，但是九大上等仙门的掌门坐在上面观看，这比什么裁判都要好使。

　　而与此同时，各大仙门那些精通治疗法术的元婴期老怪皆以就位。

　　卫阳沉沉吐出一口气，而这个时候，他的号码牌之上光芒不断闪烁，这是无数内门弟子级筑基期修士在向他发出挑战。

　　随即，卫阳就看见了第一个挑战者的名字，天剑宗方翰江。

　　卫阳施展身法，一跃之间便已跳上擂台，与此同时，天剑宗门下弟子方翰江同样跟着卫阳，跟在卫阳的后面，施展身法，来到擂台之上。

　　而方翰江人刚刚进入擂台的范围，他的身体还在空中的时候，一招凌冽无比的剑法蓦然而出。

　　剑光纵横，剑罡的锋芒，一瞬间就是全部朝着卫阳奔袭而来。

　　看见前面毫无反应的卫阳，方翰江心中大喜，卫阳也不过如此吗，卫阳修炼的是快剑道，只要抢在卫阳面前发招，他完全就没有任何的威胁。

　　一想到自己立刻就要战胜神话卫家的嫡系后人，即使以方翰江这种古井无波的心态都微微的泛起一丝涟漪。

　　但是这个时候，无数剑罡刺穿卫阳的身影，但是方翰江总感觉哪里不对劲。

　　与此同时，卫阳的声音响在方翰江的耳边，“你的这场挑战结束了，你下去吧。”

　　卫阳话音刚落，就在方翰江来不及反应的时候，他剑气出击，唰的一声直接封住了方翰江全身各大要穴，而且重重一腿就将方翰江踢下擂台。

　　方翰江直到被卫阳踢下擂台之际，都没有反应过来自己是如何败的。

　　自己那一剑可以静心准备，他有绝对的自信卫阳不可能躲得过的，但是怎么可能卫阳最后的声音好像是从自己身上传来。

　　嘭的一声，方翰江的身体重重地砸到地上，他的腿直接就被砸断了。

　　但是这个伤对于世俗世界的人或许无解，但是对于修士而言，根本不算伤，看见这一幕的某位元婴期强者，一个木系治疗法术复生术便已发出。

　　绿色的法术光芒瞬间就笼罩住方翰江被摔断的右腿，于是方翰江的伤口便是肉眼可见的速度好起来，很快就变得和平时一样了。

　　但是对于方翰江而言，肉身来的痛苦远远没有被卫阳一招就击败这样的心里痛楚大。

　　他开始自信满满，还是第一个挑战卫阳，就想要踏着卫阳，拿卫阳当做踏脚石，想要一举成名。

　　但是现在没有踏着卫阳，倒是成名了。

　　因为这个时候，无数修士都在那里议论纷纷。

　　“哎，悲催的方翰江，想要第一个挑战卫阳，最终的结果就是这样惨不忍睹。”

　　“是啊，他也不动脑子想一下，就算卫阳再不如各大仙门特意培养出来的天之骄子，但是卫阳是太元仙门的最强内门弟子，手中岂能没有两刷子。”

　　“对啊，我只能说他方翰江想的太天真了，卫阳能够一剑击败萧辰，一剑击败他，完全是情有可原的事情，但是你看他现在，双眼无神，好似受了天大的侮辱一样。”

　　这话就像是针一次次刺入方翰江的心中，但是这个时候，方翰江才终于挑战好心情。

　　这个时候，坐在高台上面的太元子轻笑说道，“天剑子，你门下弟子真是。怎么说，无知者无畏啊。就算卫阳不如你们各大仙门专门培养出来的秘密武器，但也不是随便普通一个弟子能够打败的。”


第二百七十二章 连胜二十场，魔道的忌惮！

　　当然太元子他们说话，能够听见就是高台上面的这群元婴期修士，下面卫阳他们，都听不见一丝。

　　天剑子这个时候脸色铁青，而现在事实就是如此，他也不好拿什么语言来反驳太元子。

　　看见天剑子这样的脸色，太元子笑的更加畅快了。

　　卫阳这个时候就是站在擂台上面，因为第二个挑战者上来了。

　　像是萧辰他们这等各大上等仙门的最强内门弟子，没有绝对的把握，他们可不想先挑战卫阳，他们都是想要挑战其他人，先积累一定的气势之后，在趁势挑战卫阳。

　　但是卫阳的战力已经远远超过这些内门弟子，虽然这些内门弟子的修为大多数都是筑基期六重圆满境界，他们的战力也能够达到真传弟子级，但是面对卫阳这等可以抗衡筑基期十二重的核心弟子实力，在卫阳面前，真不够看。

　　而这第二个挑战者刚刚一走上擂台，他还没有出招，卫阳的太渊剑就已经呆在他的脖子上了。

　　卫阳这个时候是显然不想造成什么伤害，这个弟子也识相，如果卫阳真的有杀心，他就死了无数遍。

　　这个时候，场下的这些内门弟子才知道，卫阳的可怕。

　　因为卫阳出剑的速度连他们的灵识都锁定不住，一想到这个结果，从脚底下而出的一股冷气瞬间就传遍全身。

　　这样的卫阳太恐怖了，连他们的灵识速度都比不上卫阳的出剑速度，那也就是说，他们面对卫阳，丝毫没有任何优势。

　　因为他们还没有出招的时候，就像刚刚第二个挑战者那一样，卫阳的剑就已经在他们的脖子上面呆着了。

　　但是此刻没有办法，第二个挑战者跳下擂台之后，第三个挑战者面露苦色，无奈的走上去。

　　最终的结果依旧没有改变。他就算先发了一个法术，但是不起任何作用，这个法术连卫阳的衣角都没有伤到。

　　随后卫阳的剑如同神出鬼没般出现，第三名挑战者直到后脑勺出来的一股凉气，才知道自己已经输了。

　　卫阳已经是出手留情了。没有办法。他就能够无奈认输。

　　卫阳面对三场挑战，强势取胜，卫阳今天的任务已经完成了。

　　但是这个时候，第四名和第五名挑战者都没有人挑战。那么卫阳就只能够继续呆在擂台之上。

　　不到一刻钟，卫阳已经连续战胜了二十名挑战者。

　　而且面对由仙道修真界无数的筑基期修士之中脱颖而出的这些筑基期修士，他都是一剑败敌。

　　卫阳从来没有出过第二剑，这样可怕的战绩，才让这些天之骄子都知道。神话卫家的荣誉还在继续演绎。

　　只要有着卫阳在，神话卫家就在。

　　卫阳今天的任务终于完成了，刚刚挑战卫阳的这段时间，其他弟子都没有动，都只是静静的观看，而现在二十战结束之后，其他这些内门弟子才开始互相挑战。

　　反正最终他们每个修士都必须战一百七十九场，要和每一个筑基期修士战斗。

　　卫阳连胜二十场之后，这个时候。他的号码牌早已改变，其他都没有变。

　　只是在战绩那一栏之后，变成了二十胜零负了。

　　连战了二十场，卫阳终于走下擂台了，而这个时候。太元子他们相互的看了一眼，随后关于卫阳刚刚对战的情景没有经过一丝的剪接，直接就是原版的放出去了。

　　而守候在磁晶显示屏前的那些筑基期修士，此刻看到的画面就是卫阳对战的场景。

　　没有多少时间。这些挑战的画面便是播放完毕。

　　但是看完这个之后，所有的筑基期修士都沉默不语了。

　　自然以他们的眼力。已经能够初步的判定谁强谁弱。但是他们没有想到，以前在他们心中惊为天人的筑基期强者面对卫阳之时，竟然是那种一击即溃的场景。

　　于是，无数的筑基期修士都在议论纷纷。

　　“卧槽，太元仙门的卫阳师兄太恐怖了，曹师兄可是我们战区杀出去的绝对筑基期强者，曹师兄的修为可是筑基期六重圆满境界。但是面对卫阳师兄的时候，一剑，仅仅只需要一剑，卫阳师兄就战败了他。”

　　“谁说不是呢，当年章师兄一手法术使用的可谓是神鬼莫测，连仙门的元婴期太上长老都忍不住夸赞他，但是呢，在卫阳师兄面前，连法术都来不及发出，就败了。”

　　“哎，就算能够发出法术或者动用灵器攻击又如何，他们的攻击都只是打在卫阳师兄的残影之上，而后要是这一击不能够建功，那么剩下的结局就是卫阳师兄的剑搭在他们的命门之上。”

　　卫阳虽然不觉得自己今天的对手有多么强悍，但是在这些普通的筑基期修士眼中可不一样，要知道不管是那位能够最终闯入九州天才选拔战的筑基期弟子，都是从无数的战斗之中脱颖而出的。

　　他们在自己的各大仙门或者各大战区之内都是赫赫有名，威名显著。

　　但是面对卫阳，一击即溃。

　　这对于这项普通筑基期弟子造成的冲击力那可是可想而知，而与此同时，卫阳的这个战斗场景被魔道修真界安插在仙道修真界之中的间谍收集而去。

　　人魔战场之中属于魔道修真界那边的某个巨城之中，一个地下密室之中，坐着的都是魔道七大上等仙门的掌门。

　　他们要是单独出现在人魔战场之上，都是跺一跺脚，就能够引发天地沉陷的存在。

　　而此刻他们都是安静的看着这些画面，许久之后，这些魔道巨擘才是纷纷出言。

　　魔道七大上等仙门目前是以天魔门最为强悍，天魔门主徐海山看着磁晶显示屏如同天神一样的风姿，眼中不由的闪过一丝强烈的忌惮。

　　“想必在座的各位都知道卫家人的难缠之处，虽然仙道这些仙门不一定知道，我们都知道，卫家人身上流淌的血脉和真灵不死凤凰有关，所以这也是卫家人这么难以灭杀的原因。而现今卫昊天他们失踪，深陷陨神峡谷，暂时不能够出世，所以这个时候我们一定要集中全力，制定详细精密的计划，一举灭杀卫阳才对。”

　　“我同意徐门主的看法，要知道卫家这个余孽现在才是筑基期，他的凤凰血脉还没有完全觉醒，那么他的涅槃神通就不是万能无解的，而今无上真魔大人再次想要破封而出，我们抓住卫阳之后，完全可以送到魔日之中，供无上真魔大人夺舍重生，那么我相信以无上真魔大人的魔威，不要说真灵不死凤凰，就算面对传说之中凤凰的老祖宗也不惧。”血海门的门主血白衣冷声说道。

　　“哈哈，只要捉住了卫阳，那么对付他的手段多得是，不要说是血海门的无尽血海，天魔门的天魔秘境，就算我们九幽门的九幽绝域都够他喝一壶的。而且还有地狱门的无间地狱等等。都足以令他魂飞魄散，所以目前要之际就是如何抓住卫阳的问题。”九幽门的门主九幽老祖厉声说道。

　　“想要抓住卫阳，就必须先要让卫家这个余孽离开太元仙门，最好下手的地方是在人魔战场，不然的话要是在仙道修真界地域，那我们付出的代价就更大了，而且还不值得。因为那样就势必会暴露一些魔域的隐藏力量。”阴阳门的阴阳老祖冷声说道。

　　“这点我觉得先不用在仙道修真界的地域下手，反正等卫家这个余孽踏入真传弟子之后，肯定要来人魔战场进行所谓的试炼，那个时候就是我们下手的最佳时机。”修罗门门主说道。

　　“不错，一旦到了人魔战场，就算太元仙门有强者跟随暗中保护我们也不怕，到时候请魔师大人遮掩天机，推算卫阳的准确位置。现在太元仙门的灵天机老贼闭关冲击化神期，魔师大人完全就可以心无旁骛的施展天机法术。”地狱门门主提到魔师的时候，其他几位门主脸上都露出一丝敬仰的神色，魔道能够有今天的繁荣，魔师大人功不可没。

　　魔师乃是四千年崛起在魔道，这么多年以来，领导魔道，使得魔道以七大上等魔门抗衡九大上等仙门，而且现在魔道强者如云，高手辈出，这一切都是魔师的功劳。

　　卫阳不知道，这一次普通的对战就令魔道众人这么风声鹤唳，草木皆兵，一心一意想要致自己于死地。

　　但是魔道人知道，如果筑基期弄不死卫阳，那么等卫阳跨入丹道三境或者元婴期的时候，他们就更不好弄了。

　　卫昊天的外号是不灭炎皇，不灭的意思很简单，怎么打都打不死，而且卫昊天在人魔战场的威慑力，要比太元子他们都强。

　　因为太元子他们面对同阶的魔修，虽然都能够战胜，但是想要真正彻底灭杀的话，一般都要耗费无数精力，而且最终还都不一定能够彻底让魔修魂飞魄散。

　　因为修士到了元婴期，都拥有一项天赐的法术！


第二百七十三章 卓不凡！

　　那就是不管仙道元婴期修士还是魔道魔婴期修士，都能够发动元婴血遁，元婴血遁那个时候一般同阶之人都拿这个元婴血遁没有办法。

　　因为元婴圆满境界修为的长老王，他们的元婴离体之后施展元婴血遁，放眼当今陨神府修真界，没有任何一个同阶之人能够追的上这个速度，除非是传说之中化神期的无敌强者出手。

　　但是如果真的有化神期的无敌强者出手，那你就没有机会进行元婴血遁了。

　　太元子，天剑子他们想要灭杀一个同阶魔修是一件非常困难的事情，但是对于卫昊天而言，则不一样。

　　虽然卫昊天的修为才是元婴初期，但是杨卫的修为那个时候远远高于他，等卫昊天踏入元婴期的时候，杨卫就步入了元婴圆满境界的修为了。

　　那个时候仙道修士都不知道卫昊天和杨卫之间到底施展什么密法，卫昊天能够借用杨卫的力量，也就是说，卫昊天在一天之中可以借用杨卫三次的全部力量。

　　这就代表卫昊天在一天之中能够发出三次的元婴圆满境界修士的战力，而后再配合他的凤凰真火，焚烧魔气，毁灭魔修的魔体，乃至最终灭杀魔修都变得很容易了。

　　凤凰真火在先天上就克制魔气，所以卫昊天在人魔战场之上，斩杀的魔婴期魔修数不胜数，而其中还灭杀了九位魔婴圆满的魔道长老王。

　　所以魔道修士对于卫家之人的忌惮那可不是一天两天就形成的，而后的卫晨天以及卫中天在同阶之中的战绩，都是远超卫昊天。

　　要是按照这个趋势下去，到时候就凭卫家三强者就足以令整个魔道都伤筋断骨，大伤元气了。

　　只是后面卫昊天他们卫家之人突然消失，这样才令魔道修真界缓一口气过来。

　　但是卫阳要崛起了，所以出于心中以往的阴影，这次他们绝对不会让卫阳真正成长起来，否则到时候魔道又不知道要损失多少魔修不对头。

　　卫阳走下擂台，但是还是呆在原地。看着其他擂台的决战，这个时候的卫阳，他的目光可不是紧紧盯着内门弟子级的比斗，不管是真传弟子那边，还是核心弟子那边的比斗。卫阳都看的津津有味。

　　卫阳的灵识步入了神识。所以他完全能够看清楚那些核心弟子的比斗，更不用说真传弟子的比斗。

　　卫阳一边看着他们比斗，一边在心中不断推演，就在那里想着。如果是自己换做他们，面对这一招，面对这个法术，面对这个灵器或者符宝的攻击又如何应对。

　　而这个时候，那些真传弟子手中持有的大部分都不是普通的灵器。都是持有符宝。

　　卫阳也知道什么叫做符宝，符宝说出来就是法宝的复制体，准确的说是只具有法宝的一部分威力，有些符宝是一次性，而一次性的符宝威力都会很巨大，因为这个一次性的符宝一般都会具有法宝三分之一甚至二分之一的威力。

　　但是更多的符宝不是一次性的，这些符宝的威力要高于一般的灵器，毕竟能够制作符宝，都是已经跨入丹道三境的高阶修士。

　　而那些核心弟子手中一般都是越阶使用法宝了。要是来到这里比试，你手中没有法宝，你都不好意思上场了。

　　这些核心弟子要么是各自仙门的绝对精英，要么是有大气运在身的散修，他们都具有一个共同点。身家丰厚。

　　而核心弟子的比斗都很慢，没有一个像卫阳那么快的。

　　当然这也是因为大家的实力都相差无几导致的，这些核心弟子的修为清一色的筑基期十二重圆满境界，而且彼此之间实际战力都很接近。所以他们对战之时都是小心翼翼的试探。

　　卫阳也知道，对于这些筑基期十二重的核心弟子而言。对战胜负有些时候不是看实力，而是看运气，运气成分占很大比重。

　　因为比如你一个法修，遇到同样是法修的，那绝对是能够打得天翻地覆，三天三夜都不能结束。

　　但是法修遇到剑修，或者器修，有些时候不是自己实力不行，而是修炼上的天生克制。

　　就比如卓不凡这种已经是半步丹道的存在，面对筑基期十二重核心弟子都是认真对照，绝不骄狂自满。

　　所以，今天的九州天才选拔战，对于卫阳而言，是一个学习的最好时机。

　　但是其他修士虽然也知道，看见高等级修士的决战对自己的修炼绝对有帮助，但是他们都还有挑战没有完成，所以只能够无奈放弃，集中精力应对挑战。

　　虽然最终的只有十名终极至尊弟子前去参加至尊天骄战，但是这个九州天才选拔战的奖励还是非常丰厚的，只是对于卫阳而言，这些奖励都不会震动他的心。

　　卫阳这次在紫金洞之中，由筑基期四重初入之境提升到筑基期四重圆满之境，虽然时间就只有短短的两个月，但是卫阳身上的真元丹已经被消耗一空。

　　现在卫阳每提升一重的真元修为，消耗的真元丹在几亿枚左右。

　　卫阳当时一算出这个结果，连抢劫的心思都有了，几亿枚的真元丹，就算他有灵石，但是在修真界之中哪里会有这么多真元丹。

　　所以卫阳这个时候准备等至尊天骄战过后，开始他心中的梦想，将自己的寰宇商铺开在修真界的每一个坊市。

　　虽然这最终肯定会和亘古商会的生意有所冲突，但是根据卫阳对古月瑶他们的了解，很明显他们不是缺灵石之人，他们降临陨神府，肯定是来寻找什么东西。

　　只是他们想要借助商会之力帮助他们寻找自己想要找的东西，而且古月瑶她们的修为都深不可测，肯定看不上一般的灵石了。

　　卫阳知道自己想要继续提高真元修为，最好的办法就是寻找到传说之中的元液。

　　元液乃是真元丹急剧压缩之后的宝物，传闻一滴元液里面蕴含的无属性真元力量就足以抵得上一千万枚真元丹所具有的真元。

　　当时目前，元液还是遥遥无期，卫阳就只能够等这次至尊天骄战之后再去寻找了。

　　一天的时间在这样的决战之中很快就渡过了，今天是第一天，没有任何修士死亡，这也是大家第一天出手都很克制的原因。

　　九州天才选拔战的第一天。很多修士都只是完成了三场挑战，其他修士之中最高的挑战场次是六场，唯独卫阳，连胜二十场。

　　总共有一百七十九场战斗，卫阳连胜二十场。已经超过了总场数八分之一的数目了。

　　众修士这个时候才是各自回到自己的居住之地。想要私下寻找对方交流论道的趁此时间都开始了，而这个举动，各大上等仙门都不会反对，反正他们都很提倡这种行为。

　　修道。大道无边且浩瀚，很多时候，两个修士论道得到的收获，远远超过自己闭关苦修所得的收获。

　　而卫阳刚刚一回到太元居，回到自己房间还没有坐下的时候。敲门声咚咚的传来。

　　卫阳连忙赶去开门，一开门，就发现门外站的是太元仙门之中有着最强核心弟子之称的卓不凡。

　　看见来拜访的人是卓不凡，卫阳连忙笑着说道，“我猜是谁呢，原来是卓师兄，卓师兄你快进来坐吧。”

　　卓不凡也没有客气，走进卫阳的房间，分宾主之位坐下之后。卫阳给卓不凡泡了一杯灵茶，递到卓不凡的手边，笑着问道，“卓师兄深夜造访，不知道有何指教啊？”

　　卓不凡看着和卫中天非常相像的卫阳。心中闪过无数思绪，从一进来就只是盯着卫阳看，这个时候，听见卫阳这样问。他才回答说道，“说来也没有什么大事。你既然知道我的名字，想必就知道我当年的一些事迹吧。”

　　卓不凡的声音听起来非常有磁性，人长得同样是风度翩翩，丰神如玉，但是他一副冷冰冰、生人勿进的样子，就令人感觉有些冷酷不爱说话，所以卓不凡此刻说话，都是一副冷淡的样子。

　　但是卫阳知道，最开始的卓不凡不是样子，那个时候的他，实力高强，为人结交都做得不错，对待朋友，对待普通修士都很热情。

　　但是自从他进入太元仙门之后，想要挑战自己父亲卫中天的时候，一切就变了。

　　面对父亲卫中天，卓不凡就从来没有赢过，一直都是输，而他跨入丹道三境的时候，也是因为这个心魔，使得境界不稳固，凝聚的元丹力量大部分散去，所以他现在的境界很奇怪，既不是凝集元丹的高阶修士，又不是普通的筑基期修士。

　　但是既然他没有最终跨入丹道三境，那么就不能算他是高阶修士，所以这次九州天才选拔战，太元仙门将卓不凡推出来参加，当时的太元子还被其他上等仙门的掌门怒骂无耻。

　　但是他们也找不到什么反驳的话语，毕竟像是卓不凡这种特殊的例子，放眼整个陨神府修真界百万年的历史，就只有他一例。

　　“嘿嘿，这个当年的事情都过去了。现在我父亲生死未卜，以往的那些我觉得就让他随风飘散吧，目前最关键的是，卓师兄你要跨过自己心中的心魔，真正的进入丹道三境才对啊。”卫阳轻声劝告说道。

　　“哈哈，这个我进入丹道三境的事情你不用担心，我要是想要进入丹道三境，我随时都可以迈出这一步。”卓不凡此刻意气风发，完全没有以前那种沉默不语的样子。

　　听到卓不凡这样说，卫阳就很疑惑了。

　　卓不凡既然能够跨过丹道三境，那为什么不进入丹道三境，要知道修仙一途，如同逆水行舟，不进则退，早点进去丹道三境，早点修炼，总比在半步丹道这里沉浮要好一点吧。

　　“那卓师兄你进入能够跨域这道门槛，那你为什么不跨过去呢？”卫阳奇怪地问道。

　　“说来话长，当年我正准备闭关冲击丹道三境的时候，那个时候正是你回到仙门，想要晋身为内门弟子的时候，那个时候我听到这个消息，便是毅然决然的停止闭关，为了这个事情，我还被我师父狠狠的教训一顿。”卓不凡轻笑说道。

　　卫阳这个时候脸色古怪，他有些不确定的说道，“卓师兄，听你这个意思貌似你不跨越丹道三境这一步，是因为我的原因？”

　　“对，当年我败于你父亲卫中天手中不知道无数次。但是我一次都没有怨恨过他，技不如人就是技不如人。虽然我知道不配像剑空冥太上长老和你曾祖不灭炎皇卫昊天那样，共同成为双子星。但是我从来不后悔我做出想要追赶你父亲的这个决定，你是不知道当年有诸多将你父亲定为追赶的目标，但是有很多人最终都没有坚持到最后，而我坚持下来了，你父亲不屑于太子之位，我也同样不屑于。”卓不凡缓缓说来，这些都是隐藏在他心中的心里话，今天面对卫阳，他感觉自己应该把它说出来，说出来的话，自己心里就会好受一点。

　　卫阳没有插话，这个时候他能够做的就是安心倾听。

　　“因为我知道，贪图这些虚幻的权势，最终的结果就是和你父亲的差距越来越远。最终东方太子之位才被周天迪这种小人捡了便宜，当年我们都很好奇为什么灵家没有阻拦，原来周天迪早已暗中向灵家保证了，当然这也是当年灵家没有拿得出手的弟子竞争东方太子之位有关。现在周天迪知道灵家的威胁了，灵冠生现在的修为不弱于他，而且他有着灵家的支持，现在的周天迪那是如履薄冰，如鲠在喉。”卓不凡将当年的这段隐情说了出来，这个时候卫阳才知道关于东方太子之位在暗中还有这么多的故事。

　　卓不凡说了这么多，卫阳知道他还没有说到关键点，这个时候就算卓不凡不说，卫阳也大概猜出来当年卓不凡不想跨过丹道三境的原因了。


第二百七十四章 艰苦试炼！

　　果然，卓不凡接下来的话语正如同卫阳所料。

　　“我一直都有一个心愿，那就是我想要在跨入丹道三境之前，好好的挑战一下卫中天，但是等我出关之后，才得知你们父亲他们已经失踪。但是后来我倒是没有想到你成长起来得这么快，所以我的这个心愿就只能够在你身上完成了。”卓不凡长出一口气，轻松笑道。

　　卫阳听完之后，神情苦涩，这就是成名的代价啊。

　　“这个卓师兄，这个什么挑战就真的有那么重要吗？”卫阳无奈说道。

　　“非常重要，我要的不是胜负，不是想要决出输赢，我就是想要跟你郑重的挑战一下，以完成当年我跟你父亲没有挑战的这个心愿，对于我而言，胜负输赢都不重要，重要的是心境的通畅和畅达，这才是最关键的。”卓不凡将这件事情提升到了心境上面，卫阳还能够怎么办呢。

　　“好吧，那我就接下了卓师兄你的挑战，那等我跨入筑基期十重之后，我们就战上一场吧。”卫阳知道，这场挑战既然自己不能拒绝，那倒还不如大大方方的接受挑战。

　　“哈哈，你倒是对自己自信十足，筑基期第十重就敢和我对战，好，等你踏入筑基期十重那一天，就是我们两个正式挑战的日子。”卓不凡算是将自己今天来的目的终于搞定了。

　　卓不凡这个时候就像是祛除了自己心中的一块心病，他的状态。就不是平常那种冷酷到底的样子了。

　　“对了，卓师兄。你刚刚说到周天迪在我们家族的支持下，成为东方太子，这个周天迪到底是何许人也？”卫阳这个时候想要搞清楚这个事情，虽然他对周天迪的人品很鄙视，但是看周天迪这个样子，有倒向灵家那边的趋势，如果周天迪一旦倒向灵家那边，那么就是他卫阳的敌人。对于自己的敌人，卫阳当然想要了解更多的信息，知己知彼，百战不殆。

　　“说到这个事情，当时我也不是很清楚，但是当时周天迪拜入太元仙门的时候，就是筑基期十重的修为了。最开始他是一个散修，后来拜入了太元仙门，不知道通过什么手段和你曾祖卫昊天认识，然后在最后太元仙门决定新一任太子之位的时候，我和你父亲都明确表示不担任的情况下，你曾祖才将周天迪推了出来。而后周天迪顺理成章的成为太元仙门的四大太子之首东方太子了，而与此同时，灵家的灵冠生就成为他名下的八大战将了。”

　　“后来关于这个事情我也询问过你父亲，但当时你父亲说到周天迪的时候，也是一脸鄙视。说周天迪的某位先辈对你曾祖有大恩，这次将周天迪推上东方太子之位。估计就是你曾祖为了报恩，而自从周天迪登上太子之位之后，你卫家的仰天峰周天迪就再也上不去了。”卓不凡缓缓说道。

　　“哦，如果是这样的话，那估计当年周天迪绝对是挟恩逼我曾祖，我曾祖为了报恩，就提议周天迪成为东方太子，而此前周天迪事先和灵家够通过，估计他们达成一个协议，灵家不反对周天迪成为东方太子，但是灵冠生必须是东方太子手下八大战将之一，这也为现在灵家想要谋夺东方太子之位，奠定基础。看来灵家真是好算计，只是这其中还有一个问题，周天迪是筑基期十重加入仙门，他的来历就没有任何问题吗？”卫阳疑惑问道。

　　“哈哈，关于周天迪的身世是否清白，我觉得你问掌门，估计他能够回答你。”卓不凡轻笑说道。

　　卫阳在心中留了一个心眼，等呆会卓不凡走后，卫阳问询一下师祖太元子。

　　随即卓不凡就和卫阳开始论道，相互提问，相互解惑，这一个论道，就是几个小时过去了。

　　等到他们之间的论道结束，此刻卓不凡对于卫阳的观感大为改变，卫阳的基础打得非常扎实，而且不管卓不凡提出任何问题，卫阳都能够回答上。

　　但是反而卫阳的有些问题，卓不凡还是没有任何的思路。

　　卫阳这个时候才知道，为什么卓不凡是最强核心弟子，卓不凡虽然目前的修为境界只是半步丹道，但是对于道的领悟，绝对不亚于一般的元丹期。

　　要知道，元丹期可是丹道三境之中的第二境，而卓不凡才是半步丹道。

　　这一番论道下来，卫阳和卓不凡皆有所收获。

　　卓不凡见到天色已晚，就提出告辞，卫阳当然没有挽留，而后卫阳亲自送卓不凡走出院子之后，就返回自己房间的地下修炼密室，开始修炼。

　　这个地下修炼密室，其天地灵气的充沛程度不亚于晨萱洞府。

　　卫阳知道，人魔战场作为仙魔两道交战的战场，这么多年以来，不知道埋葬了多少人杰，而人魔战场这里，灵气充沛，在这里修炼的话，还能够获得冥冥之中一些仙道气运的加注。

　　所以在仙道修真界之中，很多修士都想要来人魔战场，灭杀魔修不仅可能发一笔横财，而且还有功勋值赚取。

　　当然更为关键的是能够增加自己身上的功德气运，气运加身之下，万邪不侵。

　　而天剑城也是建立在一条大型灵脉之上，而城主府的位置肯定是天剑城之中最好的位置，那么他的地下修炼密室有这么浓郁的天地灵气，也就不足为怪。

　　卫阳一边吞吐外界的天地灵气，而他的心神则是沉入位面商铺的试炼空间之中。

　　卫阳的神识已经将今天所有筑基期弟子比斗的所有场景全部都记录下来，而现在，在试炼空间的三大试炼塔之幻虚试炼塔，幻虚试炼塔的试炼对象就是卫阳心中幻想出来的敌人。

　　此时此刻，卫阳的心神跨入幻虚试炼塔之中，一道虚影瞬间就凝聚而成，这道虚影慢慢由虚变实，而后逐渐变成卫阳的模样。

　　卫阳的心神进入这个虚影之中，而后就感觉和真的身体一样，幻虚试炼塔不仅能够完美模拟出来卫阳心中幻想的敌人，而能够完美模拟他自己本身原来的肉身。

　　而卫阳心意一动，他的第一个敌人便已出现。

　　而后卫阳手持太渊剑，立马就杀了上去。

　　刀光剑舞，剑罡纵横幻虚试炼塔之中，卫阳没有在最开始动用全部实力，而是动用自己十分之一的实力，慢慢和对方厮杀对战。

　　一场场的厮杀对战下来，这其中卫阳的战绩也不是全胜无敌，和那些筑基期十二重核心弟子厮杀对战之间，卫阳都不知道死过无数次了。

　　卫阳现在的实力和筑基期十二重核心弟子相差无几，也有手段能够威胁到丹道三境的修士。

　　但是想要真正抗衡丹道三境的修士，就必须发出禁忌之招，这个时候就会完全消耗掉卫阳全身所有的力量，包括真元和灵魂力量。

　　幸好这只是在幻虚试炼塔之中，卫阳可以毫无顾忌的释放禁招，而且敌人也可以无限复活，卫阳不断的演示各种战法。

　　卫阳的战斗意识和战斗节奏在缓慢的提升当中，他能够发挥自己的力量也就更多了。

　　卫阳此刻就像是空有宝山，但是不知道如何运用宝藏的人，此刻一场场试炼下来，卫阳在逐渐熟悉自己全身的力量。

　　时间就在这样缓慢的过去之中，第二天天一早，卫阳的心神退出位面商铺，重新回归现实之中的肉身。

　　卫阳此刻感觉有些疲累，这是经过一晚上的高强度对战导致的。

　　虽然幻虚试炼塔能够无限恢复实力，但是这也是在消耗卫阳的灵魂力量，所以此刻卫阳看来有些萎靡不振。

　　卫阳的号码牌响起了，卫阳他们这五百四十名筑基期弟子再次来到昨天比斗的地下密室，继续对决。

　　而昨天卫阳他们的战斗视频传了出去，当然除了卫阳之外，其他修士之间的比斗，传出去的视频都被特意的处理一下了。

　　今天是九州天才选拔战的第二天，没有像是各州选拔那种处在无数人现场关注之，颇有些默默无名。

　　但是每当这些战斗视频传了出去，卫阳他们的名声再次上一个台阶。

　　而像是一些普通的修士，当然了，只是在卫阳、萧辰面前他们感觉很普通的筑基期修士，此刻也是像是海绵一样，在奋力的吸收大道知识。

　　因为他们知道，他们已经走到这一步，虽然很难得，但是想要再进一步的话，这个难度就不亚于登天了。

　　从来到这里这些普通筑基期修士就知道，真正去参加至尊天骄战，还是各大仙门的那些天之骄子。

　　这些天之骄子都是各大上等仙门精心培养出来的秘密武器，虽然目前看来，他们都不对卫阳构成什么威胁，但是这并不代表他们弱。

　　不是他们弱，只是卫阳太强了。

　　今天的挑战赛，再也没有不长眼的筑基期修士来挑战卫阳了。

　　而这个时候，就是换成卫阳挑战其他修士了。


第二百七十五章 同阶无敌！

　　看见卫阳举起号码牌，参加九州天才选拔战内门弟子级的其他一百七十九位筑基期修士都是屏气凝神，他们心中不由的升起一种名叫紧张的情绪。

　　他们这些筑基期修士都是从无数的战斗之中脱颖而出，也是人中之龙，天之骄子。

　　但是此时此刻，面对卫阳那双手，他们还是忍不住紧张不已，他们都怕卫阳挑到自己。

　　这是一种奇怪的心里，虽然他们也知道，自己和卫阳迟早都有一战，但是就是不想在第二天就遭遇卫阳，他们还是想要自己更加强大一点。

　　自己更加强大了，那么面对卫阳的时候，就应该更有把握，就应该能够多撑一招吧。

　　很多筑基期修士心中就是这样想的，而这个时候，那怕其他八大上等仙门的天之骄子都有一些小紧张，就如同王野那种平时完全没心没肺的人都紧紧的看着卫阳。

　　这个时候，卫阳才感觉现场气氛有些诡异，他将视线从号码牌转向看着众人的时候，惊讶问道，“你们都在干什么啊，看着我干什么啊？就算是想要挑战我，每人也只有一次机会了。”

　　“哈哈，我们没事，卫师兄你接着忙你的。”一位筑基期六重圆满境界修为的内门弟子赔笑说道。

　　“你们是不是都不好意思啊，你们都挑战我吧，这样的话，还省得我一个个去挑选对手。”卫阳平静说道。

　　众人：“……”

　　他们都无语了，要是想要挑战你。早就挑战你了。这个时候谁想挑战你，那不叫挑战。那纯属是找虐啊。

　　随即卫阳就按照这号码牌上面那些自己没有对战过的弟子，随便划了二十个名字。

　　而后被卫阳划到名字的筑基期弟子，表情瞬间就衰了。

　　但是没有办法，既然卫阳都向他们挑战了，避而不战这是绝对不可能，就算实力悬殊大，也不是不出战的借口。

　　而后，卫阳一个箭步就跃上擂台。开始等待自己今天的第一个挑战修士上场了。

　　而卫阳的这一举动，下面那些没有被卫阳划到名字的筑基期修士长长呼出一口气。

　　看到这一幕，萧辰他们八位天之骄子相互看了一眼，眼中顿时就流露出无奈的情绪。

　　卫阳带给这些参加内门弟子级筑基期修士的压力是无所不在的，不要说一般中等仙门或者散修的内门弟子，就算是萧辰他们这等都是各自仙门最强内门弟子，面对卫阳的时候。何尝不是很有压力啊。

　　这个时候的他们，已经初步能够感受到先辈们的那种面对神话卫家之人的压力了。

　　试想一下，都是同阶同辈之人，但是人家的战力和实力不知道高过你几重天，这等差距，让这些天之骄子情何以堪啊。

　　卫阳划了二十名筑基期六重修士。而卫阳也没有将萧辰他们八大天骄弟子的名字划上。

　　很快，二十场不一会就完了。

　　卫阳还是采取自己的战术，任由挑战者先出一招，等到这一招过后，他的剑就停留在人家的脖子上来了。

　　而到了后来。卫阳每次一拔出剑，造成的后果就是下面观战的某些弟子不自觉下意识地去摸一下自己的脖子或者后脑勺了。

　　看见这有些不合常理的一幕。坐在台上观战的那些元婴期强者，同样也是面露无奈之色，他们以前心中想的那种激烈战斗根本就没有发生。

　　不，准确的说其他弟子对上的话，战斗还是挺激烈，这些弟子都很拼，都撑到最后一刻才放弃。

　　但是唯独面对卫阳的时候，一般的模式就这样，修士上台不管是使用灵器、符宝还是法术还是灵剑，都发出一击之后，然后，然后就没有然后了，卫阳的太渊剑就安静的呆在他们的致命之处了。

　　卫阳这个时候完全是横扫同阶无人敌，他的实力，完全超出这些筑基期内门弟子太多了。

　　根本这就不是一个级别的，而后很多弟子输了之后都在议论，说卫阳应该去参加真传弟子级或者核心弟子级的比斗。

　　把卫阳放在他们内门弟子级，这不是诚心欺负人嘛。

　　但是他们再怎么抱怨也改变不了事实，卫阳的真元修为就只有筑基期四重圆满境界，这没办法，谁叫卫阳这么变态，这么妖孽呢。

　　卫阳将自己二十场连胜的任务完成之后，就没有继续挑战了。

　　现在卫阳的号码牌上面，战绩那一栏，已经变成了四十胜零负了。

　　卫阳的战斗结束了，其他筑基期六重修士的战斗才刚刚开始，但是卫阳关注的焦点已经不在内门弟子级的比斗，而是把目光更多的投向核心弟子级和真传弟子级那边的比斗了。

　　卫阳看了一会，发觉远了，虽然动用神识还是能够看得一清二楚，但是还是没有站得近看得爽。

　　所以卫阳这个时候一边观战，一边行走，不知不觉就来到了核心弟子级的擂台群了。

　　而这个时候，这些暂时没有比斗的核心弟子都看见自己比斗的地方多了一个无名之客，定睛一看之下，是卫中天的儿子卫阳，所以他们将那些最开始想要教训收拾一顿的想法抛开了。

　　这些人当年都是卫中天的追赶者，如今面对卫阳，他们心中都闪过无数思绪。

　　而谁也没有理会卫阳，就当卫阳不存在罢了。

　　坐在高台之上的那些观战的元婴期太上长老，一个个都是目瞪口呆，虽然看卫阳的神情，是看的津津有味。

　　但是他们不相信卫阳真的能够看清楚这些核心弟子比斗，所以这个时候，天剑宗的一位元婴后期的太上宗老假装咳嗽一声，将所有人的注意力转移到了在自己身上之后，他看着太元仙门的李剑生，淡淡说道，“李堂主，你看卫阳他进入到了核心弟子比斗的圈子，这是不是有些不好啊。卫阳他现在实力低微，修为地下，境界不足，要是提前观战这些核心弟子之间的比斗，这个怕是对他以后的成长不好吧。”

　　这位元婴后期的太上宗老虽然表面上像是在为卫阳考虑，但是实际意思谁都明白，让卫阳离开呗。

　　李剑生听到这话，看了一下下方的形势，淡定无比的说道，“哎，老詹啊，你都一把年纪了，怎么还想不开呢，反正这是在你天剑城的主场之中，你要是看不惯卫阳的行为，你完全有资格训斥他，而且可以动用强力手段驱逐他离开核心弟子比斗的擂台边。当然了，你如果怕掉面子的话，你完全可以叫你天剑宗的核心弟子动手驱逐卫阳啊。反正卫阳的修为很低下，这些事情我也做不了主，你想要怎么办都行。”

　　李剑生这话将这个詹姓太上长老挤对的无言以对，要是我自己出言训斥卫阳的话，看你李剑生估计就是马上第一个站起来不答应了。

　　那个时候，驱逐卫阳，不要说太元仙门的人不干，就怕是自己马上就要回到仙门的思过崖，接受那些长老王的再教育了。

　　而指使天剑宗的核心弟子驱逐卫阳，九州天才选拔战又没有规定低境界的修士不准前往高境界修士比斗的擂台边。

　　不要说没有规定不准卫阳呆在核心弟子比斗的范围内，就算是有，面对卫阳，他们也只能睁一只眼闭一只眼。

　　否则卫阳随便来一句，“你们当年追不上我父亲的脚步，现在还怕我来追赶你们，怪不得你们实力这么差劲。”这样的话语，他们可真要羞愧的无地自容了。

　　所以，这些核心弟子才当卫阳是隐形人，不存在一样。

　　所以天剑宗的这名太上宗老也能够自讨没趣，幸好现在九大上等仙门就只有弱水宗的掌门居中坐镇在这里，要是太元仙门掌门和自家掌门坐在这里的话，估计太元子肯定又要借此机会大肆的嘲讽一番了。

　　那个时候，自己就真的是两面不讨好，里外不是人了。

　　而卫阳呢，没有人理会他更觉得安逸，一方面将这些比斗的全部场景记忆在识海之中，一方面还在心中不断的推演双方的战斗。

　　现场这种有些诡异的气氛，不断的传染着。最终的结果就是所有人的比斗都是沉默不语，没有发出任何的声音。

　　而直到今天的战斗结束之后，众多修士才是各自结队，离开比斗密室。

　　而这个时候，周天星宫的某位核心弟子心一横，站了出来，来到卫阳的身边，沉声说道，“卫师弟，看刚刚你来观战我们核心弟子级的比斗，想必你对我们这些核心弟子之间的战斗方式也很好奇，今天的三场比斗都已经完了，趁此机会，不如我们来较量切磋一下，我会压制到和你同境界修为，怎么样有兴趣来一场吗？”

　　虽然卫阳不知道这名核心弟子姓甚名谁，但是他能够清楚的感应他看着自己的时候，那一股敌意还有隐藏在更深处的杀意。

　　看着这一幕，正准备离场的筑基期弟子都停止不动了，他们纷纷转身，看着卫阳。


第二百七十六章 周天星主的无奈！

　　周天星宫这名核心弟子向卫阳发出挑战，一瞬间，所有人的目光都看向卫阳，这个时候，就连李剑生他们都没有出言阻止，他们都想要看看卫阳面对这事，他的态度如何。

　　卫阳只是静静的扫了这名周天星宫的弟子一眼，看着这有些面熟的面容，卫阳脑海之中稍微一回忆，就知道自己看着这名核心弟子非常面熟的原因了。

　　见到所有人都看着卫阳，卫阳没有感觉到丝毫的紧张，只是淡淡地问道，“这位道友，你既然想要挑战我，那不知道阁下的大名是？”

　　“周天星宫，周家雄。”周家雄冷声说道。

　　“噢，原来是周师兄啊，我和你周师兄往日无冤，近日无仇。但是周师兄你今天是分明故意针对本座，想要挑战本座，以达到你羞辱本座的目的。而且我自问我自己，不是那种嚣张跋扈之人。而且我行走修真界的时间尚短，自问也没有惹上什么新仇敌。那么你今天和我作对，唯一的一个原因那就是你不是和我有仇，应该先辈积怨，那么这样看来的话，你和周衡那老不死的有关系吧。”

　　卫阳这话一出，在场的属于周天星宫的门人脸色瞬间就阴沉下来了。

　　而这个时候，即使对卫阳非常佩服的周泰也是眉头皱起，眼睛微闭着。

　　听到卫阳这话，既然卫阳将话都说穿了，那么这位周天星宫的核心弟子也就是没有什么顾虑了。

　　“不错，你口中说的周衡正是家父。但是究竟是不是老不死，还不是你能够判断的。”周天星宫核心弟子周家雄狠声说道。

　　“哈哈。本座为什么不能说，当年周衡他们三个主动和灵家接线，想要在火焰山脉灭杀本座，结果周衡陨落，虽然本座不知道当年是那位高人帮了本座，但是周衡他和我们卫家有就旧仇在身，而且当时还大言不惭，口出狂言。对我曾祖母无礼。不要说别的，单凭这个，本座就饶不了他。”卫阳冷然说道。

　　“好，好一个饶不了，今天你我一战，不是关于仙门，只是我们的个人恩怨。假如我战败或者战死。我周天星宫不会追究你的责任，那么我们两家的恩怨就此了结。”周家雄此刻神情激动无比，冷声说道。

　　“好，本座奉陪到底。”卫阳大声说道。

　　“有种，虽然我们两家有仇，但是本座也不得不承认。你有种，同阶一战，生死不论，卫家的后人，你敢吗？”周家雄厉声问道。

　　这个时候。卫阳没有回答周家雄的问题，而是将眼光默默地看着高台上。周天星宫的强者。

　　他知道，这一战能够举行，周天星宫的态度尤为关键。

　　现在比斗密室之中，气氛比之刚才还有诡异无比，所有人这个时候转头看着高台上周天星宫的元婴期强者，都在等待他们的决定。

　　今天是九州天才选拔战的第二天，不像第一天那样，九大上等仙门的掌门都坐镇此处，今天坐镇这里的是弱水宗的掌门弱水子。

　　这个时候，这位周天星宫的元婴后期太上宗老用他有些沙哑的声音问弱水子，“弱水掌门，今天是你坐镇此处，不知道你的意见是？”

　　弱水宗掌门看了卫阳一眼，笑着说道，“今天虽然是由本座代表九大上等仙门坐镇这里，但是卫阳和周家雄他们之间的对决，明显只是死人恩怨，家族仇杀，而且他们又是周天星宫和太元仙门的弟子，那么既然这样的话，我们就等周天星主和太元掌门他们两个来到这里再说吧，我已经给他们二位发了信息，想必他们马上就会来到这里。”

　　而刚刚弱水子的话语刚落，高台之上，瞬间就出现了两道人影。

　　卫阳他们定睛一看，正是太元子和周天星主联袂赶到这里。

　　而太元子他们刚刚到达之际，天剑宗的掌门天剑子同样赶到，现在是在天剑城之中，天剑子按礼一应该来到这里。

　　刚刚弱水宗掌门弱水子已经将事情的大概发给太元子和周天星主了，所以他们两个一来到这里之后，都是沉默不语。

　　看到这一幕，所有的修士都在等待，等待他们两个做的决定。

　　现在比斗密室之中一片安静，只剩下众人那种屏气凝神的呼吸声，这个时候，比斗密室绝对是落针可闻。

　　过了许久，周天星主才转头看了一眼太元子。

　　而太元子则是沉默不语，眼睛一抬，示意周天星主自己决定。

　　“太元子，不知道你对这件事情怎么看待，你觉得应该怎么处理才好？”周天星主沉声问道。

　　太元子这个时候长呼一口气，淡然说道，“现在事情很明确，是你门下的弟子首先发出的挑战，同阶之间，生死不论。而且很明显他们不是属于公怨，而且属于私仇，要是他们的事情跟我们两大仙门有关，这个很好处理，但是很明显，不是这样。”

　　“那你的言下之意是？”周天星主见到太元子打哑谜，只能够继续问道，因为他想要解决事情，就必须搞清楚太元子的态度。

　　“哈哈，我的态度，我能有什么态度。要是一般的弟子，我们都能够强行镇压。于私，卫阳是我的徒孙，于公，他是我们太元仙门最强的内门弟子。而周家雄同样是你们周天星宫的核心弟子，还是你们周天星宫未来的继承人之一，这种事情，那是非常的棘手啊。”太元子还是那种模棱两可的回答。

　　看到太元子的回答，周天星主知道，自己今天是休想摸清楚太元子的真实想法了。

　　那么既然太元子不将他的真实想法说出，那么自己处理这件事情。就只能够按照自己的意愿和想法了。

　　这个时候，周天星主厉声喝道。“周家雄！”

　　周家雄听到之后，向前重重一踏步，大声回答说道，“回禀星主，弟子在！”

　　“你尽给我惹麻烦，你现在马上给我回去闭关修炼，少在这里丢人现眼。”周天星主沉声说道。

　　周家雄听到自己星主这么说，心中很不甘。

　　但是他知道。要是自己今天强行动手，那么就是当着九大上等仙门的面，丢周天星宫的面子，要是他这样做，回到周天星宫之后，他还不被周天星宫门人一人一口吐沫淹死啊。

　　周家雄虽然心中愤懑无比，但是这个时候。看到这种情势，也只能够无奈退却。

　　周家雄低着头，正准备出去的那一瞬间，他抬头准备警告一下卫阳的时候，他就看见卫阳嘴边的那一丝嘲讽。

　　看到这一幕，周家雄的血气立马上涌。心中就被无尽的怒火点燃，这个时候他的脑海，早就将周天星主的命令抛之脑后。

　　“不，星主，你就成全弟子这个心愿吧。弟子这些年以来。每当想到弟子的祖父，父亲都陨落在卫家之人手中。弟子就是寝食难安，还请星主成全。”周家雄在说话的时候，蓦然跪下，而且重重的磕着响头，恳求周天星主给他这样一个机会。

　　看到这一幕的卫阳，心中无悲无喜，没有值得高兴的地方，也没有怜悯，他知道修真界就这么残酷，如果自己有一天失去了法力，失去了仙门的庇护，那么自己的下场肯定要比现在的周家雄狼狈许多，惨烈许多。

　　看到自己门下弟子跪在面前，重重磕头请求，周天星主心中闪过无数道念头。

　　看着周家雄还在不断的磕头，而且每一次磕头都很用力，现在这就这一会，他的头部都流出一些鲜血。

　　“你先起来说话吧。”周天星主平静说道。

　　“不，如果星主不答应弟子的要求，弟子永不起来。”周家雄此刻是完全豁出去了，他想的是等自己今天将卫阳灭杀之后，不管周天星主如何责罚自己，他都甘愿承受。

　　“怎么，你这是在威胁本座不成？”看到周家雄这么不识相，即使以周天星主这么好的脾气也怒了。

　　看见周天星主发怒，周家雄蓦然就站起来了，他心中还是对星主发怒恐惧无比。

　　“星主，弟子不是威胁星主，只是恳求星主看在我们这一脉辛辛苦苦为周天星宫服务的份上，给弟子一个机会，我们这一脉这么多年虽然是周家的旁系弟子，但是这么多年以来，从来没有任何怨言，也从来没有做过背叛星宫之事，就算没有功劳，也有苦劳吧，还请星主成全！”周家雄此刻是潸然泪下，哀声恳求。

　　“哎，痴儿啊。你知道刚刚太元子掌门和本座沉默的原因吗？不是我们不答应你，当天太元子掌门更加不好表态，那就是因为，不要说你压制境界和卫阳同境界一战，即使你现在就不压制实力，你现在放手和卫阳一战，你的胜率绝对不会超过千分之一。神话卫家的名号，真不是吹嘘出来的。”周天星主这个时候还在努力的劝说周家雄打消他自己那很天真的念头。

　　而周天星主这话一出，周家雄还没有什么大的反应。

　　但是在场的这些筑基期弟子听见之后，一个个都是面面相觑。

　　他们都在怀疑周天星主这话说的是真的吗，什么叫做周家雄动用全部实力迎战卫阳他的胜率都不会超过千分之一。

　　难道卫阳就真的这么逆天，真的就这么妖孽不成？

　　卫阳的真元修为才是筑基期四重啊，而周家雄呢，则是稳稳当当的筑基期十二重圆满之境。

　　他们之间按照修为来说，真正悬殊八重境界的修为啊，怎么现在看周天星主的语气，对于周家雄的挑战完全不看好啊。

　　这些筑基期弟子心中都是一半相信，一半怀疑。

　　一半相信乃是因为周天星主执掌周天星宫这么多年，位高权重，在整个仙道修真界都是赫赫有名之人，他应该不会说谎。

　　一半怀疑则是他说的这个事实太逆天了，这完全冲击他们心中以往形成的那些根深蒂固的观念，越级挑战我们承认，但是这个卫阳越八重境界还能够战而胜之，这是多么的逆天啊，难道神话卫家的后人就真的这么变态妖孽不成。

　　而这个时候，所有修士心中都想起一个战绩，那就是当年在人魔战场之上，卫阳父亲卫中天面对魔道十大步入丹道三境的高阶魔修围攻，那个时候卫中天的修为还只是筑基期十二重。

　　但是那一战的战绩让无数人侧目不已，卫中天不仅没有受到丝毫损伤，反而在十大高阶魔修的围攻之下，强势斩杀五名高阶魔修。

　　正是因为这一战，卫中天当时才被誉为人魔战场的“灭魔死神”

　　“灭魔死神”卫中天，正是通过这一战，奠定了他在修真界的无上地位。

　　而这个时候，周家雄才真正反应过来，周天星主这话的意思。

　　但是这时，周家雄明显有些癫狂了，嘶声大叫说道，“不可能，星主，这绝对不可能，卫家这个贱种才是筑基期四重的修为，我可是筑基期十二重啊，离丹道三境成就高阶修士就只有一步之遥，怎么可能，我对他的胜率还不到千分之一。这绝对是错的，星主，这绝对是你推算错了。”

　　“哼，就算我错了，难道你以为九大上等仙门所有的长老王心中推算都错了吗，我还只是保守估计，估计在太元子掌门和天剑子掌门心中，你对上卫阳，那是一丝一毫的机会都没有。”周天星主这个时候也是沉声说道。

　　他对周家雄太失望了，自己都这样说了，他难道还不明白吗。自己的一番苦心，周家雄完全是没有听进去。

　　“不，这绝对不可能。修真界之中，没有绝对不变的事情，而且还更不用说卫家这个贱种还只是一个小小的筑基期修士，我要挑战他，我要杀了他，我要用事实证明，你们所有长老王的推算都是错的，只有我是对的。”周家雄此刻已经完全失去理智，在那里自我催眠的说道。


第二百七十七章 悲催的周家雄！

　　周天星主这个时候无奈的闭上双眼，而后睁开，这个时候的他，他知道自己今天说什么也不可能使得周家雄反悔了，除非自己强行打晕他。

　　但是自己如果这样做的话，就会永久在周家雄的心中留下一个心魔，那这样的话，他今生今世是绝对不能晋级丹道三境，也就是说，他的修道之途，就毁了。

　　“好吧，既然你这么要求，那我就准许你们的挑战。”周天星主沉声说道。

　　周家雄这个时候才是兴高采烈，望着卫阳，眼中的杀机没有一丝的遮掩，完完全全的流露出来。

　　“哎，真是无知者无畏，如果你真的想要打败我，就不要用你的天真，依我看，你还是脱下鞋，用你的‘无邪’，看看还有没有机会。”卫阳冷声说道。

　　“卫阳！”周天星主突然喊道。

　　“星主，请问有何吩咐？”卫阳恭敬回答说道。

　　“如果适当的话，就留他一命吧。”周天星主淡然说道。

　　卫阳稍微考虑一番，点头答应说道，“弟子遵星主法谕，今天留他一命，但是如果以后他还这样的话……”

　　“不用你出手，本座立刻当场就灭了他。”周天星主保证说道。

　　看到卫阳这种根本没有将自己放在眼中的样子，周家雄心中怒火更甚，怒火似乎直上九霄，要燃遍九重天一样。

　　周家雄此刻有些嗜血的将自己的舌头向外吐了一圈，而后收回。他的这个举动在警告卫阳，他想要喝卫阳的鲜血。

　　卫阳摇了摇头。拿出自己的太渊剑。

　　看到这一幕，在场围观的众弟子立马就闪开一条道路来。

　　卫阳沿着这条空道，来到了一个核心弟子比斗的擂台上，而这个时候，周家雄立马就跟了上去。

　　看着前面先走的卫阳，周家雄那股仇恨的火焰越燃越浓，他们周家这一脉和卫家的恩怨真不是三两句就能够说清楚的。

　　周家雄的祖父为了修炼某种邪功，在屠杀世俗界一个小城之时。被卫昊天碰见，当场他的祖父就被卫昊天打得神魂俱灭，连真灵魂魄都没有放过，彻底打散，没有给他的真灵转世轮回的机会。

　　而周衡在火焰山脉之时，被杨卫一剑灭杀，从此周家他们这一脉的就逐渐消亡。要不是周家雄努力修炼，成为核心弟子，他们这一脉才勉强屹立在周天星宫之中。

　　但是今天，周家雄他自己有绝对的把握灭杀卫阳，为了今天能够顺利灭杀卫阳，他不惜任何代价。

　　而后。擂台防护光罩升起。

　　这个防护光罩就不是透明的，外界看起来是看不穿里面的场景。

　　而这个时候，周天星主看见这一幕，嘴角流露出一丝高深莫测的笑容。

　　“太元子，你真的确定卫阳能够抗衡丹道三境。即使周家雄是使用邪法强行刺激他的真元，但是在某种程度上他也是丹道三境的修士。这次是为了引蛇出洞，你太元子真舍得啊，这不怕卫阳出什么意外？”

　　周天星主神识传音说道。

　　“哈哈，我有绝对的把握保证卫阳没事，你不要看他现在才是筑基期四重圆满境界修为，但是他的真正战力都还没有显露，而这一次为了引他上钩，我将卫阳都派出去了，想必这次魔域的这些老鼠肯定要出来一些。”太元子很有把握地说道。

　　要是卫阳听见他们的神识传音，就知道自己这次当了一把刀，而且还是很大的诱饵，不管是魔道还是魔域的修士，都不会放弃任何灭杀卫阳的机会。

　　而这个时候，擂台之上，看着周家雄，卫阳冷声说道，“你有什么底牌，都快使出来吧，免得呆会你没有机会使用了。”

　　“卫阳，你不用得意，本座这次为了能够灭杀你，付出的代价远远超过你的想象，我现在就想要看你在你人生最后的挣扎，神话卫家又如何，最终还不是要被我终结。”周家雄此刻非常得意猖狂，自信满满的说话。

　　“就算情况最坏，无非是你的底牌能够将你的修为从筑基期十二重提升到丹道三境，就算这样的话，你又能够如何，一个刚刚步入丹道三境的高阶修士，在本座面前都如同浮云。”卫阳沉声说道。

　　听到卫阳这话，不知觉间，周家雄有了一丝不妙的感觉。

　　但是这个时候，他也不想再和卫阳多说了，就算是要炫耀，也要将卫阳打到将要死的时候。

　　周家雄这个时候双手捏印，一股股周天星力不断闪现而出。

　　周天星力不是真的周天星力，只是他周家雄全身的真元所化，他们只是外表看起来很像。

　　看着这一幕，卫阳笑了起来。

　　要是换做别的丹道三境的高阶修士，卫阳想要灭杀对方，还真的要花费很大的功夫。

　　但是周天星宫的修士，卫阳修炼的星曜不灭体，在天生上面就压制周天星宫的周天星力。

　　这也是卫阳为什么这么有把握灭杀周家雄的原因，而看着擂台光罩是不透明的，卫阳也知道周天星主他们的心思，这场决战他们都不想让普通人看见。

　　而就在周家雄和卫阳走上擂台之际，人魔战场的某一处，一间密室之中，密室的墙上是一面光镜，上面清晰的显示出了卫阳他们这个擂台上面的场景。

　　看着周家雄在施展某种禁术，天魔门门主徐海山冷声说道，“这一次就算不能够彻底灭杀卫家的余孽，也要给他造成重大伤害，要是能够将它的境界打落，或者丹田气海打爆，要让他未来修炼的潜力彻底断绝，这样也好。”

　　“是啊，在太元子他们面前，想要彻底灭杀卫阳的话，这真的不怎么现实，这次我们为了给卫阳造成伤害，暴露了一部分魔域的人，收尾工作要做的好，免得太元子他们顺藤摸瓜，给魔域的人造成麻烦。”血海门门主厉声说道。

　　擂台之上，卫阳心意一动，周身上下十二万九千六百个穴窍之中的星胚同时震动起来，一股股精纯的周天星力不断从穴窍之中流露出来，涌向卫阳的经脉之中。

　　卫阳的这些周天星力才是真正的周天星力，而且星胚来自于强大的位面商人，卫阳都发觉这些星胚都是莫名强悍，到时候形成星核，形成星辰肯定要比一般的星辰强悍。

　　当然这个时候不是卫阳猜测这些星胚的来历的问题，而这个时候，卫阳的周天星力从经脉之中向周身各大毛孔之中涌进。

　　很快，卫阳的周围就慢慢出现一层星辰光幕。

　　而感受到卫阳身上的异动，周家雄看见这一幕，睁眼欲裂。

　　而这个时候，更令他崩溃的事情发生了，他身上的周天真元脱离他的控制，不断朝着卫阳那边涌去。

　　就像是乳燕归巢一样，他的周天真元开始暴动起来，而这个时候，周家雄用尽全力，动用神识力量在不断的镇压丹田气海之内的真元暴动。

　　但是卫阳心意一动，他的周天星力形成的那个星辰光幕所散发的吸引力更加强悍。

　　像是吞噬之源一样，星辰光幕的威力逐渐的壮大。

　　周家雄此刻完全没有最开始的那种自信满满的状态了，他惊恐莫名，完全不知道自己的周天真元为什么会向着对方涌去。

　　但是不管怎样，他完全改变不了这个事实。

　　这个时候，卫阳再次决定火上浇油，他的星辰光幕脱体而出，唰的一声，就笼罩在周家雄的身上。

　　而这个时候，周家雄已经完全控制不了自己的真元流逝了，他的真元完全不顾他经脉的承受程度，疯狂的朝着他身体外面的星辰光幕涌去。

　　看到这一幕，周家雄完全是无能为力。

　　但是就在这时，他毅然决然的自爆了身体，轰的一声，他自己的身体瞬间就炸裂成了无数片。

　　但是这股强悍的力量根本就没有撼动星辰光幕，要知道这些星辰光幕都是真正的星辰力量形成，岂是周家雄自爆能够撼动的。

　　而这个时候，随着周家雄的自爆，他的周天真元全部都流进星辰光幕之中。

　　卫阳通过星辰光幕看见这一幕，心中更加警惕。

　　果然，这个时候虽然周家雄的肉身自爆了，但是他的元神立体而出，被包裹在一个血丹之中。

　　而瞬间，血丹的力量将他元神包裹，而后一个新的肉身不断的成型。

　　而随着周家雄身体凝聚，他的气势不断的高涨，很快就越过了筑基期的极限壁障，朝着丹道三境的高阶修士不断的迈进。

　　看见这一幕，卫阳就知道，这才是周家雄的真正底牌了。

　　而且这枚血丹上面散发出无与伦比的魔气和邪气，而且还有很多生灵怨气。

　　看到这一幕，卫阳心中不知觉的就闪现出一个念头，那就是周家雄的祖父修炼的邪法。

　　周家雄的祖父为了凝练一枚血丹，不惜将世俗界的一座小城全城屠杀，但是最终这枚血丹还没有凝练完成的时候，他就被曾祖卫昊天斩杀。

　　而现在周家雄心中又出现了一枚血丹，这就代表一座小城之人遭遇惨绝人寰的悲剧，一想到这里，卫阳心中杀机更浓！


第二百七十八章 硬撼丹道三境高阶修士！

　　卫阳一生虽不是那种嫉恶如仇之人，行事之间也可是亦正亦邪，因为有些时候为了达到自己的目的，他也可以不择手段。

　　但是这一切的根本，卫阳心中都有一个自己的准则，可谓是逆鳞，那就是绝对不会对普通无辜的黎民百姓下手，正因为有着大慈悲心，前世的他，不知道躲过了多少劫难。

　　但是今天，看见这枚血丹，卫阳是真真正正的动了杀意，今天周家雄必死无疑。

　　不管这枚血丹是不是他炼制的，但是想来他能够使用，炼制血丹之人也应该和他有大关联，卫阳的杀机一瞬间就刺激周家雄苏醒过来。

　　此刻周家雄全身还被血丹的力量包裹，而他的气息不断暴涨，现在已经达到了半步丹道的地步，马上就能冲开极限壁障，成为真正的丹道三境的高阶修士。

　　此刻的他，被这种强大力量完全迷失了心智，他现在看着卫阳，就像是看着一个蝼蚁一样，自己想要怎么让他死就能够让他死。

　　卫阳还想要以卵击石，螳臂当车，这是何等天真可笑的事情。

　　“哈哈，本座今天终于晋升到了丹道三境，卫阳的贱种，即使你战力无双有如何，能够你还能够跨越大境界对敌不成？你卫家的什么狗屁神话荣耀今日就要在我手中终结，你人生还有最后一段时间，本座一定会让你形神俱灭，不堕六道轮回的。”周家雄此刻是何等的猖狂。何等的嚣张，这一切都是因为他有着丹道三境的实力作为依靠。

　　看着像是世俗界之中那些耍猴一样的周家雄。卫阳实在都不想和这种人多费口舌。

　　剑光乍起，一道漆黑冷冽无比的剑罡划过长空，卫阳手中的太渊剑划出一个美妙的弧度，唰的一声，这道剑罡就直奔悬浮在空中的周家雄。

　　而周家雄此刻完全是自信满满，面对这道剑罡，他丝毫没有动。

　　他此时此刻，不仅想要灭杀卫阳。但是在灭杀他之前，他也想要看看卫阳如同丧家之犬的那种模样，这样的话，他才更解气。

　　周家雄伸出自己的左手，左手摊开，想要直接硬接卫阳这一道剑罡。

　　唰的一声，卫阳的剑罡直接就刺穿他的手掌。而后轰然爆炸。

　　一股钻心的剧痛传来，此刻的周家雄，看着这个被炸碎的手掌，口中蓦然大叫一声，啊的声音响彻整个擂台。

　　“卫家的贱种，本座一定要将你碎尸万段！”周家雄嘶吼的叫道。

　　“周家老狗。你想要灭杀本座，你在做梦还没有醒吧。”卫阳这个时候冷声说道，而后他得理不饶人，趁着暂时周家雄不能移动，无数的剑罡直刺周家雄的全身各大死穴。

　　而这个时候。周家雄的左手闪过无数的血光，于是以肉眼看见的速度。他的左手不断的复原。

　　看见这一幕，卫阳没有吃惊。

　　他知道这枚血丹既然能够强行提升一个修士的修为境界，而使他拥有不灭之身，这太简单了。

　　而且这个不灭之身不是没有代价的，因为刚刚卫阳很明确的感应到了血丹力量的衰弱，也就是说，就算周家雄能够修复自己身上的伤势，但这是也消耗血丹力量为代价的。

　　此刻的他，虽然拥有血丹的无敌力量，但是这些力量不能够长久。

　　而且更为重要的是，这个血丹力量是一个一次性消耗品，用了就没有了，就不能够补充了。

　　有鉴于此，卫阳的赤帝真元不断灌注进入太渊剑之中，此刻他的赤帝真元全力散发，这个赤帝真元是接受过凤凰真火的淬炼。

　　所以赤帝剑罡击在周家雄的身体之上，也会消耗无数的血丹力量。

　　无数的剑罡在周家雄的体内完全引爆，此刻的周家雄还不是真正的丹道三境的修士，他的防护罩还只是真元防护罩。

　　一般普通的真元防护罩哪里能够抵挡住卫阳的赤帝剑罡，而且更不用说赤帝剑罡在先天本质上就克制血丹的力量。

　　周家雄这个时候就只能够眼睁睁地看着自己的身体不断被毁，不断被重修。

　　但是这其中的过程，是非常惨痛无比的。

　　这一切都清晰的印在他的识海之中，无数的剧痛像是一阵阵潮水一样，不断冲击着他的心神。

　　于是这样，周家雄心一横，蓦然强行引爆血丹，而后他身上的气息再次暴涨，而且这一次的暴涨程度远远超过前几次。

　　轰然的声音响起，像是天地巨震一样，周家雄此刻终于晋级了丹道三境。

　　虽然这个丹道三境只是伪丹道三境，因为周家雄的灵识没有转化为神识，而且他体内的真元也有一部分没有转化为法力。

　　这个时候，周家雄拿出一件圆轮。

　　看着这个圆轮，卫阳的脸色变了一下，他感应到这件圆轮是一件法宝。

　　而后周家雄强行动用血丹的力量将自己肉身的伤势修好，看着卫阳，怒气冲天，而后他将自己的法力灌注进入这件圆轮法宝之中。

　　于是整个擂台虚空之中，一道道无形的气劲布满，而这个时候，圆轮发出一道道法力光芒，像是能够切割天地一样，圆轮发出的这些半月形气劲，刺破虚空，直奔卫阳而来。

　　看着这一幕，卫阳心中蓦然发动位面商铺的时空本源之力，强行将这片虚空的时空法则改变，将属于位面商铺的时空之力占据这个擂台。

　　这样的话，卫阳就能够心意一动，自己的身形就移动。

　　也就是说，现在在擂台虚空之中，卫阳完全能够做到瞬移。

　　虽然这种瞬移不是真的瞬移，但是这一刻，卫阳的身体唰的一声就消失了。

　　而周家雄的灵识这个时候完全是不能够锁定卫阳的身影，反而他的一举一动都在卫阳神识的监控之下。

　　而后卫阳的身体蓦然出现在周家雄的头顶之下，卫阳的双腿瞬间就灌注进了青帝真元，嘭的一声。

　　卫阳的双脚像是踢球一样，无匹的巨力一瞬间将周家雄的脑袋移位。

　　周家雄此刻不愧是晋级了丹道三境，即使是伪丹道三境，要是换做在他还在筑基期，他的脑袋这一下就要被卫阳踢爆了。

　　但是他的脑袋受到他法力的保护，只是移位一下。

　　但是一阵阵剧痛还是传递他的识海，周家雄惊恐莫名，立刻操纵血丹力量修复自己头上的伤势。

　　与此同时，他的圆轮法宝唰的一声就到了卫阳的面前。

　　法宝蓦然发出几道强悍的攻击，但是这个时候，卫阳的身体再次消失，而后卫阳的太渊剑神出鬼没般的直刺他的心脏。

　　以往无往不利的太渊剑终于首次受阻，太渊剑只是一件极品灵器，而现在周家雄全身都布满了法力，法力不仅可以用来攻击，在防御方面同样是超过真元防护罩。

　　看见卫阳的剑刺不穿自己的身体，周家雄此刻终于没有了后顾之忧，他自恃卫阳对他完全没辙，而后他骄横的说道，“哈哈，你就只有这点手段，来啊。”

　　而后他的圆轮护在自己的手中，无数道半月形的气劲形成一个无形的场域，想要将卫阳逼出来。

　　但是卫阳此刻他的身体完全是隐藏在虚空之中，看见太渊剑不奏效，卫阳立马就换了攻击方式。

　　卫阳心意一动，将太渊剑收好之后，卫阳的手中蓦然出现了一道阵旗。

　　这道阵旗迎风招展，而后迅速变大，唰的一声，这道阵旗就包裹了周家雄，这个阵旗是一个三阶阵旗，他上面刻画的是一个三阶困阵。

　　三阶困阵，完全能够困住丹道三境的高阶修士。

　　而何况像是周家雄这种伪丹道三境的高阶修士，虽然看见这道阵旗，周家雄心中感觉不妙，但是他完全不能够挣脱阵旗的束缚。

　　而后周家雄完全就陷入了三阶困阵之中，而这个时候，卫阳心意一动，一张三阶符箓烈火符蓦然出现。

　　而此时此刻，周家雄刚刚被困在三阶困阵之中，还没有来得及打破困阵的时候，他的背上被卫阳重重地打了一掌。

　　这一掌虽然卫阳是全力施展，但是法力的确远超于真元，他的一掌没有撼动周家雄，但是这道烈火符被卫阳的赤帝真元一瞬间就引爆了。

　　无穷的烈火嗖的一下就点燃了，这些火焰都直接像是能够焚烧虚空一样。

　　而正面承受烈火符的攻击，周家雄的法力护罩在这个三阶烈火符的攻击之下，形同虚设。

　　而后他的身体在无穷烈火的燃烧之下，慢慢变虚。

　　但是这个时候，血丹的力量终于全面爆发，血丹的力量不断充斥周家雄全身各大经脉，将他重新铸体。

　　而后周家雄借助这枚血丹的力量，御使他手中的圆轮法宝，以攻对攻，无形的气劲切割虚空，直接将无数火焰切割在虚空之中。

　　这些火焰被分散以后，他的威力逐渐减小。

　　而且本来这张烈火符就是一次性消耗品，而后这些火焰逐渐消散，像是从来就没有出现过一样。

　　而此时此刻，借助血丹力量的淬炼，周家雄的灵识终于进阶成了神识，而他虽然进阶成了神识，但是面对这个三阶困阵，他依旧束手无策！


第二百七十九章 彻底灭杀，无上光剑！

　　但是虽然周家雄暂时不能够强行打破三阶困阵，但是这个三阶困阵也不能够困住他的神识，而后他的神识铺天盖地的扫射整个擂台虚空，想要将卫阳揪出来。

　　而这个时候，卫阳刚刚好身影浮现而出，而这个时候，他手中拿着的就是一张三阶中品符箓风刃符。

　　周家雄的神识一瞬间就锁定了卫阳，但是这个时候，他的惊叫声与此同时就想起，“怎么可能，这怎么可能，你不是筑基期修士，你的灵识为什么是神识，这不可能。”

　　周家雄一瞬间就感应到了卫阳的灵魂力量，不是灵识，而是和他一样的神识。

　　这对于他的冲击力无与伦比，卫阳才是筑基期四重圆满境界，怎么可能他拥有神识力量啊。

　　但是卫阳可没有替敌人解惑答疑的义务，唰的一声，卫阳的神识力量一瞬间将压制周家雄的神识，将他的神识逼回三阶困阵之中。

　　而与此同时，这道三阶中品的风刃符一瞬间就进入了三阶困阵之中。

　　于是在周家雄不敢置信的目光之中，风刃符瞬间就激发了，无数的风刃，这才是真正像是能够切割万物一样，朝着周家雄不断射去。

　　卫阳这个时候也不敢拿出太过于高阶的符箓，因为三阶困阵的困缚之力有限，如果卫阳拿出高阶的符箓，最先被攻破的就是这个三阶困阵。

　　虽然卫阳身上是不差这道三阶阵旗，但是本着不能浪费的原则。卫阳决定有水磨的功夫磨死周家雄。

　　此刻的周家雄，虽然是他人生之中最为巅峰的时刻。但是他在这之后，就逐渐在走下坡路了。

　　因为血丹的力量也不是无穷无尽，他已经消耗了大多数的血丹力量，此刻他的血丹力量，真的是用一点少一点。

　　有鉴于此，周家雄这个时候动用圆轮法宝，于是无数的法力灌注，他圆轮发出的攻击和风刃不断交击。叮叮的声音响起。

　　这个时候，周家雄也知道自己情况不妙，虽然他晋级了丹道三境，成为高阶修士，但是卫阳的手段层出不穷。

　　卫阳身家丰厚，所以他可以毫无顾忌的使用三阶符箓和三阶困阵。

　　所以即使周家雄晋级了丹道三境，还是和原先那样。根本就不能够对卫阳造成任何实质性上的威胁。

　　周家雄这个时候沉着面对，但是不管他再怎么节省他的法力，他也改变不了他血丹力量消耗的事实。

　　而且这个时候他发觉一个令他要感到崩溃的事实，那就是他的境界不稳，而且随着血丹力量的消退，他的神识力量逐渐减弱。而且还有一种重新退化为灵识的趋势。

　　一想到这里，他就知道他被坑了，这个血丹可不是万能灵丹，能够真的强行让修士晋级，他也只能够暂时让修士提前享受一下属于丹道三境的力量。

　　看见周家雄的气息不断的减弱。卫阳知道，自己的策略奏效了。

　　而这个时候。周家雄知道，如果自己再不做出什么改变，那么他的结果就是最终被卫阳给磨死，而且这个时候他又没有外援。

　　而且如果自己今天不将卫阳彻底灭杀，自己拥有这种血丹传出去，那么等待自己肯定是死无葬身之地。

　　仙道修真界对于仙道叛徒那种惩罚的力度，远远超过一般人的想象。

　　周家雄这个时候心一横，再次使用他的老招数，自爆身体。

　　于是就只见无数的血色能量纵横空中，而这个时候，三阶困阵完全困不住这些血色力量的侵蚀。

　　于是无数的血色力量不断从三阶困阵之中渗透而出，看到这一幕，卫阳心意一动。

　　凤凰真火蓦然而出，暂时这些血色能量都是分散，所以这个时候，卫阳直接就动用凤凰真火直接九炼化。

　　随即，周家雄那鬼哭狼嚎的声音响起。

　　卫阳动用凤凰真火直接炼化这些血色能量，就相当于直接炼化他的身体，这种痛苦远远超过前面他动用血色力量修复身体的痛苦。

　　无尽的痛楚，不断的冲击周家雄的元神。

　　而后周家雄的元神被血色能量包裹，这个时候，他再次自爆，于是整个擂台虚空都像是突然出现一道血海了。

　　看见这一幕，卫阳就知道，周家雄早已暗中投靠血海门，这一招化身为无尽血海，正是血海门人的得意招数。

　　而与此同时，无数的凤凰真火再次充斥擂台虚空之中。

　　凤凰真火天生就对这些邪气、魔气、血海之气从本源上就克制，所以卫家之人才令魔道这么忌惮不已。

　　周家雄此刻像是走想了穷途末路，他的攻击完全不能够对卫阳造成任何伤害，而反而卫阳的一系列手段都打在他的七寸之上，逼得他只能够穷于应付。

　　这个时候，周家雄才知道卫阳的难缠，也知道自己这次为什么组织要自己尽最大的力量对卫阳造成伤害，而不是要求他能够一战就能够彻底灭杀卫阳。

　　魔域的人都清楚，卫阳的体质那绝对比小强还要小强。

　　是完全属于那种打不死的类型，而且凤凰涅槃过后，卫阳的实力还会得到很高的提升。

　　周家雄此刻终于沉寂下来，不再是最开始那种嚣张无比了，此刻他考虑最多的问题可不是灭杀卫阳，而是怎么逃生的问题。

　　擂台外面站得是太元子他们这种绝世强者，周家雄自知自己在他们面前，完全就是和蝼蚁一样，那才是想要让怎么死就让他怎么死的强者。

　　而且这里的空间都被天剑宗的强者固化，所以动用一般的传送符都无法突破这里的空间限制。

　　那么自己想要逃生。唯一的办法就是彻底灭杀卫阳，那个时候可能组织还会看在自己有大功劳的份上。救自己一命。

　　那么只要自己彻底灭杀了卫阳，只有保住了一丝真灵印记，那么组织就肯定有办法令自己复活，有鉴于此，周家雄这个时候才真正的豁了出去。

　　再也没有什么顾忌的，他这个时候完全自爆元神，而后混合血丹的力量，手中的这个圆轮法宝在这一瞬间都轰然爆炸。

　　带着冲天而起的光芒。周家雄的最后一击就像是天空之中坠落的流星，在他生命之中最后一科散发无与伦比的光辉。

　　周家雄带着必死之心完成任务，这种态度在这些魔道门主的眼中那是值得赞赏。

　　但是周家雄的这种做法，让这些魔道强者恼怒不已。

　　“他以为他是谁啊，没有看见刚刚卫家这个孽种动用了某种空间法宝，使得他能够实行在一定范围之内的瞬移吗，他的这一击。根本就毫无意义，只能够做无用功。”天魔门门主徐海山用一种恨铁不成钢的表情说话。

　　“哎，再怎么说我们这次也初步的搞清楚了他的底牌，这为我们下次的计划奠定了基础，就算他再怎么愚笨，但是看他的这种态度。如果我们不出手相救的话，估计魔域的大多人都会对我们心存猜忌，那个时候想要让他们办事就不是那么灵验了。”阴阳门门主阴阳老祖沉声说道。

　　“我同意老祖的意见，通知魔域那边，准备随时救人。而且这一次我们完全可以顺便出手，扼杀几个仙道修真界所谓的天才。”九幽门九幽老祖阴深的话语就像是从九幽传来。令人感觉不寒而栗。

　　而这个时候，天剑城之中，太元子他们感觉到擂台之中的异变，太元子和周天星主以及弱水子他们三大掌门互相看了一眼之后，也就不在有什么动作了。

　　周家雄带着必死的决心，发起自己人生之中最后的一击，最灿烂的一击，最璀璨的这一击过后自己的元神和肉身就会完全消散，那么就只会剩下自己的一丝真灵印记了。

　　而这个时候，卫阳看着这道光束，他双手捏印，一阵阵空间法则之力不断闪现而出，口中大喝说道，“空间法术，大放逐术！”

　　于是就只见卫阳的双手之间蓦然出现一个黑洞，这个黑洞其实就是一条空间通道，而这个时候，感悟到这一切的周家雄都无力做出反击了。

　　卫阳将这个黑洞撑起，周家雄人生之中最为巅峰的一击化作的光芒唰的一声就进入了这个空间通道之中。

　　而后卫阳心意一动，位面商铺就一瞬间将这个攻击力量禁锢住，镇压在位面商铺的后院之中，让他和魔道祖师方天钰作伴。

　　而这个时候，整个天剑城都是魔气横空，魔云滚滚而出。

　　与此同时，在这个地底的比斗密室之中，突然出现一只遮天巨手。

　　这只巨手直奔擂台，准备想要将周家雄的这一丝真灵印记带走。

　　而就在同时，一道漆黑冷冽无比的剑芒出现，刹那之间，这道剑芒一瞬间将这只巨手斩成两半。

　　而这只法力巨手的前半部分还是直奔卫阳的这个擂台而来，而与此同时，擂台光罩就像是纸糊一下，哗啦一声就被这只法力巨手划破。

　　而这个时候，卫阳看着这一切，卫商的神识一瞬间就锁定了周家雄残留的真元印记，因为单凭卫阳本身的神识，是无法发觉这一丝真灵印记的存在。

　　但是有着卫商的帮助，在位面商铺时空本源之力的辅助之下，卫阳的神识一瞬间就锁定了这丝真灵印记。

　　而后一道剑气像是划破苍穹一样，直奔这丝周家雄残留的真灵印记。

　　看见这一幕，这只法力巨手的主人大喝一声，“竖子而敢！”

　　但是他再怎么说，他的法力巨手速度也无法赶超卫阳的剑气速度，卫阳的剑气一瞬间就将这丝真灵印记粉碎。

　　而后这只法力巨手暴怒不已，今天既然不能够收回真灵印记，那么就趁此机会彻底灭杀卫阳吧。

　　而就在这时，一道冷酷的声音响起，“天魔老祖，你也敢来我们天剑城，太不把我们几个老家伙放在眼中了吧。”

　　话语刚刚响起，无数剑芒再次出现，而天魔老祖还来不及收回法力巨手的时候，就被这些剑芒击得粉碎。

　　而与此同时，本身在天空之中某处的天魔老祖，蓦然传来一句话语。

　　“你们仙道好狠啊。”而后话音落下，就杳无踪迹。

　　而就在刚刚法力巨手攻击的那一瞬间，周天星主在法力巨手来临之际，唰的一声，就将在场其他筑基期弟子收入一个特殊的空间。

　　这样就使得天魔老祖想要瞬间灭杀几位仙道修真界天才的计划破产，所以他最后才想要灭杀卫阳。

　　但是这个时候，他的法力巨手被剑罡割碎，他本身位置暴露，被仙道修真界的高手围攻。

　　与此同时，天剑城之中，再次出现无数魔气，魔道的各大强者纷纷出手，而他们此刻都来到了城主府之中。

　　这个时候，太元子和周天星主以及弱水子他们三个集合了仙道修真界无数元婴期老怪的力量，发出惊天动地的一击。

　　一道冲天的光柱从地下密室之中升起，这道光柱瞬间就来到了城主府的上空。

　　而后这道光柱变成无数的光剑，这些光剑就直奔各大魔气之源。

　　而魔气一瞬间就被这些光剑击穿，魔气之源被灭以后，天剑城之中的禁制全面开启。

　　“仙道禁忌绝招，无上光剑！太元子，你们真的好狠啊。”而随着光剑的落下，这个声音的主人也在逐渐地被净化。

　　这些魔气之源都是魔道强者分身携带所化，他们的魔气之源和分身都被这些光剑击碎，而后迅速被光剑之中蕴含的光明之气直接就净化一空。

　　天剑城之中的局面很快被控制，而魔域那些窝点都被仙道修真界派出的强者横扫一空。

　　而这个时候，身在半空的天魔老祖也是动用禁忌绝招，强行从仙道几位老祖之中的围攻脱离而出。

　　天地之间，慢慢沉静下来。

　　而这个时候，周天星主才是一挥手，这些筑基期弟子再次出现。

　　他们都是神情茫然，都不知道发生什么事情了。

　　但是亲眼目睹这一切的卫阳，差不多已经知道这一切为什么发生了。

　　但是有些事情自己知道，但是不能够说出来，所以这个时候的卫阳沉默不语。


第二百八十章 未雨绸缪！

　　等到一切都风情浪静之后，周天星主才淡淡说话。

　　“本座现在以周天星宫当代星主名义发布谕令，周家雄修炼邪功，背叛仙道修真界，参加魔域组织，今日他已经被卫阳斩杀。九天天才选拔战明日还继续开始，你们都回去准备一下吧。”

　　周天星主这话一出，顿时就像是几个大炸弹一样扔在这些筑基期修士的心中，激起无数波浪。

　　这个时候，他们都不关心周家雄为什么要修炼邪功，为什么要背叛仙道，他们想的是周家雄被卫阳斩杀这一个事实。

　　卫阳现在才是筑基期四重啊，怎么都能够斩杀筑基期十二重修士呢了，而且周家雄既然敢冒天下之大不韪挑战卫阳，想必就应该有自己的底牌。

　　但是现在，卫阳还好好地站在擂台之上，而周家雄却是魂飞魄散了。

　　这种鲜明的差别，让这些平时自誉为天之骄子的筑基期修士情何以堪啊。

　　而且卫阳既然能够斩杀周家雄，那么就算是这些核心弟子，又有多少人战胜卫阳呢，这是一个严肃地问题。

　　看着表面上看起来有些人畜无害的卫阳，他们都实在无法想像卫阳到底是通过什么方法灭杀周家雄的。

　　这才是真的是妖孽啊，能够越八重境界斩杀强敌，神话卫家果然就是神话卫家，这一出手就不一样。

　　随即这些筑基期修士都是三三两两的结伴离开，只是不管谁离开的比斗密室。都不自觉的看卫阳一眼。

　　而卫阳早就将位面商铺的时空本源之力收回去了，擂台虚空上面的空间法则已经恢复正常了。

　　但是卫阳的心神还在参悟刚刚那瞬移的过程，卫阳的灵魂境界是凝丹期大圆满了，已经差不多能够接触到空间法则的存在了。

　　等到所有筑基期修士都走之后，卫阳才是蓦然睁开眼睛。

　　而这个时候，太元子和周天星主他们两个都还没有走，都站在原地等待卫阳的醒来。

　　看见太元子还在等待自己，卫阳连忙走下擂台，歉意说道，“弟子麻烦师祖和星主为我护关了。”

　　“不用。这是你应该得到的，说起来我们今天还利用你一把，这个你不会生气吧。”周天星主轻笑说道。

　　“星主您这话可是折煞弟子了，能够为仙道修真界除魔卫道，卫阳死而无憾！”说到这话，卫阳心中不知觉的闪过那枚血丹，一想到这个，心中对于这些魔修的杀意就越加浓郁。

　　所以卫阳说这话的时候，丝毫不矫揉造作。而是义气凌然，神情非常自然。

　　看见卫阳这个态度。周天星主当然很满意了。

　　“好了，我先走了，就不打扰你们安排事情了。”周天星主说完之际，遁光乍起，化作一道星光就冲出去了。

　　而这个时候，太元子一直都是沉默不语。

　　卫阳还是首次看见太元子这么严肃的表情，不由疑惑问道，“师祖，你怎么了。在考虑什么大事情啊？”

　　“哈哈，没有什么。从今天的情形看，魔域潜伏在我们仙道修真界之中已经很久了，而且还是无孔不入，看来这次仙魔大战，真的有好戏看了。”太元子沉声说道。

　　“没事，管他呢。兵来将挡，水来土掩。只要我们努力修炼，尽可能将魔修灭杀，那个时候我们就可以以绝对实力碾压魔道修真界。那个时候，什么计谋那些都是虚的，还是要靠实力来论英雄。”卫阳倒是不那么悲观，笑着说道。

　　“是我着相了，你说得对，不管魔修如何猖獗，不管魔域如何隐蔽，只要我们始终保持对抗魔道的信心，我相信邪不胜正。”太元子说完之后，拍了卫阳的肩膀。“你今天虽然灭杀了周天星宫这个叛逆，但是你也看到了，刚刚魔道的化神期老祖都想要灭杀你，所以以后你行走修真界，一切要小心谨慎，在辰州地界我们不怕魔修来袭，怕的就是在一些秘境之中，那个时候我们真的就是鞭长莫及，总之，你要万事小心。”

　　“是，师祖，我知道，毕竟我的命也只有一条，而且魔修想要杀我，也不是一件容易的事情。”卫阳笑着说道。

　　“恩，你回去休息吧。”太元子一挥手，就让卫阳离开了。

　　回到了自己的那个地下修炼密室之后，卫阳这个时候脑海中不断闪现今天那枚血丹让周家雄强行晋级的场景。

　　因为这个时候卫阳心中闪过一道灵光，这枚血丹是由无数凡人的精华凝练而成，所以他具有这种逆天功能，能够帮助修士强行晋级丹道三境。

　　而如果今天周家雄在服用血丹之后，不和卫阳对战，而是潜心修炼的话，那个时候他才能够真正稳固境界，将血丹提升境界的副作用削减到最低。

　　但是周家雄今天冒险服用血丹，最终被卫阳耗尽血丹之力，所以他也落得个陨落之局。

　　而卫阳想到的是，既然修真界有这枚血丹，那么就应该还有其他灵药代替来炼制，这样的话，卫阳就要在以后注意搜集这方面信息了。

　　这也是卫阳为以后做好准备，因为卫阳知道自己的情况，他现在筑基期虽然强悍无比，不仅能够越八重对战，而且还能够发挥出属于丹道三境高阶修士的力量。

　　而天地之间，万事万物就是有利就有弊，卫阳虽然在筑基期这么强悍，那么到时候想要进阶丹道三境的难度，又要远远高于其他的筑基期修士。

　　不说别的，单凭自己那八万丈方圆大小的真元空间，到时候要将全部真元压缩，压缩到极致之后才能够量变引发质变，凝练成为一枚道丹。

　　但是真元空间里面这么多的真元，而且这些真元品质都不低，就单说赤帝真元和青帝真元，他们在接受了凤凰真火和通天建木的淬炼之后，品质和威力大为提升。

　　但是这也为筑基期十二重之后想要进阶丹道三境的时候，增加了难度。

　　而与此同时，在人魔战场另外属于魔道修真界的一边，天魔门的化神期老祖拖着重伤回到了魔道修真界的一个秘密养伤点。

　　看着这么狼狈的天魔老祖，天魔门门主徐海山焦急地问道，“祖父，你的伤没有什么大事吧。”

　　这位天魔门的化神期老祖正是当代天魔门门主徐海山的嫡亲祖父，这个时候他全身不断涌现无数魔气，气血亏虚，但听闻自家孙子问话，他沉声说道，“没有什么大碍，要是换做另外时期，要养伤数百年才能够痊愈，但是现在无上真魔大人每隔万年打破封印，魔日横空，借助魔日之中的魔气，我十年就能够完全恢复到巅峰状态，所以你完全不用担心老夫。”

　　“老祖，看来这次不仅是我们在算计卫阳，同时仙道修真界也在拿卫阳做饵，诱使我们上当。只是一想到有机会能够灭杀卫家的这个余孽，即使明知道前方可能有仙道埋伏，我们也忍不住上当啊，看来以后想要一战彻底灭杀卫阳，真的是要从长计议了。”阴阳门的阴阳老祖沉声说道。

　　虽然他号称阴阳老祖，但是他的实际修为只是元婴圆满境界，还没有达到化神期。

　　与此同时，魔道其他上等魔门的掌门都给天魔老祖请安之后，也纷纷出言建议。

　　看到这一幕，即使受伤很重的天魔老祖也是大为宽慰。

　　“你们能够这样想就好了，现今虽然魔日横空，我们圣道修界的实力每天都在与日俱增，但是在陨神府的天地法则的平衡之下，那么仙道修真界那么享受的气运同样也在增长，所以这个时候我们一定要将那些仙道修真界所谓的天才抹杀，因为一旦气运护身，大势来临，很多仙道修真界的天才都会崛起，那个时候他们都会对我们圣道修界产生很大的威胁。”天魔老祖沉声说道。

　　听闻这话，七大魔门门主都是纷纷点头，随后他们都下去布置一下。

　　仙魔大战其实早就开始了，只是在初期，不管是仙道修真界还是魔道修真界，他们都是小范围的对对方重要人物，绝世天才进行刺杀而已。

　　朝阳升起，虽然在人魔战场之上，烈日的光辉不能够像是在外界那样，完全照射每一片大地。

　　但是初升的太阳光芒，同样是给天剑城披上一层金黄色的外衣。

　　今天是九州天才选拔战的第三天，而每一天的一些精彩比斗视频都通过磁晶显示屏，传遍了九州大地。

　　卫阳他们这五百三十九位筑基期修士，都纷纷来到另外一个比斗密室。

　　因为前一个比斗密室已经在昨天的大战之中被毁灭了，但是天剑城这么大，雄踞人魔战场这么多年，一两个比斗密室还是能够随时安排的。

　　只是今天来的这些筑基期修士，都看见卫阳最后是姗姗来迟。

　　而这个时候的卫阳，很明显没有发现周围的异样，他只是沉静在修炼之中。

　　因为昨天晚上的灵光一闪，卫阳心中就开始推演他的剑法，直到现在，才初步的推衍出一丝眉目。


第二百八十一章 特训之始重力符！

　　直到今日主持天才选拔战的灵阳谷谷主灵阳子宣布开始之际，卫阳才从悟道之中完全醒来。

　　而卫阳这个时候，站在杨霸天身边，轻笑问道，“怎么样，你究竟能不能闯入终极十强啊？要知道朱堂主可是在你身上下了重注，要是你没有闯入，令他失望了，我估计你回太元仙门之后，那个日子的难过程度完全就可以想象了啊。”

　　“哎，卫阳，你可不要在旁边悠闲无比，来刺激我们啊。”杨霸天提着雷刀，大声说道。

　　“是啊，卫师兄，你这么厉害，干脆指点我们几招，也让我们战绩好一点，也算是为仙门争光啊。”一个筑基期六重修为的太元仙门内门弟子开玩笑说道。

　　“哎，你别说，卫阳，等今天比斗完之后，你私下指点我们一下，想必这种小事，你应该不会拒绝吧。”杨霸天听到这个提议，顿时就来了兴趣。

　　而听到杨霸天这样说，其他太元仙门内门弟子都立马围了上来。

　　看见这些如狼似虎的内门弟子，卫阳无奈一摊手，“我能说不同意吗？”

　　“不能！”太元仙门其他九位内门弟子异口同声说道。

　　“好吧，想要我指点也行，我也不用收你们什么报酬，只是我先丑话说在前面，要是谁到时候承受不了本座特训的话……”卫阳冷声恐吓说道。

　　“要是连你的特训都谁承受不了，那他还是一个男人吗。谁就不用回太元仙门了。到时候就直接战死在人魔战场上的了。”杨霸天沉声说道。

　　“好，本座很期待。你们的苦难日子要来了，好好享受你们最好悠闲的时光吧。”卫阳淡然说道。

　　包括杨霸天在内，谁都没有将卫阳这个话语放在心里，虽然他们知道，论战力，他们打不赢卫阳，但是如果他们连卫阳的特训都坚持不下来的话，那么就真的太丢面子了，那个时候估计他们也没有什么脸面返回太元仙门了。

　　卫阳看着这些太元仙门内门弟子。心中暗道，真是无知者无畏，不错，我也好久没有体会到那种教官的滋味了。

　　而其他上等仙门的修士都听闻太元仙门这边的话语，他们也在好奇呆会比斗完之后，卫阳究竟会用什么方式对他们进行特训呢？

　　随即，卫阳拿起自己的身份玉牌，再次重新随便划了二十名内门弟子的名字，这是他今天要完成的任务。

　　而今天那些被卫阳划到名字的修士都是一脸沮丧。要是换做最开始，他们还有勇气跟卫阳对抗。但是看看昨天周家雄悄无声息的死在卫阳手中，这个时候，你要让他们鼓起想要战胜卫阳的决心，这个难度之大，不亚于立马叫他们进阶丹道三境的难度。

　　但是卫阳的挑战既然下了，他们也没有理由拒绝。

　　不到一刻钟，卫阳将今天这二十位的内门弟子挑战完之后，他就没有什么事了。

　　而这个时候，也是高台上面那些观战监督的元婴期长老最为无奈的时候。现在这个九州天才选拔战内门弟子级，完全就是卫阳一个人在那里唱独角戏。

　　但是没办法，放眼其他八大仙门的内门弟子，都没有一个人敢跟卫阳对战，除非他们一起上！

　　卫阳虽然连续战胜了二十名内门弟子，将自己的战绩刷到了六十胜零负之后，他没有离开。一方面在观看其他筑基期弟子的比斗，一方面心中沉思，呆会应该采用什么特训手段，能够尽快的将太元仙门这些内门弟子的战力提升呢。

　　虽然现在的九州天才选拔战对于卫阳而言彻底失去吸引力。但是这里毕竟聚集的是全仙道修真界的筑基期天才，所以他们在比斗之中闪现的一些天才创意，和对于道的理解，确实让卫阳觉得有所收获。

　　九州天才选拔战的第三天，每位筑基期修士在经过三场挑战赛之后，都颇有默契的没有继续挑战。

　　因为他们在挑战之中都积累了一些道的领悟，所以一比完，很多筑基期修士连忙赶回修炼密室，抓紧修炼起来。

　　但是这不包括太元仙门其他九位内门弟子，只见他们站成一排，杨霸天站在最左边。

　　这个时候，他们都拿出自己得意武器，是剑修的，就拿出自己的剑，是刀修的，就拿出自己的刀。而后还有一些符修、阵修。

　　九位内门弟子，除了杨霸天是刀修，还有一位符修，阵修，武修之外，其他五位都是剑修。

　　所以从这里也可以看得出，剑修在修真界的流行程度。

　　卫阳这个时候看着他们，用手托住下巴，不断沉吟。

　　看见卫阳这个样子，这九位内门弟子都有些跃跃欲试，他们都想要看看卫阳到底有什么手段，来对他们进行特训。

　　“石良岩出列！”卫阳沉声说道。

　　符修石良岩立马就走了出来，随后卫阳就拿出一个空白留影石，随即他的神识沉入留影石，将上次高元柏出手制符的那个画面刻印在留影石之中。

　　随后卫阳将这个留影石递给符修石良岩，冷声说道，“你观看完这个留影石之后，立马当场销毁，一个小时之后，我会亲自检查你的修炼成果，要是那个时候你没有任何进步的话，真不要怪本座下手无情了。”

　　符修石良岩接过留影石，灵识刚刚沉入里面，随即他心神震动不已，他立马抬起头，手中都有些颤抖，“是，卫师兄，如果我呆会还没有任何进步，到时候上刀山、下火海，你怎么说，我就怎么做，如果我做不到，我立马当场自裁！而且从今天起，我发誓，我愿意跟随在卫阳身边，无怨无悔！”

　　石良岩此刻心情激动不已，这才是太元仙门甚至可以说是整个陨神府仙道修真界符修第一人高元柏亲自出手制符的绝密场景，这个时候他也知道为什么卫阳要让他看完之后立刻销毁。

　　因为从某一种程度而言，卫阳他这也是在冒着很大的风险。

　　而石良岩平时和他卫阳没有多少交集，但是今天卫阳为了他，毫不犹豫的就拿出这么珍贵的宝物，对于石良岩来说，这个留影石比一件法宝更珍贵。

　　看着平时沉默不语的石良岩这么激动，这些太元仙门的内门弟子都知道，卫阳是下了血本，而且还能够让石良岩这么保证，想必这个恩情就真的很大。

　　石良岩随即就站到一旁，认真观看这个留影石之中的场景画面了。

　　随即，看着这八位内门弟子，卫阳拿去一沓重力符。

　　“太叔风云。”卫阳沉声说道。

　　太叔家这一代优秀的弟子太叔风云立马出列，他神情肃穆，静静看着卫阳。

　　“你是阵修，想要尽快提升你的战力，那么就只能够从阵法方面下手，虽然本作对于阵法精通不多，但是阵修的几大基本阵法本座还是能够布置的，等呆会本座布下几个阵法，你破解一下，都是一阶阵法，要是你连一阶阵法都破解不了，我看你还是直接打道回府吧。”

　　卫阳沉声说道，让太叔风云站在一边。

　　而心中，卫阳吩咐卫商说道，“卫商，你快快将那些一阶阵法之中比较难得，能够让阵修破解有收获的一阶阵法传给我几个。”

　　随即，卫商就给他传给几个一阶阵法。

　　等到两位符修和阵修搞定了之后，卫阳就看着这些剑修、刀修、武修，随后将重力符扔给他们。

　　“你们自己选择适合的重力倍数，所谓适合的重力倍数，那就是你们贴上重力符只能够正常行走的倍数。”卫阳沉声说道。

　　杨霸天他们虽然不知道卫阳叫他们贴上重力符干什么，但是出于对卫阳的信任，他们还是立马贴上了适合自己身体的重力符。

　　这个时候，卫阳就能够看得出来，刀修杨霸天和武修曲斌的肉身素质最好，因为他的重力倍数都是三十倍。

　　而这五位剑修，清一色的二十倍。

　　这么多倍的重力在身，杨霸天他们此刻都感觉自己背上背了一座大山似的，非常沉重。

　　“好，你们都不愧是太元仙门的精英修士啊。”卫阳说完之际，唰的一声，一张一百倍重力符瞬间就贴到了他的背上。

　　但是承受这么大的重力倍数，卫阳还是依旧那样挺直腰板，而受到这么大重力的压制，卫阳全身经脉之中，真元流动速度瞬间就变慢很多。

　　看见这一幕，杨霸天他们心中只能够感叹卫阳是非人类。

　　而这个时候，武修曲斌看见卫阳身体贴着一百倍的重力符，他心一横，一张十倍重力符立马就贴在身上了。

　　这个时候，曲斌身上就是有着四十倍的重力了。

　　曲斌的动作感染了其他修士，杨霸天同样贴了一张十倍重力符，身上的重力变成了三十倍，而其他五位剑修，也是默默的加了五倍的重力符。

　　卫阳没有跟他们解释贴上重力符的作用，他只是静静地站在那里，如同一座雕塑。


第二百八十二章 紫雷九击真正奥义！

　　看着卫阳静止不动，杨霸天他们几位也只能够跟着站立不动。

　　而这个时候，卫阳突然动了，卫阳迈步前进，每一步都重重向前踏，每一步就似乎踩在杨霸天他们的心上。

　　这种感觉很奇妙，但是既然卫阳没有吩咐他们动，他们也只能够继续站立不动。

　　而虽然杨霸天他们身上都有重力符，但是运转真元之间，他们都能够抗衡重力符的重力威压，所以他们这个时候是完全想不通卫阳为什么要让他们贴上重力符。

　　卫阳看着杨霸天他们动用真元，没有说任何话。

　　这个时候，卫阳已经来到太叔风云的身边，沉声说道，“你是阵修，当然要特殊对待，我会给你一个一阶阵法，我希望你能够在你晋级丹道三境之前，将他破解，而且这一个阵法很奇特，你有没有进步或者说你破解到了哪一步，我自然能够一眼看清楚。”

　　随即，卫阳拿出一张薄纸，就如用世俗界那种用的薄纸，当然实际上是一种灵纸，是筑基期修士制符所用。

　　随即卫阳拿出一支符笔，沾满符墨之后，心神力量瞬间将操控符笔，而后笔走龙蛇一般，很快，这个一阶阵法就完成了。

　　这个一阶阵法就是卫阳前世广为流传的八卦阵，刚刚卫商传给他的阵法有这个八卦阵的时候，卫阳的心海都不由震动起来。

　　看着这个简单的图案，太叔风云虽然不知道这个是什么一阶阵法。但是既然卫阳口气那么大，说要让他在踏入丹道三境之前破解，所以这个时候太叔风云心中不怎么服气。

　　但是将画有八卦阵图案的灵符纸递给太叔风云之后，卫阳就不管了，他相信，如果太叔风云真的在阵道上面有真才实学，那么他肯定会发现这个阵法的玄妙。

　　八卦阵，乃是洪荒仙界伏羲大圣穷究天人的盖世之作，虽然卫阳将他简化很多，但是现阶段依然不是太叔风云能破解的。

　　随后。卫阳返回杨霸天他们的身边，而这个时候，卫阳突然出手，双手之间发出指剑气，将杨霸天他们的全身的穴窍和经脉封印，也就是说不能够让他们动用真元和灵识力量。

　　而卫阳刚刚封印他们的力量之源之后，无穷的重力压下，当场有几位剑修就差那么一点就摔倒在地。

　　但是最终他们还是没有压倒在地，而是缓缓起身。对抗身体上的无穷重力。

　　而这个时候，在场最轻松的就是武修曲斌。毕竟他作为武修，平时也注意修炼肉身。

　　但是那五位普通的剑修就惨了，他们平时都是刻苦修炼剑法，那么会那么去淬炼肉身，他们此刻身上背负二十五倍重力，他们被卫阳封印了真元和灵识力量，只能够单凭他们自己本身的肉身力量去对抗这二十五倍重力，所以他们的身体很快就开始出汗了。

　　而卫阳从一开始，就没有动用真元和灵识力量来缓解重力符带来的重力威压。他只是用他的身体静静承受。

　　所以看见这一幕，杨霸天他们也只能够硬撑着。

　　而既然卫阳没有开口说停，他们不能够将重力符撕下，都只能够学着卫阳，安静站立在比斗密室之中。

　　而这个时候，那些从一开始就没有走，关注卫阳给这些太元仙门内门弟子特训的其他筑基期修士。都心中好奇，这个时候他们都猜不出卫阳葫芦里究竟卖的是什么药。

　　随着身体不断疲惫，重力符上面释放的重力，在杨霸天他们心中。感觉重力越来越大。

　　但是看着卫阳，他们都是咬牙坚持，如果特训的第一关他们都坚持不了的话，他们就真的没有什么脸面了。

　　重力符依旧很稳定的释放重力，而杨霸天、曲斌他们的身体都快要到了极限。

　　“本座不说停的时候，你们谁都不能够放弃，这才是本座特训的第一关，难道你们这些平时被誉为什么太元仙门内门弟子精英，什么天才弟子，连这么点重力都支撑不了吗？”

　　“卫师兄，那你要我们坚持到什么时候？”一位剑修非常吃力的问道。

　　“很简单，你们被我封住了真元和灵识力量，等到你们的身体到了极限，你们的身体被压的自然昏倒了，那个时候我觉得就勉勉强强可以让你们过关了。”卫阳轻笑说道。

　　听闻这话，这些内门弟子都是面面相觑，什么叫做撑到身体极限啊。

　　时间在缓缓的过去，这些内门弟子的身体真的快要达到了极限，此刻他们完全是在用意志力抗衡这股重力威压，他们此刻都感觉不到重力了。

　　因为他们就觉得自己像是一块木头一样，没有丝毫感觉了。

　　嘭的一声，终于有位剑修支撑不了，昏倒在地。

　　而受到这个先行者的影响，其他四位剑修的心神一瞬间就从紧绷的状态之中缓解过来，而后他们自然就被这股重力压倒了。

　　卫阳没有理会他们，也没有替他们解开被封印的真元和灵识力量，所以这些弟子摔倒在地，还是要承受重力符的压制。

　　杨霸天和曲斌在苦苦支撑，虽然他们心中想到放弃，但是看着卫阳，想到卫阳的神话战绩，他们就不想放弃了。

　　他们都不想让卫阳甩的他们越来越远，而且卫阳还是一百倍的重力在身，既然卫阳能够坚持，他们又有什么理由放弃呢。

　　而这个时候，摔倒在地的那五位剑修，都不敢看着卫阳的眼睛，他们此刻唯一能够做的就是自己慢慢爬起来。

　　虽然在二十五倍重力威压之下，平时这个非常简单的动作。他们做起来很艰难，而且要尝试了无数次，他们都没有爬起来。

　　看到这一幕，卫阳冷声说道，“不知道为什么，我此刻心中非常的失望啊，这就是所谓太元仙门最强大的内门弟子的表现啊，你们真的强大啊，一个重力符都能够压垮你们，我真的无法想像。仙道修真界的那九州黎民百姓，我们太元仙门传承百万年的基业，未来要交到你们的手中的时候，你们还能不能站起身来。”

　　“魔日横空，无上真魔想要突破封印，万年一次的仙魔大战即将爆发，但是你们，就用这种表现，就用这种懦弱。不堪一击的表现，去承受什么仙道修真界的未来。”

　　听闻卫阳这话。一位剑修向天发出那不甘的怒吼，“不，我们不会被这点压力就压垮的。我们要站起身来。”

　　他说完之际，口中啊的一声拖起了长叹。

　　随即，他站起来了，在身体度过了第一次极限之后，他身体完全没力，但是他用自己的意志，支撑疲惫不堪的身躯。勇敢的站了起来。

　　而后其他四位剑修也是逐渐的挺起自己的胸膛，挺直自己的腰板，他们也站起来了。

　　卫阳看到这一幕，只是冷眼笑了一下，没有做出任何的评价。

　　而看着这些太元仙门内门弟子的举动，在场观看的那些筑基期修士无不受感动。

　　时间也在缓缓过去，而这个时候。符修石良岩完全沉浸在留影石之中，他看着高元柏那妙到巅峰的技艺，心中震撼不已。

　　而另外一边，阵修太叔风云看着那张灵符之纸。有最开始的不屑完全转化为沉重的表情，而现在就是抓狂了。

　　受到重力符威压的杨霸天他们，身体逐渐地逼近真正的极限，这个时候，曲斌和杨霸天他们没有昏倒过，但是身体极限快要来到，他们此刻都快要意识不清醒了。

　　一刻钟过去了，比斗密室蓦然传来几声嘭嘭的声音。

　　这是杨霸天他们倒地的声音，而这个时候，卫阳才终于出手，解开他们身上的封印了。

　　封印被解开，熟悉的真元力量和灵识力量再次回归体内，此刻感应着自己的真元，杨霸天他们都有一种重生的感觉，他们从来没有感觉到真元和灵识力量是这么的可爱。

　　而后他们的真元运转全身，一瞬间就将重力符震下身体，他们将重力符递给卫阳之后，静静的重新有站成一排，等待卫阳的下一步指令。

　　而就在刚刚杨霸天他们硬抗重力符的时候，卫阳的心神大部分沉寂在位面商铺之中，准确的说，是沉寂在幻虚试炼塔之中。

　　卫阳将杨霸天他们出手的习惯，出手的招式全部都传给幻虚试炼塔，而后模拟出来，卫阳将他们的战斗习惯加以改良之后，才心神退出位面商铺。

　　而这个时候，卫阳沉声说道，“杨霸天！”

　　杨霸天随即重重的向前一踏步，手中再次提着那把雷刀。

　　“将雷刀给我！”卫阳吩咐说道。

　　杨霸天没有丝毫犹豫将雷刀递给卫阳，而随后卫阳提起雷刀，沉声说道，“其他人站在原地不要动，杨霸天，你跟我来。”

　　卫阳带着杨霸天来到比斗密室的一个墙壁哪里，而后沉声说道，“弟子卫阳，还请天剑宗前辈开始小型密室。”

　　卫阳话语刚落，这个墙壁突然就开了一个口，卫阳和杨霸天进入之后，墙壁再次重新恢复。

　　走进这个房间，在房间的前面是一个小型的擂台，而且这个擂台上面的防护光罩已经打开，而房间的四周都有磁晶显示屏。

　　“呆会我给你演示一下紫雷九击前面五击的真正奥义还是配合你修炼功法的运转，你仔细看好了！”卫阳话语刚刚落下，他的身体一个闪动，提着雷刀就踏入了擂台之中。

　　而这个时候，擂台哪里有充沛的天地灵气，所以卫阳直接动用强悍的神识力量，强行压缩天地灵气，将他转化为雷系真气之后，而后卫阳才心意一动，将赤帝真元和青帝真元全部收回丹田气海。

　　与此同时，磁晶显示屏上面就出现一个光人，光人的体型大小和卫阳一模一样，但是他其中的经脉分布确实模拟杨霸天。

　　看见这有些神奇的一幕，杨霸天动用灵识，将这一切都深深刻印在他脑海之中。

　　卫阳这个时候站在擂台中央，手中提着雷刀，蓦然卫阳一瞬间就动了起来。

　　手中雷刀发出一道霹雳，紫雷九击第一击春雷暴殛蓦然而出。

　　春雷暴殛这一击完全就是靠着那霸绝天下的爆发力和快绝人间的速度而成，卫阳这一刀，深得春雷暴殛的真正精义。

　　刀出之际，已到敌之头颅。

　　而且这一击讲究速度和爆发力，他们越强，到时候所造成的爆发力就越惊人。

　　看着这一神奇的一刀，杨霸天这个时候才知道，什么叫做紫雷九击，什么叫做春雷暴殛。

　　而就在刚刚春雷暴殛这一击发出的时候，卫阳凝聚的雷系真气围绕那几大特殊的经脉和穴窍行走一圈，这样就使得他的速度更快，爆发力更足。

　　也就是说，使出春雷暴殛这一击的时候，不仅要靠刀修本身强悍的力量，还有要靠雷系真气或者雷系真罡的推动，这两者缺一不可。

　　而看着这么简便的运转路线，杨霸天都将这一幕印刻在识海深处，永世不敢忘。

　　随后，春雷暴殛这第一击演示完之后，紫雷九击第二击悍然发动！

　　紫雷九击第二击天旋雷转，这一招完全模拟天旋地转的奥义，而且动用雷系力量代替大地厚重的力量，使得这一击更加威力巨大。

　　雷刀纵横之间，刀气无比凌冽，刀光乍起那一瞬间，天旋雷转便已施展，这种妙绝无双的速度再加上巧妙的弧度，基本没有任何修士能够防住。

　　随后，卫阳演示了紫雷九击第三击沉雷地狱，沉雷地狱，讲究的是将代表天地正义的雷霆力量轰入地狱，执行审判。

　　这一击对于使用者而言，不仅要熟悉他招式运转，还讲究这种一往无前的气势。

　　要知道地狱之中的邪魔厉害无比，是能够抗衡诸天神明的存在，这一击有一种不达目的誓不罢休的意味在里面。

　　紫雷九击的第四击冬雷霹雳执掌毁灭力量，而后第五击狂雷震九霄，通过特殊的震动之力，结合九刀之力，其威力巨大无比，可以劈开苍穹！


第二百八十三章 一挑九的约战！

　　紫雷九击前五击的真正奥义卫阳已经给杨霸天演示完一遍，杨霸天这个时候心中回想刚刚卫阳的出刀、真气流转路线、收刀等等这如同行云流水的过程，顿时就陷入了悟道之境。

　　看见杨霸天心中在急剧的领悟刀道，卫阳没有打扰他，而后小心翼翼走出这个小型密室。

　　来到外界之后，卫阳依次将武修曲斌和五位剑修都叫到一个密室，和为杨霸天做的一样，卫阳都为他们指明了大道之途。

　　卫阳一一指导他们之后，就走出密室，来到符修石良岩的旁边。

　　感应到卫阳的到来，石良岩蓦然睁开眼睛，眼中一道精光一闪而过。

　　看到他这个样子，卫阳知道，自己不用检查也知道石良岩肯定有收获，而且收获还不小。

　　所以卫阳只是淡淡说道，“看来不用我检查了，你自己回去再去细细的体味一番吧。”

　　石良岩点头同意，而后他迈步离开比斗密室。

　　看着这一幕，卫阳也离开比斗密室了。

　　随后的天才选拔战，对于卫阳来说就彻底失去意义了，因为卫阳的战力和这些筑基期六重修为的内门弟子不是一个等级的。

　　而今天则是九州天才选拔战的第四天，一来到这里，众人都能够感觉到太元仙门的内门弟子变了，他们的精气神都变了。

　　他们都不明白为什么会发生如此大的变化，而后他们猜测难道就跟卫阳昨天的特训有关。但是卫阳的特训就是让他们贴上重力符，而后叫进密室，难道就这么短的时间就能够发生这么大的变化。

　　卫阳既然承诺的特训已经完成，所以接下来杨霸天他们能够走多远，也要看他们自己的造化了。

　　此刻，在比斗密室之中，萧辰他们几个来到卫阳身边。

　　萧辰他们看向卫阳的目光都很复杂，以往他们有绝对自信自己不亚于神话卫家之人，毕竟他们都是各自仙门专门培养出来用以抗衡太元仙门年轻一代的顶级修士。

　　但是此刻，虽然卫阳没有说什么话。但是站在他身边，对他恭敬有礼的太元仙门众内门弟子，就可以看得出卫阳在他们心中的地位。

　　目前卫阳还没有正式和太元仙门的真传弟子、核心弟子交过手，但是若论真正战力，他估计也是横扫太元仙门筑基期弟子。

　　当年卫中天做到这一步的时候，是筑基期十重修为。而卫阳则是青出于蓝而胜于蓝，以筑基期四重修为就凌驾于太元仙门众弟子头上。

　　所以，看向卫阳的目光，不由的升起一种不如卫阳的感觉。

　　卫阳只是淡然的站在那里。闭着眼睛，也不知道在想一些什么。

　　等到天工门门主宣布九州天才选拔战开始的时候。卫阳才是慢慢睁开眼睛。

　　随后，他拿起自己的号码牌，一口气就勾划了一百一十名内门弟子的名字，也就是说，除了卫阳已经和卫阳对战过的六十名筑基期修士，剩下杨霸天、萧辰他们九个了。

　　而后，众筑基期六重修为弟子都拿起自己的号码牌，上面清晰的显示出了卫阳挑战的时间和场数了。

　　卫阳是准备今天将这一百一十名先挑战完毕，再去对战杨霸天他们九个！

　　卫阳跳上擂台。拔出太渊剑，静静等待自己今天挑战的第一个对手。

　　一个时辰过去了，卫阳收剑入鞘，一百一十名筑基期六重修士他已经挑战完了，不管是谁，卫阳都是一剑败敌。

　　卫阳在刚刚擂台上挑战的时候，心中不由闪过一个念头。

　　而后卫阳走下擂台的时候。卫阳心一横，下定决心，自己就照这么办。

　　于是卫阳来到萧辰他们九个旁边，对着萧辰他们九个说道。“说实话，我觉得这种挑战太没趣了，太淡了。”

　　听闻卫阳这样说，周天星宫最强内门弟子周泰沉声说道，“卫道兄这么说，不知道你想要？”

　　卫阳看着杨霸天、萧辰他们这一次除了他之外最强的内门弟子，扫射一眼之后。

　　“明天，我给你们一个机会，到时候你们九个一起上吧。如果我输了，当然我是不可能输的。如果我赢了，这次的十大终极至尊弟子我就占一个面额了。记住，我希望你们撑过我十招！当然了，想要你们打败我，就算你们联手也不行，这样对你们就太不公平了。你们在我手中能够撑过十招的话，那么就当做我输。”

　　看到卫阳淡淡说道，但是话语之中却是透露无比的信心。

　　这个时候，不管是杨霸天还是萧辰他们八大仙门最强内门弟子，心中都燃起熊熊战意，卫阳太狂傲了，虽然他们承认卫阳战力无双，横扫同阶无人敌。

　　但是这个十招之约，确实太小看他们了。

　　“你们不用感到气愤，如果我要是你们的话，在今天比斗完之后，你们还是回去找一个地方练一下合击吧。免得到时候你们九个修士发出的战力还不如一个人自己单打独斗。”

　　卫阳再次刺激说道，没办法，如果要是一一对战，他完全是横扫，这样就非常没有趣了。但是如果定下十招之约，不仅可以刺激萧辰他们的潜力，也可以让自己真正见识一下各大仙门的真正绝学。

　　卫阳这样说，也是想要真正把他们逼到极限。

　　这个时候，萧辰他们九位筑基期修士都看着高台上面的天工门门主，看一下他的意见如何。

　　因为九州天才选拔战的规矩是九大上等仙门定的，所以如果他们九个联手挑战卫阳的话，是不是违规。

　　天工门乃是以铸造立于陨神府修真界，所以这里面大多数门人都是火属性修为，他们都是火暴脾气，看见这精彩的一幕，天工门门主当场就表态了。

　　“你们不用管我，我非常同意，规矩是人定的。但是很明显，你们拥有我们改变规则的实力。但是请你们记住，这次如果你们九位联手之下，都不能在卫阳手中撑过十招，那我想，你们以后的人生不知道会是多么的黑暗。”天工门门主淡然说道。

　　“鲁峰！”

　　“回禀门主，弟子在！”天工门最强内门弟子鲁峰立马出列，恭敬回答说道。

　　“你是我天工门新一代修士的榜样，这一次的九州天才选拔战，你败在卫阳手中，这个可以原谅，因为他太妖孽了。但是如果你们九大筑基期修士联手的话，还在他手上撑不过十招的话，那么我想……”

　　“弟子就不用回天工门了，一直会在人魔战场磨练，直到有一天我可以在他手中撑上十招！”鲁峰神情坚定地说道。

　　“恩，你们都记住，这一场挑战，不仅事关你们的名声，还关乎九大上等仙门的名声，要是传出去我们九大上等仙门近乎于最强内门弟子强强联手，还打不过一个筑基期四重修士，那么我很肯定的告诉你们，你们绝对会出名，而那个时候，我们九大上等仙门的脸面就彻底让你们给丢光了。”天工门门主冷声说道。

　　这个时候，现场的众多内门弟子都激动起来，在来之前，他们每个人都是自信满满，以为那十大终极至尊弟子的名额对于自己都太容易了，但是来到这里才发现，比自己天资高的有，比自己修炼刻苦的也有，所以他们才在一系列打击之下，逐渐抹去心中的棱角。

　　但是直到此刻，听闻卫阳想要一挑九，而且还定下十招之约的时候，他们都是热血沸腾，虽然这个挑战不是自己参与，但是这一刻，他们心有戚戚焉。

　　而卫阳的十招之约，这些真传弟子和核心弟子也听见了，当然在某些真传弟子眼中，卫阳这个行为太狂妄了。

　　虽然卫阳的实力高于这些内门弟子，也亲手斩杀一位筑基期十二重弟子，但是这次他对战的对象都是各大仙门精心培养的秘密武器，哪一个没有底牌和杀手锏。

　　当然他们也相信，虽然在一对一对战之中，卫阳的确是技高一筹，能够战胜他们，但是面对九位修士联手，还要定下十招之约，他这分明是给自己找刺激，找不自在啊。

　　但是这个时候，他们也不能说什么，毕竟卫阳身为神话卫家之人，什么神话事情做不出来啊，就是来到这里，卫阳都已经带给他们无数震惊了。

　　卫阳仿佛天生就是一个创造奇迹之人，所以他们也很期待明天的挑战赛。

　　所以在这个大背景之下，今天的三场挑战赛特别没有味道，所以弟子都在期待明天卫阳他们内门弟子的决战。

　　而卫阳呢，刚刚一说完之后，他就离开了。

　　等到今天三场挑战赛完成之后，萧辰他们八大上等仙门最强内门弟子再加上太元仙门第二强内门弟子聚集在一起。

　　而这个时候，天工门门主淡然说道，“你们都跟我走吧，回去陪你们练一下，否则到时候你们真的撑不过卫阳十招，这个后果就真的严重了。”

　　卫阳这次是给九大上等仙门出了一个大难题，但是也容不得他们拒绝！


第二百八十四章 化神期老祖特训！

　　杨霸天、萧辰他们在天工门当代门主的带领之下，通过秘密传送阵，传送到了一个地方。

　　刚一走出传送阵的时候，萧辰他们就觉得神清气爽。

　　这个世界鸟语花香，青山绿水环绕其间，而且最为关键的这个世界里面的灵气充足无比，世界里面形成的河流都是有灵气之水形成的。

　　可以说，萧辰他们还是第一次走进这种地方。

　　看见萧辰他们一脸好奇的样子，天工门门主淡淡地说道，“以前以你的资格是无法来到这个世界的，因为这个世界里面居住的都是我们仙道修真界的化神期无敌老祖，而这一次为了你们的挑战，我们几位门主才决定让你们进入这里，接受一天一夜的特训。”

　　“天工子，你不要吓唬他们。”一个爽朗的声音响起，众人转头一看，是周天星主他们其他八大上等仙门掌门都来到了。

　　“参见各位掌门！”萧辰他们九位筑基期弟子连忙行礼，恭敬说道。

　　“好了，来到这里就不用搞这些虚礼了。”周天星主淡然说道。

　　而后九大上等仙门掌门站在最前面，对着萧辰他们，这个时候，周天星主才说道，“今天是几位老祖提议，让你们进入这个小世界进行培训，免得到时候你们真的在卫阳手中撑不过十招，那样的话，我们九大仙门的脸面都让你们给丢光了。我们对你们的要求不高，只要撑过卫阳十招就行了。”

　　“星主。我知道卫阳实力逆天，但是我们在经过化神期无敌老祖们的培训之后，还打不过卫阳吗？”这个时候，周天星宫周泰不服气的说道。

　　“哎，真是无知者无畏，不要说是你们，就算是我们几个老家伙，如果压制到筑基期境界，同样也要被卫阳横扫，神话卫家。你们看的还是太简单了。”这个时候，在萧辰他们身后，一道声音幽幽响起。

　　这个时候，包括太元子他们，所有人都在恭敬说道，“恭迎老祖！”

　　仙道修真界极为重视礼节，而这些老祖都是以前退休的长老王，闭关修炼进阶的化神期，都是太元子他们上一辈的师叔级存在。

　　随后。九位仙风道骨般的化神期老祖悬空而立，他们都是白发苍苍。但是眼睛深邃无比，像是能够看穿世界万物一样，而又像是无尽星空一样，包容万物。

　　这九位化神期老祖以前基本上都担任过九大上等仙门的掌门，他们此刻重新出山，而就在不久前，他们之中都还有人曾经出手围杀过天魔老祖。

　　看见这九位化神期老祖，萧辰他们心中都激动无比，虽然这是他们第一次看见见到仙道老祖。但是萧辰他们从小都是听着他们的神话故事长大的。

　　任何一个能够进阶化神期的无敌存在，他的事迹经历，如果变成一部书，流传出来，都是活生生的神话啊。

　　“好了，今天我们九个老家伙为了你们，特意培训你们。希望你们都争气一点，不要让我们失望。”周天老祖淡淡说道。

　　而听闻这话，萧辰他们九位筑基期修士相互看了一眼，有化神期无敌存在专门特训他们。他们此刻心中都升起无尽希望，他们都在想，为了不要让老祖们失望，他们可不能只做到撑过卫阳十招，而是应该要战胜卫阳才对。

　　看见这些信心满满的年轻弟子，九位老祖都不由想起自己年轻时代的峥嵘岁月，在萧辰他们身上，他们看见了自己当年的影子。

　　卫阳这个时候还是盘坐在地下修炼密室之中，认真修炼，努力积攒真元，争取尽早时间突破到筑基期五重。

　　现在卫阳也知道了，虽然自己突破难度非常大，但是只要自己突破一个修为境界，那么对于真元来说，不仅在量上有很大提升，而且在质上提升更大。

　　卫阳现在筑基期四重的真元就能够抗衡筑基期十二重修士的真元了，一方面是有凤凰真火和通天建木的淬炼，另外一方面则是卫阳修炼功法特殊了。

　　五帝功法加上通天建木这等先天至宝般的宝物，才造就了卫阳以筑基期四重修为就能够横扫所有筑基期修士的存在。

　　而这个时候，远在太元仙门空冥峰之上的剑空冥，看着人魔战场的方向，心中为卫阳鼓气加油。

　　剑空冥作为太元仙门第一副掌门，也就是太元仙门的第一神子，他自然知道这次仙道修真界为了自己弟子卫阳这次挑战，那是兴师动众，化神期无敌老祖都出手了。

　　剑空冥这个时候不想去打扰卫阳，他想要卫阳靠自己实力渡过这个难关，再说了，就算卫阳输了这次挑战，他还是能够进入十大终极至尊弟子的名额，所以剑空冥丝毫不担心卫阳。

　　只是他也好奇，卫阳究竟有什么依仗来面对萧辰他们九位筑基期修士的围攻呢。

　　看见九位化神期无敌老祖带着萧辰他们进入小世界里面进入特训，现场就只留下太元子他们九大掌门了。

　　这个时候，他们也是难得有时间在一起闲聊了。

　　“太元子，依你看，这次萧辰他们九个赢得这场挑战的机率有多大啊？”周天星主问道。

　　这个问题，其他几位掌门也很好奇，他们都眼睁睁看着太元子，想要看看他怎么回答。

　　“他们想要战胜卫阳，这是一件绝对不可能的事情，除非卫阳有意认输。”太元子沉声问道。

　　“哈哈，太元子，你也不老实，跟我们玩文字游戏啊，你明知道老周他问的不是这个问题，你倒是好，直接避而不答。”灵阳谷谷主灵阳子笑着说道。

　　“是啊，卫阳可是你太元仙门弟子，我估计这次你也是左右为难吧。”天工门门主轻笑说道。

　　“不，你可不能这么说，卫阳是太元仙门弟子，难道杨霸天就不是太元仙门弟子了，你这样说就不对了。”太阳神教教主轻笑说道。

　　“你们几个啊，都想要套我话了，我知道你们是怎么想的，但是我就不说，急死你们几个。”太元子淡然说道。

　　“好了，幸好这是小世界，你们几个掌门，还在这里争风吃醋。”寒月神宫宫主轻笑说道。

　　太元子此刻面无表情，但是依据他对卫阳的了解，卫阳不像是那种说大话之人，他既然开口说出这个挑战，想必就有自己的把握。

　　但是现在这一边又是九位化神期无敌老祖亲自出手特训，他作为太元仙门掌门，他可是深知道他们的本事，虽然这九位在元婴期的时候，没有卫昊天那么显眼。

　　但是既然他们能够进阶化神期，想必也不是泛泛之辈。

　　所以，太元子这个时候是真的不能够判断这一战双方的胜负，如果非要说出来，太元子认为是六四，卫阳占六，萧辰他们九位占四。

　　而这个时候，天剑宗掌门天剑子蓦然在空中写了两个字，一个六，一个四，看见这一幕，太元子倒是没有想到，这个时候，自己和天剑子的看法一样。

　　看到这个小动作，周天星主淡然说道，“看来，太元子你和天剑子你们两个看法一致，都是六四啊，和我们一样，卫阳占四。”

　　周天星主话语落下，就只见太元子和天剑子纷纷摇头。

　　“诶，看来你们两个是认为卫阳占六了，既然如此，不如我们就小赌一把，怎么样啊？”灵阳谷谷主这个时候突然来兴趣了，以往他和太元子对赌，可从来没有赢过，这次这么好的机会，他一定要扳回一局。

　　“好啊，小赌怡情，我们就赌一把。”太元子不惧。

　　随即，太元子和天剑子成一边，另外一边就是灵阳谷谷主、太阳神教教主、周天星宫星主、天工门门主、万兽宗宗主、弱水宗宗主成为另外一边，而寒月神宫宫主是女性修士，向来不参与他们的赌局。

　　远在天剑城地下密室之中，卫阳这个时候接到了古月瑶的传过来的消息。

　　卫阳摆脱亘古商会收集的十二万种修仙材料，亘古商会收集的差不多了，所以古月瑶特意发信息来通知卫阳。

　　随即卫阳决定等明天的挑战结束之后，就前去古州天古城一趟。

　　时间再缓缓过去，第二天天亮了，但是卫阳没有收到挑战的消息，那么就说明杨霸天他们的特训还没有结束。

　　卫阳倒是不焦急，没有通知的话，那么自己就继续修炼呗。

　　所以卫阳沉住气，继续修炼，只是这个时候他已经没有真元丹了，而这个时候，也不是进入位面商铺的练功空间修炼的好机会，所以卫阳只能够吸收地下密室的天地灵气。

　　但是看着真元那缓慢如同蜗牛般增长的速度，卫阳心中无比怀念真元丹。

　　但是不管这样，没有真元丹，卫阳就只能够慢慢吸收天地灵气进行修炼了。

　　而由于太元子他们都没有出面，今天的九州天才选拔战都是暂停一天，等到夜上中天的时候，卫阳终于接到太元子的神识传音了。


第二百八十五章 完美联合，惊天九击！

　　“卫阳，你现在迅速来比斗密室吧。”卫阳师祖太元子的神识传音响在卫阳识海之中，清晰明了。

　　卫阳一听，就知道，好戏终于上场了。

　　萧辰他们肯定去接受仙道强者的秘密培训了，而且根据卫阳推测，极有可能是传闻之中在陨神府修真界之中无敌存在，化神期老祖出手了。

　　卫阳此刻也有些兴奋不已，他倒是想要见识一下传说之中仙道修真界化神期无敌老祖究竟有什么神通。

　　卫阳知道自己前世的精神修为换做现在修真界等级划分的话，就是化神中期。

　　两世为人，这是化神期和化神期之间的抗衡，唯一不同的是卫阳现在不能够发挥自己全胜时期的巅峰战力，当然这次仙道修真界的化神期老祖也不能直接出手，只能够间接交手一下。

　　卫阳来到比斗密室之中，此刻，接到消息的其他筑基期修士都到了，他们不想放过这么精彩的一场对决。

　　因为现在卫阳的战力很明显就和那些核心弟子都差不多持平了，那么也就是说，观看卫阳决战，可能对于他们在道上面的领悟都会有所触动。

　　比斗密室之中，卫阳差不多是姗姗来迟。

　　一进入比斗密室，卫阳就看萧辰他们几个。

　　而现在，看到萧辰他们九位筑基期六重修士，卫阳的瞳孔一缩。因为现在萧辰他们变化太大了，他们全身的气质大变。精气神都变了。

　　以前萧辰他们都是锋芒毕露，收敛不住自己的气势，但是此刻，他们看起来就像一个普通人，看起来很普通，也没有什么气势散发在外。

　　看到这一幕，卫阳知道，萧辰他们经过这次特训，收获肯定很大。

　　看着卫阳到来，萧辰他们的气势才是突然一变。个个都是战意升腾，即使包括寒月神宫当代最为杰出的弟子寒雪霜。

　　虽然他们被培训的时间才是两天一夜，但是在萧辰他们心中，像是经历无数岁月一样，在九位化神期无敌老祖手中，他们完全就没有任何的反抗之力。

　　所以直到现在他们想起自己这两天受到的苦难，萧辰他们心中都不自觉的打了一个寒颤。

　　虽然特训效果很好，但是这其中的过程之苦，也是无与伦比。

　　没有办法。这就是修真界之中残酷的铁则，想要得到什么收获。就必须付出代价，世界上真的没有那种天上掉馅饼的事情。

　　而这个时候，在高台之上，前面站着的是九大上等仙门的当代掌门，而他们身后站着的都是仙道修真界的元婴期老怪。

　　而在比斗的虚空之中，暗暗潜伏着九道神识，这是九位化神期无敌老祖通过神识观察这一战。

　　他们也想要看看，经过自己的特训各大仙门精英弟子到底能不能在卫阳手中撑过十招，他们作为化神期老祖。自然能够感测到卫阳那深不可测的实力，他们对于萧辰他们九个筑基期修士想要战胜卫阳这个念头不抱任何希望，但是撑过十招，他们觉得还是应该很有希望的。

　　因为这其中涉及一个底蕴的问题，就算神话卫家再强悍，但是卫昊天身前和杨卫联手，虽然无敌整个陨神府修真界的元婴期修士。但是他们毕竟不是化神期修为。

　　而且卫阳拜师的也就是剑空冥，一个元婴初期修士。

　　所以他们想不出卫阳到底有什么底气来提出这个挑战，但是既然卫阳无敌筑基期，这个挑战对于他来说。也不是不公平。

　　只是这些化神期无敌老祖哪里想到，虽然卫阳没有经过元婴期圆满强者的指导，但是在紫金洞之中，可是存在一位灵仙，比真仙更高一个等级的灵仙。

　　在紫金洞的两个月之中，紫金龙皇楚天舒不仅让卫阳学会凤凰卫家的一些血脉秘技，而且还对于卫阳的剑道修炼做了一个总结。

　　只是面对周家雄那一战，不仅是周家雄没有发挥出他步入丹道三境高阶修士的实力，就连卫阳，也没有机会能够发挥他真实战力。

　　但是此时此刻，面对萧辰他们九大筑基期六重修士的联手，卫阳想了一下，想要九招就要战胜他们，看来这次一定要拿出一些真本事出来了。

　　而这个时候，太元子亲自主持这场特殊的挑战赛。

　　于是只见太元子沉声问道，“你们都准备好了吗？”

　　萧辰他们九位筑基期修士当然准备好了，而卫阳呢，随时都准备着。

　　而后太元子开启一个核心弟子比斗的擂台，而且还双手捏印，于是就只见十个擂台合成一个新的擂台。

　　这个擂台长宽都是一里，这个范围绝对能够让卫阳他们发出自己真正实力。

　　而且擂台光罩也是特意加护，绝对能够抵御丹道三境高阶修士的全力一击。

　　当然最关键的是这个擂台光罩不是普通擂台光罩，他不禁止灵识或者神识进入，所以这个时候，所有筑基期修士的灵识和那些元婴期强者和化神老祖的神识都是纷纷进入擂台，观看这一战。

　　看见擂台准备好，卫阳没有任何犹豫，一个闪动之际，卫阳就已经到了擂台的一边，拔出自己的太渊剑，静静地等待着。

　　而这个时候，萧辰他们都是相互看了一眼，而后重重向前踏一步，就是这一步，他们步伐一致，步骤整齐合一，而这个时候，他的气势都在不断的完美融合。

　　而后再次向前一步，他们的气势融合起来，不仅没有抵消掉，而且更加神奇的叠加，就像是一个修士的气势。

　　看见这一幕，卫阳就更加来兴趣了。

　　随即。就像是天雷震动一样，萧辰他们九位九大上等仙门的精英弟子整齐的踏着完美的步伐，不断朝着擂台而去。

　　而这个时候，他们的气势不断高涨，他们身体周围的气息都在完美结合一样。

　　经过这两天一夜的特训，虽然萧辰他们的修为还是筑基期六重圆满境界，但是卫阳感应到了，他们已经到了筑基期六重圆满境界真正大圆满，他们随时都可以跨越筑基期六重，提升到筑基期七重。

　　只是他们为了参加这次九州天才选拔战还有最终的至尊天骄战。他们才压制自己的实力，没有晋级提升。

　　而后萧辰他们一个越步，同样是整齐合一踏上擂台，这个时候，卫阳就有一种感觉，仿佛他面度的对手不是九位筑基期修士，而是一位筑基期修士。

　　卫阳心中也是战意沸腾，看来仙道界的化神期老祖还是有真才实学，在这么短的时间内。能够让萧辰他们联手之下，达到这种地步。想必这其中能够做到这样也非常不容易。

　　萧辰他们踏上擂台之际，而这个时候，卫阳蓦然动了，本来卫阳站的距离就和他们不远，这个时候，卫阳向前重重一踏步。

　　二就是这一踏步，轰的一声，卫阳的双脚重重地踩在擂台之上，如同雷霆一般轰然怒响。霹雳的一声，就响彻在擂台虚空之中。

　　而后，卫阳手中太渊剑就像是一条冲天而起的怒龙，金黄色的剑罡，无尽的灵气风暴猛然聚集而出。

　　卫阳口中大喝一声，“一剑五行聚！”

　　这道金黄色的金龙蓦然形成之际，而后一道惊天动地的龙吟声响起。青木之龙，厚土之龙，寒水之龙，烈火之龙纷纷出现在擂台虚空。

　　五条巨龙突现整个擂台虚空。无尽的擂台虚空之中，五道光芒冲天而起，与此同时，这五条巨龙环绕在卫阳身边。

　　而这其中，又以青木之龙和烈火之龙最为强悍，那是卫阳的赤帝真元和青帝真元所化，而其他三条巨龙都是两帝真元通过五行转化而来。

　　五龙朝天怒吼，而这个时候，卫阳的太渊剑之中，剑光乍起。

　　随即，这五条巨龙就盘踞这道剑光之上，直射萧辰他们九位筑基期修士的联合。

　　面对卫阳这一击，萧辰他们面不改色，而后都是各自双手捏印，各自的真元蓦然而起，太元仙门秘传的太一真元，周天星宫的周天真元，寒月神宫的月神真元，万兽宗的万兽真元，太阳神教的太阳真元等等九大真元结合在一起。

　　一道强悍的真元护罩瞬间就笼罩萧辰他们的身影，而与此同时，卫阳的这道剑光，五行剑光轰然一声就撞上了这个真元防护罩。

　　卫阳这一击完全可以打破筑基期十重修士的真元防护罩，但是面对萧辰他们这个由九种真元集合在一起的真元防护罩，就完全是无能为力。

　　但是也不是完全没有作用，卫阳这一剑五行聚，还是撼动了这个真元防护罩。

　　而看见这一幕，下面的这些筑基期修士都是面面相觑，什么时候九大上等仙门的真元也能够互相结合，组成一个新的防护罩了。

　　而那么真的能够做到的话，他们都想到一个问题，这个有九大真元组成的真元防护罩，在防御方面，肯定要远远超过一般的真元防护罩。

　　看见这一幕，他们心中都心痒不已。

　　而这个时候，萧辰他们见到真元防护罩奏效之后，纷纷再次出击，杨霸天手中一抬雷刀，紫雷九击之中的沉雷地狱蓦然而出。

　　于是就只见整个擂台虚空变成一片雷霆海洋，无数的雷霆之力纷纷游动，形成一条条粗壮硕大的雷龙。

　　而后雷海蓦然朝着卫阳倒灌而去，与此同时，周天星宫周泰的周天星光也是悍然出击。

　　擂台虚空隐隐约约出现无尽星空，而后这些星辰光芒直奔卫阳而去，形成一个个奇妙的阵势，周天星光攻击速度无双，而去单体攻击力也是丝毫不逊色。

　　而寒月神宫寒雪霜同样出手，绝对冰封这一道法术蓦然而出，无尽的寒气直奔卫阳而来。

　　万兽宗王野蓦然打出一拳，这一拳之中，带着无数的万兽幻影，真龙飞舞，神象纵横，猛虎长啸，天熊嘶吼。

　　这一击不仅带着王野的万兽真元，而且还是一记罕见的灵魂攻击。

　　而天工门鲁峰手中天工之弩轰然出击，一道强悍的弩箭发出，这道弩箭锋利无双。

　　灵阳谷弟子韩绍则是手握一个葫芦，葫芦倒转之际，无尽的吞噬之力蓦然而出。而这股强悍的吞噬之力，像是能够吞噬星空一样，吞天噬地一般。

　　而太阳神教弟子炎战口中喷出一口烈火，这道烈火蕴含他自己本命真火还有昊天大日真元，烈火熊熊燃烧，似乎能够焚空一样。

　　而这个时候，弱水宗弟子水千华也不是泛泛之辈，他一口北冥弱水一出，而后配合寒雪霜的绝对冰封，在加上和太阳神教炎战的火系力量组成冰火九重天，而他们虽然属性相克，但是这个时候他们发出的攻击却没有出现克制的情况，很明显经过高人点拨。

　　当然这其中对于卫阳威胁最大还是天剑宗最强内门弟子萧辰的惊天一剑，此刻萧辰仿佛身化成利剑一般，一道剑光，像是混沌之中第一道光一样，无匹的锋芒之气成型，无尽的气劲都足以割裂虚空一般。

　　这个时候，萧辰使用的剑技正是天剑宗的不世绝学，天外飞仙。

　　而此刻萧辰就像是天外飞仙一般，以身成剑，剑出誓无悔！

　　九大上等仙门杰出的筑基期弟子这一击，果然不同凡响。

　　雷霆之海、周天星光、绝对冰封、万兽王拳、天工弩箭、焚天真火、北冥弱水、吞噬虚空、天外飞仙，这就是当代九大上等仙门除了卫阳之外最强内门弟子的惊天一击。

　　这个时候，卫阳也看出了萧辰他们的打算，他们可没有硬接卫阳十招的打算，他们不让卫阳蓄力，而是以真元防护罩抵挡住卫阳一剑之后，他们才发出自己此生最强的一击。

　　这一幕，看的卫阳都热血沸腾。

　　他的神识这个时候完全感应到这九击的强悍，不愧是经过化神期无敌老祖特训之后的精英弟子，他们用尽自己全部力量发出自己最强的一击。

　　这一击过后，要么是他们胜，要么就是卫阳败。


第二百八十六章 剑意雏形，震惊全场！

　　卫阳这个时候对于这惊天九击另眼相看，这九击单论攻击力都达到了筑基期修士的极限了，如果一般的筑基期十二重修士面对这些攻击，都不敢硬抗。

　　而在下方观战的众位弟子都震惊无比。

　　“我没有看错吧，这等强悍攻击力，完全媲美核心弟子的攻击力。”

　　“这怎么可能，他们的修为才是筑基期六重，怎么能够发挥筑基期十二重修士的攻击水平？”

　　而且这九道强悍的攻击封锁了卫阳所有退路，让他上天无路，下地不能，这样的话，卫阳就不能够通过身法移动来躲避这几招。

　　而这个时候，卫阳突然做出了一个令人非常感动不解的动作，说时迟，那时快，这九道强悍的攻击一瞬间就跨越擂台虚空，来到卫阳面前。

　　而就在刚刚，卫阳终于沉寂到了他一直想要进入却不能进入那一战，前世在星空武斗网的封皇之战。

　　而此刻，卫阳放弃了位面商铺的防护罩，单凭他自己的力量面对这九道攻击之时，在这生死危机的强烈威压之下，卫阳的灵魂急剧变化。

　　生死之间有大恐怖，而卫阳早已超越这个恐怖，那么他得到就是前世潜藏在识海深处的精神力量不断灌注进入元神空间之中。

　　无尽的精神力量像是海水倒灌进入元神空间，而这个时候，卫阳的识海之中却如同走马观花一般，不断闪现前世艰苦练剑的场景还有今生修炼剑道的画面。

　　而后这些场景和画面都集中统一于那场封皇之战。那一战卫阳面对和自己同阶的王者，强势爆发，终于取得剑皇称号。

　　而正是因为这一战，卫阳的灵魂大变，他才觉有无尽的自信心，才能够在短短时间步入第十八重天的盖世修为。

　　在这个生死危机之下，卫阳终于模拟出了前世那一战的一丝意境。

　　而这个时候，在卫阳元神空间的中央，魂魄本源的旁边，慢慢由无尽锋芒之气再结合卫阳对于剑道领悟。瞬间就出现一把虚拟小剑。

　　这把虚拟小剑一成，卫阳的元神空间都仿佛充斥无尽的锋芒之气，那么这样的话，反应到外面，卫阳的变化更加显著。

　　而这个时候，卫阳的气势蓦然一变。

　　手持太渊剑，看着这九道攻击，卫阳临危不惮。

　　轰的一声。

　　卫阳的身体突然发生巨大的变化，一股股强悍的灵魂威压直接出现。而与此同时，在卫阳的眉心之处。逐渐涌现出一把小剑。

　　而这把小剑只是虚拟的，还不太真实。

　　但是正因为这把小剑的出现，在场观战的众位元婴期老怪一片惊悸！

　　“这怎么可能，剑意雏形！”

　　“真乃绝世妖孽，剑道天骄啊，才筑基期修为，就能够悟通剑意，虽然只是雏形，但也绝对不是筑基期修士能够抵挡的。”

　　“我真的没有看错吧。剑意啊。”

　　“神话卫家果然不愧是神话卫家，我看啊，这次空冥这小子真的是收了一个好徒弟啊。”

　　“哎，你们太元仙门的运气怎么就这么好啊。”

　　众元婴期长老一片片惊讶的声音此起彼伏，即使以他们阅历丰厚，经历无数事情，但这个时候。他们还是不自觉的站了起来，口中忍不住惊讶说道。

　　而那些筑基期修士最开始还不明白卫阳眉心这把小剑代表什么含义，但是这个时候，听见众人元婴期长老的自言自语。他们终于知道了。

　　而这个时候，如果是普通的内门弟子感受不怎么明显的话，那么这些核心弟子脸上的震惊，完全是那种惊天动地的。

　　他们的嘴巴张的很大，似乎都能够塞进一个龙蛋一样。

　　这些核心弟子作为仙道修真界的预备长老，以他们的资格，自然能够知道一些绝密的信息，每个修士步入丹道三境之时，都必须要领悟一种大道意境。

　　不管是剑道真意还是法术真意等，这是他们跨入丹道三境的必须前提，只有领悟了大道意境，在压缩真元，凝聚道丹之时，才有‘根’，才有核心的存在，这样的话，才能够凝聚道丹。

　　而现在无数筑基期十二重修士被困死在丹道三境这个天垫之前，就是因为他们无数领悟到属于自己的大道真意。

　　而大道真意这种隐秘事情，每个修士的大道真意都不同，所以也无法口口相传，只能够自己领悟。

　　而现在卫阳的眉心出现的这枚虚拟小剑，就是卫阳领悟的剑意，虽然只是雏形，但是也代表一种剑意，而且最关键的是有了雏形，卫阳就找到了自己前进的方向。

　　剑意雏形一出，卫阳的身体周遭瞬间出现无穷无尽的锋芒之气，而这个时候，卫阳心意一动，天地灵气风暴瞬间而起。

　　而这个时候，卫阳则是凌空虚度，在锋芒之气的包裹之下，逐渐升空。

　　卫阳口中大喝一声，“剑气长河！”

　　话音刚落，卫阳就放佛是万剑之源一样，无尽的剑气从他的身体发出，而后这些剑气组成一道浩浩荡荡的剑气长河。

　　瞬间，剑气长河就迎上了萧辰他们精心准备的全力一击。

　　而这个时候，他们的九道攻击就仿佛是冬天白雪，遇见烈日一样，瞬间就气化一般。

　　卫阳的剑气长河在面对这九道足可以抗衡筑基期十二重修士的极限攻击面前，他们轰然相碰，而后剑气长河毫无疑问的直接碾压这九道攻击。

　　而看到这一幕，萧辰他们九个修士的心蓦然沉了下来。

　　而说时迟，那时快，一个呼吸的时间，剑气长河瞬间就碾压了自己前进的拦路石，而后他们朝着萧辰他们九个不懂涌去。

　　而卫阳则是步入了一种神奇的顿悟境界，根本就无法再次操控剑气长河。

　　轰的一声，剑气长河毫无疑问的就击打在萧辰他们身上，此时此刻，这剑气长河里，的每一道剑气都足以抗衡他们刚刚的全力一击，也就是说，每一道剑气的攻击力都是筑基期修士的极限攻击力。

　　萧辰他们身上的防身护甲不断闪现，但是在这强大的剑气长河冲击之下，都是摇摇欲坠。

　　而这个时候，场边观战的众位掌门才蓦然觉得不对，而后他们一道道法力巨手冲天而起，强行打破了这个擂台防护罩。

　　而后法力巨手才各自笼罩自己仙门的弟子，而等到他们将萧辰他们九个救出剑气长河之际，萧辰他们九个早已昏迷。

　　他们的防身护甲被破，真元防护罩的防御力基本没有，因为他们在刚刚那一瞬间都耗费了自己的全部真元。

　　萧辰他们九个的经脉，筋脉都寸寸俱断，幸好他们的丹田气海没有被破。

　　而这个时候，太元子才是一挥手，卫阳这道剑气长河一瞬间就被他强悍的法力直接就消失的无影无踪，而后太元子才在卫阳周围布下禁制，不要让任何人打扰卫阳。

　　而这个时候，弱水宗宗主弱水子才是发出九道蓝色光芒，直奔杨霸天他们九位筑基期修士体内。

　　“真的没有想到，卫师兄竟然绝地翻盘啊。”

　　“是啊，这道剑气长河威力之大冠绝古今，我估计就算是那些核心弟子也难以发出这一招。”

　　“哼，那是当然，卫阳师兄领悟出传说之中的剑意，虽然只是雏形，但是那毕竟也代表丹道三境高阶修士的标志，可以说，卫师兄已经无敌筑基期了。”

　　“无敌筑基期是早就注定的，看现在的情况，卫阳师兄已经超越了他父亲灭魔死神卫中天的成就了。”

　　看见卫阳最终获胜，下面的众位弟子议论纷纷，而那些核心弟子的脸上除了凝重的表情，还是凝重的表情。

　　而这个时候，太元仙门最强核心弟子卓不凡才知道那晚卫阳没有吹牛，估计他们两个一战，不用等到卫阳晋级筑基期十重了。

　　而要是等到卫阳晋级筑基期十重了，卓不凡那个时候和卫阳对战，那就不是决战而是找虐了。

　　卓不凡心里不变态，自然不会去主动找虐。

　　他想要等到卫阳醒来，重新商议一下和卫阳挑战的事情，卓不凡这个时候长出一口气，这样也好，和卫阳一战之后，自己就可以早点闭关突破，进阶丹道三境了。

　　在弱水宗宗主全力治疗之下，萧辰他们逐渐醒来，虽然他们的伤势在世俗界之中号称无解，但是在弱水子这道蓝色光芒的治疗之下，他们的伤势也肉眼可见的速度恢复起来。

　　他们的经脉被接上，筋脉被续上。

　　萧辰他们慢慢苏醒过来，一醒过来，就看见他们位于自己掌门怀中，九大上等仙门掌门看见他们醒来，都感觉很欣慰。

　　而他们想要行礼之际，被掌门们制止了。

　　他们都这种情况了，还行什么礼了，此刻萧辰他们虚弱无比，全身气海空无一物，此刻都和一个大病初愈的普通人没什么两样。

　　而这个时候，他们都有些不好意思，低着头，感觉非常愧疚，对不起仙门，对不起掌门。


第二百八十七章 仙道至尊内门弟子之首！

　　而这个时候，天剑宗萧辰脱离天剑子护佑，站在天剑子的前面，抬起头，先给在场的众位天剑宗门人和太上长老恭敬行了一礼之后，对着天剑宗掌门天剑子羞愧的说道，“对不起，掌门，对不起各位同门，我给天剑宗丢脸了，我给天剑宗抹黑了，我是天剑宗的千古罪人！”

　　说完之后，萧辰再次低头。

　　而这个时候，杨霸天他们八位都是纷纷如此这样做。

　　而这个时候，不管是下方观战的众位筑基期弟子，还是台上观战的众位元婴期太上长老，他们此刻都无话可说。

　　萧辰他们做的已经够好了，很努力了，他们都无法指责他们，只是没办法，卫阳实在是太强了。

　　萧辰他们以筑基期六重修为发出筑基期十二重修士的极限一击，而且这些攻击都能够互相增幅，就像是弱水宗水千华的北冥弱水和寒月神宫寒雪霜的绝对冰封。

　　那个时候，不管卫阳使用任何防御，都不仅要抵抗剑道攻击，法术攻击，而且还有灵魂攻击，而且天工门的天工弩箭这种实体攻击，要是换做任何一个筑基期十二重修士，都估计不可能同时接下。

　　但是那里想到卫阳竟然绝地翻盘，突然使出剑意雏形这种绝世杀招，一瞬间就将局面给扭转过来了。

　　所以这个时候，所有人都无法责怪他们，怪就怪卫阳太妖孽了。

　　尼玛的，才一个小小的筑基期四重修士。就能够领悟剑意，你要我们怎么活啊。

　　这个时候，在场的修士不管是筑基期，还是元婴期，心中都不自觉升起这个念头。

　　而随着时间的过去，卫阳这个时候终于从顿悟之中清醒过来。

　　刚刚一清醒，卫阳就内视自己的元神空间，发现自己的元神空间里面已经完全注满了灵魂力量，也就是说，单论灵魂境界修为。卫阳已经完全可以媲美凝丹期大圆满的高阶修士了。

　　以前卫阳只是灵魂境界达到了凝丹期大圆满，但是修为还远远没有达到。而刚刚卫阳领悟出剑意雏形的时候，前世的精神力量灌注进入元神空间，就使得他完全拥有了和自己灵魂境界匹配的修为了。

　　而这个时候，在魂魄本源旁边接受淬炼的那枚虚拟小剑，不再是原先那种虚幻的模样，无尽的灵魂力量淬炼小剑之后，卫阳有一种奇怪的感觉，这枚小剑在逐渐由虚转实。

　　而后。卫阳旁边的防护罩被太元子撤去之后，卫阳耳边才响起太元子有些急切的问候之音。“卫阳。你没事吧？”

　　卫阳这个时候微笑说道，“师祖，我好得很，完全没事。”说完之后，还像小孩子一样，跳了几下，这就是卫阳遵循他本心，不管世俗红尘看法。

　　确实，卫阳此刻修为再次进阶。他的状态达到了他人生的最巅峰，精气神充足无比，完全不像有事之人。

　　看见卫阳这种活蹦乱跳的样子，在场的修士再次感叹，妖孽就是妖孽，领悟剑意雏形，就发出剑气长河这么一大绝招。此刻还没事，你让我们怎么活下去啊。

　　卫阳倒是不知道在场的修士有这么多的怨念，他看着虚弱的萧辰他们，连忙走过来。亲切问候说道，“萧兄，杨兄，你们没事吧？”

　　而这个时候，萧辰、杨霸天他们九位则是一脸幽怨的看着卫阳，听到卫阳这样问，万兽宗王野苦笑说道，“没事，死不了。”

　　“哎，我们能有什么事啊，不就是输了一场挑战赛吗，输的太多了，就习以为常了。”天工门鲁峰感慨说道。

　　说到这话，他们八大仙门的最强内门弟子心中泪流满面，尼玛，以前我们输的时候，只有在面对高境界修士的时候，我们才输过，同阶之中，我们何曾输过啊。

　　而杨霸天这个时候倒是想的挺宽心，反正卫阳再怎么厉害，也是太元仙门之人，所以这个时候，杨霸天伸出自己的大拇指，佩服说道，“卫师兄，你果然强悍，一个人对战我们九个，两招就灭了我们，不，准确的说是一招就灭了我们，你牛，你真牛。”

　　而这个时候，卫阳一甩自己的头发，用一种很淡然的语气，淡定无比的说道，“一般一般，我还有继续努力，不要崇拜哥，哥只是一个传说！”

　　看着卫阳这么臭屁的样子，在场的所有修士都被他逗笑了。

　　他们还是次看见卫阳这种自恋的样子，都觉得有些稀奇无比。

　　卫阳此刻才是在逐渐恢复本性，本性自如，随心而动。

　　修真仙之道，修的就是本心真如，练就仙人。

　　而杨霸天刚刚的话语提及了一招，这个时候，萧辰才感叹说道，“卫兄，看来还是你比较仁慈，明明一招就可以击败我们，还偏偏要定个什么十招之约，你确定你不是在玩我们九个？”

　　“是啊，你要是直接定个一招之约，估计我们就不会直接和你打了，直接认输的了。”周天星宫周泰不无感叹说道。

　　“十招之约我们输了，虽然你没有要求我们做什么。但是从今以后，我会更加继续努力修炼，不管你是要求我们战死在人魔战场，还是爬回仙门，你说吧。终有一天，我会再次向你挑战。”这个时候，太阳神教炎战豪气万丈的说道。

　　而他的话语吸引了无数人目光，而后所有人都等待他接下来的话语。

　　“我会再次向你挑战，争取在你手中撑过十招，不，十招这个难度太大了，你今天是一招就灭我们九个，那我就定为两招吧。恩，只有定为两招就可以了。”炎战丝毫不觉得自己这样说而感到脸红，虽然他不羞愧。但是太阳神教教主的脸皮挂不住了，在其他仙门掌门那种玩味的表情之中，他才不管炎战的什么伤势，一脚就将炎战踢出擂台，踢到下方太阳神教弟子聚集之处。

　　踢完炎战之后，太阳神教教主才说道，“真是没出息的家伙，十招之约败在卫阳手中不丢脸，这个我不怪你，但是你看看你自己。还只敢定下自己的目标只是两招，我们太阳神教的脸才让你真的丢光了。”

　　而这个时候，被太阳神教弟子接住的炎战，小声在哪里自言自语。

　　“我就说我自己心中心里话又有错吗，我还好了，定了两招，我敢保证他们几个有些人心中想的只是一招。”

　　虽然炎战只是小声在那里嘀咕，但是在场之人哪个都不是弱者，都清晰无比听到了他的话语。

　　“你还敢说。”太阳神教教主大怒吼道。

　　随即炎战不说了。闭嘴了。

　　而这个时候，擂台上各位掌门才是有些玩味的看着各自仙门杰出的弟子。他们的意思萧辰他们几个都很明白，都在问他们心中是不是正如炎战说的那样想，挑战卫阳的目标只是一招。

　　而这个时候，周天星宫周泰、寒月神宫寒雪霜他们八位弟子都不好意思的低了头。

　　而后万兽宗王野说道，“只有像炎战那种脑子一根筋的人才会将目标定为两招，我们可不傻，一招就好了，只是不知道到时候这个目标还能不能实现。”

　　王野还没有说完的时候，就被万兽宗宗主一脚同样给踢下擂台了。

　　而后他淡然说道。“门下弟子不堪造就，让各位同道笑话了。”而后众位掌门互相看了一眼，太元子才向前站了一步。

　　“好了，今天的挑战就结束了。明天继续举行九州天才选拔战，在这里，我们九位掌门集体作出决定，太元仙门卫阳直接晋级。成为十大终极至尊弟子之，代表我们仙道修真界参加仙魔两道共同举办的至尊天骄战。今天挑战的事情都是属于我们仙道修真界的绝密，任何人不得私自泄露出去，一旦泄露出去。按叛变罪处理。你们都各自回去准备吧，明天还有选拔战。”太元子沉声说道。

　　随后，这些观战的筑基期弟子都是各自回去。

　　而这个时候，卫阳正准备离开之际，被太元子叫住。

　　随后，卫阳就跟太元子他们九位掌门来到一间密室，而萧辰他们几个则是在各自仙门元婴期太上长老的护送之下，回到修炼密室，开始恢复实力。

　　卫阳是直接晋级了，但是他们还没有。

　　密室之中，太元子在上他们依次坐好之后，而后让卫阳坐在下。

　　“卫阳，今天的事情魔域肯定会收到消息，我相信，在至尊天骄战之中，魔道肯定会不择手段，想要除掉你，而你又是我们仙道十大终极至尊弟子之，在至尊天骄战之中，你的对手肯定就是魔道那边最强的内门弟子。我们几个想了一下，我们都会将仙门的一些秘密武器给你，给你作为防身之用，而且到时候你不仅要打败你的对手，如果有机会能够彻底灭杀更好。而且还要关注其他弟子的比试，你要用短的时间内结束你的战斗，来照顾其他弟子这边的战斗，我们九个对你的希望就是，希望你能够完完整整的带回他们九个就好了，怎么样，能够做到吗？”周天星主沉声说道。

　　随后，九位上等仙门掌门都看着卫阳，想要看看他的回答。

　　“我保证，绝对完整带回他们所有人！”卫阳一字一句的说道。

　　“好，我就欣赏你的这种个性，真不愧是神话卫家之人。”灵阳谷谷主拍着手说道。

　　随后，太元子他们九位还交代了卫阳一些其他事情，等所有事情交代完毕之后，才让卫阳离开。

　　卫阳离开之后，看着卫阳背影远去，逐渐消失之际，密室大门再次关闭。

　　而这个时候，寒月神宫宫主不无担忧地说道，“哎，希望这次卫阳真的能够创造奇迹，能够延续他以往的神话战绩，否则这次霜儿他们九个，真的有危险了。”

　　“宫主也不必太过于担忧，虽然我们接到情报，这次魔道出战不仅有号称三英四杰的魔修，而且还有魔师精心培养的两大关门弟子，但是我想，卫阳也不差。看今天的形势，卫阳还有很多的底牌和杀手锏没有亮出来，而且再加上还有到时候我们给他的秘密武器，想必应对这至尊天骄战应该没有什么大碍。”天工门门主倒是想的挺开，安慰说道。

　　“不错，不管魔道那边怎么样，打铁还得自身硬。至尊天骄战是五个月以后，还有这么长的时间，我们完全就可以将卫阳的修为提升到筑基期六重圆满境界，那个时候我想卫阳真元修为提升，他的实力还会有很大提升的。”万兽宗宗主沉声说道。

　　“哎，倒是说到卫阳，我也感觉很奇怪，卫阳不仅对于道的领悟很高，而且身法方面，防御方面，进攻方面都没有任何弱点，现在还领悟出了剑意，要不是他是神话卫家之人，我们还真的怀疑是哪位真仙转世，对了，太元子，你们太元仙门是怎么培养他的，说出来听听啊。”太阳神教教主疑惑问道。

　　听到这个问题，所有人都看向太元子。

　　而这个时候，太元子面露无奈之色，苦笑说道，“不瞒各位，卫阳有他的今天，可不是我们太元仙门能够培养出来的。而且你们也知道，卫阳是我徒弟空冥的徒弟，但是空冥教授他的时间也很短，而且在卫阳八岁之后，就在司马家族接受教育，而后杨卫才出山，将司马家族灭杀，接回卫阳。我们都想到，估计卫阳从小的时候，就开始藏拙吧，而他崭露头角，都是拜入仙门之后才开始的。”

　　“说到司马家族，我们最开始也没有想到司马宗是那种人，可是在卫昊天身前，司马宗可是对卫家忠心耿耿，而后他们接回卫阳之时，你们太元仙门才没有反对，可是最后司马家族满门都被杨卫灭绝，看来这其中必有天大的隐秘啊，杨卫就没有跟你们说，为什么他要灭掉司马家族？”弱水宗宗主好奇问道。


第二百八十八章 实力强大的亘古商会！

　　“哈哈，我想这个问题，你还是让杨卫自己出来说吧？”太元子哈哈一笑说道。

　　太元子话语刚落，杨卫的身影蓦然出现在密室之中。

　　看着一身黑袍的杨卫，感悟到他全身气质的变化，天剑子沉声说道，“杨卫，在这次至尊天骄战的时候，你还能够跟在卫阳身边吗？”

　　“一般情况下我能，但是我想魔道魔师肯定会防范这一手，我估计到时候至尊天骄战的战场应该在无回绝谷之中。”杨卫轻笑说道。

　　“无回绝谷？不错，魔道肯定会提议在这之中，只是你就不担心卫阳？”周天星主沉声说道。

　　“哈哈，想要对少主造成杀害，除非魔师亲自出手，否则就凭那些筑基期的魔修，这根本不可能。”杨卫很肯定说道。

　　听到杨卫这样说，众位掌门也不好再问下去了，他们都知道，卫阳肯定有最终底牌，那么这样的话，他们也放心了。

　　“对了，你为什么要灭杀司马家族？”弱水宗宗主好奇问道。

　　“这个事情吧，是我们卫家的私事，而且为了灭杀司马家族，我已经将我自己全部的功勋值、贡献点全部给了仙门，这一点太元仙门也承认了。”杨卫没有说出具体理由，搪塞说道。

　　“好吧，你强悍。”听到杨卫将他所有功勋值和贡献点都转给了太元仙门，他们更不好多问了。

　　而后杨卫身影蓦然消失，就像是从来没有来过。

　　看见这一幕。周天星主说道，“太元子，你不担心杨卫会对卫阳不利？”

　　“这不可能，卫家来历神秘。杨卫绝对不可能对卫阳不利，否则他也不可能苦心造成这种局面了。”太元子沉声说道。

　　其他众位掌门都点头示意，随后他们继续商量其他一些事情。

　　而这个时候，回到地下密室，看见苦修的卫阳，杨卫站在暗影之处，心中也是非常欣慰。

　　“昊天少主。晨天少主，中天少主，你们都看见了吗，卫阳少主现在有出息了，你们是不知道刚刚那几个老家伙脸上是多么的难看啊，你们放心，等这次仙魔大战过后，我就会带着卫阳少主回家了。”杨卫在心中暗道。

　　而与此同时，魔域组织也是刚刚得到潜伏在仙道修真界之中暗线传来的消息。而后魔道掌控者魔师紧急召集七大上等魔门门主还有魔道化神期老祖，紧急磋商。商议在这次至尊天骄战之中怎么对付卫阳。

　　卫阳这个成长速度太可怕了，以往他们虽然很忌惮卫阳的成长，但是心中不是那么担心，因为卫阳才是筑基期四重，想要直接左右仙魔两道的局势，最起码也要步入元婴期才对。

　　但是卫阳已经领悟剑意雏形则不同，这就说明卫阳已经提前打通了通往丹道三境的天垫之路，接下来仙道修真界只要肯下功夫，提升卫阳的修为。那么卫阳就可以在短的时间内进阶丹道三境。

　　而一旦进阶丹道三境，那个时候，灭杀卫阳的难度会再次提升，因为卫阳完全可以动用血脉神通凤凰涅槃，而后卫阳就是属于杀不死之人了。

　　而且卫阳涅槃次数越多，他的实力就会提升越快，丹道三境对于他不是什么难事。估计到时候仙魔大战还没有爆发，卫阳就绝对可以晋级元婴期。

　　那个时候，不知道魔道又要损失多少高阶修士和魔婴期了。

　　虽然仙魔大战最终结局要依靠化神期无敌老祖或者化神期以上的老古董出手，但是如果单独丹道三境的高阶修士和魔婴期强者断层的话。他们也就是如同无源之水，不能够坚持长久。

　　因为仙魔大战可不是一两场战役就能够结束的，这个对抗时间很长。

　　天剑城之中，卫阳倒是不知道此刻魔道强者如同热锅上的蚂蚁，在紧急商量对付自己的事情。

　　卫阳在刚刚对战之中，领悟剑意雏形，虽然元神空间之内，此刻是满满的灵魂力量在不断游动，而且灵魂圣火也在熊熊燃烧，不断淬炼他的灵魂力量。

　　但是卫阳感觉元神空间已经到了极限，随时都可能增大，那个时候，元神空间一增大，卫阳的真元空间也就要继续增大，所以卫阳现在是痛并快乐着。

　　一方面希望元神空间和真元空间增大，一方面又为怎么提示真元修为而担心。

　　现在卫阳身上已经没有了真元丹，上次在拜师大典之中收到的真元丹已经用完了。

　　看来明天前往亘古商会，还要买一些真元丹才对。

　　没有真元丹修炼的日子就非常苦逼，看着那真元如同蜗牛般增加的速度，卫阳心中非常怀念有真元丹的日子。

　　第二天，天一亮。

　　卫阳向太元子发了一个通讯信息，而后来到天剑城，乘坐传送阵，直达古州天古城。

　　每次卫阳来到天古城，看着天古城高大的城墙，心中都有些隐隐不安。

　　当时卫阳不是震惊于城墙的高大还是天古城的繁华，是因为天古城之中驻扎一个太古大神级强者，这等强者是能够打破位面商铺的存在，也就是说，卫阳的小命都捏在人家手中。

　　但是这次，既然古月瑶相邀，卫阳不可能不来。

　　卫阳这个时候倒是有些熟门熟路的找到天古城的中央，亘古商会的总部。

　　而卫阳刚一踏上古州地界，古月瑶就已经收到卫阳来的消息了，所以此时，在亘古商会总部，古月瑶坐在那间巨大的会客厅，看着窗帘外面的卫阳，心中不由升起一丝激动之意。

　　反正每次看见卫阳，古月瑶都能够感觉自己心跳加速，那种感觉很甜蜜，当然不能看见卫阳的时候，心中甚是想念，这种滋味，在古月瑶的一生之中，还是次出现。

　　所以她也不能确定自己这是不是喜欢上卫阳了，按照道理说，他和卫阳应该没有什么交集才对，因为他们的身份，他们的实力之差，大道令人无法想像的程度。

　　但是每次看见卫阳，古月瑶总有一种感觉，卫阳非常像自己梦中那种无名背影一样，令自己很安心，在卫阳身边，古月瑶都感觉自己有一种安全的感觉。

　　小绿在亘古商会总部门口接的卫阳，来到会客厅，卫阳再次看见古月瑶。

　　一绺靓丽的长发飞瀑般飘洒下来，远山般的黛眉，一双明眸如星辰如明月，秀挺的瑶鼻，玉腮含羞，小巧的唇，白皙如凝脂的娇靥晶莹如玉，娇嫩的雪肌嫩泽如柔蜜，身姿修长，宛如踏波而来的仙子。

　　一身白袍的古月瑶，真似仙女下凡。

　　分宾主之位坐下，卫阳有些急切问道，“古小姐前些天说，已经差不多筹齐了十二万九千种天地灵材，不知道能不能让卫某一看？”

　　这容不得卫阳不焦急，这十二万九千六百种天地灵材，再加上卫阳获得剑道元石，还有天源紫金等绝世灵材，正是锻造本命灵剑最佳组合。

　　卫阳这个时候其实心中也很期待，自己的本命灵剑一旦锻造出来之后，那个威力到底会有多大。

　　要知道，剑修一身之中的修炼，在本命灵剑之中耗费功夫可不少。

　　筑基期剑修是本命灵剑，丹道三境高阶剑修是本命剑宝，元婴期强者的本命灵剑宝，那个时候杀伤力放眼天下，举世无双！

　　所以在晋升大殿之中，剑空冥以元婴初期修为，都敢直面元婴后期的刘扬，这就是身为一代剑修的绝对自信。

　　看着卫阳那么猴急的样子，古月瑶扑哧一声就笑了起来。

　　而这一笑，卫阳看见之后，心中不由想起前世形容绝世佳人非常著名的一句话，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！

　　这一笑，真宛如天仙在世。

　　随即，古月瑶才收敛心情，轻笑说道，“不瞒卫公子，上次你给我那张清单上面，共有十二万九千种天地灵材，我也是找遍亘古商会宝库，终于凑齐了十二万八千种，还有一千种我们亘古商会实在是无能为力，只能爱莫相助了。但是我们亘古商会拥有其中最重要三种天地灵材的信息，而且这三种天地灵材据我们得到的资料，都在陨神府修真界之内。”

　　卫阳沉思片刻，还有一百种的差额。

　　而这个时候，卫商突然说道，“没事主人，还只有一百种天地灵材的差额，你现在虽然不够资格发布位面商人任务，但是你也可以借助位面商人陵少柏的力量，你可以问一下他。”

　　要是卫商不说，卫阳还真没有想起有这么一招。

　　既然有位面商铺，所以卫阳就不担心了。

　　随后，卫阳轻笑说道，“那不知道古小姐，还有那一百种天地灵材没有收集？”

　　古月瑶闻言之后，拿出一枚储物戒指，递给卫阳之后，再拿出上次卫阳给他的那张天地灵材清单。

　　卫阳接过储物戒指之后，神识一扫，这里面有十二万八千种天地灵材，他们分门别类的已经排列清楚了。

　　卫阳神识一扫就知道了，而后卫阳忍住心中的震惊之情，将目光转向木桌之上的这张清单。


第二百八十九章 三个条件！

　　这张清单之上，已经很清楚的标示出了，那些天地灵材已经有了，那些天地灵材没有，而清单最上面三项，混沌石，鸿蒙精金，九彩玄铁则是标有信息提示。

　　看着亘古商会在这么短的时间内就收集到了这么多的天地灵材，卫阳不得不再次改变自己对于亘古商会潜在实力的评估。

　　卫阳这个时候也在心中为魔道默哀，怪不得魔道这么些年不顺，他们招惹到了亘古商会，还能有好日子过吗？

　　虽然亘古商会不禁止和魔修做生意，但是同样商品，卖给魔道修士要比卖给正道修士贵上一成。

　　可不要小看这一成之差，积少成多，集腋成裘，五千年以来，魔道不知道为这个规矩多付出多少天地灵物。

　　所以现在很多魔道修士都激起无尽的怒火，而后魔日横空，魔道修真界的实力暴增，所以很多魔修都在提议，灭掉亘古商会，以报当年之耻辱。

　　当然魔道也不乏明智之人，就像是魔师，他可是坚决不会赞成这个提议，所以他压制了很多魔修。

　　所以有鉴于此，卫阳沉声说道，“古小姐，最近魔道在蠢蠢欲-动，亘古商会还是要小心防备。”

　　“这个我们知道，多谢卫公子提醒。”古月瑶轻声说道。

　　其实刚刚卫阳暂时岔开，是有些不好意思开口，但是既然亘古商会已经给他筹齐了这么多天地灵物，那么这样的话。自己不先提出来，就显得自己有些小人之心了。

　　“古小姐，你们亘古商会真是财大气粗。这么短的时间内就筹集到了这么多的天地灵物，现在是已经有十二万八千种天地灵物了。那这样的话，还请古小姐你估一下价吧。”卫阳沉声说道。

　　卫阳既然这样说，古月瑶也是丝毫不客气，“说实话，卫公子，这么多天地灵物，要是换做灵石的话。估计买一个中等仙门都绰绰有余，而我们不差灵石，至于仙石和神石就更不用说了。”

　　虽然没有暂时身上没有灵石，但是听闻古月瑶的语气，连传说之中的神石都不放在眼里，这样就让他有些为难了。

　　“我知道，古小姐，你我都是商人，那我们就按商场的规矩办。你们亘古商会需要什么东西，不如说出来吧。”卫阳提议说道。

　　“好。卫公子果然是快人快语，确实对于我们而言，普通的灵石仙石甚至神石都失去吸引力，我们亘古商会绝对不差这些。当然有些奇缺的天地灵物，那么我们就没有办法了。而虽然我们亘古商会卖出这么多的天地灵物，但是说实话，卫公子你给我这张清单之中，价值最高的就是前三种，混沌石。鸿蒙精金，九彩玄铁。可以毫不客气地说，这前三种天地灵物的价值比后面十二万八千多种的价值加起来都高，而且这三种天地灵物也只有陨神府这种是太古神战之地才有，而既然这样，我们亘古商会也有这三种天地灵物的消息，不如我们亘古商会和卫公子你联合去探索。获得收获我们五五分，而后我们亘古商会还需要世界树残枝，而我还保留一个小小要求，你觉得这样怎么样？”

　　古月瑶将亘古商会的条件提了出来。她说完之后，卫阳陷入沉思。

　　卫阳现在怎么觉得亘古商会不是在做生意，而是好像在投资一样，三种天地灵物这个是卫阳本来需要的，未来的要求如果暂时忽略不计的话，那么卫阳需要付出的就是一个世界树残枝，而且最关键的是，卫阳有世界树的枝。

　　通天建木的另外一个名称就是世界树，这点卫阳倒是早就知道。

　　但是这个时候，卫阳心中有一个疑问，以亘古商会这么强的实力，他们完全可以横行整个陨神府修真界，为什么要拉上自己呢。

　　有鉴于此，卫阳沉声说道，“古小姐的条件很有诚意，但是卫某搞不明白，亘古商会这么强大的实力，就算将陨神府翻遍一次都够了，不知道为什么要拉上我呢？”

　　卫阳必须搞清楚这个问题，要知道亘古商会可以有太古大神坐镇，如果连这种存在都解决不了问题，卫阳可不认为自己有能力解决问题。

　　“卫公子你就算不这样问，我都会提前说明的。刚刚我说过，陨神府是一个特殊之地，是传说之中太古神战之地，而且这里封印无上真魔就可以证明，要知道，无上真魔的实力，放眼当今寰宇天地，都足以成为至尊强者。所以陨神府就是那种表面上看起来很简单，但是实际上有很多遗迹，秘境都是太古至尊留下，这些地方，即使以我们亘古商会的实力也不敢轻举妄动，更不敢随意探测。但是卫公子你不用，你是陨神府之人，身有大气运，受到陨神府天道法则的认可和保护，所以跟着你，我们绝对会有收获的。而且到时候我们亘古商会还可能邀请你前往传说之中的陨神峡谷一行，还望那个时候卫公子不要拒绝才对。”古月瑶轻声说道，声音悦耳动听，就像是山泉之水叮叮咚咚，令人赏心悦目。

　　卫阳沉吟一番，陨神峡谷反正自己迟早都回去的，那么这样的话，就不如答应亘古商会的要求，只是卫阳将这个人情记在心中，等自己有一天有大成就之时，那个时候找机会再报答亘古商会就行了。

　　“好吧，我同意亘古商会的要求，那这样的话，我们合作愉快。世界树的枝桠，我现在还没有，但是我以后肯定会给你们的。”卫阳淡然说道。

　　卫阳知道自己的情况，虽然通天建木驻扎在卫阳的真元空间之中，淬炼卫阳的青帝真元，但是通天建木卫阳还暂时无法操控，所以根本无法从通天建木身上割取枝桠。

　　那么这样的话，也就是只能够等待卫阳有足够实力再说。

　　听到卫阳这样说，古月瑶笑了一下。

　　随即，卫阳将储物戒指收好，而后沉声说道，“那不知道我们什么时候去秘境探索？”

　　卫阳急于想要锻造本命灵剑，所以有些心急。

　　但是古月瑶听完之后，却是摆手说道，“这个事情不急，我估计到时候在秘境之中呆的时间绝对不短，所以现在不行，卫公子可不要忘了，你还要参加至尊天骄战啊。”

　　“哈哈，是我唐突了。对了，古小姐，不知道你们亘古商会有多少真元丹啊？”卫阳连忙趁热打铁问道。

　　“真元丹？”古月瑶疑惑说道，随即她才反应过来，“对了，卫公子现在还是筑基期修为啊。”

　　古月瑶每次和卫阳在一起，总是不知觉间忽略他的修为境界。

　　“怎么？亘古商会没有真元丹吗？”卫阳疑惑问道。

　　“有啊，真元丹能够节省筑基期修士修炼的时间，对于筑基期修士而言，是非常重要的丹药，这个我们亘古商会自然有。”古月瑶说道。

　　“那不知道亘古商会有多少真元丹？而且真元丹怎么卖，价格如何？”卫阳问道。

　　“我们亘古商会的真元丹储量自然很多，这个绝对能够满足卫公子你的要求。真元丹的炼制不是一件容易的事情，所以他的售价就比一般丹药要贵，一颗下品真元丹药一千下品灵石。”古月瑶缓缓说道。

　　“什么这么贵啊，下品真元丹就价值一块中品灵石？”卫阳惊讶说道，随即他才想起一件事情，真元丹这么贵的话，那么上次在拜师大殿之上，丹药堂送给卫阳的真元丹，都价值无数灵石了。要知道上次卫阳收取的真元丹虽然只是下品真元丹，但是也足足有二十亿颗啊。

　　二十亿颗真元丹，就是代表二十亿枚中品灵石，要是换做下品灵石的话，也足足有两万亿啊。

　　虽然卫阳不是没有见识这么多的灵石，但是刘扬输给他的东西就价值很多，但这是人家送礼。

　　当然太元仙门丹药堂的太上长老肯定不缺少灵石，卫阳将这个记在心中。

　　“对啊，这个还是成本价啊，买的时候，肯定不止这些了。”古月瑶轻笑解释说道。

　　“哦，这样啊，那么既然下品真元丹价值一块中品灵石，中品真元丹呢？上品真元丹呢？超品真元丹呢？绝品真元丹呢？极品真元丹呢？”卫阳一口气问这么多问题。

　　“中品真元丹的售价是下品真元丹的百倍，而后以此类推。”古月瑶解释说道。

　　卫阳倒吸一口凉气，这样说的话，中品真元丹就是价值百块中品灵石，上品真元丹价值万块中品灵石，也就是十块上品灵石，超品真元丹价值千块上品灵石，也就是一块超品灵石。

　　卫阳都不想算下去了，幸好自己每次晋级只需要十亿块下品真元丹就行了。

　　那么这样的话，十亿下品真元丹也不过十亿中品灵石，百万块上品灵石。

　　“好吧，那么我需要几十亿块真元丹，不知道亘古商会现在能够提供吗？”卫阳沉声问道。


第二百九十章 逆天体觉醒，紫霸天醒来！

　　“几十亿？”即使以古月瑶见多识广，此刻也是有些惊讶了，她倒是没有想到，卫阳一开口，问的就是要几十亿真元丹，几十亿颗真元丹，即使以亘古商会那么财大气粗，也没有这么多。因为真元丹不是一般筑基期修士能够买得起，别的普通筑基期修士那么会有这么大的财力，当然他们也不是需要真元丹，更不可能需要几十亿颗真元丹。

　　要是古月瑶知道这还是卫阳谨慎的性子报的数目的话，那她就不知道改怎么想了。

　　卫阳见到古月瑶的表情，就知道这事有些悬了，连忙问道，“古小姐，不可能，你们亘古商会没有？”

　　“哎，不瞒卫公子，这个真元丹可不是普通丹药，我们亘古商会虽然有储量，但是储量不多，也就是几千万颗左右，这个数目离你需要的几十亿颗相差太大了。”古月瑶解释说道。

　　“好，那不知道如果亘古商会的炼丹师专门炼制的话，不知道什么时候能够筹齐？”卫阳问道。

　　“这个的话，最起码也要给我们一年的时间，要知道炼制真元丹过程繁琐，而且炼制成功率很低，成丹不怎么容易。”古月瑶说道。

　　“好，既然这样的话，那我就不急于一时了。”卫阳淡然说道。

　　其实这个时候卫阳才想起自己身上没有多少灵石了，当然这不是说他不能购买真元丹，到时候肯定要用另外的天地宝物抵账。

　　比如他在丹仙殿获得哪些丹药。还有他灵药空间里面的那些天地灵药，还有一些天地灵材，但是灵石的话，卫阳身上真的没有多少了。

　　“行，一切都随卫公子你的意愿。”古月瑶当然不会做出那种令卫阳强买的事情。

　　而这个时候，卫阳的储藏空间突然有异动了。

　　卫阳神识沉入其中一看，原来紫霸天的身体有些反应了。

　　卫阳心中很焦急，于是连忙对古月瑶告辞说道，“那古小姐，今天的事情我们就谈到这里了。我还有一点急事，我要回去处理了。”

　　“好，卫公子你有事的话，那我就不留你了。”古月瑶善解人意的说道。

　　随后卫阳离开亘古商会，通过传送阵，回到了太元仙门，卫阳再次开启晨萱洞府大门。

　　进入修炼密室之后，卫阳将紫霸天的身体转移到白玉温床上面。

　　而这个时候，卫阳就看见紫霸天的身体在不断的颤动。卫阳知道，紫霸天要和幻灭古决出胜负来了。

　　幻灭古的一丝神识进入紫霸天的身体中。想要强行夺舍紫霸天，到时候再混入太元仙门，潜伏在卫阳身边，想要对卫阳不利。

　　但是他那里想到，自己的这一缕分神进入紫霸天的肉身之内，不但没有立刻夺舍紫霸天，反而随着时间的推移，紫霸天不知道为什么，他的灵魂力量越来越强。

　　要知道。幻灭古本体修为可是步入了化神期，就算这一缕分神的力量，也足以抗衡元婴期超阶修士。

　　但是他真的没有想到，紫霸天灵魂的韧劲这么强，都这么多天，紫霸天还在坚持。而每当紫霸天要坚持不住的时候，一道九彩光芒就进入他的灵魂。增加他的灵魂力量。

　　所以现在的紫霸天，灵魂境界和灵魂力量都已经达到筑基期十二重修士的极限了。

　　而随着紫霸天灵魂力量的提升，那么与之对应的就是幻灭古这一缕分神灵魂力量的消散。

　　要知道，现在太元仙门离幻灭古本体所在的地方太远了。结果就是幻灭古根本无法传送灵魂力量过来。

　　那么也就是说，幻灭古的这一缕分神力量是孤军作战，而且还得不到后援力量的补充。

　　而紫霸天不同，虽然最开始灵魂力量和灵魂境界都很弱小，但是他的韧性很强，都坚持这么长时间。

　　他的灵魂力量和灵魂境界随着时间的推移，而越来越高。

　　这样的话，局势就在慢慢转变。

　　最开始，幻灭古占据绝对优势，但是现在经过这么多天的纠葛，他们已经差不多势均力敌了。

　　而且最关键的是现在幻灭古的这缕心神力量就只有丹道三境的力量，而且还是丹道三境的第一境凝丹期。

　　也就说，幻灭古现在的灵魂力量都还不如卫阳了。

　　而紫霸天则是筑基期十二重，离凝丹期就只有一步之遥了。

　　所以这个时候，紫霸天的身体在不断的颤抖，那就是因为他们两个在争夺身体控制权，而引发的一系列反应。

　　而这种争斗，卫阳着实插不上手，所以这个时候，卫阳只能够在哪里为紫霸天默默加油打气，希望他撑过这个难关。

　　因为紫霸天一旦越过这个难关，那从此就是海阔天空，一路是蓝了。

　　紫霸天的体质乃是九彩逆天体，虽然卫阳也不知道这种体质到底有什么逆天之处，但是看见卫商那么激动，而且还带有逆天二字，就知道这种体质肯定是非同小可。

　　而且紫霸天的灵魂力量经过这么一番淬炼，那么他一旦抢夺过身体控制权，灭杀幻灭古的这一缕分神之后，那么他就是实打实的筑基期十二重修士了。

　　而那个时候，紫霸天需要做的就是像卫阳这样，努力提升自己的真元修为了。

　　但是紫霸天的身体只是在逐渐颤抖，虽然这个全身抖动的幅度在慢慢缩小，而紫霸天却没有最终醒过来。

　　卫阳只是用神识略微感应到紫霸天身体，觉得他应该是占据了战场的主动权。

　　毕竟紫霸天可是主场作战，这是他自己的身体之内。而且幻灭古这一缕分神就像是无源之水，无本之木。得不到有效的补充，换而言之，就是幻灭古一旦消耗一丝灵魂力量，就永久消耗了。

　　而如果要是卫阳知道，这一切都不是紫霸天本源意识在操控，只是他魂魄本源的本能反击的话，估计会更吃惊。

　　卫阳这个时候从来没有感觉到时间过得这么缓慢，他只是静静地坐在修炼密室之中，时不时的看着一眼躺在白玉温床上面的紫霸天。

　　卫阳这个时候根本就是无心修炼。只能够在哪里有些百无聊赖的打坐。

　　而卫阳无聊的时候，就只能够拉卫商说说话，解解闷。

　　“卫商，你确定紫爷爷是真的没有事情吗？”卫阳再次问道。

　　听到这个问题，卫商终于崩溃了，大发雷霆。“主人，我说你有点志气好不好，这个问题这么些天你已经问过我八百遍了。八百遍啊，我都快要被你给搞崩溃了。”

　　随即卫商话语一转。口气一变，“主人。你就行行好，饶了我。要不你如果实在无聊，我们换个话题行不，或者我指点你修炼也行。”

　　“哎，卫商，你觉得这个时候我能够静下心来修炼吗？”卫阳反问说道。

　　“那这样的话，你还不如进入试炼空间，战上几场，发泄一下。怎么样？”卫商提议说道。

　　“不行，我要第一时间等到紫爷爷醒来。”卫阳神情坚定，毫不犹豫就拒绝了卫商的提议。

　　“没事，这里有我给你看着。你难道还不信任我吗？我办事，你放心。”卫商再次怂恿说道。

　　但是听完之后，卫阳没有发出声音。

　　因为这个时候，紫霸天的身体蓦然发生巨大变化。在晨萱洞府的修炼密室之中，一道道九彩光芒直射穹顶，要不是在洞府之中，这些九彩光芒如果在外界。肯定会引起轩然大波。

　　无数的九彩光芒瞬间将整个修炼密室都染成了九彩之色，赤橙黄绿青蓝紫黑白，就是这简单的九彩之色，虽然看起来朴实无华，但是此刻卫阳觉得，这九彩有些诡异的美丽。

　　不错，就是诡异，这个九彩光芒给卫阳的感觉就是这样，卫阳也不知道自己为什么会有这种感觉出现。

　　而这个时候，紫霸天的身体，完全就九彩光芒包裹。

　　而与此同时，一个九彩之茧瞬间就包裹了紫霸天的身体。

　　看见这一幕，卫阳没有动，因为他不知道，这一切到底应该如何破局。

　　这个时候，卫阳就只能够询问卫商了。

　　卫商的神识虚影瞬间就闪现在卫阳肩头，他看见这一幕，神情凝重，而后用一种无比严肃的语气说道，“混沌之中无数纪年难得一见的九彩逆天体，终于开始了第一次蜕变觉醒，不知道这种体质成长起来，对于这无尽寰宇天地，到底是好是坏。”

　　听完卫商的话语，卫阳的心情瞬间就沉了下来。

　　他能够从卫商这短短的话语之中听出一些隐秘的讯息，只是紫霸天对他灵家忠心耿耿，而且目前来说，紫霸天对待卫阳也很真诚，所以不管紫霸天变成怎么样，卫阳都不会放弃他。

　　而这个时候，卫阳不知道的是在紫霸天的识海之中，紫霸天的魂魄本源被无尽的九彩光芒包裹，而后紫霸天的气息不断高涨。

　　很快，轰然的一声。

　　紫霸天打破了丹道三境的禁锢，灵魂境界率先迈入丹道三境，而与此同时，紫霸天的魂魄本源就像是一个干枯的水池一样，疯狂吸收九彩光芒，补充力量。

　　而这个九彩光芒虽然极其像卫阳突破时候的那个九彩光芒，但是仔细辨认的话，还是有很大区别。

　　其中最重要的区别就是卫阳突破境界之时的九彩光芒，没有现在九彩光芒看起来这么诡异。

　　而紫霸天的灵魂力量瞬间就跟上了灵魂境界的突破，而紫霸天的灵魂力量步入了丹道三境之后，这个时候，幻灭古的一丝优势都没有了。

　　而这个时候，紫霸天的识海四周都被九彩光芒包裹，这些九彩光芒就像是固定的壁障一样，使得幻灭古这一缕分神根本无法逃脱紫霸天的识海。

　　所以这个时候，幻灭古的这一缕分神就像是进入瓮中的鳖。

　　根本无法打破识海，也就是说，幻灭古就无法翻盘了。

　　紫霸天的灵魂境界步入丹道三境，这个时候，他终于苏醒过来。

　　以前的反击，都是他魂魄本源本能的反击，而现在，直到这一刻，紫霸天意识才回归识海。

　　而后紫霸天一瞬间就知道这是怎么一回事，现在既然他醒来，就绝对不会让幻灭古好过。

　　以往紫霸天魂魄本源的本能反击都让幻灭古受不了，而现在，在紫霸天有意识的操控，就像是一支大军，有了主帅的指挥。

　　紫霸天这个时候看着幻灭古这一缕分神，紫霸天冷声说道，“幻影魔门的余孽，前任幻影魔门门主幻元空之子，当代幻影魔门门主幻灭古，传闻当年幻影魔门被亘古商会灭掉之时，你还是练气期修为，只是没有想到五千年过去了，你都进阶化神期了。不过想要夺舍本座，哈哈，你真是痴心妄想。”

　　紫霸天的话语在识海之中说出来，于是整个识海之中都回响起他的话语。

　　“哼，你不用猖狂得意，这只是本座一缕分神，本座现在已经晋级化神期了，等到仙魔大战爆发，我们幻影圣门和毒煞圣门会给你们太元仙门一个惊喜的。”看见紫霸天本源意识苏醒，幻灭古知道自己今天基本上是不用想夺舍这个问题了，所以幻灭古这个时候只能够冷然威胁说道。

　　听见幻灭古这个威胁，紫霸天自然不会放在心上。

　　反正天塌下来有高个顶着，再说了，太元仙门屹立陨神府修真界百万年之久，岂能一点底牌都没有。

　　“哈哈，丧家之犬的玩意，到现在还想威胁本座，本座不得不说，这么多天你们在亘古商会的围剿之下，你们长时间生活在黑暗地下之中，就像是打出打洞的野耗子一样，看来脑筋都变坏了，不灵便了。”紫霸天不屑说道。

　　“你不用妄想激怒本座，你要是现在放这缕分神出去，本座发誓，到时候可以饶你一命，而且到时候还可以引荐你，加入我们圣道，到时候参与我们圣道大业，放出无上真魔，我们就能够长生不死。”见到威胁没有任何效果，幻灭古自然不甘于就这样失败，所以转而诱惑说道。


第二百九十一章 灭杀幻灭古，紫霸天新生！

　　“哈哈，真是笑话，长生不死，你以为你是无上真魔啊，想要长生不死，要进阶真仙才行，就凭你一个小小的化神期。”紫霸天听到这话，更加不屑。

　　“你懂什么啊，本座是五千年前之人，按照道理说，就算本座晋级化神期，也无法活过这五千年，但是你知道我为什么能够活这么长吗？”幻灭古没有放弃，还在不断的诱惑紫霸天堕入魔道。

　　听闻这话，紫霸天倒是真的沉默了，他沉吟一番才淡淡说道。

　　“你不说我都有点奇怪，在修真界之中，不管是我们仙道修士，还是你们魔道余孽，这个寿命大限可以一致的。练气期修真者的寿命大限是三百岁，而筑基期的寿命大限是五百年，丹道三境是八百年，元婴期是一千两百年，这是寿命大限，除非你突破境界，或者寻找能够延命长寿的仙丹之外，每个人最终的寿命都是这么大。而就算你步入化神期，也不过多一两千岁，而且你肯定不是等寿命大限在进阶，那么这样的话，你的岁数根本没有五千岁这么久。再说了，你现在的修为也不过化神初期，才步入这个境界没有多久，那么你为什么能够活五千年之久？”

　　见到紫霸天终于‘上钩’，幻灭古自然很高兴，他知道自己这个话题引起紫霸天的兴趣了。

　　所以有鉴于此，幻灭古再次说道。

　　“你加入我们圣道，你也会像是我这样。可以避开寿命大限，那样的话，我说的长生不死就不再是水中月，镜中花了。而且你现在只是太元仙门一个普通内门弟子，这么多年你对卫家也够了，只要你出去杀了卫阳，那个时候提着卫阳的头颅，我敢保证，魔师大人肯定会对你刮目相看，那个时候他绝对会收你为亲传弟子。那个时候你的地位在魔道之中都是显赫无比。而且最关键的是魔师还会亲自为你醍醐灌顶，传输功力，你就能够以最快速度晋级化神期，那个时候，成为真魔，飞升仙界就不再是梦想了。而且我们还可以跟随无上真魔大人，征战诸天万界。到了那个时候，你实力高强，能够主宰无数人的命运。能够享受无尽美女，掌控无尽权势。这样的人生，才是美好的人生，才是我们修士孜孜以求的人生。”

　　而幻灭古这个时候自信十足，他想要任何一个修士听到他这样诱惑，没有一个不会动心的。

　　但是紫霸天开始还有兴趣跟他虚与委蛇，但是幻灭古听到卫家，特别是想要他灭杀卫阳之际，这话直接就触动了他的逆鳞。

　　所以这个时候，紫霸天杀机浓烈无比。“哈哈，想要本座背叛卫家，背叛仙道修真界，这绝对是不可能的事情。”

　　而后紫霸天的气质蓦然大变，此刻紫霸天就像是变成一个绝世杀神一般的存在。无尽的杀气直冲幻灭古。

　　幻灭古不知道紫霸天为什么突然就有这么大的变化。

　　而还不容他反应过来，他就被无穷的杀气包裹，而与此同时。紫霸天的魂魄本源不断操控九彩光芒向幻灭古发起攻击。

　　以往的九彩光芒只是被动的防护紫霸天的魂魄本源，使得他不至于被幻灭古夺舍。

　　但是此刻，紫霸天本源意识苏醒，主动操控九彩光芒发起强悍的攻击。

　　这些九彩光芒就像是九彩光针一样。一瞬间就穿透了幻灭古的灵魂力量形成的虚幻身体。

　　而后幻灭古还来不及求饶，来不及发出任何声音的时候，九彩光芒直接就湮灭了他。

　　从此，幻灭古这一缕分神终于彻底灰飞烟灭。

　　而就在幻灭古这一缕分神彻底消散之时，远在天边一个隐秘之地，幻灭古的本体蓦然喷出一口精血。

　　而这一幕，也引起了这个秘境之中其他魔道强者的注意。

　　而其中一个高瘦老者沉声问道，“灭古，你没事。”

　　幻灭古这个时候用手擦抹干净自己嘴边的鲜血之后，冷声说道，“各位长老，我没事，没有想到我进驻在太元仙门紫霸天身上的那一缕分神彻底消散了。而后才是引发我本体的受伤，那只是我一缕小小分神，不怎么碍事。只是这一缕分神彻底消散，我无法知道他遇到什么事情了。”

　　“这是不是太元仙门有化神期修士出手啊？”这位高瘦老者再次问道。

　　“不可能，虽然我不能够彻底感应，但是在紫金洞之中的一切我还是全部知道，而如果要是太元仙门化神期修士出手，肯定早就出手了。而且在一瞬间就足以覆灭我这一缕分神，而不是让他坚持这么久时间，所以我才断定肯定不是有化神期强者出手。”幻灭古很确定的说道。

　　“那这样的话，你的这一缕分神为什么会夺舍失败，要知道我们为了引诱紫霸天进入紫金洞，就已经损失魔域的一部分力量了。而在紫金洞之中，我们的大事又被卫家这个余孽破坏。要知道，你这一缕分神可是有元婴期强者的灵魂力量，按照道理说，夺舍一个筑基期修士，应该是手到擒来的事情啊。”这个高瘦老者皱着眉头，奇怪说道。

　　“哎，正因为如此我也才感觉有些不对劲，而且我心中有一种直觉，这个事情可能对我们最终大业会产生影响。但是现在我们还不能露面，否则一旦被亘古商会发现，我们就真的完蛋了。亘古商会，有朝一日，本座一定会亲自杀上天古城，以报当年之仇。”幻灭古冷声说道。

　　幻灭古的这个话语，顿时让这个秘境之中其他老者都思绪万千，他们心中都不自觉回想起五千年前那一幕幕。

　　而紫霸天将幻灭古这一缕分神彻底灭杀之后，而后紫霸天才将这一缕分神的灵魂碎片吸收，准备观看其中蕴含的记忆。

　　但是观看完之后，紫霸天的眉头皱了起来。

　　不知道是不是幻灭古提前知道自己这一缕分神会夺舍失败，这一缕分神之中蕴含的信息基本上趋近于零，基本上没有什么有价值的情报。

　　说道这里，这可是紫霸天冤枉幻灭古了。

　　当年幻灭古既然决定分出一缕分神夺舍紫霸天，这一缕分神肯定不能够藏有魔道修士信息，因为到时候就算是夺舍成功之后，肯定会气质大变。

　　而如果不记载魔道信息，幻灭古夺舍之后，才有把握瞒住太元仙门的探查。

　　紫霸天这个时候内视其身，于是就只见他身体的每一条经络，每一条筋脉，每一个细胞之中，都蕴含九彩光芒。

　　也就是说，紫霸天全身上下，都有九彩光芒的照耀。

　　而且紫霸天感应到了自己灵魂修为彻底固定在了丹道三境第二境，元丹期大圆满，距离金丹期就只有一步之遥了。

　　而他的真元修为才是筑基期一重，这其中差距太大了。

　　卫阳这个时候感应到九彩光茧的变化和异动，但是卫阳真的不敢有所行动，怕万一打断紫霸天，所以这个时候，卫阳就只能够不断在修炼密室来回走动，焦急的看着这个九彩光茧。

　　而这个时候，身处光茧之中的紫霸天，第一时间将自己的神识放出去，就看见焦急的卫阳。

　　紫霸天这个时候感到很欣慰，而且吸收了幻灭古的记忆，他也知道，自己这条命也是卫阳亲自前往紫金洞救回来的。

　　所以紫霸天不想要卫阳再为他担忧，这个时候，紫霸天心意一动。

　　于是就只见修炼密室之中，无穷的九彩光芒不断收敛，纷纷进入九彩光茧之中，而后九彩光茧逐渐没入紫霸天的身体。

　　而这个九彩光茧就像是紫霸天的皮膜一样，紫霸天的身体刚刚闪现，紫霸天心意一动，一套衣服自然出现，穿戴在身上之后，紫霸天才一瞬间跳下玉床。

　　看见紫霸天终于清醒过来，卫阳脸上洋溢着无尽的欣喜，高兴说道，“紫爷爷，你终于醒来了？”

　　而这个时候，紫霸天的神识才是很仔细扫过卫阳身体，随后他震惊不已。

　　他有些结巴，颤抖的说道，“少主，你的灵魂修为竟然是凝丹大圆满！”

　　“哈哈，紫爷爷，这个没有什么了不起的。”卫阳倒是对这个看的很淡，淡然说道。

　　而后紫霸天有些老泪纵横，声泪俱下的说道，“晨天主人，卫阳少主现在长大了。我相信，你们如果知道这个消息，也很欣慰。”

　　看见真情流露的紫霸天，卫阳心中也是洋溢一种名叫感动的情绪。

　　随即卫阳才笑着说道，“没事，现在紫爷爷你清醒过来，一切都没有什么事情。”

　　而这个时候，紫霸天听闻卫阳这样说，才反应过来。“少主，从今以后，你可不要叫我爷爷，我不配。”

　　“不，紫爷爷，我跟你说过多少次了。不用介意这些俗礼，而且我现在是卫家当家的，我自然有权利这样叫你。”卫阳坚定说道。

　　“不，少主，尊卑有别，长幼有序。希望少主你不要将我心中唯一的一个坚持和信念抹杀掉。”紫霸天更加神情坚定说道。


第二百九十二章 无属性剑意！

　　“哎！”卫阳长叹一声，他终究是拗不过紫霸天的意愿，所以只能够无奈说道，“好，那我就称呼你为紫老，这你应该不会拒绝。”

　　紫霸天也不是不识相之人，虽然卫阳坚持称呼他为紫爷爷，他心中很感动，但是正如同他跟卫阳所说，他不是卫阳的爷爷，而是卫家的家仆，这是他现在唯一的追求，也是这么多年，他奋斗努力的目标。

　　“不，既然家主有令，那我就只好遵从了。”紫霸天笑着说道。

　　“对了，紫老，我感应到你灵魂境界和灵魂修为都步入了元丹大圆满，这可比我还要高一个境界，但是你真元修为太差了，你要尽快将真元修为提升上去。你如果真的想要帮助我，那就尽快提高实力。”卫阳笑着说道。

　　而这个时候，在卫阳识海，卫商鄙视他说道，“主人，这些你修为没有提升多少，不要脸的程度倒是提升很多，明明是我感应到，你还恬不知耻的说你感应的。当然最关键的是，你更丢脸的是你的无知，要知道紫霸天可是九彩逆天体，什么叫做逆天体。当然了，以你的无知是不知道，他这种体质修为提升很快，而且超过你的想象。”

　　卫阳无语了，但是那叫他理亏了，所以也就自我安慰一下，大人不记小人过，自己大人有大量，原谅卫商还小，不懂事。

　　紫霸天现在清醒过来，随时神识扫射。而后他欣喜说道，“少主，你将晨天大人的洞府收了回来啊。”

　　“恩，我进阶筑基期以后，在晋升大殿通过仙门考核之后，仙门就将晨萱洞府划归给我了。而要是想要真正继承曾祖传下来的仰天峰，我还需要进阶丹道三境才行。”卫阳轻笑说道。

　　“我相信少主你肯定能够做到的，少主虽然你的灵根数值不高。但是修仙一途，可不单是靠灵根就能够决定的。少主你这么快就晋级了筑基期四重圆满境界，而且灵魂境界和灵魂力量都双双步入凝丹期大圆满。我想进阶丹道三境也只是时间问题，那个时候少主就能够真正继承卫阳的荣耀，重振神话卫家的不世威名！”紫霸天欣慰说道。

　　他是当年神话卫家的见证人，亲眼看见神话卫家的崛起，这么多年以来，在他心中最大的愿望，就是看着卫阳成长起来，重振神话卫家雄风。

　　“既然今天紫老你醒过来，那么我们就出去为你庆祝一下。就在洞府之内，我储物戒指之中又好吃的。还有一些灵酒。”卫阳平时那是自己一个人喝灵酒，现在有了紫霸天这个酒伴，他当然不会放过了。

　　紫霸天倒是没有拒绝，好久他没有体会到这种轻松的感觉了，现在卫阳成长起来，真正的祛除了他心中的一块心病了。

　　随即，卫阳拿出一口大鼎，煮了一锅好吃的，而后拿出灵酒。就在会客室，和紫霸天喝的酩酊大醉。

　　他们谁都没有动用真元去除酒气，任由自己醉了一场。

　　第二天一大早，卫阳清醒过来。

　　而这个时候，他的传讯玉牌响了起来，上面是剑空冥在召唤他。

　　昨天剑空冥就知道卫阳返回晨萱洞府了，但是他估计卫阳有什么急事。所以就没有打扰他。

　　而今天剑空冥一大清早，就让卫阳前去空冥峰。

　　看见紫霸天盯着自己的通讯玉牌，紫霸天一脸的惊讶，“少主。这是剑空冥太上长老给你发信息？”

　　“恩，对了，昨天都喝的酩酊大醉，我忘记跟你说了，我已经拜他为师，他现在是我的师尊。”卫阳轻笑说道。

　　“啊，你拜剑空冥太上长老为师？”紫霸天更加惊讶。

　　看到这个样子，卫阳皱着眉头，疑惑说道，“怎么了，紫老，不可以吗？”

　　见到卫阳会错意，紫霸天连忙解释，“少主，不是不可以，我是太高兴啊。要知道剑空冥太上长老可是和昊天大人并列为太元仙门双子星，如果昊天大人不借助杨卫大人的力量，单论真实战力的话，他们有的一拼，而且我也知道剑空冥太上长老虽然只是元婴初期，但是真正战力不亚于一般的元婴后期。所以听到这个消息，我很高兴。”

　　“哦，这样啊。”卫阳应了一声，随即拿出一块禁制玉牌，递给紫霸天说道，“紫老，这是晨萱洞府的副禁制玉牌，以后你也可以随时来晨萱洞府修炼，你就不用回到你内门弟子的居住之处，我相信哪里的天地灵气浓郁程度没有晨萱洞府强。”

　　紫霸天激动的接过禁制玉牌，有了这个禁制玉牌，在卫阳不在的时候，他才能够进入晨萱洞府而不被洞府禁制给抹杀。

　　要知道晨萱洞府可是卫晨天修炼之处，被卫昊天他们加固了无数禁制，要是没有禁制玉牌，就算一个元婴初期修士也不敢直闯晨萱洞府。

　　“好，少主，既然是剑空冥太上长老叫你去，你就去，我就好好修炼，努力熟悉自己的力量，好提高修为，能够帮助少主。”紫霸天欣慰说道。

　　随即卫阳就走出晨萱洞府，径直来到空冥峰峰顶。

　　卫阳知道，剑空冥很喜欢站在空冥峰峰顶练剑，卫阳来到峰顶之后，果然剑空冥正笔直地站在那里。

　　感应到卫阳的到来，剑空冥才转过身来，看了卫阳一眼，轻笑说道，“不错，修为又有进步，你知道今天为师叫你来的目的吗？”

　　“弟子愚钝，只能够猜测一下，估计师尊是为了弟子上次使出剑意雏形的事情。”虽然语言有诸多不确定，但是卫阳语气却是很确定。

　　“哈哈，果然是本座的徒弟。”剑空冥笑着说道。“你猜得不错，当时我听闻这个消息，都是一脸诧异，要不是是你师祖亲自所说，要是换作别人，我都还以为是人家故意说谎，逗我玩呢。后来我也看了你当时施展剑意雏形的回放，看来你是真正步入了剑意雏形，而不是那种刺激自己潜力，强行跨越剑道境界，施展剑意雏形的。”

　　“哈哈，弟子可不会做那种竭泽而渔、杀鸡取卵的事情，早说了，以弟子的实力，不客气地说，就算当时硬接他们那九招，也不是问题。只不过化神期无敌老祖真强悍，在那么短的时间内特训他们，就能够是他们有近乎于脱胎换骨般的变化。”卫阳感慨说道。

　　“化神期就是化神期，你真以为他们是吃干饭的。对了，你现在能施展一次剑意给为师看看吗？”剑空冥轻笑说道。

　　“好，师尊看好了。”卫阳话语刚落，而后他气势突然一变，整个人瞬间就好像变成一把出鞘的利剑一般，锋芒毕露。

　　单是看见这一幕，卫阳还没有真正施展剑意的时候，剑空冥就已经很满意了，因为这代表卫阳已经真正步入剑者行列，他知道真正剑者应该是怎么修炼。

　　而后卫阳的眉心再次出现一把虚拟小剑，这把虚拟小剑就是卫阳的剑意了。

　　看着这道剑意出现，卫阳的瞳孔蓦然一缩。

　　因为这个时候，他都看不出卫阳这个建议到底是什么属性剑意。

　　要知道，在剑修之中，只有领悟剑意才能够步入丹道三境，但是剑修的剑意都有属性，而这个属性就跟剑修本身的灵根属性还有他修炼的剑道有关。

　　比如修炼烈火剑道的剑修，领悟的就是烈火剑意，修炼毁灭剑道的剑修，领悟的剑意就是毁灭剑意。

　　但是卫阳虽然领悟了剑意雏形，而他的剑意以剑空冥的见识广博都看不出来这道剑意到底是什么属性。

　　而卫阳刚刚只是心意一动，他的剑意雏形蓦然就从元神空间的中央出现在眉心之外，但是这个时候，他的剑意都无法长时间凝聚。

　　而后卫阳心意一动，剑意雏形重新回到识海中央魂魄本源的旁边，不断的吸收卫阳的灵魂力量，不仅可以增加剑意雏形的威力，能够加快剑意雏形的进化。

　　而且剑意雏形这么一吞吐之间，卫阳的灵魂力量都不自觉间带了一丝锋芒之气，这样就使得卫阳的灵魂力量更加强大，异于常人。

　　而这个时候，卫阳看着陷入沉思之中的剑空冥，奇怪问道，“师尊，怎么了？有那点不对劲吗？”

　　剑空冥这个时候才说道，“没有什么不对劲，我看你剑意雏形虽然凝聚而成，但是目前而言他还无法长时间存在外界，所以我看你剑意雏形目前而言，只能够进行三击，三击之后，你的剑意雏形就会消散，重新回到识海中央休养。”

　　“恩，弟子也发现这个问题了。但是弟子实力就只有这么一点，不能长时间维持剑意雏形。”卫阳赞叹说道。

　　卫阳说到这话的时候，没有注意到剑空冥嘴角的抽搐，你还实力低微，确实如果对于元婴期强者而言，你是实力低微，但是你这小子以筑基期四重就能够横行霸道整个筑基期大境界的修士，这样看来，比当年的卫中天还要妖孽一点啊。


第二百九十三章 剑道三千，剑法六境！

　　“那不知道刚刚师尊在考虑什么问题啊？”卫阳继续追问说道，他有一种直觉，刚刚剑空冥沉思，肯定与自己有关。

　　见到卫阳追问，剑空冥才沉声说道，“刚刚为师在想，你的剑意属性是什么？”

　　“剑意属性？”卫阳还是第一次听见这个词。

　　“对，剑意属性。你现在也应该知道，我们剑修想要步入丹道三境，必须要领悟出一种天地意境，我们剑修是剑道真意，法修是法术真意，丹修是丹道真意，武修是武道真意，而且每种天地意境都分为十成百分。当然了，在陨神府修真界还比较特殊一点，那是因为想要进阶丹道三境，必须前往人魔战场，斩杀魔修，获得功德气运加身，才能够进阶成功。”剑空冥沉声说道。

　　“天地意境，剑道真意，十成百分。”卫阳嘴中不自觉的嘟囔这些话语。

　　“而且对于我们剑修领悟的剑道真意而言，除了划分为十成百分，而且还有各种属性，这个属性剑意的划分各不相同，这跟你自己本身灵根数值和修炼剑道有关。但是你现在既然领悟了剑意雏形，但是你的剑意是无属性，就好像是能够那种包容万物，而且我发现你现在也没有确定要什么修炼剑道。所以按照道理说，你根本不可能领悟出剑意雏形。但是你又领悟出了，所以你现在的剑意雏形很重要，将来要确定的修炼剑道更加重要，因为这是关于你以后真正战力问题。”剑空冥淡然说道。

　　“哦。师尊的意思是说我现在的剑意雏形是无属性，而后等于就是说我可以慎重考虑修炼何种剑道，这样的话，到时候我的剑意属性才会和我的修炼剑道一致，对。”卫阳轻笑说道。

　　“不错，你要知道，很多剑修在跨入丹道三境之后，都很后悔自己本命剑意的轻易决定。虽然剑修一生之中肯定不止领悟出一种剑意，但是本命剑意与剑修那是息息相关，直接影响以后剑修的战力。试想一下，一个本命剑意是毁灭剑意的剑修和本命剑意是柔水剑意的剑修相遇的话，如果不出意外的情况，肯定是有毁灭剑意的剑修绝对完胜。这就是剑意属性的压制，这也可以说是天生上的克制。”剑空冥沉声说道。

　　“哦，我明白了，师尊。”剑空冥解释的很清楚，卫阳心中自然清清楚楚。

　　“恩，所以你现在先不要急于确定修炼什么剑道。而是可是各种剑道都试验修炼一番，相信你到时候最终能够确定你的本命剑道。而剑道三千，同样也有高低之分。”

　　“比如毁灭剑道，死亡剑道，吞噬剑道，灵魂剑道，杀戮剑道，时空剑道，命运剑道，因果剑道。气运剑道，五行剑道，混沌剑道，本源剑道等等，这些都是高等级剑道。”

　　“而低等级剑道则是脱离于五行之外，如同狂风剑道，烈火剑道。柔水剑道，庚金剑道，青木剑道等等。剑道三千，完全就是可以模拟出大道三千。这也是我为什么会说剑修潜力无穷，修炼到极致，同样能够直达大道巅峰。”

　　这些观点对于卫阳而言，真不亚于是振聋发聩般的话语。

　　他现在才知道，剑道之中也有这么仔细的划分。

　　卫阳修炼剑道，只是在前世之中，喜欢练剑，而后才依靠手中之剑，杀出一片天地，还在星空武斗网上夺得剑皇荣誉。

　　而今生，卫阳修炼剑道，只是遵照自己前世的习惯而已。

　　也就是说，卫阳心中，对于大道三千的认识都还浅薄。

　　这没有办法，卫阳本身修炼时间尚短，而且这一路走来，真正用来考虑自己修炼之路的时间还是太少了。

　　看来自己想要走上真正大道巅峰，以后还要真正悟道才行。

　　看着一脸沉思的卫阳，剑空冥知道，自己今天这番话对于卫阳的冲击很大，当年剑空冥拜入太元子门下之时，确定修炼剑道之时，他当时被太元子耳提面命，他当时受到的震惊不亚于卫阳。

　　而且卫阳修炼有毅力，有恒心，卫阳这么优秀，都还没有传出和那位女弟子花前月下的传闻，而且卫阳一路走来，都看在剑空冥的眼中。

　　而这一切在仙门筑基期弟子大比还有九州天才选拔战，都是一鸣惊人，他这个时候才能够真正守护神话卫家的不世威名。

　　别人都看见卫阳辉煌成名之时，又哪里会关注他平时努力苦修呢。

　　卫阳思考一番，终于回过神来，神情坚定，眼眸发亮，他问道，“那师尊你觉得弟子应该怎么做呢？”

　　“你现在应该不要拘泥于剑法的修炼，而是应该多多观看剑道秘籍，而且我也知道，虽然你领悟出了剑意雏形，但是你真正的剑道境界才是刚刚跨过剑韵三境，才步入剑法六境之中。”剑空冥淡然说道。

　　“剑法六境？”卫阳又听到一个新名词，这个时候卫阳才知道，陨神府修真界的剑修划分是多么严密，自己前世虽然练剑，但是也只是简单划分为身剑，气剑，意剑三个层次，那么有修真界这么划分严格啊。

　　“恩，要知道，一般剑修都是通过领悟剑法六境之后才能够终于领悟剑意的，但是你打破了这个铁律，直接就能跨界领悟剑意，剑法六境分为初入门槛，登堂入室，融会贯通，出神入化，登峰造极，返璞归真。剑修一般在归真之后才能够最终悟的自己剑意。”剑空冥解释说道。

　　而随后，剑空冥又轻笑说道。“而且剑修一般悟的第一个剑意基本上都是自己的本命剑意，这也是我要让你不要轻易确定你修炼何种剑道原因，不然的话，浪费你目前这个无属性剑意雏形就太不值得了。”

　　“我明白，那师尊，去哪里观看剑道秘籍啊？”卫阳再次问道。

　　“这个剑道秘籍的话，我这边有一些，当然剑道秘籍我随身带的不多，最多的还是灵剑堂那边有，而你完全就可以动用仙门贡献点，购买剑道秘籍观看了。”剑空冥说完之后，拿出三枚玉简。

　　卫阳看见这三枚玉简，发现都是新作的。

　　剑空冥将玉简递给卫阳之后，沉声说道，“这玉简里面有我的修炼剑道的全部经验，还有我自己观看剑道秘籍的注释，还有一枚玉简就是我记下来的一些剑道秘籍，没事的时候，你可以多看看，希望对你有所帮助。”

　　卫阳郑重接过这三枚玉简，虽然很轻，但是卫阳觉得重若千钧。

　　剑空冥虽然嘴上说的不淡然，但是卫阳知道，要是这三枚玉简流传出去，绝对在轰动整个陨神府修真界。

　　卫阳随即将三枚玉简好好收好，放入位面商铺的储藏空间之中。

　　“好了，你现在回去先观看，要是你仙门贡献点不够的话，我再给你一些。”剑空冥淡然说道。

　　卫阳会意，退下空冥峰，重新回到晨萱洞府之中。

　　看见卫阳远去，离开空冥峰之后，剑空冥才放声大笑，他笑自己收了一个好徒弟，他相信，卫阳成长很快，到时候他就可以和卫阳切磋，那个时候再互相提高。

　　可以说，这也是当时剑空冥决定收卫阳为弟子的一大原因，既然卫昊天不在消失了，剑空冥没有同阶同辈的对手，那么他就可以培养出一个，即使是自己徒弟又如何，不管是以后卫阳青出于蓝而胜于蓝，他相信，自己一生绝对不会后悔收卫阳为徒。

　　回到晨萱洞府之后，卫阳就发现了紫霸天在副修炼密室之中闭关修炼。

　　而那个主修炼密室则是他留给卫阳，他静坐在副修炼密室之中，努力吸取天地灵气，不断提高自己的真元修为。

　　卫阳也没有怎么理会，他知道，这个副修炼密室乃是当年祖父卫晨天为祖母林芷萱建造的，那么天地灵气浓郁程度比主修炼密室毫不逊色，而且在某些程度之上还有浓郁一点。

　　而后卫阳调节一下，将副修炼密室的灵气供应开到最大就好了。卫阳也没有打扰紫霸天修炼，反正紫霸天是什么九彩逆天体，根据卫商的语气，卫阳知道，这种体质应该是非常牛掰。

　　随即，卫阳进入主修炼密室之中，关闭密室大门，开启聚灵阵法，一股股精纯的天地灵气不断涌入卫阳的身体。

　　从四肢百骸和周身毛孔之中进入到卫阳身体，只是进入到毛孔之中的天地灵气，会被五行灵禁吞噬九成多，最后就只剩下半成多到达卫阳的经脉，几个大周天循环之后，才成为卫阳新的真元。

　　当然卫阳只是建立好了灵气运行的路线之后，卫阳心意一动之后，三枚玉简凭空出现，而后他就将绝大部分心神放在这三枚玉简之中。

　　卫阳的面前，凭空悬浮着剑空冥师尊给予他的三枚玉简，而后卫阳首先拿出那枚记载无数剑道秘籍的玉简，而后才将另外两枚再次放回储藏空间之中。


第二百九十四章 观看剑道秘籍！

　　剑空冥一共给卫阳三枚玉简，这三枚玉简都非常珍贵，特别是对于陨神府修真界的剑修而言。

　　卫阳拿起这枚记载无数剑道秘籍的玉简，随即灵魂力量瞬间就沉入玉简之中。

　　而后卫阳的识海之中，无穷无尽的剑道秘籍形成的信息流出现了。

　　卫阳的灵魂力量就像是一座桥一样，将玉简里面记载的东西传输到识海之中，而卫阳的灵魂境界够强，灵魂力量更是凝丹期大圆满，所以卫阳才能够不费劲的接收这股信息流。

　　因为剑空冥在玉简上面设置的是针对筑基期七重修士的灵魂境界和灵魂力量，但是卫阳真实灵魂境界和灵魂力量远远高于筑基期七重修士。

　　卫阳的识海之中，这些信息流的出现，随即，卫阳的灵魂力量加速运转，不断将信息流分门别类，而后这些信息流沉积在识海之中，化为一颗颗明珠。

　　明珠之中蕴含的就是一部部剑道秘籍，一个多小时过去了，卫阳终于将玉简里面蕴含的剑道秘籍全部转存到了识海之中。

　　而这个时候，卫阳的灵魂虚影站在识海之中，看着这些明珠，心中闪过喜悦之色。

　　随即，卫阳的灵魂力量就真正沉入到了一颗明珠之中。

　　而后卫阳心中就出现这部剑道秘籍的所有内容，这部剑道秘籍是关于风属性剑法的。

　　就这样，卫阳真正沉寂在剑道知识的海洋之中。不断翱翔，就像是一块海绵一样，疯狂的吸收剑道知识。

　　时间就这样缓缓而过，卫阳的这块海绵都逐渐慢慢充实起来。

　　而随着观看这些剑道秘籍，卫阳对于剑道的领悟再次加深一次。

　　一般来说，在陨神府修真界之中，练气期剑修通过艰苦修炼，都能够明悟剑心，领悟剑韵三境。

　　而剑修步入了筑基期以后，才会真正接触各类剑法。开始剑法六境的修行。

　　而现在，那些筑基期十二重剑修，他们的剑道境界都是达到剑法第六境返璞归真，何谓返璞归真，就是说他们已经去掉大道外表的装饰，恢复大道原来的质朴状态。

　　只要再进入一次空寂、空灵或者天人合一的状态之后，一般都能够悟通剑道真意。

　　但是真正卡在这一关的筑基期十二重修士也不少，他们都在人魔战场奋力厮杀幸存了，也就是说。他们有了外部条件，只差内部条件了。

　　但是这个满足外部条件很容易。想要满足内部条件就有些难了，只能够靠自己了。

　　除非你获得功勋值足够逆天，那个时候就能够强行借助气运功德阴德而后再结合风水之力，在大儒的加持之下，获得悟道契机。

　　但是这样太难了，放眼整个陨神府仙道修真界，百万年之久，能够做到这一步的，也不超过一手之数。

　　卫阳不断观看这些剑道秘籍。而后他心中也在不断推演剑道，不断的找寻自己的剑道之路。

　　时间一晃而过，弹指之间，三个月的时间就是匆匆而过。

　　而这个时候，卫阳已经大概初略的观看完了这些剑道秘籍，当然卫阳只是粗看，而不是精读细看。但就是这样，卫阳也觉得自己收获无限。

　　虽然自己心中还没有确定要主修那种剑道，这个剑道之路还迷雾重重，看不清楚。但是卫阳相信，终有一天，自己会找到自己的剑道之路。

　　而这个时候，卫阳刚刚清醒之际，他的通讯玉牌就想了一条信息了。

　　卫阳拿起一看，竟然是师祖太元子传过去来的，九州天才选拔战已经比斗完毕，现在也该卫阳再次露面了。

　　与此同时，剑空冥同样收到了这个信息，太元子还要求剑空冥亲自护送卫阳前往人魔战场天剑城，因为就算有空间传送阵，也难保魔域的人铤而走险。

　　所以这个时候，剑空冥就走下空冥峰。

　　看到信息之后，卫阳随后神识一扫，发现紫霸天还在修炼之中，也就没有打扰他了，随即他留下一张纸条，说明自己去干什么之后，就走出晨萱洞府。

　　而这个时候，剑空冥也刚刚走下空冥峰。

　　卫阳远远就看见剑空冥，连忙御使身法，快速来到剑空冥身前，行礼之后，才问道，“师尊，你这是要去哪里啊？”

　　“哈哈，想必你也接到你师祖传信，我亲自护送你前往人魔战场天剑城。”剑空冥淡然说道。

　　“啊，这哪里使得啊！”卫阳惊讶说道。

　　“好了，你少给我废话，你现在可是魔道眼中的‘香馍馍’，那个魔修看见你之后，想要吃你一口，将你彻底灭杀，以消除后患。你是不知道，你一个小小筑基期修士，在魔道派出的必杀榜之上不仅远远高于我，还高于九大上等仙门的掌门了，和九大上等仙门的化神期老祖并列了。所以说，你现在在人魔战场的人气那可比我都还要高，有鉴于此，你师祖才要求我亲自护送你去人魔战场，魔域深藏我们仙道修真界，谁也不知道他什么时候对你发起袭击。只是在太元仙门之内，他们无法得手。但是出了太元仙门，那个时候是他们最好的机会。”剑空冥沉声说道。

　　随后，剑空冥叮嘱卫阳，“你以后出去要小心一点，你卫家一门三杰，给魔道的重创已经够多了，特别是你曾祖，可以高居魔道必杀榜的第一位，所以魔道对于你的忌惮现在远远超过你曾祖，因为你成长速度太快了。”

　　“恩，师尊，这点我知道，毕竟我的命也是只有一条啊。”卫阳到是不惧魔道刺杀，还有心情和剑空冥开玩笑。

　　看见卫阳不是那种被这点压力就能压垮之人。剑空冥也就放心了。

　　随即，剑空冥带着卫阳，来到太元仙门的一个秘密传送阵，而后传送阵的光芒升起，另外一边，天剑城的某处密室，传送阵光芒大亮。

　　而这个时候，守候在传送阵旁边的太元子他瞬间将神识布满整个密室，防备魔道强者暗中突袭。

　　而后卫阳他们的身影闪现，出了传送阵之后。卫阳才问道，“师祖，现在九州天才选拔战结束了，这个根据你们的安排，仙魔两道共同举办的至尊天骄战是在两个月之后，怎么你现在叫我来干什么啊？”

　　“哈哈，说道这个问题，最开始我们九大掌门想要对你们进行特训一下，但是你们内门弟子级十大至尊弟子不用了。而那些真传弟子和核心弟子依然要去接受老祖们的特训，而今天把你叫过来。自然有任务。”太元子没说具体的任务，卫阳也不好多问。

　　而这个时候，太元子就带着卫阳他们来到天剑城的城主府，在上次举行的那个筵席大殿之中，上方高高坐着的是仙道修真界的各大元婴期强者。

　　而下方，也是依次按照仙门和九州的划分，有一二十桌。

　　太元子走在最前，剑空冥走在中间，卫阳走在最后。卫阳他们师徒三代联袂走进筵席大殿之时，不管是那些已经坐着的元婴期强者还是筑基期弟子，都是纷纷站了起来，欢迎太元子他们的到来。

　　卫阳这个时候神情肃穆，一身白袍在身，更显得他英俊潇洒，丰神如玉。

　　当然最关键的还是卫阳战力无双。镇压同阶无人敌。

　　进入了筵席大殿，太元子和剑空冥他们前去上坐好之后，卫阳才来到太元仙门内门弟子这一桌，和杨霸天他们坐在一起。

　　卫阳不知道今天太元子叫他来是干什么。但是他也知道，这个时候自己不能说什么，静静等待就是。

　　见到所有人都来齐之后，天剑子示意金胜安长老王起来讲几句，毕竟这是天剑宗的主场。

　　当然，这也是天剑子对于名利权势看的很淡薄，要是换做其他几位掌门，一定会自己起来讲，而不会假手长老王。

　　金胜安长老王自然知道自家掌门的习惯，知道他不喜这些，所有就当仁不让的站起来，高声说道。

　　“先我代表天剑宗上上下下所有弟子欢迎众位同道驾临天剑城，如今我仙道修真界的九州天才选拔战已经结束，三大等级弟子也已经角逐出十大终极至尊弟子，两个月之后，前往人魔战场参加至尊天骄战。在这里，我希望仙道三十位至尊弟子，能够扬威至尊天骄战，以振我仙道修真界威名。而今天才战结束，这只是你们人生新的，我希望你们所有筑基期弟子以后都努力刻苦修行，为仙道修真界添砖加瓦。”

　　“众所周知，仙魔大战爆发在即，你们都是我们仙道修真界的未来的希望，所以也请你要时刻警惕，注意安全，防备魔修的刺杀。当然今天是庆功宴，大家不用受任何拘束，想吃就吃，想喝就喝，敞开你们的肚皮，开始吧。”金胜安说道最后，都是热情澎湃。

　　而后卫阳就和杨霸天他们几个胡吃海喝，这一桌的人都是曾经受过卫阳恩惠的人，此刻有机会，他们自然不会放过敬卫阳一杯了。

　　不管是符修石良岩，阵修太叔风云，武修曲斌，还有其他五位灵剑堂剑修，包括杨霸天，都是敬酒不断。

　　而后，其他桌的内门弟子，甚至一些真传弟子也来到这桌，混个脸熟。

　　卫阳也不得不感叹，酒桌上面的文化就只有男人会懂，有些时候，不必说过多的话语，只要一杯酒喝下去，什么都懂了。

　　而像是萧辰、王野、周泰、鲁峰、寒雪霜、水千华、炎战、韩绍这个时候都纷纷直接将椅子搬了过来，幸好天剑宗提供的这个圆桌够大。

　　而像是太元子他们这些元婴期强者，随便吃一点东西之后，就去另外的地方单独设下筵席，不然的话，有他们在，这些筑基期弟子总是放不开手脚。

　　这个没办法，每个修士都有自己的交际圈子，你像是一般筑基期修士，能够见到元婴期修士就已经很满足了，他们可不敢奢望能和元婴期超阶修士认识，结识一番。

　　筵席逐渐达到高-潮，到了最后，像是各大仙门女弟子，都是纷纷起舞，他们舞姿优美。

　　而那些自认为剑术卓绝之人，也去舞剑一番。

　　这个舞剑的话，只论剑法优美，剑姿好看，而不注重威力，这一点，卫阳可是从来没有学习过舞剑的剑法，只是在观看剑道秘籍之时，上面有提及过。

　　而后，众人才是慢慢散去，成群结队，而这个时候，卫阳他们回到太元居，也才是沉沉睡去。

　　而对于其他筑基期弟子而言，经过这三个月的高强度战斗，还有这么多天的悟道，他们都有所收获，而像是很多参加内门弟子级别的筑基期修士，差不多都是提升一两重修为。

　　而像是杨霸天萧辰他们九个则是压制自己的修为，不准修为越过筑基期六重，到达筑基期七重。

　　因为一旦到达筑基期七重，就不再是内门弟子了，而是真传弟子了，那个时候就会自动丧失参加至尊天骄战的名额，而后他的位子自然一一递补上来。

　　第二天一大早，卫阳就去太元子他们叫去。

　　来到上次那个密室之后，卫阳还是面对九大上等仙门的掌门。

　　只是这个时候，九大上等仙门掌门脸色都铁青无比，有些不好看。

　　看见这一幕，卫阳也是神情肃穆，沉声问道，“师祖，这是发生什么事了？”

　　随即，太元子递给卫阳一个留影石。

　　卫阳一接过之后，留影石之中的影像就自然打开，随即卫阳就看见这里面记载的影像。

　　卫阳看着留影石之中的画面，越来越气愤，这里面记载的是魔修屠杀世俗王朝，炼制魔器，看着那些哭泣的百姓，还有他们悲催的遭遇，卫阳的怒火越来越盛。

　　卫阳强忍着看完，这个小城所有百姓全部遭魔修毒手，他们的血液被血海门魔修收集，魂魄被灵鬼门魔修收集，尸体全部被囚禁在天魔幡之中。

　　这一幕完全可以称之为人间惨剧，而且惨绝人寰，这和当年卫阳在瀚海荒漠之中遇见那个绿洲差不多，小城活生生的成为一片炼狱。


第二百九十五章 剑芒一出，天下无敌！

　　卫阳握住拳头，心中的杀机越来越浓烈无比，而到了之后，留影石之中闪过的画面是一位魔道修士挑衅卫阳。

　　“什么神话卫家的孽种，这就是你成名的代价，想一想吧，这个小城完全是冤枉死的，你不是号称筑基期无敌吗？来杀我们啊，老子我们等你来。”

　　看完之后，卫阳沉声问道，“师祖，这帮杂碎在哪里？”

　　听闻卫阳这样问，太元子沉声说道，“这些魔修都是魔道顶级筑基期修士，他们个个的修为都是半步丹道，随时都可能突破到丹道三境，而且他们是一个精锐小队编制，共有十二人，魔道七大上等魔门各占一个，还有五个是魔师宫的弟子，这次他们为了特意挑衅你，就是想要激起你的怒火。我们怀疑，这暗中有魔师在操控，所以他们被我们围杀在一个峡谷之中，等待你的决定，你真的有绝对把握？”

　　“百分之百把握，十二个筑基期魔修，就让他们成为我出战至尊天骄战用来祭旗之物吧。”卫阳杀气凌然。

　　“好，也行，你现在已经领悟了剑意雏形，放眼筑基期修士，也难有人对你产生威胁，既然魔师派他们，那我们就收下吧。”太元子说道最后同样是杀机凌冽。

　　随即，太元子就带着卫阳来到河州地界的一个大峡谷之中。

　　从路上卫阳得知，这十二名魔修是通过古州进入河州地界的，而他们屠灭一个小城之后。就被弱水宗发觉，弱水宗直接派出五大元婴期强者，封锁四方，防止他们逃跑。

　　最后他们才通知太元仙门，要是卫阳不愿意来，他们直接就灭杀他们了。

　　总之，这十二名魔修也知道，自己这次来到这里一定会死无葬身之地，但是既然能够完成魔师制定的计划，他们死而无憾。

　　卫阳来到大峡谷之后。灵识一扫，瞬间就发觉了这十二名魔修，看见他们，卫阳就像是看见死人一样，没有任何的表情。

　　而这十二名魔修也感应到卫阳的到来，血海门那位半步丹道修士冷声说道，“哈哈，卫家的孽种，你终于来送死了。”

　　卫阳没有和他们废话。此刻在卫阳心中，他们早已是必死之人。而且还不能让他们死的太容易，否则就太对不起那座被冤死的小城百姓了。

　　看到这一幕，太元子沉声问道，“你进入大峡谷吧，外面有我们为你掠阵。”

　　说完之后，太元子看了弱水宗一位元婴期太上长老。

　　这位太上长老会意，立马施展手印，打开大阵一口，放卫阳进去。

　　卫阳毫不犹豫的进入大阵之内。而后卫阳脚踏进入大峡谷，拿出太渊剑！

　　看着卫阳走进，这十二名魔修迅速行动前来，他们身形闪动之间，快速布阵！

　　而后一道阵法蓦然而出，魔气冲天，似地狱降临人间。卫阳一步一步地向前走，心中已经完全没有愤怒，只有无尽的杀戮想要宣泄。

　　卫阳一步一步向前走，每走一步。他的气势都会增强一分，卫阳身上杀机弄烈无比，这些杀机直接刺激这十二位魔修。

　　杀意凌然，杀气凌冽，杀机暴虐，卫阳自从来到陨神府修真界，还是这么渴望杀人，卫阳此刻的样子，就像是那种嗜血魔神一般。

　　看着卫阳气势不断高涨，这十二位魔修相互看了一眼，立马就决定不能够让卫阳这样下去，否则到时候卫阳单凭气势就能够震伤他们。

　　他们蓦然带着阵法向前一冲，魔气冲天，血海门半步丹道弟子身上化作一片血海，这片腥臭无比的血海，似乎能够侵蚀虚空一样。

　　而天魔门半步丹道弟子手中御使一枚天魔令，无尽的冤魂孽魄在上面沉浮不休，因果怨力化作一道清风，直奔卫阳而来。

　　灵鬼门手中一根万鬼幡摇动不休，厉鬼蓦然而出，无尽的鬼啸之声，像是在为天地哭泣，这是一道强悍的声音攻击。

　　阴阳门的半步丹道弟子面前似乎有阴阳幻境在身，无尽的之气和诱惑之气化作一个幻世欲境，令人沉沦。

　　九幽门弟子蓦然发出一道九幽冥火，九幽冥火能够焚烧元神，歹毒无比。

　　修罗门弟子全身金光散发，这是修罗金身。

　　地狱门弟子背后一片漆黑无比，就像是一片真实地狱降临。

　　而魔师宫的无名弟子则是身化五行，手持五柄五行神剑，化作五色剑光，似乎能够刺穿天地，凌冽的剑光，跨越无尽时空，第一个来到卫阳身边。

　　而这个时候，卫阳看着这些魔道修士，心中回想起刚刚留影石之中的惨剧，那种小城突然变人家炼狱，刺激卫阳的心神。

　　卫阳一个跃身，手中的太渊剑发出一道强悍无比的剑光，而后卫阳的赤帝真元不要命的灌注进入太渊剑之中，与此同时，凤凰真火包裹赤帝真元，而后太渊剑都变得火红一片。

　　卫阳心中杀机浓郁，这一剑而出，唰的一声，卫阳这一道剑光直接就斩在五色剑光上面，如同摧枯拉朽般，卫阳的剑光直接碾压而过。

　　而后这道剑光分化十二道，纷纷刺穿了这些魔道修士的攻击。

　　而卫阳这时，心神突然瞬间沉寂到一种无悲无喜的境界之中，而后卫阳全身气势突然大变，剑意雏形蓦然出现在眉心之中。

　　而这个时候，太渊剑受到剑意的刺激，赤帝真元灌注的速度再次加快。

　　而后，卫阳的剑意雏形直接进入太渊剑的核心之中，这个时候，这些魔道修士看见卫阳身上出现的剑意雏形，他们心一横，天魔门弟子轰的一声蓦然自爆。

　　但是这个自爆奇异的没有对这些魔修造成伤害，而这个自爆力量瞬间被其他魔修吸收，与此同时，他们身上的气势更加浓郁。

　　但是这个时候，太渊剑之中发生巨变，而后一道剑芒凌空而出，这道剑芒像是能够照耀无尽时空一般，凌冽无比的锋芒之气，而后他直接跨越无尽时空，魔师宫的五大弟子瞬间就化成齑粉。

　　剑芒一出，天下无敌。

　　卫阳这一道剑芒，一瞬间就让魔师宫的五大弟子形神俱灭，化为漫天齑粉。

　　而这个时候，趁着其他六位魔修还在愣神的瞬间，卫阳再次抽动全身真元，而后剑意雏形再次出现，第二道剑芒再次而出。

　　剩下的六位魔修根本来不及组成阵法之际，剑芒再次而出，修罗门的半步丹道弟子直接就被人间蒸发。

　　而与此同时，卫阳得理不饶人，趁势追击，第三道剑芒再次而出，结果就是九幽门弟子和地狱门弟子直接被破灭。

　　卫阳一天之中只能够发出三次剑意雏形的攻击，与此同时，太渊剑之中的剑意雏形直接就被卫阳收入识海。

　　而这个时候，卫阳口中高喊，“大禁锢术！”

　　而后位面商铺之中无尽的时空本源之力直接而出，像是寸天尺地、画地为牢一般，直接就将这剩下的四位魔修禁锢住。

　　被时空本源之力禁锢，这些魔修发觉就连自己的思维都不能动。

　　而后卫阳拿出一道丹鼎来，手一挥，这些剩下的魔修瞬间就被丢入丹鼎之中，而后卫阳拿出碳石，卫阳一发印诀，无穷无尽的烈火瞬间点燃整个丹鼎。

　　而这个时候，丹鼎之中传来魔修凌冽的嘶吼之声，卫阳这是准备活生生炼死这些魔修。

　　他们的结局根本不可能改变，在时空本源之力的禁锢之下，即使他们使用传送符都不行，更不用说使用魔师给他们的杀手锏。

　　而后，无尽的烈火升起，这些魔修就被卫阳活生生的炼死。

　　而后丹鼎之中就只剩下一点点人油了，这还是卫阳特意留情，而这些魔修的储物戒指直接就被卫阳收入储藏空间。

　　最后，卫阳将魔修被炼化剩下的人油取出来。

　　收回丹鼎之后，卫阳才漫步走出大峡谷。

　　而后，卫阳来到太元子身边，“师祖，解决他们了。我想要去看那座小城，聊表我自己的一个心意吧。”

　　太元子很欣慰，卫阳直接都没有给魔修动用底牌的时间，第一道剑芒直接抹杀魔师宫的五大弟子。

　　随即，太元子带着卫阳来到这座空城。

　　来到城墙之前，卫阳拿出这些魔修剩下的魔器，当着众人的面，凤凰真火唰的一声，就出现在虚空之中。

　　而后卫阳直接就动用凤凰真火焚烧这些魔器，将其中禁锢的灵魂放出，而后这些灵魂对卫阳作揖之后，进入虚空，进入六道轮回，开始转世重修。

　　随着魔器逐渐被焚烧，就算是以前被封入魔器之中的冤魂孽魄都被解救，他们对卫阳行了大礼之后，转身前往六道轮回。

　　而后卫阳突然下跪，仰天长啸，“我卫阳再次对天发誓，此生誓灭魔道，还众生一个朗朗乾坤。”

　　说完之后，天雷滚滚，就好像上天都承认卫阳的誓言。

　　而后卫阳拿出撞在玉瓶之中的魔修人油，倒在一个玉盘之中，唰的一声，人油被点起。

　　随即，卫阳向这个小城再次三叩，等人油燃光之后，回到太元仙门。


第二百九十六章 筑基期第五重！

　　卫阳回到太元仙门之后，陨神府修真界就蓦然传出一些信息。

　　“什么，你说的是真的，神话卫家的卫阳真的斩杀十二名魔修，而且每一名魔修都步入了半步丹道？”

　　“我擦，这怎么可能，不是传闻太元仙门卫阳才不过筑基期四重的修为吗，这怎么可能？”

　　“哈哈，老弟，事情那可是千真万确，卫阳这次夺得至尊内门弟子之的称号，那可是力压其他八大上等仙门精心培养的种子选手啊。”

　　“怎么可能，当年就算灭魔死神卫中天横扫筑基期修士的时候，那也是步入了筑基期十重啊。”

　　“你不信，太元仙门已经将这次卫阳灭杀十二魔修的留影石都公之于众了，随时都可以查看，你难道不太元仙门吗？”

　　外界那可是甚嚣尘上，在九州天才选拔战期间，卫阳那可是横扫众多内门弟子，而最后一战卫阳一挑九的视频，各大仙门都没有放出。

　　而这个时候，太元仙门将大峡谷一战放出，而后这些修士看见卫阳施展剑芒之后，更加震惊不已。

　　这个时候，陨神府修真界都引发一场风暴，风暴的中心那就是卫阳。

　　“剑意雏形啊，卫阳竟然领悟了剑意啊，这不是说明他很快就要进阶丹道三境了啊。”

　　“不错，剑意雏形一出，卫阳就能够使用剑芒攻击，你没有看，大峡谷一战之中。卫阳第一道剑芒直接就抹杀了魔师宫的五大弟子吗？”

　　“是啊，卫阳这次是踩着魔师宫的弟子强势上位。”

　　“真霸气，卫阳才是筑基期四重修为，但是面对十二位半步丹道的魔修，丝毫不惧，最终轻松斩杀。”

　　“可不是，最后卫阳将这些魔修炼化成灰，而将他们的血肉炼化为人油，这一招，我非常喜欢。”

　　“那是。传闻卫阳在那座小城之前立誓的时候，天道都震动不已，天雷滚滚，似乎连老天都承认这个誓言。”

　　而这个时候，魔道才收到大峡谷一战的结果，魔师宫的深处，魔师看见这个留影石之后，勃然大怒，听闻一座宫殿当场就被魔师散发的怒气化为齑粉。

　　而魔道这次被强烈打脸。不仅激起了仙道修真界的强力反抗，还真正让卫阳名扬修真界。

　　卫阳说卫阳什么强悍。那只是在面对仙道修士的时候，但是现在，大峡谷一战之后，卫阳此刻的名声才是真正竖立起来。

　　神话卫家的荣耀时隔一二十年，再次被人提起。

　　而卫阳这个时候则是进入晨萱洞府之中，闭关修炼。

　　因为在大峡谷一战之中，卫阳斩杀十二位魔修，就像是破除一道禁锢一般，回到卫阳太元仙门。卫阳就感应到自己晋级的契机了。

　　而后卫阳不断调息，时间再缓缓而过，但是卫阳引发的这个风暴没有停止，却是越来越大，因为随着时间的推移，至尊天骄战就要举办了。

　　果然不出卫阳所料，魔道提议将至尊天骄战举办地点定在无回绝谷。

　　而这个时候。早已做好准备的修道修真界，没有丝毫犹豫，答应了，所以。这次至尊天骄战的地点就确定为无回绝谷。

　　无回绝谷是一个奇异的深谷，它属于陨神峡谷的最外围，而且在人魔战场之中，这个绝谷是历代决战的选之地。

　　因为五回绝谷里面的天道法则都异于别地，这里面的天道法则那就是进入两个修士，最终就是只能够用一个修士回来，也就是说，进入无回绝谷，必定会有一个修士死亡。

　　这次至尊天骄战定在无回绝谷，正是说明仙魔两道的决心。

　　而这一次的至尊天骄战，都是仙魔两道为了试探对方，而对于卫阳而言，灭杀魔道天骄，就能够折损魔道气运，这种事情，卫阳非常喜欢。

　　时间缓缓而过，一个月以后，卫阳的体内传来轰然的声音。

　　如同天地巨震一样，卫阳终于迈入筑基期第五重。

　　而这个时候，无尽的天地灵气涌入卫阳身体，卫阳吸收天地灵气，不断巩固自己的境界。

　　而卫阳进入筑基期第五重之后，不仅真元印记扩大了范围，已经超越了三分之一，朝着十二分之五迈进。

　　而与此同时，卫阳感觉自己的真元质量和威力再次提升，而新产生的真元，在凤凰真火和通天建木的淬炼之下，他们的品质逐渐变得和原先一样。

　　而卫阳在筑基期四重的时候，他的真元就可以媲美筑基期十二重修士。

　　而现在卫阳晋级了筑基期五重，卫阳就感觉自己的真元已经可以抗衡那些半步丹道的筑基期修士了。

　　这就是五帝功法的逆天之处，《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》两大五帝功法，使得卫阳的真元才能够笑傲同阶。

　　而卫阳暂时不准备修炼《黑帝玄天诀》的原因是因为卫阳没有水系至宝洗刷卫阳的真元，到时候如果修炼《黑帝玄天诀》，卫阳的黑帝真元虽然远超于一般筑基期修士的真元，但是那个时候他绝对不能够跟青帝真元和赤帝真元相提并论。

　　那个时候，在黑帝真元拖后腿的情况之下，卫阳的实力估计会不升反降。

　　所以卫阳不会轻易修炼《黑帝玄天诀》，卫阳想要先找到水系至宝再说。

　　卫阳心中有一个大的野心，他现在已经差不多无敌整个筑基期了，而且卫阳筑基期提升修为很慢，那么卫阳就有足够的时间寻找五行至宝，还有筹齐五帝功法。

　　这样的话，卫阳进入丹道三境，凝聚的道丹就会无与伦比的强悍，那个时候，卫阳才能够真正笑傲天下。

　　卫阳知道，随着自己实力提升，今后遇到的敌人会越来越强悍，而且他们修为不仅很高，而且奇遇连连，这样就使得他们的基础打得很扎实。

　　卫阳知道自己的情况，在筑基期期间，将道基打得越扎实，以后提升的难度才会越小。

　　筑基，筑就道基！

　　随着卫阳晋级筑基期五重之后，卫阳需要的天地灵气越来越多，这个修炼密室的天地灵气已经完全满足不了他了。

　　但是这个时候，卫阳内视其身。

　　识海还是那么广阔无边，而在他的正中央，元神空间静静的矗立在那里。

　　而这个时候，元神空间之中，无尽的灵魂力量在不断的流动不休，而在他们的地步，凤凰真火幻化的灵魂圣火在不断淬炼灵魂力量。

　　与此同时，剑意雏形安静的立在魂魄本源旁边，吞吐灵魂力量，无尽的锋芒之气在不断散发而出。

　　而随着卫阳大峡谷一战次动用剑意雏形杀敌之后，卫阳感觉剑意雏形都在变大，因为剑意雏形的一个组成部分就是锋芒之气。

　　而锋芒之气来历也很玄乎，来自于剑修的内心。

　　只要剑修心中的锋芒不断，那么锋芒之气就是源源不断。

　　随着剑意雏形的吞吐之间，卫阳都感觉，剑意雏形不仅在变大，也在逐渐凝实。

　　只是很可惜，这是卫阳的剑意雏形，但是卫阳还没有将他的属性固定，所以剑意雏形有点像是无根之萍一样。

　　魂魄本源是由三魂七魄的碎片构成，而这个时候，卫阳都感觉他的魂魄本源还在吸收散落在天际之间的魂魄本源粒子，无尽的魂魄本源粒子都在进入魂魄本源之中。

　　这些散落在天际的魂魄本源粒子，乃是人族众多至强者陨落之际留下的，他们将自己的盖世修为回归天地，将魂魄本源打散，化作本源粒子，为后世人族修炼造福。

　　而卫阳的魂魄本源则是不一样，受到了九彩光芒和至尊神血的改造之后，吸收那么散乱的本源粒子速度远远高于其他修士。

　　可以说，放眼整个陨神府修真界，没有那个修士在筑基期的时候，吸收本源粒子有卫阳那么多。

　　而这些本源粒子入体，代表的就是卫阳潜力增加，这样的话，卫阳进阶真仙都没有丝毫难度，只要卫阳不中途陨落。

　　而卫阳的心神随即来到真元空间之中，真元空间被平均的分成十二等份。

　　这个十二等份，就是代表筑基期境界的十二重。

　　每将真元印记填满一份，就代表修士步入了这一重的圆满境界，只要抓住晋级契机，就能够冲关而出，晋级下一重了。

　　而卫阳的真元印记已经布满了四个等份，正在奋战第五个等份。

　　其实卫阳觉得真元印记就像是洒在土地之中的种子一样，真元用完了，没有关系，只有真元印记在，吸收天地灵气就能够补充真元。

　　但是如果修士的真元印记被打落，这就代表他真正被打落境界，那么他就要重新修炼了，重新将真元印记布满真元空间。

　　卫阳虽然不知道别的筑基期修士的真元空间有多大，但是他知道，他自己的真元空间绝对远远超过别的筑基期修士。

　　卫阳自己估算了一下，每一提升一重真元修为，都要消耗十亿下品真元丹的力量。

　　但是卫阳不知道，自己以后的这个真元空间会不会再次扩大。


第二百九十七章 卓不凡的挑战！轰动仙门！

　　距离至尊天骄战还有一个月的时候，卫阳破关而出。

　　卫阳刚刚出关，就发现紫霸天守候在修炼密室之外，卫阳惊讶说道，“紫老，你什么出关的？”

　　“少主，我是昨天出关的，而后知道少主还在闭关，我就在门外等候了。”紫霸天轻笑说道。

　　而这个时候，卫阳放出神识，扫过紫霸天的身体，更加惊讶地说道，“紫老，你，你，你强悍。”卫阳一连说了几个你之后，才说道，“你的修为都筑基期五重了。”

　　“哈哈，少主，你不也是筑基期五重了吗？”此刻，紫霸天非常轻松，笑着说道。

　　与此同时，在卫阳识海之中，响起卫商那有些鄙视语气的话语，“真是没有见识，主人，这点提升算什么，九彩逆天体，要是和常人一样，还能称为逆天体吗？”

　　“卫商，这个九彩逆天体到底逆天在什么地方啊？”卫阳奇怪问道。

　　卫商回答的非常干脆，“我不知道。”

　　卫阳都差点吐血，要不是这是在神识传音，他真的想要吐血了。

　　“我，卫商，你都不知道九彩逆天体到底逆天在哪里，那你经常打击我干什么啊？”卫阳无语的说道。

　　“嘿嘿，九彩逆天体只是记载有，但是目前来说从没出现过，当然就算出现了，也不是我能知道的。至于这个打击你吗，好玩啊，我一天无聊死了。就只能够打击你了，怎么，主人你有意见不成？”卫商很自然说道。

　　“没有意见，只要你老人家高兴就成。”卫阳对卫商有什么意见啊，他只是指引精灵，当然最关键的是卫阳有求于他，一想到这里，卫阳都有些憋屈，怎么搞的卫商才像是主人呢。

　　“我的这个筑基期五重，那可是耗费很大功夫。你老到很快。就这么闭关一个多月，就从筑基期一重提升到筑基期五重，这个速度传了出去，估计你老人家也会出名的。”卫阳一本正经说道。

　　“我也不知道为什么，我发觉我提升修为的时候，天地灵气已经不那么重要了。只要我将识海中央九彩真核发出的九彩光芒吸收，我的修为自然就能够提升很多。”紫霸天一老一实的说道。

　　“九彩真核？”卫阳疑惑问道。

　　“恩，我识海的元神空间中央，是被九彩真核占据。而且我也感觉到。我的三魂七魄全部都进入了九彩真核之中，这样的话。我随时也能感觉我灵魂境界和灵魂力量的提升。”紫霸天淡然说道。

　　但是卫阳听到之后却是震惊不已，难道九彩逆天体就这么逆天，就算卫阳拥有位面商铺，也没有这么逆天啊，这样的话，紫霸天就算是不修炼，他的修为也在提升，而且是真元和灵魂两面同时提升。

　　“恩，只要紫老你感觉对劲就可以。”卫阳也说出其他什么。

　　随即。卫阳就和紫霸天走出晨萱洞府，而这个时候，卫阳想了一下，决定约郑涛和儒正道出来，看看他们这些天在干什么？

　　随即，卫阳的信息刚刚发出去，郑涛和儒正道就回复了。他们都有空。

　　最后，卫阳决定就在地点定在苍山峰。

　　苍山峰风景秀美，正适合友人聚会。

　　随后，卫阳带着紫霸天来到苍山峰。而后郑涛和儒正道带着白家姐妹都来到了。

　　看着白家姐妹，卫阳就感觉她们和上次有些不同了，随后心一想，就知道有哪些不同了。

　　白雪雅和白雪柔少了几分少女娇羞，多了几分别样的美丽。

　　看着卫阳玩味的眼神，白家两姐妹的脸都红的鲜艳如血。

　　看着这一幕，郑涛才是连忙说道：“哎，我说卫阳，你可不带这样欺负你弟妹的。”

　　随即卫阳收回目光，对郑涛和儒正道竖立大拇指，看见卫阳这样，白家两姐妹更不要意思了，都纷纷低着头。

　　随即卫阳摇头一笑，率先走上苍山峰，而紫霸天则是亦步亦趋，跟在卫阳身后。

　　而后卫阳转过头来，对着紫霸天说道，“紫老，你就不用跟着我了，在太元仙门之内，难道我还会有威胁不成。你去找你朋友吧，估计你也很久没有跟他们聚会了。”

　　紫霸天想了一下，也是，他跟郑涛和儒正道也不怎么熟，毕竟不是同一辈人。

　　随即紫霸天恭敬说道，“那少主您玩好，老奴就先走一步了。”

　　看见紫霸天远去的背影，儒正道才说道，“卫兄，这不是紫老吗，他修炼速度很快啊，都达到了筑基期第五重了。”

　　“嘿嘿，怎么，儒兄，你嫉妒了？”卫阳嘿嘿一笑说道。

　　“不，他的修炼速度我倒是不嫉妒，可是你的修炼速度我就很嫉妒不平了，你说你一个伪灵根天赋，怎么修炼速度这么快呢？”儒正道郁闷说道。

　　听闻这话，郑涛才将灵识放出，随后他惊讶说道，“卫兄，你的修为又晋级了？”

　　“嘿嘿，我的修炼速度很慢了，才筑基期五重而已，和你们两个天之骄子比不上啊。”卫阳用一种很欠揍的语气说道。

　　“你丫的，要不是打不过你，我真想揍你一顿，才筑基期五重而已，你让我们两个天灵根接近满值的修士情何以堪啊。”郑涛无语的说道。

　　“哎，没事了，我看你们两个还是很有前途的。努力吧，加油吧，少年。”卫阳拍了他们的肩膀，鼓励说道。

　　而这个时候，他的胸膛砰砰的被两拳打中。

　　郑涛和儒正道每人各出一拳，直接就命中了。

　　“你们，玩阴的。”卫阳装作痛苦不已的说道。

　　但是郑涛和儒正道理都不理。牵着白家两姐妹的手就上山了。

　　卫阳才是连忙跟上，随即，卫阳和郑涛他们游览一遍苍山峰。

　　这个苍生峰被太元仙门特意改造过的，确实很不同凡响，奇石怪林，山涧小泉，深幽野林，空气清新，确实让人流连忘返啊。

　　而在游览苍山峰之时，卫阳不可避免的碰见许多内门弟子。

　　而这些内门弟子看着卫阳。都用一种崇拜的目光，随着筑基期内门大比，九州天才选拔战，还有大峡谷一战，卫阳的名声才是真正深入人心。

　　太元仙门众弟子都知道，神话卫家沉寂十几年之后，再次重新崛起。

　　而每一次神话卫家的崛起，都会带动太元仙门的强大，他们都很兴奋。因为卫阳是太元仙门之人。

　　而这一路旅程之中，充满欢笑。卫阳也不是那种摆架子之人，非常和气。

　　与此同时，太元仙门最强核心弟子收到了卫阳出关的信息。

　　卓不凡乃是太元仙门灵剑堂弟子，此刻，在灵剑堂总部，天剑峰之上，卓不凡站在一间大殿之中，他面前是他的师尊，灵剑堂的一位副堂主。元婴后期修为的苗峰太上宗老。

　　看着卓不凡此刻锋芒毕露，战意冲天的样子，苗峰心中闪过一丝不忍之色，以他的境界修为，自然能够看清卫阳的真正战力，而且大峡谷一战，卫阳真正展示他傲世同阶的绝世战力。

　　而卓不凡和卫阳一战。卓不凡能够胜利的机率绝对不会超过三成，而这只是单论剑道，要是加上宝物，卓不凡根本不可能取得胜利。

　　所以这个时候。苗峰才沉声说道，“不凡，你真的决定挑战卫阳？”

　　听闻自己师尊这话，说自己挑战卫阳，卓不凡没有露出任何不悦之色，他也没有想到，卫阳的真正战力这么变态。

　　他也知道，估计他第一次和卫阳交谈之际，卫阳其实就已经有和他一战的实力了，只是那个时候卫阳为了顾全他的面子，特意说是晋级筑基期十重才和他一战。

　　卓不凡心中感动，但是这并不妨碍他挑战卫阳，真正了楚自己心中的一个疙瘩，那个时候等至尊天骄战过后，他就能够真正放心大胆冲击丹道三境了。

　　卓不凡坚定的回答说道，“是，师尊。我这一次挑战卫阳，不是为了争胜负，论输赢，只是单纯的较量剑道，相信这一战过后，不管胜负输赢，我的心境都能够通达畅快。”

　　“真的？你确定不是为输赢胜负而挑战？”苗峰奇怪问道，他心中一直以为自己徒弟输在卫中天手中而耿耿于怀，想要赢卫阳，补回来。

　　“哈哈，师尊，这样的话你可真是太小瞧我了。你觉得如今的胜负输赢对我有什么影响吗？诚然我是一次没有赢过卫中天，但是我绝对不会拿他儿子出气，当然更不用说我还能不能战胜卫阳。所以这样的话，才能够刺激我，我才会更加努力修炼，追上卫中天的步伐。”

　　卓不凡侃侃而谈，淡然说道。

　　“好，你能够有这样的心境，为师很满意。”苗峰笑着说道。

　　随即，卓不凡就给卫阳发了一个消息，请卫阳来天剑峰。

　　这个时候，卫阳刚刚走下苍山峰，通讯玉牌响起之后，卫阳拿起一看，随即就知道卓不凡邀请他天剑峰的原因。

　　而这个时候，郑涛和儒正道他们也看见了这个消息，白雪雅奇怪问道，“卫师兄，卓不凡师兄邀请你上天剑峰干什么啊？”

　　“他想要和我较量剑道！”虽然卓不凡在信息之中是说他想要挑战卫阳，但是卫阳可不能说人家卓不凡是想要挑战他，这样的话，就显得卫阳心胸狭隘了。

　　“啊，卓不凡师兄可是我们太元仙门最强核心弟子，他和你较量剑道？”白雪雅用手遮住小嘴，惊讶说道。

　　“恩，这是我和他在人魔天剑城时候的约定，而现在我们出关，晋级筑基期五重了，或许他也是刚刚收到我出关的消息，随即就可以提出来了。”卫阳解释说道。

　　“好啊，那我们也要去看。”白雪雅心中很兴奋，立马提议说道。

　　“好吧，我们现在就去天剑峰吧。”卫阳说完之后，率先离开苍山峰。

　　而刚刚卫阳他们嘴中说话，也没有想刻意瞒着谁，而后就被刚刚经过的几位内门弟子听见了，等卫阳走远之后，他们才从愣神的状态回转过来。

　　“天啦，我没有听错吧，卓不凡师兄要找卫阳师兄较量剑道。这怎么可能，卓不凡师兄可是我们太元仙门筑基期弟子第一人啊。”

　　“这有什么不可能的，虽然卓不凡师兄是我们筑基期弟子第一人，但只是在卫阳师兄没有崛起之前，现在卫阳师兄崛起了，而且卫阳师兄在大峡谷一战之中，连杀十二名半步丹道的魔修，说实话，现在太元仙门筑基期弟子第一人是谁还不知道呢。”

　　“恩，就是，虽然我承认卓不凡师兄实力高强，但是卫阳师兄也不差啊，而且卫阳师兄可是神话卫家之人，他出道以来，那场战役不经典啊，所以卓不凡师兄找卫阳师兄较量剑道，这个完全是正常的啊。”

　　“倒也是，只是他们在天剑峰较量，不知道我们能不能去观看一下，要知道如果能从他们之间的较量之中学的一招半式，对于我们的战力提升也很有好处啊。”

　　“不管了，我们现在就去天剑峰。”

　　“对，我们现在就去，对了，还给其他兄弟们发信息吧，叫他们都去天剑峰。”

　　随即这几位内门弟子这么一行动，随后很多内门弟子都知道了卫阳即将和卓不凡对战的事情，很多内门弟子都是振奋不已，他们都赶往天剑峰。

　　与此同时，天剑峰之上，灵剑堂堂主收到了消息，说是外面很多内门弟子不断进入天剑峰，此刻天剑峰都快要人满为患了。

　　而主角卫阳他们，还没有进入天剑峰。

　　这个时候，李剑生才神识传音给灵剑堂众位元婴期太上长老们，说这是怎么一回事。

　　随即，副堂主苗峰才说道，“堂主，刚刚小徒决定挑战卫阳，但是不知道为什么消息泄露，现在很多内门弟子都知道这个消息，他们都纷纷涌上天剑峰，想要观看这一战。”

　　“哎，老苗啊，不是我说你，就算他们两个小兔崽子要挑战，找个隐秘之地就行了啊，你看看现在，估计呆在仙门之中全部的内门弟子都来我天剑峰了。”李剑生沉声说道。


第二百九十八章 周天迪的悔恨！

　　“堂主，那现在怎么办，这个消息都已经传出去了，现在封锁也来不及了。”灵剑堂副堂主苗峰小心翼翼的问道。

　　“哼，还能怎么办，难道你还要本座下令，强行驱逐这些筑基期弟子不成？”李剑生怒气冲天的回答说道，“哎，我说老苗，你也是仙门老人了，这点事情都闹得满城风雨。现在你们都暂时不慌动，我先去请示一下掌门再说。”

　　而这个时候，身处太元峰的太元子蓦然发觉无数仙门筑基期弟子朝着天剑峰走去，他就感到奇怪了，貌似天剑峰最近没有什么大活动。

　　有鉴于此，他的一道神念虚影瞬间就是穿过无数虚空，从太元峰来到天剑峰，来到李剑生面前，沉声问道，“老李，你们天剑峰这么怎么一回事啊？”

　　“哎，掌门，这事我纲要向你请示呢，这不我堂下弟子卓不凡向卫阳发起挑战，而后邀请他来到天剑峰一战，不知道为什么风声走漏，消息传了出去，而后无数的筑基期弟子都来到我天剑峰，想要现场观看这一战。”李剑生一五一十的将事情的来龙去脉说清楚。

　　“哦，这样啊，我说怪不得这些筑基期弟子都来你天机峰，那么既然这样的，就开放你天剑峰最大的挑战场，而后派出人手，维持秩序。还有就是挑战场肯定容量有限，到时候不能进场的筑基期弟子，你们动用千里映照法术，在场下临时安置磁晶显示屏。也让他们观看一下吧。”太元子沉声吩咐说道。

　　“是，掌门。”李剑生会意，而后立刻下去安排去了。

　　而太元子这一道神念虚影也是瞬间回答他的体内，与此同时，天剑峰紧急动员人手，开放挑战场，维持秩序。

　　而这个时候，刚刚来到天剑峰山脚之下的卫阳他们一行人就看见这么壮观的情景，天剑峰此刻那真是人山人海，人流涌动。

　　看见这一幕。卫阳心生好奇，连忙拉住前面的一位筑基期五重修为的内门弟子，大声问道，“这位道友，请问一下天剑峰是发生什么事情了，我看众位同门都往这里赶啊？”

　　“啊，你不知道，你既然不知道，那你来这里干什么啊？”这位内门弟子一脸诧异。惊讶说道。

　　“什么事情啊。我是来天剑峰有事要办的。”卫阳临时撒了一个小谎，当然也不是什么谎言。他来天剑峰确实有事要办。

　　“哦，这样啊，那我可告诉你，你办完事情可千万不要下山。不，准确的说你还是看完这场惊世决斗才去办事吧。”这位内门弟子一脸高兴说道。

　　卫阳心生不妙，“惊世决斗？”

　　“恩，你是不知道啊。就在刚刚，灵剑堂弟子卓不凡师兄向卫阳道友挑战，如今这个消息一传出来。我们都知道了。所以我们才赶忙来天剑峰，准备现场观看这一战啊。你要知道，这一战不仅是他们之间的决战，还事关一个大事情。”这位内门弟子欣喜说道。

　　“什么大事情？”郑涛问道。

　　“你不知道吗，卓不凡师兄有着我们太元仙门筑基期弟子第一人之称，但是现在卫阳师弟强势崛起，在大峡谷一战之中。斩杀十二位半步丹道魔修。我们都很好奇，究竟现在谁才是太元仙门筑基期弟子第一人啊，但是现在，他们两个用实际行动来争夺这个荣誉了。”

　　“啊。这场普通的切磋还有这等含义？”卫阳惊讶说道，他当时答应卓不凡的挑战，可真的没有想到，暗中还潜藏着这一层的意思。

　　“可不是吗，卓不凡师兄是从卫阳师弟的父亲手中接过第一人的称号，而现在卫阳师弟崛起，又想要从卓不凡师兄手中夺回来。这一战肯定是惊天地，泣鬼神。好了不和你们多说了，我还有赶忙上去抢占位置呢。听说这一次天剑峰为了应付他们的挑战，特意开启了最大的挑战场。要是去迟了，估计都不能进入挑战场了。”这位内门弟子说完之后，就火急火燎的连忙上山了。

　　他不知道的是，刚刚问话的正是他口中挑战的主角了。

　　等这位内门弟子走远，卫阳才叹气说道，“你们说，这个叫什么事啊，就不过平常的一次切磋较量，怎么现在搞得满城风雨似的，还最大挑战场。”

　　这容不得卫阳唉声叹气，他叹气的原因可不是因为自己怕输，而是他知道，这一次终于灵剑堂堂主李剑生抓住了把柄。

　　卫阳拜师的时候，没有选择李剑生，最后选择进入十大堂口的时候，也是选择进入道符堂，虽然最后卫阳为了郑涛，反而搭上了自己，名义上是灵剑堂之人。

　　但是卫阳知道，李剑生对他可是充满怨气，平时无所谓，这一次李剑生估计是绝对不会放过这个机会，要好好地教训卫阳一顿了。

　　而且卫阳也知道，李剑生出手教训自己，肯定表面上是说为了提高自己剑道修为，这个借口一出，就算师尊剑空冥也不能阻挡，而师祖太元子更不好出面。

　　当然说不定暗中他们还和李剑生通气，要好好的提高卫阳的剑道修为。

　　而卫阳落在李剑生手中，这个悲惨遭遇肯定能够想象到，这才是他叹气的真正原因，要知道这样，他暗中和卓不凡挑战算了。

　　而这个时候，白雪柔轻声说道，“卫师兄，你看现在这种情势，要不你跟卓师兄说一下，你们商量一下，改天吧。”白雪柔担心卫阳，所以好心好意提议说道。

　　“哎，小柔，这你就不懂了。这是男儿间的事情，现在卓不凡都既然已经开口向卫兄挑战了。要是卫兄这个面子都不给人家，说不过去。而且刚刚卫兄答应了，不可能临阵脱逃。这要是传出去的话，还说卫兄惧怕卓师兄了。再说了，他们两个迟早都有一战，卫兄他是怎么都躲不过的。既然这样的话，那就趁今天的机会，了解这段恩怨。”卫阳还没有说话，儒正道倒是回答白雪柔的问题。

　　“哦，这样啊。是我想的太少了，卫师兄，你不要介意。”白雪柔轻声抱歉说道。

　　“哈哈，小柔。卫阳可不会怪你的。依我看啊，这一战正好，卫阳一入仙门，那就是横行无忌，一向是肆无忌惮，嚣张跋扈。现在有卓师兄能够制他一下，我觉得很好。而且这一战也正可以让我们知道卫阳到底深藏多少底牌，他的真正战力究竟达到何等逆天的程度？所以说，为了我们的福利，卫兄你也不能推脱这一战啊。”郑涛在旁边煽风点火的说话，一副看好戏的表情。

　　“哎，遇人不淑啊，交友不慎啊。”卫阳连连感叹，但是这个时候不容得他退缩，于是只能够硬着头皮，走上天剑峰了。

　　与此同时，太元仙门东方太子周天迪正在一个凉亭之中和他的手下还有一些追随者正在商量一些事情，而这个时候，一位内门弟子闯进。

　　这位内门弟子刚刚停在周天迪面前，都有些气喘吁吁，连忙说道，“太子，刚刚我得到一个惊人消息，卓不凡师兄挑战卫阳。”

　　听闻这个消息，周天迪立马站起身来，沉声问道，“这不可能，卓不凡可是何等身份，他会挑战卫阳，这怎么可能，这简直就很荒唐。”

　　“对，太子你说得对，卓不凡可是号称太元仙门筑基期弟子第一人，而卫阳才不过筑基期四重修为，一个小小的内门弟子，怎么可能会和卓不凡交手？”一位核心弟子不敢相信地说道。

　　“我也同意，卫阳和卓不凡之间的实力差距那可是云泥之别，而且卓不凡怎么可能自降身份，主动挑战卫阳呢，这根本就是你戏弄我们。”另外一位核心弟子惊骇说道。

　　这两位核心弟子既然和周天迪走得近，都是亲灵派，都看卫家不顺眼，只是他们也只敢嘴上说说卫家，可不敢实际行动。

　　周天迪这个时候也没有阻止他手下的说话，慢慢坐下来。

　　因为他对卫阳的感觉很奇怪，每当卫阳取得大成就的时候，他心中很不舒服，而且最重要的是有一种后悔之意流淌在心底。

　　他以前一直想要投靠灵家，但是灵家看不上他，所以他处于一个尴尬的境地，而特别是卫家老一代强者消失以后，他失去了庇佑。

　　以往太元仙门诸多强者看在卫家面子上，都还会正眼看他，但是现在吗，完全不把他当做一回事。

　　而现在灵家对他的东方太子之位虎视眈眈，他才知道，没有了卫家的保护，他什么都不是，东方太子又如何，在灵家眼中，只是将这个位子暂时寄存在他这里，现在灵家有人了，就该收回去了。

　　而这个时候，他心中不由想到，如果当年卫阳刚入仙门之时，自己对他发出善意，那个时候，或许结局都不一样了。

　　但是世界没有后悔药吃，他现在也只能够走一步算一步了，听天由命罢了。

　　而这个时候，周天迪才回复震荡的心神，沉声问道，“你仔细说来，卓不凡怎么可能挑战卫阳呢？”


第二百九十九章 太元仙门筑基期弟子第一人？

　　“是，太子，这个消息我也是刚刚得到。现在很多仙门的筑基期弟子都赶往天剑峰，而且天剑峰听说为了这次卓不凡师兄和卫阳的决战，特意开启了最大的挑战场，而且对于那些不能进场的筑基期弟子，还临时安置了诸多磁晶显示屏，据说还会有天剑峰的丹道三境长老和一些太上长老都会先出解说他们之间的决战。”这位内门弟子恭敬说话，将事情一五一十地说清楚。

　　而听到这话，周天迪忍住心中震惊，站起身来，沉声说道，“不管怎么样，我们现在就去天剑峰，亲自观看就知道这件事情的真假了。”

　　他说完之后，率先离开，而他手下以及追随者立马跟上。

　　与此同时，在太元仙门天机峰之上，灵家平时议事的大殿之中，灵家现在唯一幸存的元婴期太上长老灵动和灵家家主灵战天坐在上。

　　而下方左边坐的正是灵家新一代的后起之秀灵冠生和灵亚生两兄弟，而右边坐着是灵家的一些旁系丹道三境长老，但是自从火焰山脉一战之后，灵家损失惨重，所以一些旁系长老也被提升上来，列入嫡系宗族名单。

　　所以他们此刻也拥有了议事的权利，但是他们知道，在灵家，还是灵天机拥有至高无上的地位，是绝对的掌控者。

　　而这个时候，灵战天看见灵家掌权的人都来到之后，才沉声说道，“今天本座将各位长老还有灵动老祖请来。正是因为刚刚我收到一个消息，那就是灵剑堂副堂主苗峰的爱徒卓不凡挑战卫家孽种卫阳，你们现在都商量一下，对这件事情怎么看？”

　　灵战天这话一出，现场一片沉寂。

　　许久，灵亚生才阴森说道，“太上长老，父亲还有各位长老，我的意见很简单，这一次我们应该站在卓不凡这一边。虽然卫家孽种虽然实力提升很快。但是想要跟卓不凡抗衡，他还是嫩了一点。而且大哥还跟我说过，卓不凡可是太元仙门筑基期弟子第一人，不要说太元仙门，就算放眼九大上等仙门，或者陨神府仙道修真界，在筑基期修士之中，卓不凡虽然不一定绝对最强，但是进入前三应该很有把握。这次卫家孽种卫阳自取其辱。我们要做出一些行动来，否则别人怎么看待我们灵家。这一次正是让卫家孽种丢脸的大好时机。”

　　灵亚生多次栽倒在卫阳手中，所以他对卫阳的怨恨那可是相当浓烈，现在有机会让卫阳丢脸，他当然不会放弃。

　　可以说，他一直都是活在卫阳的阴影下，他急于想要打破这个事实。

　　而听闻自家儿子这么说，灵战天没有做出什么表示，将目光转向一直沉思的灵冠生，他才沉声说道。“冠生，你的意见呢？”

　　而这个时候，灵家其他人都盯着灵冠生，想要听听他对于这件事情的看法。

　　“各位长老，我的看法和弟弟正好相反，这一次我估计卓不凡必败无疑！”灵冠生一字一句说道。

　　“什么，这怎么可能？大哥。卓不凡的实力有多强，这还是你自己亲口告诉我的，但是现在你怎么能够说出这种话，难道你怕了卫家不成？”灵亚生听闻这话。非常激动，当场就站起来，不敢相信说道。

　　灵冠生随即做了一个手势，让灵亚生少安毋躁。

　　“各位长老，还有弟弟，你们都考虑一下，这次可是卓不凡挑战卫阳，这什么概念，你们有见过实力高强的主动挑战实力低微的吗，这分明是卓不凡没有必胜的把握。还有我不是惧怕卫家，我一直在想，以往我们在和卫家这个孽种交手的时候，我们一败涂地的原因。那就是我们没有将他作为对手来看待，我们潜意识都会想，他一个小小的练气期修士，能够翻起什么风浪啊。但是结果你们也知道了，火焰山脉之仇，我永不敢忘。我们要知己知彼，才能百战不殆。”灵冠生沉声说道。

　　“而且现在老祖正在闭关冲击无上化神期，到时候一等老祖出关，成为化神期老祖，那个时候，捏死卫阳，就像是捏死一只蝼蚁那么简单，我们灵家何用惧怕他。”灵冠生接着说道。

　　“那依你这么说，这次我们就只看好戏了？”灵动突然出口问道。

　　“其实我想的不是这次的挑战，这次挑战，要是换做以后的话，不管谁输谁赢，对我们灵家都没有影响。要是他们两个能够同归于尽，这最好了。但是现在，这个挑战过后，会对我们灵家谋求太子之位造成影响。试想一下，就算我们将周天迪拉下太子之位，到时候难保这个卫家孽种不插上一脚，所以到时候我们极有可能为他人做嫁衣。这个事情，我们不得不防范。虽然当年卫中天看不上太子之位，但是这并不代表卫家孽种看不上太子之位，到时候他一旦插手，我们就会陷入被动的状态。”

　　“虽然我们现在场面占优势，能够有绝对把握让周天迪从太子之位下来，可是我们没有把握争得过卫阳，要知道他现在拜剑空冥为师，那么就相当于太元子站在他身后，与此同时，还有李剑生，高元柏，法镇天和朱烈都对他有好感，现在的情景可不是他刚刚进入太元仙门之时了。”灵冠生沉声说道。

　　“冠生，如果要让你和卫家孽种生死相斗的话，你有多少成把握可以灭杀他？”这个时候，灵动问道。

　　“不，我不知道。”灵冠生回答说道。

　　“不知道，这是为什么？”灵亚生奇怪问道。

　　“因为我们不知道卫阳的底牌，这才是我们失败的原因。虽然论底牌我们雄厚，但是不要忘了，他现在继承了晨萱洞府，这个时候，真的不好说。所以这一战我们一定要亲自过去看，摸清楚他的一些底牌，这为了以后我们顺利灭杀他做好准备。”灵冠生最后提议说道。

　　“恩，这个建议好，那我们现在就去天剑峰。”灵战天当场决定，沉声说道。

　　随即，灵家一行人浩浩荡荡直奔天剑峰。

　　与此同时，紫霸天也收到了卓不凡挑战卫阳的消息，这个时候，紫霸天经过白天和自己一些朋友的说话，才知道自家少主在自己昏迷的这段日子，创下了赫赫威名。

　　而这个时候，太元仙门之中，不管是和卫阳有仇怨的，还是有恩惠的，都纷纷赶往天剑峰。

　　而这个时候，太元仙门一位普通长老，丹道三境第一境凝丹期修为的钱枫名心中最为复杂，以往他得罪卫阳之时，心中无所谓，反正卫家才是伪灵根体质，估计今生都不可能晋级筑基期。

　　但是那里想到，他自从外门弟子大比之后，一路高歌，现在都能够和卓不凡一战了。

　　虽然钱枫名是丹道三境的长老，但是他知道，自己都一定打不过卓不凡，而更不用说卫阳了，大峡谷一战他也看了，他设想了一下，换做是他，都无法灭杀那十二位魔修，现在他想来，能不能找个机会和卫阳化干戈为玉帛，免得到时候陨落在卫阳手中。

　　带着这个复杂的心情，他也赶往天剑峰。

　　而像是壬辰届外门弟子那些进阶内门弟子的东方玉他们，此刻都听闻这个消息，而后他们都是神情苦涩，他们进入仙门之后，自然听说过卓不凡的诸多事迹，也了解到了卫家当年的事迹，这个时候，他们心中要是不后悔真的是假的。

　　你看看，儒正道和郑涛就和卫阳关系好，现在前途广大，而他们呢，还在苦苦奋斗。

　　而至于郑博洋当时听闻之后，直接昏迷了，打死他都不敢相信这是真的，这个时候他心中后怕不已。

　　而南方太子冷云逸，还有当年和卫家结怨的章雪娇，听闻这个消息，都心中思绪万千，特别是冷云逸，作为南方太子，他可是深知卓不凡的实力。

　　可以说，他们四大太子联手，都不是卓不凡的对手，更不用说卫阳父亲卫中天了。

　　而其他北方太子和西方太子这个时候都赶往天剑峰，这个时候他们深刻体会到卫阳带给他们的压力，因为卫阳战胜了卓不凡，完全就有了冲击太子之位的实力。

　　而像是赵相田，此刻都没有在寰宇商铺，都来到天剑峰，准备为卫阳加油助威。

　　消息同样传到了外门弟子耳中，只是这个时候，他们不能进入天剑峰，只能够在磁晶显示屏观看同步直播。

　　今天，卓不凡和卫阳的这一战，牵动太多人的神经。

　　而太元仙门诸多高层，这个时候就算没有在挑战场之中露面，都神识放出，紧紧盯着挑战场。

　　这一战远远不是卫阳和卓不凡最开始想的那么单纯那么简单，在有心人的推动之下，这一战的意义已经被重新界定了。

　　究竟谁才是当今太元仙门筑基期弟子第一人，卫阳究竟能不能从卓不凡手中抢夺属于他父亲的荣誉，卓不凡先后和卫家两代强者交手，对于他的意义，同样不凡！

　　而这个时候，卫阳终于不负众望的来到了挑战场！


第三百章 枯荣剑道

　　卫阳这个时候终于来到天剑峰号称最大的挑战场了，他的身后，跟着是郑涛儒正道以及白家两姐妹。

　　站在场外观战的太元仙门弟子，看见卫阳来到，都是口中大呼。

　　“卫阳师兄，你最棒，我们支持你。”

　　“好样的，卫阳师兄，即使你败了，也没有关系，在我们心中，你永远都是最强的。”

　　一个个内门弟子挤到卫阳身边，大声说道。

　　卫阳向他们招手示意，而后才慢慢前进。

　　站在挑战场门口，卫阳长出一口气，才大踏步的走进挑战场。

　　而这个时候，在外面执法维持秩序正是执法堂的董青长老，看见卫阳来到，他笑容满面，“卫阳啊，你可是终于来了啊。”

　　“让师叔久等了。”卫阳轻笑回答说道，“师叔，今天不是叙旧的日子，那我就先进去了。”

　　“去吧，师叔我还等着看你呢。”董青此刻完全没有太元仙门执事长老的风范，像是慈祥和蔼的长辈一样。

　　但是卫阳知道，自从当年杨卫陨落，董青决定不再和他卫家有交际之时，就知道他们已经形同陌路。

　　所以此刻，董青心中估计也是百味杂陈吧。

　　卫阳进入挑战场的大门，就看见卓不凡已经站在擂台之上，而后卫阳才扫射四周，发现这个挑战场非常巨大，想一个苍穹之顶一样。

　　下方正中央是擂台，而后四周则是像是那种巨大的斗兽场一样。这些观战人员都是居高临下，他们能够清晰的看见擂台上面的一举一动。

　　而这个时候，郑涛和儒正道他们两个拍了卫阳的肩膀，没有说任何的话语，这个时候，话语都显得苍白无力，只有用行动来表达他们对卫阳的支持。

　　看见现场欢呼雷动，卓不凡才蓦然睁开眼睛，他知道，卫阳来了！

　　卫阳缓步走向擂台。一步一步的走！

　　无数人的目光都盯着卫阳，而这个时候，刚刚被卫阳问话的那个内门弟子才知道卫阳是谁，他一拍自己大腿，后悔说道，“哎，早知道这样，我就……”

　　他旁边的同伴问他，“你这是怎么了。我就什么啊？”

　　“哎，你是不知道啊。刚刚卫阳问我话了，只是那个时候我急着上来，慌慌忙忙，没有仔细看，结果就错过了最好的机会，你说我这个脑子。”这位弟子后悔不已。

　　他的同伴听闻他这样说，不屑地说道，“却是，我现在也感觉你脑子有问题。这是你最好的机会，可惜你放弃了。”

　　卫阳终于踏上擂台，而这个时候，他才感应了此刻擂台之上，已经被卓不凡的锋芒之气给全部包围了。

　　无尽的锋芒之气充斥整个擂台，卫阳刚刚一踏入，这些锋芒之气就直奔卫阳而来。

　　卫阳脚稍微一踏。气势蓦然而出，锋芒之气强势出击，瞬间就和卓不凡的锋芒之气形成势均力敌！

　　看到这一幕，卓不凡眼中战意更加高涨。这个时候，他的剑还未出鞘，冷眼看着卫阳，沉声说道，“你终于来了。”

　　“是，我来了。”

　　“哈哈，今天这战我们不论胜负，不分输赢，因为自从你来了，我已经输了。”卓不凡仰天长笑，大声说道。

　　卫阳知道，卓不凡这是真正不将这一战的结果放在眼中，对于他而言，这一战的输赢其实早就注定，因为不管怎么样，都是他输。

　　他以半步丹道的修为挑战筑基期五重修为的卫阳，从一开始，就注定他输了，因为这是一场不公平的比斗。

　　“不，我不认为，单论真元，我绝对不会逊色于你，你拥有剑意，我也领悟剑意雏形，对于我们剑修而言，这一战我们是站在公平的立场之上，所以，没有谁从一开始就注定已经输了。”卫阳沉声说道。

　　“好，果然不愧是卫中天之子。你能够这样说，我很欣慰。但是我卓不凡一生，不是靠对手的怜悯活下来的，在于你心中，这是一场公平的对决，在我心中，这是一场了却心愿之战，这一战过后，我就会冲击丹道三境，我相信，等我跨入丹道三境，那个时候和你才是真正能够酣畅淋漓的一战吧。”卓不凡朗声说道。

　　卓不凡这话一出，灵家众人心中更感觉不妙，也就是说，这一战不管结果如何，都注定了卫阳已经是太元仙门筑基期弟子第一人的事实了。

　　“好，那就让我们来个了断吧。”卫阳这个时候拿出太渊剑，而后卫阳双手将剑持平，抬到自己眼前，而后缓缓抽剑。

　　太渊剑缓缓出鞘，与此同时，卫阳身上的气势开始暴涨！

　　而这个时候，卓不凡一瞬间就将自己佩剑不凡剑抽出，唰的一声，一道亮眼的剑光闪过天际，与此同时，他的锋芒之气的威力不断加强。

　　挑战场内属于元婴期太上长老观战的位置之中，这个时候，灵剑堂堂主李剑生突然说道，“老苗，空冥，你们两个可以猜测一下，这一战究竟是谁能够取得胜利啊？”

　　这话一出，太元仙门众多元婴期强者都很关注苗峰和剑空冥，他们都想要听听他们两个的意见。

　　“哎，老李，你就会捣乱，你就会欺负小的，有种的话，你自己猜测一下啊？”法阵堂堂主法镇天玩味的说道。

　　“嘿嘿，我这不是考验他们两个人的眼力吗，要知道，卓不凡是老苗的徒弟，卫阳是空冥的徒弟，这一战还真有好瞧的，我让他们两个作为师尊的预测一下，这个不过分吧。”李剑生丝毫不觉得脸红，笑着说道。

　　“如果单论剑道的话。他们两个是五五之分。如果论底牌和杀手锏的话，卫阳必胜。当然这一战正如不凡所说，只要是卫阳答应，就已经是他先输了。”苗峰谨慎说道。

　　“不输不赢！”剑空冥淡淡说道。

　　“好吧，那我们就好好看看吧。”李剑生最后说道。

　　而这个时候，卓不凡面对卫阳，真正抛开了心中的束缚，此刻他看着卫阳，觉得自己的对手不再是卫阳，而是卫中天了。

　　这样之后。卓不凡心中的战意沸腾，而后他突然大喝一声，“接我一招，无空剑斩！”

　　话音刚落，卓不凡的不凡剑蓦然划过一道剑痕，无匹的剑罡，刚刚一出剑，直接隐于虚空之中，而后在次元空间。朝着卫阳奔袭而去。

　　而这个时候，卫阳神识全面开启。位面商铺的时空本源之力都被借用一下，对于这种带有空间大道的剑法，遇上了卫阳，根本没有办法。

　　随即，卫阳太渊剑剑尖一指，一道凌冽无比的剑气破体而出，直奔虚空之中的某处节点，而后剑气和剑罡交击，在虚空之中。两者直接湮灭。

　　看见这一幕，卓不凡突然瞳孔一缩，卫阳果然不可小瞧，单凭他心中直觉，就能够感应到他这一招无空剑斩的运行轨迹。

　　果然，这才是自己想要的对手。

　　卫阳发出一道剑气之后，身体晃动之间。变成无数残影，而他手中太渊剑高速震动，这一瞬间，卫阳连出白剑。而后这一百剑同时叠加起来。

　　而这个时候，卫阳的这一百剑化作一道星光，像是彗星生命中最后的时刻，自天际坠落，而后彗星自燃，星光混合火光，发出它生命之中最为璀璨的一击。

　　这就是卫阳的剑三十三剑法，一剑星火坠！

　　这一剑，融合了以往卫阳的剑招流星火雨等等，在紫金龙皇的指引之下，诞生了这一剑！

　　面对卫阳这一剑星火坠，卓不凡气势再度高涨，手中的木系真元化作生命之藤一般，而后在木系真元的催动之下，他的不凡剑的剑罡成为生命之藤，冲天而起。

　　生命之藤vs一剑星火坠！

　　木系剑道直接对抗卫阳的火系剑道，虽说五行之中，木生火，但是卓不凡这一剑生命之藤直接就缠绕在高速坠落的彗星之上，改变他运行轨迹。

　　而这个时候，卫阳终于看清楚了卓不凡的体质，木系天灵根，而且灵根数字估计极高。

　　那么这样的话，卓不凡修炼的剑道卫阳就知道了，枯荣剑道！

　　一岁一枯荣，对于木系剑修而言，枯荣剑道的威力自然强悍无比，对于面对卫阳，他真的处于弱势！

　　因为卫阳修炼的可是《青帝长生诀》，他的青帝真元凌驾于木系真元之上，这是天生的压制，没有任何办法。

　　但是这个时候，卫阳可不想胜之不武。

　　而后生命之藤强行将坠落的彗星绑住，落在擂台一边，而这个时候，卫阳的第二剑已经出击。

　　卫阳的第一剑正是上一次面对萧辰他们九大筑基期修士联手时候使用的一剑五行聚！

　　五行之力分化而成的五条巨龙，活灵活现一般，在天际不断盘横，而这个时候，卫阳的太渊剑就像是始祖双龙一般，五行巨龙都直奔太渊剑之中。

　　唰的一声，一道五色剑光蓦然暴起！

　　五条巨龙带着灭世之威力直奔卓不凡，似乎想要将卓不凡当场碾压。

　　而这个时候，卓不凡终于展示他傲世同阶的无双战力，枯荣剑道蓦然而出。

　　无尽的枯荣之气一瞬间就侵蚀这五行巨龙，将五行巨龙化为一缕灵烟。

　　卫阳当然知道，这一战不可能一招就能够结束战斗，而后他领悟的第三剑再次出击，一剑星辰变！

　　这个时候，卫阳周身上下十二万九千六百个穴窍之中，星胚之中，无尽的星光不断涌动，与此同时，这些星光进入卫阳的经脉之中。

　　而后在卫阳神识的操控之下，将经脉之中的星光转移到周身毛孔，与此同时，卫阳身法移形换位，踩着北斗七星步，七步之内，身法天下无双。

　　与此同时，无尽的星光流动不休，在太渊剑操控之下，星辰之变蓦然而成！

　　无尽的星空瞬间就出现在擂台，卓不凡心中震惊不已。

　　虽然他知道，这个星空只是卫阳幻化而成，但是能够将周天星力幻化成为无尽星空，这等天赋也可称妖孽，要是让周天星宫早知道，非要和太元仙门抢弟子不可。

　　而面对周天星空，卓不凡知道，想要让自己枯荣之气侵蚀这些星空不怎么现实，那么为今之计，就是护住周身要害。

　　这个时候，卓不凡的念头刚起，这片幻化的星空星辰移位，而太渊剑像是星空星主一样，操控无尽星辰，与此同时，一道道凌冽无比的周天星光不断落下。

　　这是卫阳在模仿周天星光周泰的那个绝招，只是现在在无尽星空的加持之下，卫阳这一剑似乎有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　虽然周天星光锐利无比，但是面对被枯荣之气包裹的卓不凡，还是有一种无从下手的感觉。

　　因为枯荣护罩就像是一个乌龟壳一样，这些周天星光单束击打在他的身边，根本不可能对他造成伤害，反而会被枯荣之力绞杀。

　　有鉴于此，卫阳心意一动，无尽星空瞬间自爆！

　　像是走到末法时代一样，星空自爆，强悍的虚空乱流冲击着卓不凡，感应到这一切的卓不凡，心意一动之间，他的身影瞬间就消失在原地。

　　而这个时候，星空却是如影随形一般，因为卫阳的灵魂境界和灵魂力量都被他高，所以一瞬间就锁定了他的位置。

　　看见这一幕，卓不凡手中连连出剑，无尽的枯荣之力形成一道光罩。

　　抵御星空自爆，看到这一幕，卓不凡知道，不能再让卫阳攻击了。

　　他必须要有所行动，与此同时，他手中不凡剑化作一道漆黑的神剑，围着他不断飞舞。

　　而这个时候，卓不凡的眉心蓦然出现一道剑意，剑意一出，星空自爆的力量瞬间就被震散在虚空之中。

　　剑意一出，不凡剑瞬间就将剑意虚拟小剑收归剑身之内，这个时候，卫阳看见这道剑意，正是木系剑道之枯荣剑意。

　　枯荣剑意，虽然脱胎于木系剑道，但是枯荣之力强悍无比，和时空大道以及生死两大道都能够联系起来，所以是一种强大的剑道。


第三百零一章 强压之下的进步！

　　一岁一枯荣，枯荣之意，可以惊天！

　　卓不凡领悟枯荣剑意之后，自卫中天消失之后，就无敌于太元仙门筑基期弟子。

　　但是今天，面对卫阳，卓不凡这么早就使用枯荣剑意，因为他知道，平常的剑招对于卫阳根本没有任何效果。

　　卫阳的真元威力和质量既然不弱于半步丹道的修士，那么他的真元防护罩自然不是一般剑招能够打破的。

　　所以卓不凡可不想做无用功，白白耗费自己的真元！

　　看见卓不凡的剑意入不凡剑之后，卫阳神情凝重起来，卫阳知道，自己能够动用剑意，强行将剑罡提升为剑芒，想必卓不凡同样可以。

　　卫阳修炼这么多时间的剑道，对于剑道也有一个大体的了解了。

　　练气期剑修修行普通剑招，领悟剑韵三境，将真气灌注法剑之内，形成剑气。

　　筑基期剑修修行精深剑法，领悟剑法六境，将真元灌注灵剑之中，成为剑罡。

　　而丹道三境的高阶修士则是拥有法力，领悟出剑意，这个时候，他们手中的剑之法宝发出的就是剑芒了。

　　剑芒的威力远远高于剑罡，当然这只是普通剑修，真正到了化神期老祖甚至炼虚期的绝世强者，在他们手中，剑气的威力同样巨大无比。

　　卫阳手持太渊剑，面对卓不凡强势蓄力一击，这个时候，卫阳手中太渊剑连连划圆，一阵阵圆型剑罡不断逸散出去。

　　这就是卫阳目前最强的防御剑招，太极！

　　无尽的圆圈，在卫阳身前构筑，而这个时候，卓不凡手中之剑蓦然出击。

　　一道灰色枯荣剑芒蓦然而出，划过无尽虚空，卫阳面对这一剑芒，身形不断闪动，手中太渊剑连连出击！

　　枯荣剑芒直接一瞬间就刺穿了无尽的圆圈。卫阳这一招太极只是抵挡枯荣剑芒一刹那的时间，但就是一刹那的时间，对于卫阳这等剑者，就足够了！

　　这个时候，卫阳双手持剑。而后高高跃起。身体前倾，手中太渊剑重重向前一劈，一道巨大无比的剑罡直接闪现，一剑断乾坤！

　　这是卫阳的剑三十三之中的剑四一剑断乾坤！

　　无匹的剑罡。划过时空的阻隔，唰的一声，乾坤剑罡嘭的一声就和枯荣剑芒对上。

　　而这个时候，卫阳借助这个力道，身体在空中飞舞。而后向前一刺，第五剑一剑寒天下再次出击。

　　卫阳的剑罡直接就和枯荣剑芒轰然碰上，而后两股巨大劲道在空中碰击，激起无数的空间涟漪！

　　而这个时候，卓不凡刚刚发出一击的时候，身体同样没有闲着，身形晃动之间，手中不凡剑连续向前刺出，不凡剑在高速震动之间一股股凌冽的剑芒不断聚集！

　　而卫阳的第五剑一剑寒天下再次出击的时候。两大剑芒轰然相碰，这一次他们都没有动用剑意攻击，所以只是普通的剑罡。

　　但如果普通的筑基期剑修遇见这股剑罡，很快就会败下阵来。

　　只是卫阳和卓不凡他们棋逢对手，将遇良才。才能够一招一招抗衡！

　　见到自己的枯荣剑芒都没有起到效果之时，卓不凡就知道，今天想要强势碾压，这是绝对不可能。

　　这个时候。他只能够采取游击战，看不能抓住卫阳出剑之间的一丝破绽。

　　卫阳这个时候也知道。自己除非发出剑芒，否则想要取得绝对优势，这根本不可能。

　　但是卫阳也有顾虑，剑意雏形只能够发动三次，一旦三次以后，剑意雏形今天就无法动用了。

　　虽然他们两个想到一个地方去了，而后卫阳和卓不凡两剑相交，剑气纵横，剑光唰唰响起，转眼之间，卫阳和卓不凡已经交手了数十招了。

　　卫阳这个时候不得不承认卓不凡的基本功扎实，这么高强度对战之间，都没有露出一丝破绽。

　　但是心中最惊讶的还是卓不凡，他没有想到，卫阳才修炼这么短时间，使出各种剑法游刃有余，而后卫阳还有一种奇怪的直觉，能够在最快时间找到他剑法之间的弱点。

　　但是卓不凡哪里知道，卫阳有着强大神识的辅助，而卓不凡此刻他的灵识也很奇怪，是半神识半灵识的状态。

　　这是因为卓不凡曾经进阶过丹道三境，但是由于道丹不稳，他主动将道丹散去，重新成为筑基期修士。

　　但是就在那么一瞬间，进阶时候获得强大力量也足以将他的灵识进化，只是进化没有彻底完成而已。

　　而卫阳的灵魂境界和灵魂力量都完全高于卓不凡，这个时候卫阳神识全力发动，仔细搜寻卓不凡剑招之间的弱点。

　　擂台之上的场面就这样陷入僵持状态，这个时候，不出大招，卫阳和卓不凡谁都奈何不了谁。

　　但是这个时候，随着时间的推移，卓不凡有一种直觉，那就是卫阳在缓慢进步！

　　卓不凡的感觉没有错，卫阳在观看那些剑道秘籍不久，那么多的剑道秘籍，虽然卫阳都把他们记在心中，但那个时候他也只是囫囵吞枣，勉强记一个大概。

　　但是现在，在卓不凡的强压之下，卫阳心中在逐渐领悟那些剑道秘籍上面的知识，卫阳就像是一块粗铁，现在在卓不凡高强度的打压之下，逐渐朝着精钢方向努力不休。

　　卫阳是越打越勇，越打越强悍，幸好卓不凡也不是普通人物，这个时候，在和卫阳对战之间，他也在寻找自己的弱点，不断进步！

　　而这个时候，最幸福的就是观战的那些筑基期剑修了，这个时候，他们是如痴如醉，毕竟对于他们而言，那些丹道三境的高阶剑修品级太高，他们的灵识完全跟不上高阶剑修的出剑速度，所以对于他们长老们的切磋，他们观战也领悟不出什么玄奥。

　　但是卫阳和卓不凡的对战不同，现在这个时候，他们出剑的速度也没有最开始那么变态，这些筑基期剑修勉强能够跟得上他们的速度。

　　“哇，原来寒冰天下这一招还能够这样出剑啊！”

　　“是啊，薪火相传这一招的真正精义在这里啊。”

　　这些筑基期剑修是不是发出感叹，而其他法修武修虽然没有剑修收获这么大，但是也有些收获。

　　时间缓缓过去，卫阳带给卓不凡的压力逐渐加大，这个时候，卫阳心中已经完全不觉得自己是在和人对战，而是在和自己对战。

　　一招招妙绝巅峰的剑招不断使出，这个时候卫阳完全是遵照自己的本心，剑心在不断指引他的剑法。

　　卓不凡这一边，虽然他提升的幅度没有卫阳那么大，但是这一战也真正让他重新认识自己！

　　但是卫阳不管如何进步，卓不凡都能够拿出和他想等的实力交战，这不是卓不凡在隐藏实力，而是被卫阳逼得只能够继续前进。

　　卫阳这个时候心中闪现的剑法无数，这些都是他观看剑道秘籍的收获，他要将心中的剑道知识转化为自己的剑道修为，深深的刻印，而不是那种浅层的记忆。

　　剑招相击，擂台之上，卫阳和卓不凡不断变换身形，剑气凌冽，这么高强度的对战，也只有卓不凡和卫阳才能够支撑下来。

　　就在这个时候，卫阳和卓不凡突然同时停止，站在擂台两边，都互相冷眼看着对方。

　　“卓师兄果然不愧为太元仙门筑基期弟子第一人，我还是第一次遇见能跟我对战这么久的剑修啊。”卫阳轻笑说道。

　　“这话应该是我说才对，你的对战风格跟你父亲不同。要是你父亲的话，我早就败了。”卓不凡轻声说道。

　　“那现在我们都相互了解对方的实力了，普通的剑招根本都无法形成威胁，你知道的。”卫阳刚刚说完之际，剑意雏形蓦然而现。

　　“来吧，我也正好可以瞧瞧你领悟的剑意雏形！”卓不凡豪气万丈，丝毫不惧。

　　而后他就看见卫阳的剑意雏形，看着这枚剑意雏形，他心中蓦然闪过一丝不妙之色，心中还没有来得及想过之时，这道剑意雏形蓦然向前一刺。

　　卫阳根本没有动用太渊剑，直接动用无匹的剑意雏形，而混合卫阳强悍的灵魂力量，瞬间就刺入卓不凡的识海之中。

　　而这种交战其实才是最危险的，因为一不注意，就会两败俱伤。

　　当然卫阳可不是想要灭杀卓不凡，剑意雏形嘭的一声震动在卓不凡的元神空间之上。

　　而这个时候卫阳才心意一动，剑意雏形蓦然收回，而卓不凡刚刚感受到卫阳强悍的灵魂力量，这个时候，他清晰的感应到了卫阳的灵魂境界。

　　凝丹期大圆满，这一刻卓不凡真想要大声怒喊，太尼玛变态了，卧槽，这妖孽。

　　卫阳一击得手之后，剑意雏形入体，这个时候，卫阳准备一击定胜负！

　　卓不凡也知道，如果是生死对战，刚刚那一击，自己就已经死了，而现在卫阳给了他喘气的机会，卓不凡觉得自己再不抓住，就没有天理了。

　　卓不凡心一横，枯荣剑意再次爆发，身上的真元不断流动！


第三百零二章 青帝一出，卓不凡败！

　　卫阳刚刚那是手下留情了，但这不是卓不凡放弃的理由！

　　尊重对手，就要用自己最强的力量去击败对手，这才是他卓不凡的人生信条！

　　这个时候，卓不凡灵魂力量强势出击，真元空间之内的无尽真元纷纷流入经脉之中，而后通过他的右手，灌入不凡剑之中。

　　不凡剑乃是他的本命灵剑，虽然没有进阶成为法宝。

　　但是现在的品质也是半法宝级，就和卫阳曾经遇到的圣贤正书品质一般，仅次于法宝！

　　不凡剑这个时候也是和卓不凡心神相连，灵魂相通，他似乎也感悟到了卓不凡的决心，此刻不凡剑全力接入他的真元。

　　精纯的枯荣真元不断流入不凡剑之中，卓不凡修炼的功法就是木系顶级功法，《枯荣真经》。

　　这一部功法也是一部能够直达真仙的强悍功法，只是他只获得前三十六重的修炼功法，也就是说，等卓不凡修炼到了金丹期圆满境界之后，就没有后续功法可以修炼了。

　　枯荣真元带着绿灰两色，绿色代表是荣，灰色代表的是枯！

　　卓不凡这一刻真正出了全力，他的枯荣剑意早已进入不凡剑之中，而要是卓不凡真正步入了丹道三境，成为高阶剑修之后，他的枯荣剑意的实力才会真正发挥出来。

　　那个时候，不凡剑的剑灵才能够和枯荣剑意建立最完美的联系。

　　卫阳这个时候看见卓不凡动用全力了，心意一动，赤帝真元被压回真元空间，青帝真元这个时候不断在他的经脉之中流转不已。

　　青帝真元悄无声息的灌注进入太渊剑之中，卫阳动用灵魂力量遮掩青帝真元，他知道，要是自己的青帝真元真正被卓不凡感应到，卓不凡的枯荣真元肯定会当场畏缩。

　　这是源于先天上的克制，不是后天能够改变的。

　　除非卓不凡能够将枯荣大道真正领悟到高深境界，才不受青帝所克制。但他想要做到这一步，最起码也要达到无上真魔的境界修为才行。

　　青帝真元一出，这个时候，卫阳的剑意雏形再次进入太渊剑。

　　太渊剑也是极品灵器品质，能够被亘古商会收入宝库。他虽然不是半法宝。但是在锋利、稳固方面，不亚于一般的半法宝。

　　甚至还能够和一般的法宝相抗衡，卫阳在没有锻造出自己的本命灵剑之前，估计也只能够使用这一把太渊剑了。

　　两人这个时候蓄力完毕。卓不凡这个时候身体突然向前一倾，没有做出多余的动作，手中不凡剑重重向前一劈。

　　而这个时候，卫阳这一边同样做好了准备，两人同时向前出剑。

　　随即。两道剑芒在空中嗖的一声就交击！

　　而这一幕，也吸引了现场所有人的目光，他们都知道，这就是卫阳和卓不凡这一场比试的最后一剑了。

　　这一剑之后，结果就会见分晓！

　　究竟谁才是太元仙门筑基期弟子之中当着无愧的王者，这一剑之后通通知道。

　　卓不凡的这一剑带着自己心中所有的束缚，所有的羁绊，狠狠发出的一剑。

　　而卫阳这一剑，这是保留了绝大的威力。轰然一下，两道剑芒在所有人的目光之下，蓦然相碰。

　　而后一阵惊天光芒闪现，光芒落下之后，卫阳的青帝剑芒划过无尽虚空。嗖的一声就来到卓不凡面前。

　　而这一幕，卓不凡看呆了！

　　他曾经想过自己会败，但是他没有想过自己的全力一剑竟然会败的这么彻底，卫阳这一剑。才真正将他心中的羁绊和不甘全部绞碎。

　　而后面对卫阳的这一剑芒，卓不凡似乎不想要去抵抗。

　　而这个时候。空中蓦然想过一道幽幽的声音，“哎，痴儿啊！”

　　话语刚刚响起之时，一道凌冽剑气蓦然而出，像是天际划过的流星，后来追上，一瞬间就将卫阳的青帝剑芒击得粉碎。

　　这个时候，卓不凡才回过神来，而后他才知道发生了什么事！

　　但是这个时候，他看着卫阳，心中完全没有任何战意，只是平静对待，而后他的灵魂境界终于突破了筑基期，到达了丹道三境。

　　卓不凡的这一突破，瞬间就吸引了全场的目光！

　　“我靠，没有想到卓师兄在这一剑之后，当场就突破了。”

　　“我看卓师兄现在灵魂境界彻底迈入了丹道三境，那么这样说，他成为丹道三境的高阶修士，岂不是进入倒计时了。”

　　“是啊，虽然他败于卫阳之手，这个现在能够突破境界，这不得不说，他都无法评判这一场他到底是胜是败了。”

　　“哎，只是我们今天才知道，卫阳真的很强悍，论修为他还没有我高，但是论战力，我给他提鞋都不配。”

　　而这一幕，卓不凡刚刚惨败的这一幕，看在太元仙门诸多修士眼中，他们的心情都是复杂无比。

　　四大太子知道了，现在对于他们身份地位的威胁，少了一个卓不凡，多了一个卫阳。

　　卓不凡晋级丹道三境，那么他去争取的就是丹道三境的圣子之位，也不是筑基期修士的太子之位。

　　但是卫阳现在强势崛起，要是卫阳真的有意染指太子宝座，他们都不知道怎么办。

　　正如卫阳这一战胜利之后，他继承了太元仙门筑基期修士第一人的称号，而这个时候称号以前是卫中天的。

　　卓不凡失去了第一人的称呼，换来的就是进阶丹道三境，这样说的话，他不亏。

　　但是太子之位就不同了，虽然当年卫中天看不上，但是不代表卫阳对他不感兴趣！

　　而这个时候，灵家众人看见这一幕，都知道卫阳大势已成，虽然他们早就知道，卫阳不再是那个能够任由那么轻易对付的存在，但是亲眼看见这一幕，心中更加震撼。

　　与此同时，心中震撼的不仅是和卫阳有恩怨之人了，那些普通的内门弟子。真传弟子甚至核心弟子都知道，从今天起，卫阳已经完全凌驾于他们之上了，虽然卫阳的品级还只是一名内门弟子。

　　但是看见卫阳的修炼速度，还有这么变态的战力。谁都知道。今日的卫阳，脱胎换骨，想必神话卫家崛起之日不远了。

　　而这个时候，苗峰看见自己徒弟心中羁绊去。灵魂境界彻底进阶丹道三境之后，心中对于卫阳也没有什么怨言了。

　　苗峰这个时候突然转过头来，看着剑空冥，轻声说道，“空冥。你是不是早就知道不凡必败无疑啊？”

　　“恩，不要说他，任何一个主修木系功法的筑基期修士，都无法抗衡卫阳，卫阳在木系方面的修炼独步整个修真界！”剑空冥淡然说道。

　　虽然剑空冥没有说穿，但是苗峰知道，卫阳的木系主修功法肯定与众不同。估计是传说之中的五品功法，甚至六品功法都有可能。

　　但是他万万想象不到卫阳的木系主修功法是九品顶级的《青帝长生诀》。

　　而这个时候，站在台上的卓不凡眼睛再次睁开。这个时候，他灵魂境界彻底进阶丹道三境之后，这个时候他才清楚的感应到卫阳的灵魂境界和灵魂修为。

　　他知道这一战自己败的不冤，而且卫阳还有更多的底牌没有拿出来，就比如他的青帝真元。

　　但是这些他自己知道就好了。没有必要说出来。

　　“哈哈，卫阳师弟你果然是战力无双啊，现在我倒是很期待你进阶丹道三境的那一天，好好修炼吧。我先下去了，这次出关之后我就是丹道三境的高阶剑修了。以后有什么事情但说无妨，不凡绝不推辞！”卓不凡淡然说道，此刻的他，早已看淡这场比斗，现如今他的心境修为，再次迈入一个新的台阶。

　　“好，那我就恭祝卓师兄进阶丹道三境，想必再次碰面，就应该称呼卓师叔了。”卫阳开玩笑说道。

　　“哈哈，想必一般的丹道三境长老都无法承受你的称呼啊，青山不改，绿水长流，卓某告辞了。”卓不凡向四周拱手行了一礼之后，身法飘飘，退出擂台，回去闭关修炼去了。

　　而看见挑战完毕，众多太元仙门筑基期弟子也是有序退场，而这个时候，卫阳耳边才想起剑空冥的传音，“你先不要走，来我们这边吧。”

　　随即，卫阳身法闪动，几个闪腾挪移之间，就来到了剑空冥他们这一块！

　　看见卫阳白衣飘飘的上来，李剑生忍不住心中的嫉妒之情，叹息说道，“早知道这样，当年我会用尽手段，只是可惜啊。”

　　这个时候，谁都知道李剑生口中的可惜是什么意思。

　　“哎，老李啊，你要想得开一点。这个师徒缘分很奇怪，并不是你实力高强就一定能够收到一个好徒弟的，这要看缘分，谁叫你当年下手晚了。只是我很奇怪，你一生争不过掌门就算了，怎么就连掌门的徒弟都争不过啊，我看啊，是不是你人品有问题啊。”这个时候，道符堂堂主高元柏拍了一下李剑生，故作同情说道。

　　“你给我滚，少在我们面前拍掌门马屁。”李剑生勃然大怒说道。

　　“老李，你真是不识好人心，活该这么后悔。”高元柏也不是善茬，说的话语都是直刺李剑生的心的伤疤之上。

　　这个时候，卫阳来到高台之上，他们两个才不吵了，免得在卫阳面前，丢了身份，虽然他们在卫阳心中也没有多少威严可留。

　　卫阳来到之后，先恭敬行了一礼，而后才恭敬请示说道，“师尊，您叫我来？”

　　“哈哈，这不是你师尊叫你来，是我想要看看你。”苗峰主动回答说道。

　　卫阳一眼疑惑地看着苗峰，他叫自己来？

　　“卫阳啊，你不要想的太简单了，你刚刚战胜人家的爱徒，难道还不准人家师父将场子找回来啊。”李剑生在旁边煽风点火的说道。“老苗，现在人已经来了，你想要怎么教训都行，反正今天的场面我们灵剑堂占据优势。”

　　“卫阳，你别听他胡说，不错，神秀内蕴，宝象自成，能够战胜不凡，果然是人中豪杰。”苗峰赞扬说道。

　　这个时候，卫阳才知道苗峰的身份，那么既然是卓不凡的师尊，那么他的身份就呼之欲出了。

　　“弟子参加副堂主！”卫阳再次行了一礼。

　　“没事，你不用拘谨。现在你也是我灵剑堂的弟子了，你放心，我们灵剑堂从来不会有欺负弟子之举，这个我可以用人格保证。”苗峰大包大揽的说道。

　　“真的？”卫阳双眼放光。

　　“当然真的了，当着这么多人的面，难道我还会骗你不成？”苗峰丝毫没有意识到这其中有什么玄机。

　　而这个时候，李剑生知道自己要说话了，否则再让苗峰说下去，他今天的愿望休想实行了。

　　“是啊，我们灵剑堂可从来不会欺负弟子，我们灵剑堂在太元十堂之中一向都是团结友爱的典型。所以呢，我们这些做高层的，也经常会出手，指点小辈的修行，这个也是为了小辈们好，老苗，你说是不是啊？”李剑生朝着苗峰打眼色，这个时候苗峰才知道，自己不经意间被下套了。

　　但是没有办法，这话可是他自己主动说了，卫阳又没有说什么。

　　但是这个时候，自家堂主这么说，而卫阳又用一种期盼的眼神看着他，使得他左右为难啊。

　　“哎，苗副堂主不用为难，我只是一介内门弟子而已。”卫阳刺激说道。

　　苗峰一听，当场就保证，“恩，对，在我名下，是不会有人欺负你的，卫阳，这个你绝对放心，再说了，还有高堂主，还有你师尊护佑你，你怕什么。”

　　“好，苗副堂主果然是一代英杰，我很敬佩你。”卫阳连忙赞扬。

　　听到这话，李剑生阴深深的笑了一下，没有说什么。

　　“好了，这没有你什么事了，你可以回去了，记住卫阳啊，你第一个进入的堂口可是道符堂啊。”高元柏这个时候不知道受到什么刺激说道。

　　“恩，弟子告退。”卫阳正想离开，他可不想掺乎高层斗气之中呢，那个时候肯定是两边不讨好。


第三百零三章 空山小筑！

　　卫阳刚刚走出挑战场，一眼就看见守候在外面的郑涛他们几个，当然还有紫霸天，只是紫霸天站在远处。

　　看见卫阳出来，郑涛和儒正道都上去，重重的给了卫阳一拳，而后郑涛高兴说道，“不错嘛，太元仙门筑基期弟子第一人，这个称号很唬人啊，卫第一人，以后就要靠你罩住我们了。”

　　儒正道这个时候也是竖起大拇指，笑着说道，“很不错啊，你这第一人名副其实。”

　　“哈哈，一般了，我还要继续努力。”卫阳谦虚说道。

　　“得，你就跟我们装，使劲装！”郑涛笑着说道。

　　“好了，今天我回去总结一下，改日再聚！”卫阳轻笑说道。

　　“好，改天要好好敲诈你一顿，放心到时候我们会提前去万宝酒楼定好位置的。”儒正道还是忘不了这茬。

　　卫阳笑而不语，随即他走到紫霸天身边。

　　“少主，真威风，我今天也听说你的事迹，看来我们卫家马上就会再次重振旗鼓了，想必老主人他们知道你的成绩，也会很欣慰的。”紫霸天感慨万千的说道。

　　“这些都不值一提，我们先回去吧。”卫阳沉声说道。

　　随即，卫阳和紫霸天回到晨萱洞府，卫阳进入修炼密室闭关修炼。

　　而这个时候，随着太元仙门内门弟子将今天这一战传了出去之后，卫阳在修真界的名声更胜！

　　“我擦，真的假的，卫阳战胜了卓不凡？”

　　“这怎么可能，虽然卫阳是斩杀了十二位半步丹道的魔修，但是想来如果是卓不凡出手的话，肯定也能够轻松做到啊。”

　　“哎，这消息是从太元仙门弟子口中传出，而且这一战的观众又不是一个两个，想必结果是真的了，我们真没有想到。卫阳现在以筑基期五重修为力压太元仙门筑基期修士，成为第一人！”

　　“卫阳是太元仙门筑基期修士第一人，那不是说在整个陨神府仙道修真界的筑基期修士之中，都能够力压群雄，成为筑基期王者？”

　　“这个倒不一定。卓不凡是剑修。败在卫阳手中，万一其他法修或者武修和卫阳对战，可能结果又不一样啊。”

　　“这倒也是，但是一般的法修和武修估计都无法对抗卫阳。要知道在和卓不凡一战之中，卫阳可是什么底牌都没有露，只是最后一剑才动用剑意雏形的。”

　　“是啊，这样看来，卫阳真是深不可测。目前卫阳想要保住他的名声，真正证明他自己，还要来人魔战场证明才是啊。”

　　“却是，人魔战场才是真正大浪淘金之地，多少人杰英雄都是崛起于人魔战场。只不过观看历代卫家英豪，人魔战场对于卫家，可是福地啊。”

　　“哈哈，我们拭目以待吧，目前看来。最着急的应该是那些该天杀的魔崽子才对。”

　　这个战果其实最开始传出来的时候，陨神府修真界众多修士开始都不相信，虽然卫阳强势崛起，但是卓不凡可是成名已久人物，当年号称最接近灭魔死神卫中天的筑基期修士。手中没有两把刷子是不可能的。

　　但是随着这一战的留影石流露出去，铁的事实证明，卫阳目前是太元仙门新一代筑基期修士的第一人，而且看目前的这个状况。也可能是整个仙道修真界筑基期修士第一人。

　　当然仙道修真界广阔无边，自然诞生诸多人杰。所以众多修士也不敢说卫阳是绝对筑基期修士王者。

　　但是随即他们又想到，卫阳目前才是筑基期五重，离筑基期十二重还有很长一段路要走，他们深知卫阳的潜力，所以现在吹捧卫阳一点都不过分。

　　而且人魔战场之中，诸多修士都曾经受过卫家恩惠，这么多年以来，神话卫家再次崛起，受伤的那就是魔道了。

　　此刻，魔道也收到了这个消息，而后在魔师宫，魔道众强再次聚集一起，商议对策。

　　短短时间之内，他们专门为了对付卫阳，都不知道聚集在一起多少次了。

　　但是目前来说，想要灭杀卫阳，最好的机会还是无回绝谷，因为卫阳身处太元仙门之中的话，他们是没有一丝的机会，除非无上真魔出手。

　　但是不要说无上真魔还没有破除封印，你要说让他一个在诸天万界都赫赫有名的存在去对付一个筑基期修士，要是传出去，他的名声就彻底毁了。

　　所以这一条路只是魔道众强的臆想，根本不现实。

　　坐在修炼密室之中修炼的卫阳也知道，估计这一战传出去之后，魔道对于他的忌惮会再次加深。

　　但是卫阳也没有想到这个结果，没有办法，至尊天骄战怎么都避不开！

　　卫阳这个时候倒是有些期待，魔道到底在这次至尊天骄战之中准备了什么大餐，想要让自己尝试一下。

　　有位面商铺的保护，一般的危险自然不会放在卫阳心中。

　　其实卫阳心中想要减少对于位面商铺的依赖，但是有些时候，有些事情总是让他不自觉间就想到了位面商铺之上。

　　随着时间的推移，距离仙魔两道共同举办的至尊天骄战还有三天的时候，卫阳破关而出。

　　而这一次的至尊天骄战，仙道修真界这方面，可谓是对卫阳寄予厚望。

　　而这个时候，卫阳再次看见卓不凡！

　　只是令他感觉奇怪的是，卓不凡的修为没有突破，还是半步丹道，只是他灵魂境界突破了，但是在修真界有一个不成文的规定，如果是论修为的话，一般论的都是真元修为或者法力修为。

　　因为灵魂修为有些玄乎，不好判定。

　　随后卫阳才想起，这次仙门特意不让卓不凡突破，估计也是为了这次至尊天骄战考虑吧。

　　看见卫阳，卓不凡过来打了一个招呼，轻声说道，“卫师弟，你可要小心了，据我所知，这次魔道为了你，可是处心积虑，对于他们而言，就算其他人全部失败都没有关系，如果能够对你造成什么伤害，他们都值了，你千万一定要小心啊。”

　　“哈哈，你放心卓师兄，我也想早点会一会魔道修士了，上次杀的不过瘾，这次灭杀魔道天骄，才觉得有成就感。”卫阳豪情万丈，朗声说道。

　　“好，既然你这么有把握就好。”卓不凡笑着说道。

　　太元仙门这一次参加至尊天骄战的弟子不多，像是内门弟子级，就只有卫阳和杨霸天，真传弟子级有一个，核心弟子级的有两个，卓不凡和灵冠生。

　　总共五位筑基期弟子，占据仙道修真界五分之一。

　　而这个时候，太元子亲自带队，距离天骄战还有三天的时候，太元子带着卫阳他们，来到一个神奇的地方。

　　卫阳刚刚被传送进入这个地方之后，就发现这里是鸟语花香，而与此同时，像是萧辰他们几个早就到了。

　　杨霸天对这里同样不陌生，正是上一次他们被特训的地方。

　　“这里就是我们仙道修真界众多化神期老祖的隐居之地，空山小筑！”这个时候，太元子出声说道。

　　卫阳这个时候看着这个小世界，天地灵气浓郁程度几乎于奢侈啊，天地灵气都已经是液化了，一道灵气之河直接穿过。

　　卫阳这个时候想起在天丹灵界的时候，十劫散仙童炼居住之地，就和这里差不多，当然童炼那里更甚一筹。

　　毕竟他可是十劫散仙，在人间界，几乎无敌的存在。

　　十劫散仙的战力，完全可以媲美真仙的无上存在。

　　仙道修真界这次参加至尊天骄战的三十位筑基期弟子都来到了空山小筑，而这个时候，太元子他们九大上等仙门的掌门碰面之后，才决定由太元子述说。

　　看见太元子有话要讲，卫阳他们连忙分作三排，按照核心弟子、真传弟子、内门弟子站好之后，太元子的话语响起。

　　“众位弟子，你们都是我们仙道修真界的一代人杰，你们即将出战仙魔两道共同举办的至尊天骄战，这一战不容有失。我们都希望你们打出我们仙道修真界的锐气出来，真正让那些魔修胆寒，记住，有我无敌！”太元子激扬的话语，瞬间就点燃了所有筑基期弟子的战意。

　　而后，他继续说道，“这一战是在无回绝谷之中举办，我们仙魔两道都是破釜沉舟，成败在此一战，我希望你们人人都活着回来，这就是我们对你们的殷切要求。”

　　“有我无敌，除魔卫道！”

　　“有我无敌，除魔卫道！”

　　“有我无敌，除魔卫道！”

　　这是仙道修真界三十名最强的筑基期弟子发出的怒吼，他们代表整个陨神府千千万万的仙道修士，出战无回绝谷，死去的都是豪杰，回来的都是英雄！

　　而这个时候，天空之中突现九位化神期老祖，他们一出现之时，卫阳他们同时行礼。

　　“接下来的三天，你们就由我们几个老家伙特训一下，记住这次和魔道交锋，你们的对手都不是普通魔修，是魔道天骄，所以你们万万不可小视对手，接下来我们会分类特训，提升你们的战力的。”一位身穿周天星宫长老服饰的化神期老祖沉声说道。


第三百零四章 曾祖师尊，五重小成！

　　卫阳他们此刻才意识到，这次至尊天骄战远远不是表明看起来那么简单，竟然连传说之中的化神期老祖都出现了，那么这次天骄战对于仙魔两道的意义显然是不一般。接下来，众位化神期老祖才开始分组，剑修为一组，符修为一组，阵修为一组，器修为一组等等组别。

　　但是最后卫阳蓦然发现，其他都进入一个小组了，唯独自己还是孤零零地站在原地。

　　看着这一幕，太元子沉声说道，“额，卫阳，你的情况比较特殊，会专门有老祖来特训你的。”

　　卫阳愕然无语！

　　随后其他筑基期修士都被各自老祖带走了，而后九大上等仙门的掌门都走了，卫阳这个时候都想骂街了，这是怎么一回事啊。

　　而这个时候，在卫阳身后突然想起一个声音，“卫阳，你跟我走！”

　　这个声音一出，卫阳的汗毛瞬间就立了起来，这一瞬间，他感受到强烈的危机，而这个时候他的身体不自觉的紧绷，随时准备发起攻击。

　　“好了，你不用紧张，你转过来就可以看见我了。”这个声音语气温和地说道。

　　随即卫阳才转过头去，就看见一个白胡子老头，身穿一声白袍，皮肤都是雪白色。

　　这个老头看见卫阳，一脸和蔼可亲，用一种柔和的目光盯着卫阳看，而后点头说道，“不错，不愧是昊天的曾孙，有你曾祖当年的风范！”

　　听见这个老头提及自己曾祖的名字，卫阳轻笑问道，“老人家，你认识我曾祖？”

　　“哈哈，我能不认识吗，你曾祖跟着我修炼多年，当年你爷爷卫晨天和你父亲卫中天都被我特训过，没有想到。我还有特训你的机会。”这个白老头哈哈一笑说道。

　　听闻这话，卫阳连忙行了一个大礼，口中恭敬说道，“弟子拜见……”

　　卫阳还没有说完的时候，就被这个白胡子老头打断。“不用多礼。怎么你这个孩子，年纪不大，这么多礼节啊，当年你曾祖可是对于我那是丝毫不尊重的。叫我老不死的。”

　　随即，卫阳被一股柔和的力道扶了起来。

　　“您是曾祖的师尊，弟子不能不尊重！”卫阳沉声说道。

　　“没事，你曾祖现在不在了，你来这里。就该听我的，以后你就称呼我为白老就行了，至于那些世俗的虚礼你一应不要管。”白胡子老头一摆手，淡然说道。

　　长者有命，卫阳不敢辞！

　　“好，那我就称呼您为白老了。”卫阳也是洒脱之人，恭敬叫道。

　　“好呢，这才乖嘛，你小子这么多年混的不错啊。有你老子当年的风范，不，准确的说，你卫家以上三代之人在你这个修为的时候都没有你混得好，恩。没有给你曾祖丢脸，当然也没有丢我的脸啊。”白老轻轻的拍了一下卫阳肩膀，高兴说道。

　　“嘿嘿，一般了。不过弟子会继续努力的。”卫阳嘿嘿一笑说道。

　　“你知道你刚刚为什么没有被分入小组之中吗？”白老轻笑问道。

　　“不知道，我都纳闷呢。是不是我修为不高的原因啊。”卫阳疑惑说道。

　　“你这小子，虽然修为才是筑基期五重初入之境，但是你的战力傲视筑基期，要是将你和其他人分在一个小组，这分明是用来打击别的修士的自信心嘛，这对于他们即将要参与的对决很不利。再加上老祖我现在对你也很有兴趣，所以你就是孤身一人了。”白老轻笑说道。

　　“哦，这样啊，那白老您老人家，要怎么对我进行特训啊？”卫阳问道。

　　“对你暂时不用特训，因为你的战力到达一定境界了，目前来说，已经是达到你这个修为的极限了，所以想要提高你的战力，必须先要提高你的真元修为，等你真元修为提升上去了，你的战力才有提升的空间。”白老在谈到正经问题之时，也没有平时那么嘻嘻哈哈，而是沉声说道。

　　“我也想提升修为啊，可是没有真元丹。”卫阳感慨说道。

　　“哈哈，小子，来到我们空山小筑，你谈真元丹可就是侮辱我们这个小世界了，走，跟着老祖走，今天老祖带你去见识一下大世面。”白老说完之后，径直向前走去，卫阳连忙跟上。

　　而后，白老带着卫阳来到一个小湖边，这个小湖的湖人清澈明亮，而且地下还有许多亮晶晶的小石头！

　　卫阳来到这里，神识散发，一瞬间就查探到了，这个小湖完全就是由精纯的液态天地灵气形成，而湖底的那些亮晶晶的小石头就是灵晶。

　　卫阳知道，在陨神府修真界之中，对于灵石的划分，有一种严密的规则。

　　灵石分为下品灵石，中品灵石，上品灵石，超品灵石，绝品灵石，极品灵石，而后就是灵晶，灵玉，灵髓。

　　而且灵晶，灵玉，灵髓也是分为下品，中品，上品，超品，绝品，极品六个品级。

　　卫阳的位面商铺之中就拥有极品灵晶，在第一次位面交易之时，他获得了一百块极品灵晶，只是这么多年来，被他用掉了一些。

　　这个时候，白老拿出一个玉葫芦，而后玉葫芦悬浮在空中，葫芦口自动打开，而后一股股天地灵水自动涌入玉葫芦之中。

　　这个玉葫芦将这个小湖的灵水收取大半之后，白老才心意一动，玉葫芦被重新盖好。

　　而后白老将玉葫芦递给卫阳，轻笑说道，“你现在就可以直接喝下这玉葫芦里面的液态天地灵水了，这个液态天地灵气的效果不亚于真元丹，仅次于传说之中的真元元液。”

　　卫阳没有矫情，再说了他现在也很需要很多的天地灵气，所以毫不犹豫的就接过了。

　　看见卫阳这个姿态，白老很满意，他一生之中最喜欢哪种豪爽之人，而不喜欢那种扭扭捏捏的性格修士，这也是当年为什么会看上卫昊天的原因。

　　卫阳接过玉葫芦，而后就随便坐在这个草地之上，这个草地上面都是灵草，只是现在被卫阳一座，都压断了一些灵草。

　　卫阳这个时候毫不犹豫的就揭开葫盖，而后仰头就喝，咕噜咕噜的声音响起，这些液态天地灵水就顺着喉咙，流到了卫阳的丹田气海之中。

　　卫阳连忙运转《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》，两大五帝功法加速运转不休，这些液态天地灵气刚刚进入丹田气海之时，就被卫阳拦截。

　　而后沿着两大五帝功法上面记载的路线，一个大周天之后，这些液态天地灵气就变成了卫阳的真元了。

　　青帝真元和赤帝真元不断形成，真元空间之中，这些新形成的真元像是溢满一般，无尽的真元印记不断在开拓新的领土一般。

　　与此同时，表现在外面的就是卫阳的修为在缓慢提升！

　　这个时候，卫阳才知道液态天地灵水的变态之处，虽然他和真元丹产生的无属性真元一样，都只经过一个大周天之后就能够变成卫阳的真元，但是这个液态天地灵水在量上就被无属性的真元多很多。

　　因为毕竟真元丹之中的无属性真元虽然天地灵气转化，从本质上而言，还只是气态。

　　但是液态天地灵气则不一样，他们都是由精纯到极致的天地灵气转变而来，可谓说，同样大小的液态天地灵水和无属性真元，但是他们包含的天地灵气则是悬殊五百倍。

　　这个时候，第一波液态天地灵水被卫阳炼化成为真元之后，卫阳没有犹豫，而是一鼓作气，接着再喝灵水。

　　一直在旁边为卫阳护法的白老这个时候心中有些震惊，刚刚卫阳喝的那些液态天地灵气都足够一般筑基期修士提升一个小境界了，但是卫阳喝下之后，修为只是有一点点提升，要不是不注意感应的话，还认为卫阳没有提升修为呢。

　　这个时候他才意识到一个问题，那就是卫阳的真元空间估计超过自己的想象。

　　而卫阳则是丝毫不知道外界的情况，这个时候既然有液态天地灵气这么好的修炼条件提供，卫阳不用来他提升修为，就太浪费了。

　　有鉴于此，卫阳就开始不断的喝水之旅了。

　　一天过去了，卫阳身上的气势突然暴涨，卫阳感应到了，自己的真元修为从筑基期五重的初入之境提升到了小成之境。

　　继续努力，卫阳再次陷入入定之境。

　　但是这个时候，平时见多识广的白老彻底被卫阳震惊了，他可是没有想到，卫阳喝了一天的灵水，结果他的修为提升了，但是才提升这么一点点。

　　这么多的液态天地灵水，完全够别的筑基期修士提升几重境界了，卫阳这个变态，才从初入之境提升到小成之境。

　　真是妖孽，比当年的昊天他们几个都要妖孽。

　　这个时候，白老心中忍不住惊叹说道。

　　时间缓慢而过，卫阳体内的真元越来越多，他的修为还在缓慢提升当中！


第三百零五章 五行灵禁满，五重大圆满！

　　一夜过去，卫阳的修为快要达到筑基期五重大成之境了。

　　这个时候，白老是彻底看不下去了，要是仍由卫阳这么‘缓慢’的吸收液态天地灵气，估计这三天他是什么都不能够做了。

　　当然了，要是卫阳这个所谓的‘缓慢’成绩传出去，不知道要羞煞多少筑基期修士啊。

　　白老这个时候突然出手，双手捏印，五指成山一般，于是就只见天空变色，无尽的天地灵气疯狂聚集起来。

　　而这个时候大动静，一瞬间就被这空山小筑里面其他大修士感应到了，他们都纷纷传音问道。

　　而白老的回复就只有一句，“老子给我徒弟的曾孙提升功力，怎么了，你们有意见吗？”

　　白老平时在空山小筑就是胡搅蛮缠惯了，此刻他有了正当理由，更是肆无忌惮，而其他老祖也就当做没有看见，睁一只眼闭一只眼了。

　　不然的话，他们今天要是制止，估计以后都不得安宁日子过了。

　　卫阳倒是不知道白老还有这等赫赫名声，但是这个时候，白老双手朝前一印，于是无尽的天地灵气像是逃命一般，朝着卫阳体内涌去。

　　卫阳的四肢百骸，这个时候全部被天地灵气占据，而且这些天地灵气虽然没有达到液态的标准，但那也是很接近液态天地灵气的标准了。

　　与此同时，卫阳神识力量彻底放开，五帝功法像是不要命一般疯狂加速运转，而这个时候，承受压力最大的就是卫阳周身各大经脉了。

　　但是卫阳的身体不仅被至尊神血改造过，还经历了一次涅槃，两次觉醒，这个时候他的经脉彻底显示出了深厚的底蕴。

　　而再加上天地灵气在经脉之中流动，一个大周天以后，就是成为了青帝真元和赤帝真元。

　　青帝真元虽然没有黑帝真元那么疗伤效果明显，但是青帝真元经过卫阳经脉之时。同时还将他经脉之中的硬伤抹除。

　　所以卫阳的经脉才能够跟得上这么多天地灵气的强烈灌注。

　　卫阳这个时候知道，是白老出手了。

　　白老一出手，果然不同凡响，这么多的天地灵气化为真元，这可别卫阳单纯的喝灵水提升快得多。

　　而这个时候。涌向卫阳体内的天地灵气。更多的则是经过周身八亿四千万个毛孔，所以很多的天地灵气都被毛孔之中的五行灵禁强行给拦截了。

　　卫阳的《吞天化元真身诀蜕皮篇》已经修炼到了五次蜕皮的境界，这个时候只要毛孔之中的五行灵禁装满天地灵气，卫阳就可以进行第六次蜕皮的修炼了。

　　但是五行灵禁这么多时间都是出于饥渴的状态。要知道就算有天地灵气，也是被卫阳用来修炼，提升真元修为去了。

　　所以很久了，五行灵禁从来没有感觉这么幸福过。

　　五行灵禁此刻化为吞噬之源一样，成为一个灵气黑洞。众多天地灵气经过毛孔之时，超过九成以上的天地灵气都被他吞噬了。

　　这样的话，才缓解了卫阳体内的压力，否则通过四肢百骸和周身毛孔进入经脉之中的天地灵气，一瞬间就会将卫阳的经脉撑爆。

　　当然这可不是白老要故意害卫阳，而是他想到试探卫阳吸收的极限，因为一有不对的时候，他完全可以操控住局面，强行将天地灵气收回来。

　　所以这也是白老放心大胆的试探卫阳的原因。但是他没有想到，自己这么一出手，卫阳体内吸收天地灵气他感觉根本就没有达到极限。

　　其实卫阳这个时候知道自己的情况，体内经脉之中的天地灵气吸收速度差不多是达到极限状态了，也就是经脉都在超负荷运转。只是卫阳体质强悍，能够支撑这么快的运转量。

　　但是卫阳的毛孔之中，五行灵禁就像是那种欲求不满的饥渴人儿，急需要天地灵气。

　　所以这个时候。卫阳将心神也关注到五行灵禁这一边，那么导致的结果就是五行灵禁直接吞噬进入卫阳体内的九成九的天地灵气了。

　　白老这个时候感应到卫阳经脉的稀松。看见这一幕，他感觉自己受了奇耻大辱一样，要是传出去自己全力出手，还不能够将卫阳吸收天地灵气的状态达到极限的话，那么他的名声就真的彻底毁了。

　　虽然他本来也没有好名声，但是这一刻，白老这次双手连连结印，无尽的天地灵气再来疯狂涌入，而这一次进入卫阳体内的天地灵气被上一次多了一半多。

　　这个时候，白老才稍微放松心神，他心中暗道，小样，想要难住我。

　　但是，情况突变，这么多的天地灵气涌入卫阳体内的时候，卫阳这个时候是彻底关闭了四肢百骸的通道，强行只能够让这些天地灵气通过毛孔之中才能进入卫阳体内。

　　而卫阳这个时候周身八亿四千万个毛孔全部睁开，而且还是睁到最大状态，五行灵禁这个时候在卫阳心神操纵之下，毛孔之中的五枚灵禁彻底活了一样，在毛孔之中滴溜溜的旋转。

　　与此同时，一道玄妙莫测的五行阵法突然组成！

　　而这个时候，五行灵禁吸收天地灵气的速度再次加快，白老一成半实力强行聚集的天地灵气根本满足不了五行灵禁的吸收。

　　当然卫阳这个时候还是放出一成的天地灵气，进入经脉之中，而后沿着经络不断流动，一个大周天之后，进入丹田气海的真元空间之中，化为卫阳的真元。

　　真元空间之中，这个时候受到真元刺激的凤凰真火和通天建木都罕见的积极活动起来一样，才产生的真元不断接受他们的淬炼，一遍遍，一次次的淬炼，这些新真元的威力和质量逐渐变得很老真元一样。

　　而白老这个时候不由的咦了一声，自己一成半实力召集的天地灵气进入卫阳体内，竟然还没有达到他吸收的极限状态，这可不是，自己今天还是第一次看见卫阳，不能够第一次就将这张老脸都丢了。

　　这让以后自己还怎么在卫阳身边溜达啊，那个时候，卫阳他铁定会看不起自己。

　　而后，白老心一横，两成实力全部绽放，与此同时，在白老的周围，聚集的天地灵气再次激增。

　　而卫阳呢，这个时候还是按照九比一的比例，分配这些天地灵气。

　　五行灵禁占九成，一成的天地灵气送到体内，转化成为自己的修为。

　　白老两成实力都堪比一般的化神期老祖了，但是这个时候，卫阳还显得轻松无比，游刃有余。这让他老人家情何以堪，今天他是彻底要将卫阳摆平，否则以后还怎么当卫阳祖师爷啊。

　　与此同时，白老动用了他三成实力，这个吸收灵气速度和一般化神期老祖相当，虽然空山小筑里面拥有无尽天地灵气，但是这个时候被白老这么一闹，这么大的动静，差不多所有的化神期老祖都知道。

　　而后他们的神识感应到这个灵气暴动的源头，看见是白老，个个都沉默不语了。

　　反正他老人家爱闹腾，就仍由他闹腾去吧，反正损失的不过是一些天地灵气，空山小筑里面别的不多，天地灵气的话，多得是。

　　而卫阳这个时候终于感受到了压力，是全方面的压力，这个时候五行灵禁吸收天地灵气的速度稳了下来，因为五行灵禁逐渐注满了天地灵气以后，他们旋转的速度都在不断的降低。

　　而就这样，卫阳和白老陷入了僵持阶段，就保持在这个阶段之中。

　　随着时间的慢慢过去，五行灵禁里面的天地灵气已经有百分之八十多了，而这个时候卫阳气息暴涨，他终于由筑基期五重小成之境突破到了大成之境。

　　随着修为的突破，真元空间之中，十二等份的真元空间，第五个等份都已经被真元印记占满了四分之三了。

　　而这个时候，卫阳改变策略，将进入体内的天地灵气分配额度变成五五平分，卫阳经脉之中涌入的天地灵气才终于达到了极限状态。

　　感应到这一幕，白老叹息一句，心中暗道，不容易啊，这个小兔崽子终于到了极限状态。

　　新真元不断产生，这个时候最忙碌的就是凤凰真火和通天建木了，而卫阳的灵魂力量虽然有消耗，但是识海之中潜藏的精神力量多得是，随时都能够补充。

　　而后，三个小时再次过去了，这是卫阳进入空山小筑第二天白天点的时间，这个时候卫阳的修为终于再次提升了。

　　卫阳的气息再次暴涨，他修炼到了筑基期五重的圆满之境了，而且还是那种真正的圆满，离筑基期六重就只有半步之遥了。

　　可是感悟不到晋级的契机，卫阳就只能够无奈放弃冲关筑基期六重的机会，而这个时候，毛孔之中的五行灵禁都已经达到百分之九十九点九了，就差那么一点点就达到圆满了。

　　而后，轰然的一声，五行灵禁彻底停滞下来，五行灵禁终于被注满了天地灵气，这就代表，卫阳随时都可以进行第六次蜕皮了。


第三百零六章 瞬移，无尽战斗！

　　卫阳这个时候还没有睁开眼睛，而是动用神识内视其身，于是只见丹田气海的真元空间之中，无数的赤帝真元和青帝真元毗邻而居，颇有一种井水不犯河水的味道。

　　卫阳知道，这是他修炼两大五帝功法时间尚短缘故，五行之力乃是构成寰宇天地的基本源力，五行能够相生相克，那个时候五行轮转，万物不休。

　　只是现在也只能这样了，而这个时候，凤凰真火和通天建木的威力全面发动，新真元被淬炼无数次之后，就变得和老真元一般无二了。

　　而后识海之中，这个时候自识海深处涌现的精神力量不断进入卫阳元神空间，补充他的消耗，这样的话，卫阳的灵魂状态能够随时保持在最巅峰。

　　卫阳蓦然睁开双眼，一道精光一闪而过，他看见了白老，也知道刚刚是白老出手帮助自己，否则想要令五行灵禁注满，让自己修为提升到五重大圆满还不知要到猴年马月。

　　所以，卫阳真心恭敬说道，“刚刚多谢白老出手相助，弟子会一直铭刻在心。”

　　白老这个时候即使以他惊世修为都感觉有些疲惫了，当然最疲惫的原因就是他的神识力量随时都在最巅峰，一旦发现卫阳身体有不对劲的地方，才能够随时援助，这样的话，就比较耗费灵魂力量了。

　　但是这个时候他可不能说自己有些疲惫，而是挥一挥手，假装无比淡定，尽量有一种淡然的语气说道，“没事，小事一桩罢了。你能够提升修为，那么就能够增加你在至尊天骄战之中活命的机会。再说了，我是你什么人，此事就不用再提了。”

　　既然白老都说不提了，卫阳也就略过这个话题。好奇问道，“白老，接下来我们该干什么啊？”

　　“接下来，接下来的话，自然是提升你的战力了。你现在修为已经达到筑基期五重大圆满。比你刚来空山小筑的时候，提升一大步，那么这样的话，你的战力提升幅度就有了。你才出关。你还是巩固一下境界，我回去和那几个老家伙商量一下，看看他们有什么好意见。”白老话语刚落，而他的身影则是一闪而过，瞬间就消失无影无踪。

　　瞬移。这是这个时候卫阳的第一概念，这还是他第一次真实看见有修士施展瞬移。

　　瞬移是一个对于空间法则运用的手段，一般来说，修士步入化神期之后，感悟空间法则，差不多都会领悟瞬移的施展奥妙，但是卫阳看白老身影之间自然和谐，就知道他在这方面肯定有极高的造诣。

　　白老瞬移一下就来到空山小筑一个特殊大殿，此刻大殿的诸多蒲团之上。端坐各位强者，感应到白老降临之后，他们都纷纷睁开眼。

　　要知道，这个大殿的强者自然不是先前出面的那九位化神期老祖能够比拟的。

　　先前那九位化神期老祖，都只是当代掌门太元子他们的上一辈人。他们卸任了长老王之位，就来这里潜心苦修，以期冲破化神期禁锢。

　　他们现在也不过是化神初期修为，都才是初入化神期不久。

　　但是这里面的这些强者。都可是化神后期或者化神圆满境界的修为，他们的实力自然不是普通化神期修士能够比拟的。

　　所以。空山小筑里面居住无数化神期修士，但是化神期修士也有自己的圈子，一般来说，他们平时都是互相不怎么有交际的。

　　而白老作为卫昊天师尊，是太元仙门的绝顶强者，他的修为自然是不折不扣的化神圆满境界，离传说之中的无上炼虚期就只有一步之遥。

　　虽然这一步之遥困住了他无数岁月，但是在场的众多化神圆满修为，单论战力的话，也没有那个修士敢拍着胸脯说能够绝对战胜白老。

　　白老的真名也无从考证，就连卫昊天也不知道他师尊的真实姓名。

　　而这个时候，一位静静坐着蒲团之上的高瘦蓝衣老者轻笑说道，“白老头，你不是在教导你徒弟的曾孙吗，怎么有空来这里，和我们这些老家伙见面呢？”

　　而这个时候，白老神情一变，嘿嘿干笑了几下，“我这不是有难题吗，想要过来请教哥几个了吗？想必你们看在我们这么多年的交往之上，应该不会袖手旁观吧。你们想啊，我们哥几个经历了无数岁月，这么多年的风风雨雨一起走过，这么多年的交情，想当年我在人魔战场都救过你们，想当年……”白老还准备说什么的时候，这位蓝衣老者打住他的话语。

　　“停，白老头，你的性格我们又不是不知道，有话快说，有屁快放！”蓝衣老者是彻底受不了白老的话语，只能紧急叫停。

　　“嘿嘿，我就知道你们肯定不会袖手旁观的，也不枉当年……”白老又准备大发感叹的时候，一位青衣老头咳嗽一声，“老蓝说得对，老白，你就不要把当年那些陈芝麻烂谷子的事情倒出来，我们都听过无数遍了，早就听腻了。”

　　“哈哈，还是青老头最有良心，最讲公道。”白老轻笑说道，而后神情突然一变，神情严肃起来，沉声说道，“哎，我对卫阳这个孩子是真没辙，准确的说，我都不知道怎么快速提升他的战力了，哥几个，想必你们都收到了当代掌门的信息，给我个提示成吗？”

　　白老说道最后，神情都有些苦涩。

　　不得不说，卫阳已经做得够好了，在筑基期五重的时候，就战力无双，凌驾于众多筑基期修士之上。

　　正因为，白老都无法具体的给他很好的指导，使他的战力能够飞速的提高，这也是白老来这里求助的原因。

　　他相信，三人行必有我师焉。

　　众人的智慧集合起来，肯定会对他有所触动的。

　　“哎，老白。你的心情我们能够理解，你也是关心则乱，你站在局中，身处局内，那是当局者迷。反而我们这些旁观者清。”这个时候。那位蓝衣老者一脸感叹说道。

　　“老蓝说的对，你先梳理一下，如何提高一位修士的战力？”白老还没有回答的时候，青衣老者突然问道。

　　白老沉吟一番。而后谨慎说道，“战力提升的话，对于剑修的话，一般而言那就是出剑速度，身法速度。剑法领悟，剑法威力，灵识感应，对方破绽这几个大方面。”

　　“不，老白，你考虑的太简单了，卫阳诚然是一个剑修，但是他面对的敌手肯定是魔道最强筑基期弟子，这样的话。那你应该考虑范围宽泛点。比如增加卫阳应付各类修士的经验，还有料敌先机等等。”青衣老者沉声说道。

　　而这个时候，白老一拍大腿，惊讶说道，“恩。我明白了，谢谢哥几个，我先走了，回头找你们聊。”

　　白老雷厉风行。一转眼之间，身形就瞬移离开。消失的无影无踪。

　　看见这一幕，大殿之中传出几声感叹声，而后趋于沉寂，各自坐在蒲团上面潜心悟道。

　　卫阳在刚刚白老消失的时候，他才有机会仔细看看空山小筑的山山水水，看见这里的楼台亭阁都是云雾缭绕，鸟语花香，似乎是人间仙境。

　　卫阳这个时候感觉自己充满无尽力量，他的真元修为提升，最明显的一个变化就是他的真元威力和质量再次提升。

　　现在卫阳有一种直觉，放眼整个陨神府修真界，在筑基期修士之中，自己的真元绝对是屈一指，无与伦比。

　　真元在不断压缩，不断淬炼，就像是百炼精钢一般被敲打，当然这一切的功劳都是属于凤凰真火和通天建木。

　　通天建木这个时候虽然就是只有那么短短一截，但是他的威力丝毫不亚于卫阳的本命真火凤凰真火，而且卫阳也相信，这个通天建木天地间肯定不只有自己有，其他地方也有，到时候合适的话，寻找其他的残片，而后让他们合而为一，想必那个时候，通天建木的真正神威才能够展现无遗。

　　通天建木乃是世界树，自古以来就是支撑荒古天界，太古之时，无数强者都可以由世界树爬到荒古天界，但是上古百族大战之后，通天建木被强者斩断，而后主根被收走，只留下一些碎片散落在无边天地之中。

　　卫阳能够在练气期的时候就拥有一块，可谓是有天大福缘。

　　而这个时候，卫阳思绪万千的时候，白老突然瞬移来到他的身边。

　　感应到白老的到来，卫阳沉声问道，“白老，接下来我应该要怎么做？”

　　卫阳在刚刚也想到了，白老这次提高自己的修为之后，肯定还想要提升自己战力，既然白老是曾祖师尊，卫阳也就不那么客气了，反正都是自家人。

　　“哈哈，你先不用慌，提升你小子的战力，我心中有数。而这里不是好地方，你跟我来。”白老说完之后抓住卫阳的肩膀，而是化作一道遁光，飞快越过空山小筑的无边大地，来到一个山谷之中。

　　停下身影，卫阳这个时候仔细一看，这个山谷两边充满无数痕迹，而且还都是打斗痕迹，剑痕，刀痕，法术痕迹都是清晰明了。

　　而随后，白老有条不紊的，针对卫阳各方面的弱点，彻底对卫阳改造一番。

　　第三天的时候，卫阳终于结束了自己苦难日子，走出这个山谷。

　　卫阳在临走之时，看了一眼这个山谷，虽然就只有短短的时间，但是这一天一夜之中，卫阳却是如同脱胎换骨般的变化。

　　要知道，白老身为化神期圆满修为的大修士，放眼整个陨神府仙魔两道，也是赫赫有名的存在，他一生的战斗经验何其丰富，经历的战斗可谓是数不胜数。

　　而这么一天一夜之中，都是他亲自出手和卫阳对战，而且还叫一位精通治疗恢复的化神期法师在旁边，一旦卫阳筋疲力尽的时候，马上治疗，而后卫阳重新变得生龙活虎起来，重新投入到战斗之中。

　　也就是说，白老很多问题没有用嘴巴说出来，只是用实际行动让卫阳明白。

　　这么高强度的战斗，卫阳还是第一次。

　　而这么多次战斗之中，卫阳全部底牌都差不多被逼了出来，最后就只剩下位面商铺了，还有位面商铺的一些禁忌武器没有动用之外，包括剑意雏形，卫阳领悟的剑法杀招，还有神识攻击等等，全部都被白老给改造一番。

　　因为白老和他对战之际，非常无耻。

　　看着卫阳有些不舍，用一种怀念的目光看着这个山谷，白老轻笑说道，“怎么，你还没有被玩够，还想要来玩不成？”

　　“没有，虽然我很想要战斗磨练，但是我不想求虐。只是我想不通，白老你一个老人家，修为这么高，怎么人品就这么差呢？”卫阳话语之中充满无尽的怨气，这个时候他才知道自己曾祖称呼白老为老不死的真正原因了。

　　白老不仅是老不死，而且还很无耻腹黑。

　　最开始和卫阳对战的时候，说好用筑基期的修为，结果发现筑基期的他打不赢卫阳，所以立马解封动用丹道三境的修为，打到兴奋处，直接就动用元婴期法力，而最后一战，他就用化神期无敌修为欺负卫阳。

　　这让卫阳情何以堪啊，所以他是苦不堪言，有些时候，战斗输了就输了，他没有任何怨言，但是白老用元婴期修为碾压他的时候，他心中就不服气了。

　　“哈哈，你不用埋怨，等你比我修为高的时候，也可以这样欺负我啊。”白老轻笑说道。

　　卫阳愕然。

　　等他比白老修为高，那岂不是说最少都要进阶化神期才对。

　　而他现在才只是一个小小的筑基期五重大圆满修士，离化神期，还远着呢。

　　就这样，卫阳结束了在空山小筑的特训，而这个时候，太元子再次召集诸位筑基期修士，准备开赴无回绝谷了。


第三百零七章 有来城，无回城！

　　无回绝谷位于人魔战场西南侧，紧靠陨神府第一禁地陨神峡谷。

　　古老相传，这里乃是太古神战之地，所以才会有这么奇特的天地规则，两人进，一人生，一人死，如果两人之中的一个人没有死，那么另外一个人也无法走出无回绝谷。

　　当然从地域上讲，无回绝谷是属于魔道修真界的，只是这里没有什么战略地位，所以仙魔两道都没有理会它。

　　但是现在不一样了，随着至尊天骄战在无回绝谷举办，这里的人气蓦然暴增。

　　不管是仙道修士还是魔道修士都知道，这一次的主角不是他们，而是那六十位仙魔两道的至尊天骄。

　　但是这并不妨碍他们来到无回绝谷这里，因为随着仙魔两道大部分修士的到来，这里可谓是当今修真界最为热闹之地，既然这样的话，很多散修以及商会都是纷纷涌进来，摆摊的摆摊，开商铺的开商铺，他们忙得不亦乐乎。

　　无回绝谷是一个巨大的深谷，里面有无数通道，而一旦两大修士走进通道之时，那个时候无回绝谷的特殊天地法则就会开始发挥功效，厮杀到最后，必定会有一个修士死亡来作为结束。

　　无回绝谷的两边都有一座城池，仙道修真界这边名曰有来城，魔道修真界那边号称无回城。

　　此刻有来城之中，先期进驻的九大上等仙门修士已经开始维持城池各种秩序，不管是交易秩序还是其他秩序。

　　而此时此刻，有来城城中央的传送阵亮了起来，无数修士看见这一幕，都兴奋不已，他们都知道，真正的主角到了。

　　果然，九大上等仙门掌门领头，后面跟着的就是这一次参加仙魔两道至尊天骄战的仙道至尊筑基期弟子，他们都是从无数的仙道修真界之中的筑基期修士脱颖而出。他们代表仙道修真界筑基期弟子的最高战力。

　　而这个时候，紧随九大上等仙门的正是卫阳和卓不凡这一列。

　　他们单独两人成列，接受众多修士的欢呼，而这些修士看见卫阳他们到来，口中高呼各种口号。这个时候。有来城的气氛瞬间被点燃。

　　而与此同时，在无回城那边，魔道七大上等魔门的掌门也同样带着当代魔道修士的天骄精英来到无回城。

　　随后卫阳他们跟着九大掌门进驻城主府，来到一间大殿之中。

　　而此时此刻。这间大殿之中在上已经坐着九位化神期老祖，这九位化神期老祖正是这次在空山小筑特训除了卫阳以外的其他筑基期弟子。

　　看见他们先期来到，众位掌门偕同卫阳他们都是纷纷行礼，而后落座之后，太元子才沉声说道。“明天就是至尊天骄战正式开启的日子，明天我们仙魔两道会打开无回绝谷的封印，将你们送进去，而今天还会有一个抽签的仪式，抽签仪式之后，你们就会自然知道你们的对手，那个时候我们会将他详细的情报奉送给你们，好了，接下来就是你们各自回归仙门。想必你们长辈都有话跟你们说。”

　　太元子话语刚落，九大上等仙门掌门都纷纷带着自己弟子离开。

　　而这个时候，整个场上还孤零零的站着一人，这个人是这次出战的十大真传弟子之一，而正是因为他。太元仙门在真传弟子之中才拥有一个名额。

　　而内门弟子有卫阳和杨霸天，核心弟子有卓不凡和灵冠生，真传弟子级这次太元仙门只拥有一名弟子参加，除了其他八大上等仙门分别占据一位之外。剩下的就是他了。

　　这个人据卫阳了解，是一位散修。而传闻他们的父母亲都死于魔修之手，这次他才是特意参加九州天才选拔战，进而成为十大真传弟子之一。

　　看着这名看起来虽然不怎么起眼，但是卫阳能够感受到他身上强悍的气机，卫阳不自觉笑了一下。

　　徐方这个时候也同样抬头看了卫阳一眼，看见卫阳的笑容，他也不自觉的笑了一下。

　　而后卫阳才随着太元子立刻这个大殿，剩下的九大化神期老祖看着这名散修，许久之后，太元老祖才出口说话，“徐方，这次你是唯一的一名散修，那么这样的话，这次你暂且加入我们太元仙门队伍吧，你现在马上跟上太元子他们，就说是我说的，你意下如何啊？”

　　徐方立马恭敬说道，“谨遵老祖旨意。”

　　徐方说完之后，身形闪动，而后他就吊到卫阳他们五个后面，感应到这一幕，卫阳摇摇头，没有说什么。

　　太元子带着卫阳来到一间绝密的密室，而这个时候，灵家的灵动，灵剑堂的苗峰，灭魔堂的朱烈，法阵堂的法镇天，还有卫阳师尊剑空冥，都站在密室之中。

　　来到密室之中，卫阳才发现这个密室别有洞天，密室之中还有小型密室，看到这一幕，灵冠生自然走到灵动旁边，卓不凡来到他师尊身前，杨霸天走到朱烈身旁，那位真传弟子靠近法镇天。

　　而后他们一语不发，都各自找了一个小型密室，开启密室大门之后，人影走进去，纷纷关闭密室大门。

　　而这个时候，卫阳看着太元子还有剑空冥，沉声邀请徐方说道，“这位道友，如果你有兴趣的话，不如就跟我一块？”

　　徐方愕然。

　　他也知道卫阳在太元仙门是何等地位，师尊剑空冥乃是当代第一副掌门，师祖太元子更是名震仙魔两道，而如今，很明显太元子和剑空冥又私密话语要交代卫阳，而这个时候卫阳邀请他，难道就不怕他徐方是魔道派出的卧底。

　　而徐方念头闪动之间，随即又才想起卫阳的另一个身份，神话卫家当代嫡系后人，如果他这点胸襟气度都没有，那么怎么能够重振卫家。

　　既然如此，徐方拱手说道，“在下姓徐名方，既然卫兄邀请，徐某就只能恭敬不如从命了。”

　　“好，徐兄果然是爽快之人，能够以一介散修身份代表我们仙道修真界出战，单是这一点，卫某就佩服无比。”卫阳真挚说道。

　　“哈哈，卫兄才是人中英杰，自出道以来，各次战意，从未逢一败，神话卫家威名，即使我这等山野村夫都有所耳闻了。”徐方虽然是散修，但是言语之间，气度不凡。

　　“好了，有什么话语还是进密室再说吧。”太元子这个时候叫停他们，否则再让这么互相恭维对方，那还不知道要到何年何月。

　　进入密室之中，卫阳就看见这个密室通体白亮，夜明珠镶嵌在墙壁之上，而这些墙壁虽然看起来不显眼，但是卫阳知道，这墙壁的防御力即使以他师尊剑空冥的全力一击都不一定能够撼动。

　　而且感应到墙壁的波动，卫阳知道，这是化神期强者出手制造无疑。

　　太元子亲自施展印诀，封锁密室大门，而后太元子和剑空冥坐下之后，一挥手，卫阳和徐方自然明白，在下随便找一个位置就坐下。

　　而这个时候，太元子才沉声说道，“卫阳，这次至尊天骄战，你一定要万万小心，开始举行是我们仙魔两道为了试探对方年轻一代的修士水平，那么这样的话，就自然能够估算出大体的一些数值。但是现在，对于魔道而言，借助无回绝谷这个特殊的环境，铲除你才是他们的当务之急。根据在魔道之中的线报，魔师为了你，不知道召集魔道各大强者，专门研究，我想的是就是为了对付你。所以这一战，我估计魔道的绝大部分重心都会倾向与你，这点有好有坏，这样的话，就为其他参战修士争取到了一个有利态势，但是对于你而言的话，就非常危险了。”

　　太元子没有忌讳徐方在场，而是将这些仙道隐秘毫无顾忌的说了出来。

　　这也是他们相信卫阳的眼光，如果连这点信任他们都不给卫阳的话，那么这样也就是太伤卫阳的心了。

　　徐方自然知道这一切是谁给的，即使以他古井不波的心境，这个时候还是有些感动，能够受人信任，本身就是一件美好的事情。

　　“嘿嘿，师祖师尊你们放心，魔道想要灭杀我，以前在练气期还可能有机会。但是现在吗，如果他们真的有盛宴的话，我倒是不介意好好的享受一下。”卫阳倒是有绝对信心，有位面商铺的保护，天下之大，他何处不能去啊。

　　再说了，虽然魔道有无上真魔这位盖世强者，但是卫阳可不觉得无上真魔会将目光投向他，你平时会关注蝼蚁是怎么生活的吗，换而想之，卫阳就没有什么好担忧的。

　　虽然太元子和剑空冥不知道卫阳从哪里来的这么信心，但是太元子也知道，这次卫阳在空山小筑碰见白老，想必白老会给他一些防身手段吧。

　　再加上杨卫时刻跟着卫阳，那么这样的话，魔道那边确实没有什么好值得忧虑的。

　　有鉴于此，太元子做出一个重大举动。

　　太元子这个时候，突然出现一枚储物戒指！


第三百零八章 散修徐方，白老到来！

　　看见太元子手中这枚储物戒指，卫阳就知道，这肯定就是这次太元仙门为了应对魔修，而特意赐下的一些秘密武器了。

　　徐方看着这一幕，心中艳羡不已。

　　这就是背靠仙门的好处，一想到这里，徐方就有些黯然，但是自己加入师尊了，此生不能加入任何仙门。

　　太元子拿出这枚储物戒指之后，沉声说道，“徐方！”

　　这话一出，徐方大为震惊。

　　这枚储物戒指里面很明显就是装有太元仙门的一些秘密武器，他以为这是赐给卫阳的，但是现在，太元子却是称呼他的名字。

　　徐方虽然心中愕然，但是反应不慢，立刻站了起来，沉声答道，“弟子在。”

　　太元子这个时候站起身来，走下座位，来到徐方面前，将储物戒指亲手交给他，拍了一下他的肩膀，“好好收好，这次在无回绝谷之中好好表现，今天是我亲手交给你的，希望我也能再次亲手授予你奖励，加油吧，小伙子。”

　　徐方郑重接过这枚储物戒指，这个时候徐方心中蓦然出现一种士为知己者死的心情，虽然他今生遵从师尊遗愿，不能拜入任何仙门，一生都只能够成为散修。

　　但是从今天起，在他内心之中，他会将太元仙门视为他自己的仙门，不为别的，就为今天太阳仙门给予他的信任。

　　很多时候，一饭之恩就足以改变整个世界。

　　卫阳和太元子也不知道，今天的这个举动，究竟会给他们的未来带来什么。

　　而后徐方恭敬行了一个大礼，才漫步走出密室。

　　走出密室，外面自然会有强者接引他下去休息，是太元仙门一位元婴期强者。

　　而这个时候，太元子重新回到他的座位，“卫阳，今天我也算是给了一个大面子。要是这次至尊天骄战你小子表现不好的话，那个时候就休怪我下手无情啊。”

　　“嘿嘿，师祖，你放心，要是表现不好的话。我也就没有命回来了。那个时候就自然不用师祖你亲自动手教训我了。”卫阳嘿嘿一笑说道。

　　而这个时候，整个密室之中响起一道幽幽的声音，“说得不错，果然不愧是我徒弟的曾孙。有志气，我喜欢。”

　　听见这个熟悉的声音，太元子和剑空冥他们都没有动，只是他们没有想到，一向呆在空山小筑里面不肯出来的白老怎么突然改性出来了呢。

　　随后他们才想起。卫阳和白老之间的渊源。

　　话语刚落，白老的身形就慢慢显化而出，这个时候他顺便找了一个地方坐下的时候，太元子和剑空冥连忙起身，但是都被白老一挥手之间，直接就压制住了。

　　“哎，以前我难得出来一趟，就是因为你们这些徒子徒孙看见我，都要行礼。我都厌烦了。你们都学学人家小卫，看见我就从来不行礼。”白老颇有些不耐烦说道。

　　“哎，白老，都是自家人，就不用这么谦虚了。你这次出来想必是想起给我送礼来了吧。其实吧，在空山小筑我也不好提，这个我们第一次见面你连个见面礼都不给。说不定你也是这次回去被嘲笑了，才决定出来。补上你的见面礼吧。”卫阳做的很坦然，说的就跟很坦然。

　　仿佛白老这个见面礼。是天生该他的。

　　白老这个时候难得有些脸红，他倒是正被卫阳说道关键处，这次他回去，被他那几位老伙计不断嘲笑，说他抠门吝啬，人家卫阳一个小辈难得来一次空山小筑，他还舍不得见面礼。

　　当然了，这个不是白老抠门，而是他忘记了，白老生活随心，看见卫阳，就有些见猎心喜，一味想要提升卫阳战力，自然就将见面礼这等小事情抛诸脑后了。

　　“好了，卫小子，你也不用挤对我这个老家伙了。是，我这次是来补上见面礼，这该成了吧。”白老丝毫不觉得羞愧，立马承认说道。

　　卫阳嘿嘿笑了一下，用一种你懂得表情说道，“这就好，我就知道白老不会忘记我的见面礼的。对了，你也不要太给贵重了，随便给我几件极品的通天灵宝就行了。其他什么极品五阶丹药还有五阶符箓，你看着给就行了，不用给太多了。给太多了，我心里也不好受啊。”

　　“哎，我说小子，你还真敢开口，还几件极品通天灵宝，你以为通天灵宝是大路货，地摊货，随便都能找到啊，还五阶极品丹药和符箓，我很明白告诉你，这些通通都没有。”白老这个时候听闻卫阳的条件，就差蹭鼻子上脸了，卫阳还真敢提。

　　“好吧，没有通天灵宝算了，那你给我几件保命的好东西，这该总行了吧。”卫阳口气缓和说道。

　　现在有了这等敲诈的好机会，卫阳自然不会放过。

　　“哎，你小子，不就是和你切磋挑战几场了吧，用得着这么小心眼，忍心敲诈我这个孤苦伶仃的老人家吗？”白老一脸幽怨的说道。

　　“我，还只是切磋挑战几场，我看都有几千场了吧。当然了白老，我给你一个机会，你就只使用筑基期修为和真元，要是你战胜我了，什么见面礼就不要再提了，这个公平吧。怎么，你一个堂堂的化神期老祖，还不敢接受我这个筑基期修士的挑战吗？”卫阳将军说道。

　　而这个时候，白老一脸严肃的指着自己，沉声问道，“你觉得我像一个傻子吗？”

　　卫阳沉吟片刻，“你如果不接受挑战，你就是一个傻子。试想一下，一位化神期无敌修为的修士，还不敢接受一个小小筑基期五重修士的挑战，而且你还可以动用筑基期十二重大圆满的修为。”卫阳同样一脸严肃说道。

　　“嘿嘿，你这个小子，就想要千方百计引我上套。我告诉你，这不可能，跟你小子同阶打，除非我真是傻子。你小子这个坏心思就不用想了，尽早收起来吧。”白老这个时候轻笑说道。

　　而后，卫阳就像是被放起的皮球一样，瞬间就萎缩了。

　　而这个时候，看着卫阳和白老说了这么大半天，太元子才插话说道，“白老，这次你重新出山，有什么大事情吗？”

　　太元子知道，白老这等存在一般不可能出现在修真界之中，因为他代表仙道修真界的高端战力，他们一出现，都会引起一场血雨腥风。

　　所以太元子这样问，也是为了尽早做好准备。

　　“这次我出来，公事和私事一起办。这次魔道魔师为了卫阳，肯定是处心积虑的布下诸多陷阱，那么这样的话，我们就要想到最坏的结果，那就是有可能最后魔师这个魔崽子可能不顾身份地位，暗中偷袭小卫子。”白老说道正经事的时候，完全就感觉换了一个人似的。

　　“对，这点我们不得不防。既然魔师都有可能出手，亲自对付卫阳，那么其他筑基期弟子也要保护好，不然的话，到时候被他得手了，我们就真的下不了台了。”太元子附和说道。

　　“怎么样，小卫，感动吧，老夫为了你，都特意离开空山小筑来保护你，你现在心里是不是很感动啊。”白老轻笑说道。

　　卫阳神情严肃，“白老，我觉得吧，这些都是虚的。只有到手的见面礼才是实的。”

　　“你这小子，你今天就非要敲诈我老人家一顿才心安理得，我说你怎么就是死脑筋呢？”白老都拿卫阳没有办法了。

　　而后，卫阳重重点头。

　　看见这一幕，白老彻底没有语言了。

　　敢情在卫阳心中，他还不如他的见面礼有地位，这让一直游戏红尘的白老情何以堪。

　　随即白老才扔出一个储物袋，卫阳用尽他平生最快的速度接过之后，而后心意一动，将储物袋放入储藏空间之后，才小声嘀咕说道，“哎，都是使用储物袋，估计也没有什么好东西。”

　　“那你给我还回来！”白老听见了卫阳的嘀咕，眉头一立，怒气冲冲地说道。

　　而后，卫阳一种严肃的表情，指着自己，沉声说道，“您觉得我像是一个傻子吗？”

　　这完全是模仿刚刚白老的动作和话语，白老这个时候是彻底被卫阳给打败了。

　　看见白老那个样子，卫阳才觉得心情舒坦。将这些天的闷气彻底发泄出来，而后他才笑着说道，“算了，白老，你大人有大量，大人不记小人过，宰相肚里能撑船，你心胸宽阔能够容纳无尽苍穹，你……”

　　“好了，你不用说了。你这个小兔崽子，非要将我的棺材本都敲诈走，才会收手吧。”白老无力地说道。

　　剑空冥看见这一幕，心中思绪万千，感觉他又回到当年那个如火如荼的青春岁月，那个时代，卫昊天对待白老的态度和卫阳如出一辙。

　　白老就这个性格，他看上眼的后辈，怎么和他嬉笑打闹都没有关系。

　　要是他看不上你，你就算跪在他面前求他，他也不会多看你一眼的。

　　白老作为卫昊天的师尊，这些性格，剑空冥自然一清二楚。


第三百零九章 秘密武器，大战来临！

　　当年卫昊天拜入太元仙门的时候，和剑空冥不是一届，但是他异军突起，一路修炼下来，成就力压身为掌门弟子的剑空冥，而那个时候，卫昊天才真正进入白老的法眼。

　　而自从卫昊天拜入白老门下之后，更加一发不可收拾，一路高歌迈进，神话卫家的名声，就在卫昊天手中开启。

　　当年剑空冥和卫昊天并称为太元仙门双子星，自然也暗地里接受过白老的特训了，所以他也是非常理解自己弟子卫阳的感受了。

　　和白老对战确实很憋屈，如果白老是单凭真实修为战胜的话，那无话可说。

　　但是每当战斗后面，白老就都直接以修为碾压了，试想一下，就算你战力再怎么傲视同阶，但是在高你两个大境界的修士面前，还不是要举手投降啊。

　　见到自己今天的目的达到之后，白老一挥手，“好了，你可以出去了，好好休息一下，我和你师祖他们还有话说。”

　　而后卫阳就走出密室，将密室大门彻底关上之后，白老和太元子以及剑空冥坐在密室之中商议事情。

　　而这个时候，白老很满意刚刚太元子的行动，赞许说道，“不错，刚刚你做得不错，我们几个老家伙都暗中推算一下了，徐小子也是有大气运在身，估计是得到上古之前的某位大能者的传承，只是他现在实力不显，但是并不代表他以后的成就不行，今天太元仙门结了一个善缘，想必以后在关键时刻，他都能够帮助我们太元仙门一把，而且最关键的是卫阳真正得到他的友谊，很多时候，人与人之间的交往就这么简单，一个小小的信任，就能够奠定两人一生的友谊。”

　　“反正我当时想的是你们肯定会有东西送给卫阳，那么这样的话。我们就相当于借花献佛吧，而且徐方能够以一介散修走到今天非常不容易，我看他修炼功法平和正派，想必应该不是魔道卧底，那么这样的话。我也是相当于在为我们仙道培养年轻一代。这样想的话，就心中平和了。”太元子面对白老，自然不会像卫阳那样，没大没小。

　　而白老虽然高深。曾经也是太元仙门的掌门，所以在白老面前，太元子显得很恭敬。

　　而这个时候，白老将目光看向剑空冥，也是赞许点头一番。轻声说道，“看来空冥你这么多年也是变得更加努力了，昊天虽然暂时失踪了，但是我相信他还会回太元仙门，终有一天，你们还是会再次交手的。当然了，卫阳这小子也成长很快，估计用不了多久，他就能够取代昊天。成为你新的一个剑道上面的对手了。”

　　“多谢白老赞誉，卫阳确实很不错。虽然最开始收他为徒，是有这方面心思。但是现在倒是没有这么浓烈，而是想要看看，他究竟能够走到何等程度。我现在很好奇。要是卫昊天他们有一天看见卫阳，发现他们的战力和修为没有卫阳高的时候，我觉得这个场面就非常有趣了。”剑空冥平时对待一般人虽然比较冷淡，但是面对这个对自己有授艺之实的白老。态度自然转变，非常自然。

　　“哈哈。你不说我都没有想起这一幕，确实以后如果昊天和卫阳再次见面，我也相信，那个场面会非常有趣。”白老开怀大笑说道。

　　随即，白老还和他们商议一些其他事情。

　　而回到一个修炼密室之中的卫阳，自然不会知道师尊剑空冥和白老他们竟然会想到这个场面。

　　卫阳这个时候将心神沉入位面商铺，而感应到这一切的卫商也是来到储藏空间。

　　随即卫阳心意一动，白老送给他的储物袋里面的东西就一览无遗，显露出来。

　　储物袋里面装的东西不怎么多，一把强弩，于此配备的还有九支弩箭，弩箭的箭头熠熠发光，看起来威力都强悍无比。

　　除了强弩和弩箭之外，还有卫阳熟悉的白玉葫芦，看着这个玉葫芦，而后感应到里面装载的东西，卫阳充满笑容。

　　白老知道他的情况，这个玉葫芦里面装的就是精纯无比的液态天地灵气，整整一个玉葫芦，虽然表面上看起来不大，但是在卫阳神识感应之下，玉葫芦里面别有乾坤。

　　而后还有几个玉瓶，有装有解毒灵丹的，有装有回复真元灵丹，有回复灵魂之力的灵丹，各种各样，而且这些灵丹品级都不低，最起码都是五阶。

　　而且这些灵丹都是属于特殊炼制的，卫阳服用的话，对他身体不会产生任何副作用。

　　想到这里，卫阳知道白老有心了。

　　随即还有一件风衣，风衣旁边有介绍，是隐形风衣，能够躲过元婴期强者神识搜索的隐形风衣。

　　而后还有一双精致的靴子，追风靴，卫阳穿在身上，能够增强他的移动速度。

　　而后还有一套内甲，防御力惊人。

　　此外还有很多小东西，这些小东西在特定的情况下，都会产生大作用。

　　卫商这个时候也看见这些东西，他笑着说道，“主人，有了这些东西，这次决战，就算不用位面商铺保护，估计魔道修士也对你没辙啊。”

　　“我知道，但是也不可小心大意。连白老那么高强卓绝的实力都有些忌惮魔道魔师，想必这个魔师真不是普通人物，而且无回绝谷既然是太古神战之地之一，那么想必其中也不是风平浪静。这次魔道既然将决战选在这个地方，那就说明，他们还是有一些把握的。”卫阳这个时候倒是很谨慎说道。

　　“这倒也是，虽然位面商铺乃是天道所赐神器，但是任何事情或者地方和太古沾上边都不一样，要知道，太古的有些强者，是连天道都不放在眼中的存在，他们的实力就连天道都很忌惮，而且我也有一种直觉，这个陨神府修真界的所谓第一禁地陨神峡谷就非同小可。而且修真界既然还有强者能够封印无上真魔，以后我们行事也要小心一点。单凭亘古商会那尊太古大神级强者，主人你就拿它没辙。”卫商这个时候也是心有感慨地说道。

　　虽然他是位面商铺的指引精灵。在位面商铺的保护下，一般来说没有人能够威胁到他的存在，但是那种有能力打破位面商铺的至尊强者则不一样了。

　　而这个时候，太元子他们才从密室走出，而后九位上等仙门的掌门偕同九位化神期老祖离开有来城。

　　与此同时。魔道那边。七位化神期无敌老祖和七大上等魔门的门主也是同时离开无回城。

　　最终两方人来到无回绝谷旁边的一个小山谷之中，两边修士都没有说话，最终只是静静的抽签，抽签完之后。而后让九大上等仙门和七大上等魔门的大印盖在一份天道誓言之后，他们才将抽签之事完结。

　　而这个时候，魔道天魔门的门主徐海山对着太元子淡淡说道，“太元子，回去告诉你的好徒孙。让你静静享受他人生最后的岁月吧。”

　　太元子他们一行人转头过来，看着魔道修士，太元子淡淡说道，“哈哈，好啊。我回去一定将话语传达，就是到时候你们魔修不要跪在我们仙道面前哭才好。”

　　说完之后，太元子他们淡然离去。

　　而后魔道中人也离去，山谷之中回响起魔道中人狰笑的声音。

　　太元子他们回到有来城之后，就召集三十位仙道至尊筑基期弟子了。

　　卫阳他们来到最开始见面的大殿之后。这个时候，现场气氛都有些沉寂。

　　突然，太元子才沉声说道，“仙魔两道已经将你们的对战顺序通过抽签决定了，你们各自的对手以及情报我现在就给你们。”

　　随即太元子手中出现三十枚玉简。他手一挥，三十枚玉简准确无误的发在各自手中。

　　卫阳接过玉简，神识沉入里面，一瞬间。他就知道自己这一战的对手了。

　　在魔道修真界赫赫有名，而且他在魔道的名声就和卫阳在仙道修真界一样。魔师的最后一位亲传弟子，“小魔师”司空钰！

　　当然卫阳不知道，关于小魔师司空钰和他之间的对战，仙魔两道颇有默契没有将他们两个抽签，而是直接就决定放在一起。

　　随后，玉简上面很仔细的介绍了司空钰的生平，修炼功法，擅长绝学，而且还附有心理报告分析。

　　看着最后，卫阳就都有些感到莫名的属性，心理报告分析。

　　卫阳摇摇头，随即仔细的研究司空钰的生平。

　　见到众人都大概看了一遍，知道自己的对手之后，太元子才沉声说道，“你们各自对手的资料就在这里，但是我也相信，你们的资料这个时候同样在魔道的案头之上。所以接下来，我们仙道修真界专门委派三十位元婴期强者，他们都是负责收集这些资料之人，你们有什么问题，直接询问他们。”

　　太元子话语刚落，而后大殿外面走进三十位元婴期强者。

　　这些元婴期强者都是仙道修真界隐藏在暗中的力量，他们几乎从来没有出世过，这么多年一直潜藏在暗中，默默为仙道修真界服务。

　　随即各自仙门的掌门带着弟子都纷纷离开，同时还有各大仙门的化神期老祖。

　　而这个时候，散修徐方再次跟在太元仙门众人后面。

　　来到一间密室之中，太元仙门五位弟子，加上徐方共六位筑基期修士今天是绝对的主角，而这个时候，这间密室之内，有太元仙门上一任掌门，太元老祖，还有太元仙门的各大堂主和代堂主，还有一些精通各种作战手段的元婴期修士。

　　看见这有些现代化的一幕，卫阳思绪不由想起前世的对战模式，大战来临，也是各种参谋粉墨登场的时候。

　　随即，他们一个个将对手开始分析，最先开始分析的就是杨霸天。

　　杨霸天的这次对手是魔道血海门修士，随即仙道修士将这位修士作战的一些留影石拿出来，认真仔细分析，不断总结。

　　随即，一个个对手开始分析下去，将徐方的对手说完之后，最后就只剩下卫阳的。

　　而这个时候，太元子沉声说道，“卫阳，这次你的对手是最为难缠，这次魔道提议将你和小魔师司空钰对决的时候，我们没有反对。我们就是想要靠你的力量，彻底灭杀司空钰，为仙道修真界剪除一位潜在的大敌。”

　　听闻卫阳的对手是司空钰，其他五位筑基期修士都转头看向卫阳，这个时候，那怕是灵冠生都非常关注卫阳的表情。

　　但是卫阳依旧还是那么淡然，“既然魔师将自己的最小关门弟子派出来送死，那么我也只有勉为其难的接收这份礼物了。”

　　“好，你有这个自信心就好。司空钰同样不是简单人物，在魔师那么多亲传弟子之中，只有他才被称为小魔师，自然可以想见他们的手段和修为，这次我们都将宝押在你们的身上，一定你提前灭杀司空钰之后，就可以通过他镇守的道路，来到魔修那边进口，而后背后偷袭，这样的话，就能够尽快帮助其他同道解决战斗，所以你们两个的对战通道就是最中央的十五号通道。”太元子再次抛出一个惊人消息，有一种语不惊人死不休的味道。

　　确实入他而言，这次仙魔两道将宝押在卫阳和司空钰身上，一旦哪一方提前结束战斗，就会对整个战局造成非常重大的影响。

　　而卫阳这个时候才知道，仙道修真界的对于自己这么看重。

　　而一想到储物袋之中的物品，卫阳有绝对的信心，而后他立马站起身来，保证说道，“弟子一定不会辜负仙道期望。”

　　而后，太元子他们帮助卫阳分析司空钰的一些绝招，还有出手习惯，全方面细致的摸清楚司空钰的全部战力，他们都知道，卫阳和司空钰这一战关乎整个大局。

　　而想必魔道那边，也会将宝押在司空钰身上，这次仙魔两道高层到真是很有默契！


第三百一十章 仙道玉符，真魔墨符！

　　太元子这个时候看见卫阳战意高涨，不知道为什么，他对卫阳也是充满必胜的信心，仿佛在卫阳手中，就没有什么他完不成的事情。

　　而这个时候，卫阳手中蓦然出现一枚玉符！

　　看见这一幕，杨霸天他们瞳孔一缩，但是随即都沉默不语。

　　卫阳看见这枚玉符，他知道，这代表什么。

　　差不多每一个陨神府修士在筑基期的时候都会拥有这一枚玉符，这枚玉符名曰仙道玉符，相当于仙道修士的身份文牒。

　　当然仙道玉符最主要的功能就是记录仙道修真界修士的功勋值，所谓的功勋值斩杀魔修之后，从他们体内获得魔修身上的真魔墨符之后，玉符会自动计算有多少功勋值。

　　但是一般来说，斩杀练气期魔修的功勋值在一到十之间，筑基期魔修则是十到一百之间，丹道三境的高阶魔修则是一百到一万之间，元婴期魔修是一万到十万，化神期魔修是十万到百万。

　　而且这个功勋值珍贵无比，一般来说都没有那个修士会舍得将他兑换成灵石或者修炼材料，除非确实是走到末路之时。

　　而且卫阳也知道，仙道玉符在整个陨神府修真界之中，也只有太元仙门一家独有，也就是说，所有的玉符都是出自太元仙门，这是从上古时代末期就定下的规矩。

　　卫阳接过仙道玉符，先是逼出一滴精血，而后在灵魂力量破体而出，血液炼化和灵魂炼化同时进行。

　　而后这枚仙道玉符唰的一声就消失了，而后卫阳的识海中央元神空间里面，魂魄本源旁边蓦然出现仙道玉符的踪影。

　　而后仙道玉符之中散发出一股柔玉般光芒，照耀卫阳的灵魂。

　　一瞬间，卫阳都感觉自己的魂魄本源受到滋润一样，而且他有一种感觉，那就是自己灵魂上面的禁锢少了一些。

　　这就是仙道玉符的蕴灵作用，而且还带有一定防护灵魂攻击的功效。

　　对于太元仙门的筑基期弟子来说。一般修为步入筑基期七重以后，都必须进入人魔战场，斩杀同阶魔修一名之后，才能够获得晋升真传弟子席位。

　　当然大部分修士都不是选择筑基期七重才进入人魔战场，他们在筑基期三重和筑基期四重修为的时候进入人魔战场。因为那个时候。斩杀同阶魔修毕竟容易一点。

　　卫阳最开始是准备自己晋级筑基期七重以后才去人魔战场，那个时候太元仙门才会授予自己仙道玉符，只是他没有想到，今天太元子就将仙道玉符提前授予给他了。

　　“卫阳。这枚仙道玉符不是一般玉符，我希望他以后能够吸收更多的真魔墨符，成为玉符之王！”太元子这个时候沉声说道。

　　卫阳点头示意。

　　这个时候，他忍住将自己储藏空间里面积攒的那些真魔墨符拿出给仙道玉符吸收，这个时候过程。完全可以等私下无人的时候在进行。

　　而像是杨霸天他们，都已经拥有了仙道玉符，所以太元子也就没有给他们了。

　　就连徐方也是早就申请了一枚仙道玉符，这么多年，他作为散修，进入人魔战场的时间那可是非常多，死在他手中的魔修都是数不胜数。

　　其实太元子将仙道玉符提前给卫阳，还有一层潜在意义，就是想要让他这次彻底斩杀小魔师。将小魔师身上的真魔墨符吸收，那个时候，卫阳就能够获得更多的天道眷顾。

　　要知道，仙道玉符的功能可不仅仅就只有那么一点，他真正能力是为主人聚齐气运。功德还有阴德加身，这些都属于天道眷顾的一部分。

　　有了天道眷顾，那么修士修仙之途就会逢凶化吉，畅通无阻。

　　随后。众人再次仔细回顾刚刚这些魔修的资料，争取不要漏掉一点点细微东西。

　　因为有些时候。就是因为这点细微东西，就能够改变整个战局。

　　杨霸天他们的对手经过这么一分析，心中有数，对这一次战斗都充满无比的自信心，这对于他们的战斗有好处。

　　因为步入了无回绝谷，那就是成为一名战士。

　　如果一名战士都战场上，都没有自信心对敌的话，那么他的实力肯定不能够完全发挥出来，而且还处处受限，那个时候就算他实力高强，也要被对手干掉。

　　而这个时候，有来城蓦然传来九声钟响，钟声响遍整个有来城，陨神府仙道修真界众多修士都知道，这是战士出征的号令！

　　而后太元子带着卫阳他们，重新来到大殿，而这时，九大上等仙门掌门也各自带着自己门下弟子到大殿汇合。

　　见到所有人都到齐之后，太元子高声说道，“诸位道友，今日是你们扬名整个修真界之时，用你们的实力，让魔道颤栗吧。”

　　随后太元子又气沉丹田，朗声说道，“战士们，出征！”

　　而这个时候，战鼓声咚咚咚不断响起，远方传来的战鼓声，令人感觉热血沸腾，战意高涨。

　　随后，太元子他们带着众多筑基期修士来到有来城城中央的传送阵之上，而这个时候，早已聚集在这里的众多仙道修士口中都在高声呐喊各种口号。

　　而后卫阳他们到来之际，整个现场的气氛一瞬间就被点爆，达到巅峰！

　　站在传送阵边上，看着这些仙道修士，卫阳他们三十位仙道弟子突然向前一迈步，而后高声呐喊，“有我无敌，战必胜！”

　　而这个时候，现场的修士都跟着高声叫喊。

　　“有我无敌，战必胜！”

　　“有我无敌，战必胜！”

　　“有我无敌，战必胜！”

　　而后，卫阳他们全部走入传送阵之中，唰的一声，他们的身影就消失在有来城。

　　而这个时候，无回绝谷靠近仙道修真界的一边，一个山谷之中的传送阵蓦然发亮，守在山谷边缘的仙道修士都紧紧盯着传送阵。

　　他们知道，今天的主角来了。

　　九位化神期老祖打头，后面跟着是九大上等仙门的掌门，最后才是卫阳他们这三十位即将参战的筑基期弟子。

　　此时此刻，这个山谷之中差不多已经云集了仙道修真界绝大部分的高层力量，各大上等仙门的长老王都出现在这里。

　　随后还有一些元婴后期宗老，可以说，这次战斗，元婴中期的太上元老都没有插手的份。

　　因为太元子他们深知，卫阳他们至尊天骄战的比斗才是前戏，估计到时候魔道极有可能恼羞成怒，直接动手。

　　当然仙道来这么多强者，也有抱着围攻魔道修士的心愿。

　　而这个时候，所有人都到齐之后，太元子一挥手，山谷之中的这个传送阵立马被他收入储物戒指之中。

　　而后他们就护送卫阳他们，一路飞行，来到无回绝谷的一边。

　　魔道修士比正道修士要来的早一点，他们早就等候在无回绝谷的另外一边，看着仙道众人，为的七大上等魔门门主脸上不由闪过一丝计谋得逞的微笑。

　　随后，仙魔两道修士就站在绝谷的两边，而这个时候，两边修士都是冷眼看着对方，不发一语。

　　卫阳这个时候见到，魔道修士高层差不多也是全军出动，七大上等魔门领头，他们差不多有一百多名魔婴期魔修出现在对面。

　　当然暗中还有没有隐藏的强者，这点卫阳倒不好查探。

　　当然卫阳也知道，目前而言，元婴期强者的战斗自己还插不上手，自己能够做的，就是进入无回绝谷之中，尽快结束战斗，而后帮助其他修士解决他们的对手。

　　一想到自己储藏空间之中的那张灭神弩，还有那九只可以射杀万物的灭神弩箭，这一次，卫阳一定要好好的给魔道一个大大的惊喜才对。

　　突然，一道话语打破两边的沉寂，“太元子，上次我让你回去传话告诉你的好徒孙，让他好好享受他人生的最后岁月，不知道你说了没有啊？”

　　天魔门门主徐海山轻笑说道，他的口气像是再和友人叙旧，但是言语之间，却是充满机锋。

　　“哎，徐海山，我们打交道也不是一两年，怎么你还改不了你爱做白日梦的坏习惯呢，现在我太元仙门弟子卫阳就在这里，想要取他的命，你自己可以和他说啊。”太元子一脸淡然的说道。

　　“哈哈，卫家那个余孽，给我站出来，让老子我好好看看长什么三头六臂。”九幽门九幽老祖厉声喊道。

　　“哎，哪里来的老狗在哪里没大没小的大呼小叫，真是没有教养的孩子，看来我有必要替你老母教育你一下，免得你看见大爷，惊慌失措，屁滚尿流的。这样传出去就不好了，我都有些替你九幽门感到悲哀。”卫阳也不是省油的灯，一系列的组合骂一下来。

　　当然就气得九幽老祖三尸神暴跳，都恨不得立马将卫阳大卸八块，才能够解心头之恨。

　　“果然是牙尖嘴利，没有教养的野种，不过今天之后，我倒是要看看你还能够这样说吗。”阴阳门阴阳老祖阴森森的说道。


第三百一十一章 进绝谷，司空钰消失！

　　“哈哈，以前本座听说魔道修士都是没种的男人，都没有带把，今日一见，果然名不虚传，你们这些老狗，只会在哪里说风凉话，有种的话，下来和大爷我单挑啊，同阶之中，老子不打的你妈都不认识你，老子给你姓。”卫阳同样不是好欺负的，怒声大骂。

　　这话一出，魔道沉寂了，同阶和卫阳单挑，虽然他们都是元婴期圆满境界超阶修士，但是要他们自封修为，同阶二战，他们都还真没有多少把握。

　　“好了，你们都和一个死人斗什么气啊，太元子，话不多说，开始开启无回绝谷的封印吧。”这个时候，血海门门主沉声说道。

　　他话一出，卫阳立刻退回去，他知道，任何占据口头上便宜都是虚妄的，要让魔道心痛，还是要用实际行动来。

　　而刚刚跳出来那几位魔道门主，卫阳知道，他们都有至亲命丧曾祖手中，所以他们看见卫阳，才会那么有些进退失据，不顾身份。

　　毕竟按理说，他们都身为魔道一代门主，高高在上，而卫阳再怎么妖孽无比，也只是一名筑基期五重修士，还只是仙门的一位内门弟子而已。

　　单论身份地位，修为实力，他们相差自然是天差地远，但是看见卫阳，他们不由想起自己的亲人死在卫昊天手中，而卫昊天已经失踪了，他们就只能够将仇恨转移到卫阳身上了。

　　而这个时候，太元子他们九位仙道掌门和魔道七位掌门都是同时悬空而立，这个时候，他们各自手中都结一组特殊的印法。

　　而后光芒不断闪烁，十六组印法形成之际，这个时候，他们同时向前一拍。

　　于是就只见十六团光芒唰的一声自空中朝着下方无回绝谷坠落，而这个时候，十六团光芒各自击在特殊之处。

　　而后无回绝谷之中闪现出一层特殊的光罩，这层光罩正是曾经仙魔两道高人共同封印无回绝谷的防护光罩。

　　而这个时候。仙魔两道的掌门身后的化神期老祖一瞬间出手。

　　仙道修士这边，三十道光柱冲天而起，而后这光柱包裹卫阳他们，进入无回绝谷的空中。

　　魔道七位化神期老祖同样出手，动用法力。将三十位魔修同样送入空中。

　　而后他们按照抽签的顺序。占据各自所在的通道之后，这个时候，卫阳还是第一次认真打探自己的对手，在魔道之中声名显赫。有着‘小魔师’之称的司空钰。

　　而在以前，司空钰都是低着头，他的常常黑发完全遮住他们的面孔，而现在，看着卫阳。司空钰有些嗜血的将自己舌头吐了出来，而后翻滚一阵之后收回嘴巴之内。

　　卫阳摇摇头，他知道，这是司空钰在向他示威，想要吃掉自己，就是不知道到时候谁吃掉谁。

　　而后，一位位仙道修士和魔道修士纷纷在虚空之中站立好之后，按照抽签顺序。

　　卫阳和司空钰站在最中间，他们的战场通道是十五号。这样的话，一旦他们两之中谁胜利了，都能够快速支援自己这一方的战友。

　　卫阳这个时候能够感觉到司空钰身上强悍的实力，能够成为魔师的关门弟子这本身就不简单，而更何况还有小魔师之称。

　　虽然表面上看起来。司空钰丝毫不显然，相貌平凡无比，但是根据卫阳收集的资料，在魔道之中。司空钰最强的就是他天机推算能力。

　　而这一能力，正是他能够成为小魔师最为关键的因素。

　　见到所有参加至尊天骄战的修士都准备好之后。仙魔两道的掌门都纷纷再次捏印，这个时候，防护光罩才真正开启。

　　而后卫阳他们第一次真正看见无回绝谷的真面目。

　　无回绝谷本身是一条长长的绝谷，在陨神府修真界的记载之中，谁都不知道无回绝谷起源于哪里，终结于何方。

　　仿佛无回绝谷就像是天降之地一样，充满神秘。

　　而这么多年的探寻，仙魔两道都只是简简单单的探查，他们都只知道，无回绝谷之中有很多通道，这个通道就是一个战场。

　　而且修士一旦进入这个通道之后，就被传入到一个特殊的小空间，除非有另外一个修士死亡，否则这个小空间是无法打开。

　　但是如果有第三者进入小空间的话，小空间的壁垒会增强，那个时候就会增加出来的难度了。

　　但是这个特殊小空间还有一个奇特之处，那就是身处外界之人，很容易清晰看见里面对战的两个修士，那个时候外界观战的就能够神识传音，指点自己的战友了。

　　这也是为什么仙魔两道会将宝押在卫阳和司空钰身上，因为他们都有野心，都想要全灭对方的精英弟子。

　　而等到所有战场通道都分出胜负之时，那个时候仙魔两道强者才会出手，打开防护光罩，让里面的弟子使用万里传送符传送离开！

　　而这个时候，十六位掌门出手，防护光罩被打开，而这个时候，卫阳他们的身影唰的一声，就消失在无回绝谷的上空。

　　因为这个时候，他们都各自进入自己的战场通道了。

　　卫阳刚刚迈入这个战场通道之时，瞬间就发现自己所处的环境变了，准确的说是天地法则变了。

　　卫阳能够感觉到这里面的空间法则异于别处，而且这个战场通道里面的空间波动很活跃。

　　而这个时候，卫阳借助位面商铺的时空本源之力，直接作弊，他的神识瞬间就覆盖整个战场通道。

　　因为根据他此前得出的资料，战场通道这个特殊的小空间乃是长十里，宽三里的通道，而卫阳的神识足够覆盖这么大的距离。

　　但是出乎卫阳的预料，他竟然没有感应到司空钰的存在。

　　而后，卫阳心神问卫商，“卫商，这怎么可能，你不是在司空钰身上种下商铺的追踪印记了吗，怎么现在这个战场通道没有呢？难道他也有位面商铺的保护不成？或者说你的追踪印记被对方发现了？”

　　卫阳一口气问出这么多问题，显得他很焦急。

　　这容不得卫阳不焦急，要知道这一战不仅事关他的荣誉，而且还事关整个战局，他想要尽快解决司空钰，而后出去帮助自己的战友。

　　但是现在司空钰没有出现，你让他怎么出去啊。

　　“主人，你不用着急，我已经查探过了，这个司空钰根本就没有出现在这个战场通道之中，也就是说，在刚刚你们被传送的时候，魔道那边搞了一个偷天换日，司空钰没有被传送进入无回绝谷的战场通道，那么他现在肯定还在某个地方呆着，你现在赶忙走到战场中央，打破界碑，就能够先出去了。”卫商提议说道。

　　卫阳想了一下，目前而言，也只能够依照卫商的话语办事了。

　　随即卫阳身法闪动，他全力奔跑之下，很快就来到战场中央，战场中央是一个大广场，此刻广场的中央，界碑正竖立在哪里。

　　卫阳心意一动，太渊剑蓦然出鞘，而后一道惊人的剑罡划过天际，嘭的一声，卫阳一瞬间就打破了界碑。

　　而后天旋地转，卫阳来到战场通道的外面。

　　而这个时候，卫阳神识向外辐射，就瞬间看见了战场通道的真面目。

　　战场通道里面有十里长，三里宽。

　　但是在外界看来，他们就只有十米长，三米宽。

　　卫阳知道，这是有太古大能动用了芥子纳须弥大神通，将空间法则改变。

　　而这个时候，卫阳神识探查之下，根本就无法找到司空钰的踪迹，仿佛司空钰根本就没有进入无回绝谷一般。

　　这怎么可能，要知道这场至尊天骄战可是仙魔两道动用宗门大印，发下天道誓言才建立的决斗，魔道要是违约的话，他们所收集的天地气运会直接流失的。

　　而这个时候，仙道宗门就会凭空得到这些气运，这么大的事情，难道魔道动用这么大人力，就是为了违约不成。

　　但是现在先不要管司空钰了，反正最终他还是要出现的，因为根据无回绝谷的法则，此刻卫阳和司空钰已经建立了战斗关系，那么不管司空钰身处绝谷何方，最终都会被绝谷的法则逼出来的。

　　那么这样的话，卫阳就可以先放手对付魔道修士了。

　　而这个时候，其他战场通道之中，仙魔两道的修士都在仔细潜藏自己身影，不要让对方发现，以期到时候给对手一个绝命刺杀。

　　虽然这些魔道修士藏得很隐秘，但是在卫阳神识探查之下，如影遁形一般，卫阳的神识轻松就搞定他们的方位，而后指示战场之内的仙道修士。

　　无回绝谷此刻还有二十九个战场通道开启，卫阳神识传音给各位仙道修士，当然这个时候，卫阳有兴趣亲自出手了。

　　内门弟子的比试当中，寒月神宫弟子寒雪霜面对的对手是魔道灵鬼门，而灵鬼门的这位内门弟子则是大大咧咧，没有隐藏身形，而是直奔寒雪霜。

　　但是就在他没有抵达寒雪霜面前的时候，背后突然传来一箭，他立刻就倒地了。


第三百一十二章 梦幻之战，轻松解决！

　　灭神弩乃是白老亲赐给卫阳，而它结合灭神弩箭使用，其威力虽然不能够真正灭杀化神期修士，但是灭杀元婴期则是绰绰有余。

　　所以这个时候，卫阳动用可以灭杀元婴期强者的灭神弩箭，射杀一位筑基期魔修，卫阳都感觉有些奢侈浪费了。

　　要是白老知道，自己这么使用灭神弩以及灭神弩箭的话，估计他暴怒之下都有可能直接给收回去了。

　　这是他给卫阳终极防身手段，要遇到不可力敌的强者，才动用灭神弩。

　　但是现在卫阳，为了节约时间，悍然动用。

　　这个时候，身处战场通道的寒雪霜，蓦然听见魔修的惊叫声，而后他更加小心翼翼，扫射四周。

　　“雪霜，我是卫阳，你的对手我已经给你解决了，你现在就去战场通道的中央找到界碑，打破界碑之后，你就可以出来了。”卫阳传音说道。

　　但是听闻这个声音，寒雪霜更加小心翼翼。

　　“不用妄想骗我。”寒雪霜冷声说道。

　　“我真的是卫阳，要是你自己不相信的话，你灵识扫射一个地方。”随即卫阳将这位魔修死亡地点告诉寒雪霜。

　　而后寒雪霜灵识扫射，就看见他的对手径直倒地，背后还插着一把箭。

　　“哦，对了，我忘记说了，你出来的时候不要忘了将箭收回来。”卫阳再次传信说道。

　　寒雪霜动用灵识，里里外外将战场通道扫射了个遍，最终还是没有发现他对手的踪迹，这个时候她才相信卫阳的话语。

　　而后他身影闪动，如同月之精灵在翩翩起舞。

　　快速来到这位魔修身边，而这个时候，魔修身上的真魔墨符感应到自己宿主已经死亡，已经浮现出来了。

　　寒雪霜捡起真魔墨符，将他捏在手中，没有吸收。

　　她知道。这是卫阳的功劳。

　　而后寒雪霜才依照卫阳指示，将灭神弩箭收回，而后将这位魔修的储物戒指扒了下来。

　　最后一个火球术，这位魔修就彻底葬身于战场通道了。

　　卫阳不知道他的名字，准确的说卫阳不想知道这种无名小卒的名字。

　　随后寒雪霜才找到界碑。一个攻击法术一出。瞬间就打破界碑，来到战场通道外面。

　　这个时候，他看见卫阳，而后连忙飞过来。

　　来到卫阳旁边。寒雪霜轻笑说道，“谢谢卫道友帮助，这是你的战利品，你请收好。”

　　说完之后，寒雪霜将真魔墨符。储物戒指还有灭神弩箭递给卫阳。

　　卫阳沉吟片刻，他知道，寒雪霜也是天之骄女，不可能接受自己的馈赠，自己已经帮助她了，想必战利品她是绝对不要。

　　而如果卫阳提出战利品给她的话，反而还是看不起她，对她而言，是一种伤害。

　　既然这样的话。卫阳没有客气，将真魔墨符这些东西接过来之后。储物戒指和灭神弩箭收回储藏空间，而后卫阳心意一动。

　　这个时候，在卫阳眉心，突然出现仙道玉符。

　　仙道玉符一出现。这枚真魔墨符瞬间就被玉符散发的吞噬力吞噬走了，而后卫阳就看见，一阵阵魔气不断消散。

　　而后仙道玉符将真魔墨符最核心的部分吸收之后，卫阳都感觉自己的仙道玉符威力变大了一些。

　　这个时候。仙道玉符完成任务之后，重新回到卫阳的识海之中。

　　但是这个时候卫阳神识探入玉符之中。就发现在功勋值后面那一栏，多了一个数字，二十！

　　这就是仙道玉符的功能，能将真魔墨符吸收，而后他自动会估算真魔墨符主人身上的杀孽值，而后换算成为功勋值。

　　有了二十点功勋值，卫阳感觉仙道玉符发生奇异的变化，照耀在他魂魄本源之上的玉色光芒更深了，而且卫阳还感觉自己魂魄本源清爽无比。

　　卫阳暂且将仙道玉符放在一边，随后在寒雪霜惊讶的目光之中，卫阳连连出箭，很多魔修直接就死于背后传来的暗箭。

　　他们的灵识都无法查探卫阳的神识，但是卫阳的神识却是凌驾于他们的灵识之上，而后动用神识指引，卫阳的弩箭一出一个准。

　　很快，卫阳就将所有仙道修真界内门弟子的对手灭杀完毕。

　　而这个时候，杨霸天，萧辰他们都是纷纷站在卫阳旁边，看着卫阳这么轻松惬意就灭杀了他们的对手，他们都感觉自己是在做梦之中。

　　在来之前，他们都做好了殉道的准备，但是在卫阳的逆天的作弊帮助之下，他们很快解决战斗。

　　能不快解决战斗吗，卫阳出箭灭杀，而后告诉他们敌人的方位。

　　所以杨霸天他们就只做几个动作，收集真魔墨符和储物戒指以及卫阳的弩箭，而后动用火球术毁尸灭迹，最后在卫阳指引之下找到界碑，轻轻一攻击，界碑就破了。

　　将其他九位内门弟子的对手解决之后，卫阳将目光转向真传弟子和核心弟子这一边了。

　　随即卫阳再次出箭，这个时候和卓不凡打的热闹非凡的半步丹道魔修瞬间就被卫阳给解决了。

　　感应到这一幕，卓不凡都有些愕然。

　　随即卫阳神识传音，依样画葫芦之后，卓不凡走出战场。

　　卓不凡他同样将真魔墨符，储物戒指和弩箭交还给卫阳，而后他也现场目睹了卫阳无耻的一幕。

　　只见卫阳动用灭神弩瞄准了一位真传弟子级的魔修，而后手一松，灭神弩箭直接划破长空，瞬间就出现在这位真传弟子的魔修背后。

　　唰的一声，这位魔修直接倒地。

　　而后过程就不用说了，这个时候，这些被卫阳解救出来的仙道弟子都是目瞪口呆看着卫阳。

　　直到将其他二十八位弟子对手都解决掉的时候，这个时候，卫阳将目光看向灵冠生所在的战场通道。

　　这个时候，卫阳心中思绪万千。

　　他知道，即使自己救出灵冠生，灵冠生也不会对自己感恩戴德，卫阳和灵家的仇怨。绝对不可能和解。

　　而这个时候，其他修士都没有说话，他们都清楚卫阳和灵家的恩怨，帮不帮灵冠生，是卫阳自己的事情。

　　他们都无法帮卫阳决定。也无法帮灵冠生说话。

　　随着时间推移。灵冠生逐渐落入下风，他的局势很不利。

　　虽然灵冠生平时在太元仙门骄纵无比，但是他真正的厮杀经验不多。

　　而他的对手又是魔道修罗门核心弟子，修罗金身炼的是出神入化。所以这位魔修很聪明，仗着自己金身强悍，所以经常和灵冠生硬碰硬。

　　而这个时候，灵冠生也是心中焦急无比，他想要动用自己的底牌。想要尽快解决战斗，而后出去帮助其他仙道修士。

　　他这样做，就是为了取得好名声，到时候一旦至尊天骄战结束，他就能够真正名扬修真界。

　　而那个时候，被他救下的仙道修士肯定要对他感恩戴德，那个时候，他灵家的势力也能够借助这些修士的力量，再次扩充。

　　卫阳此刻心中很纠结。很挣扎。

　　他不知道，自己究竟应该不应该救助灵冠生。

　　在场的所有仙道修士都在等待卫阳的决定，他们也都看到了，现在灵冠生情景有些不妙。

　　而这个时候，隶属于太元仙门的卓不凡。杨霸天，还有另外一位真传弟子都纷纷向前一步。

　　他们都用实际行动表面，如果卫阳真的不救的话，他们出手。不让卫阳难堪。

　　卫阳这个时候是要明智选择放手，等待卓不凡他们到底出手。

　　但是就在这时。灵冠生所在的战场通道之中，这位修罗门弟子全力催动自己的修罗金身，而后他的背后出现一位夜叉。

　　看见这一幕，灵冠生蓦然使用他的底牌。

　　而这个时候，灵冠生服下一枚丹药，他全身气势暴涨，而后瞬间就冲破了筑基期壁障，他强行刺激他的潜力，将他的实力暂时提升到丹道三境。

　　而与此同时，灵冠生刚刚服用下丹药，卫阳手中的弩箭蓦然一出。

　　弩箭像是一道流星一样，划过苍穹，瞬间就刺在这个夜叉之上。

　　而这个时候，灵冠生突然一掌，就将这位修罗门弟子打成齑粉。

　　而正等他准备出手对付这个夜叉的时候，发现夜叉倒地，而后立刻死亡。

　　最后，他看见夜叉的背后出现一只弩箭，看到这一幕，灵冠生怒欲癫狂，这只弩箭早不出现，晚不出现，偏偏这个时候出现，这不是诚心特意气他吗？

　　而这个时候，所有仙道弟子都将目光盯向卫阳。

　　卫阳一耸肩，轻松说道，“这可不关我的事，你们都看见了，我已经出手救援了，但是谁知道那个时候他要吃禁药呢？”

　　卫阳的解释，其他仙道修士一笑而过。

　　灵冠生这个时候没有办法，只能够强行运功，将禁药的药力压下，否则的话，等禁药药力真正爆发，他的潜力会受损很多。

　　灵冠生灭杀敌人之后，将储物戒指和真魔墨符收好之后，提着这只弩箭，怒气冲天的就打破了界碑，一瞬间来到外面。

　　但是一到外面，灵冠生就哑然无语了。

　　这个时候，卫阳他们其他二十九位修士都在盯着他看，而后他看见卫阳手中的灭神弩，将弩箭狠狠的一扔，没有说什么话。

　　卫阳收好弩箭之后，心情很畅快。

　　他救了灵冠生，但是和没救一样，自己心中没有疙瘩，发呢日灵冠生损失惨重，卫阳觉得，再也没有什么事情比亲眼看着敌人吃瘪舒坦了。

　　所有的战场通道都结束了，而这个时候，卫阳沉声说道，“卓师兄，你发信息给掌门，叫他们打开防护罩，而后你们传送出去，我还要留在这里，我的战斗还没有终结。”

　　“怎么可能，你不是第一个出来吗？”杨霸天惊讶说道。

　　“对，但是我的战场通道我根本就没有看见司空钰，我猜测他现在正隐藏在无回绝谷一个地方，所以为了不出什么意外，你们先出去，到时候就算他有阴谋对付我，我自己一个人，我也不惧。”卫阳沉声说道。

　　卓不凡考虑片刻，而后重重拍了卫阳的肩膀，沉声说道，“你自己小心一点，我总感觉这次至尊天骄战不简单，你看看，单是我们的对手，都不是什么魔道精锐修士，就算你不出手，我们也能够很快解决战斗，那么这样的话，他们肯定将目标对准的是你。我估计，你才是他们终极目的。所以你一定要小心，我们出去之后，会跟掌门他们说的。”

　　而后其他修士都纷纷上前，感谢卫阳，最后他们才各自传讯。

　　而这个时候，无回绝谷上空，仙道修真界这边的掌门接到了自家的弟子的传讯，而后他们一捏印，将光罩打开一侧。

　　无回绝谷之中，卓不凡他们纷纷捏破万里传送符，身影消失。

　　而后，整个无回绝谷之中就只有卫阳一个人了。

　　这个时候，被瞬间传送到万里之遥的卓不凡他们，远离无回绝谷之后，而后再使用定向传送符，来到人魔战场太元城。

　　太元子这个时候才接到了卓不凡的传讯，卓不凡他们聚集在太元城之后，将这一次的战斗过程全部说清楚。

　　太元子看完之后，脸色阴沉。

　　看见这一幕，在对面的天魔门门主徐海山厉声说道，“哎，怎么不高兴呢，你们仙道修士没有死一个，不是挺高兴的吗，应该值得庆贺啊，用卫阳一条贱命换取你们其他二十九名所谓的天骄，你们应该觉得很划算才对啊。”

　　而这个时候，仙道修真界的众位高阶修士都沉默不语，开始他们是很高兴，但是听闻卫阳还在无回绝谷，而且司空钰一直没有露面的时候，他们就高兴不起来了。

　　太元子这个时候沉默不语，而后他心意一动，手中蓦然就出现他的本命灵宝，冷声说道，“你们现在就祈祷卫阳还活着吧，否则今日，你们势必要陨落一些，留在这里给卫阳陪葬吧。”

　　太元子的声音似乎从九幽地狱传来，令人不寒而栗！

　　而响应他的话语，全体仙道修士都是纷纷拿出得意武器，随时准备一战！


第三百一十三章 剑拔弩张，奇异天地！

　　无回绝谷的形势瞬间就变得剑拔弩张起来，仙魔两道的修士都纷纷提起法力，拿出灵宝，准备随时给对方以致命一击！

　　但是无回绝谷还没有传回消息，所以他们也只能够是紧张对峙，最终还是要看无回绝谷之中的结果。

　　卫阳这个时候看着仙道修士都走完之际，这个时候他也试着拿出一张传送符出来，但是捏碎了传送符，他身体周遭没有任何反应。

　　因为传送符上面携带的空间传送之力瞬间就被无回绝谷的天地法则压制，而卫阳这个时候感应到自己身上被种了什么印记似的。

　　这个印记紧紧联系着无回绝谷的天地法则，但是很显然，以目前卫商的实力都无法抹去这个印记。

　　因为这个印记乃是无回绝谷天地法则幻化，就算卫阳有位面商铺保护也不能屏蔽掉，而且最关键的是卫阳现在都无法离开无回绝谷这片特殊空间，更不用说进入位面商铺之中。

　　卫阳沉住气，这还是他第二次发现位面商铺不是万能的。

　　第一次是至尊神血禁锢位面商铺，这第二次就是在这无回绝谷之中了。

　　卫阳心中自嘲，无回绝谷果然不愧是太古神战之地之一，这里的特殊的天地法则主宰一切。

　　但是卫阳随后又想到一个问题，那么既然自己逃不过这里的天地法则锁定，那么司空钰肯定也无法逃脱。

　　那么这样的话，自己和他迟早都有一战的，虽然现在司空钰不知道去干什么，所以目前的当务之急是要将司空钰逼出来。

　　卫阳有一种直觉，司空钰做的事情非常重要，重要到魔道为了他的事情，而特意设下这么大场面，目前看来，卫阳都不是他们的第一目标了。

　　“司空钰，你们魔道不是处心积虑想要杀我吗。现在本座就在这里，给你一个机会，怎么现在变成缩头乌龟，不敢出来了？”卫阳高声喊道。

　　而他的声音在绝谷之中回响，但是司空钰还是没有出来。

　　限于无回绝谷特殊的天地法则。位面商铺的时空本源之力在这里都受到压制。只能够探查方圆一里之地。

　　而无回绝谷看起来很小，但是如果卫阳一旦离开战场通道，他就发现这里面的空间奇大无比，想一想也正常。能够作为当年太古神战之地，其空间范围怎么可能会小呢。

　　但是不管这样，卫阳目前都要离开战场通道去探查一下，坐以待毙可不是卫阳的风格。

　　卫阳这个时候刚刚离开战场通道的范围，他的身形突然被传送离开。

　　而后卫阳被甩入一块特殊的之地。这里高山峻岭无数，而且山脉之间乃是原始野林，这里的树都高达无比。

　　卫阳这个时候小心翼翼放出神识，仔细探查自己所在的地界。

　　“卫商，你知道这是什么地方吗？”卫阳这个时候只能够紧急求助卫阳。

　　“主人，这我可不知道，要知道我觉醒才多少年啊，而这里是太古神战之地，离我们现在所处的时代不知道有多少万亿年了。已经距离几个神话时代那么漫长了，而且位面商铺的时空本源之力在这里还是受限制。”卫商无奈说道。

　　听到这话，卫阳都不想说什么了。

　　他知道，就算自己问卫商千万遍，他还是不知道。那么这样的话，求人不如求己，就是只能够靠自己的力量了。

　　卫阳心中充满坚定，即使身处这个险境。他也没有放弃过心中的理想。

　　“啊，主人我感应到了。这里有位面核晶，快，快去找到位面核晶。”这个时候，卫阳惊叫的声音在卫阳识海之中响起。

　　卫商的声音直接让卫阳识海震荡不休，卫阳这个都感觉头痛无比。

　　而后他连忙神识传音，“卫商，你不要叫了。”

　　卫商这个时候才小心翼翼，赔罪般的说道，“主人，对不起，我刚刚太激动了。”

　　看见卫阳没有继续怪罪他了，卫商接着轻声说道，“主人，我真的感应到位面核晶的波动，但是很明显，位面核晶被困在一个地方了。如果有了这一块位面核晶，位面商铺的品级提高，说不定到时候就能够打破这片天地对于位面商铺的压制。要知道位面商铺可是天道亲赐神器，他的神能远远没有这么弱小。但是没有办法，现在商铺品级很低，很多神通都不能施展。”

　　“位面商铺的神通我自然是深信不疑，可是位面核晶又是被困住在某个地方？你要知道，这里可是太古神战之地，一旦位面核晶周围有什么太古大神设下的禁制，那么一旦触碰的话，你我就玩完了。”卫阳这个时候提出心中的疑虑。

　　“可是没有办法啊，主人，目前而言，想要解决你的困境，就只能够依靠位面商铺的神通了。难道主人你觉得你短时间就能够修炼到太古至尊强者的地步，就能够强行打破无回绝谷了？”卫商反问说道。

　　“好吧，目前来说，也只能够先去寻找位面核晶。当然想要出无回绝谷，不用修炼到太古至尊强者地步，现在我离开战场通道那一片范围，魔道修士想要出去，他肯定也只能够来寻找我的，这样的话，局面就是我们由被动转化为主动，而说不定到时候借助某些太古大神的手笔，还能够帮助我们灭杀魔修啊。”卫阳心中计谋百出，瞬间心中就闪过无数念头。

　　“那我可不管，我就想要找到位面核晶，有了位面核晶，商铺品级提高，我的神通就会增加，我也会真正成长起来。”卫商这个时候有些期待的说道，他心中都在幻想商铺品级达到地阶或者天阶，那个时候他拥有的神通。

　　但是卫阳毫不客气打断他的幻想，“好了，不要幻想了，这简直是白日做梦。还是指出位面核晶波动，我们尽快去寻找吧。”

　　“好呢。”卫商虽然被卫阳打断他心中幻想，但是一听到去寻找位面核晶，立马就将这件不愉快的事情忘掉。

　　随即卫商顺着位面核晶传来的波动路线，指引卫阳不断前进。

　　而这个时候，卫阳才感受到这片特殊天地的对他的压制。

　　卫阳行走在这片天地之中，就只能够完全依靠双腿正常步行，而他想要动用真元，暂时闪腾挪移，他试了一下，这根本不可能。

　　因为这片天地之中有禁空之力，根本就无法短暂停留在虚空之中。

　　而卫阳将真元灌注进入双腿之中，只能够让自己的行走速度变得快一点，而一旦他的行走速度超越一定速度，又会被天地法则压制。

　　几番试探下来，卫阳维持到一个正常人极限的行走速度。

　　幸好他的真元不是普通真元，乃是青帝真元，所以才能够缓解卫阳双腿的疲惫。

　　卫阳还是第一次觉得走路这么辛苦，要是换做在外界，这么短的世家内，就凭卫阳的轻功身法，都不知道飞到几百里以外去了。

　　但是现在，卫阳才走了二里路，就感觉自己身体疲惫。

　　“主人，一定要坚持啊。现在我知道了，我们这片大地之下，蕴含强大的地磁元能，这样的话，你没走一步，虽然重力还是一样，但是在你心中，你确实认为重力在不断增大。”卫商这个时候终于感应清楚了。

　　“好吧，不就是坚持吗？我卫阳就算什么都没有，坚持这玩意，还是一直带在身上的。”卫阳心一横，全身平静下来，再次漫步向前走去。

　　前世唐山修炼天资低下，完全是属于那种不能够修炼的类型，否则当时出世的时候也不会被唐家抛弃。

　　但是最终，卫阳凭借他的坚持，打破身体禁锢，精神系和体术系两系同修，最后重新踏入唐家大门，争夺唐家家主之位。

　　而这一世，卫阳虽然得到位面商铺这等天道神器，但是这么多年来，卫阳也是暗中苦修，别人只是看见卫阳表面上的荣耀，又何尝去关系一下卫阳背地里的努力呢。

　　坚持这玩意就是信念，只要心中信念不灭，那么坚持就一直存在。

　　两世为人，卫阳非常珍惜自己的小命，他知道，这一点天道对于天地万物都很公平，每个生灵的命就只有一条，一旦陨落了，想要重新复活的难度就再次加大。

　　而卫阳心中可不为自己身负真灵不死凤凰血脉而感到欣喜，他知道，这里是太古神战之地，连太古诸神都陨落在这里，更不用说他一个小小筑基期修士，就算有凤凰血脉又如何，凤凰血脉只是能够有涅槃神通，并不是绝对的长生不死的存在。

　　只有像是步入太古至尊级强者恐怕才知道真正长生不死吧，这等强者，完全是与天地同寿，与日月同辉。

　　卫阳一步步走在山路之中，而这个时候，卫商终于告诉他一个好消息。

　　位面核晶就在前面的山洞之中，卫阳离位面核晶已经很近了。

　　卫阳现在也能够看见这个山洞了，这个时候他的眼中充满希望之火！


第三百一十四章 八卦四象阵，水火太极图！

　　山洞就在自己的眼前，卫阳和他近在咫尺！

　　虽然是近在咫尺，但是卫阳慢慢爬上这座大山，走到山洞洞口，还是花了六个时辰的功夫！

　　卫阳站在山洞洞口，不能够一眼看穿里面的虚实，这里面似乎被一层薄纱给遮住一样，卫阳的视线只能够看清楚方圆三丈的虚实。

　　卫阳闭住眼睛，而后又睁开。

　　他看到的景象还是和刚刚一致，他能够大概判定，这不是一种幻阵。

　　卫阳这个时候拿出太渊剑，灭神弩斜挂在腰间，长出一口气之后，朝着洞里面走去。

　　这个山洞并不是笔直，卫阳走进之后，转了许多弯路之后，最终才来到山洞内部。

　　而这个时候，卫阳终于看清楚这个山洞内部的布局了。

　　山洞内部空间广阔，洞顶上面镶嵌无数明珠，明珠散发柔和的光芒，照耀整个山洞，使得这里时刻都充满光明。

　　而山洞这里最中央矗立一个祭台模样，而祭台上面划着一个巨大太极图。

　　但是这个太极图不是黑白两种颜色，而是红蓝两种颜色，卫阳看到这一幕，感觉这个太极图似乎不是阴阳二气组成，似乎是有水火两大本源之力组成。

　　而位面核晶正安静躺在太极图的最中间的阴阳鱼一只鱼眼之中，而阴阳鱼的另外一只鱼眼躺着一颗明珠，明珠通体散发红蓝两色，和外面的巨大太极图交相辉映。

　　而位面核晶这个时候正是被太极图的力量所压制，它也感应到位面商铺的存在，这个时候正努力要从鱼眼之中挣脱出来。

　　祭台平整表面是水火太极图，祭台下面有四个小土堆一样的土包，卫阳将目光看向这四个小土堆一样的土包的时候，心中震惊无比。

　　虽然表面上看起来这四个小土包不起眼，但是他们形状怪异无比。

　　卫阳将他们的形状看清楚，而后与心中的记忆相对比。

　　而这个时候，卫商同样发觉这一幕。“水火太极图周围竟然有天地四灵布成四象大阵镇守，这个水火太极图到底是什么东西啊。”

　　“这不是最恐怖的，你看四象法阵的外面竟然有八卦神阵在守护，八卦神阵，四象大阵。水火太极图。这等惊世手段，根本就不是一般人能够布置的。”卫阳这个时候倒吸一口凉气说道。

　　虽然表面上看起来八卦神阵和四象大阵不起眼，但是这两种阵法，不管在那一个世界都是赫赫有名。

　　卫阳前世生存那个世界。同样听闻了一些洪荒仙界的传闻，伏羲大圣创立八卦神阵，天地四灵青龙、白虎、朱雀、玄武镇守洪荒仙界四方。

　　但是来到陨神府修真界，卫阳观看一些仙道秘籍，同样找到了天地四灵的一些蛛丝马迹。而且在这个世界，八卦神阵的创立者同样名叫伏羲大圣。

　　这奇特的一幕，时时萦绕在卫阳心中，因为他有一种直觉，这个世界和他原先的时间盘古宇宙有很大关联。

　　只是现在卫阳修为低下，实力弱小，还不能够知晓这些天地隐秘。

　　但是卫阳心中发誓，终有一天，他要迈入天地最强者行列。将这些天地隐秘打探清楚。

　　看着这奇异的一幕，卫阳没有任何动作，因为直觉告诉他，这里面危险无比，这个时候。一股股死亡危机笼罩卫阳心中。

　　所以卫阳暂时没有任何动作，那怕是位面核晶就在眼前。

　　而这个时候，卫商也是出奇的没有逼卫阳行动，他的灵觉也感应到这山洞里面的阵法那是杀机重重。一不注意，卫阳就会身死道消。

　　而一旦卫阳身死道消。位面商铺重新失去主人，那卫商也会立刻陷入沉睡，而要等到下一任主人，又不知道是何年何月的事情了。

　　卫阳这个时候心中知道，现在而言，破局的关键就是这一副水火太极图。

　　卫阳心中不断推演，但是这个时候，卫阳发觉自己在什么时候经过这一阵图。

　　而后卫阳心中不断回想，以往的经历记忆一幕幕闪现在卫阳识海之中，识海之中，如同时光倒流，这么画面一幕幕的闪现重放，让卫阳都有一种时光蹉跎之感。

　　终于，识海的之中的画面定格在火焰山脉，那还是奇异小兽济天出世的时候，火焰山脉祖地神殿的祭坛之中，在济天出世之时，闪现过这个水火太极图。

　　而当时位面核晶同样被镇压到祭坛之中，而后还是小兽济天出世的时候，祭坛才打开，卫阳才找到一枚位面核晶。

　　一想到小兽济天，卫阳将神识沉入自己左臂之中，看着左臂那个济天图案，心中也是感慨万千。

　　小兽济天刚刚出世的时候，就认卫阳为主，而这么多年以来，一直在沉睡。

　　而济天上次吸收一些卫阳涅槃之力，还有吸收了一下五行氤氲灵气，涅槃之力和五行氤氲灵气好像能够帮助灵兽王者小兽济天的进化，所以这么多年来，济天一直安静躺在卫阳左臂之中的一个穴窍之内。

　　卫阳能够感觉到小兽济天来历不凡，而现在，面对这幅水火太极图，卫阳也只能够暂时唤醒小兽济天了。

　　虽然卫阳不忍心打断济天沉睡，但是为了解决目前困境，他也只能够这么做。

　　而这个时候，卫阳的识海之中蓦然想起一道稚嫩的声音，像是幼童天真无邪的童音，“主人，是你在叫我吗？”

　　卫阳听到这个声音，欣喜说道，“济天，你醒来了？”

　　“没有，主人，我的身体还在沉睡，但是我能够感觉你很需要我，所以我才传音给你哦。”济天稚嫩的声音再次响起。

　　“那你现在能够苏醒过来吗？现在主人在外界遇见一个麻烦，有一个巨大的水火太极图，而且阵图我曾经在你出世的时候看见过一次。”卫阳将水火太极图的事情告诉济天。

　　“嘿嘿，是吗，那我看一下。”济天天真的声音在卫阳识海之中响起，而这个时候，卫阳通过契约，感应到了济天真实的境界。

　　二阶低级！

　　在沉睡以前，济天还只是一阶超级境界，没有想到，不知不觉之间，济天都进阶一个大境界了。

　　济天既然进阶成为二阶灵兽，对应人族修士那就是筑基期修为，自然拥有灵识。

　　而后济天将自己灵识散发出来，一瞬间就看见外面这个巨大的水火太极图。

　　而他的灵识瞬间就透过八卦神阵和四象大阵，来到水火太极图所处的祭台上面。

　　而这个时候，突然整个山洞摇晃起来，水火太极图阴阳鱼眼之中的那颗火红明珠，感应到济天的灵识之后，瞬间就暴动起来。

　　而这一瞬间，位面核晶突然就穿过无尽虚空，唰的一声，位面核晶直接就化为一道光影，直奔卫阳识海。

　　而后位面核晶进入位面商铺之中，商铺的核心祭坛上面，又有一颗位面核晶归位。

　　与此同时，位面核晶归位之时，位面商铺突然震动一下，卫阳知道，这是位面商铺在升级，这是他升级的征兆。

　　山洞虽然剧烈摇晃，洞顶似乎都要倒塌的时候，八卦神阵和四象大阵突然像是被莫名力量激活一样。

　　卫阳感觉到两大阵法在全力运转，最后两大阵法定住了山洞，使得山洞趋于平静。

　　但是水火太极图上面的那颗红蓝明珠却是不平静，这个时候，他在吸收水火太极图的力量。

　　济天的身影蓦然幻化在外面，看见这一幕，济天高兴的在虚空之中翻跳打滚，指着这颗火蓝明珠，稚嫩的声音从他口中说出，“主人，你看，这是我们这一族强者的本命真核，现在他在吸收储蓄这么多年的水火本源之力，马上他就要破阵而出了。”

　　“什么，济天，这个山洞里面是你们一族的某位强者布置？”卫阳惊讶说道。

　　“对呀，主人，本命真核要出来了，我吸收本命真核，就能够尽快度过虚弱期，到时候我就不用通过沉睡来慢慢恢复我的实力了。那个时候我就可以真正帮助主人你了。”济天高兴说道。

　　“好吧，你能够出来我也很高兴，你不用叫我主人，你叫按照以前的称呼，叫我大哥哥吧。”卫阳轻笑说道。

　　“恩，大哥哥。”济天倒是不反对，不管是称呼为主人，还是大哥哥，都改变不了他们曾经定下的生命共享契约。

　　而就在卫阳和济天说话的时候，这颗火蓝明珠，也就是济天这一族的本命真核在水火太极图的上空滴溜溜的快速旋转。

　　而每一次旋转，无尽的水火本源之力就被它吸入明珠之内。

　　而这些水火本源之力都是济天一族的神秘强者布置，这么多年以来，一直在吸收这片奇异天地的天地灵气，而后将他天地灵气转化成为水火本源之力。

　　通过济天的讲解，卫阳知道，水火太极图的外面的八卦神阵和四象大阵不仅是起着保护水火太极图还有本命真火的作用，同时也在帮助水火太极图转化天地灵气。


第三百一十五章 本命真核，商铺升级！

　　这个时候，卫阳心中骇然。

　　要知道，无回绝谷可是太古神战之地，虽然太古神战之后，太古诸神陨落，就步入到了上古时代，但是上古时代离现在卫阳所处的时代也有几个神话时代的时间间隔。

　　这么多年的转化，卫阳用脚趾头都可以想象，这其中蕴含的能量是多么巨大无比，据卫阳估计，这些能量完全可以轻轻松松造就一位太古大神级强者。

　　所以这个时候，卫阳有些担忧说道，“济天，这个本命真核里面蕴含的天地能量巨大无比，你吸收的时候，会不会爆体啊？”

　　“大哥哥，这可不会，这是我们这一族的某位先辈特意布置的。我的血脉记忆告诉我，我希望本命真核的时候，他不会一时间就将这些能量全部传给我，而是由我去慢慢吸收。”济天天真无邪的声音响起。

　　“哦，这就好。”济天的话语打消卫阳的疑虑。

　　确实，如果济天一族的先辈强者有这么大手笔，留下的自己的本命真核，无非是想要让后代受益，怎么可能撑死自己的后代呢。

　　看着火蓝明珠在空中旋转，济天两只小爪合起来，在哪里不断小声嘀咕，“快点，快点啊。”

　　看见这一幕，卫阳不由会心一笑。

　　“济天，不要慌，本命真核是你的，谁都抢不走。”卫阳轻笑说道。

　　“嘿嘿，大哥哥，我这不是很心急吗。”济天回过头，小声说道。

　　卫阳心中都感到惊讶，没有想到济天才是二阶灵兽的时候，就可以开口说话了。

　　要知道，在修真界之中，一般的妖兽或者灵兽，只有步入三阶，形成本命灵丹或者本命妖丹。那个时候他们才可以幻化人形，开口说话。

　　而济天呢，虽然还是他出世时候的样子，身上有小型水火太极图，全身的皮毛光滑柔顺。现在济天真身还没有出来。他的身影都还只是幻化而出。

　　而这个特殊手段，是卫阳无法学会的。

　　因为想要神念化为虚影，修士最少要步入元婴期才行。

　　时间逐渐流逝，而本命真核还在吸收无尽的水火本源之力。这个时候济天的虚影都有些不能幻化了，最终济天回到卫阳左臂之中，只是留一道灵识守候在外界。

　　而这个时候，卫阳识海之中位面商铺再次一震，卫阳知道。位面商铺升级完成了。

　　他没有想到，这次位面商铺的升级这么短，只需要三个时辰！

　　随即，卫阳将一丝心神沉入位面商铺的交易大厅，而这个时候，卫商高兴来到卫阳身边，笑着说道，“主人，现在位面商铺升级了。你看看自己能不能进入位面商铺啊。”

　　随即卫阳心念一动，他的真身就出现位面商铺之中了。

　　卫阳看了位面商铺，虽然位面商铺还只是一层，但是各种空间和密室井然有序，最关键的后院之中还镇压魔道祖师方天钰。

　　当然还镇压一道无上真魔的魔气。现在卫阳还无法动用归源神土将魔气归源，化为天地灵气。

　　但是卫阳相信，随着自己实力提升，位面商铺品级提高。终有一天会将这些魔气送入归源神土之中，而那个时候。卫阳就绝对不会差天地灵气。

　　魔道祖师方天钰可是灵仙级别的修为，灵仙比真仙还要更高一个境界，这等强者，要是放在当今的修真界，那根本就是横扫天下无人敌，纵横寰宇无敌手！

　　每一次的位面商铺升级，都会附带一个福利，这个时候，还不容卫商询问，卫阳沉声说道，“卫商，现在还可以创建什么空间？”

　　“主人，以你目前的权限，无法创建空间了，但是位面商铺升级，你可以将两个密室升级为空间，等到所有密室提升为空间之后，在创建新空间之前，以后位面商铺升级，会自动提升空间范围。”

　　“好吧，那就将炼丹室、炼宝室提升为空间吧。”卫阳沉声说道。

　　“如你所愿，主人。”卫商说完之后，手中不断捏印，光芒不断散发，随后卫阳就感觉炼丹室和炼宝室提升为炼丹空间和炼宝空间。

　　而这个时候，卫阳点开自己的属性面板。

　　姓名：卫阳唐山

　　年纪：二十三岁

　　身份：位面商铺唯一主人

　　修为：筑基期第五重修真者

　　职业：位面商人

　　灵根：火土水木四系行属伪灵根

　　主修功法：《青帝长生诀》第十七重，《赤帝焚天诀》第十七重。

　　辅修功法：《极道不灭体》第一重星曜不灭体第二阶段星胚境初成，《吞天化元真身诀第一篇蜕皮篇》第五次蜕皮境界。

　　商铺品级：黄阶五品

　　商铺编号：三千

　　商铺名称：多宝商铺

　　交易次数：三次

　　交易限制：一月一次

　　愿望剩余：三次

　　已经打开空间：练功空间、试炼空间、制符空间，储藏空间，炼丹空间、炼宝空间、灵药室，灵兽室，休息室、交易大厅、后院。

　　新打开空间：炼丹空间，炼宝空间。

　　已拥有空间：练功空间，试炼空间，制符空间，试炼空间，炼丹空间，炼宝空间。

　　位面商铺现在是黄阶五品了，离黄阶九品还只有四品差距了，当然也就是四颗位面核晶的事情，只是位面核晶真的是可遇不可求，这个想要找位面核晶，就真的要看天意了。

　　就像这次，要不是卫阳进入这个奇异天地，卫商肯定就不能够感应到位面核晶的波动，那么卫阳就肯定要和这颗位面核晶擦肩而过了。

　　而整个天地之间，每一个位面商铺专有的位面核晶都只有九五四十五颗。

　　而现在卫阳都感觉，位面商铺每一次升级之后，都感觉自己对于他的掌控更深一层，当然位面商铺拥有的神通就再次提升一层。

　　而外界还有济天一族先辈强者的本命真核，所以卫阳心意一动，他的身体再次出现在外界。

　　而这个时候，祭台上面的水火太极图已经变得很虚薄了，卫阳知道。本命真核很快就会将水火太极图吸收完成。

　　与此同时，卫阳的左臂之中蓦然升起一阵耀眼光芒，而后济天的身体最终从左臂之中苏醒而出。

　　济天这个时候眯着一双黝黑的大眼睛，眼巴巴看着这枚本命真核，这个样子看起来。那是可爱至极。

　　而济天的身体就只有一尺长。他躺在卫阳的怀抱之中，卫阳的双手不断抚摸他柔顺光滑的皮毛，济天显得非常享受。

　　而后本命真核终于将水火太极图的水火本源之力吸收完成，最后水火太极图消失无踪。这个时候，这颗本命真核唰的一声就穿越无尽虚空，来到小兽的眉心之处。

　　济天这个时候心意一动，他的眉心蓦然打开，随后本命真核就真正进入济天的识海之中。与此同时，卫阳就感觉自己手中济天的身体不断颤动。

　　随后，一阵阵红色和蓝色光芒不断闪现，两股光芒交相辉映。

　　卫阳知道，这是小兽济天在吸收他那一族先辈强者留下的本命真核之中的力量。

　　本命真核，是济天一族的力量源头，他们这一族强者一生之中，绝大部分的力量凝聚成这一枚本命真核。

　　当然最关键的是，本命真核可以代代相传。

　　与此同时。在整个宇宙的至高纬度空间之中，一位盖世强者睁开天眼，而他身前的水幕之中蓦然就出现卫阳和济天的身影。

　　在这位盖世强者周围，还有很多他的族人，他们实力都可谓盖世无双。

　　而此刻看见济天。他们都激动无比，口中高呼王者归来！

　　当然远在人间界的卫阳是不知道发生在宇宙至高纬度这个空间之中的事情，但是卫阳能够感觉到一个事情，那就是济天的修为在不断提升。

　　二阶低级。很快济天的气息就冲破了境界壁垒，达到了二阶中级。

　　二阶中级对应的是筑基中期。也就是筑基期四重到筑基期六重，所以说现在济天的修为差不多和卫阳持平。

　　但是随着济天吸收本命真核之中的力量，他的修为再次疯狂提升！

　　这个时候，卫阳心中苦涩，以后要是谁说卫阳修为提升快，他跟谁急。

　　你看看济天，就这么一愣神的功夫，济天的气息再次暴涨。

　　济天瞬间就冲破修为壁障，达到二阶高级。

　　二阶高级，可是筑基期七重到筑基期九重，要是换做在太元仙门这等仙道名门之中，都可以当做一位真传弟子了。

　　但是对于济天而言，这根本不算什么。

　　轰然的声音响起，这声音是从济天体内传出，而后在卫阳惊讶带着一丝不敢相信的目光之中，济天的修为提升到了二阶超级。

　　随即济天身上的气息缓慢增加，这个时候，卫阳才一只手托着济天，一只手拍了一下心脏，他今天受的刺激很大。

　　但是这个时候，异变突起。

　　济天的气息在急速暴增，而这个时候，这股强悍的气势一瞬间就将卫阳逼开。

　　卫阳的身体被这股气势轰击，直接轰上空中，幸好卫阳也不是凡人，神识反应过来，而后慢慢控制身体，最后安全落地。

　　当然要是换做一般修士，突然遭遇这股强悍气势攻击，说不定当场就会落得一个平沙落雁式啊。

　　济天的气势暴涨，卫阳的目光紧紧盯着，如果一发现什么不对的地方，卫阳可以当场制止。

　　但是这是济天的进化，一切正常，没有什么不对，而后济天体内再次传来轰的一声，像是开天辟地一般。

　　随后济天就完全冲破了二阶境界，唰的一声，济天的修为比光速还要快，达到三阶灵兽境界。

　　卫阳这个时候已经被震惊的完全无语了，以后谁说他是变态妖孽，他还跟谁急。

　　卫阳取得一切成绩，今天在济天面前，全部都不堪一击，轰然一碎。

　　济天的修为提升到了三阶低级圆满之后，他的气息和气势在逐渐稳固下来，卫阳知道，这是济天在巩固他的修为境界。

　　而后济天蓦然睁开他一双明亮黝黑的大眼睛，卫阳就看见，一道红蓝蓝色的精光一闪而过。

　　这一瞬间，济天才似乎真正有了一丝灵兽王者的气势和威严。

　　济天提升修为之后，他的身形一动，直接就穿过虚空，来到卫阳手中，而后他身形变小，刚刚就躺在卫阳手中。

　　看着还是如此依恋自己的济天，卫阳都哭笑不得，“济天，你都是灵兽王者，现在都进阶了三阶，怎么还是这样一副长不大的样子啊。”

　　“大哥哥，我喜欢躺在你的手中。”济天这个时候翻身，眨着明亮的大眼睛，大眼睛一扑一扑，非常可爱。

　　“好吧，随你。”卫阳轻笑说道。

　　而现在卫阳的任务完成了，这个时候，是该如何考虑出去的事情了。

　　而卫阳估计这个时候外界为了他，快要闹翻天了。

　　无回绝谷上空，以九大化神期老祖领头，太元子他们九大上等仙门掌门为次，带着众多仙道修士布下一个奇异阵势。

　　魔道这边同样布阵，否则到时候仙道修士的全力一击，估计化神期老祖都不能够抵挡这个锋芒。

　　时间再缓缓过去，仙魔两道的修士都在等待无回绝谷里面的情况。

　　而魔道这边，虽然对魔师崇拜敬佩，对小魔师司空钰的能力也知道，但是现在了，他们还没有解决卫阳，他们心中升起一缕不妙的预感。

　　而仙道修士这边，不管是领头的九大化神期老祖，还是九大上等仙门的掌门，他们都知道卫阳身边有杨卫贴身保护，而现在既然杨卫还没有传出消息来，那么就说明卫阳安然无恙。

　　再说了，卫阳也不是一般人物，有大气运护身，一般情况下，是杀不死卫阳的。

　　这就是天道眷顾的作用，能够帮助修士逢凶化吉。

　　所以表面上太元子他们很焦急，但是实际上这一切都是做给魔道看的。

　　两边都在等待，幸好他们都是元婴后期以上的修士，这点时间，他们还是等得起。

　　卫阳这个时候带着济天，离开这个山洞，重新来到外界，看着这片奇异天地，他们在寻找出去之路！


第三百一十六章 六次蜕皮，灵泉之踪！

　　这片奇异天地看起来正常无疑，但是仔细感应探查的话，就能够分辨出和外界的一些不同。

　　先是地心元磁之力远远高于外界，空中还布设有禁空禁制，而且最关键的是非常寂寥，这一路走来，不要说是飞禽走兽，就连一些普通的小鸟蚂蚁卫阳都没有看见一只。

　　济天端坐在卫阳肩膀，卫阳带着他登上一座高山，沿途之间，虽然景色有些单调，但是在济天眼中，却是充满无尽乐趣，他的小爪子不时的指点，显得非常高兴。

　　登上高山，卫阳眺望远方，俯瞰群山！

　　卫阳看见了他所处的环境，这是一片山脉，山与山之间密布原始野林，这里的树木都高大无比，有些树木的高度甚至和山高差不多。

　　身处这个环境之中，卫阳感觉虚空之中木系天地灵气比较多一些。

　　而后，卫阳心意一动，《青帝长生诀》开始运转起来，这个时候，虚空之中的无尽的天地灵气都被卫阳吸引，朝着他身体的四肢百骸、周身毛孔不断涌入。

　　疯狂涌入的天地灵气直接就进入到卫阳经脉之中，在卫阳神识力量操控之下，不断运行大周天。

　　但是卫阳没有沉静在这修炼的状态之中，他知道，现在可不是修炼的好时机，目前最重要的还是寻找出去之路。

　　随后，卫阳和济天走下这座高山，漫无目的走了一天之后，卫阳来到一个山谷之中。

　　山谷之中景色无边，各种灵木灵草依次生长，山涧的小溪叮咚叮咚的发出悦耳的声音。

　　但是卫阳看来，这个山谷之中虽然灵气充沛，天地灵药也是遍地都是，但是给人的感觉有些别扭。因为缺少最关键的一个因素，那就是生气。

　　这里好像是一片死地一样，就连这些天地灵药和天地灵草。卫阳感觉他们都是有气无力。

　　但是不管怎样，山谷之中的天地灵气非常充足，完全满足卫阳心中要求。

　　卫阳盘坐在山谷之中，对着坐在肩膀的小兽济天说道，“济天。我要闭关修炼一会。你如果觉得无聊的话，你就进入我左臂之中沉睡。”

　　济天听完有些不乐意，他的大眼睛扑闪扑闪，而后用奶声奶气的声音说道。“不，大哥哥，你安心闭关吧，我给你护关。”

　　随即卫阳眼神一愣，济天有些委屈说道。“我不想去睡觉，我就想在外面玩。”

　　看着济天如此可爱的样子，卫阳实在是不忍心强行逼迫他。

　　但是一些话语还是要交代一下，“好吧，随你自己意愿吧。但是你不要离我太远了。”

　　“好嘞，好嘞。”济天高兴的站在卫阳的肩膀之上，欢快说道。

　　而后卫阳心神沉入位面商铺，给卫商说一下，让他随时关注济天之后。卫阳就真正进入闭关修炼。

　　卫阳这次闭关修炼，准备完成《吞天化元真身诀蜕皮篇》的第六次蜕皮修炼，因为卫阳周身八亿四千万毛孔之中蕴含的五行灵禁都已经彻底注满了天地灵气。

　　而且每一次蜕皮过后，卫阳新的皮膜的防御力都会提升一个档次。

　　卫阳已经修炼到了五次蜕皮境界，他的皮膜在各方面都不亚于筑基期六七重的体修。

　　要知道。体修可是专炼自身身体，他们开发人体宝藏，挖掘人体潜力，体修修炼到集大成之境。其战力不亚于万界之中任何一类修士。

　　卫阳慢慢调息养神，逐渐将自己精气神推至最巅峰的状态。

　　修炼《吞天化元真身诀蜕皮篇》。卫阳自然是驾轻就熟，毕竟他都已经蜕皮过五次了。

　　每一次的步骤都差不多，有区别的只是随着蜕皮次数增加，修炼到后期，蜕皮时候的疼痛度和所需的天地灵气增加而已。

　　但是在修真界之中，可没有不劳而获的事情，想要修炼到至高境界，不经历苦痛和磨难是绝对不可能的。

　　卫阳心一横，他的神识力量瞬间就引爆了毛孔之中的五行灵禁。

　　而后，一句巨大的力道瞬间就传遍卫阳的身体，卫阳的皮膜在这个爆炸之中真的可谓是粉身碎骨，他的骨头都看得见了。

　　而这个时候，看见这一幕的济天焦急痴狂，正准备冲上来的时候，卫阳连忙出声制止，“济天，你不要过来，这是我在修炼炼体功法。”

　　听闻卫阳解释，济天才停滞在虚空之中，没有动了，而后他静静守候在卫阳旁边。

　　随着卫阳旧的皮膜被粉碎，新皮膜在逐渐成形。

　　当然这是一个漫长的过程，新皮膜在成型之际还有和卫阳的经络，筋脉，骨骼等连接上，这其中的痛苦那是难以言表。

　　虽然剧痛加身，无尽的痛楚之意不断冲击卫阳识海。

　　虽然卫阳想要让自己昏迷过去，但是这个时候卫阳反常的却是心神清晰无比，所以这些剧痛能够完整的映照在他心中。

　　时间缓慢流逝，三个时辰蓦然而过，而这个时候，卫阳终于完成了第六次蜕皮。

　　新生的皮膜使得卫阳的皮肤都变得白嫩光滑，就像是新生婴儿一般的皮肤。

　　而后卫阳站起身来，手臂一抖，全身的骨骼声音像是炒豆一样，卫阳稍微内视起身，这个时候，周身八亿四千万毛孔之中的灵禁多了一个，现在是六道灵禁。

　　而且这六道灵禁组成阵法，前后左右上下六个方位全部都被一道灵禁占据。

　　六道灵禁这其中都是空荡无比，没有一丝灵气。

　　而这个时候，随着卫阳心意一动，他身体周遭的天地灵气不断涌入，六道灵禁才慢慢吸收一些天地灵气。

　　当然这个注入的速度太慢了，单凭这个速度，卫阳都不知道要吸收到猴年马月才行。

　　既然已经六次蜕皮完成了，现在才真正要寻找司空钰了。

　　卫阳这个时候觉得自己皮膜那些筑基期重的体修差不多了，不管是防御力还是其他方面，绝对是有过之而无不及。

　　济天看着卫阳修炼完成，他的小身子瞬间就穿过虚空，重新站到卫阳肩膀之上。

　　“大哥哥，你在修炼什么炼体功法啊？怎么看起来这么吓人呢？”济天稚嫩的童音响起在卫阳耳边。

　　卫阳装过头，看着济天，和气说道，“《吞天化元真身诀蜕皮篇》！”

　　“哦！”济天似懂非懂的点了点头。

　　“好了，我们要真正寻找出去的道路了，不然的话，被困在这个世界之中，也不是长久之计啊。”卫阳自言自语说道。

　　“小子，在你寻找出去之路的时候，你不介意先收取一道灵泉吧？”这个时候，卫商的声音在卫阳识海之中响起。

　　“灵泉？卫商，你说的就是那种比灵气之井更高一个级别的灵泉？”卫阳惊讶问道。

　　这容不得他不惊讶，要知道在修真界之中，不管是最高级别的灵泉，还是次一级的灵气之井，或者是最低级别的灵气之树，他们形成的条件都非常苛刻。

　　准确的说，也不是什么难事，只要能够提供足够的天地灵气就行了。

　　但是这个足够的天地灵气可就真不是一点半点，一般来说，只有在那种大型灵脉的基础之上，才能够诞生灵气之树。

　　灵气之树形成都这么苛刻，那就更不用说灵气之井和灵泉了。

　　所以卫阳现在听闻有灵泉存在，他兴奋不已。

　　要知道，一道最普通的灵泉之中蕴含的天地灵气也是一个恐怖的数值，他的价值，用上品灵石，超品灵石都无法计算了。

　　“卫商，那这道灵泉在哪里啊？”卫阳兴奋说道。

　　“恩，就在这山谷的最里面，收取了这道灵泉，你的练功空间之中就差不多应该不差天地灵气了，当然灵泉还有一个变态的功能，那就是提高灵石的品质。”卫商缓缓说道，而后他顿住一口气，再洗说道，“提升灵石品质，你不要他不怎么起眼，但是你回到修真界去打听一下，就知道这其中有多么暴利了。”

　　卫阳暂时忽略卫商的话语，灵泉都没有到手，他都还没有走出无回绝谷，现在谈这些还为时过早。

　　随后，卫阳带着济天在卫商的指引之下，朝着山谷内部进发。

　　当然这个时候卫阳也不会做那种专拣西瓜，不管芝麻的笨事，他一路走过，山谷之中的天地灵药和天地灵草都被搜刮一空。

　　卫阳的灵药室的天地灵药还不怎么多，而这些天地灵药和天地灵草，在外界差不多都是绝迹了。

　　如果卫阳将这些天地灵物带出来，很多上古丹方都能够使用了。

　　山谷之中，天地灵气充沛的代价就是地磁元力比别的地方高出一筹，卫阳这个时候就只能缓步迈进。

　　但是这个时候，卫阳发现一个奇怪的形象。

　　“济天，难道你没有感受到地磁元力对你的吸引吗？”卫阳疑惑说道，因为他看见济天在自己两只肩膀还有双手蹦蹦跳跳，感觉他丝毫不受任何束缚，卫阳才有此一问。

　　“没有啊，大哥哥，很正常啊。”济天奶声奶气的回答说道。


第三百一十七章 收取灵泉，特殊军魂！

　　卫阳脸皮抽搐一下，很正常，他听见这话都想哭。

　　现在卫阳确定，小兽济天真的是天生异种，只是不知道他的本体到底是什么，现在济天还太小了，才出生，根本就是出于婴儿期。

　　既然济天没事，卫阳也就仍由他闹腾，一路走去，有着济天相伴，卫阳倒也不觉得寂寞孤独！

　　再次花费一天的时间，卫阳终于来到山谷深处，这个时候山谷深处清幽无比，一道清彻灵泉正安静的处在卫阳眼前。

　　这道灵泉周围的气势巧妙，看着灵泉周围的山势，单是卫阳初略所看，就发现龙抬头，白虎镇煞，青龙出水等等著名的风水地势。

　　正是在这么奇妙的布局之下，无尽的天地灵气被他吸引过来，这个时候卫阳才知道，为什么外界的天地灵药和天地灵草长势不怎么好的原因了。

　　因为他们在和灵泉争夺天地灵气，但是他们怎么能够争得过这种巧夺天工的灵泉了。

　　看着这道灵泉，很明显是人为布置。

　　太古果然多大能，普通的地势被这么一改，吸收了天地灵气就诞生了灵泉这种天材地宝，而且看着灵泉外面有八卦神阵和四象大阵的守护，很明显，卫阳知道，这是济天一族先辈强者的手笔。

　　看着这道灵泉，卫阳感应到灵泉旁边的地势玄机，他没有轻举妄动。

　　“卫商，现在我该怎么收取这口灵泉啊？”卫阳这个时候只能够求助卫商了。

　　卫商倒也没有在这个时候摆谱，而是怒声骂道，“你笨啊，直接动用位面商铺收取啊，你以为你自己的力量能够打破这些逆乱天地的地势不成？而且这些地势你看着很普通，不怎么起眼，但是我敢说，想要强夺这口灵泉，没有真仙的修为。根本就是妄想。至于真仙以下的存在，一旦步入灵泉周围的地势，估计会被瞬间抹杀。”

　　卫阳再次被卫商骂了一个狗血淋头，但是他都习惯了。

　　仍谁隔山差五的被同一个生灵骂上几次，谁都会习惯的。

　　而后卫阳长呼一口气。提起心神力量。这个时候卫阳将济天抱在怀中，心意一动，这道灵泉瞬间就被转移到位面商铺之中去了。

　　而这些地势布局虽然巧夺天工，威力巨大。但是一旦进入位面商铺，那就是龙也要趴下，而后在位面商铺的时空本源之力影响下，这口灵泉一瞬间就被单独隔绝出来。

　　而后这口灵泉被卫阳移植在练功空间之中，这个时候。练功空间之中的天地灵气都被灵泉不断吸收。

　　卫阳的心神还沉寂在位面商铺的时候，就在他收取灵泉之后，这片奇异天地突然大变。

　　就像是世界毁灭一样，这片天地直接开始进入末期，远方传来的毁灭之力震慑卫阳心神。

　　而灵泉的所在地，灵泉被卫阳收取之后，哪里蓦然产生一个黑洞！

　　这个黑洞之中涌现无数的空间之力，这个时候卫商紧急喊道，“遭了。灵泉是这片奇异天地的核心，你收了灵泉，这片天地要毁灭了，快，跳入这个空间黑洞之中。赶快离开这个世界。”

　　卫阳没有丝毫迟疑，仗着有位面商铺的保护，怀抱济天，瞬间就跳入空间黑洞之中。

　　而等卫阳离开黑洞。睁开眼睛的时候，瞳孔蓦然一缩。

　　因为卫阳现在已经重返无回绝谷的战场通道旁边了。但是站在他面前的，就不止是一个人了。

　　而是两群人，他们都在互相对峙！

　　卫阳突然闯进，瞬间就打破了两方对峙的局面，而这个时候，司空钰看见卫阳，仰天大笑，“卫阳啊，卫阳，你真让我怎么说你好呢，天堂有路你不走，地狱无门你偏进，今日正好将你一网打尽。各位前辈，这就是卫家当代嫡系后人。”

　　司空钰这个时候哈哈大笑说道，言语之间充满一切皆在掌控之中的意味。

　　听闻司空钰这样说，卫阳身后的一群人都知道，这个才出现的人是仙道修士。

　　这其中领头的一位仙道修士和气说道，“小子，你来我们这里，我看今天有我们的保护，你们魔道这些兔崽子，还妄想当着我们面杀害仙道修士。”

　　而后卫阳逐渐退到这群仙道修士的身边，而后他神识一扫，就发现这些仙道修士的异状。

　　“各位前辈，你们这是怎么了？怎么你们都是神念虚影所化，不是实体呢？”卫阳惊讶问道。

　　“哈哈，你不问，我们都要给你说，我们这群人现在差不多是天地不容，九天不收，九幽不纳，我们是上古时代修士，和对面这群魔崽子决战无回绝谷的时候，突遭天地剧变，而后我们都被卷进一座太古战场，当场我们就被战场的杀气改造成为军魂了。这么多年以来，我们一直都在这里对抗，都没有分出一个输赢来。”这位领头的仙道修士一脸无奈，苦笑说道。“那么这样说，司空钰，你们魔道还真是算计很深啊。特意将至尊天骄战的战场选在无回绝谷，一方面是想要对付我，另外一方面是想要解救这些魔道余孽。果然不愧是魔师，在下身为仙道修士，也不得不佩服啊。”卫阳这个时候没有任何慌张，而是朗声说道。

　　“哈哈，你们仙道这些修士，在师尊的算计之下，就像是被牵着鼻子走的耕牛一样，现在各位前辈有了真魔墨符的保护，一出无回绝谷之后，就可以沐浴真魔之气，那个时候就可以重塑魔体，我们魔道就自然可以多出一批强悍修士。各位前辈都是百万年前修士，这么多年的磨练厮杀，一旦出去之后，我们魔道的高等级战力立刻就有了，那个时候就是我们发动大战之时了。”司空钰这个时候很是猖狂得意，话语之间骄纵蛮横。

　　他当然有蛮横的资本，要知道，在场的这些魔修不乏大乘期和渡劫期的存在，他们最低的修为都是化神期，正如司空钰而言，一旦出无回绝谷之后，魔道就能够立刻拥有一大批的高等级战力。

　　而且还是完全碾压性的，一想到这里，卫阳就知道今天自己应该做些什么。

　　而这个时候，卫阳拿出自己的身份玉牌，太元仙门内门弟子标志之物。

　　而看着这一幕，卫阳身后众多仙道修士都激动无比，这个时候，站在最中间领头的仙道修士激动问道，“小兄弟，你是太元仙门的？”

　　“回禀各位前辈，弟子卫阳，是太元仙门一名内门弟子，这次奉仙门之命，参加仙魔两道共同举办的至尊天骄战，才逗留无回绝谷之中。请众位前辈放心，我一定会救你们出去。等我灭杀司空钰之后，就能够带你们出去了。”卫阳沉声保证说道。

　　“哈哈，我们出不出去已经不重要了。我们的灵魂虽然被转化成为军魂，万劫难灭。但是一旦离开无回绝谷，不能吸收这个战场的杀气，如果没有特殊的神魂类补充丹药，我们的灵魂之力会当场消散。我们死了不要紧，今天即使形神俱灭，也不能让这些魔崽子再出去，危害修真界。”这位仙道前辈一脸郑重说道。

　　“放心吧，神魂类补充丹药我有，这次我尽然进来，仙门掌门也给我交代过了，给了我专门的神魂类丹药，为的就是解救各位仙道前辈。现在无上真魔想要再次破封而出，魔日已现一轮，仙魔大战即将爆发，所以呆会希望众位前辈不要反抗，我将你们收入一个特殊的玉瓶之中，玉瓶之中有神魂类丹药，等我灭杀魔道修士之后，再放众位前辈出来，不知道众位前辈意下如何？”这个时候，卫阳突然传音说道。

　　他动用神识传音，他的话语直接响彻到这位仙道修士识海之中。

　　听闻是太元仙门掌门的安排，再加上卫阳话语真挚，这些仙道修士都决定赌一把，毕竟他们也不想真正死亡在无回绝谷之中。

　　而这个时候，魔道一位渡劫期修士传音给众位魔修，冷声说道，“不用跟他们多说了，我们拉他们进入战场通道，我们有真魔墨符保护，到时候肯定能够耗死他们，那个时候我们在帮助司空钰小子灭杀卫阳，我们就能够真正走出无回绝谷了。”

　　司空钰这个时候也是心神凝重，他知道，关键之战要到来了。

　　而卫阳这一边，众位仙道修士都已经答应。

　　而这个时候，卫阳心意一动，一个玉瓶突然出现，而后这些仙道修士化为一道魂烟，直奔玉瓶之中，而后卫阳将玉瓶收好。

　　随即卫阳才激发自己身上的战场印记，与此同时，无回绝谷特殊的天地法则开始发威了。

　　一瞬间就将卫阳和司空钰拉入一个战场之中，而就在刚刚，卫阳操控位面商铺的时空本源之力，同时将那些魔道群修全部拉入战场通道之中。

　　卫阳的这一举动，可谓是在电光火石之间，这一手，说时迟，那时快，差不多都在一瞬间就完成所有动作了。


第三百一十八章 次元湮灭，得胜归来！

　　一个新的战场通道之中，卫阳带着司空钰还有众位魔修瞬间就降临此地。

　　而一到这个战场之后，卫阳稍微感应下了战场空间壁垒，而后卫阳很满意，这个战场非常结实，绝对能够经受住真仙的攻击。

　　而想要打破界碑，必须是要战场之中还只留下最后一个人的时候，战场界碑才会显现出来。

　　否则，想要脱离战场，那就只有一个方法，强行打破战场周围的空间壁垒。

　　但是这个难度嘛，这些魔修虽然都是上古时代修士，但是他们之中最高的修为也不过是渡劫期，想要打破这个战场，就以他们现在的修为实力，那根本就在做梦。

　　所以这个时候，卫阳饶有兴致的看着对面全部黑着脸的魔修，玩味的说道，“现在我们都处在一个水平线上了，想必以你们的实力修为能够感应到这个战场的空间壁垒，既然不能打破战场，那么就只有剩下一个方法，杀戮吧，无尽的杀戮，当战场之中还剩下一个人的时候，战场界碑就会自动显现。”

　　除了司空钰之外，其他的魔修这个时候身上也被种下战场印记，正如卫阳而言，他们想要离开战场，就必须杀戮，当战场只剩下最后一人的时候，那个人才能够离开战场。

　　那么有鉴于此，司空钰这个时候他的身体不知觉的移动开，不和这些魔修在一起。

　　而就算身为军魂的魔修，这个时候也是三三两两的结队，面对这个情况，他们之中绝大部分人都不相信对方。

　　卫阳看见这一幕，就知道自己的话语起了作用。

　　而不管司空钰那能杀死人的目光，卫阳轻笑说道，“所以说，这个时候你们就算杀死我了，也没有作用，反正到时候你们想要活着离开这个战场。都要杀戮到最后一人的。”

　　卫阳话语刚落，就看见惊人的一幕，这个时候有一些魔修的身体在逐渐变得虚幻，看到这一幕，这些魔修瞬间狂暴了。

　　他们这个时候立刻出手。直接就是无差别攻击。

　　司空钰这个时候连忙拿出一个盾牌。他的身体被巨大的盾牌挡住，而所有的魔修暂时都冲着卫阳而来。

　　这些魔修暂时还能够发挥他们巅峰时期的战力，出手之间那可谓是风起云涌，法术攻击。神识攻击，瞬间就朝着卫阳而来。

　　看见这一幕，卫阳冷声说道，“这是你们自己找死。”

　　随即卫阳心意一动，他的身体瞬间消失在战场之中。而后在这群魔修的正中央，次元湮灭弹瞬间爆炸。

　　次元湮灭弹号称能够毁灭一个小型次元空间，在这么近距离的爆炸之下，没有一个魔修能够逃脱。

　　一股巨大的爆炸声响彻整个战场，而后惊天动地的爆炸在魔修中间开花，无穷的爆炸气浪瞬间就毁灭了这些上古魔道修士。

　　而后这股爆炸气浪直接冲击四方，这个时候司空钰虽然手中盾牌不是凡品，但是想要抵御次元湮灭弹的爆炸，只是绝不可能。

　　于是司空钰的身形也是瞬间就毁。战场之中只想起他最后的呐喊，“卫阳，你给我等着，老子和你没完。”

　　随后他的身体直接就被炸成齑粉，次元湮灭弹还是卫阳次使用。但是次使用，就覆灭了这么多魔道修士。

　　等到爆炸气浪消失，这个时候卫阳才从位面商铺之中出来。

　　看着现场空空无迹，卫阳心中感叹。

　　“次元湮灭弹果然不愧为次元湮灭弹。高科技产品，值得信赖。”卫阳自言自语说道。

　　而刚一说完。这个战场之中突现十几枚真魔墨符。

　　卫阳心中惊骇不已，真魔墨符到底是用什么所铸，怎么可能，他能够抵挡次元湮灭弹。

　　但是这个时候，卫阳识海之中的仙道玉符感应到外界还有这些真魔墨符，唰的一声，仙道玉符自然出现。

　　一出现的时候，真魔墨符瞬间就被他吸收，随后无尽的真魔之气不断散发，而这些真魔之气都不能够对卫阳造成任何伤害。

　　因为这个时候，卫阳整个身体都被仙道玉符散发的光芒保护着。

　　仙道玉符将真魔墨符吸收之后，进入识海中央的时候，卫阳就能够看见仙道玉符的后面，隐隐约约显现功德金光，气运之力，还有阴德等等。

　　而一想到这些，卫阳突然想到自己以前获得哪些真魔墨符，随即卫阳心意一动，将自己以前收集的那些真魔墨符拿出。

　　这个时候，仙道玉符再次出现。

　　将卫阳从瀚海荒漠之中灭杀三大上等魔门修士之后得到的墨符还有在紫金洞之中的墨符吸收以后，仙道玉符这个时候法术奇异的变化。

　　而卫阳神识沉入仙道玉符之中，仙道玉符发出的光芒更甚，而卫阳的魂魄本源在光芒照射之下，也发生一些奇特的变化。

　　卫阳不知道，这些变化是好是坏，而且目前他也无法阻止这一切。

　　那么既然不能够阻止，卫阳也就是不思考这个问题。

　　随后卫阳的神识铺天盖地的扫射，这个时候，战场中央的广场之下，战场界碑已经升起来了。

　　卫阳打破战场界碑之后，一瞬间就从战场离开。

　　而就在刚刚，司空钰他们被灭之后，遥远的魔师宫一个密室之中，司空钰的魂灯上面突然光芒，而魔师则是瞬间移动来到。

　　而后魔师小心翼翼将魂灯上面司空钰的灵魂取出，放入一个特殊的池子里面。

　　做完这一切的魔师，他的目光看向遥远的无回绝谷。

　　而后，魔师走出密室，下令让无回绝谷那里的魔修撤回，这次针对卫阳的计划失败，而且这些上古魔修也没有救回。

　　那么这样的话，再让七大上等魔门修士呆在无回绝谷也没有多少意思了。

　　而在无回绝谷那里的众位魔修，通过特殊渠道，接到了魔师的命令。

　　他们都无法理解，不是魔师开始说这一次计划天衣无缝吗，怎么可能失败啊。

　　但是现在既然魔师亲自下令。他们都知道，小魔师司空钰都陨落在无回绝谷之中了。

　　而这个时候，走出战场的卫阳，发信息给太元子，让他们打开防护罩。接引自己出去。

　　魔道修士接到的命令差不多是和卫阳发出的信息同时。这个时候，两边的修士都知道了这次的结果。

　　“哈哈，徐海山，魔师那兔崽子估计是要你们灰溜溜的撤回去吧。早知今日。何必当初啊，还在我们面前耀威扬武，怎么现在是这个结局啊。”这个时候，周天星主估计刺激这些魔修说道。

　　天魔门门主徐海山这个时候紧握拳头，断然说道。“我们走！”

　　说完之后，众位魔修迅速撤去。

　　而这个时候，仙道修士没有追击。

　　一方面他们还要接引卫阳出来，另外一方面还要小心防备魔修突袭。

　　九大上等仙门的掌门连连结印，而九大化神期老祖以及其他仙道修士则是小心戒备四周，防止魔修的暗杀突袭。

　　随着防护罩打开，卫阳瞬间就捏破了一张万里传送符。

　　唰的一声，卫阳就从无回绝谷之中离开。

　　随后无回绝谷的封印再次封印，而这个时候。远在万里之外的卫阳，给太元子发了一个信息，通报了自己消息之后，卫阳随后变幻身影，朝着离自己最近的一个城池走去。

　　卫阳手中拥有人魔战场的全部地图。找准自己方位之后，卫阳朝着自己最近的城池飞去。

　　卫阳身体进入位面商铺，操控位面商铺跨入虚空，不断向前传送。

　　而这个时候。太元子他们通过定向传送阵，已经传送回来太元城了。

　　但是九大上等仙门的掌门都没有离开。他们都还在等着卫阳回归。

　　像是杨霸天，卓不凡他们这些早早来到太元城的修士，都没有离开太元城。

　　此时此刻，太元城的普通修士还不知道，此刻太元城差不多云集修真界三分之力的高等级战力的存在。

　　卫阳来到太元城外面一个小山谷的时候，他才走出位面商铺，将身形改变回去。

　　而这个时候，随时将神识搜索在太元城万里之遥的化神期老祖，他们发现卫阳踪迹之后，立马一个瞬移，来到卫阳身边。

　　看见白老带着九位化神期无敌老祖联袂而来，卫阳笑着说道，“小子不才，怎么能够让九位老祖屈身前来呢。”

　　“哈哈，你这小子，得了便宜还卖乖。”白老高兴说道。

　　白老确实很高兴，虽然他不知道魔道这一次具体的算计，但是通过先出来的仙道修士描述，他们都知道，魔道这一次确实是另有所图。

　　但是现在既然卫阳安然归来，他们都知道魔道的算计彻底失败了。

　　随后在白老他们的护送之下，卫阳来到太元城城墙外边。

　　而就在刚刚，太元仙门掌门太元子通过太元城的传音法阵，向全体修士通报了这一次至尊天骄战的结果。

　　仙道修士全胜而归，仙道修士没有损失任何一位。

　　这个惊人的消息瞬间就引爆了太元城，太元城里面的修士太元仙门修士占据绝大部分，这个时候，他们都心有荣焉。

　　随后，太元仙门将这一次至尊天骄战的具体情况通报出去。

　　而后，当众位修士都知道，这一次仙道能够取得如此大胜，全靠卫阳之时，卫阳的名声再次名震人魔战场。

　　所以，卫阳来到太元城城墙外面之时，就看见城墙之时还有城门口，站满无数修士。

　　这些修士都是这么多年奋斗在人魔战场之中，他们自然对魔道修士充满仇恨。

　　而现今卫阳得胜归来，享受的自然是英雄般的待遇。

　　一个个修士口中都在高呼卫阳的名字，卫阳看见这一幕，摇摇头，他知道，在当今这个时代，太元仙门将他推出，是因为仙道修真界需要榜样的力量。

　　有些时候，有了榜样，能够改变一个修士的一生。

　　卫阳从城门进入太元城，这一路走来，正如得胜回朝的英雄，享受无数修士的高呼呐喊。

　　而一进入太元城，这个时候仙道玉符似乎和太元城的核心禁制联系到一起。

　　这个时候，仙道玉符宏伟的声音响彻卫阳识海，“宿主的功勋值已经位列第一，是否要公开身份。”

　　“不公开！”卫阳连忙说道。

　　开玩笑，他才是筑基期修士，要是公开他的功勋值，说不定魔道立刻攻打太元仙门都有可能。

　　卫阳在众多修士的围簇之下，来到太元城的城主府。

　　此时此刻，卓不凡他们站在城主府大门口，看见卫阳归来，一个个立马迎了上来，相互拥抱一番，他们都有一种劫后余生的感觉。

　　虽然这次魔道派出的修士不是他们最精英，最尖锐，最强悍的筑基期魔修，但是这次他们能够那么轻松愉快解决战斗，全靠卫阳功劳。

　　而这个时候，灵冠生只是站在远处，眼中有些怨毒的看着卫阳。

　　只是他的这个目光只是一闪而过，但都被卫阳感应到了。

　　灵冠生心中自然很悲催，卫阳早不救，晚不救，偏偏等他服用刺激潜力的丹药之后再救，这不是想要救他，而是刺激他。

　　灵冠生此刻差不多才恢复过来，看着卫阳，他自然没有什么好脸色。

　　随后，卫阳来到城主府里面的一个大殿之中，此刻大殿变成欢乐的海洋，九大上等仙门修士，还有一些奋战在人魔战场的修士，只要你自己愿意，都可以来参加这个庆功宴。

　　当然这个时候，真正能够步入这个大殿的都差不多是丹道三境的修为，他们找到自己的熟人，一边交谈，一边随手拿起桌子上面好吃的，放手吃喝。

　　等到卫阳来到大殿的时候，现场瞬间想起一阵阵掌声，随后九大上等仙门老祖坐在上，这一刻，真正的是没有了什么高阶修士和超阶修士的分别，卫阳他们这三十名筑基期弟子，全部都被灌醉了。

　　因为很多修士都上来敬他们一杯，卫阳也不能够拒绝。

　　所以到最后，卫阳都不知道自己怎么离开这个大殿的。


第三百一十九章 老祖回归！

　　卫阳这一沉睡就是三天，三天之后，卫阳清醒过来。

　　这个时候，他内视其身，都感觉自己心中疲惫尽去，心灵羁绊枷锁都被打破，心神圆融，卫阳感觉自己的灵魂境界枷锁松动了一些。

　　他估计，只要再有这样一个契机，或者再进入一次天人合一的状态之中，灵魂境界就能够突破凝丹期，达到丹道三境第二境元丹期。

　　卫阳盘坐在床上，沉吟片刻。随即他拿出通讯玉牌，向九大上等仙门的掌门发出信息，言有重要事情需要禀报。

　　不一会，已经离开人魔战场太元城的九大上等仙门掌门再次重聚。

　　太元子他们九大掌门汇合之后，随即太元子神识传音给卫阳，“卫阳，你不是说有事情要说吗，我们九个掌门都已经到了，你来这里吧。”

　　太元子在神识传音中给卫阳指了一间密室，卫阳起身之后，来到这间密室。

　　密室彻底封住之后，卫阳看着九大掌门，他才沉声说道，“各位掌门，这一次魔道提议将至尊天骄战选择无回绝谷。一方面想要对我不利，另外一方面就想要救援上古时代末期的众位魔修。这些魔修和我们仙道修真界的一些前辈进入无回绝谷之中，突遭受天地剧变，被卷入到一个太古战场，而后被诸神陨落的杀气缠身，成为特殊的军魂。而后弟子奋力拼战，终于将小魔师司空钰和众魔修拉入战场，最终弟子全灭他们，而后弟子不才，将众位仙道前辈救援出来。”

　　说完之后，卫阳就拿出玉瓶。

　　玉瓶之中的众位仙道前辈修士已经感应到了外界的情形，这个时候，他们不禁潸然泪下，老泪纵横。

　　他们被围困在无回绝谷之中百万年，这么多年暗无天日的生活，让他们对于他们的未来充满无尽的绝望。

　　但是现在。他们被卫阳救出无回绝谷，而后感应到了九大掌门的气息，这一刻，众多仙道修士纷纷显化身影。

　　他们身影显化出来，没有什么气势波动。但是这个时候。九大掌门突然单膝跪地，而后行了一个大礼，口中高呼，“后辈末学后进参加各位老祖。吾等恭迎老祖重出无回绝谷，回归仙道。”

　　卫阳倒是没有半跪在地行大礼，因为他是这些仙道修士的恩人，自古以来，没有恩人下跪的例子。

　　“好。好，老夫能够感受到当今九大仙门的繁荣昌盛，你们都辛苦了，孩子们，你们快快起来吧。”这个时候，渡劫期修为的那位仙道修士连忙说道。

　　与此同时，这间密室之中再次走进十大化神期老祖，正是白老带着九位化神期老祖来到这里。

　　而后他们也看见这些仙道前辈的身影，都激动不已。一番行礼之后，都欣喜欲狂。

　　随后，太元子他们将玉瓶恭恭敬敬的放在上首，十大化神期老祖坐在坐下首，他们坐在右下首。至于卫阳，暂时还没有坐的资格。

　　上首的显化出来的众多修士身影，他们都是虚幻的，自然不会占据空间。很多身影都重叠在一起。

　　他们看着十位化神期老祖还有九大掌门，心中都很欣慰。

　　而后。这位渡劫期修士才欢笑说道，“在这里老夫还要感谢你们，是你们计算到了我们出世的日子，而后命令卫阳小兄弟去无回绝谷接应我们，还带着能够恢复我们灵魂之力的丹药，这等大恩大德我们都会记在心中。”

　　听闻这话，十位化神期老祖和九大掌门看了一眼，他们心中愕然，他们可不知道这一切。

　　而这个时候，卫阳硬着头皮，低声嘀咕说道，“这个是弟子失误，各位老祖，原谅弟子当时撒了一个善意的谎言，不然的话，弟子怕你们不相信我，所以，所以……，想必各位老祖应该能够理解弟子的难处的。”

　　“哈哈，你这小子，真是滑头。”听完卫阳的解释，这些仙道老祖不由开怀大笑，一个个指着卫阳，都无语了。

　　这个时候，十位化神期修士和九大掌门才知道，这中间原来是卫阳擅作主张，而后将帽子扣在他们头上，幸好卫阳做的是好事，要是坏事的话，今天他们非要让卫阳知道，今天的花儿，为什么这样红。

　　“多谢各位老祖体谅，你们能够体谅最好了。”卫阳这个时候轻笑说道。

　　“要不是你小子当时机智过人，打消我们心中疑虑，说不定我们还真的不配合你，那么我们的下场就是永困无回绝谷了。”这位渡劫期修士朗声说道。

　　“对了，老祖，现在你们知道这不是各大仙门的注意，那我们应该要算一下这几天你们的消耗了。你们自己都知道，这些丹药来之不易，还都是我个人收藏品，具体的价格想必你们心中都有数，我相信你们应该不会坑我这个救命恩人吧。”卫阳这个时候突然说道。

　　这话一出，九大掌门和十大化神期修士都心中再次惊讶，卫阳你还真敢说。

　　这个时候，白老沉声说道，“你小子，你还真敢敲竹杠啊，你也不看看，你是什么身份，各位老祖都是有德先辈，他们出来了，会亏待你吗？”

　　“好了，你们两个就不要唱双簧了。你放心，我们肯定不会亏待你的，你也知道我们的情况，我们都是一缕幽魂，连一个储物袋都没有，你想要我们给东西，这不可能。”这位渡劫期老祖一脸轻笑说道。

　　“啊，各位老祖这么穷啊。”卫阳一脸惊讶。

　　“好了，卫阳你这小子，你的损失我们九大上等仙门会弥补的，等各位老祖休息一下，你先下去吧。”太元子这个时候轻笑说道。

　　卫阳摇摇头，离开密室了。

　　而后太元子才歉意说道，“各位老祖，都是我管教不严，还请各位老祖不要忘心里去，我回去一定好好说教他，不要让他这么没大没小的了。”

　　“好了，你们啊，我还不知道你们的心思，仙门有这种弟子，关爱都还来不及，哪里舍得打骂教训啊。这小子埋汰我们这些老家伙，要是他真的注重宝物的话，当时也不会丝毫不犹豫就拿出这么珍贵的丹药了。”这位渡劫期修士轻笑说道。

　　听到老祖说珍贵，太元子心中感觉不妙，他连忙问道，“老祖，卫阳这小子给你们什么丹药了？”

　　“恩，也没有什么丹药，只是有十颗七品，八颗八品，六颗九品的补充灵魂力量的丹药而已。”渡劫期老祖很淡定说道。

　　太元子这个时候倒吸一口凉气，怪不得卫阳想要敲他们的竹杠，原来他拿出了这么珍贵的丹药啊。

　　卫阳离开这间密室之后，随即就被杨霸天他们几个找到了，以前没有机会好好较量一下，今天他们九个找到卫阳，一定要再和卫阳好好较量一番。

　　卫阳见到这一幕，心中暗喜，但是脸上的表情确实装作很苦逼的样子，而后到了挑战场，卫阳连出重手，一人一招就将他们搞定了。

　　既然有人求虐，卫阳当然不会心慈手软。

　　随后，杨霸天他们就没有什么脾气了，没办法，他们和卫阳的差距太大了。

　　现在太元城没有卫阳什么事了，而且至尊天骄战落下帷幕，那么接下来就应该开始布置自己的商业计划了，而且还要和亘古商会联合探索秘境了。

　　随后卫阳马不停蹄的回到了太元仙门，来到仙宝坊市，寰宇商铺之中。

　　看见卫阳潜力，赵相田带着寰宇商铺之中的伙计连忙出来迎接。

　　而后卫阳一摆手，“老赵，你让其他人都回去吧，你跟我来就行了。”

　　赵相田会意，而后安排一下，跟着卫阳来到寰宇商铺的一个地下密室。

　　这个地下密室都只能够由赵相田掌控，平时储存的都是寰宇商铺里面的精品，而现在，就算寰宇商铺没有卫阳辅助，他也发展很多。

　　但是现在寰宇商铺的收益对于卫阳而言，还不够，太少了。

　　卫阳心中自然有庞大的计划，现在是该着手实施了。

　　地下密室，卫阳和赵相田坐好之后，卫阳轻笑说道，“不错啊，老赵，寰宇商铺在你的手中现在发展还可以，我看生意还不错啊，证明我没有看错人。”

　　卫阳自然不会吝啬自己的夸赞，虽然赵相田和卫阳是那种主仆关系，赵相田识海之中有禁神符的存在，但是听闻卫阳夸赞，赵相田心中还是很舒服。

　　他的价值得到发挥，他的人生得到认同，当然卫阳也信任他，放权给他，没有对一些具体的事情提出干扰，这让赵相田心中很是感动。

　　“不，这都是主人你的功劳，是你自己奠定了寰宇商铺，而且我们寰宇商铺从来不会出售假冒伪劣的宝物，而且价钱公道，用心服务，这些都是主人您给我的。”赵相田这个时候轻笑说道。

　　“好了，今天找你来，是我决定要将寰宇商铺开办出去，毕竟太元仙门的市场相对于整个陨神府修真界来说，还是太小了。”卫阳沉声吩咐说道。


第三百二十章 商业计划，重临总部！

　　“开办寰宇商铺，那这是扩大经营规模了？”赵相田疑惑问道。

　　“恩，在太元仙门的寰宇商铺还只是小打小闹，最终要将寰宇商铺开办到诸天万界，这才是我的目标，现在暂时第一步不要扩展太大，现在九大上等仙门的坊市，还有古州各大著名城市，创办寰宇商铺。”卫阳沉声说道。

　　赵相田这个时候也是热血沸腾，这么多年来，他执掌寰宇商铺，深深的喜欢上了这个商人的行业，虽然他，他今生修炼的生涯估计也就是筑基期到头了，但是他想要在他最后的人生之中，帮助卫阳，这样的话，也就无愧于心了。

　　“恩，既然少主有此雄心壮志，那么属下定当跟随到底。”赵相田连忙表态说道。

　　“哈哈，我现在还只是说一下，因为这个还要做一个严密的商业计划，所以目前我也只能够委托你，招募专业修士，把商业规划给做出来，包括各大坊市的选址，还要在陨神府做生意，肯定不能够避开亘古商业协会，有些时候，还要去和亘古商业协会沟通一下。这些所有的事情，都要你去办，估计这都不是一天两天能够完成的。而现在我还要努力修炼，目前也只能够委托你来专门办这个事情了。”卫阳沉声说道。

　　“少主有令，属下一定将这个事情做好。”赵相田拍着胸脯，保证说道。

　　“恩，好，你现在把商铺这么多天收购的废丹，废器给我，我拿回炉重炼一下。”卫阳吩咐说道。

　　随后，赵相田拿出一个储物袋，这里面装的就是以前卫阳吩咐他收购的一些废丹和废器。

　　卫阳有着归源神土，自然能够将废丹和废器重新分解，就算不能够完全将里面的杂质清楚，但是重新完全分解成原材料也行。

　　卫阳接过储物袋，扔在储藏空间，随后他再交代赵相田几句，就离开了寰宇商铺。

　　目前对于卫阳来说，首要之际还是注重修炼，毕竟如今仙魔大战随时都有可能爆发，卫阳不想当旁观者看待这场战争，因为到时候仙魔两道相互抗衡，卫阳是都避不开的。

　　再说了，一旦这等大世来临，也是获得天道眷顾最后的机会。

　　卫阳离开寰宇商铺之后，回到晨萱洞府之中。

　　这个时候，古月瑶的传信给卫阳了，卫阳拿起一看，原来是亘古商业协会邀请他探索九彩秘境了，想要获得九彩玄铁。

　　九彩玄铁，乃是一种天地异宝，他不属于灵物，仙物，神物的范畴，因为这种九彩玄铁，如果落到有需要之人手中，那么他的价值可能堪比先天灵宝，但是如果落到不能用他的人手中，那就是一块废铁。

　　而且这块废铁还不能够熔炼，只能够当做垫脚石。

　　九彩秘境，位于陨神府修真界的影州之中。

　　影州在五千年之前乃是魔道上等仙门幻影魔门的驻地，那个时代，幻影魔门凭借他特殊的功法，幻影魔典，能够操控人心，执掌幻境，位列于九大魔门之首。

　　但是五千年前的那一场除魔之夜，一切都变了，亘古商业协会派出修士大军，一夜之间就将影州地界之内，参与围攻亘古商业协会分部的所有魔门，全部一扫而空。

　　那一夜，魔道是血流成河，一个州的魔道修士差不多都被亘古商业协会剿杀干净。

　　而现在，影州则是龙蛇混杂，魔道势力，仙道势力，亘古商业协会势力，还有其他商业协会势力，而且影州还是三大杀手组织天网的总部之地。

　　除此之外，还有散修势力，家族修真势力，妖兽势力，灵兽势力等等，大大小小的势力立足于影州。

　　影州虽然最靠近魔道五洲之地，但是这么多年在亘古商业协会的高压统治之下，各大势力都遵循亘古商业协会定下的规则，不敢有所妄动。

　　卫阳，在影州，太元仙门的势力那就是大赢皇朝。

　　大赢皇朝的皇朝之主都是由太元仙门之中杰出的核心弟子担任，这个位置，在太元仙门核心弟子之中，仅次于四大太子之位。

　　但是担任大赢皇朝之主，最不利的一点那就是容易遭受魔道强者的刺杀。

　　虽然在影州地界，魔道一些修士不敢妄动，但是皇朝之主都是上魔道必杀榜的存在，因为皇朝之主管理整个皇朝，一般而言，都是太元仙门之内的太子候选。

　　这次探寻九彩秘境，九彩秘境还就是在大赢皇朝地界，而大赢皇朝则是位于影州北部，靠近毒州。

　　卫阳这个时候正准备出发的时候，卫商突然提议说道，“主人，我觉得这次你如果探寻九彩秘境的话，我觉得带上紫霸天最好了。”

　　“紫老，你说是九彩秘境和他的体质九彩逆天体有关联？”一瞬间卫阳就想到这个事情上面去了。

　　“当然，九彩秘境既然能够在陨神府修真界存在，那么他肯定不简单，而说不定紫霸天会在九彩秘境之中得到九彩逆天体真正的修炼方法，这个事情还真的说不定。”卫商的话语，让卫阳沉思起来。

　　沉思片刻，卫阳做出决定。

　　随后，卫阳就通知了在副修炼密室修炼的紫霸天。

　　紫霸天出了修炼密室，奇怪地问道，“怎么了，少主，你叫我有事情吗？”

　　“恩，这次我要去探寻九彩秘境，你的体质非凡。所以这一次我想要叫上你，我们和亘古商业协会的人一起去探索一下九彩秘境。”卫阳如实说出这个事情。

　　此刻，紫霸天立马就答应下来。

　　“少主既然你叫我去，那我就跟着你去，这一路还可以保护少主你的安全。”紫霸天沉声说道。

　　“好，收拾，我们立刻前往天古城。”卫阳沉声道。

　　说是收拾，紫霸天也没有可以收拾，他的全部都在他的储物戒指之中。

　　随后，卫阳带着紫霸天来到太元仙门的传送阵，交纳了通往天古城的传送费用之后，卫阳和紫霸天瞬间就踏入传送阵，离开太元仙门。

　　而等到卫阳离开太元仙门之际，他的行踪立刻就被灵家之人掌握。

　　这个时候，灵家掌权长老再次云集天机峰上的议事大殿。

　　“哈哈，现在是天赐良机，这次卫家孽种离开，我们就可以发动我们早已策划好的计划了。先将周天迪拉下太子之位，然后让大哥登上东方太子之位，最后一步步慢慢来，再成为圣子，最后成为副掌门，等老祖出关了，大哥说不定还有机会成为掌门，那个时候我们灵家就真正成为太元仙门第一世家了。”这个时候，灵亚生在旁边兴奋的提议说道。

　　而这个时候，灵家众人都看着灵冠生，灵冠生这个时候越来越有大将风度，最关键是他能够稳住的心。

　　灵冠生这个时候则是出乎意料的摇了摇头，“现在我们只是知道卫阳离开太元仙门还不他去干什么，而且这一次实施计划的很长，一时半会不能够解决，要是那个时候等他听到风声，提前返回太元仙门，那就不好了，那个时候我们极有可能为他做嫁衣，所以目前当务之急是要搞清楚他到底要去干什么，我觉得还是先传令给天古城的暗卫，让他们打探清楚，我们再决定下一步的行动。”灵冠生缓缓说来。

　　“恩，不错，冠生，你这个考虑毕竟周全，现在先打探清楚，反正周天迪他的证据我们已经完全掌控，他是逃不了我们的掌控，所以唯一的意外变数就是卫家这个余孽了。”灵战天最开始虽然也很兴奋，但是听完灵冠生的话语，他立刻改变的态度。

　　随后，灵家一系列的安排下去了。

　　卫阳他们刚刚传送到天古城的时候，这个时候，小绿就已经站在传送阵外面等候了。

　　卫阳带着紫霸天，刚一走出传送阵的范围，就看见小绿的身影了。

　　“卫公子，你来了。”小绿高兴说道。

　　“恩，你家亲自邀请，我能不来吗？”卫阳轻笑说道。

　　“恩，那卫公子你跟我来吧，已经在会客厅等候多时。”小绿这个时候邀请说道。

　　“好，那就麻烦小绿你了。”卫阳笑着说道。

　　随即，这次有了紫霸天的这个外人，小绿也就是没有直接带着卫阳瞬移，而是手一招，一辆马车出现。

　　来到亘古商业协会的总部，紫霸天此生虽然不是第一次看见这个总部，但是现在跟着卫阳前来，这个时候他灵识放出，感应不到小绿具体的修为。

　　这个当然不是紫霸天故意试探小绿，只是他现在将的定位为卫阳的保镖，那么首先就自然要排除一些意外变数。

　　看见这一幕，小绿没有反应。

　　随后，来到会客厅，卫阳和紫霸天都再次看见古月瑶。

　　今天的古月瑶，格外漂亮美丽。

　　看见卫阳和紫霸天进来，他连忙招呼他们两个坐下。

　　紫霸天这个时候第一次看见古月瑶，心中都很惊讶，他倒是没有想到这次亘古商业协会派出的主事者这么漂亮。


第六卷 神话卫阳


第三百二十一章 九彩秘境，天生皇者！

　　一头波浪般的秀发随风飞舞，如月的峨眉，一双美眸含情脉脉，挺秀的琼鼻，香腮微晕，吐气如兰的樱唇，鹅蛋脸颊甚是美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪，身姿绰约，倾国倾城。

　　绝世佳人古月瑶今天更显艳丽无双，而这个时候，紫霸天看见卫阳有些局促不安，心中大为震惊，这个时候他知道了，估计自家少主这是恋爱了。

　　此刻，有着紫霸天在身旁，古月瑶更显羞涩。

　　“古小姐，给你介绍一下，这是我们卫家老人紫老名霸天，这次探寻九彩秘境，紫老会跟着我一起，这点不知道你们亘古商会介意吗？”卫阳沉声说道。

　　“不介意，多一个人都多一份力量，人多力量大，这个浅显的道理我们还是懂的，那么现在卫公子既然来了，我们现在就出发吧。”古月瑶开口邀请说道。

　　“好，那就多多麻烦古小姐你照顾了。”卫阳拱手说道。

　　“卫公子你客气了，希望以后我们还有更多合作的机会。”古月瑶说完之后，就带着卫阳和紫霸天离开会客厅，来到亘古商会的地下密室。

　　此时此刻，就是上次卫阳看见亘古剑卫的那间密室之中，古月瑶带着卫阳他们来到这里。

　　在这间巨大地下密室之中，已经有十位亘古剑卫准备完毕，古月瑶到来之际，他们纷纷笔直站着，这个时候，卫阳看清楚他们的真面目了。

　　这十位亘古剑卫看起来不起眼，他们的容貌平平常常，就是标准的大众脸。

　　开始卫阳表现得很淡然，亘古剑卫又不是没有看见过，但是当卫商说了一句话之后，卫阳就震惊了。

　　“主人，这十位亘古剑卫修为最低的都是化神期大圆满，其中领头的两位还是炼虚期修士，看来这个亘古商会实力还真是深不可测。”卫商感慨说道。

　　卫阳还真是震惊了。亘古商会真是大手笔，八位化神期大圆满修士，两位炼虚初期修士，这等实力，果然不愧是号称陨神府修真界的无冕之王。

　　紫霸天这个时候倒是没有具体感应到这十位亘古剑卫的修为。因为他的灵魂境界太低了。

　　随后。古月瑶沉声说道，“人到齐了，那我们就走吧。”

　　而后十位亘古剑卫站在古月瑶身后，卫阳带着紫霸天。他们通过地下密室的传送阵，瞬间就离开亘古商会总部。

　　等到卫阳他们反应过来的时候，就发现他们已经站在一个山谷之中。

　　来到这个山谷之后，古月瑶站在最前面，对着卫阳说道。“卫公子，这个山谷就是进入九彩秘境的唯一通道，当年被我们发觉之后，就立刻布下阵法，封印这里。”

　　“封印九彩秘境，古小姐，难道九彩秘境里面还有一些不可告人的东西不成？”卫阳疑惑说道。

　　“这一点，卫公子等你进入九彩秘境就知道了。”古月瑶在这里卖了一个关子，随后古月瑶一挥手。当年她亲自布下的封印立马解封。

　　随后卫阳他们鱼贯而入，当卫阳真正踏进山谷的时候，随即身形变幻，卫阳知道，这个山谷充满玄机。既然是作为九彩秘境的入口，这样的空间传送，卫阳自然不陌生。

　　而卫阳一把就抓住紫霸天的手，随后卫阳他们稳定身形之后。蓦然一看，卫阳瞬间就被惊呆了。

　　九彩秘境果然不愧是号称九彩之名。这里面的大地，苍穹，山脉，树木等等一切的景物，都是九彩之色。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑白这九彩之色，充斥这无边天地。

　　这里面所有的景物都是美轮美奂，九彩之色组成这一片天地。

　　看着这一幕，卫阳惊讶说道，“九彩秘境，果然美丽至极。”

　　“卫公子，这个九彩秘境看起来很美丽，九彩之色组成这无尽天地，但是呆会你就知道，这里面的危险了。”古月瑶颇有些高深莫测的说道。

　　而这个时候，紫霸天的心中，站在这九彩秘境之中，紫霸天心脏不断跳动，他似乎感觉自己和这片天地的契合，有一种他就是身化这片天地。

　　而后紫霸天心意一动，远方一座巨山蓦然爆炸，紫霸天大吃一惊，刚刚他感受到自己似乎能够掌控这个天地，所以心念之间想要试验一下，他没有想到，真的如同自己所愿。

　　而这一声爆炸，彻底引发九彩秘境的震动。

　　而后，卫阳他们就感觉在九彩秘境的远方，传来一阵阵奇异的响声。

　　而这个时候，古月瑶惊讶说道，“不好，这次提前引发九彩精灵的注意，呆会九彩精灵到来，大家一定不要慌张，九彩精灵不会首先出手攻击的。”

　　卫阳刚想问九彩精灵是什么物种，而后他就亲眼目睹，苍穹之中突然出现无数的小精灵。

　　这些小精灵个头很小，小翅膀扑闪扑闪，看起来是非常可爱，但是卫阳能够感受他们身上强悍的实力。

　　而后，无尽的九彩真灵慢慢聚集，而这个时候，九彩精灵之中领头的九彩精灵王沉声说道，“来自上界的强者，我们不是约定好了吗？你们不要轻易闯入九彩秘境，而我们九彩精灵也不会走出九彩秘境，为什么今天你们违背约定，来我们九彩秘境。”

　　“九彩精灵王，这次我们来九彩秘境，想要取一样东西，所以我们有不得已的苦衷，才再次进入九彩秘境，还望你通融一下。”古月瑶这个时候轻笑说道。

　　“什么东西？”九彩精灵王沉声问道。

　　“九彩玄铁！”古月瑶轻笑说道。

　　“什么，九彩玄铁，这不可能，这是我们九彩精灵一族的圣物，是绝对不可能交给外人的。”九彩精灵王听见古月瑶的条件，勃然大怒说道。

　　“真的没有任何商量吗？我们又不是要你们全部的九彩玄铁，我们只是要一部分而已。这样的话，九彩玄铁他也能够自动吸收九彩秘境的特殊之气，再度成长起来的。”古月瑶沉声说道。

　　“绝不可能，这是我们一族的圣物。也是我们九彩精灵赖以生存的基石，其他条件都好谈，唯独想要九彩玄铁，这绝对不可能，除非我们九彩精灵一族全部灭亡。”九彩精灵王一副完全没有商量的样子。

　　“你们真的要想清楚。想要抹杀你们这一族。对于我们亘古商盟来说，不是什么难事。”面对这么不识相的九彩精灵王，古月瑶也有些恼羞成怒。

　　这个时候，在卫阳当前。她要是不能够取得九彩玄铁，这岂不是令卫阳很失望，所以古月瑶也是一改往日脾气，非常强硬说道。

　　“什么，你们真的是亘古商盟的？”九彩真灵王一脸不相信。“哼，你们不要想要骗我们，亘古商盟名震诸天万界，他们怎么会看上这个人间界。”

　　卫阳知道，这个时候自己必须要说几句了，看着九彩精灵王这么固执，虽然卫阳不知道亘古商会真正实力，但是如果亘古商会真的攻打九彩秘境的话，估计双方都会损失惨重。

　　“尊敬的九彩精灵王。是在下想要求取一点九彩玄铁，与这位小姐无关。虽然九彩玄铁是贵族圣物，但是难道你们就真的不能够拿它来换取你们最需要的东西吗？”卫阳沉声说道。

　　“哈哈，你这个小子，还只是筑基期修为。哪里能够和我说得上话，就算我们一族需要其他圣物，也不是你能够提供的。”九彩精灵王一脸不屑地说道。

　　卫阳这个时候阴沉着脸，他没有想到。自己今天被一只九彩精灵给鄙视了。

　　“他不行，那么我呢？”这个时候。紫霸天的声音幽幽响起。

　　紫霸天的声音突然响起，一瞬间就引起了所有人的注意。

　　“你，更不行。”九彩精灵王都没有仔细看，在他的眼中，像是卫阳和紫霸天这等筑基期修士，完全就会蝼蚁差不多，跟他根本不是一个等级的。

　　“是吗？”紫霸天反问一句之后，随后紫霸天心意一动，整个九彩秘境都仿佛在他掌控之中，他沉声说道，“禁锢！”

　　话语刚落，九彩精灵王蓦然被禁锢住，而这一瞬间，其他的九彩精灵瞬间就暴动起来了，他们还以为这些外来者想要对他们的王者不利。

　　于是整个场面瞬间失控，这个时候，这些九彩精灵口中蓦然突出一个九彩光球，而后无数的九彩光球瞬间就凝聚在一起。

　　看见这一幕，古月瑶瞬间移动，来到卫阳面前，牵着他的手，唰的一声就离开原地。

　　与此同时，小绿小青还有十位亘古剑卫都纷纷施展瞬移离开原地。

　　而这个时候，原地就只剩下紫霸天。

　　随后卫阳看见这一幕，大吃一惊，他正准备回去救紫霸天的时候，他看见此生之中最为震撼的一幕。

　　这些九彩光球铺天盖地的朝着紫霸天砸来，卫阳的神识能够感应到这些九彩光球的威力，因为在他的心中，这看来不怎么起眼的九彩光球，他们的攻击力完全媲美上古魔道祖师方天钰的全力一击。

　　要知道，方天钰可是灵仙啊，他的全力一击，完全足以毁天灭地，这个威力巨大无比。

　　但是紫霸天冷眼看着这些攻击，随后他的身上突然升起一层九彩光幕，九彩光幕一现，整个九彩秘境就直接被紫霸天掌控。

　　与此同时，这些九彩光球就直奔紫霸天砸来，而紫霸天没有拒绝。

　　九彩光球这个时候变得非常柔和无比，来到紫霸天的身前，随即他们都纷纷钻入紫霸天的身体，而这个时候，紫霸天全身气势高涨。

　　感应到紫霸天身上的九彩光幕，这个时候，所有的九彩精灵从空中坠落而下，而后都跪伏在地，口中有一种非常虔诚的语调高呼，“皇者出世，天佑九彩！”

　　而这个时候，在空中被禁锢的九彩精灵王非常焦急。

　　紫霸天心意一动，放开对他的禁锢，而后这位在此前对紫霸天高高在上的九彩精灵王者，此刻来到紫霸天的身前，用一种非常恭敬，非常崇拜的表情跪伏在地。

　　看到这一幕，古月瑶和卫阳相互对看一眼，他们都不知道，这一切到底是为什么。

　　但是看见紫霸天似乎能够掌控住这些九彩精灵，他们也就放下心神。

　　紫霸天此刻不断接收来自血脉之中的传承信息，他的体质此刻终于展现其霸绝天地的无双能力，这个时候卫阳他们看见九彩秘境之中，无数的九彩光芒纷纷涌入紫霸天的身体之中。

　　看着紫霸天陷入这个样子，卫阳他们都没有打扰他。

　　而这个时候，这位九彩精灵王命令其他九彩精灵，团团围住紫霸天，不要让外人打扰之后，这位九彩精灵王连发出九彩光芒，朝着远方的天地而去。

　　看到这一幕，古月瑶惊讶说道，“卫公子，这是他们在召唤同族。”

　　随后，果然如同古月瑶所说，无穷的九彩精灵来到这里，他们感应到紫霸天身上的异状，随后都纷纷跪伏在地，用同一种语调向天祈祷。

　　他们都在高呼皇者降临，皇者出世，这些九彩精灵神情都激动无比。

　　而这个时候，卫商幽幽的声音响起，“主人，你现在知道九彩逆天体的逆天之处了吧，九彩逆天体是九彩精灵的天生皇者，他们能够完美掌控九彩精灵，要知道精灵一族的实力完全不亚于人族，这等强悍势力，以后估计都是你的下属了。”

　　九彩逆天体，九彩精灵的天生皇者，此刻卫阳还真是对紫霸天身上的九彩逆天体感到好奇了。

　　而随着局面转变，这个时候卫阳和古月瑶蓦然发觉他们两个人的手还在牵着。

　　这个时候，古月瑶和卫阳都感受到对方，而后他们同时放手，但就是这微妙的瞬间，在卫阳和古月瑶心中泛起一丝涟漪。

　　于是现场的气氛有些暧昧，古月瑶这个时候脸红起来。

　　卫阳倒也是有些不好意思，感觉自己和平时不一样，这奇异的心情，卫阳此生还是第一次拥有。


第三百二十二章 飞速提升，九彩圣殿！

　　紫霸天全身九彩光芒不断闪烁，此刻的他，正如九彩光源一样，九彩秘境之中的无数的九彩光芒像是万流归宗一样，不断朝着他身体之中涌入。

　　与此同时，以前生活在九彩秘境之内的这些九彩精灵此刻正快速聚集起来，一个个九彩精灵部族在各自王者的带领之下，来到这里，朝拜他们一族最神圣的皇者。

　　九彩逆天体出世，九彩精灵一族当大兴！

　　这是九彩精灵一族自古就流传下来的预言，这么多年以来，他们都在暗中寻找九彩逆天体，他们都没有想到，他们的皇者竟然会自己觉醒九彩逆天体，还主动跨入九彩秘境之中。

　　所以这个时候，紫霸天已经完全掌控九彩秘境，九彩秘境的秘境核心都已经完全放开，紫霸天将他的心神烙印放在核心之上。

　　紫霸天这个时候吸收无穷无尽的九彩光芒，他全身的气势不断暴涨，最开始他的修为只是筑基期五重初入之境，但是现在，他修为提升速度快要比得上奇异小兽济天了。

　　筑基期五重小成之境……筑基期五重大成之境……筑基期五重圆满之境……筑基期六重大成之境……筑基期七重圆满之境……筑基期八重圆满之境……筑基期九重小成之境……筑基期十重大成之境……筑基期十一重初入之境……筑基期十二重圆满之境。

　　于是，在众人惊骇的目光之中，紫霸天的修为提升到筑基期十二重圆满之境的时候，才终于停止他的脚步。

　　卫阳知道，这不是紫霸天不能继续提升，虽然依靠九彩光芒，他能够强行将自己修为提升到丹道三境，但是这终究不可靠，还是安心的修道，悟通大道真意再说。

　　时间缓缓而过。紫霸天这个时候才终于睁开眼睛，此时他眼睛之中的闪现的光芒都是九彩之色，一道九彩精光蓦然划过天际。

　　而这个时候紫霸天才下意识的放出灵识查探自己，而后他震惊无比。

　　怎么他的修为一转眼间就从筑基期五重来到筑基期十二重呢，而且还是十二重大圆满之境。

　　看见紫霸天清醒过来。十大部族领头的九彩精灵王这个时候跪在地上。虔诚说道，“吾皇，您终于苏醒过来了。”

　　来自血脉和灵魂的印记，一瞬间就让紫霸天觉得自己对眼前这些九彩精灵有着生杀予夺的绝对权威。而且他现在心意一动之间，就完全扫过整个九彩秘境，所以说，现在的紫霸天，虽然修为只有筑基期十二重圆满之境。但是在九彩秘境之中，他堪称无敌！

　　这就是掌控一个小世界的绝世神通，所以现在的紫霸天，面对这些以前在他看来高高在上的九彩精灵一族，也没有多少愤恨，他只是淡淡说道，“你们先都起来吧。”

　　“谨遵吾皇令！”众多九彩精灵异口同声地说道。

　　随后，他们才有些战战兢兢地站起身来，而这个时候。刚刚最先出现的这个部族的九彩精灵没有站起来，包括他们的王者。

　　看见这一幕，紫霸天微微一笑。

　　“你们都起来吧，不知者不罪。再说了刚才你们也不知道我的身份，我原谅你们的行为了。”

　　听闻皇者宽宏大量。这些九彩精灵才立马站起身来，而这些刚刚还在卫阳他们面前耀武扬威的九彩精灵王面带歉意，“吾皇，请原谅刚刚微臣无礼。”

　　这戏剧性的一幕。卫阳和古月瑶他们同时转过头，相对无言。同时笑了一下。

　　现在紫霸天成为九彩精灵一族的无上皇者，那么九彩玄铁就不是什么难事了。

　　紫霸天这个时候才记起是自家少主要求取九彩玄铁，所以这个时候，他沉声问道，“刚刚我家少主说要九彩玄铁，你们还有多少的储量？”

　　“什么，你称呼他为少主，吾皇，这万万不可啊。您是何等身份，他凭什么啊，他一个低贱蝼蚁。”听闻这话，刚刚这位还跟紫霸天道歉的九彩精灵王大声怒喊。

　　而其他九彩精灵这个时候也是群情激奋，他们都纷纷叫嚣，于是场面瞬间失控。

　　紫霸天听闻这话，脸色瞬间就阴沉下来，都快要能够滴水了。

　　而后他重重一挥手，这位九彩精灵王毫无疑问就被一巴掌打在脸上，而后沉声怒道，“本座才是皇者，你们有什么资格敢质疑本座的决定，怎么你们要造反不成？”

　　紫霸天一巴掌就将这位九彩精灵王扫灭出去，直接就化作一道美丽的抛物线，而后重重坠地。

　　紫霸天说话的时候，扫射全场的九彩精灵，眼神凌冽无比，就像是无上皇者在巡视自己的世界一般。

　　听闻这话，所有九彩精灵再次跪伏在地，他们口中高呼：“吾皇，我等不敢！”

　　随后，紫霸天才淡然无比的说道，“你们都记住，你们认我为九彩精灵一族的无上皇者，本座不反对。但是你们不要妄想干预本座的决定，除非你们不要本座淡然九彩精灵一族的无上皇者，在九彩玄铁和本座之间，你们二选一，你们自己决定吧。”

　　而这个时候，刚刚被紫霸天一巴掌打飞到远处的那位九彩精灵王战战兢兢地走了过来，一言不发，跪伏在所有九彩精灵面前。

　　“您是我们的皇者，九彩玄铁这等圣物也该归您保管，我们自然无权决定。”这个时候，另外一位九彩精灵王恭敬说道。

　　这次来朝拜紫霸天的九彩精灵一族，共有十大部族，每一位部族都有一位九彩精灵王领头。

　　但是所有的九彩精灵一族，在紫霸天面前，他们根本生不起反抗的念头，这是源自于血脉和灵魂上面的威压，而再加上紫霸天现在掌控九彩秘境，在九彩秘境之内，紫霸天就是绝对皇者，主宰一切，掌控天地。

　　“好，那你们将九彩玄铁拿出来吧。”紫霸天这个时候才面带笑容说道。

　　“吾皇，九彩玄铁是我们一族圣物，自然放在圣殿之内，所以吾皇需要的话，我们还要返回圣殿，那个时候还请吾皇祭拜先祖，正式荣登大宝之位。”另外一位九彩精灵王虔诚说道。

　　听闻这话，紫霸天将目光转过去，请示卫阳，“少主，现在的情势就这样，你看怎么办？”

　　“那就先去圣殿吧，借此机会，我们也好好参观一下九彩精灵一族的圣殿，反正我们时间充裕，又不怎么急。”卫阳轻笑说道，“对了，古小姐，你意下如何？”

　　卫阳不会忘记古月瑶，于是他笑着问道。

　　“卫公子你决定便好，我没有任何意见。”古月瑶微笑道。

　　得到卫阳明确的指令，紫霸天才沉声吩咐说道，“那好吧，现在我们就返回圣殿。”

　　而后，在九彩精灵一族的强者护送之下，卫阳他们一行人浩浩荡荡的直奔九彩一族的圣殿！

　　九彩一族的圣殿，乃是自九彩秘境诞生之日，就由九彩精灵一族开始建造。

　　九彩圣殿矗立在九彩山脉之中，它的布局，方位，风水都堪称九彩山脉之中最好，最顶尖的地方。

　　隔远相望，九彩圣殿散发无穷的九彩光芒，一瞬间，就能够吸引目光。

　　来到九彩圣殿所在的山脚之下，随后这些九彩精灵变得更加虔诚，圣殿对于他们，不仅有着精神指导作用，是他们的精神寄托。而且圣殿里面的各种圣物，都关系着九彩精灵一族的繁衍生息。

　　所以这些九彩精灵才对九彩圣殿这么虔诚，这么恭敬有加。

　　而来的九彩圣殿，紫霸天全身的心脏再次加速跳动，在他的心中，自然能够感觉到九彩圣殿之内好像有什么东西在召唤自己一样。

　　随后他将这个感觉通过神识传音给卫阳，他也不知道这一切对于他而言，到底是好是坏。

　　“紫老，你不用担心。你既然是传说之中的九彩逆天体，那么九彩圣殿里面的圣物肯定对你修炼有所帮助，说不定这里面还有记载你体质的修炼功法也不一定。就算没有修炼功法，说不定某件圣物和你契合无比，反正对于您而言，都是一场大机缘。”卫阳这个时候出言安慰紫霸天说道。

　　当然他们的话语都是通过神识传音，这些九彩精灵都不知道。

　　但是他们的神识传音却是瞒不过古月瑶和小青小绿，这个时候，九彩精灵带着卫阳他们，来到圣殿面前。

　　看着眼前这个圣殿，虽然圣殿建筑格局不是很奢华，而且圣殿高不过百米，宽不过五十米。

　　但是站在九彩圣殿之前，总有一种神圣肃穆的感觉，令人不自觉间收敛心神，想要朝拜九彩圣殿。

　　而九彩圣殿全身都是由九彩之色布满，感应到紫霸天的到来，九彩圣殿大门缓缓而开！


第三百二十三章 灵家之谋，接受传承！

　　卫阳他们进入九彩秘境之时，乃是通过亘古商会总部的传送秘阵离开，自然，卫阳的行踪，灵家在天古城的人手根本不能够查探清楚。

　　他们只是看见卫阳乘坐马车离开天古城的传送阵，但是最终驶向哪里，他们都不知道。

　　当然这一切都被小绿使用幻影神通，遮掩了他们的行踪。

　　所以，灵家在天古城的探子也只能够给本家传回不能够探清卫阳行踪的消息了。

　　此刻，灵家天机峰的议事大殿之中，灵家众掌权人看着从天古城的传回来的这个消息，郁闷的都想要吐血。

　　“天古城的人手是谁负责，怎么就这么一个办事态度，就这么一个消息送回来，这些人，全都是饭桶。”这个时候，灵战天怒不可遏，放声吼道。

　　与此同时，坐在下方的一位灵家旁系长老有些颤抖地站起身来，“家主，天古城那边是我在负责。”

　　“是你在负责，那你给我说说，每一年那么多的灵石支出，现在关键时刻要用的时候，你们就给我交出这么一个成果出来，你自己说，怎么办？”灵战天猛然站起身来，一拍自己旁边小桌子，大声怒道。

　　“家主，我接受天古城这边也没有多少时间。而且我此前只是一位旁系长老，以前负责天古城的长老身陨之后，天古城那里的嫡系族人根本不听我的号令，我几次前往天古城视察，但是他们连大门都不让我进。”这位旁系长老说出自己的苦衷。

　　“那你以前为什么不跟我说？”灵战天还是抓住问题不放。

　　“家主，我曾经给你提及过。但是当时你可只说这都是他们不懂事，你不用担心。”这位旁系长老惶恐说道。

　　见到灵战天还要问下去，这个时候，灵动出言制止。

　　“好了，家主，当务之急，不是追究这位长老的责任了。而是要整顿我们灵家了。各位长老虽然以前都是旁系弟子，但是现在既然入了嫡系宗族，那就是我们灵家的掌权者，既然这样的话，对于下面的人。就不用分的这么清楚了。我提议。我们灵家从此不分旁系和嫡系，不拘一格降人才，不管是旁系弟子也好，还是嫡系弟子也罢。只要他们有才能，我们都大力培养。想必老祖也不希望，他出关的时候，我们灵家还是这种半死不活的样子。”灵动沉声说道。

　　“不错，父亲。我暂时灵动太上长老的意见。现在的我们，真不比以前，现在各位长老既然是掌权人，那么就应该享受掌权人的待遇和权利，面对下面的人，如果都没有生杀大权，那么以后我们灵家就真的会分崩离析，这一点不得不防。”灵冠生这个时候也是紧忙表面自己态度。

　　而这个时候，这些旁系长老都是面带喜色。他们知道，灵家从此真的要改朝换代一般了。

　　灵战天也不是那种放不下之人，他沉吟片刻，“好，那就依你们所言。这一次既然没有探清卫阳行踪，那我们就不慌发动计划。现在当务之急就是整顿我们灵家的力量，让灵家重新焕发生机，那样的话。等老祖出关，我们灵家还是太元仙门第一世家！”

　　远在九彩秘境的卫阳自然不知道。就是因为打探不清楚卫阳的行踪，就使得灵家发生一次彻底的变革。

　　要是卫阳知道的话，肯定先回去灵家探子面前，无意说出自己的目的地了。

　　九彩圣殿的大门缓缓打开，看见这一幕，这些九彩精灵再次跪伏在地，“吾皇当世，吾族当兴！”

　　紫霸天才一来到九彩圣殿前，就得到九彩圣殿的认可，这样就说明，紫霸天真的是他们九彩精灵一族当之无愧的无上皇者。

　　卫阳自然不清楚九彩圣殿在九彩精灵一族当中的地位，但是九彩圣殿大门打开之后，紫霸天的身影唰的一声就消失在原地。

　　看见这一幕，卫阳没有感觉任何惊奇，他估计，这是紫霸天进入九彩圣殿之中接受传承了。

　　那么这样的话，肯定会耗费无数时间，而这个时候，十位九彩精灵王站起身来，他们对着卫阳和古月瑶沉声说道，“你们二位既然是跟着吾皇来的，那么说明就是吾皇的朋友，是吾皇的朋友，就是我们九彩精灵一族最尊贵的客人，现在吾皇在接受传承，那么就由我们招待你们吧。”一位九彩精灵王沉声说道。

　　卫阳点点头，反正九彩圣殿他又不可能进去，呆在这里也没有多少意思，那么这样的话，还不如逛一下九彩秘境，到处走一走，还说不定有意外的收获呢。

　　随后这些九彩精灵王安排一下，八位九彩精灵王带着自己部族，在这里守候，两位九彩精灵王则是负责招待卫阳他们一行人。

　　而通过刚刚紫霸天的态度，他们也都知道，自己面前这位看起来是蝼蚁一样的人物，在吾皇心中非常重要，他们可不想因为自己的耽误，而损失在吾皇心中的地位了。

　　所以，两位九彩精灵王则是带着卫阳他们下山。

　　而这个时候，卫阳疑惑说道，“两位王者大人，难道你们就没有名字吗？”

　　“哈哈，我的部族叫橙光，那么我的名字自然就是和部族名字一样。”橙光精灵王轻笑说道。

　　“我的部族名字叫黄山，我的名字既然叫黄山了。”黄山精灵王笑着说道。

　　“哦，怎么我发现你们的名字之中都有带着九彩之色的一色啊。”卫阳感慨说道。

　　“那当然了，自古以来，我们伟大的九彩精灵一族的名字就是以九彩之色命名的。这是老祖宗传下来的规矩，我们不能违背了。再说了，我们也觉得自己部族名字很好啊，没有必要改。”黄山精灵王轻笑解释说道。

　　“哦，原来是这样啊。对了，两位精灵王大人，不知道你们的皇者接受传承要多少天啊？”卫阳轻笑说道。

　　“尊贵的客人，这个就说不准了。在我们九彩精灵一族的历史之上，无上皇者接受圣殿传承，最短的时间都要三天，但是这个时间越长的话，就说明皇者更得圣殿宠爱，那就说明皇者修炼潜力深，以后就自然能够走上更为强悍的境界了。”橙光精灵王笑着说道，“我们都还想吾皇多在圣殿呆一点时间，那么这样的话，我们这一支族，以后回归本族的话，就能够获得更多的圣殿加持了。”

　　“哦，也就是说，无上皇者决定以后你们的修炼条件，还有回归本族的一些福利待遇，对吧。”卫阳轻声说道。

　　“那当然，而且吾皇修炼境界越高，通过血脉作用，我们普通族人的境界也会被带动起来，而且我们的下一代一出生的时候，就更高，这样的话，我们九彩精灵一族就会变得越加强盛起来，但是如果没有无上皇者的九彩精灵一族，会随着时间流逝，逐渐消逝在时间长河之中。”黄山精灵王对于这些不算隐秘的内容，倒是不吝说出来。

　　反正要是卫阳真想要了解的话，以后他问吾皇也能够得到回答的。既然这样的话，他们迟早都要知道，黄山和橙光两位精灵王也就没有隐瞒的必要了。

　　“对了，你们单是九彩秘境之内这一族的九彩精灵就足以横扫当世了，那么我怎么没有听说过你们的踪迹呢，怎么感觉你们一直在避世不出呢？”卫阳奇怪问道。

　　“哈哈，这个问题吗，我们九彩精灵一族又不用吸收天地灵气，更不用占据天地苍穹，那我们出世干什么，再说了，陨神府修真界有陨神峡谷存在，里面说不定还有太古诸神没有彻底陨落的呢，我们一出世，肯定就要比这些太古诸神盯上的。但是如果我们在九彩秘境的话，他们就没有办法了。”橙光精灵王笑着回答说道。

　　既然九彩精灵都说不出世了，那么卫阳也就放下心中一块大石头了。

　　而这个时候，古月瑶心中暗道，真是傻瓜，你以为外界的形势真这么风平浪静，陨神府修真界绝不简单，陨神峡谷更是不凡，不然的话，我们怎么会花大功夫来陨神府呢。

　　随后，两位精灵王带着卫阳他们离开九彩圣殿之后，就拿出一枚玉简，玉简上面记载九彩秘境的全貌，而且还标注了一下禁地，除了禁地不可闯入之外，其他地方，卫阳和古月瑶都可以去参观游览。

　　拿到这枚玉简，卫阳和古月瑶将玉简里面的地图记在心中之后，随后等两位精灵王离开之后，古月瑶才说道，“你们都各自找地方休息吧，卫公子，还请跟我来，有事跟你说。”

　　随后古月瑶就牵着卫阳的手，唰的一声，就瞬移离开原地。

　　而这个时候，小绿对着小青说道，“我们自己玩吧，就不打扰小姐和卫公子他们过二人世界了。”

　　“那是当然，只是没有想到，是我们家小姐主动，卫公子像是榆木疙瘩，多没情趣，难道他还不知道我家小姐的心意吗。”小青轻笑埋怨说道。


第三百二十四章 拥你入怀，便是一片天地！

　　古月瑶牵着卫阳的手，他们两个人的心都在扑通扑通地跳着。

　　这个时候，古月瑶带着卫阳瞬移，来到九彩秘境之内一座高山的山巅之上，看着远方云彩，卫阳和古月瑶随意坐在山顶的一块巨石之上。

　　坐在山巅，看着天外云卷云舒，变化万千的彩云，卫阳和古月瑶的心境变得非常平和。

　　卫阳和古月瑶都有些迷恋此刻的风景，两个人牵着手，这个时候，卫阳握着古月瑶的柔荑，没有放开。

　　“月瑶，估计你是好久都没这么放松过吧。”卫阳轻声温和说道。

　　“那是，以前一直忙于修炼，忙于各种事情，都没有多少时间和心情享受这么闲情逸致的生活了。”古月瑶感慨说道。

　　“是啊，你的出身高贵，实力高强。但是这一切都要付出代价的，这一点我深有体会。”卫阳柔声问道。

　　突然之间，现场的气氛变得沉寂，不知道为什么，卫阳和古月瑶都不想说话。

　　卫阳这个时候拉着古月瑶的柔荑，手一用力，而后就将古月瑶拉入自己怀中，双手揽住古月瑶的细腰，在她耳边轻声说道，“拥你入怀，便是一片天地！”

　　古月瑶没有拒绝，她安静的躺着卫阳怀中，明媚的大眼睛看着卫阳，眼中闪现一片柔情爱意。

　　“我也是，在你的怀中，我能够感受到前所未有的安全感，仿佛一切的风风雨雨，我都不怕。”古月瑶轻声柔情说道。

　　“没事，从此以后，就有我替你挡风遮雨，有我陪伴在你身边，永远在一起。”卫阳没有说什么微言大义，他只是用自己的心在说道。

　　这个时候，卫阳和古月瑶心贴着心，古月瑶的双手抱住卫阳颈部。害羞说道，“我知道。”

　　两人就这样互相抱着，而后古月瑶才慢慢说道，“从小我出生高贵，但是我是一个女儿家。所以如果不努力修炼。不表现出自己价值的话，那么最终的价值就会被商盟当做和亲的公主，联姻其他势力。但是我不想这样，我想要我的命运掌控在自己手中。我的未来由我自己主掌，最关键的是，我不想自己未来的夫君是我不喜欢之人，所以我才努力修炼，从同辈之中脱颖而出。”

　　虽然古月瑶说的淡然。但是卫阳能够想象，古月瑶一介女儿家，想要从亘古商盟之中脱颖而出，这其中的难度自然可想而知。

　　这个时候，卫阳更加疼惜古月瑶，紧紧地抱着她。

　　“后来，随着年纪越大，我的修为远超家族的其他同辈。这样的话，同辈之中就没有一个人能够和我说得上话。从小都是小绿和小青陪伴我，有她们两个小妮子陪在我身边，才不那么显得寂寞孤独。而后我开始插手家族生意，商盟生意，我尽量表示我的价值。这一路走下，说不累是假的，但是现在我觉得，今生能够遇见你。这一切都是值得的。”古月瑶柔情说道。

　　“这次我奉商盟命令，来陨神府修真界取一样特殊物品。一旦有了这个物品，我就能够成为亘古商盟第一顺位继承人，那么这样的话，从今以后，就再也没有人能够对我的未来指手画脚，那个时候，我才能够过我自己想要的生活。虽然我现在也不怎么清楚，我到底想要过什么生活。但是想要找到一个相伴一生的伴侣，现在我找到了。”古月瑶说完话的话，伸出自己洁白亮丽，白嫩无瑕的小手，抚摸一下卫阳的脸。

　　她感到卫阳脸部棱角分明，有些害羞，古月瑶的脸都红了。

　　“我也是，大道之途，弥远无比。在追求大道之路上，有月瑶你的相伴，我从此也不会孤独伶仃。”卫阳心中装满爱意，语气温和说道。

　　卫阳和古月瑶就这样抱着，说着他们一些特殊的情话，完全不知道时间的流逝。

　　一个月过去了，这个时候，九彩圣殿之中，突放无尽九彩光芒，九彩光柱冲天而起，直奔苍穹云霄。

　　感应到这奇异的一幕，卫阳和古月瑶才结束了他们的谈话。

　　两个相互看着，微微一笑。

　　卫阳感觉，这个时候古月瑶笑的非常甜美。

　　就冲着这份甜美，卫阳心中发誓，以后也不会让古月瑶再受任何委屈。

　　而后古月瑶和卫阳转过头，看着这道九彩光柱，古月瑶有些欣喜说道，“夫君，看来这次你带来的紫老，他真不一般啊。要知道，九彩精灵一族在我们世界，都称得上是强大的势力啊。”

　　“哈哈，不管怎么样，只要他心不变，我就一直当他是我们卫家之人！走吧，我们现在过去看一下。”卫阳轻笑说道。

　　随后，古月瑶拉着卫阳，瞬移来到九彩圣殿。

　　而这个时候，小青小绿以及十位亘古剑卫都到了九彩圣殿，看见自家小姐回来，小绿才笑着说道，“小姐，你终于来了，我还以为你舍不得回来呢？”

　　“你这个小妮子，怎么说话呢，看我回去不撕烂你的嘴。”古月瑶假装恼羞成怒的说道。

　　“我好怕哦，小姐，看来你和卫公子的事情是成了吧。”小绿用一种玩味的眼神看着他们。

　　卫阳这个时候倒是很显得坦然，男人吗，要是这点都不好意思，感到羞涩，怎么还能够称为男人呢。

　　而古月瑶则是笑道，“哼，你现在先不用得意，回去再跟你算账。”

　　“我不怕，你欺负我，我就跟着卫公子。”小绿有恃无恐的说道。

　　而这个时候，古月瑶还想要说什么的时候，九彩圣殿的大门缓缓打开。

　　紫霸天这个时候龙行虎步的迈了出来，虽然他的修为还是筑基期十二重圆满之境，但是卫阳感觉，此刻的紫霸天，和一个月之前的紫霸天完全不一样了。

　　而且现在紫霸天装束也变了，一身九彩龙袍在身，头顶九彩龙冠，脚踏九彩祥云靴，行走之间，都有一股皇者威势。

　　看见这一幕。现场所有的九彩精灵一族蓦然跪伏在地，这一刻他们心中都知道，自己这一支族的无上皇者诞生了。

　　紫霸天这个时候眼神巡视四方，他也有一些不怎么适应自己现在新的身份。

　　但是既然他接受了九彩圣殿的传承，现在是九彩精灵一族的无上皇者。那么他就有责任。有义务承担皇者这一无上身份。

　　于是只见紫霸天淡然说道，“你们都起来吧，现在本座被圣殿认可，正是加冕成为无上皇者。从今以后，你们都是我的属民，本座会一视同仁看待所有族人，而且暂时还维持原先部族不变，十大精灵王！”

　　九彩秘境之内九彩精灵一族的十大精灵王立刻站起身来。恭敬的听着紫霸天的命令。

　　“你们现在收拢族人，围绕九彩圣殿，成立九彩皇朝，本座还另外有些事情要办。你们都下去忙吧，本座有事的话，自会吩咐你们。”紫霸天沉声说道。

　　“是，谨遵皇者谕令。”十大精灵王异口同声回答说道。

　　而这个时候，紫霸天则是对于卫阳和古月瑶开口相邀，“少主。还有古小姐你们各位，现在皇朝初创，寒舍简陋，暂且先找一间大殿坐着吧。”

　　卫阳和古月瑶自然不是那种在乎普通外界条件之人，随后紫霸天带着他们。来到其他高山的大殿之中。

　　走进大殿之中，紫霸天恭敬说道，“少主，古小姐。还请上座！”

　　卫阳还没有说话的时候，古月瑶开口说道。“这怎么行呢，来者是客，我们是宾客，你是主人，哪里有宾客坐在上的位置啊。”

　　古月瑶一颗玲珑心，自然会替卫阳考虑。

　　“不，古小姐，你折杀小人啊。少主在我心中，一直是我的少主，这一点不管我拥有何等身份，拥有何等实力，这个是绝对不会改变的。而且我少主和古小姐上座，古小姐未来说不定还是少主夫人，在少主和少主夫人面前，老奴只能坐下。”紫霸天这个时候的样子，才是卫阳熟悉的紫霸天。

　　“你真的是这么想的？要知道你可是九彩精灵一族的无上皇者，虽然这一只九彩精灵一族才只有十个部族，但是依照你的潜力，在九彩圣殿之中接受传承一个月，这等潜力，要是被九彩精灵一族的那些老家伙知道，你可是他们的手心宝贝啊。”古月瑶淡然说道。

　　“少主夫人言重了，岂不说九彩精灵一族如何，在少主夫人眼中，特别是在亘古商盟眼中，九彩精灵一族算不上什么。而且我生是卫家人，死是卫家魂，这点是绝对不容改变的。”紫霸天斩钉截铁地说道。

　　“好，既然你盛情相邀，那我们就不客气了。”古月瑶雍容华贵，气势非凡说道。

　　“月瑶，其实你不用这样。”卫阳自然是明白人，他对这一切都看的很透彻，而后卫阳和古月瑶坐在上之位。

　　“紫老，不知道现在九彩精灵一族的九彩玄铁还有多少？”卫阳沉声说道。

　　“少主，这个你放心，九彩玄铁还多的是，不知道少主您还有少主夫人你们需要多少？”紫霸天回答说道。

　　卫商这个时候开口说道，“十斤九彩玄铁就行了。”

　　“我只需要十斤！”卫阳说道。

　　“我只需要百斤！”古月瑶沉声说道。

　　“好呢。”紫霸天应和一声，“少主，这里面有两块九彩玄铁，一块十斤，一块百斤。”

　　说完之后，紫霸天恭敬递给卫阳一个储物袋。

　　卫阳一招手，这个储物袋就自然来到他的手中。

　　随后卫阳拿出十斤九彩玄铁，而后将储物袋递给古月瑶。

　　古月瑶也没有推迟和拒绝，将储物袋收好。

　　“紫老，那你现在有什么安排？”卫阳问出这个问题。

　　“少主，我还是要跟在你身边。现在我已经是筑基期十二重的修为了，想必应该能够帮助你，而且我还要出去寻找修炼功法，九彩圣殿的传承里面，没有最核心的修炼功法。”紫霸天恭敬回答说道。

　　“那你出去了，这里面的九彩精灵一族怎么办？”

　　“少主，我们没有来之前，这些九彩精灵一族不也照样生活的挺好吗，而且这也是我刚刚说一切还是按照以前十大部族生活的模式，这一点不需要改变。而且九彩秘境其他人都无法闯进去，我们出去之后，可以设下封印。当然最关键是其他九彩精灵一族普通族人都无法出去，因为外界的天地灵气，他们不习惯。”紫霸天沉声说道。

　　“那好吧，你现在回去再交代几句，而后我们就离开九彩秘境吧，再说了，设下封印，你随时都可以回来。”卫阳一锤定音，吩咐说道。

　　“好，那少主你等一下。”紫霸天说完之际，身影唰的一声就瞬移离开。

　　看见这一幕，卫阳震惊无比。

　　怎么现在连紫老都学会瞬移了呢，这怎么可能。

　　古月瑶看见卫阳震惊的样子，“这是因为紫老他掌控整个九彩秘境，所以在秘境之内，他掌控空间法则，所以能够做到瞬移。”

　　“是啊，我倒是没有想到，这一次简单的就取得了九彩玄铁，还有混沌石和鸿蒙精金，有了他们，再收集其他天地宝物，就可以动手锻造本命灵剑了。”卫阳感慨说道。

　　紫霸天将一些事情交代好之后，重新换回原先的服装，再次瞬移来到大殿。

　　随后，紫霸天手一挥，一道九彩光幕罩住卫阳他们。

　　紫霸天心意一动，卫阳他们就被九彩光幕包裹，走出九彩秘境。

　　来到外面的山谷，古月瑶手一挥，他设下的封印和禁制全部被她收回。

　　紫霸天感激的看了古月瑶一眼，随后双手捏印，无数九彩光芒闪现，一组组印诀不断浮现而出，最后这个山谷彻底被紫霸天封印住。

　　而现在山谷的封印，除非是九彩精灵一族的强者才能打开之外，其他的盖世强者都无法破解这个封印。

　　而这个时候，卫阳他们正准备离开的时候，突然觉得远方天空不对劲！


第三百二十五章 丧魂魔气，灵魂修为晋级！

　　这个时候，夕阳西下，卫阳和古月瑶他们正准备传送离开这个山谷的时候，从远方天空蓦然传来一阵血腥气味。

　　这股血腥气味充斥天地之间，让人一闻，便会觉得非常恶心。

　　卫阳这个时候当机立断，果断决定说道，“我们先不忙走，先去看一下！”

　　随即，依着血腥气味传来的方向，古月瑶带着卫阳，一位亘古剑卫带着紫霸天，他们瞬移离开原地，而后就来到血腥气味的发源地。

　　卫阳他们停下身影，看到眼前这一幕，心中怒不可遏！

　　卫阳这个时候口中大喝一声，“孽畜敢尔！”随后一道凌冽的剑光划过天际，像是一道流星坠落大地，这道剑光将一个正在吃人的妖兽瞬间斩成两段。

　　而这一突然变故，引起其他妖兽的注意。

　　随后他们将目光转回来，看着卫阳他们一行人，眼中闪过嗜血的光芒，于是他们丝毫不顾及一切，瞬间就冲了上来。

　　而这时，看着这些妖兽，古月瑶眼神一动之间，一位亘古剑卫会意，而后他手中长剑蓦然出击。

　　无尽的剑气风暴瞬间就扫过这些妖兽，这位亘古剑卫可是化神期大圆满修士，他的攻击力，岂是这些只有二阶境界的妖兽能够抵挡，剑气风暴一过，所有的妖兽都被搅成血浆！

　　这些妖兽死亡之际，从他们不完整的尸体之上蓦然升起一股股魔气，看到这股魔气，卫阳心中闪过一丝不妙！

　　随后古月瑶手一挥，这些魔气瞬间就被她禁锢住，而后她将魔气收入一个特殊的玉瓶之中。

　　“夫君，这些魔气我估计你带回去，对你们太元仙门有大作用。这些妖兽都被魔气入体侵蚀了，所以它们才丧失理智，肆意攻击人族据点，这可能是魔道进攻仙道的先遣军。”古月瑶将手中玉瓶递给卫阳之后。沉声说道。

　　“我知道，但是我更好奇的是究竟是谁将这些魔气沾染到妖兽之中的？”卫阳冷声说道。

　　随后他的神识铺天盖地的散射而出，但是方圆几里之内，没有任何风吹草动！

　　而后，卫阳才将目光看向这个以往过着平和日子的小村。现在变成了一场活生生的人间炼狱。

　　这个小村之内没有任何一个活口了。这里面的普通百姓都被这些妖兽给撕成碎片，看着这一幕，卫阳心中很不是滋味。

　　这就是魔道修士的作风，丝毫不顾及普通平民百姓。对他们是予取予求，当他们是蝼蚁，在魔道修士心中，天下的普通苍生黎民都是他们血祭或者修炼所用的物品，他们丝毫没有将自己当做一个‘人’来看待。

　　这场血腥之旅。使得卫阳深刻意识到，对于魔道修士，不用讲究任何道理，以后遇见了，直接灭杀就行了。

　　“月瑶，还请亘古剑卫动用大神通，掩埋这些村民吧，将此地彻底掩埋。只是这一笔账，迟早我都会找魔道算的。”卫阳沉声说道。

　　一些普通的移山赶海。对于修为达到化神期大圆满或者炼虚初期的修士而言，自然不是一件什么难事。

　　卫阳他们将残余的妖兽彻底剿灭，而后将这个小村彻底掩埋起来，而后堆起一个小土包，表示祭奠他们。

　　做完这一切之后。卫阳他们才通过定向传送阵，返回天古城亘古商会总部。

　　经过今天的事情，卫阳此刻心情显得很沉重，这个时候。他向古月瑶提出告辞。

　　古月瑶很善解人意，能够体会卫阳的心情。能够体谅卫阳的心境，所以他轻声安慰说道，“夫君，你也不用太过于在意，在追求大道的途中，我相信这等场面，以后你肯定还会遇到的。”

　　“我知道，我先回太元仙门，而后过几天之后再去探索鸿蒙精金的下落吧。”卫阳说完之后，深情看着古月瑶一阵之后，而后转身而出。

　　看着卫阳远去的背影，古月瑶心中闪过一丝甜蜜还有不舍。

　　但是她知道，自己不可能去要求卫阳时刻呆在自己身边，他们两人都有各自的空间，这一点互不影响。

　　通过天古城的传送阵，卫阳回到了太元仙门。

　　这一切出去的最大收获，那就是紫霸天获得了九彩圣殿传承，而后还成为九彩秘境之中九彩精灵一族的无上皇者。

　　这一只的隐秘力量，虽然平时看起来不显眼，但是卫阳相信，在关键时刻，九彩精灵一族应该还是会起一些作用的。

　　而后，卫阳让紫霸天先回晨萱洞府，他径直去往太元峰！

　　来到太元殿，太元子看见卫阳一脸沉重的表情，心中顿时就感觉不妙，他关爱说道，“你这是怎么了，心事重重的？”

　　“回禀掌门，弟子在影州大赢皇朝境内亲眼目睹一场人间惨剧，一些平时隐藏在深山之中的妖兽被魔气侵蚀，他们丧失理智之后，进入世俗界大肆杀戮，当我闻到血腥味赶去的时候，惨剧已经发生了。我无力去改变这个结局，所以我也只能灭杀这些妖兽。但是妖兽死亡之后，从他们的尸体之中，涌现一股特殊的魔气。掌门，这玉瓶里面装着的就是这种魔气。”卫阳说完之后，将玉瓶递给太元子。

　　太元子郑重接过玉瓶，一打开，凭他的经验立刻就可以判断出这事什么魔气了。

　　“丧魂魔气！”太元子惊讶说道。

　　“师祖，什么叫做丧魂魔气？”卫阳奇怪问道。

　　“丧魂魔气，顾名思义，是能够让妖兽或者灵兽亦或是修士丧失自己原本灵魂，被丧魂魔气侵蚀之后，他们的灵魂被迷失，所以也就只能仍由种下魔气之人的操控。但是这种魔气炼制非常繁琐，而且一般如果不是大规模的使用，用处也不怎么大。但是现在看来，这种丧魂魔气远远高于以前魔道修真界所用，看来这么多年，魔道真的是处心积虑，亡我仙道之心不死啊。”太元子神情肃穆，沉声说道。

　　“那师祖，对付这种丧魂魔气，我们仙道有克制之法吗？”卫阳问道。

　　“有，以往我们都是通过三清轻气克制，但是现在这种才出现的丧魂魔气，威力更加巨大，看来我们也要加快研制破解之法。你提供的这个情报很及时重要，现在我也不能够给你什么具体的奖励，但是你要知道，人在做，天在看。天道法则自然会将你所做的一切完全记录，这些都是功德，而且还是功德无量。”

　　太元子轻笑说道。

　　卫阳这个时候倒是不怎么计较什么仙门贡献点之类的奖励了，现在他的格局和眼界很高，站在一种宏观的角度去看待问题，而是纠集于这些细小细节。

　　事情已经汇报完毕了，卫阳也没有什么事情要办了，随后就离开太元峰了。

　　太元子在卫阳走后，沉吟片刻，随后才来到太元仙门的一些秘密基地。

　　回到晨萱洞府，卫阳立刻就陷入闭关之中。

　　因为在九彩秘境之中，通过和古月瑶的一番谈心，卫阳的灵魂境界枷锁松动了很多，现在正是一鼓作气，冲破灵魂境界的好时机。

　　盘坐在修炼密室之中，卫阳将全身心神都放在识海的元神空间之中。

　　只见这个时候，元神空间的空间壁障就有些松动开来，完全不像是平时那么坚固的状态，而这些壁障很多都已经被冲开了。

　　卫阳调动灵魂力量，心中回想起九彩秘境之中的那一幕幕，虽然卫阳和古月瑶认识时间不长，但是在他们心中，都有一种奇怪的感觉，那就是仿佛他们已经相恋无数个轮回一样了。

　　虽然不知道这种感觉来源于何处，但是在卫阳和古月瑶心中，都很笃定信奉这种奇妙的感觉。

　　喜欢一个人，是没有任何理由的事情，爱情更是如此，有些时候，一个简单的眼神，一个普通的回眸，都让两个人的心贴的更紧。

　　与此同时，卫阳调动所有灵魂力量，而后朝着元神空间的空间壁障轰然冲击。

　　这一瞬间的冲击，元神空间现存的空间壁障就像是纸糊的墙壁一样，瞬间就被冲垮。

　　而后，空间壁障被冲垮之后，卫阳的灵魂力量瞬间就占据更为广阔的识海空间。

　　元神空间的范围瞬间就扩大一万丈大小，而这个时候，卫阳的灵魂境界从凝丹期大圆满迈入了元丹初期！

　　而现在卫阳的元神空间大小则是方圆九万丈，而就在刚刚元神空间的范围扩大之时，卫阳丹田气海之中的真元空间也在随即跟着扩大。

　　最终，真元空间大小同样是方圆九万丈，真元空间扩大的唯一后果，那就是卫阳的真元修为急剧下降。

　　以前卫阳的真元空间是方圆八万丈，他的修为是筑基期五重大圆满，也就是说，他的真元印记占据了十二分之五的真元空间，也就是差不多三万三千三百三十三点三丈大小。

　　但是现在，真元空间变成了方圆九万丈大小，所以这样的话，卫阳真元修为就只能在筑基期四重小成之境左右徘徊了。


第三百二十六章 剑阵之威？

　　卫阳知道自己的修为从筑基期五重大圆满降到筑基期四重小成之境左右的原因，因为此前他的真元印记覆盖的范围是八万丈的十二分之五，也就是三万三千三百三十三点三丈。

　　但是现在，真元空间从方圆八万丈扩展到方圆九万丈，平均分成十二等份之后，那就是每一个等份有方圆七千五百丈。

　　那么三万三千三百三十三点三丈除以七千五百丈，数值是四点四四四左右，所以卫阳的修为才是接近筑基期四重小成之境。

　　修为再次降低，卫阳已经有过修为降低的历史了，所以他对于这一切看的很淡然，而且卫阳心中还有一股直觉，那就是随着灵魂修为境界提高，元神空间扩大，那么随之就会导致真元空间变大。

　　但是卫阳现在也不怕，有了白老送给他的液态天地灵气，那么他的修为就能够再次快速的提升上去。

　　所以现在卫阳就是巩固灵魂修为境界，这个才是当务之急的大事情。

　　因为晋级一个新境界之后，境界还不是特别稳定，这样的话，就要求修士先要巩固修为境界，否则境界有掉落危险。

　　这一修炼，时光易逝，三天时间一闪而过，就像是白驹过隙一般，卫阳这个时候睁开双眼，脸上泛起一股笑意，他的境界终于稳定在元丹初期。

　　那么现在既然灵魂修为境界提升了，接下来就该提升真元修为了。

　　随后卫阳再次陷入闭关苦修之中，一边服用液态天地灵气，一边仔细领悟五帝功法还有剑道秘籍。

　　三个月的时间再次流逝，这个时候，卫阳终于走出修炼密室。

　　三个月不断苦修，卫阳终于再次将修为提升到筑基期五重大圆满之境。

　　现在卫阳丹田气海之中，他的真元印记已经占据了十二等份之中的五个等份，这样的话，卫阳的真元印记就已经布满了方圆三万七千五百丈。

　　这比他之前的三万三千三百三十三丈的范围。提升了四千多丈。

　　卫阳出关之际，神识一扫晨萱洞府，他就感应到了紫霸天不在晨萱洞府之中，但是随即卫阳摇头一笑，紫老他也是有着自己交际圈子。这个时候。他肯定去和他的朋友聚会去了。

　　但是这个时候，在卫阳心中想象去和朋友聚会的紫霸天，正奋战在人魔战场之中。

　　现在的紫霸天，完完全全就是筑基期十二重大圆满之境。但是回到太元仙门之时，他还是将自己修为压制到筑基期五重的境界。

　　紫霸天可是九彩逆天体，在九彩圣殿接受传承的时候，自然学会一些秘术，他将修为压制到筑基期五重的境界。要不是卫阳亲眼目睹紫霸天此前的修为境界，都还看不出来紫霸天压制自己的境界修为了。

　　卫阳能够理解紫霸天的行动，因为紫霸天才出去没有几天，怎么一转眼之间回来就从筑基期五重提升到筑基期十二重大圆满之境，要是这等惊世骇俗的修为速度传扬出去，不知道会给他带来多少麻烦。

　　那个时候，卫阳也不能保证太元仙门是否有想要紫霸天交出秘密的行动了，毕竟要是真的有捷径能够将筑基期修士快速提升修为之时，太元仙门肯定不会放过。

　　紫霸天现在奋战在人魔战场之中。不断磨练己身战力，这三个月的时间，紫霸天每天都出战，寻找魔道修士，不断刺杀魔道修士。

　　所以。现在的紫霸天，在人魔战场也是声名鹊起！

　　只是他的声明只针对太元城附近的地域，在其他地域的仙道修士，暂时还不知道紫霸天的战绩。更不知道，紫霸天就是传说之中神话卫家的老人。

　　卫阳刚刚一出关。就给古月瑶发出平安的通讯信息。

　　闭关之前，卫阳和古月瑶相互通讯过一次，那个时候卫阳告诉古月瑶，说他要闭关修炼一段时间，等卫阳出关的时候，再跟古月瑶通报。

　　通讯信息刚刚一传出，卫阳就收到了古月瑶的回信。

　　卫阳轻声细读古月瑶在通讯消息之中说出的一些情语，他心中也很期待和古月瑶的碰面，毕竟都三个多月没有见到古月瑶了。

　　一日不见，如隔三秋！

　　卫阳感觉自己三个月不见古月瑶，那就是九十秋，这样的话，就有超过一甲子六十年的岁月的思恋了。

　　随后，卫阳离开晨萱洞府，直奔亘古商会总部。

　　天古城之中，古月瑶的神识看见卫阳来到天古城，心中顿时就觉得非常甜蜜，但是心中隐隐还有一丝羞涩之意。

　　卫阳在会客厅再次看见古月瑶，轻笑说道，“月瑶，我闭关修炼三个月，让你久等了。”

　　“不久等，时间，岁月，光阴这些对于我们都不很重要，只要心中有彼此就好了。再说了，以后在漫漫大道之途之中，时间还漫长无比，不在乎这么一点小时间的。”古月瑶轻轻一笑，淡然说道。

　　“恩，现在我来了，那我们就可以启程探索鸿蒙精金了。”卫阳有些迫不及待，他早日想要收集锻造本命灵剑的十二万九千六百种天地宝物，早日锻造出本命灵剑。

　　卫阳心中深信一个事实，那就是他的本命灵剑如果真的锻造出来，肯定不同凡响，要知道，光是收集这些锻造的原材料，都耗费卫阳无数的时间和精力了。

　　而其中更有混沌石，鸿蒙精金，九彩玄铁这三种逆天之物的存在，他知道，到时候他的本命灵剑威力肯定巨大无比，远超同阶灵剑，那个时候，拥有了本命灵剑，借助本命灵剑，相信卫阳的战力会再次提上一个新的档次。

　　本命灵剑事关重大，一名剑修以后修炼剑道想要走上剑道巅峰，那么肯定，在本命灵剑的选择锻造之中，就要耗费无数精力。

　　因为剑修以后的本命剑意，还有他很多剑道绝招，都是依靠本命灵剑来主掌。

　　当然最关键的一点就是，有了本命灵剑的核心，那么卫阳就可以提前越阶学习丹道三境修士才拥有的剑阵绝学了。

　　丹道三境的剑修的灵识变成了神识，神识在各方面，都要比灵识强上一筹都不止。

　　借助神识的辅助，再加上本命灵剑的核心操控，丹道三境的剑修才有可能发挥出剑阵真正威力。

　　对于剑阵，卫阳丝毫不陌生。

　　不要说当世之中拥有无数剑阵，单凭前世神话传说之中的灵宝天尊通天教主拥有诛绝陷戮四仙剑，而后组成传说之中的诛仙剑阵之后，诛仙剑阵的攻击力冠绝洪荒仙界。

　　传闻之中，当世能够破掉诛仙剑阵那就是三教四圣，他们也是经过一番苦战之后，才终于破开诛仙剑阵。

　　那个神话时代，诛仙剑阵的攻击力远远高于九曲黄河大阵和妖族天庭布置的周天星斗大阵，而他和和巫族拥有的十二都天神煞大阵，周天星斗大阵并称洪荒仙界三大奇阵。

　　剑阵之威，可见一斑！

　　但是现在没有找到混沌石和鸿蒙精金，卫阳的本命灵剑就像是雾中花，水中月，都是虚幻的泡影。

　　“夫君，你就算心急也不用这么心急，你看今天的天都黑了，要不休息一晚，等明天白天去鸿蒙秘境探索吧。”古月瑶一脸无奈地说道。

　　这个时候，卫阳才注意这个时候天色已晚，夜上中天之际，他的这个提议确实有些欠妥当。

　　卫阳这个时候只能够尴尬一笑，借助笑声来缓解自己的窘态，“那好吧，我们就先休息一晚，明天正式去探索鸿蒙秘境！”

　　“恩，夫君，这样就很好，我先带着你下去休息吧。”古月瑶提议说道。

　　卫阳自然不会拒绝，卫阳来到上次亘古商会为他提供的最重要，最尊贵的客房，坐在小型修炼密室之中，卫阳陷入修炼之境。

　　而卫阳在亘古商会的一举一动都瞒不过亘古商会的这位在古月瑶口中被称为忠叔的太古大神级的绝代强者了。

　　而这个时候，忠叔心意一动，一个瞬移，就好像穿越无穷空间一样，来到一个特殊的空间。

　　忠叔看着端坐在皇椅之上的天帝，这个时候天帝不知道在沉思什么事情，看见这一幕，忠叔也没有打扰天帝思考。

　　而后，天帝缓缓睁开双眼，沉声说道，“回禀天帝，现在卫阳大人已经来到亘古商会总部，明天他就会和小姐一起去探索鸿蒙秘境，不知道这次天帝有何吩咐？”

　　“鸿蒙秘境，这里面可不简单，里面居住一些太古的老古董，但是现今这个年代，他们都不会轻易出世，所以只要卫阳不出打搅他们的沉睡安眠，就没有多少事情了，再说了，还有朕在旁边盯着，出不了什么大事，你现在就去鸿蒙秘境，先将鸿蒙精金取出来，放在一个特殊地点之中吧。”天帝沉声吩咐说道。

　　这位名叫忠叔的太古大神级强者，自然明白自家天帝的意思，所以他立马离去，先赶往鸿蒙秘境去了。

　　当然这暗中进行的一切，卫阳都丝毫不知情！


第三百二十七章 鸿蒙秘境，百晓生现！

　　一夜修炼无语，第二天，天一亮，卫阳就从亘古商会之中启程，朝着蕴育有鸿蒙精金的鸿蒙秘境出发了。

　　鸿蒙秘境，乃是陨神府修真界众多秘境排名最前的秘境，和混沌秘境，天地秘境，宇宙秘境这三大秘境称为至高秘境。

　　而鸿蒙秘境的位置位于陨神府修真界的正西方，混沌秘境是位于正北方，天地秘境则是位于正南方，宇宙秘境则是位于正南方！

　　也就说，鸿蒙秘境的位置就在苍州地界，非常靠近陨神峡谷。

　　但是鸿蒙秘境又不在陨神峡谷之内，他和陨神峡谷接壤。

　　所以，想要以最快的速度到达鸿蒙秘境的话，不能够穿过陨神峡谷的话，那就只能够从越州进入，越州乃是仙道九州之一，由仙道九大上等仙门寒月神宫掌控。

　　寒月神宫在九大上等仙门之中，它的地位都颇为独特，寒月神宫绝大部分的修士都是女性，因为寒月神宫的镇宫级修仙功法就是《月神真经》。

　　而这一部盖世功法和太元仙门的《百花真经》以及弱水宗的《柔水真经》并称为陨神府修真界三大女性修士最适合修炼的功法。

　　而卫阳他们，则是改天换面，从亘古商会的传送阵直接来到寒月神宫坊市，随后卫阳他们没有停顿下来稍作休整，而是直接赶往越州边界地带。

　　而一离开寒月神宫的坊市之后，古月瑶带着小青小绿还有十位亘古剑卫都是施展瞬移，一次瞬移便是跨越无尽距离。

　　但是从寒月神宫坊市来到越州边界，都整整耗费了三十次瞬移。

　　而要知道，仙道修真界的九大上等仙门的位置都是位于各州的最中央地带，他们牵引天地灵脉，形成群山峻岭般的山脉。

　　这样也就是说，想要从越州的最北边来到最南边，以亘古剑卫这等强悍修为施展瞬移，都要耗费六十次的瞬移。

　　而且在修真界之中。普通的化神期修士虽然能够施展瞬移，但是他们的瞬移都只在在短距离之间施展，而一旦要赶远路，在没有传送阵的基础下，要么乘坐战船。要么身化遁光！

　　因为每一次的瞬移都很消耗灵魂力量。也就是亘古商会财大气粗，卫阳看见，亘古剑卫每一次施展瞬移之后，都会服用一枚丹药。丹药下肚之后，不到一时三刻，这些亘古剑卫重新恢复到生龙活虎的巅峰状态了。

　　这样的状态，自然能够借着施展瞬移了。

　　鸿蒙秘境位于苍州地界的西边，准确的说。鸿蒙秘境横跨苍州和越州地界，鸿蒙秘境平时都在虚空之中潜藏不断运转。

　　只有那种大能者，通过天机推算，才能够推算出鸿蒙秘境每一千年最终最薄弱的时机，那个时候才是陨神府众多修士探索的好时机。

　　但是这一切，对于亘古商会来说，根本不是什么大问题。

　　古月瑶她们不用推算，单凭她的神识就足以搜索到鸿蒙秘境的具体方位，当然这一切。卫阳都不知道，他还以为是亘古商会有高人出手，为古月瑶指点了呢。

　　这个时候，卫阳他们一行人来到越州和苍州的分界线上，看着碧蓝的天空。天空之上还偶尔有朵朵白云飘过。

　　“月瑶，你真的确定传说之中每一千年开启一次的鸿蒙秘境就在我们的头顶苍穹之上？怎么我看来，这个苍穹很普通啊，没有什么特别之处啊。”卫阳抬头仰望苍穹。疑惑问道。

　　“夫君，这只是一种简单的幻影法而已。夫君你且仔细看着，待我破除这封印再说。”古月瑶自信满满说道。

　　随后古月瑶双手捏印，奥妙无比的印法，随后一道光柱冲天而起。

　　光柱直冲云霄，这无边的苍穹在光柱的照耀之下，似乎都黯然失色一般！

　　与此同时，这道冲天而起的光柱刺破苍穹，将这片苍穹的真面目展现在卫阳目前。

　　卫阳这个时候就看见在此前碧蓝的天空变成鸿蒙一片，无数的鸿蒙之气流动不休，而这些鸿蒙之气都被一个特殊的阵法锁住。

　　而这个时候，古月瑶再次结印，强行破开鸿蒙秘境的一丝裂缝之后，随后卫阳他们的身影消失在原地。

　　等卫阳他们的踪迹消失在原地之后，这无尽苍穹再次恢复以前碧蓝的天空模样。

　　而一位寒月神宫的化神期老祖感应到刚刚的空间波动，他连忙来探查这里的异样，但是最终他神识仔细搜索，什么都没有看见。

　　而卫阳他们此刻则是站立在鸿蒙秘境之中，身处鸿蒙秘境之内，卫阳就直观看着这些流动的鸿蒙之气。

　　鸿蒙之气乃是宇宙之中一种高级能量，但是现在很显然，不是卫阳能够接触到的存在！

　　而这个时候，就算位面商铺也无法储存鸿蒙之气，因为现在的位面商铺品级太低，根本发挥不出其天道神器的超绝威力！

　　所以，卫阳也就只能看着鸿蒙之气眼馋而已。

　　这个时候，不要说卫阳眼馋鸿蒙之气，就连古月瑶他们都眼馋无比，但是他们都知道自己的实力，现阶段的她们，还无法接触到鸿蒙之气。

　　传闻之中，鸿蒙秘境会蕴育五种鸿蒙秘宝，分别是鸿蒙精金，鸿蒙青木，鸿蒙神火，鸿蒙圣水，鸿蒙元土！

　　但是卫阳想要寻找的则是鸿蒙精金，现在既然来到鸿蒙秘境，他们都到处寻找！

　　因为鸿蒙秘境之中压制一切神识探查，这个时候就连位面商铺的时空本源之力都无法加持卫阳的神识，因为位面商铺的时空本源之力在这个鸿蒙秘境之中同样被压制彻底。

　　古月瑶这个时候则是拿出一张鸿蒙秘境的全地图，这份地图上面仔细的标示出了各种线路，而且还注明了一些可能出现鸿蒙精金的好地方。

　　不能够借助神识帮助，所以，卫阳他们也就是只能够凭借肉眼，观看鸿蒙秘境，仔细寻找，所以卫阳他们都各自分开，约定好集合点之后，就按照各自的路线。寻找鸿蒙精金了。

　　鸿蒙秘境的大地都由鸿蒙元土构造而成，但是这些鸿蒙元土都坚固无比，以卫阳现在的实力，根本无法撼动。

　　脚踏在鸿蒙元土上面，卫阳观看这些流动的鸿蒙之气。试图从其中找到鸿蒙精金。而就算找不到鸿蒙精金，也要找到如何寻找鸿蒙精金的线索。

　　时间缓缓过去，幸好如今卫阳他们皆不是凡人，再说了他们的储物戒指之中都携带很多吃的。所以还暂时卫阳不用担心被饿死。

　　这一路不断寻找，卫阳完全没有找到鸿蒙精金的下落。

　　而最终，十天过去了，古月瑶和卫阳他们在约定的地方汇合之后，他们都垂头丧气。根本找不到鸿蒙精金的下落。

　　这个时候，卫阳心中不断回想这十天以来自己的所见，而后他有所感，沉声说道，“月瑶，小青小绿，还有各位剑卫道友，你们这些天都有没有见过这等场面，那就是鸿蒙元土。鸿蒙神火，鸿蒙圣水，鸿蒙青木我们都找到了，但是唯独就只有鸿蒙精金我们没有看见啊？”

　　“对啊，夫君。你不说我还没有想起这个，确实，其他的鸿蒙五行秘宝我们都遇见了很多次，但是唯独鸿蒙精金。不要说是找到它了，就连他的蛛丝马迹都没有。仿佛被人从世上抹去一样。”古月瑶这个时候心有同感的说道。

　　“哈哈，你们说得不错，鸿蒙精金正是被我给藏起来了，你们想要获得鸿蒙精金，就必须回答正确我提出的一个问题。只要你们回答正确我提出的问题，到时候不要说是鸿蒙精金，就连其他鸿蒙五行秘宝，我都可以做主送给你们一些。”这个时候，一道幽幽的声音响起。

　　随后，在卫阳他们身前，一道人影逐渐显化而出。

　　而后，卫阳他们终于看清楚才出现的这个人影的真面目，一身长长的白袍穿在身上，胡子修长，但是很可能是长期不管理，有些显得邋遢。

　　但是这其中最令人注意的就是他的眼睛，他的眼睛深邃似乎如同无尽星空，一旦对视，就容易陷入他给你造成的幻境。

　　而这个时候，古月瑶则是沉声说道，“原来是百晓生您老人家，老人家您可是名震诸天万界，现在来欺负我们这些后辈小生，百老前辈，这似乎有些不地道吧。”

　　“哈哈，古家的丫头果然是伶牙俐齿，但是今天本座是受人之托，不得不出面，所以你不用用激将法要对付本座了，想要取得鸿蒙精金，还是好好想一想我接下来提出的问题吧。”卫阳虽然不知道百晓生的具体事迹，但是既然敢取名百晓生，想必手中还是有两把刷子才行。

　　“回答您提出的问题，您老人家还要要求我们回答准确，您分明是在刁难我们，诸天万界谁不知道，百晓生百爷爷你的大名啊，就连强者排行榜都由您制定。”古月瑶有些撒娇的说道。

　　“好了，丫头，今天的事情很明显不是针对你，你还是先让这小子站出来，回答我的问题吧。”百晓生丝毫不受影响，硬生生的说道。

　　随后，卫阳站出来，恭敬说道，“既然百老还有暗中的前辈这么看得起我，那么就还请百老你出题吧？”

　　“好，年轻人果然有志气，我问的问题很简单，无尽寰宇天地之间，谁最强？”百晓生轻笑问道。

　　“无尽寰宇天地之间，谁最强？”卫阳自言自语的呓语般不自觉的重复一遍。

　　这个问题一出，卫阳心中闪过无数念头。

　　百晓生这个问题到底要表达什么意思，无尽寰宇天地之间，谁最强？这么抽象的一个问题，可着实伤透了卫阳的脑筋。

　　道理最强？拳头最强？心的力量最强？还是大道至高，大道最强？

　　又或者是时空大道最强？命运大道最强？因果大道最强？混沌大道最强？

　　而且卫阳又不知道，这个最强的界定是什么，到底是全方位最强，还是单纯指战力最强？

　　这个时候，百晓生饶有兴趣的提示说道，“哈哈，我的这个问题不急，我有的是时间等待你们的回答，你们每个修士都可以各自说出你们心目之中的最强，记住，你们每个人都有三个机会。你们要说答案的时候，可以直接神识传音给我。而先说出答案的，我还有另外一份单独的神秘礼物独家奉送哦。”

　　但是虽然百晓生这么说，古月瑶他们还有卫阳，都没有开口，因为每人只有三次机会，所以他们都很珍惜，所以也要很慎重的处理。

　　这一个简单的问题，着实难住了卫阳。

　　卫阳这个时候心中思考，难道这个问题不是考他们具体的回答答案，而是一道脑筋急转弯不成？

　　但是随即卫阳又推翻这个念头，百晓生虽然卫阳不知道，但是从古月瑶对他的态度，还有能够在鸿蒙秘境之中横行无忌，自然就能够大概猜测他的实力。

　　而这等强者，他们出的问题应该不会这么简单才对啊。

　　卫阳现在差不多是陷入到了一个死胡同之中，而古月瑶这个时候她们都不敢轻易回答，更不敢提示彼此，因为很多时候，这个灵光一闪而过，他们心中都在努力思考。

　　百晓生这个时候站在原地，就像是一座雕塑一样，他静止不动。

　　卫阳知道，现在百晓生只是他神念化为虚影，一旦神念收回，那么这道虚影便是烟消云散。

　　但是现在，百晓生虽然将神念收回，但是这道虚影还存在，这样的话，就说明百晓生真正的修为也堪称恐怖无敌。

　　这么一个简单的问题，难住了卫阳，难住了古月瑶，即使古月瑶见识广博，但是正因为见识广博，她才知道百晓生的名头到底有多么响亮。

　　可以说，百晓生的一生，就是一部部活生生的神话传说，能够从太古时代活到如今，这本身就有一种巨大的本事。

　　君不见不知道有多少太古诸神在太古大战陨落，还在上古时代末期的百族大战陨落，但是百晓生历经多个神话时代，还安然无恙，他完全可以进入太古至尊级行列了。


第三百二十八章 无尽寰宇天地之间，众生最强！

　　百晓生提出的这个问题：无尽寰宇天地之间，谁最强？卫阳心中不断闪过各种答案，但是最终一一被他自己给否定了。

　　而这个时候，一位亘古剑卫在古月瑶的示意之后，而后连说三个答案给百晓生，但是百晓生听完之后，微微摇头，很明显，这名亘古剑卫说的三个答案都不是他心中理想的答案，完美的答案。

　　而后，其他亘古剑卫也是纷纷尝试，但是最终，他们都败下阵来！

　　最后，小绿和小青也是纷纷动用神识传音，连说三个答案，但是最终的结果还是没有结果，这些答案百晓生都不满意。

　　时间缓缓而过，在鸿蒙秘境之中，似乎感应不到时间的流动，但是这个时间确实在流逝向前。

　　而这时，卫阳在心中询问卫商，“卫商，我问你一个问题啊，你说这个无尽寰宇天地之间，谁最强啊？”

　　“谁最强？”卫商这个时候从沉睡之中被卫阳叫醒，而后就看见一个这么操蛋的问题。

　　“对啊，你说一下。”卫阳期待的问道，随后，卫阳将鸿蒙秘境之中发生的一切完完整整的告诉卫商。

　　“我不知道，而且这个问题也抽象，说明提问者心中就有他的答案，主人，你现在要做的，就是猜测提问者心中的答案，否则不要说是三个答案，就算是三千个答案，这也是无济于事啊。”卫商皱着眉头说道。

　　“啊，你要我猜测百晓生心中如何想的？这怎么可能，这个难度可比我自己想答案难多了。”卫阳惊讶说道。

　　卫阳这个时候嘿嘿一笑，面带歉意说道，“确实啊，主人，让你去猜测百晓生心中的想法，这确实有些强人所难。”

　　“我心中有几个答案，我说出来，你给我看一下。百晓生不是问无尽寰宇天地之间，谁最强吗？我的观点就是大道最强，拳头最强，人心最强。这三个答案怎么样？”卫阳淡然说道。

　　“主人，如果说是别人问的这个问题。你这三个答案差不多。三千大道规则乃是从混沌之中衍化而出，高于宇宙的十二万九千六道天道法则，大道最强说得过去。拳头最强说的是你拥有绝对无敌实力，那么你最强。这个也行。而人心最强则是指无尽寰宇天地之间，人心没有极限，只要修士拥有一个永不懈怠的追求大道之心，那么他最强，这个还可以。你这个三个答案都还行。但是一旦考虑到提问者是百晓生，就有些小瞧对方的意味了。”卫商评判说道。

　　“那你心中的最强概念是什么？”卫阳换一种思路问道。

　　“我心中的最强，就是最逍遥，证得大道，得大逍遥，大自在，天地之间再也没有约束你的存在。”卫商轻笑说道。

　　而这个时候，在卫阳的识海之中，一道奶声奶气的声音说道。“大哥哥，这个问题我似乎听见有人问过，也大概记得有人回答过，好像答案说众生最强。”

　　济天有些稚嫩的话语响起，惊闻这话。卫阳连忙说道，“济天，这个说法你从哪里听到的？”

　　“大哥哥，我不知道哎。反正刚刚我识海之中就闪现这一句话，而后就没有了。我也不知道，我现在还很小，记不得很多事情的啊。”济天奶声奶气的回答说道。

　　“那好吧，你继续沉睡吧。”卫阳有些意兴阑珊的说道。

　　“好嘞，大哥哥，那我先睡了噢。”济天最后的传音响在卫阳识海。

　　“众生最强？”卫阳心中暗道不已，而后他仔细回想众生定义，所谓众生，其实指的就是大道之下的芸芸众生，普通黎民百姓，天下苍生万民，但是为什么说是众生最强呢？

　　卫阳还搞不明白这个答案，而且济天刚刚很明显只是灵光一闪，连他自己都说了，都记不起以前的事情了。

　　而这时，古月瑶考虑许多之后，说出了三个答案，但是百晓生的反应依旧如常，还是那样淡然。

　　看见这一幕，古月瑶的心沉入谷底！

　　她知道，如果今天卫阳想要取得鸿蒙精金，唯一的途径就是必须要回答正确这个问题，否则就没有其他方法了。

　　鸿蒙精金在百晓生的心中，那么就必须遵循他制定的规则。

　　强抢是绝对不可能，这个念想古月瑶都从来没有想过，这等强者，不要说依靠她的力量，就算雄霸诸天万界的亘古商盟派遣全部强者出手，估计也都很悬。

　　所以这时，古月瑶有些无奈的传音给卫阳，带着歉意的说道：“夫君，如果你想要获得鸿蒙精金的话，就必须回答正确百晓生提出的问题。其他方法都不可能从他的手中得到，不管是交易还是抢夺，又或是其他方法都不行。我们已经说了三十九个答案了，这三十九答案都不行。”

　　随后，古月瑶传音卫阳，将三十九个答案都说了一通，而卫阳心中以前想到的他自己的三个答案，都包含在这三十九个答案之中。

　　古月瑶一说完，卫阳的心也沉入谷底！

　　为今之计，似乎也能够赌了，卫阳目前没有其他办法，就只能依着济天那个说法了。

　　而这时，卫阳正准备神识传音的时候，他的识海之中幽幽响起一道声音，“卫阳又或是唐山，你要记住，必须记住，而且要将这句话铭刻识海。无尽寰宇天地之间，众生最强！你放心，我这传音其他人都收不到，要努力修炼，等你踏入丹道三境或者元婴期之后，有机会的话，来陨神峡谷一趟吧。”

　　卫阳听见这话，心中震撼无比。

　　这人是谁，怎么知道他心中最大的秘密？

　　卫阳的最大秘密，不是他拥有位面商铺，是亘古宇宙之中最为尊贵的位面商人，而是他的灵魂来自异界。

　　但是现在这人，不仅一语指出他是灵魂穿越，而且还知道他前世名讳，这等神通，真可谓霸绝苍穹，横扫大宇宙。

　　卫阳现在都没有心情去追寻这个人是如何知道自己最大的秘密的，因为他知道，一切的一切，到时候前往陨神峡谷就知道了。

　　而现在，既然济天也说了这个答案，而暗中的一位强者也说了这个答案，那么卫阳就没有多少犹豫的地方了。

　　古月瑶这个时候是焦急的看着卫阳，她心中为卫阳不断祈祷，这个时候，她深深感受到自己的无力，平时她自喻自己实力强悍，能够帮助卫阳。

　　但是现在，面对百晓生这等太古巨擘，她的实力和势力都不够瞧。

　　估计百晓生也不会想到，今天他的这个行动，究竟会给当世带来多大的影响。

　　卫阳这个时候才缓慢睁开眼睛，胸有成竹地说道，“百晓生前辈，在回答问题之前，我还想确认一遍，如果我回答对了这个问题，准确的说我的答案和你心中的一样的话，那么是不是说您老人家就会将鸿蒙精金无条件的赐给我？”

　　“那是当然，怎么，小子，你觉得我百晓生是一个信口雌黄的人吗？”百晓生微笑问道。

　　“那不是，我也不知道百晓生前辈您的事迹，所以自然就无从判断前辈您的人品。但是既然前辈您提出的这个问题是一个非常抽象的问题，那么他的答案最终还是要靠您裁定，所以这是唯心的。这也是在下在回答之前要先确认的原因。”卫阳侃侃而谈，丝毫不知道，他明白的百晓生有多么恐怖。

　　虽然古月瑶知道百晓生的实力高强，但是在他面前，古月瑶丝毫也不能谈论对方，否则这是对百晓生的极大不敬。

　　“你这小子，果然有趣，你放心，鸿蒙精金又不是什么绝世宝物，在我看来，只是普通之物而已。我更看重的是你的答案，所以你能不能获得鸿蒙精金，是靠你自己。”百晓生很淡然说道。

　　“那好吧，对了，我最后问一句，假如我回答问题失败，哪有其他的手段可以补救吗？”卫阳问道。

　　“有其他的手段，这个可以有。”百晓生很肯定地说道。

　　但是随即他的话语，直接打消了卫阳心中其他的念头。

　　“比如你的实力现在超过我，能够从我手中抢到鸿蒙精金，这算一个手段，还有就是你能够请动我惹不起的存在，那样的话，我也会将鸿蒙精金给你。当然了，除此之外，还有其他手段，例如请天道下令啊等等等等。”

　　卫阳听闻，一翻眼皮，百晓生说的这些手段，他一个都做不到。

　　随后，卫阳神识传音说道，“百晓生前辈，我的答案就是无尽寰宇天地之间，众生最强！”

　　而百晓生最开始很淡然，很淡定，当然在卫阳心中看来是有些蛋疼无比，但是现在，百晓生听闻卫阳的答案之后，心中震惊无比。

　　这个时候，百晓生的心中不知觉间就回想起一个伟大的时代，而且这个问题的出处，就是来自于这个时代。

　　百晓生是真的没有想到，卫阳给出的答案竟然是这个，竟然是众生最强！


第三百二十九章 终获鸿蒙精金！

　　这个时候，在的心中，自然就闪过一道道画面。

　　画面之中的主角是身穿龙袍，坐立在天椅之上的强大存在，他肆意张狂，俯瞰诸天万界，一举一动，都风起云涌，诸天震撼。

　　最后就是这位帝者问出的这个问题，无尽寰宇天地之间，谁最强？

　　而下方的臣子答案不一，但是听闻这些答案，帝者摇头，最后大臣们才询问答案是什么。

　　于是只见这位至高无上的帝者神秘一笑，而后淡然说道，众生最强。

　　现在的，心神震撼，此刻一瞬间，他感觉自己眼前的卫阳就是那位至高无上的帝者，这个幻想一闪而过。

　　而后，忍住心中震惊，假装淡然说道，“好吧，你的答案正确。本座的诺言也该兑现了，接着吧，小子，希望有一天能够再次看见你，努力修炼吧。”

　　说完之后，他的身影彻底消失在原地，就像是从来没有出现一样。

　　而这个时候，就在消失的地方，突现卫阳梦寐以求的鸿蒙精金！

　　看着这块鸿蒙精金，卫阳心中思绪万千！

　　而这时，古月瑶才高兴说道，“夫君，你看，这就是鸿蒙精金。”

　　“恩，我知道。”卫阳也不知道为什么，现在他自己没有取得鸿蒙精金那种喜悦之情，反而心中一片沉重。

　　看见卫阳的表情，古月瑶也发现不对劲，她关爱问道，“怎么了，夫君，看你不高兴的样子，有心事吗？”

　　“恩，心中有一些感悟罢了。”卫阳淡然说道。

　　而后他一挥手，将鸿蒙精金收入位面商铺的储藏空间之后，最后看了一眼鸿蒙秘境。沉声说道，“月瑶，现在鸿蒙精金得到了，我们出去吧，反正这些鸿蒙之气我们现在也不能收集利用。与其看着这座宝山不能用。还不如出去，免得自己受刺激。”

　　“也好，夫君，我们出去吧。”古月瑶知道卫阳有心事。但是既然卫阳不愿说，那么她也不会逼卫阳说出来，虽说他们现在确定了关系，但是每个人心中都有属于自己的隐秘空间，这个隐秘空间。即使最亲近的人爱人也无法插足。

　　古月瑶玲珑剔透，自然知道这些普通简单的道理。

　　随后，古月瑶捏印，强行打开鸿蒙秘境通往外界的通道，卫阳他们的身影一瞬间消失在鸿蒙秘境之中。

　　而此时此刻，亲眼看见卫阳他们离开的，此刻泪如雨下。

　　他跪下自己屋子之中，看着屋子中央那一副帝者画像，嚎嚎大哭。口中不断呜咽说道，“天帝，你终于再次现身了，这么多神话时代过去了，老臣终于知道天帝你的行踪了。”

　　卫阳自然不清楚。他的这个答案对于百晓生的冲击是有多大。

　　离开鸿蒙秘境之后，卫阳他们返回越州和苍州交界点。

　　而这个时候，感应到外人快速赶来，古月瑶心中一动。她一挥手，她直接就将亘古剑卫以及小青小绿的身影遮掩住。

　　看见这一幕。卫阳心中惊骇。

　　古月瑶这一手，可不是简单的遮掩，完全是将她们自己的身体进入次元空间。

　　那么处于平行空间之中的其他人，就无法得知古月瑶她们的踪迹了。

　　这一手绝世神通，让卫阳对于古月瑶身后的亘古商盟更加好奇起来。

　　上一次虽然卫阳和古月瑶在九彩秘境之中谈心一个多月，但是这一月之间，更多的是两人在互相偎依，说着暖心的情话，而对于古月瑶的身世，卫阳没有多问。

　　因为他知道，如果有一天真的需要他知道的话，古月瑶自会将一切明明白白的告诉他，但是现在既然古月瑶不说，那么想必就有她自己的苦衷。

　　这一点，卫阳的行为和古月瑶一致，不会逼迫对方按照自己的意愿生活。

　　而这时，正往这里赶来的是寒月神宫一位化神期老祖，她以前来探查这里的时候，没有发现一丝踪迹。

　　但是现在，就在刚刚她正准备回寒月神宫的时候，再次感应到空间震动。

　　所以她顺着空间波动的源头，立马赶过来。

　　而后，她的身影突然出现在卫阳面前。

　　看着对方的服饰，卫阳判定对方乃是寒月神宫之人。

　　所以卫阳恭敬行礼，而后恭敬说道，“太元仙门末学后进卫阳，拜见前辈。”

　　而后这位化神期老祖也发现卫阳，她第一眼看见卫阳，似乎感觉很熟悉，但是还不容她回想起来的时候，卫阳说话了。

　　这个时候，她才想起来，此刻站在自己眼前的正是太元仙门当代筑基期弟子最强者，神话卫家的嫡系后人，卫阳。

　　看见卫阳，这位寒月神宫的化神期老祖自然是好脾气，她嫣然一笑，而后才轻笑说道，“原来是卫阳你这小子啊，怎么你现在来这里干什么啊？”

　　“回禀前辈，我来这里是想要打探陨神峡谷的一个秘境，这个秘境位于陨神峡谷附近，这是晚辈获得一张藏宝图，才起了这个心思。但是晚辈最终毫无所获，于是使用传送符来到这里，正准备去寒月神宫，而后通过传送阵，回太元仙门。但是没有想到，前辈您来了。”卫阳面不改色，当面撒谎说道。

　　“哦，原来是这样啊。那么这样说，一天之前我感应到的空间波动，想必也是你使用传送符产生的吧。”这位寒月神宫化神期老祖丝毫不起疑，一方面是因为卫阳说话很自然，而且话语真挚，最关键他眼眸清纯，不躲闪，而且还面不改色，井井有条，有条不紊的说道。

　　“恩，一天之前，正是晚辈离开这里的时候。而我按图索骥，按照藏宝图上面的记载，找到那个地方之后，一无所获，所以弟子就准备返回太元仙门了。”卫阳虽然心中震惊不已，但是脸色依旧说道。

　　卫阳心中震惊的是没有想到他进入鸿蒙秘境十天了，但是在外界才一天时间而已。

　　那么这样看来的话，说明鸿蒙秘境的时间流速和外界不一样。

　　而卫阳虽然口中说道有藏宝图，但是这位化神期老祖丝毫不动心，因为第一，卫阳才是筑基期，他所获的藏宝图多半都是假的，这也是卫阳一无所获的原因。

　　另外一个因素那就是卫阳的身份了，如今卫阳可是太元仙门的大红人，不要说他的身份，就单凭卫阳出道以来，对于仙道修真界的做的贡献，身为寒月神宫的修士，这位化神期老祖自然知道。

　　这些都是太元仙门向其他八大上等仙门传递的绝密信息，就凭这一次在无回绝谷之中，卫阳大发神威，不仅将仙道筑基期修士全部带回，而且还救回很多仙道老祖。

　　这些仙道老祖都是上古时代末期九大上等仙门的修士，他们的回归，极大的振奋了仙道强者的士气。

　　这些仙道老祖都是老古董，他们是九大上等仙门初期的修士，自然就精通很多现在失传已久的绝学，法术，炼丹术，炼器术，丹方等等一切，可以说，有了老祖们的回归，仙道的战力至少提升一半以上。

　　虽然卫阳这个功绩没有公开，但是九大上等仙门真正的强者都知道。

　　所以，这也是她面对卫阳的时候，非常给卫阳面子的原因，单论恩情和功德不说，就凭卫阳救助回来的那些仙道上古老祖，卫阳就可以在九大上等仙门横着走了。

　　“那好吧，既然你要返回太元仙门，那我就带你一程吧。如果你不介意的话，在回去之前，可以去我寒月神宫做客，我宫下弟子寒雪霜，也承蒙你的恩情，怎么样，你意下如何？”这位化神期老祖饶有兴趣的说道。

　　她话都说到这里，卫阳自然不可能拒绝。

　　所以，卫阳也只能耐着头皮，沉声说道，“既然老祖相邀，弟子岂能不从命。弟子对寒月神宫也是心生向往，早就想来看一下，只是一直苦于没有机会，现在有机会了，自然遵命。”

　　“好，那我们就回去吧。”这位寒月神宫化神期老祖一把抓住卫阳，施展瞬移离开。

　　而离开的瞬间，卫阳看着古月瑶所在的地方，对她投以一个抱歉的眼神，而后卫阳的身影消失在原地。

　　而这时，次元空间之中，小绿有些不满的嘀咕说道，“姑爷真是花心，到处留情，看这个老家伙，分明想要做媒，什么寒月神宫弟子寒雪霜，这分明就是想要将姑爷送入虎口，小姐，你可不能坐视不管啊。”

　　“对啊，小姐，虽然卫公子现在实力弱小，但是依奴婢看来，卫公子潜力很大，以后说不定能够成为一代至尊强者，那个时候，在你和他之间，最大的代沟和差距就没有了，你们就可以真正在一起了，但是现在，小姐，面对情敌，你可不要放任卫公子，反正我觉得，男人都有些花心。我觉得，卫公子也不例外，都想要三妻四妾，左拥右抱，在他们心中，这才是人生最美好的生活。”小青这个时候也建议说道。


第三百三十章 寒月神宫！

　　而古月瑶望着卫阳离开的背影，充满无尽的柔情和爱意，在她心中，卫阳有多少爱人都没有关系，只要卫阳是真心对她好就行了。

　　否则，就算你找到一个感情专一的情圣又如何，不能给你带来幸福，这样都不好。

　　“好了，你们两个，真是没事干了，世俗界有一句话，皇帝不急太监急，我都不着急，你们两个小妮子着什么急啊。现在既然夫君他进入寒月神宫了，那么我们就先返回亘古商会吧。”古月瑶轻声说道。

　　随后，她们的身影也消失在次元空间之中。

　　卫阳这边，跟随这位寒月神宫的化神期老祖，径直来到瞬移到一个隐秘的传送阵之后，而后通过传送阵，卫阳他们降临寒月神宫的一个坊市。

　　而此时此刻，这位化神期老祖刚一来到坊市的时候，她的踪影立刻消失在原地。

　　于是，卫阳就只能独自走出传送阵，而刚一走出传送阵，卫阳就看见眼前站在一位绝代佳人！

　　一头如云的秀发飞瀑般飘洒下来，弯弯的柳叶眉，一双美目含情脉脉，玲珑的琼鼻，粉腮含羞，小巧的两瓣樱唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，娇嫩的雪肌如冰似雪，身姿曼妙纤细，美轮美奂。

　　而其气质孤高冷雅，如一朵山谷幽莲，静静释放自己的美丽一样。

　　看见佳人，卫阳率先打招呼说道，“寒小姐，好久不见了啊。”来人正是寒月神宫秘传的精英弟子，与卫阳有着战友之谊寒雪霜。

　　寒雪霜这个时候径直站在原地，看见卫阳的身影出现，她轻笑说道，“卫道兄，确实是好久不见了啊。”

　　“寒小姐，真没有想到，还能在这种地方遇见你。”卫阳唏嘘说道。

　　“那是。我是专门奉宫主命令，来这里接卫道兄你上山的。”寒雪霜嫣然一笑说道。

　　“啊，卫某何德何能，能够让宫主专门委派寒小姐你的大驾，卫某心中甚是惭愧不已。”卫阳摇头说道。

　　“好了。卫道兄你要是有什么疑问的话。那就当着宫主的面说清楚吧，卫道兄，请吧。”寒雪霜轻笑说道。

　　而这个时候，寒雪霜和卫阳的对话。引起了坊市之中无数人的关注，这个时候，他们都在议论纷纷。

　　“我靠，这个修士是谁啊，敢跟我们的女神对话这么长时间。这未免太嚣张了吧。”

　　“对啊，这分明是不将我们放在眼里啊，寒雪霜可是我们心中的女神，这个修士，我敢说他死定了，注定活不过今晚。”

　　“那是啊，女神的护卫队和追求者如同过江之鲫一样，不说别的，寒月神宫四公子可以一直都暗恋女神。所以说这个胆大的修士注定要死了。”

　　“哎呀，不对，你们看这个胆大包天的修士看起来是不是有些眼熟啊。”

　　“哎，对啊，你不说我还没有想起。现在定睛一看，确实有些眼熟。”

　　“哎，你们这些笨蛋，以后出去千万不要说是寒月神宫的修士。寒月神宫位列于九大上等仙门之列，但是你们。连九大上等仙门之首太元仙门的弟子卫阳都认不出来，这很丢我们寒月神宫的面子啊。”一个眼尖的修士沉声道。

　　“切，你就装深沉，不过你说的也对，这位修士分明就是卫阳啊。”

　　“哦，原来是卫阳啊。”

　　“卫阳师兄天资卓绝，战力无双，乃是当今太元仙门筑基期的王者，以他的身份和地位，自然能够配得上我们的女神，看来这次女神也沦陷了，女神也抵挡不住卫阳师兄的魅力了。”

　　“你懂什么啊，有道是自古英雄难过美人关，英雄配美人，我看是卫阳师兄抵挡不住女神的美丽，此刻，他都追来寒月神宫了。”

　　而这时，卫阳和寒雪霜是何等修为，他们自然听见这些旁观者的议论，听到最后，寒雪霜有些不好意思，俏脸微红，而后赶忙接卫阳上山。

　　寒月神宫主宰越州百万年之久，从上古时代末期第一次仙魔大战爆发以后，有先贤大能者创立寒月神宫，自古以来，寒月神宫一直都是以女性修士为主。

　　虽然寒月神宫之中也有男性修士，但是男性修士占据的比例不超过百分之一，而寒月神宫的男性修士，一般都是什么炼丹师，炼器师等等。

　　而寒月神宫真正的高层全部都是由女性把持，而且寒月神宫在修真界之中地位非常独特。

　　那是因为寒月神宫诸多门人的仙侣遍布修真界，而且能够迎娶寒月神宫修士，在陨神府仙道修真界之中都不是无名之辈。

　　而寒月神宫修士她们的仙侣更多的都是九大上等仙门修士，九大上等仙门之间的男女修士结成仙侣关系，很正常。

　　就比如卫阳曾祖卫昊天的仙侣就是周天星宫的楚蝶衣，他的祖母则是弱水宗林芷萱。

　　卫阳跟随寒雪霜，来到寒月山脉之中，来到寒月神宫的山门之前，寒雪霜玉手一扬，手中一道令牌一挥，一道光芒直射寒月神宫护山大阵。

　　随后，这个护山大阵的空间泛起一丝空间涟漪，随后一个通道蓦然出来。

　　看见这一幕，卫阳和寒雪霜毫不迟疑的钻进通道之中，随后卫阳才真正进入寒月神宫！

　　一进入寒月神宫，卫阳就感应到虚空之中的水系天地灵气异常浓郁，他知道，造成这种天地环境，乃是寒月神宫刻意而为。

　　寒月神宫大部分修士是女性，那么她们正需要水系天地灵气这种阴柔力量，而且寒月神宫布下大阵，接引太阴星之中的无穷月华降临寒月山脉。

　　所以说，此刻卫阳真正见识到了，在寒月山脉的上空，一阵阵月华不断降落，而众多寒月神宫修士则是盘坐在山顶之中，吸收天地灵气和无尽月华。

　　这一幕，倒是和其他上等仙门修士修炼不一样。

　　因为其他修士只需要吸收足够的天地灵气就可以了，所以他们修炼的话，经常在修炼密室之中进行，而且很多修炼密室处于地下。那是为了更方便接引地下灵脉。

　　而寒月神宫则不一样，这些月华虽然浓郁，但是一旦穿越大地之后，就会变得稀疏无比，所以她们在密室之中修炼的效果远远不如在露天之中。

　　所以现在卫阳看见一道道光柱直冲云霄。接引下月华。而后天地灵气都在快速聚集，这奇特的一幕，卫阳还真是首次而见。

　　寒雪霜倒是对眼前这一幕已经见怪不怪了，她是寒月神宫修士。自然清楚她们寒月神宫修士的修炼方法。

　　寒雪霜带着卫阳直奔寒月峰，寒月峰的地位，正如同太元仙门的太元峰，寒月峰是寒月神宫宫主平时办公的地方，也是寒月神宫标志性地标之一。

　　而寒雪霜带着卫阳直闯诸多地界。一瞬间就吸引无数正在修炼的寒月神宫修士的注意。

　　她们都认识寒雪霜，自然就知道寒雪霜的性格。

　　寒雪霜一向都离男性修士敬而远之，而今天，她一反常态，跟这位男性修士走的很近，而且态度也是一改往日冷冰冰的，显得非常平易近人。

　　她们心中好奇，一个个都在传音问道。

　　而当传出这位罕见的男性修士便是如今名满仙道九州的卫阳之后，她们更感兴趣。所以一个个放出灵识或者神识，仔细打探卫阳。

　　这一幕，卫阳和寒雪霜都自然感应到他们周围有诸多灵识或者神识查探。

　　而这些灵识和神识的主人只是好奇他们说什么，又没有什么恶意，虽然她们这种行为有些失礼。但是卫阳知道，这些灵识和神识主人不凡。

　　卫阳知道一句话，唯女子和小人难养，他可不愿招惹她们。如果惹上她们的话，那纯属自己找抽。自己给自己找不自在。

　　但是幸好，这个时候寒雪霜和卫阳谈论的话语也不是什么隐秘，都是普通正常的交流。

　　“卫道兄，这次冒昧请你来寒月神宫做客，是化神期老祖的意思，当然我们寒月神宫诸多修士也很好奇，想要近距离的观看一下卫道兄你的英姿，所以呆会面见宫主，卫道兄你不必拘束。”寒雪霜轻声说道。

　　“哈哈，寒小姐，别人不知道，你又是不知道，我卫阳是那种拘束之人吗，而且就怕到时候卫某鲁莽，引发宫主不悦啊。”卫阳哈哈大笑说道。

　　“卫道兄你真会说笑，宫主这个时候已经在寒月峰等等卫道兄你了。”寒雪霜这个时候接到寒月宫主的神识传音之后，轻笑说道。

　　而后，卫阳和寒雪霜来到寒月峰，见到了寒月神宫的宫主。

　　寒月殿之中，此时此刻，不只是寒月宫主在此，而且寒月神宫诸多高层都纷纷莅临这里。

　　所以卫阳来到寒月殿的时候，看到这么多寒月神宫的高层，他心中都震惊一下。

　　随后，卫阳按照修真界的规矩，标准的行了一个大礼之后，朗声说道，“太元仙门末学后进卫阳，参见各位神宫太上长老以及诸多长老。”

　　而这时，卫阳说话的时候，寒雪霜已经自动站在寒月神宫宫主的后面。

　　寒月神宫以及诸多高层端坐在椅子之上，看见卫阳行礼之后，寒月神宫宫主才轻笑说道，“来者是客，卫阳，你不必拘礼。”

　　“多谢宫主。”卫阳这个时候抬头挺胸，昂然说道。

　　而这时，卫阳才看清楚寒月神宫宫主的相貌，而后卫阳看着站在她身后的寒雪霜，蓦然发觉她们长得非常相像，她们站在一起，给卫阳的感觉就是寒雪霜似乎就是寒月神宫宫主的年轻版。

　　虽然寒月神宫宫主驻颜有术，这么大年纪，依旧容颜不老，但是在她的身上，多了一些岁月的痕迹，更显得风姿绝代！

　　而且在座的各位寒月神宫太上长老和长老，也是驻颜有术，他们看起来虽然年纪大，但是都青春靓丽，充满活力，而她们的存在都使得寒月殿增色不少。

　　“这次难得你卫阳大驾光临我越州地界，我收到老祖信息之后，才决定临时起意，邀请你来我寒月神宫，这不打扰你的行程吧？”寒月神宫宫主和气说道。

　　“宫主说笑了，这次弟子能够有幸来寒月神宫，是弟子三生修来的福气，何谈打扰不打扰，宫主这话真的言重了。”卫阳轻笑说道。

　　“卫阳，你不仅实力高超，说话也不差，看来这次太元仙门真的收了一个好弟子，而且神话卫家也是后继有人啊。”寒月神宫宫主看见如此杰出的卫阳，不仅感慨说道。

　　“宫主赞誉了，弟子愧不敢当。”卫阳这个时候显得非常谦虚，风度翩翩的说道。

　　“不，这是实话，在座的这些众位我神宫太上长老以及一些长老，很多当年都是失败者，当然如果他们成功的话，现在就是你的曾祖母或者祖母了。”寒月神宫突出此言。

　　卫阳愕然，这话他可不好接口了。

　　而后，卫阳苦笑，“宫主，这话弟子不好评判了，这都是先辈之事，弟子实不敢妄加揣测。”

　　看见卫阳这个神态，众多太上长老和长老都是嫣然一笑，而后寒月殿就如同百花齐放一样，美丽绝伦。

　　“好了，不多说了，现在你们见也看见卫阳了，也该满足心意了，没事的话，都回去吧。”这个时候，寒月神宫宫主吩咐说道。

　　而后这些神宫修士都走出大殿，一个个仪态万千，气质高贵。

　　而后，寒月宫主才轻笑道，“卫阳，你可以暂时在我们寒月神宫居住几天，随便也给我神宫筑基期弟子指点一下，她们的战力普遍偏弱，对了，霜儿，这些天就由你陪伴在卫阳身边吧。”

　　这话一出，卫阳怎么感觉像是羊入虎口，不，是羊入虎群了啊。

　　寒雪霜这个时候沉声回答说道，“娘，我知道。”

　　听闻寒雪霜的称呼，卫阳知道，她们的关系正如他猜测一样，正是母女关系，否则两人怎么可能长得这么相像。

　　见到如此的情势，卫阳也只能轻笑说道，“那弟子就遵从宫主谕令，打扰神宫了。”


第三百三十一章 月神！

　　看见卫阳最终无奈答应了，寒月神宫宫主不由用一种恨铁不成钢的语气说道，“哎，卫阳，你怎么就是一个榆木疙瘩呢，本宫这是在给你机会，我们寒月神宫的大部分筑基期弟子都是名花无主，你原本没有机会接近她们，我这是再给你创造机会啊。”

　　“魔道未灭，何以成家！”卫阳都不知道为什么，这个时候从他嘴里蹦出这一句话。

　　这话一出，当场就把寒雪霜和神宫宫主给逗乐了。

　　随后神宫宫主才压制心中笑意，“你们现在出去到处看一下吧，霜儿，今天要好好招待太元仙门的贵客，你们年轻人之间有话题聊，本宫就不打扰了。”

　　神宫宫主一说完，她的身影蓦然消失。

　　看见自己母亲这个样子，寒雪霜小声解释说道，“卫道兄，还请不要见怪，我娘她就是这个性格。”

　　“没事，前辈都是真性情。”卫阳赞叹说道。

　　“卫道兄不介意就好，那么我现在带卫道兄去我们寒月神宫各大著名之地看一下吧，提前说一声，我们寒月神宫的布局和其他八大上等仙门皆不一样。”寒雪霜自豪说道。

　　“那卫某就拭目以待了！”卫阳轻笑说道。

　　“卫道兄，那我们连走连说吧。”寒雪霜开口说道。

　　“好，客随主便。”卫阳自然毫不迟疑的答应。

　　“卫道兄，说起我们寒月神宫，一般修士来我们寒月神宫的时候，都回去月神雕像那么去看一下，那我们第一站就选定为月神雕像，不知道卫道兄你意下如何啊？”寒雪霜轻笑说道。

　　“今天卫某一切都听寒小姐你的安排。”卫阳自然没有异议。

　　随后，寒雪霜带着卫阳直奔月神雕像，在路途之中，寒雪霜向卫阳解释了月神雕像的来历。

　　月神雕像乃是寒月神宫创派初期，某一天从天上掉落下来。而它刚刚砸到寒月神宫最好，最大的露天广场上。

　　而月神雕像落在寒月神宫之后，寒月神宫的先贤蓦然发觉，有了月神雕像的坐镇，寒月神宫地界吸收太阴星的无尽月华速度提升了无数倍。

　　于是。寒月神宫先贤决定重新布置月华大阵。这次以月神雕像为阵心，而后连接寒月山脉诸多群山，这样之后，才是卫阳看见刚刚进入寒月神宫之后看见那一奇特之幕。

　　月神雕像从此就屹立寒月神宫之中。至今差不多有百万年之久。

　　而月神雕像的来历，寒月神宫先贤都无法推算出来，他们一旦推算月神雕像，就会觉得天机晦涩，天意难明。

　　随后。寒月神宫先贤也没有理会月神雕像的来历，而月神雕像上面雕刻的月神，月神气质高雅，空灵如仙。

　　而后，卫阳和寒雪霜终于来到月神雕像所在之地。

　　这是寒月神宫最大的广场，就如同太元仙门的开山广场一样大，而后广场的正中央屹立一座美丽的雕像。

　　而卫阳的眼睛刚刚一看到月神雕像，他瞬间就痴迷了。

　　他这一辈子，准确说两世为人。都还是第一次看见如此美丽的女子，这个时候，在他心中，即使美丽如古月瑶，单论容貌。都逊色月神一筹。

　　那是一张清艳容颜，不施半点脂粉，雪白的肌肤、嫣红的樱唇、细细的睫毛，微闭的幽蓝星眸中闪着一丝淡淡的烟岚。恍若不解世事的美丽，像是一个初降凡尘的纯洁女神。而一身如云如雪素雅洁净的白裙。更为其平添了一种玉洁冰清的气质，她的美就如诗中所说的“清水出芙蓉，天然去雕饰”一般，充满着真致，自然，毫无一丝的矫揉造作。白裙剪裁合身，衬托着她精雕细琢，玉润纯白的香躯。虽然略显纤瘦，却让人平添一种油然而生的怜意。

　　此刻，正是夜上中天之际。

　　星空中有月，月色皎洁，寒光涤涤，就如她早春般素洁的灵魂。天空无云，有星光万点，银河千川，似她眼眸里的光辉。

　　高雅气质的她浑身上下散发着一种不食人间烟火的虚渺，既清且艳，摄人心魄的清丽！

　　她好像月，高不可攀，却让人无限景仰。

　　她好像火，明知触摸会受伤，却让人如飞蛾一般义无反顾。

　　她好像风，明知飘渺无踪，却让人贪恋那欲飞的感觉，不顾足下乏力，仍奋起直追。

　　她好像云，明知百变无定，却让人固执地以为，她的美只为自己存在，她展现在自己面前的，便是她最真实的一面。

　　而月神的美却是充满着庄重与圣洁，就如谪落凡间的仙界仙子，令人不禁生出膜拜之念，卫阳的呼吸不由为之一窒。

　　空山灵雨般秀气的玉容上，一双清水般的明眸闪耀着动人的神采，笔直细致的鼻梁下，微微抿起的樱唇正透着一丝淡淡的微笑。

　　淡雅如仙的绝色玉容，天鹅般高贵的玉颈，晶莹如玉般的雪肌玉肤，轻盈曼妙的窈窕身姿，构成了一幅绝妙的动人画面，令在场之人无不为之神夺。

　　增之一分则太长，减之一分则太短；施朱则太红，着粉则太白。

　　而卫阳心中，则是突现这么一句话：所谓美女，应以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。

　　绝美的月神，她似乎在俯瞰人世间沧桑变化，而明媚双眼凝望远方，又像是在等候心上人一样。

　　卫阳看见月神的这一瞬间，他的心灵之中已经完全被风华绝代的月神占据心田。

　　而此时，最关键的是在卫阳识海之中，再次突现一个念头，他有一种直觉，似乎他和这位月神认识，而且还有过交际和瓜葛。

　　这个念头一起，随即就被卫阳给灭了下去，月神是何等人物，怎么可能呢。

　　但是这个念想越来越浓烈，虽然这只是一个雕像，但是看来是美轮美奂，完全将月神的风姿展现无遗。

　　卫阳不知道哪位强者有这等鬼虎神工，巧夺天工的雕刻技术，但是月神一笑，美动人间！

　　此刻，卫阳不知觉的陷入一个奇怪的境界。

　　而这时，寒雪霜就蓦然发现卫阳身上突然有无尽月华，这时，广场之上的一些散乱的月华全部朝着卫阳涌去。

　　而后，卫阳体内发出异变！

　　这些月华通过经脉，进入卫阳的穴窍之中。

　　卫阳的穴窍之中有星胚存在，而星胚则是来源于《极道不灭体》第一重星曜不灭体的修炼。

　　但是现在，十二万九千六百颗星胚蓦然大放光彩，将平时黝黑无比的穴窍照的通亮，与此同时，无尽月华涌入星胚之中。

　　这个时候，就只见星胚吸收月华之后，星胚在发生一种奇异的变化。

　　这种变化卫阳都暂时不知道，因为此刻的他，完全是陷入到一种空灵之境，卫阳的目光盯着月神看，而他似乎也感觉此时此刻月神也在凝望看着他。

　　随后，卫阳像是代替月神雕像一般，成为月华大阵的真心，无尽的月光月华，疯狂的朝着卫阳涌来。

　　随后，卫阳的心神似乎都脱离他的身体，来到月神旁边。

　　月神的灵魂似乎出窍一般，卫阳的心神拉着月神灵魂，顺着月华通道，朝着太阴星直奔而去。

　　而广场上面发生的异动，瞬间就被寒月神宫的一些实力超强者感应到，而后她们神识散发，瞬间就发现异动的源头竟然是卫阳。

　　但是这个时候，卫阳的身体似乎不满足于吸收这么一点月华，而后卫阳身体张开，自他的上空，蓦然出现一个吞噬黑洞。

　　这个时候，无尽月华似乎也找到宣泄口一样，不要命的朝着吞噬黑洞涌去。

　　而后不到一时三刻，广场上面全部的月华就被卫阳吸收。

　　而后卫阳的吞噬黑洞直冲云霄，瞬间就穿越无尽时空，来到寒月神宫先贤布置的月华大阵上面。

　　此刻，吞噬黑洞全力发动，一道神秘的波动蓦然而出。

　　而这时，自至尊太阴星上面发出的月光和月华在吞噬黑洞的吸引之下，以更快的速度，更汹涌的态势，从天际降临。

　　月华通道这个时候直接显现人世间，这个时候，陨神府修真界无数强者都看见，从寒月神宫地界发出，一道笔直的光柱连接苍穹之上的两颗至尊星辰之一的太阴星。

　　而这时，正是太阴星月上中天之际，无尽月华通过这个月光通道，朝着寒月神宫这里不断涌来。

　　看见这一幕，寒月神宫众位化神期老祖，当机立断之下，直接操控月华大阵，竭尽全力将月华吸收。

　　而这时，寒月神宫宫主接到宫中强者传音，随后她的声音响彻整个越州地界。

　　“所以寒月神宫弟子听令，本宫以当代宫主发布谕令，今日突逢天地剧变，无尽月华降落寒月神宫，所有弟子尽快返回寒月神宫，加速修炼，机会稍纵即逝，望神宫弟子，不分内门，外门，真传，核心之别，所有弟子和长老除了闭生死关的，一律喊醒。神宫执法弟子封锁越州地界以及神宫地界，防止敌人入侵。”


第三百三十二章 寒月神宫的天大福缘！

　　随后，寒月神宫宫主执掌寒月神宫的护山大阵，将卫阳方圆十丈之内的空间彻底封死，防止有人出声或者动用灵魂法术惊醒卫阳。

　　而后，寒月神宫宫主命令神宫执法弟子，封锁神宫地界，而这个时候，寒月神宫的异变瞬间就传到其他八大上等仙门。

　　他们一听闻此消息之后，立刻派出强者，守护在寒月神宫山门之外，他们都知道，今天的这个事情，对于寒月神宫来说，是天大福缘。

　　这是寒月神宫全体修士的大机缘，所以，其他八大上等仙门就要防备魔道的突袭，防备魔道有修士狗急跳墙。

　　此刻，寒月神宫之内的所有修士，除了闭生死关的弟子和长老之外，其他修士全部都被神宫宫主惊醒，他们此刻都按照修为，身份，功勋值的高低，来排定顺序。

　　而此刻，卫阳的周围，寒月神宫足足派出八位化神期无敌老祖守候在其身边，八位老祖占据八方，这个时候，她们都是一边保护卫阳，一边疯狂吸收无尽月华。

　　寒月神宫全体弟子这个时候都发现，寒月神宫上面的无尽苍穹变了，不再是漆黑一片，而是变成月华海洋。

　　月华大阵此刻全力运转，无尽的月华从大阵向下渗流，以前寒月神宫还有节制的开启月华大阵，因为那个时候，月华大阵每天能够吸收的月华是有一定的数量。

　　这个数量，差不多刚刚能够维持神宫修士修炼所用，但是此刻，寒月神宫宫主召集神宫修士，这个时候，她沉声说道，“这乃是我们神宫的一次前所未有的天大福缘，此刻你们尽量运转功法，想要吸收多少月华，就吸收多少。此刻吸收月华。完全是免费，不用用神宫贡献点购买，用尽你们的全力吧，但是也要注意，防止走火入魔。”

　　此刻。寒月神宫以月神广场为中心。向外扩散，无穷的月华不断弥漫整个寒月山脉。

　　而这时，神宫修士都是纷纷运转功法，一道道月华被她们吸入体内。转化成为修为。

　　而月华大阵上面，月华浓郁到一定程度之后，月华纷纷凝聚成实体，形成月华结晶，感应到这一幕的神宫诸多化神期老祖。脸都笑乐了。

　　月华结晶一形成，它们便是散落在月华大阵形成的月华光幕之上，而后神宫宫主一挥手，这些月华结晶就被收好。

　　这种月华结晶对于陨神府其他修士或许没有多少作用，但是对于寒月神宫修士，它的价值完全不亚于任何的天材地宝。

　　此刻，在陨神府的南方，魔师宫。

　　魔道魔师站在高塔之上，远望越州的这道光柱。随后他沉声命令说道，“传令影卫，不惜一切代价，也要破坏寒月神宫这次大机缘。”

　　随后，魔域高层接到命令。而后修真界是暗流涌动。

　　趁此机会，仙道各位强者，封锁寒月神宫方圆万里地界，万里之外。不准任何人进入，一旦闯进。立刻杀无赦。

　　八大上等仙门派出所属仙门真正的隐藏实力，几十位化神期老祖领头，其他都是元婴期大圆满的存在，完全将寒月神宫万里地界全部封死，连一只苍蝇都飞不进寒月神宫。

　　此刻，魔域中人完全无法浑水摸鱼，只能够无奈撤退。

　　这时，隐藏在虚空之中的一些魔道影卫被打落出来，他们一旦被仙道强者发现之后，立刻自爆。

　　这些魔道影卫皆是元婴期后期以上修为，他们的自爆，为其他影卫作为掩护。

　　卫阳自然不清楚，他一看见月神雕像，就引发这么大的变故。

　　此刻的卫阳，牵着月神虚影的手，他们遨游月宫，漫步无尽星空之中，笑看世间沧海桑田，观看苍穹云卷云舒。

　　这是一种非常美妙的感觉，卫阳此刻都分不清楚，此刻是梦还是现实。

　　但是时间却是在缓慢流逝，远在人魔战场的寒月神宫修士都接到神宫传令，他们一个个马不停蹄般都赶回神宫。

　　而那些已经嫁为人妇的神宫修士，都此刻赶往神宫之内。

　　而这时，一些魔道影卫在他们同伴自爆之下，终于来到寒月神宫地界。

　　但是这时，他们刚刚一踏入寒月神宫，立刻就被神宫修士感应到，因为此刻寒月神宫方圆千里地界，全部都是充满月华。

　　而这些魔道影卫一身魔气，就像是在黑暗之中隐现的一盏明灯，不准确的说是应该是在光芒之中闪现的一点黑芒，他们马上就被神宫调动月华，直接就被打成齑粉。

　　此刻在漫天月华的加持之下，正是寒月神宫最为强盛之时。

　　而远在魔道五洲的魔师宫，接到信息，随后他才又下令，停止进攻寒月神宫，将所有人马撤回去，而后命令魔域消除影踪，不要给仙道修士以可乘之机。

　　而此刻，寒月神宫修士不仅能够可以不受任何限制吸收月华，而且这时月神雕像也散发无穷月华，她们这时都在揣摩月神神韵。

　　要知道，寒月神宫的绝大部分功法都是和月有关，此刻月神神韵一出，他们都陷入悟道之境。

　　而天空之中的月华光柱贯通天人两界，太阴星和越州就被这道光柱联系起来，这样的话，太阴星的精纯月华不断朝着寒月神宫奖励而下。

　　可以说，卫阳今天的这个行为，最起码是寒月神宫的整体实力提升五成以上，因为这个时候，众多寒月神宫修士心中的困惑，心里的羁绊，灵魂的枷锁，在月神神韵之前，全部都烟消云散。

　　众多神宫修士都有收获，只是依照天资或者悟道的情况，每个人的收获不一样罢了。

　　十个小时一晃而过，当第二天的太阳升起之时，这个时候，卫阳的心神才似乎瞬间回到他的身体。

　　而这时，太阳一出，太阴隐退。

　　无尽的月华在已不复夜晚盛况，但是此刻，月华大阵能够吸收的月华都远远超过原先的一倍之多，这些都是卫阳的功劳。

　　所以此刻卫阳睁开眼睛之后，就发现月神广场已经坐满无数神宫修士。

　　他此刻还没有意识到，这一切都是他造成的。

　　而这时，卫阳才问寒雪霜，“寒小姐，请问神宫发生什么事情了，怎么大部分神宫修士都聚集起来了呢？如果你们有什么需要帮忙的地方，卫某一定义不容辞。”

　　寒雪霜还没有想好怎么回答的时候，寒月神宫宫主的声音响彻整个虚空，“现在大修炼已经结束，众位弟子和长老都可以各自回去了。”

　　听闻宫主这样说，寒月神宫临时结集起来的修士都感激的看了卫阳一眼，随后他们依次离去。

　　最终，坐镇八方的化神期老祖都隐去身影，他们瞬移离开。

　　此刻，神宫宫主解除卫阳身边的空间限制，而后她的身影一动，来到卫阳旁边。

　　此刻，神宫宫主看着卫阳，就像是看着一个香馍馍一样，这种眼神，令卫阳很不适应。

　　“宫主，还请告知弟子，神宫是否发生什么大事了？”卫阳恭敬问道。

　　“没什么大事，此事我们神宫上下所有修士今天就要感谢你卫阳，大恩不言谢，以后我们寒月神宫就是站在你的这一边。”神宫宫主高兴说道。

　　“哈哈，宫主，你这样说可不对了，卫阳可是我们太元仙门的弟子啊。”此刻，其他八大仙门的掌门都来到这里，出言说话的正是太元仙门掌门太元子。

　　“太元子，你这话就不对了，你应该让宫主说下去，到时候我们还可以让卫阳说话，让宫主给我们现场表演一段舞蹈才对啊。”周天星宫周天星主朗声说道。

　　“不错，太元子，我赞成老周的意见，现在寒月神宫占了大便宜，今天神宫修士上上下下，都得到一份大机缘，宫主给我们跳个舞蹈，是应该的，久闻宫主舞姿，独步陨神府，想必今天大家都这么高兴，宫主你应该不会拒绝吧。”太阳神教教主高声附和说道。

　　“不错，这个提议我也赞成。”灵阳谷谷主轻笑说道。

　　“老周，很不错，你今天终于说了一句人话。”天工门门主笑呵呵道。

　　“你们这些老家伙，一个个恬不知耻，为老不尊。我单独可以为卫阳跳舞，但是你们想要看，这是绝对不可能的事情。”寒月神宫宫主当场拒绝说道。

　　而这时，卫阳还是一团迷糊，他轻声问道，“众位掌门，你们谁能够告诉弟子一些，究竟发生什么事了，怎么现在你们都来寒月神宫了？”

　　这时，太元子惊诧问道，“卫阳，这事是你引发的，你还不知道？”

　　“掌门，弟子真的不知道，弟子只是来到这里，看了一眼月神而已，然后，就没有然后了，你们就来了。怎么，是弟子做错什么事情了吗？”卫阳疑惑问道。

　　“哈哈，没有，你没有做错任何事情，这次对于寒月神宫修士来说，你给她们一场天大的福缘。我们要是说你做错事情了，估计今天我们八个掌门都无法走出寒月神宫了。”周天星主笑道。


第三百三十三章 元丹大圆满的灵魂境界！

　　而这时，现场突发异变，自寒月神宫苍穹之下，蓦然直射一道光芒，这道光芒瞬间就进入卫阳体内，而后卫阳就感觉自己和越州有了一种奇怪的联系。

　　而后，卫阳还感觉从冥冥之中有一股股‘气’进入他的识海之中，但是一来到识海，它们确实直接就消失不见。

　　当然，这个时候如果有大神通者精通望气之术，就知道越州地界之内，无数的功德气运阴德等等进入卫阳体内。

　　看见这一幕，太元子他们八个立刻大笑起来。

　　“哈哈，宫主，现在卫阳得到神宫大势认可，说不定到时候卫阳还有资格竞争你神宫宫主之位啊，宫主，你可要小心了。”太阳神教教主轻笑说道。

　　“教主，你这话有明显的挑拨离间之嫌啊，卫阳可是太元仙门的弟子，你现在丛恿他竞争神宫宫主之位，这分明是不将太元子放在眼中啊。”灵阳谷谷主放声说道。

　　“这可以啊，卫阳完全可以加入寒月神宫啊，我倒是很期待寒月神宫诞生一位男宫主，卫阳，这个提议怎么样，你一旦成为寒月神宫宫主，那么你一天就是醉卧花丛中啊。”太阳神教教主对着卫阳，引诱说道。

　　卫阳听闻这话，只能够苦笑，说话的这些都是各大上等仙门的掌门，他们互相都熟悉，平时开开玩笑都是无所谓的。

　　所以卫阳知道，现在这种情况，他最好的处理方法就是闭口不谈。

　　“好了，你们这些没个正行的老家伙，一个个都没个掌门的样子，还是天剑大哥好，一言不发。”寒月神宫宫主轻笑说道。

　　但是这时，天剑宗掌门天剑子望着卫阳，很严肃地说道：“卫阳。刚刚教主的话你可以考虑一下，你加入了寒月神宫，那么太元仙门未来就少一位强者，这对于我们很有利啊。”

　　卫阳愕然。

　　怎么今天他就搞不懂了，连平时一向严肃无比的天剑子都拿他来开涮。

　　“哈哈。我就知道你们现在几个老家伙都嫉妒了。嫉妒又怎么怎样，卫阳是我太元仙门的弟子，这是谁都改变不了的事实。”太元子这时哈哈大笑说道。

　　“今天你们都难得来寒月神宫，就不要在这里站着了。去大殿，招待你们一下吧，也感谢你们不远万里，赶来越州，护佑我寒月神宫。”随后。寒月神宫宫主邀请各大掌门，进入神宫之内。

　　一番筵席下来，宾主尽欢。

　　而随后，卫阳则是跟随太元子，回到太元仙门。

　　望着卫阳远去的背影，寒雪霜心中思绪万千。

　　看见自己女儿有些魂不守舍的样子，宫主来到寒雪霜身边，轻声鼓励说道，“如果你真的喜欢他。就放手去追求吧，我在你后面支持你。”

　　“娘，我也不知道，我想要自己一个人静一静。”寒雪霜听闻她娘亲话语，非常羞涩。而后借着这个借口，就连忙走开。

　　看见这一幕，神宫宫主微笑不语。

　　此刻，太元峰。太元仙门各大堂主都聚集在这里，卫阳师尊剑空冥也在。

　　他们等候太元子和卫阳来到。而后，太元子带着卫阳来到太元殿。

　　“掌门，我还以为你今天不回来呢，怎么回来得这么快啊，怎么不在寒月神宫多呆一会啊？”灵剑堂堂主李剑生立马就拿太元子开刷。

　　太元子听闻这话，沉声说道，“你掌门我是那种人吗，这是我完全是为了去接卫阳回来，这一点，卫阳可以为我作证。”

　　“嘿嘿，卫阳是你徒孙，他的话不做准，因为呆会要嫂子的话才算数啊。”高元柏也是一脸玩味的看着太元子。

　　他们这些老家伙，是很久没有抓到太元子的把柄，今天太元子前往寒月神宫，终于被他吗抓住了。

　　“你们这些老东西，一个个心思复杂，为老不尊，你们学不好，不要教坏了小辈，到时候本掌门唯你们试问。”太元子严肃说道。

　　而这时，李剑生不在取笑太元子，将目光转向卫阳，他奇怪说道，“怎么卫阳，我说你怎么好了，怎么每次你到哪里去，都能够闹腾出一番风雨啊，这次倒好，你将我们九大仙门的强者全部都给指派了，我们还得猴急猴急赶往越州。”

　　卫阳无奈说道，“哎，回禀各位前辈，这还真不是我有心的，我只是看了一眼月神雕像而已，谁知道会造成这么大动静呢。”

　　卫阳这个时候倒是知道终于发生什么事情了，因为在回太元仙门的路上，太元子一五一十的跟他说清楚了。

　　卫阳倒是真的没有想到，他这么普通的一对视凝望月神，竟会引发这么大的风波。

　　“哈哈，老李，你这真是吃不到葡萄，说葡萄酸啊，人家卫阳没有拜入你门下，现在有了这么大成就，我们都知道你心里不好过，但是你也不用表现这么明显吧。”法阵堂堂主法镇天嗤笑一声说道。

　　“滚，你个老家伙。”李剑生像是被说中心事一样，恼羞成怒。

　　而这么一打岔之后，现场的气氛活跃很多，不那么压抑了。

　　随后太元子他们再询问卫阳几句之后，就让他回去休息了。

　　卫阳回到晨萱洞府，而后心中奇怪，怎么紫霸天还没有回来呢。

　　随后卫阳走入修炼密室，动用阵法，彻底封住修炼密室之后，他心意一动，进入位面商铺之中。

　　这时，卫商感应到卫阳真身进入位面商铺之中，瞬间就清醒过来。

　　卫阳一个瞬移，便是来到储藏空间之中，这时，储藏空间有一块地方，专门被卫阳用来放置锻造本命灵剑的材料。

　　此刻，锻造本命灵剑的材料还差一千零一种。

　　最难得三种材料，九彩玄铁，鸿蒙精金卫阳已经到手了，剩下的就还只是混沌石以及其他一千种普通的材料了。

　　而这一千种普通材料，都是当今陨神府修真界没有的。

　　那么卫阳想要收集完全，就必须动用位面商铺之力了。

　　而这时，卫商来到卫阳身边，看见卫阳。轻声说道，“主人，目前看来，混沌石在陨神府还是能够找到的，亘古商会那边有线索。但是这一千种普通的天地灵材陨神府修真界没有。那么想要收集齐全的话。就必须动用位面商铺了。”

　　“主人你现在还只是筑基期，没有达到丹道三境，还无法开启位面空间交易驱动平台，这样的话。你就无法进入位面市场寻宝了，但是位面商铺经过这么多的时间，已经再次充满了空间能量，因为足够进行一次位面穿梭了。”

　　听闻这个消息，卫阳高兴说道。“真的，卫商，我们可以进行一次位面穿梭了？”

　　“对，自从上次从天丹灵界回来，位面商铺一直在吸收虚空之中的空间能量，现在位面商铺吸收的空间能量足以再次穿梭无尽位面，我算了一下，现在的空间能量储备，应该足够让位面商铺进入天丹灵界那样远的位面穿梭一个来回了。”卫商轻笑说道。

　　“哈哈。这就好，这样的话，我们就可以选定一个位面，进入位面穿梭，在位面市场没有开启之前。我们就只能自己前往别的位面，寻找商机，进行交易了。”卫阳欣喜道。

　　其实在卫阳心中，对于位面商铺这等天道神器。不是他平时不动用，虽然那个一个月只能交易一次的限制对于卫阳来说是可有可无的事情。但是没有足够的空间能量，位面商铺就无法穿梭虚空乱流，就相当于位面商铺只能停留在卫阳识海。

　　但是有了足够的空间能量，位面商铺就可以建立位面通道，穿梭到其他位面去了。

　　这对于如今的卫阳来说，不亚于是一个雪中送炭的天大好消息，这真是自己想要睡觉，就有枕头送来了。

　　但是随后，卫阳又有一个问题，“卫商，那你觉得我们应该穿梭到那个位面去寻找这一千种天地灵材啊？”

　　“主人，现在位面商铺只能够穿梭人间界的位面，对于仙界还无能为力，而人间界的各大位面，又以各大灵界为尊，像是天丹灵界，就是人间界所有位面丹药的中心，而这次我们想要寻找锻造本命灵剑的一千种天地灵材，而这些灵材绝大部分都与金系有关，那么我们应该去天金灵界。”

　　“天金灵界和天火灵界以及天丹灵界一样，都是十阶位面，都有绝世散仙坐镇，这一次我们可以前往天金灵界，天金灵界作为我们的第一站，如果天金灵界没有收集齐这些天地灵材，再去天火灵界看一下，最后实在不行，可以前往其他灵界发布任务。”卫商提议说道。

　　卫阳听完之后，沉吟片刻。

　　随后他下定决心，“我们第一站就前往天金灵界，但是在前往天金灵界之时，还要做一些准备才行。”

　　“恩，那是当然，去天金灵界之前，我们还可以收购一些陨神府的‘特产’，带到天金灵界去，这其中的一些差价，利润惊人无比。”卫商提议说道。

　　随后，卫阳才心意一动，返回练功空间，他暂时将这些事情放在一边，此刻最重要的是提升灵魂境界，增加灵魂力量。

　　因为在昨天晚上，十个时辰之间，卫阳带着月神虚影，经历一场如梦如幻的梦幻旅程，现在卫阳回想起来，都分不清虚实。

　　他和月神漫步星空，行走月宫之中，观看人世沉浮，这个独特经历，一直刻印在卫阳识海之中。

　　而经过这么十个时辰的蜕变，卫阳现在的灵魂境界已经是元丹期大圆满。

　　但是卫阳没有为此值得多少高兴，最近他的灵魂修为提升太快，这样的话，就导致他的基础有些虚浮。

　　所以现在，卫阳要做的就是巩固道基，稳定灵魂境界，而且还要将灵魂力量提上来。

　　现在的练功空间之中，充满灵气，卫阳这个时候内视其身。

　　神识扫过周身穴窍之时，卫阳蓦然发觉穴窍之中的星胚增大几分，而且最关键的是这些星胚之中蕴含月华，神识缠绕在上面，都给卫阳一种凉爽的感觉。

　　这种凉爽的感觉，都令卫阳有些沉溺。

　　但是享受一番之后，卫阳蓦然切断这种感觉，他知道，这一切应该都是无尽月华进入穴窍之中造成的。

　　卫阳现在也不好评估这一切到底是好是坏，目前他能够做到的就是顺其自然。

　　星胚变大，反正这总归应该是一件好事情。

　　而后卫阳神识进入真元空间之中，此刻，卫阳的修为已经再次提升为筑基期五重大圆满境界，他的真元印记占满三万七千五百丈方圆大小。

　　而卫阳真元空间则是方圆九万丈，卫阳神识看见真元空间那些空白的地方，就知道长路漫漫，他还要继续努力提升真元修为。

　　而现在卫阳的灵魂境界提高到元丹大圆满，倒是没有引起元神空间的扩大，这样的话，真元空间的范围也保持在原先的水准。

　　但是卫阳可没有自鸣自得，他知道，现在灵魂境界是元丹期大圆满，而且还随时都可能跨入金丹期，一旦灵魂境界跨入金丹期，这个元神空间的增大是必然事情，那么到时候卫阳的真元修为肯定又会再次下降。

　　哎，一想到这里，卫阳就有些忧愁了。

　　而要是他的这个忧愁传出去，不知道要羡煞多少修士。

　　别个修士都是嫌自己的真元空间小，因为他们的真元空间乃是他们刚刚迈入筑基期的时候，就决定的。

　　因为筑基期修士都是拥有灵识，那么他们的元神空间大小自进阶那一刻就是固定，所以他们无法增大元神空间和真元空间。

　　但是卫阳这个变态，在筑基期的时候，灵识就已经蜕变成为神识了，而后灵魂境界一提升，就必然导致元神空间增大，这等逆天机遇都被他遇上了，但是他现在还在这里唉声叹气。

　　所以这时，卫阳只能够做的事情，就是加速将识海之中潜藏的前世精神力量转移到元神空间之中去，成为这一世他的灵魂力量。


第三百三十四章 魔道的异常！

　　而且，按照天地法则，现在卫阳他的灵魂境界是元丹大圆满，那么也就是说卫阳在筑基九重以前，是没有任何阻拦的，当然筑基期的境界壁垒和晋级契机还需要卫阳自己感悟。

　　但是他真元修为晋级的外部限制没有了，现在的他，只差内部条件和天地灵气了。

　　卫阳现在就当一个搬运工，将识海里面的前世修炼的精神力量搬运到元神空间之中。

　　虽然修士身体之中的识海是修士本身的，识海是无限大。

　　而修士魂魄本源有限，最多能够掌控元神空间，所以评判一个修士的灵魂境界和灵魂修为，都是以元神空间来判断的。

　　这时，识海之中潜藏在身处的精神力量不断激活，而后他们被送上高空，像是海水倒灌一样，被灌入卫阳的元神空间之中。

　　前世卫阳的精神修为可是十八重天太安皇崖天的境界，对照如今修真界是化神中期的灵魂境界和灵魂力量。

　　但是唐山灵魂穿越过来，精神力量带过来了，但是他前世唐山感悟的精神境界却是不适应这个宇宙，所以只能重新修炼。

　　但是由于前世唐山和当世卫阳的灵魂波动完全一致，所以他们就像是一个人一样，前世的精神力量完全可以用来当做今生的灵魂力量。

　　精神境界和灵魂修为，精神力量和灵魂力量，他们只是叫法不一样，但是本质上一样的。

　　卫阳如今的灵魂修为可是元丹大圆满，而他的灵魂力量此前还只是元丹初期，中间的这个巨大差距，就算有着精神力量来填补，也要耗费一点时间。

　　从这里就看得出卫阳和别的修士修炼不同，其他修士是一步步进阶而来，筑基期拥有灵识，丹道三境拥有神识，所以对这些修士来说。他们每提升一次灵魂修为，根本不用专门闭关耗费无数时间来提升灵魂力量，因为他们的灵魂力量差不多能够跟得上灵魂修为的提升。

　　卫阳他可不是这样，乃是一个天道异数。

　　他筑基期五重大圆满的真元修为，但是灵魂修为却是达到了元丹大圆满。虽然灵魂力量暂时还只是元丹初期。但是给卫阳他一定时间，他就能够提升上去。

　　筑基期五重和元丹大圆满，这两者的差距，可谓是云泥之别！

　　所以。卫阳目前也就是只能安安心心的闭关修炼，提升灵魂力量。

　　卫阳这么一闭关，又是几个月过去了。

　　他倒是没有想到，提升灵魂力量这么慢，现在都是快要过年的时间了。卫阳才出关。

　　卫阳这个时候，站在晨萱洞府外面，俯瞰仰天峰。

　　晨萱洞府的位置大概在仰天峰的中部，仰天峰山高一千多米，这等高度，在太元仙门的群山峻岭之中，不算什么高峰。

　　过完这个年，卫阳就是二十三岁了。

　　卫阳十七岁进入太元仙门，一晃而过。如今都已经有六个年头了。

　　这时，紫霸天的身影出现在仰天峰，他看着卫阳，眼中闪过一道柔和之色，现在的卫家。不再是以前的卫家，卫家暂时就只有他们两个人在撑着门面了。

　　少主身上的重担有多重，紫霸天完全能够体会，这也是他为什么前往人魔战场浴血奋战这么多时间的原因。他想要替少主卫阳减轻一些负担。

　　要知道，少主才只有二十三岁啊。

　　他稚嫩的双肩之上。要背负神话卫阳的至尊荣耀，还有带着重振卫家名声的重担。

　　虽然少主平时没有说过累，但是看着少主这么勤劳的修炼，从心底里，紫霸天很是心疼。

　　他的年纪差不多和卫阳父亲卫中天差不多，在紫霸天的心中，完全有些僭越的将少主当做自家的孩子，所以他对于卫阳的感情，一方面带有那种忠于卫家，忠于卫阳，而另外一方面，看着卫阳逐渐成长起来，他很欣慰，就像是看见他儿子成长起来。

　　这么一种奇怪复杂的感情组合在一起，构成的就是他对卫家的矢志不渝，忠贞无比。

　　此生，紫霸天早已立下誓言，忠于卫家，忠于少主，永生永世，万世不改！

　　看见紫霸天来到他的身边，卫阳轻笑问道，“紫老，这么一段时间，你去哪里了？”

　　紫霸天这个时候态度恭敬，恭谨说道，“回禀少主，这几个月，老奴去了一趟人魔战场。”

　　看见紫霸天的这个态度，卫阳再次重申：“紫老，现在卫家就只有我们两个人了，这些虚礼不要也罢。”

　　“少主，礼不可废。少主对老奴的心意，老奴知道就好。不管在外人面前，还是只有老奴和少主面前，老奴永远都是这个态度，这是我心中一直坚守的信念。”

　　“那你也不用自称老奴这么作践自己吧？”卫阳皱着眉头说道。

　　“少主，没事，已经称呼习惯了，当然晨天主人和中天少主还在卫家之时，我就习惯了，这没有什么事，也没有什么大不了的。”紫霸天倒是看得很开，反而还安慰卫阳。

　　“哈哈，你这话要是被九彩秘境之内的那十大九彩精灵部族听见了，估计他们立马找我拼命的心思都有了。”卫阳轻笑说道。

　　“少主，不管老奴是什么身份，也不管老奴以后取得多大成就，我紫霸天永远都是卫家的奴仆，生是卫家的人，死是卫家的魂。”紫霸天激动说道。

　　“好，我知道你的心意。明天就要过年了，我们也就不要呆在晨萱洞府了，到处去走走，看看，估计仙门也会很热闹的。”卫阳期待说道。

　　紫霸天知道，卫阳和他不呆在晨萱洞府之中，是怕睹物思人，徒增伤感。

　　“一切任凭少主吩咐。”紫霸天恭敬说道。

　　“对了，紫老，你这次在人魔战场呆了几个月，感觉怎么样？”卫阳突然倒是对这个非常有兴趣起来了，虽然人魔战场卫阳不是没有去过，但是每次去人魔战场，卫阳都是匆匆一瞥，从来就没有时间关注过普通修士的人魔战场之旅。

　　“很激烈，自从魔日横空之后，魔道派驻进入人魔战场的修士多了起来，而且魔道连练气期修士都派来了，而我们仙道留在人魔战场都是筑基期修士，这样的话，在人数上面，我们有些吃亏，所以有些防御地带是捉襟见肘。但是由于我们仙道修士整体修为高于魔道，所以现在在人魔战场，勉强维持一个不胜不败之局。”紫霸天心有余悸的说道。

　　“这怎么可能？按照紫老你说的，魔道连练气期修士都派上，那么战场形势应该是一边倒才对啊，怎么可能是维持平衡呢？”卫阳疑惑说道。

　　“少主，虽然很多魔修都是练气期修士，但是他们一方面情势不对，立刻自爆，所以我们仙道修士在这一点上损失很大，所以到了最后，都是远程杀敌，而不是进行近身战了。但是远程杀敌的效果远远没有近身战，这也是为什么人魔战场现在维持一个平局的原因。”紫霸天婉婉道来，沉声说道。

　　“不对，这中间绝对有不对劲的地方。”卫阳的直觉瞬间就从紫霸天的话语之中判断出一丝不对，随后他突然想到什么，沉声问道，“以前就是那些魔修在陷入绝境的时候，会不会自爆？”

　　“少主，这个一般不会。要知道任何一个修士能够踏上修真之途，都不容易，都比较珍惜自己的性命，而且那些魔修就算被我们围攻，顶多是施展禁忌遁术，这样的话，他们还有活命的机会。但是现在变不一样了，一旦发现苗头不好，魔修离开自爆，他们就好像是这幅身体不是他们的一样，或者说他们有恃无恐。”

　　这时，卫阳脑海之中突然想起小魔师司空钰被次元湮灭弹消灭的那一瞬间，他的话语，他迟早还要回来的。

　　而后卫阳在集合司空钰想要将那些上古魔修就出去的场景，要知道，魔修可没有卫阳这么富裕，随手都能够拿出七品以上的恢复灵魂类丹药。

　　但是为什么他们有那么自信十足呢，而就算卫阳救回来的这些仙道上古前辈，现如今都在沉睡之中。

　　看来这中间魔道一定发生什么变故，现在魔道咄咄逼人，完全不像是以前他们行事的风格。

　　这时，卫阳透过无尽苍穹，看着天空之中那轮魔日，心中不由沉重起来。

　　天下大势，匹夫有责！

　　皮将不存，毛将焉附！

　　要是仙道敌不过魔道，卫阳就算有位面商铺的保护，不一定身死，但是那时，陨神府仙道修士就只剩下他孤零零的一个人，那么又有什么意思呢。

　　看来还是要尽快提升实力，将修为提升到丹道三境的时候，就可以开启位面市场了，那个时候，想必应该能够找到诸多宝物，用来抵御这些魔道大劫。

　　但是随后卫阳将这些念头压下，明天就过年了，现在应该要高高兴兴享受这一安宁幸福的时刻才对。

　　此刻，太元仙门到处挂满彩旗，虽然外界的辰州大地已经是白雪皑皑，但是太元仙门之内，依旧温暖如春！


第三百三十五章 异变，皇主陨！

　　太元仙门护山大阵以外是白雪飘飘，辰州地界每年从十月开始，就迈入冬季，大雪连下三月，这样的天气，对于辰州地界的修士还是世俗界的普通黎民百姓都已经习惯了。

　　而且这种异常的天气状况，太元仙门不是没有派出过强者探查，但是太元仙门强者来到陨神府极北之处，都没有发现任何异常。

　　但是每一年的十月一开始，就从极北之地，有大雪飘落，而后逐渐蔓延至辰州地界。

　　漫天的大雪，将辰州大地染成一片雪白之景。

　　今天是十二月二十九，明天是十二月三十，后天便是新一年的正月初一了。

　　此刻，看在太元仙门进进出出、忙忙碌碌的修士在布置明天的过年所需要的置备的各种东西，他心中闪过一丝羡慕。

　　每逢佳节倍思亲，此刻的卫阳，不仅思念今生的父母亲人，也还思念远在另外一个宇宙的科技位面的亲人。

　　虽然最开始他父母见到天资低下，而且生下他之时又处于被追杀状态之下，所以无奈之下，他们只能将唐山遗弃到一个孤儿院。

　　但是后来唐山修炼有成，最终还是原谅他父母，最后一家人和和美美的生活在一起。

　　而这时，卫阳的通讯玉牌突然响起一个消息，远在影州地界的大赢皇朝之主，太元仙门天机堂核心弟子周颢被刺身亡。

　　核心弟子周颢担任大赢皇朝之主今年刚好是十年，十年期满之后，就等着明天返回仙门，那个时候，太元仙门会另外委派一位核心弟子去担任大赢皇朝之主。

　　看到这一幕，卫阳的瞳孔瞬间一缩。

　　他知道，在这个节骨眼上，有太元仙门核心弟子被刺身亡，这分明是当着全天下修士打太元仙门的脸面。

　　要是太元仙门不将这个凶手彻底追查出去，而后不将他斩杀的话。估计太元仙门就会沦为仙道修真界的耻辱了。

　　而通讯玉牌上面传来的这个消息也只是简单大致说了一个经过，今天是周颢担任皇主的最后一天，今天他大宴全臣，在皇宫设下巨大筵席，以犒劳慰问这么多年辛苦的众臣。

　　因为明天周颢就要返回太元仙门。参加太元仙门的新年庆典。那个时候，他自会卸下皇主，由太元仙门另外指派核心弟子去担任新的大赢皇朝之主。

　　但是没有想到，筵席还没有开始。群臣都在等待周颢出场的时候，突然内侍传去周颢殡天的消息。

　　这个消息一传回太元仙门，太元子立刻通过传送阵赶往大赢皇朝，现在消息最后还要各位弟子勿要慌张失措，太元仙门会给死去的周颢一个交代的。

　　而这时。卫阳心意一动，和紫霸天大概说了一下，而后让紫霸天在仙门等他，他立刻赶往大赢皇朝。

　　因为说不定到时候破案还有可能借用到位面商铺，所以卫阳来到传送阵，交纳传送费用之后，他的身影消失在太元仙门。

　　这时，卫阳出现在大赢皇朝都城咸阳城！

　　大赢皇朝乃是太元仙门统辖影州地界所设立的机构，也就是说。虽然大赢皇朝只是一个皇朝机构，但是他权利滔天，权威赫赫。

　　而每一个大赢皇朝之主，都是由太元仙门最为杰出的核心弟子担任。

　　可以说，在太元仙门核心弟子之中。除了四方太子之外，就是大赢皇朝之主最为显赫，他的地位，完全不亚于辰州地界一些大型皇朝的皇朝之主。

　　而卫阳刚一走出传送阵。就看见都城咸阳城已经是三步一岗，五步一哨。大赢皇朝的禁卫军，御林军，羽林军完全封锁各大要道。

　　而且此刻咸阳城之内，禁止普通百姓走动，一旦发现，可立刻杀无赦。

　　而这时，太元仙门早就派出强者悬浮在空中，动用神识，监控整个咸阳城。

　　卫阳到来之时，负责守卫传送阵附近的禁卫军立刻提高警惕。

　　但是这些世俗界的军队都是太元仙门派出为了混淆耳目，真正仙门强者都是隐于暗处！

　　卫阳身上佩戴着太元仙门内门弟子的身份玉牌，看见这一玉牌，一位禁卫军的伍长走上前来，高声说道，“仙师大人，请问您来到此地，有何吩咐？”

　　“我没有什么事情需要你们帮忙，你们继续执勤，守护好传送阵，防止有魔道修士混进来。”卫阳沉声说道。

　　而这时，卫阳耳边响起太元子的神识传音，“卫阳，你来这里干什么？”

　　“回禀掌门，弟子听闻周颢师兄遇刺一事，特来查探一下，看看有没有需要帮忙的地方？”

　　远在皇宫之中的太元子沉吟片刻，随后才传音说道，“哎，你既然都来了，那你先来皇宫看一下吧，也难为你有这一片心意了。”

　　而后卫阳神识一扫，找到皇宫位置之后，拿出一张飞行符，朝着皇宫飞去。

　　这时，皇宫之中，周颢的尸体已经被冰封住，而太元仙门天机堂代堂主，太上宗老周昊此刻面无表情，周颢是他亲生儿子，他老来得子，为了生育周颢，周昊老伴都差点赔上她的命。

　　所以一直以来，周昊对于周颢是宠爱有加，但是周颢也很争气，最终在周昊的帮助之下，周颢成为大赢皇朝之主。

　　而周颢担任大赢皇朝之主这十年来，是处心积虑治理朝政，从不敢有一丝懈怠，所以大赢皇朝的国力才蒸蒸日上。

　　而且大赢皇朝每年都为太元仙门输送一些修仙好苗子，这等功绩，等周颢回到太元仙门，进阶丹道三境之后，仙门自会考虑，给他一个好的位置。

　　但是现在，太上长老周昊是白发人送黑发人，看着自己儿子静静躺在冰棺之中，周昊心中万念俱灰。

　　此刻，他心中充满无尽的仇恨和愤怒，他最大的愿望就是想要将刺杀他儿子的真凶找出来，而后碎尸万段，才能够抵消心头之恨。

　　“老周，事已至此，你节哀顺变！”太元子这个时候只能够轻拍周昊肩头，安慰他说道。

　　“谢谢掌门，但是不管这样，老夫从此以后上穷碧落下黄泉，即使不修炼，不进阶化神期，也要将仇人找出来，此仇不报，誓不为人！”周昊狰狞说道。

　　“恩，但是目前首要之际是找出凶手，只是没有想到以你天机推算，都没有能够找出凶手，看来这次，凶手绝对是预谋已久的。”太元子沉声说道。

　　“掌门，每当我一推算的时候，就会感觉天机晦涩，天意难明，这种事情，以前我只在推算灵天机和魔师身上出现过，现在灵天机闭死关，那么最大的嫌疑就是魔师了。只是我搞不懂魔师耗费这么大动静，刺杀我儿干什么，以他的手段，直接派出影卫就搞定了，还用得着这么大张旗鼓，遮掩天机吗？”周昊这个时候强行让自己冷静下来，抽丝剥茧般，有条有理的分析说道。

　　而这时，卫阳终于踏入皇宫，来到这个大殿之中。

　　看见大殿中央的冰棺，卫阳很不是滋味。

　　虽然他和周颢没有见过面，但是抱着‘敌人的敌人，就是朋友’的念头，卫阳对太元周家还是很有好感的。

　　而且卫阳此前也听闻，周颢为人处世都很好，待人有礼，可谓是仙道年轻一代的英杰。

　　而且周颢还是周昊太上宗老的独生子，乃是周昊太上宗老步入元婴后期才出生的。

　　看见卫阳来到，周昊这个时候也是强忍悲痛，对卫阳笑了一下。

　　卫阳是太元仙门之中第一个赶来的筑基期弟子，卫阳能够在这么短时间来，周昊心中还是很感动的。

　　卫阳这时来到冰棺旁边，随后他放出神识，仔细查探。

　　最后，卫阳收回神识，看着太元子和周昊，沉声问道，“周颢师兄的三魂七魄都被人强行抽离体外，这样的话，导致他灵魂和身体分离，现在他的身体已经算做死亡状态，但是凶手既然布下这么大阵仗，将周颢师兄的三魂七魄抽离，那么想必他们很快就会联系我们太元仙门的。”

　　“不错，这说明周颢还有一线生机，但是目前就是不知道是谁出手的，而且周昊太上宗老推演天机，都无法推演出来这其中具体的结果。”太元子赞许说道。

　　而这时，卫阳再次放出神识探查，瞬间，卫阳脸色大变。

　　看见这一幕，太元子和周昊瞬间警惕起来，而后太元子暗中传令四方，周昊则是有些眼巴巴看着卫阳。

　　卫阳确实是脸色大变，因为他从周颢体内遗留的气息，瞬间就知道这是谁干的。

　　但是正因为如此，卫阳才脸色大变。

　　卫阳口中喃喃自语，“这不可能，他不是被我彻底灭杀了吗？这怎么可能？”

　　听闻这话，周昊一把抓住卫阳衣领，他放下姿态，企求问道，“卫阳，你刚刚说什么，你是不是知道谁是凶手，你快告诉我。”

　　太元子这个时候轻轻一挥手，一股无形的劲道分开周昊和卫阳，他沉声说道：“老周，你不要焦急，听卫阳慢慢说来，你着急是无法解决问题的。”


第三百三十六章 死而复生，二魂六魄！

　　这时，周昊才知道自己有些失态了，他连忙放开卫阳，拘谨说道，“这个，卫阳，老夫也是一时激动。”

　　“周堂主，你的心情我能够理解，而且说起来令郎这一次遭此劫难，估计他们最终的矛头还是我。”卫阳感慨说道。

　　“你这话是什么意思？”周昊不解问道。

　　“我刚刚查探了，周颢师兄的体内还有一些遗留下来的灵魂气息，而每一个修士的灵魂气息都是固定的，也就是说，这个是任何修士都无法伪装的。而且刚好，我曾经和这个灵魂气息的主人直面相对过，所以我才知道对方是谁。”卫阳沉声说道。

　　“不错，虽然我们也探查出这里面的有遗留的灵魂气息，但是我们都没有动，为的就是想要以此为源头，追踪凶手。那么这样说的话，卫阳，你知道凶手是谁了？”太元子沉声问道。

　　“是，正因为弟子知道，弟子才感到震惊，因为他已经被我彻底被覆灭了，我当场看见他形神俱灭，永不超生的，但是现在看这个遗留的灵魂信息来判断，他不仅没有死，而且修为还进阶一个大境界了，这也是我疑惑的原因。”卫阳沉声说道。

　　“那卫阳，你说的凶手到底是谁？”周昊长呼一口气，沉声问道。

　　“小魔师，司空钰！”卫阳一字一句说道。

　　而这时，太元子和周昊都惊讶的异口同声喝道，“司空钰？”

　　但是随即，太元子反应过来，“卫阳，从无回绝谷之中回来，你不是说已经彻底将司空钰斩杀了吗，而且还当场看着他神魂俱灭的，但是现在你又说司空钰还活着，这怎么一回事？”

　　这时。卫阳正准备的解释的时候，一道意外的声音响起，“哈哈，关于这个问题的话，就由在下来帮太元掌门还有周昊你们来解惑答疑吧。”

　　这声音一起。瞬间太元子和周昊的神识就布满整个虚空。但是都没有发现异样。

　　但是这时，冰棺上面突然显现一个身影。

　　看着这个身影，卫阳立刻说道，“不要动。这不是灵识虚影，而是早就录制好的留影画面。”

　　果然，这时，画面之中的小魔师司空钰拍拍手，有一种赞扬的语气说道。“卫阳，你果然聪明，竟然猜到是我下的手，而你的猜测也没错，周颢是为你挡灾的，他的三魂七魄现在还在我手中，你要是想要来拿的话，你来人魔战场无回绝谷吧，记住你只有三十分钟。三十分钟一过，周颢的三魂七魄就要消散在天地之间了。”

　　“对了，你现在心里是不是特别好奇我死而重生的事实啊，没关系，我师尊都说了。只要你决定来魔师宫一趟，他肯定将一切都对你说明的，当然了，你只能一个人来无回绝谷。一旦被我发现有仙道强者跟随的话，结果你知道的。记住哦。你只有三十分钟的时间。”

　　小魔师的话语刚完，他的身影立刻消散。

　　这时，卫阳瞬间就准备冲出大殿。

　　但是这时，他的身体被周昊和太元子拦住。

　　“掌门，宗老，你们拦着我干什么，你们都知道了，还有三十分钟的时间，时间紧急，情况危险，这一次的错误是我犯下的，那么就应该由我来终结。”卫阳焦急说道。

　　“卫阳，不，不是这样的，就算没有你的原因，魔道迟早都会下手的，而且司空钰算定你会去无回绝谷，那么我们也不能肯定对方就一定说的是真的，万一我儿的三魂七魄早就被他们给”周昊说道这里，都说不下去了。

　　但是随即，他整顿一下心情，沉声说道，“所以，我们不能够让你冒这一个险，仙门不能失去你，你比我儿重要多了。”

　　“不，周宗老，价值不应该这么算的，而且还有三十分钟，我就只能赌一把了，而且小魔师想要找回这个面子，要我去无回绝谷，那么就有可能周颢师兄的三魂七魄还没有消失，那么这样的话，我就还有机会。”卫阳沉声说道。

　　听闻卫阳这样说，周昊也不知道怎么劝了，毕竟在他心里，非常矛盾，一方面舍不得卫阳去冒险，一方面又是他儿子的三魂七魄。

　　但是这时，太元子沉声说道，“卫阳，你不用去了，周颢的三魂七魄被打散了一魂一魄，另外的两魂六魄我们已经抢回去了。”

　　而这时，太元子手中突现一个玉瓶，他一挥手，将冰棺打开，而后将玉瓶倒入周颢口中。

　　二魂太元子连连施展印法，引动天地之力，将二魂七魄打入周颢体内，而后动用特殊法术，封印周颢身体。

　　最后一阵忙碌下来，二魂六魄重新归位！

　　这时，周颢虽然醒来，暂时不会有性命之忧。

　　但是一魂一魄散失，虽然他没有失去性命，但是这个时候他的灵魂境界，灵魂修为，人生的全部记忆都已经遗失了。

　　周颢这时都无法站立起来，因为他还没有学过站起身的，还不会走路。因为他此刻就如同新生婴儿一般，他的记忆全部没有了。

　　看见这一幕，周昊不仅老泪纵横！

　　周颢虽然无法站起身来，但是他用手指着自己，随后很疑惑，而后将手指送入嘴中，口中依依呀呀的叫道。

　　看到这个场景，周昊更是泪如雨下。

　　这时，卫阳心中都是阵阵痛苦袭来。

　　一个活生生的人此刻就变成了新生婴儿，没有任何记忆，而周昊这时坚定心神，来到冰棺旁，将周颢扶了起来。

　　大殿之中突然闯进一个人，看见这一幕，她似乎不敢相信。

　　这时，周昊才沉声说道，“玉莲，你和吾儿周颢的婚约取消吧，你现在还是云英未嫁，你重新另外找个夫君，到时候我一定会将你风风光光的嫁出去。”

　　“公公，我不。生是周家人，死是周家魂，颢哥这是怎么了？”这位名为玉莲的女子哭声问道。“不是说颢哥已经，但是现在为什么会变成这样？”

　　“你不用哭了，刚刚我说的话算数。”周昊沉声说道。

　　“卫商。有没有一种丹药。能够补充修士的魂魄啊？”卫阳这个时候询问卫商。

　　“有倒是有，但是周颢失去的是天魂和精魄，这样的话，丹药无法补充。”卫商的话语瞬间就打断卫阳心中的念头。

　　卫阳这个时候很不好受。因为如果在无回绝谷，他将小魔师彻底剿灭之后的话，估计就没有这档子事情发生了。

　　随后，周昊带着周颢，返回太元仙门。

　　而那位玉莲的姑娘。则是不离不弃，跟着周昊他们回去。

　　这是，现场就只留下卫阳和太元子。

　　看见一脸内疚表情的卫阳，太元子轻声说道，“卫阳，你也不用太过于自责，我等修士走上修仙之路，从来就不是平安详和，一路都是多灾多难。”

　　“师祖。虽然我心中内疚，但是我更好奇的是为什么魔道会将下手的目标定为周颢师兄呢？如果是小魔师出手，直接对付我不就行了吗？还用得着绕这么一个大圈子吗？”卫阳疑惑说道。

　　“没事，以后肯定会水落石出的，我相信。他们还会找上你的，对了，在无回绝谷你是彻底灭杀了小魔师司空钰吗？”太元子问道。

　　“对，我用超强威力的雷震子。这等威力，就连那些魔道上古修士都无法躲过。司空钰当场就是形神俱灭，但是现在他既然活着，就说明魔道有让他重生的手段，对了，师祖，我刚刚问过紫老，他才从人魔战场回来，说魔道诸多练气期修士和筑基期修士也在纷纷自爆，这个异常，我想，和司空钰死而复生绝对有关系，难道魔道掌控一件什么秘宝不成？”卫阳在哪里自言自语。

　　但是说者无心，听者有意，这时，太元子脸色大变。

　　看到这一幕，卫阳连忙问道，“师祖，怎么了？”

　　“如果魔道真的炼制成功这件魔宝的话，那么这次仙魔大战就真的有好瞧了。”太元子心情沉重说道。

　　既然太元子没有说出这件魔宝名字，但是看他的表情，卫阳能够推测出来，这件宝物肯定是了不得的绝世宝物。

　　而这时，太元子才出面，召集众位大臣，安抚一番，承诺说道新任皇主立刻会上任，令各位臣工回去过好新年，新年只好，再好好为天下苍生服务。

　　随后，太元子才带着卫阳返回太元仙门。

　　与此同时，从魔道之中传出太元仙门核心弟子周颢失去记忆的消息瞬间传遍整个修真界。

　　魔道这一次，完全打脸很重，听闻这个消息，太元仙门全体修士心中都逼着一团怒火，等到有机会，上人魔战场时候，再报此仇。

　　第二天一大早，卫阳就被儒正道和郑涛两人给叫醒了。

　　郑涛和儒正道这时站在仰天峰下，等着卫阳出现。

　　卫阳还在睡眼蒙眬的时候，就被通讯玉牌的声音吵醒了。

　　而后拿起一看，随后神识一扫，儒正道和郑涛他们都到了。

　　卫阳连忙起身，打开晨萱洞府，看见卫阳出来了，郑涛和儒正道连忙迎了上来，卫阳这时还有些睡意，懒散说道，“我好不容易能够睡觉休息一下，结果就被你们两个给破坏了，说吧，大清早的找我有什么事情啊？”

　　“哈哈，今天过年，难得大家都休息一下，我们找你来，自然是拉着你，到处去玩一下啊。”郑涛笑着说道。

　　“对啊，你一直以来都是努力苦修，还没有好好享受过新年的乐趣，这样不行，修炼一途，也要劳逸结合，张弛有度。”儒正道劝说说道。

　　但是这时，卫阳警惕起来，“话虽然这样说，但是我不认为你们是这样好心来邀请我去，说吧，你们的真实目的是什么？”

　　“哈哈，我们能有什么目的啊，走吧。”虽然，郑涛和儒正道一左一右，架着卫阳就离开了晨萱洞府。

　　看到这一幕，卫阳心中更加感觉不妙，他停下来，沉声说道，“你们还是说吧，到底有何居心，你们要是不说，我就不走了。”

　　“哈哈，来到这里了，可由不得你。”郑涛和儒正道两人一用力，再次架着卫阳走。

　　而这时，在太元仙门的各大广场之上，都摆满筵席，此刻虽然天很早，但是有很多修士早早来到广场，能够帮忙的帮忙，不能够帮忙的，就坐着哪里，拉上三五个人，唠嗑唠嗑一下。

　　所以，卫阳他们来到开山广场，瞬间就引起轰动。

　　太元仙门此刻要是找出一个不认识的修士，那还真不可能，这时，郑涛和儒正道没有架着他了。

　　走进广场，很多内门弟子和外门弟子都站起身来，这一路走来，卫阳都打过无数招呼和问候了。

　　这时，儒正道和郑涛他们的目的地终于到了。

　　卫阳看见这一片范围做的全部都是百花堂弟子之时，他立刻就准备转身就走，但是立马就被郑涛和儒正道拉住了。

　　“卫兄，今天这可是百花堂弟子亲自邀请你的，要知道，在仙门能够享受这个殊荣的，一只手都能够数的过来啊。”郑涛坏笑说道。

　　“是啊，卫兄，你走了，岂不是大煞风景，再说了，百花堂众位同门又不吃人，你怕什么啊？”儒正道此刻完全没有他平时那种威严冷峻正直的样子，反而就像是一个坏蛋，引诱卫阳堕落。

　　“是啊，卫师兄，怎么你就这么怕我们百花堂不成，众位姐妹们，你们说，现在该怎么办？”这个时候，一位百花堂女弟子突然大声说道。

　　而后，无数的百花堂弟子都在说卫阳。

　　说下来，卫阳都感觉自己像是大恶不赦一样的坏人。

　　而这一幕，被其他男弟子看见，他们一个个都在起哄。

　　卫阳这个时候真的像是被赶上架的鸭子，他无奈说道，“我一个大男人，有什么好怕的，我只是怕和你们纠葛不清，以后有无数的你们的追求者来挑战我而已。”


第三百三十七章 负心的周天迪！

　　“我们不怕，只要他们有卫师兄你这么优秀的话，我们也不介意，对吧，各位姐妹！”一位百花堂弟子颇为豪爽的说道。

　　“呃！”卫阳讶然，“各位师姐师妹，就算你们要夸我，也不要这么直白啊，我这个人脸皮薄，受不了夸奖，你看我现在都红了。”

　　卫阳说完瞬间，赤帝真元进入面部，顿时他的脸通红一片。

　　看见卫阳真的将自己脸变红，这么搞怪，这些百花堂弟子更是笑的很灿烂，笑靥如花。

　　以往卫阳在她们心中，都有一种高高在上，神话传说的感觉。

　　但是而今，亲眼看见，才知道卫阳和他平时完全不一样。

　　要是卫阳知道她们这么想，肯定内心大呼冤枉，他可是从来都没有摆出过什么高高在上的神态啊。

　　随后，卫阳倒是随便找了一桌坐下，而郑涛和儒正道完成任务了，和另外一桌的白家两姐妹坐在一起。

　　而这时，正当卫阳和这些女弟子谈笑风生的时候，一位女弟子挽着周天迪的左手，径直来到这里。

　　看见卫阳，周天迪轻笑说道，“卫师弟，你怎么今天也有兴致来这里啊？看上了那位师妹，我可以给你介绍一下。”

　　这时，卫阳还没有说话的时候，他旁边坐着一位脾气火暴的女弟子立刻站起身来，“滚，周天迪，你给我们滚，你是什么东西，不要在我们眼前晃。沾染我们的视线，影响我们的心情。”

　　而其他女弟子，看见周天迪，都脸色不好看，而特别是看见他和旁边一起的那位女弟子，更是眼神厌恶。

　　“萧雅，本座是什么身份，岂能容你在这里大吼乱叫的。你这个火暴脾气，怪不得这么多年都找不到道侣，怎么想要老牛吃嫩草啊？”周天迪当场失了面子。有些气急败坏的冷声说道。

　　“哈哈，就算老娘找不到又如何，你这个登徒浪子，负心汉，狼心狗肺的东西，根本就没有资格来我们这里，东方太子了不起啊，哼，还更不用说你的这个东方太子之位是怎么来的。这还是当年卫师兄的父亲不要。你挟恩图报，卫昊天老祖看在以往友人的面子上才赏赐给你的。在我们面前，你横什么横，更不要说在卫阳师兄面前摆谱了，周天迪，老娘告诉你，你还没有这个资格。”萧雅这个时候更加火爆，那是指着周天迪的鼻子骂。

　　卫阳这时，看见周天迪眼中一闪而过的杀意，他连忙站起身来。拍了一下萧雅的肩膀，让她坐下，卫阳才对着周天迪说，“周师兄，你看，要不你去别桌吧，这样的话。两边都不为难。”

　　“哈哈，没事，不要被这些无关人等影响心情，这次我特意过来。想要呆会和你喝几杯，没事。”周天迪说完之后，就正准备带着他的女伴坐下。

　　而这时，这一桌其他已经坐下的女弟子纷纷起身，转眼之间，这一桌就只剩下卫阳和周天迪他们二人了。

　　看到这一幕，周天迪更显阴翳。

　　卫阳这个时候心中暗道，这些百花堂弟子虽然是女性，但也是爱恨分明，虽然卫阳不怎么清楚这其中的恩怨，但是看这个情况，很明显是周天迪理亏在先。

　　而一直挽着周天迪左手的这位女弟子，这是向卫阳招了招手，小声说道，“卫师兄你好，我叫杨婕。”声音很轻，而且语气也很温和，她的姿态也是那种小女人，惹人怜爱。

　　卫阳心中暗道，怪不得周天迪会迷恋，这等小女儿家的杀伤力很大。

　　卫阳这时也是轻声答应，“杨师妹，你也好。”

　　卫阳刚刚说完，在远方的卓不凡，看见卫阳，大声说道，“卫阳，来这里坐吧。”

　　而后卫阳神识一扫，就发现卓不凡已经彻底进阶丹道三境了，但是此刻他还是和一些核心弟子坐在一起。

　　卫阳对着周天迪轻声说道，“周师兄，我过去了。”

　　随后，卫阳径直来到卓不凡这一桌。

　　而就只剩下周天迪和杨婕了，周天迪这个时候脸色铁青，脸色非常难看。

　　而这时，萧雅她们这一桌女弟子看见周天迪这样，纷纷都很解气。

　　卫阳来到卓不凡他们这一桌的时候，刚好还有一个空位。

　　这时，卓不凡搭着手在卫阳肩膀，笑着说道，“这位大家都认识啊，要是当今仙门还有谁不认识卫阳，估计他就不是仙门弟子，是魔道派来的卧底了。”

　　这时，卫阳抱拳，“小弟初来乍到，参加各位师兄。”

　　而其他弟子也是纷纷做抱拳状，回了一礼之后，都异口同声说道，“卫师弟，你过谦了。”

　　“来，卫阳，我给你介绍一下。”卓不凡现在虽然成为丹道三境的高阶修士，但是他还没有正式授予长老称号，而且卓不凡的性格也就这样，其他核心弟子都见怪不怪了。

　　随后，卓不凡给卫阳一次介绍在座的这些核心弟子，最后，卫阳心中都感到惊讶。

　　单是这一桌的核心弟子，四方太子占两位，分别是西方太子西门金，北方太子北宫宇。而其他核心弟子都实力非凡，依照卫阳的神识感应，这些核心弟子战力都估计是前百之列。

　　这些核心弟子面对卫阳，倒是没有那种什么高傲的表情，一个个都显得平易近人。

　　他们当年都是卫阳父亲卫中天的手下败将，败军之将，何谈高傲，再说了，现如今卫阳的实力更不亚于他们，他们在卫阳面前，真没有什么资格来高高在上。

　　这时，西方太子西门金看着卫阳，不由感慨说道，“哎，看到卫师弟你，就不得不响起当年令尊的神勇，不要看我们这些人平时在太元仙门如何了得，如何呼风唤雨，但是在令尊手下，从来都没有撑过一招，卓不凡他撑过了一招，虽然他现在就是长老了。时间流逝，岁月催人老啊。”

　　“哈哈，老金，没有想到平时一向直来直去的你，也会抒发这等感慨。”北方太子北宫宇轻笑说道。

　　而其他核心弟子心中也是思绪万千，卫阳和卫中天面貌想象，要是不注意，他们还真的以为卫阳就是卫中天呢。

　　“各位师兄，你们都谦虚了。”卫阳倒是不骄不躁，淡然说道。

　　卫阳刚刚说完，就发现周天迪那一桌有变故发生。

　　随即，他将目光看向那一桌，这时，一位披头散发、神情萧索的女子漫步走向周天迪，这一幕，瞬间吸引了全场目光。

　　而这时，萧雅她们看见来人，脸色大变，都纷纷起身，口中关切叫道，“沈师姐，你没事吧。”

　　萧雅还准备将她拖入她们这一桌，但是她摆手，拒绝了。

　　看见她来，周天迪脸色大变，沉声怒道，“你来这里干什么，我不是已经和你说好了，我们已经分手了，不是仙侣了，你和我不是一个层次的人，我的仙侣是小婕。你快点走吧，不要来这里丢人现眼。”

　　看见这一幕，卫阳奇怪问道，“这是怎么一回事啊？”

　　“事情很简单，周天迪为了保住他太子之位，抛弃了原配，抛弃了一直无怨无悔跟着他的糟糠之妻呗。”卓不凡冷笑说道。

　　“擦，什么玩意啊，和我这种并列为四方太子，我都觉得丢脸。”西门金吐了一口吐沫，冷声说道。

　　“我今天来，就是想要最后跟你说，我不在意和别人分享你，我在意的是，能够跟在你身边就好。”这位苦情女子乞求说道。

　　这时，周天迪在哪里沉默不语，但是杨婕突然厉声说道，“我介意，你今天拿出一个明确的态度出来，你跟我说，不在和她接触，但是今天的事情又是怎么一回事？”

　　卫阳这个时候心中惊讶，他倒是没有想到，刚才那个看起来做小女儿状，有些唯唯诺诺的杨婕，此刻雌性大发，叉着腰，厉声喝道。

　　这时，周天迪站起身来，神情很坚定，温柔说道，“小婕，你先坐下，我对你的心意你明白，我跟你说过从此不和他在一起就没有和他在一起，只是今天是她自己不要脸找上来的。”

　　而后，周天迪转身，怒声道，“我跟你说的明明白白，我和你不是一路人，你还是另外找一个吧，记住，我是东方太子，而你只是一个普通的真传弟子而已。”

　　听闻这话，卫阳都很不齿周天迪的为人，这时，卫阳才心中做出一个决定。

　　听闻周天迪这冷酷的话语，这位苦情女子没有再说话，她心中万念俱灰。

　　而后，她毅然决然转身离开，从此她就和周天迪形同陌路，周天迪亲手将她心中最后一丝希望击得粉碎。

　　再找一个伴侣，说得轻松，她的贞操，名节全部都给了周天迪，而现在他为了攀升百花堂副堂主这条线，将一切都推的一干二净。

　　既然你不仁就不要怪我不义，这位女子眼中闪过一道精光，看见这一幕，卫阳之地，呆会估计还有好戏要看。

　　这时，现场的气氛再次恢复如初。


第三百三十八章 发灵家发难！

　　这时，北宫宇才低声说道，“这位女弟子名叫沈怡，自从周天迪入门之时，就跟着他，但是现在，周天迪也是疾病乱投医，想要勾搭上百花堂副堂主这条线，就狠心抛弃了她。这种没有责任感的男人，这种负心人，真是极品啊。”

　　卫阳则是冷眼着这一幕，心中暗道，周天迪，属于我卫家的太子之位，是该回来了，你的品德，真的不配拥有。

　　事情像是闹剧一般开始，闹剧一般结束，这中间的剧情，都很平淡，但是周天迪万万都想不到，他今天的行为，会给他以后种下何等苦果。

　　虽然还是白天，但是广场之下逐渐来了很多修士，他们都纷纷邀朋聚友，三三五五坐在一起，畅聊这一年的变化。

　　而当然很多内门弟子也借此机会，来到卫阳他们这一桌，敬一杯灵酒，不求其他，混个脸熟也行。

　　慢慢，卫阳他们这一桌便成为了全场的中心，全场的焦点。

　　一个前筑基期修士王者，现任长老卓不凡，一个当代筑基期修士王者，神话卫家传人卫阳，还有两大太子，其他的核心弟子也不是无名之辈。

　　可以说，卫阳他们这一桌聚集了太元仙门核心弟子为巅峰的力量，其他流落在外的就是灵冠生，南方太子冷云逸，东方太子周天迪了。

　　而这时，周天迪携带雪娇也来到这一桌，他们两个人拿着玉杯。来到卫阳面前。

　　这是冷云逸轻笑说道，“卫兄，这一杯酒是在下和拙荆敬你的，以前我们年轻不懂事，在外门弟子大比得罪过卫兄，所以特此来赔罪，今天我们两个先干为敬。”

　　冷云逸带着这么低的态度，来专门为外门弟子比试的事情道歉，说实话，要是冷云逸不提的话。卫阳都忘记了。

　　“慢着！”

　　所以这时，卫阳连忙站起身来，“冷师兄客气了，要是刚刚你不提，我早就忘记了，过往云烟，消散就消散了，现在还谈那些在干什么啊。这一杯酒，应该是小弟我敬你们二位才对。”

　　“我早就知道。卫兄你是宽宏大量，那我们就一起干杯吧。”冷云逸哈哈大笑。随后，他们和卫阳一碰杯，后一饮而尽。

　　而后，冷云逸小声对着雪娇说道，“你先去和你朋友玩，我就在这里和他们在一起。”

　　雪娇点头示意，随后冷云逸从隔壁桌子拿了一个椅子，卫阳他们挤一下，冷云逸也加入这一桌。

　　冷云逸加入进来。那么卫阳他们这一桌就有三大太子，再加上超越三大太子的卫阳和卓不凡，这时，其他内门弟子走来这桌的频率就更高了。

　　见冷云逸仙光内蕴，卫阳知道，冷云逸同样是一代强者，而且关键是他拿得下放得开。这次人家这么有诚意来道歉，这就是一个明证。

　　这样的话，相对来说，周天迪就差远了。

　　他没有底蕴。而且一心也是奔着全力去了。

　　他即使不想一下，就算能够保住太子之位，那顶多也就是在筑基期横行一段时间，一旦晋升丹道三境，圣子可是要重选拔的。

　　至于元婴期的副掌门就更不用说了，现在太元仙门各大副掌门没有哪一个是简单角色，虽然不管是当代的副掌门，圣子还是太子也好，都是曾经生活在神话卫家的阴影之下无数年。

　　时间慢慢过去，等到晚上的时候，辰州大地一片黑暗之际，瞬间就像是混沌之中第一道光一样，整个太元仙门瞬间就被强光照一个透亮。

　　无数的红灯笼漂浮在空中，这一刻，不管是辰州大地还是仙道九州，亦或是魔道五州，不论修士和平民，心中都有一个念头，过年了。

　　辞旧迎，来年就会更加兴旺。

　　而这时，掌门太元子发表了一通年贺词，祝愿太元仙门明天更加昌盛，祝愿仙道修真界永存，而祝愿仙门每一个修士能够得证真仙之位。

　　而后，太元子以及众位堂主，还有元婴期长老，都来到开山广场。

　　开山广场只是这一次年庆典的一个广场，其他还有无数广场在举行年庆典。

　　等太元子他们仙门高层走完一圈之后，就是精彩的表演了。

　　卫阳他们坐的地方乃是开山广场前面，这是太元子他们仙门高层来到这里之后，再次祝福几句之后，就准备赶往下一个广场。

　　但就是这时，现场突现一个不和谐的声音，“掌门留步！”

　　瞬间，这个话语就引起全场所有人的注意，这时，卫阳着重观察周天迪的表情，这时的周天迪，面如死灰，而且焦急无比。

　　正准备离去的众高层，都纷纷转头，这时，太元子沉声问道，“灵动太上长老，请问有什么事情吗？”

　　“回禀掌门，我记得仙门规则有一条，那就是元婴期太上长老及太上长老以上的修士，有权弹劾太子，甚至可以提议仙门，重选举太子之位，对吧。”灵家灵动这时沉声说道。

　　“不错，仙门是有一条规定，那怎么，你今天就要使用这个太上长老权限不成？”太元子反问道。

　　“不错，各位掌门还有各位堂主以及诸位同门，我今天要弹劾的正是当代东方太子周天迪！”这话一落，周天迪的脸色更加难。

　　他的脸色阴沉，都好像能够滴下水了。

　　见到灵动今天这种誓不罢休的样子，太元子他们互相了一眼，而后拿出一个椅子，就摆在原地。

　　“好吧，现在趁此机会，那你就说一下你弹劾的理由吧，反正现在我太元仙门弟子都在这里，也可以当场表决。”太元子淡然说道。

　　从内心上讲，太元子是很不高兴的，但是没有办法，仙门有这个规定，而今灵动既然提出来了，那么他就不可能坐视不管。

　　而其他的仙门高层，这是事不关己的，都在那里好戏。

　　这时，周天迪站起身来，怒然愤道，“请问灵动太上长老，我周天迪有哪里做错事情了？还有就是我从来没有得罪过你灵家，用得着这么赶尽杀绝吗？”

　　现在既然灵家都撕破脸皮了，周天迪也就没有以前那么卑躬屈膝了，这个时候，他肯定要挣扎一番，要拼一把。

　　“哈哈，你小看座了，本座弹劾你，不是为了私怨，而是为了我太元仙门，你自从担任太子以来，犯下诸多打错，以往我都是在你年轻不懂事的面子上，放你一马，但是没有想到，你不仅不加悔改，反而变加厉。所以老夫实在是不下去了，就凭你刚刚抛弃你糟糠之妻这一点，就足以说明你品德低下，道德败坏，我太元仙门乃是仙道名门正派，怎么能够容忍你败坏仙门名声，所以今日老夫才会向掌门提议，弹劾你，还我们仙门一个朗朗乾坤。”灵动正义凌然的说道，说的好像真是他为仙门考虑一样。

　　卫阳这个时候不得不感叹，人之贱则无敌啊。

　　“哎，果然是老而不死是为贼啊。”卫阳这个时候小声嘀咕说道。

　　但是在这种环境之下，卫阳的小声嘀咕和大声喧哗没有多大区别，在场的修士，都是筑基期以上，怎么可能听不见卫阳的嘀咕了。

　　灵动也听见了，但是他对于卫阳可没辙。

　　所以在灵动心中，只能暂时放缓收拾卫阳，今天他的目标是周天迪。

　　着灵动这个样子，周天迪心中悔恨不已，早知道投靠灵家不行，那么当初就该和他们一刀两断，彻底断绝关系。

　　而刚刚卫阳的嘀咕，周天迪也是非常感谢，心中解气一下，只是他还是没有这个胆量，彻底撕破脸皮。

　　因为今天坏的结果是顶多失去太子之位，但是如果彻底激怒了灵动，那么以后，他可能失去的就是他的小命了。

　　但是周天迪再怎么悔恨，也无法改变今天的结局。

　　而这时，卫阳着周天迪的目光都带着怜悯，哎，明知道灵家是一头狼，还要主动靠上去。

　　卫阳估计，周天迪有无数的把柄落到灵家手中，以前灵冠生还无法接过太子之位，因为他还不够格。

　　但是现在，灵冠生的修为迈入了筑基期十二重大圆满之境，而且在核心弟子大比之中，击败了四大太子，和卓不凡一起，成为太元仙门出征的两大核心弟子。

　　这样的话，也就是说，灵冠生完全足够担任太子之位，他的条件已经满足了，那么周天迪就没有必要养着了。

　　而且关键的是周天迪的这个太子之位，来路不正，以前靠着卫阳庇佑，仙门其他高层还无法说什么。

　　但是现在，周天迪自掘坟墓，疏远卫家，这个时候他才意识到，自己离开卫家的帮助，他什么都不是。

　　可惜他认识这一点太迟了，以前卫昊天在仙门之时，还有人在卫家面子，正眼瞧他。

　　但是现在，卫阳和他没有任何交情，现在的他，孤独伶仃，根就是没有任何靠山。

　　而这一点，卫阳都比他强。


第三百三十九章 东方太子卫阳！

　　论人脉，虽然卫昊天他们已经消失，但是现在单是他建立的人脉也很强，拜师剑空冥，师祖是太元子，这就说明，不管卫阳要做什么，剑空冥和太元子永远是他身后的后盾。

　　而太元仙门十大堂口之中，道符堂堂主高元柏，灵剑堂堂主李剑生一直支持卫阳。

　　而其他堂主都对卫阳有好感，而且卫阳的关系是能够经历风雨考验的，而不像是周天迪那种浮萍。

　　灵动这时扫遍全场，大声说道，“关于长老弹劾现今东方太子，不是口说无凭，而是有依据，有铁的证据。”

　　“周天迪自从担任东方太子以来，负责丹药堂之中天地灵草和天地灵药的采购事宜，这十多年以来，他贪墨的灵石不计其数，而这个账之中全部都记载得清清楚楚。”这时，灵动拿出一账。

　　而后账悬空，一页页不断翻动。

　　而与此同时，开山广场的事情，通过千里映照法术，同步传送到其他广场之中去，这个时候，在法术作用之下，所有修士都清清楚楚的见这个账。

　　见这一幕，周天迪瞬间就瘫坐在地上，他知道，他今天彻底败了，不要说还有没有其他证据，单凭这个，他就足以被拉下太子之位。

　　而灵家有备而来，肯定还有其他手段。

　　但是周天迪有一个疑问，这个事情都是自己亲自经手的，从来没有假手过他人。怎么灵家全部记载的都清清楚楚。

　　而随后，周天迪才蓦然想起，灵家的老祖宗是谁了。

　　看着那个账，周天迪眼中悔恨之色越浓，第一笔账还是他刚刚担任太子之位办的，他没有想到，从那时起，灵家就早在算计他了。

　　灵动这时才质问周天迪，“周天迪，你身为太子。理应公正严明，为仙门鞠躬尽瘁，但是没有想到你中饱私囊，贪赃枉法，你还有什么话说？”

　　“弟子没有话说，弟子甘愿认罪，弟子甘愿卸下太子之位，而且移交贪墨灵石。”这时，周天迪迫于形势。只能无奈说道。

　　他知道，要是自己不服软。强撑着的话，估计灵家还会拿出更多的证据来，到那个时候，他的罪孽就不止这一点了，估计要上斩仙台走一遭了。

　　见周天迪如此识相，灵动也没有继续说了，他知道，今天只要将周天迪拉下太子之位就行了，他才不管周天迪到底犯下多么严重的罪。

　　而且他说的越多。影响越不好。

　　因为他的行为在某种程度上讲，是在替太元仙门抹黑。

　　而这时，太元子才淡淡说道，“周天迪，你还有什么话要说？”

　　“弟子愧对仙门，弟子无话可说。”周天迪低着头，惭愧不已的说道。

　　卫阳冷眼着这一切。都到了这个时候，周天迪还在演戏，还不悔改。

　　“好，本座下令。免去周天迪东方太子之位，执法堂何在？”太元子命令说道。

　　而后，两位执法堂的元婴初期太上长老站起身来，异口同声说道，“执法堂在此。”

　　“将周天迪压下去，彻底彻查。”太元子沉声说道。

　　“谨遵掌门谕令。”随后，这两位执法堂太上长老来到周天迪旁边，一边一个，架起周天迪就离开开山广场，回到裁决峰。

　　而这时，太元子正准备离开的时候，天机堂一位副堂主轻笑说道，“掌门，今天趁此良机，不如将东方太子的人选决定好，而后让诸位同门安心过一个好年吧。”

　　卫阳知道，真正的好戏上演了。

　　拉下周天迪的东方太子之位，那么灵家的真正目的出现了。

　　这时，太元子他们不走了，淡然说道，“也好，今天这个机会，大家都说一下，有意竞争太子之位的核心弟子上来吧。”

　　这时候，这位副堂主再次请示说道，“掌门，这与理不合吧，虽然仙门没有明文规定，但是竞争太子之位的，一般都是以前的大战将，还有世俗界的各位皇朝之主，他们才有资格竞争太子之位吧。”

　　“怎么，本座做事要你来教？”太元子沉声道。

　　“掌门，属下不敢。”这位副堂主刚刚得意忘形了，刺激到了太元子，于是连忙请罪说道。

　　“哼，既然你自己都说没有明文规定，那你认为本座刚刚说错了？”太元子不依不饶的问道。

　　“属下不敢，属下知罪，还请掌门宽宏大量，不计较属下无心之过。”虽然境界修为只悬殊一层，但是这位天机堂副堂主在太元子面前，就和一只蝼蚁差不多。

　　“恩，这样好，记住你的身份，做人留一线，不要得寸进尺。”太元子淡然道，“想要竞争太子之位的核心弟子都上场吧，当然说了是核心弟子，也包括拥有核心弟子级战力的真传弟子和内门弟子，只要你们想要竞选太子之位，都可以上场来。”

　　这话一出，所有人都知道，太元子这话指的是什么，也知道他这话，为卫阳竞争太子之位，铺垫基础了。

　　但是这话一出，灵动他们都没有办法，太元子刚刚没有动用掌门权利，将太子之位选拔退后，这就说明，他内心是希望卫阳出来。

　　否则太元子完全可以说将太子之位人选的决定推迟，等一段时间。

　　没办法，现在是太元子占据主动，而不是他们。

　　而这时，太元子这话一出，所有人都知道，今天竞争的主角是谁了。

　　灵冠生这时站起身来，而后逐步来到所有人前面，到达太元子他们面前。

　　卫阳这个时候，同样站起身来。刚刚太元子都那样说了，估计他要是不站起来，回去肯定要被狂殴一顿。

　　见卫阳和灵冠生并排站着，这时，其他有志于竞选太子之位的核心弟子蓦然打住，他们知道，今天是肯定不能拼得过卫阳和灵冠生，那么站上去的话，也是自取其辱。

　　而且如果其他核心弟子站上去，那就是相当于同时和灵家所属势力以及卫家所属势力抗衡。在如今的太元仙门，还没有那个势力能够同时抵挡灵家和卫家。

　　这时，灵冠生长出一口气，朗声说道，“想要竞争太子之位，按照仙门规定，一般从实力、贡献、人气三方面评判，今天我和卫阳站在这里，竞选的是东方太子之位。实力自然不然用，我承认卫阳技高一筹。人气的话不是说出来的，那么我们能够比的就是贡献了。不知道，卫阳你意下如何？”

　　“我随便啊。”卫阳无所谓地说道。

　　“好，贡献的话，一般指两方面，仙门贡献和仙道功勋，仙门贡献我就不用多说了，这么多年，我灵冠生的所作所为大家在眼中。而仙道功勋值，我的为五百，斩杀同阶魔修五十多名，不知道你卫阳的仙道功勋是多少啊？”灵冠生十足把握说道。

　　“仙门贡献的话，我也没有多少贡献，就是代表仙门出征至尊天骄战，而后我出手。救了你们所有人，这个你们都应该知道，而后斩杀十二位半步丹道魔修，当然还对于仙门的贡献。我不能说，因为那是绝对机密。”卫阳淡然说道。

　　“至于说仙道功勋嘛，说实话，我拿到仙道玉符没有多少时间，这个仙道功勋也没有具体算过，但是马马虎虎有个几千上万吧。”卫阳淡定说道。

　　“什么，怎么可能，卫阳师兄说他有上万仙道功勋？”

　　“不可能，斩杀一个筑基期修士，不过十点，上万仙道功勋，这岂不是说要斩杀千位魔修才可能啊。”

　　“我有点不相信，仙道功勋可是做不了假的，是由天道法则评定的。”

　　“几千上万？卫阳，你还真敢吹？这个你拿出仙道玉符，一就知道了。”灵冠生冷声说道。

　　“哈哈，不用了，我说一个事实，你们就知道了。”卫阳冷声说道。

　　“什么事实？”灵冠生追问说道。

　　而这时，卫阳则是转头，着高元柏，沉声说道，“高堂主，上次前往上古遗迹丹仙殿，我太元仙门是你带的队吧？”

　　“恩，这当然了，上次我太元仙门去的人很多，也不只是我一个人。”高元柏沉声说道。

　　“好，那么我想问的是，是不是终魔道那边，差三个上等魔门的修士？”卫阳继续说道。

　　“不错，血海门，灵鬼门，阴阳门三大魔门修士全部消失无踪，而且这个事情，很多前往丹仙殿的同门皆可以作证。”高元柏沉声说道。

　　“好，那我想请上次前往丹仙殿的同门站起来，为这个事情证实一下。”卫阳沉声说道。

　　见卫阳这种沉稳的态度，灵冠生有些慌了，似乎事情的走向，不是按照他的推算的。

　　上次去往丹仙殿的一些太上长老，丹道三境高阶修士的长老，还有一些筑基期弟子都站起身来，他们都可以证明卫阳说的是真的。

　　“高堂主，还有诸多同门，这个时候我们可以明确的告诉大家，上次的三大魔门修士，不是失踪了，而是在一个绿洲旁边，被我灭杀了。”卫阳沉声说道。

　　而这话一出，整个现场掀起滔天大浪。

　　“我没有听错吧，上次去探寻丹仙殿，三个上等魔门都是元婴期圆满境界的长老王带队，而如今卫阳师兄说他全灭三大魔门？”

　　“这怎么可能，卫阳师兄才是筑基期啊。”

　　而这时，高元柏眼中精光一闪，“我知道了，想必上次亘古商会带队的那个队长，就是你吧？”

　　“不错，上次我为了躲避刺杀，万不得已才去丹仙殿，求取道基丹，才筑基成功。”卫阳这个时候自然毫无顾忌，以前他说出来的话，估计会引起魔道刺杀他。

　　但是现在，就算没有这个事情，魔道也是想要除他而后快，债多不愁，卫阳自然没有什么顾忌了。

　　“你说灭就灭，那你有什么证据吗？”灵冠生这时还是不敢相信，厉声问道。

　　“证据吗，留影石我没有留下，因为当时我气急攻心，三个魔门深深将一片小绿洲变成人间炼狱，那个时候，我直接命令十大亘古剑卫，布下十方俱灭大阵，直接就灭了他们。”卫阳淡然说道。

　　“这些都是你一家之言，你没有证据，怎么能够让我们相信这一切都是你做的呢？你还是拿出仙道玉符，我们一便知。”灵冠生厉声说道。

　　不是卫阳不想拿出仙道玉符，而是这个时候仙道玉符不受他掌控，仙道玉符自从吸收了那么多的真魔墨符，而后像是沉睡进化一样，对卫阳的命令是不理不睬。

　　否则的话，卫阳也不用这么麻烦，将自己推送到风口浪尖。

　　卫阳这时心意一动，没有拿出仙道玉符，而是手中出现一颗命心核。

　　这命心核还是当初十大亘古剑卫出手，动用十方俱灭大阵，强行将魔修全部精华凝练在一起，形成了命心核。

　　见卫阳手中的物品，太元子沉声说道，“命心核！”

　　“不错，这就是当年的魔道修士被凝练成的命心核，灵冠生，你现在还有什么要说的吗？仙道功勋我远远超过你，至于对仙门贡献，这个就更不用说了。如果在实力方面，你还有什么不服气的话，我欢迎你来挑战。”卫阳沉声说道。

　　这时，灵冠生跳下高台，重回到他自己的座位。

　　他没有绝望，更没有沮丧，反正以他的实力，太子之位迟早都能到手的。

　　太元仙门的太子又不是只有一个，就算卫阳担任了东方太子，还有其他三大太子。

　　而这时，太元子站起身来，大声问道，“对于卫阳成为东方太子，你们谁还有异议？”

　　此刻，自然没有睡有异议了，随后太元子才沉声说道，“既然你们都没有异议，那么本座宣布，卫阳成为太元仙门一任的东方太子。”

　　话语刚落，现场响起一片片掌声。

　　以往竞争太子，都还有仙门弟子投票决定，但是卫阳今天用压倒性的优势，成为一任东方太子！


第三百四十章 魔道必杀榜第一位！

　　卫阳站在开山广场的高台上，风吹起他的衣袍，他冷眼看着无边群山，心中思绪万千。

　　当年东方太子之位本该属于他父亲卫中天，但是卫中天看不上眼，那个时代，卫家还有卫昊天和卫晨天撑着。

　　但是如今，卫阳将东方太子之位收入自己怀中，因为他是一人孤军奋战，神话卫家的荣耀靠他来继承。

　　“好了，今天是新年庆典，大家都不用拘束，一年就这么一天，诸位同门，都可以畅饮。”太元子豪气冲天说道。

　　这一次灵家扳下了周天迪的太子之位，但是最终却是在为卫阳做嫁衣，灵家是螳螂捕蝉，卫阳则是黄雀在后。

　　身为卫阳师祖，太元子有理由高兴。

　　而后，太元子带着仙门高层去其他广场，而后卫阳回到卓不凡他们这一桌，最后，精彩的庆典表演开始了。

　　剑光缭绕，唯美的剑术，优美绝世的舞姿，这一切都为太元仙门这个新年庆典增光增色。

　　一夜无语，第二天一大早，卫阳就赶往太元峰，正式举行太子加冕仪式。

　　来到太元殿，太元子偕同各位仙门高层已经纷纷站立好了，见到主角来到，众位高层都是神情肃穆。

　　一番仪式下来，卫阳正式穿上了代表太元仙门太子之位的服装，这一身行头都不简单，都是法宝级别的。

　　而这时，太元仙门大势巨龙一身龙吟。震彻整个辰州大地。

　　这代表仙门大势对于卫阳的认可，有了仙门大势的认可，卫阳才是真正名副其实的仙门太子。

　　而后，太元仙门正式通报仙道修真界，新一任东方太子乃是卫阳。

　　这个消息混合昨天卫阳他说的在瀚海荒漠灭杀三大魔门修士的消息，瞬间就引爆了修真界。

　　“你们都听说没有啊，神话卫家的卫阳成为太元仙门的东方太子了。”

　　“那是当然，太元仙门的大势巨龙一声龙吟震撼三界，神话卫家的名头真的是当之无愧。”

　　“而且东方太子之位，当年就原本应该授予卫阳父亲卫中天的。只是卫中天看不上，如今给卫阳，也算是子承父业。”

　　“卫阳出道没有多久，但是一系列战绩完全不亚于神话卫家前三代人杰，在练气期的时候，就灭杀了三大上等魔门精锐。”

　　“可不是吗，血海门，灵鬼门，阴阳门由元婴期圆满境界修为的长老王领头去探寻上古遗迹丹仙殿。结果被卫阳灭杀在瀚海荒漠之中，而且他们不仅形神俱灭。而后他们的全身的精华还被炼制成为本命心核，这真是要多惨，有多惨。”

　　“那是，你说你惹谁不好，偏偏惹上卫阳，最关键还将一个绿洲活生生变成人间炼狱，这等魔修就该杀，卫阳杀的好，杀的妙。杀的魔道呱呱叫。”

　　“哈哈，我估计魔道这次真的要呱呱叫了，卫阳强势崛起，魔道真的要伤脑筋了。”

　　与此同时，这两个消息同样被魔道修士知道，此刻所有的魔道修士都知道了卫阳的战绩，而灵鬼门。血海门，阴阳门这三大魔门，此刻成为了衬托卫阳神勇的最佳衬托物。

　　三大魔门修士可谓是恼羞成怒，但是卫阳身处太元仙门。他们无法进入太元仙门刺杀，他们想要灭杀卫阳，就只能等卫阳前往人魔战场之时了。

　　这一切的仇恨都在累积，卫阳自出道以来，对于魔道的打击和伤害太多了。

　　无回绝谷里面那些遗留下来的上古魔道修士全部都卫阳动用次元湮灭弹干掉了，而真正魔道高层还知道，在紫金洞之中，魔道也是损失惨重。

　　幻影门和毒煞门的诸多修士全部命丧卫阳之手，而且魔道祖师，仙界强者方天钰都被他放逐到虚空乱流之中，这些仇恨累积起来，这个时候就连以往淡定无比的魔师都变得很不淡定了。

　　魔道连连召集高层开会，商议对策，他们此刻都意识到了一个问题，卫阳就是此次仙魔大战最终的变数。

　　要是不将这个变数解决掉，那么最终仙魔大战的结局就真的难以预料了。

　　卫阳这个时候就已经真正步入了魔道必杀榜的第一位，远远超过了九大上等仙门掌门，还有仙道修真界的诸位化神期老祖。

　　卫阳排在榜首，卫昊天紧随其后，在第二位。

　　可以说，卫家一门四杰，就有两位占据必杀榜的第一第二，而卫晨天都是位列前五十，卫中天位列前百。

　　而魔道一将这个必杀榜公布之后，瞬间就将一颗重型炸弹投入平静的修真界之中。

　　关键是上面的条件太优厚了，不管仙魔两道任何修士，能够提供卫阳踪迹者，奖励一百万上品灵石，能够斩杀卫阳身体者，投靠魔道之后，魔道帮助他进阶化神期，能够让卫阳形神俱灭之中，可以成为魔道之王。

　　这三大条件一出，整个修真界都沸腾了，都轰动了。

　　而这时，太元子他们则是紧急召见卫阳。

　　在太元殿之中，剑空冥和太元子都有些神色不安。

　　要知道，魔道推出的这三大条件，不仅针对魔道修士，也针对仙道修士，财帛动人心，更何况魔道这次提出这么优厚的条件。

　　卫阳这时正在闭关修炼，紧急收到太元子的传音之后，连忙来到太元殿。

　　这时，卫阳看见剑空冥和太元子脸色不好，他连忙问道，“师祖，师尊，你们这是怎么了？”

　　“哎，你自己看一下吧。”太元子拿出一张纸。

　　卫阳接过以后，就看见上面有着他的画像，还有他的详细介绍，出手习惯，修炼剑法，真元修为等等，非常细致。

　　而后他才看到下方的三大条件，看完之后，卫阳轻笑说道，“这三大条件，我都想自杀了，去魔道担任魔道之王了。”

　　“都这个时候，你倒是还有心情笑的出来，现在你是魔道必杀榜的第一位，以后出去行走修真界一定要万万小心，要知道，世界上有很多东西都能够改变人心，而且魔道这三大条件都是以魔道大势发誓，根本不能作伪，所以你不仅要小心魔道修士，有些时候还要小心你身边的仙道修士，明枪易躲，暗箭难防啊。”太元子沉声说道。

　　“我知道，师祖，师尊你们不要太过于担心，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。不经历一番磨练和风雨，怎么能够成就大事，魔道既然这么处心积虑的想要杀我，我自然会注意，而且有些时候说不定还能够从中渔利，引蛇出洞呢。”卫阳冷声说道。

　　“好，有志气，这才是我剑空冥的弟子，当年我和你曾祖也是这样过来的，只是不同的是，这次魔道的必杀榜，连仙道修士都算入其中，你的局面要比我们当年艰难多，但是如果你闯过了这个危局，那么我相信，最终你的成就会高于我和你曾祖，你好好修炼努力吧，我看好你。”剑空冥这时，拍了一下卫阳的肩膀，鼓励说道。

　　“师尊你放心，我是不会给你丢脸的。”卫阳保证说道。

　　“哎，我算是服了你们两师徒了，这次叫你来，就是让你知晓，现在没有其他什么事情了，你回去修炼吧。”太元子淡然说道。

　　卫阳点头，他准备修炼一段时间，而后购买一些陨神府修真界的特产，就去天金灵界了。

　　而这时，卫阳刚刚一回府就想起一个问题，貌似上次获得鸿蒙精金，还没有给亘古商会一些啊。

　　一想到这里，卫阳就直奔亘古商会。

　　卫阳此刻是轻车熟路的找到亘古商会总部，而这时，小青来接他的时候，都埋怨说道，“卫公子，你怎么有时间来我们亘古商会，你应该多去寒月神宫才对啊？”

　　“我”卫阳无言以对。

　　“好了，小青，不要为难夫君了，你这小妮子，胆子太大了。”这时，古月瑶的传音解了卫阳的尴尬。

　　来到会客厅，卫阳首先道歉说道，“月瑶，上次的事情事出紧急，我不可能拒绝寒月神宫邀请，没有提前跟你说明，还请你原谅。”

　　听闻卫阳解释，古月瑶嫣然一笑，“你太多心了，我不是那种小心眼之人，夫君你今天专门来，就是为了这个事情？”

　　“那倒不是，上次去鸿蒙秘境，我们最终获得了鸿蒙精金，这次我是特意过来送鸿蒙精金的。”卫阳轻笑说道。

　　“好吧，那你给我一千立方大小的鸿蒙精金吧。”古月瑶倒是没有拒绝，她也知道，鸿蒙精金珍贵无比，而且最关键是鸿蒙精金不是一般地方有的，而卫阳上次获得的鸿蒙精金差不多有两三千立方，古月瑶要一千立方，就差不多了。

　　卫阳随后拿出一个储物袋，里面装有一千立方的鸿蒙精金，而这时，卫阳还惦记一个事情，“月瑶，上次说你有混沌石的消息，难道混沌石是位于陨神府修真界的四大至高秘境混沌秘境之中？”

　　“恩，我们得到的消息是这样。”古月瑶点头。


第三百四十一章 启程，天金灵界！

　　自从陨神府存在以来，四大至高秘境就屹立于陨神府十八州之中。

　　鸿蒙秘境占据最西方，在苍州地界和越州的交界线上。混沌秘境占据最北方，乃是位于北极冰原之上。

　　宇宙秘境占据正东方，乃是在古州和河州交界之处，天地秘境则是位于魔道的势力范围之中。

　　“月瑶，混沌石位于混沌秘境之中，那混沌秘境你知道什么时候开启吗？”卫阳关心问道。

　　“混沌秘境里面和鸿蒙秘境一样，充满混沌之气，而且这个秘境又不像鸿蒙秘境，能够受操控，而且混沌秘境开启的时间不固定，这个我说不准。”古月瑶摇头说道。

　　卫阳听闻这话，皱起眉头，“月瑶，难道以你们亘古商会的实力都无法强行开启混沌秘境吗？”

　　“夫君，你想当然了。诚然如果在其他地界，估计没有什么地方能够挡住我亘古商会，但是陨神府则不一样，这里到处都是充满危机，亘古商会也不是万能的。”古月瑶很坚定地说道。

　　卫阳这时倒真有些沮丧了，亘古商会可以拥有太古大神级的存在，都无法强行开启混沌秘境，那就谁也不知道，混沌秘境开启的具体时间了。

　　虽然卫阳现在也没有筹齐其他锻造本命灵剑的天地灵材，但是这些天地灵材，相对于混沌石来说，都很普通了。

　　卫阳有把握，这次前往天金灵界。应该能够筹齐这一千种天地灵材，但是混沌石就不一样了。

　　卫阳现在最担心的就是混沌秘境开启的时间在几百年以后，那个时候，卫阳可没有耐心等待几百年。

　　要是换做往常还好说，但是现在魔日横空，仙魔大战随时都有可能爆发，时间很急迫啊。

　　但是既然古月瑶都这样说，卫阳也是只能够暂时放下探索混沌秘境的消息，虽然卫阳不是没有想过依靠位面商铺，强闯混沌秘境。但是目前他还不知道混沌秘境的威力，这个事情，最少也要等卫阳从天金灵界回来再说。

　　“对不起，夫君，我不能帮你。”古月瑶感受到卫阳的沮丧，她心情很失落的说道。

　　“没事，我相信我们在一起，没有任何苦难能够挡住我们前进的步伐。”这时，卫阳一把抓住古月瑶。将她抱入自己怀中。

　　而这时，小青小绿她们自动消失。

　　佳人入怀。卫阳觉得一切困难都不算是困难，此刻，他又是充满斗志，斗志昂扬。

　　古月瑶这个时候则是感觉到无穷无尽的安全感，在卫阳怀中，面对一切风雨，她都感觉不惧。

　　许久，古月瑶才挣脱卫阳的怀抱，羞涩无比。小脸通红，轻声说道，“你真坏。”

　　“哈哈，男人不坏，女人不爱。”卫阳哈哈一笑说道。

　　古月瑶听闻这话，更显羞涩。

　　随后，卫阳再次前往亘古商会宝库。他动用了特殊身份，借着是古月瑶男朋友的身份，没有动用商会贡献点，而是动用灵石买了一些陨神府修真界特有的宝物。

　　这还是古月瑶给卫阳开了后门。否则亘古商会宝库那些宝物，所需要的商会贡献点惊人，当然最关键是卫阳没有时间去赚取亘古商会的贡献点。

　　三天之后，卫阳再次离开亘古商会。

　　他乘坐传送阵，回到太元仙门。

　　而这次卫阳刚刚从传送阵出来，就听见有两名内门弟子在议论。

　　“没有想到啊，灵冠生师兄就算没有争赢卫阳师兄，但是最终这次，他还是得愿所偿，成为了太子。”

　　“这倒也是，论实力修为，论功勋，灵冠生师兄只是差卫阳师兄而已，相比于其他三大太子，他又占据优势。”

　　而这时，卫阳突然出声说道，“两位师弟，你们刚刚在说什么？”

　　这个时候，这两位内门弟子才看见是卫阳，连忙走上来，一位内门弟子有些谄笑说道，“太子，刚刚我们说的是灵家的灵冠生成为了仙门太子。”

　　“他成为仙门太子？”卫阳疑惑说道。

　　这两位内门弟子不断点头。

　　“那这样的话，他必须挑战一个太子，对了，是那个太子被他拉下马的？”卫阳问道。

　　“南方太子冷云逸！不知道为什么，仙门突然决定解除冷云逸的南方太子之位，而后就宣布灵冠生担任新一任的南方太子，而这一次都没有进行公选。”一位内门弟子轻笑解释说道。

　　“哦，这样啊，那你们先忙吧。”卫阳挥手。

　　而后，这两位内门弟子才走向传送阵。

　　卫阳心中暗道，怪不得当时灵冠生和他pk失败了，一点都不见沮丧，原来还有这一计啊，看来是灵家抓住了冷云逸的一些把柄，逼得他自己向仙门提出，不适合担任南方太子。这样的话，看来灵家图谋很大啊，灵冠生平时也不是那种特别看重权势之人，灵家图谋太子之位，肯定有阴谋。

　　但是卫阳摇摇头，就算灵家有阴谋，他也无法说出来，毕竟这只是他心中臆测而已，而他又没有推算天机的本事，这一切都是谜团。

　　而灵天机现在闭关，还不见出来，看来一定要在他出关之前，努力提升修为，否则到时候局面很可能就是一面倒。

　　卫阳可不奢望灵天机会放过他，他灵家和卫家早也是死敌，而且还是那种至死方休的死敌，除非有另外一家彻底覆亡，否则这个仇怨是无法解开的。

　　再说了，就凭争夺太元仙门第一世家的称号，灵家和卫家也不可能和平共处。

　　一山不容二虎，天无二日，民无二君。这一切都昭示着，卫阳和灵家对抗之路远远没有完结。

　　只是现在卫阳局面占优势罢了，而且灵家以前败，败在轻敌上面了。

　　卫阳随后来到了仙宝坊市，再次扫荡一些修真界物品之后，离开仙宝坊市。

　　随后，卫阳来到寰宇商铺，交代几句，赵相田这个时候还没有做好商业计划，还要等待一段时间。

　　回到晨萱洞府，紫霸天这个时候刚好在洞府之中。

　　看见卫阳有些风尘仆仆的赶回来，紫霸天轻笑说道，“少主，你现在都成为仙门的东方太子，还这么拼搏啊。”

　　“没办法，前面敌人无数，容不得我停下来歇歇片刻，对了，紫老，我这次要出去一段时间。”卫阳这时，坐在椅子上，喝着一口灵茶，淡然说道。

　　“恩，那少主你自己多加小心。”紫霸天关怀说道。

　　卫阳在晨萱洞府休息一天，第二天一大早，卫阳离开洞府，来到传送阵，随便就选了一个传送阵，离开太元仙门。

　　而后，卫阳使用随机传送符，离开原地。

　　在被随机传送符包裹传送的时候，卫阳心意一动，来到位面商铺之中。

　　这时，位面商铺穿过现实空间壁障，来到虚空乱流之中。

　　“卫商，启程，十阶位面，天金灵界。”卫阳在位面商铺之后，断然下令说道。

　　而后位面商铺在虚空乱流之中，强行开辟一条虚空通道，位面商铺立刻就砸进虚空通道之中。

　　“主人，根据推算，从这里到天金灵界，就算动用虚空通道，也要三个月的时间，这三个月的时间，主人你可以安心修炼，等要到了，我再叫醒你。”卫商这是沉声说道。

　　“恩，这样也好，我看看在三个月之中，能不能将真元修为提升一重。”卫阳话语刚落，身影就进入练功空间之中。

　　卫商则是站在商铺祭坛上面，认真操控位面商铺。

　　在虚空乱流之中穿梭，最恐怖的事情就是遇上时空风暴，一旦正面遭遇时空风暴，基本都没有限免的机会。

　　但是对于位面商铺来说，最恐怖的事情就是怕迷路，否则一旦迷路，位面商铺的空间能量消耗完，那么也就只能在虚空乱流之中漂浮，静静等待充能。

　　但是位面商铺上面的图标记载人间界的所有位面，开启的虚空通道是从陨神府所在的位面，直达天金灵界，这样的话，能够最大程度减少距离，而且一般不容易迷路。

　　但是也要防备意外情况，比如虚空通道遭遇时空风暴，那个时候，强大的时空风暴就会将虚空通道吹的粉碎，那个时候，就要靠卫商自己去判断了。

　　卫阳这时则是安静端坐在练功空间之中，心神逐渐沉下来，慢慢进入空寂之境。

　　而后他的心神不断感悟大道波动，想要获得晋级的那一丝契机。

　　但是契机这个事情，真不是什么时候想要拥有，就能拥有的，这个要看悟道，要看机缘。

　　卫阳识海之中，不断体会火系大道和木系大道的精义奥妙，《赤帝焚天诀》和《青帝长生诀》的玄奥不断流淌在他心中。

　　时间就这样缓缓而过，在暗无天日的虚空乱流之中，位面商铺不断朝着天金灵界方向而去。

　　在练功空间之中的卫阳，这时是面带喜色，他有一种直觉，他快要找到那一丝晋级的契机了。

　　最终，灵光一闪，卫阳瞬间就抓住这道灵光，这就是晋级筑基期第六重的契机。


第三百四十二章 筑基期六重，收服商道临！

　　灵光一闪，卫阳自然是不会放过这道灵光，卫阳抓住了这丝晋级契机。

　　而后卫阳心神不断参悟，随后他的真元空间发生惊天动地的变化。

　　这时，卫阳张开大嘴，像是太古饕餮神兽吞噬星空，又或是鲲鹏吞没天地一般，无尽的液态天地灵气朝着卫阳涌去。

　　而后这些液态天地灵气刚刚进入卫阳身体之际，直接就被卫阳强大的心神力量操控，进入各大经脉之中。

　　真元空间之中，以前卫阳的修为是筑基期五重圆满之境，也就是说，方圆九万丈的真元空间，卫阳已经占据了十二分之五，也就是方圆三万七千五百丈大小。

　　而这时，在经脉之中运行一个大周天之后的液态天地灵气，不，这个时候不能称为液态天地灵气，只能叫做真元，这些新产生的真元进入真元空间之后，瞬间就像是引爆真元空间一样。

　　轰隆的巨响声音不断从卫阳体内传出，这时，新的真元印记跨过十二分之五的范围，朝着二分之一的地步完美进发。

　　真元印记刻印在空白的真元空间之中，这时，卫阳体内传来的巨震声更加惊天动地。

　　卫阳的气息暴涨，哗啦的声音，卫阳的气息就从筑基期五重大圆满之境提升到了筑基期六重。

　　这就是代表，卫阳终于踏入筑基期六重的境界，距离真传弟子要求的筑基期七重，还只剩下一重之境了。

　　而后。真元印记不断刻印真元空间，而那些新产生的真元，瞬间就被凤凰真火和通天建木瓜分。

　　赤帝真元和青帝真元这时在不断被淬炼，一次又一次的淬炼，这些新的真元在品质和威力方面，逐渐接近那些以往卫阳就存在的真元。

　　而随着卫阳的修为晋级，他的真元再次发生天翻地覆般的变化。

　　真元也在不断暴动，这时凤凰真火和通天建木的威能施展到极限，而随着真元威力提升，卫阳的本命真火凤凰真火的威力都在不断加强。

　　倒是通天建木还是老样子。随着凤凰真火威力提升，通天建木的威力跟着提升。

　　而凤凰真火和真元空间之中赤帝真元的关系是相辅相成，如果赤帝真元威力提升，那么凤凰真火威力提升。

　　而凤凰真火威力提升，反过来淬炼赤帝真元的话，就能够使得赤帝真元也提升。

　　而通天建木还是不温不火，但是他都能够跟得上凤凰真火，这一切都让卫阳觉得，他获得这块通天建木的残片不简单。

　　但是现在也不想去追求通天建木的事情了。这时他要做的就是努力吸收液态天地灵气，要填满真元空间之中第六个等份的空间。

　　液态天地灵气像是倒灌一样。不断从卫阳嘴中进入，而后进入经脉之中，按照《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》两大五帝功法记载的路线，一个大周天之后，就成为了新的赤帝真元和青帝真元了。

　　而这时，卫阳则是无比想念《黑帝玄天诀》，但是没有水系至宝镇压真元空间，不能为黑帝真元淬炼提纯的话，卫阳还不准备修炼它。

　　因为修炼《黑帝玄天诀》。到时候黑帝真元就和普通修士的真元相差无几，虽然五帝功法是要高于其他功法，但是和那些九品功法修炼的真元相差不大。

　　卫阳能有今天，他现在的真元威力他都说不清了，以往在筑基期五重的时候，他的真元就可以抗衡半步丹道的修士。

　　而现在晋级了筑基期六重，他都无法估量他的真元威力和品质了。

　　但是现在卫阳的真元。无法和丹道三境高阶修士拥有的法力抗衡，但是也是远超于筑基期修士的真元。

　　这样的话，可以说卫阳的真元，在真元和法力之间徘徊。差不多是半法力状态，当然这只是指他的威力。

　　试想一下，卫阳的青帝真元和赤帝真元在筑基期六重的时候，就接近法力，但是黑帝真元的话，顶多和那些筑基期七八重的真传弟子相媲美，反正没有水系至宝的坐镇，黑帝真元是无法跟上赤帝真元和青帝真元的。

　　这样的话，卫阳修炼《黑帝玄天诀》得到的黑帝真元，到时候反而还要拖累卫阳的实力，因为这个时候，黑帝真元就是卫阳的负担了。

　　这次前往天金灵界，卫阳看看有没有水系至宝的线索。

　　虽然在陨神府修真界，卫阳打探知道河州弱水宗有水系宝物，但那只是普通的万源真水，卫阳还看不上眼。

　　而要是他的这个想法，被弱水宗的修士知道的话，非要和卫阳拼命不可。

　　卫阳心中的目标，对于水系至宝的要求，最起码也要达到北冥弱水那种品质吧。

　　当然这些都是空想，等到了天金灵界再说吧。

　　卫阳于是就陷入了闭关修炼之中，三个月的时间一闪而过。

　　这时，卫商提醒说道，“主人，我们要进入天金灵界了。”

　　卫阳才从修炼状态之中回转过来，而是内视真元空间，发现真元印记已经布满了第六等份空间的百分之五十一。

　　这样也就是说，卫阳的真元修为刚刚跨过筑基期六重的小成之境。

　　而后，卫阳将心神散开，和位面商铺融为一体，借助位面商铺的时空本源之力，卫阳就‘看见’了天金灵界厚厚的晶壁。

　　随后，位面商铺毫不迟疑的钻入晶壁系之中。

　　通过了很厚的晶壁系，卫阳才真正踏入了天金灵界，随后卫阳随便找一个无人的山谷，他的身影刚刚浮现出，立马就是用随机传送符传送离开。

　　等到卫阳落定身体之后，他才有机会观察这个天金灵界。

　　天金灵界。给卫阳的第一感觉就是大，无边无际的大，天空之中一轮骄阳，散发无穷力量。

　　而后卫阳的感觉就是充沛的天地灵气，这里的天地灵气充沛程度，能够差不多能够比拟空山小筑了。

　　这还只是普通地区，要是坊市之中那些使用聚灵大阵的地方，亦或是那些在靠近灵脉的地方，那些天地灵气浓郁程度卫阳无法想像。

　　虽然卫阳拥有练功空间，可以调控天地灵气的浓郁程度。但那些天地灵气都是卫阳赚取的。

　　这还是野外一个荒无人烟之地，卫阳将神识散开，但是突然就感觉不对劲。

　　以往在陨神府修真界的时候，他的神识最起码也能幅散几十里上百里，但是在天金灵界之中，卫阳只能将神识散开方圆一里之地。

　　“主人，这是天金灵界的空间压制，是对于外来者的空间压制，没办法。”卫商这个时候出言解释说道。

　　而这时。从远处忽然传来乒乒乓乓的打斗之声，而这时。卫阳神识刚刚看到，他看见两位筑基期十二重修士正在追杀一位筑基期十重修士。

　　而现在这位被追杀的筑基期十重修士处境非常不妙，全身到处受伤，都还在流血，当然更为关键是真元已经消耗的差不多了。

　　看到这一幕，卫阳还没有说完之后，那两位筑基期十二重修士也发现卫阳了。

　　他们两个互相看了一下，随即一位筑基期十二重修士就直奔卫阳而来。

　　看见这一幕，卫阳心中暗道。你找死，怨不了本座。

　　卫阳这个时候拿出太渊剑，等那个筑基期十二重修士来到眼前，卫阳沉声问道，“这位道友，你不去追杀你敌人，你来我这里干什么？”

　　“哈哈。小兔崽子，不要妄想欺骗老子，你不就是和商道临一伙的吗。还来这里骗老子，只是你没有想到。我们组织是派我们两个筑基期十二重修士追杀他的吧，你现在自废丹田，跪地求饶的话，说不定大爷我今天心情好，放你魂魄进入六道轮回，你还有转世修炼的机会。”这个筑基期十二重修士一脸横眉，脸上还有刀疤痕迹，恶声说道。

　　卫阳虽然不惧怕麻烦，但是他初来乍到，而且对方是他们有组织，卫阳也不想无故沾惹麻烦，他沉声说道，“本座重申一次，本座和你口中的商道临恕不相识，我也是刚刚使用随机传送符来到这里的。”

　　“哈哈，你当老子我是三岁小孩啊，你就这么凑巧刚刚使用随机传送符来这里？”这位修士嚣张跋扈说道。

　　而这时，处境岌岌可危的商道临则是高声呐喊，“道友，你快逃吧，这不关你的事。”

　　商道临不喊还好，一喊的话，站在卫阳面前这个修士瞬间就动手了。

　　看到这一幕，卫阳身形一闪，手中太渊剑蓦然而出，一道剑光升起，最后，太渊剑入鞘。

　　这位此前还在卫阳面前嚣张的筑基期十二重修士，一剑就被卫阳灭杀。

　　他的魂魄直接就被剑光搅得粉碎，这时候，卫阳拿起对方的储物戒指，收入储藏空间之中。

　　这一幕，让他们的两个修士都看呆了。

　　他们万万都没有想到，一个筑基期六重的修士，一剑就将一位筑基期十二重修士灭杀。

　　这时，趁着对方愣神的一瞬间，商道临心一横，一道强悍的攻击蓦然发出，嘭的一声，他的敌人瞬间就被灭杀。

　　但是发出这一击的商道临也不好受，刚刚他强行动用禁术，动用潜力，此刻商道临全身真元耗尽，灵魂力量干枯。

　　这时，卫阳来到商道临旁边，收好他对手的储物戒指之后，冷声说道，“刚刚你出声是为了陷害我吧，这个本座可以原谅你，但是现在，你给本座一个不杀你的理由。”

　　“这位道友，刚刚事出紧急，只能无奈出此下策，还请道友原谅。现在我和道友都是站在同一条船上，野狼是不会放过我们的，这样的话，还不如道友和我联手，一切铲除野狼怎么样？”商道临这时期待的看着卫阳。

　　但是卫阳的表情依旧，淡然说道，“你还有两次机会，给本座一个不杀你的理由！”

　　商道临这时吞了一口，忍住惊恐说道，“道友，我可以给你我们商家遗留下来的宝物，我们商家曾经也是天金灵界大家族，家族历史久远，想必宝物能够抵消今天我的无心之过。”

　　“你还有一次机会。”卫阳淡淡说道。

　　“道友，你真的可以考虑一下，这是我们家族的宝物，里面就算仙宝都有！”商道临还在诱惑说道。

　　但是卫阳是何许人也，宝物宝藏他见识多了，自然看不上什么商家的宝物。

　　“十！”卫阳开始倒数了。

　　“九！”

　　“八！”

　　“停，我说，我说我的最后一个条件。”商道临看着面无表情的卫阳，终于崩溃了。

　　“你说吧。”卫阳淡然说道。

　　“我可以成为你的奴仆，我可以为你经营商铺，但是我有一个条件！”商道临沉声说道。

　　“什么条件？”卫阳淡然说道。

　　“那就是你必须保证，有一天你修为高了，一定要给我报仇，或者要允许我借助商铺的力量报仇。”商道临沉声说道。

　　“你的仇人是谁，修为多高？”卫阳沉声说道。

　　“我的仇人就是野狼组织，他的首领才是丹道三境第一境凝丹期，我的家族全部都命丧野狼之手，此前我们在小坊市经营一个商铺，但是最终不知道为什么会被野狼知道，他们一夜之间屠杀我们全家。不知道他们到底在找什么东西，怎么样这个条件？”商道临沉声说道。

　　“好，我可以满足你的要求，给，这是禁神符，你放置在魂魄之处，本座现在就可以满足你的愿望。”卫阳沉声说道。

　　“真的？”商道临期待问道。

　　“当然！”

　　“好，我接了。”商道临接过禁神符，而后他放开心神限制，禁神符化为一道光芒，瞬间就来到商道临的识海。

　　而后禁神符的光芒缠绕在他魂魄本源之上，从此，商道临就成为卫阳第二个手下了。

　　“好，你这么痛快，这颗丹药你服下，而后你带路吧，我们就去铲平野狼！”卫阳说完之后，拿出一颗极品的恢复丹药。

　　商道临接过，毫不犹豫的服用，他可不担心卫阳在丹药之中下手，毕竟他现在都被禁神符控制，卫阳要灭杀他，心意一动就可以了。


第三百四十三章 一剑无敌！

　　商道临接过丹药之后，毫不犹豫的服用下去，而后他就感觉到一股股精纯的生灵之气和天地灵气不断从丹药之中散发出来。

　　商道临这时还来不及感叹丹药效果好，他就吸收生灵之气修复损伤的身体，用天地灵气补充真元。

　　卫阳拿出的这颗丹药名曰生灵丹，乃是救治身体、恢复实力最佳的丹药，是一颗二阶极品丹药，商道临服用的话，刚好。

　　一个时辰很快就过去了，这时商道临站起身来，他感觉他全身的实力全部恢复，而且似乎还有一些精进。

　　他以往的修为就是筑基期十重大圆满，此刻商道临感觉自己离筑基期十一重更近一步，或许等报仇之后，了却心愿之后，他就能够真正迈入筑基期十一重了。

　　商道临这时才对卫阳有些服气，不说别的，单凭他以筑基期六重修为一剑灭杀筑基期十二重修士的傲人战绩，就有让商道临佩服的资本。

　　更不用说卫阳随手就拿出一颗极品的恢复元气的丹药，这一切，都让商道临觉得，卫阳非常神秘。

　　“道临，现在你伤好了，那我们就去野狼组织吧。”卫阳沉声说道。

　　“是，主人！”商道临这个时候已经转变角色，他知道，从此他的命运就和卫阳绑在一起。

　　“不，你就称呼我为太子吧。”卫阳一挥手，淡然说道。

　　“是，太子。”商道临兴奋说道。因为他内心也不怎么适应称呼卫阳为主人，因为那样的话，就代表他是奴仆。

　　但是称呼为太子的话，那他就是属下。

　　虽然不管怎么称呼，商道临都摆脱不了禁神符的控制，但是很显然，卫阳就这么一句话，商道临内心还是很受用。

　　卫阳前世身为唐家家主，自然知道怎么笼络人心，因为禁神符也不是万能。他只是能够保住商道临受卫阳控制，但是不能监管思维。

　　但是卫阳相信，商道临此刻还没有完全归心，等将野狼组织覆灭以后，估计商道临的忠诚度就差不多能够提升到百分之七八十了，虽然距离死忠很有一段距离，但是卫阳有信心，在他离开天金灵界之前，能够让商道临忠心于他。

　　“太子。野狼组织的总部位于前面的荒原草集之中，野狼组织的大首领是凝丹前期的修为。手下还有两大护法，四大堂主，八大长老，这些是野狼组织的高端战力。但是八大长老的两个，刚刚已经被太子灭杀。”商道临这时心中很激动，他终于要报大仇了。

　　“好，你带路吧。”卫阳沉声说道。

　　随后，在前往荒原草集的路途之中，商道临仔细的介绍了野狼组织。还有当年商家是如何覆灭的。

　　在飞行符的帮助下，卫阳和商道临花费一个时辰，来到荒原草集的外面。

　　看着眼前就像是世俗界之中一个普通集市的荒原草集，人烟稀少，而且就算有路人行走在草集之中，都是神色匆匆。

　　“主人，在野狼组织没有来之前。荒原草集不是这个样子，那个时候作为坊市的存在，荒原草集还是有很多修士进入坊市之中交易。但是野狼组织进驻这里之后，一切都变了。野狼组织肆无忌惮。大肆烧杀抢掠，使得坊市之中的修士纷纷搬离。而我们商家就在正准备搬走的时候，惨遭横祸。”商道临说道野狼组织的时候，内心的仇恨之火熊熊燃烧。

　　卫阳倒是能够体会商道临的心情，试想一下，他的双亲，家人全部命丧野狼组织之手，野狼组织和商道临，可谓有着不共戴天之仇。

　　荒原草集大概十里长，两里宽的集市，现在还停留在集市之中的修士，全部都是野狼组织的修士，现在野狼组织将荒原草集当做他们的大本营。

　　而这时，卫阳和商道临来到草集大门，卫阳左手握拳，而后重重向前一推，无形的拳劲瞬间就将草集大门击得粉碎。

　　这一幕，瞬间就引起在草集之中野狼组织修士的注意，他们心中愤怒不已，这个时候，都还有那个不长眼的，敢来招惹他们野狼组织。

　　“从现在起，开始杀戮吧。”卫阳低沉的声音，像是从九幽地狱传来的招魂之音。

　　这时，从卫阳太渊剑之中，一道道凌冽的剑气划过天际，直接就将这些练气期的野狼组织的修士切割的粉碎。

　　商道临这时候出手更不留情，他手中的各种强力的攻击法术像是不要命一样，朝着这些普通野狼组织修士砸去。

　　一步一杀人，十步成血海！

　　此刻，在荒原草集之中，以往那些草菅人命的野狼修士，在卫阳剑下，从来没有一合之敌。

　　而这时商道临不管真元消耗，纵情肆意的发出各种法术，看着面前一片片倒下的野狼修士，在商道临内心沉积依旧的仇恨之火逐渐被发泄出来。

　　这时，卫阳没有阻止他。

　　卫阳知道，要是今天不将商道临内心的心魔驱除，迟早有一天，商道临会走火入魔。

　　荒原草集之中瞬间想起一阵刺耳的声音，声音一出，荒原草集之内，无数的野狼修士不断集结。

　　而这时，卫阳和商道临逐渐杀入到草集中央，顿时就看见一些野狼修士还在凌辱一些女性，这些女性差不多都是世俗界之人。

　　看到这一幕，卫阳心中杀机更深。

　　随后，无匹的剑气就像是收割稻草一样，将这些作恶多端的野狼修士彻底斩杀。

　　卫阳都没有放过他们的魂魄本源，将他们的魂魄本源都彻底斩碎。

　　这时，在远方的草集，蓦然想起一道呵斥声音，“何方妖孽，敢来我们荒原草集横行，真当我们野狼无人不成？”

　　话语刚落，卫阳就看见他的眼前，蓦然出现一个身穿狼皮的高瘦老者。

　　看到这人，商道临怒声喊道，“左护法老贼，没有想到今天你是第一个出来受死的，本座今日一定要将你碎尸万段，以报毁家灭族之仇。”

　　“哈哈，我当是谁啊，原来是商家的余孽啊，今日真是天界有路你不走，地狱无门偏自来。”野狼组织的左护法猖狂得意，哈哈大笑说道。

　　但是随即，野狼组织左护法感应到不对劲，“对了，你来到这里，我那两个儿子呢？”

　　“他们，他们在地狱呆的好好的，你放心，呆会你就会下去陪你的两个儿子了。”商道临幽幽的声音响起。

　　“什么，你个余孽，敢杀我儿，今日老夫不将你心神俱灭，老夫跟你姓。”此刻，受到刺激的左护法怒发冲冠，神情癫狂。

　　“哈哈，天理昭昭，因果循环。今日是你们野狼组织覆灭之际，老贼，你还是下去陪你两个儿子吧，免得他们在地狱孤单。”商道临看见左护法怒发冲冠的样子，内心非常畅快。

　　“你们两个小贼，受死吧。”这时，左护法惊闻他最疼爱的两个儿子命丧商道临之手，他完全顾不得什么了，直接一掌就向卫阳他们拍来。

　　这是左护法含恨一击的全力一掌，他身为半步丹道修士，全力一击自然不可小觑。

　　而这时，商道临没有躲避，不知道为什么，在卫阳身边，他感觉无尽的安心。

　　卫阳这时则是冷眼看着这一掌，掌风吹起卫阳白袍，卫阳瞬间动了，一道剑光升起，而后野狼组织左护法全身被斩成两半。

　　这时，剑光的余波彻底粉碎他的识海。

　　这时，左护法瞳孔紧缩，但是这时他也无法回天，只能够最后怨毒看着卫阳，而后他的尸体重重倒地。

　　看见这一幕的其他野狼组织修士，都不敢相信自己的眼睛。

　　以往在他们心中绝对无敌的左护法就这么被对方一个筑基期六重的小修士给灭了，这怎么可能，左护法可以野狼之中除了大首领之外的第一高手啊。

　　他们完全都没有想到，心中战神一般存在的左护法，竟然挡不住对方一剑。

　　而后随即他们反应过来，连左护法都挡不住，那他们呢，更不用说。

　　这时此前信心满满的野狼修士，此刻真恨当年爹妈给他们少生了两条腿，他们转头就跑。

　　看见这些鸟兽逃散状的野狼修士，卫阳冷眼看着，而后无尽的剑罡从太渊剑手中发出。

　　这些野狼修士最高的不过筑基期八重，哪里能够抵挡卫阳的剑罡。

　　要知道，卫阳此刻的真元威力和质量不亚于半步丹道，无尽接近法力的水准，这也是为什么刚刚野狼左护法挡不住卫阳一剑的原因。

　　剑罡扫过，这些野狼修士就像是土鸡瓦狗一般，纷纷被斩灭。

　　这真应了刚刚商道临的话语，天道昭昭，因果循环。

　　以往这些作恶多端的野狼修士，此刻卫阳这等杀神，他们的生命就像是风中摇曳的炉火，瞬间都可能熄灭。

　　而剑罡就像是劲风，吹拂天地，直接将生命之火吹熄。

　　就这么一瞬间的功夫，在卫阳周围的野狼修士，全部覆灭，他们的血液流淌，就像是以前他们毁家灭族时候的场景。


第三百四十四章 扫灭野狼组织！

　　以前是这些野狼修士厮杀掠夺，轻易就会抄家灭族。只是如今，受伤害的是野狼组织。

　　卫阳没有放过这些双手手染血腥的野狼修士，在他眼中，这些野狼修士都该死。

　　一阵剑罡扫过，这些野狼修士纷纷倒地，这时，卫阳冷声说道，“野狼首领们，难道你们就真的不想出来吗？还是要等本座全部将这些小兵小将斩尽杀绝之后，你们才肯露面吗？”

　　卫阳的声音幽幽的响起在荒原草集的上空之中，而这时，野狼首领不得不露面。

　　这时，荒原草集其他散落在各地的野狼修士都被卫阳斩杀干净，此刻野狼修士就只剩下跟着野狼首领的那三百修士了。

　　野狼首领带着右护法，四大堂主，六大长老这个时候来到草集中央，看着这血腥一幕，野狼首领忍住心中杀意，拱手笑道，“大哥哥，不知道来荒原草集有何贵干？我们野狼招待不周，还请大哥哥见谅，小弟我可以马上设宴，招待大哥哥。”

　　“哈哈，你就是野狼首领？”看着眼前那种明显还是十四五岁的少年，面容清秀，一身白袍，只是胸口之中绣着一个凶神恶煞的狼头。

　　卫阳还真没想到，野狼首领竟然是这种模样。

　　“哎，以前本座听闻人不可貌相，海水不可斗量，还不怎么相信，但是今天，本座不得不相信了，没有想到如此年轻模样的你，竟然心狠毒到这种地步。野狼，看来你不是人族，是流浪的野狼杂种吧。”卫阳感慨说道。

　　卫阳当面骂，野狼首领忍住心中怒气，强行装出一副不谙世事的天真模样，“大哥哥，你在说什么啊，我们首领出去办事去了。”

　　看到导致家族被毁的罪魁祸首的野狼首领竟然是这种模样，这一刻，连商道临都感觉有些不现实。

　　但是感应到野狼首领身上妖气冲天。他是妖族，他做的一切，自然就不难理解了。

　　而这时，商道临看着野狼众修，心中嗜血之意一闪而过，心中发誓说道，爹，娘，妹妹。弟弟，还有我最爱的族人。今天我终于要为你们报仇了，希望你们的在天之灵安息吧。

　　卫阳虽然不精通望气之术，但是他似乎能够感受到野狼众修身上的冤魂在哀啸，这些野狼修士中罪孽深刻，卫阳今天真的要大开杀戒了。

　　感应到卫阳心情的变动，这位野狼首领终于有些慌张了，虽然他是三阶狼妖，但是他可是知道他的阶位是怎么提升上来的，而他的真实战力根本还不如他手下的筑基期十二重修士。他只是靠着一件异宝控制野狼众修。

　　而这时，还不容他说什么的时候，卫阳手一挥，五道阵旗瞬间遍布五方，镇守天地五行，五行困魔阵瞬间形成。

　　五行困魔阵乃是三阶中品阵法，能够困住凝丹期修士的困阵。虽然从道理上来说，野狼首领能够打破困阵，但是实际上，他无法打破。

　　这时。卫阳施展困阵，一瞬间就所有的野狼修士包裹，只留下商道临在外界。

　　这时，野狼首领知道今天无法善了，他大声喊道，“都给我杀，谁杀了这个人族余孽，本少爷赏赐千个人族炉鼎。”

　　而后，这些野狼修士瞬间就被刺激，眼都红了，他们才不管实力悬殊，瞬间就冲了上来。

　　而这时，卫阳就发现，在野狼首领说话的时候，一股股特殊之力包裹野狼众修，使得他们完全忘我，奋力冲杀。

　　擒贼先擒王，卫阳瞬间就越过困阵，来到野狼首领面前。

　　而这时，卫阳心意一动，剑意雏形蓦然而出，而后一道无匹的剑芒划过苍穹，看见这道剑芒，野狼首领还来得及惊呼的时候，他的身体就被剑芒划过。

　　而后就像是利刃切割豆腐一样，野狼首领完全抵挡不住卫阳的剑芒，瞬间卫阳的剑芒就将他的身体切割成无数片。

　　而这时，一个道丹蓦然浮现，就在他想要逃的时候，卫阳冷笑一声，“在本座面前，你还想逃，你太天真了。”

　　卫阳一把抓住道丹，搜魂之法瞬间降临这个道丹之上。

　　卫阳强行使用搜魂之法，而后卫阳都有些怒发冲冠，从野狼首领之中得知以往那些作恶的画面，卫阳都恨不得将野狼首领大卸八块，也泄心头之恨。

　　野狼首领最喜爱吃人族婴儿脑浆，但是这一癖好，不知道有多少人族婴儿命丧他手。

　　随着野狼首领的死亡，这些野狼众修纷纷倒地。

　　卫阳最后一狠心，将野狼首领的魂魄击得粉碎，彻底断绝了他转世轮回之路，而这时一道光芒突然出现，瞬间就越过无数距离，依附到卫阳胸口。

　　卫阳神识一看，就发现此刻他胸口之中出现一道狼头印记，狼头印记散发深蓝色的幽光，看起来有些毛骨悚然。

　　卫阳知道，这可能是野狼首领背后的强者设下的禁制手段，但是想要用在卫阳身上，这绝对不可能。

　　这时，卫阳操控位面商铺的本源之力瞬间就包裹这道狼头印记，但是随后转念一想，没有将狼头印记抹去，而是暂时留着。

　　这时，卫阳手一挥，将困阵收好，淡然说道，“接下来就看你的，我在外面等你。”

　　而后卫阳身影飘飘，来到荒原草集外面。

　　半个小时过去了，商道临才有些疲惫的来到卫阳面前。

　　看着这一幕，卫阳淡淡问道，“都解决了吧？”

　　“恩，现在我也得报大仇，属下多谢太子援手，为了表达属下之情，这张藏宝图还请太子手下。”商道临说完之后，从怀中拿出一张藏宝图。

　　卫阳看着这张有些皱褶的藏宝图，接过之后，淡然说道，“想必这张藏宝图就是你商家遭受这场灾难的根源吧。”

　　“恩，现在属下想起来，当时我商家都决定离开荒原草集，按照道理不会和野狼产生冲突，但是最终野狼对我商家下手，那么这其中肯定有原因。”商道临说道这里，神情萧索。

　　“不错，我从野狼首领的记忆之中得知，他也是听闻你商家一个奴仆的话语，说你商家拥有一张藏宝图，最终才决定灭你商家的。”卫阳沉声说道。

　　“商家奴仆？太子，是谁？”商道临激动问道。

　　“商安吧，只是他也没有好下场，野狼在覆灭你商家之后，没有找到藏宝图，最终商安被他们烹饪，煮来吃了。”

　　“好，这等老贼就该有如此下场，我商家待他不薄，没有想到我商家之祸竟然出自这个老贼，老天有眼，他商安既然死了，那我心中也就最终了却心愿了。”商道临大仇得报，得到大解脱。

　　商道临卸下了全身的负担，心神在这一瞬间顿时就陷入到一种无喜无悲之境之中。

　　看到这一幕，卫阳瞬间拿出阵法，围住商道临，防备有其他打扰他，而后卫阳亲自守候在商道临旁边，等待商道临破关而出。

　　而这时，商道临的身上发生巨变，他的心境在大仇得报之后充满一种大解脱，大超脱的意境，所以此刻他灵魂境界在不断提高。

　　而后附近的天地灵气都被商道临吸收，他正在冲关。

　　天地灵气瞬间就被商道临引入体内，卫阳看到这一幕，倒是不担心天地灵气不足，要知道，这可是十阶位面天金灵界，别的不多，天地灵气绝对充沛。

　　卫阳目前虽然没有天金灵界的地图，但是他也能猜测到，他现在所处的地方，肯定是天金灵界那种最恶劣不堪的荒漠之地。

　　单是从野狼组织就能够占据荒原草集，就能够推算出，这附近的修士水平不高，否则的话，那里又能够轮的上野狼组织横行无忌。

　　卫阳最开始的本心是想要找一个本地向导，才收下的商道临，但是商道临的处境让卫阳同情，卫阳最终才决定帮他一把。

　　野狼组织被卫阳他们扫平，荒原草集之内稀疏的渺无人烟，因为此前在草集之中的修士都被野狼赶走的赶走，灭杀的灭杀，再也没有那些不开眼的修士还呆在荒原草集之中了。

　　但是今天，野狼组织遭遇卫阳，也只能够说是天道报应了。

　　这冥冥之中的一切，都有一双无形的巨手仿佛在操控世界生灵的命运。

　　商道临这么一闭关，很快，他就冲破了筑基期十一重的壁障，正是迈入筑基期十一重修士。

　　而后他身上气息暴涨程度没有停止，三天过去了，他逐渐朝着筑基期十二重冲关。

　　卫阳这时候感应到商道临的灵魂境界已经是筑基期十二重了，所以也就不用担心他走火入魔，也就任由商道临冲关十二重了。

　　时间缓慢过去，卫阳虽然是特意来天金灵界，到他也不急于一时。

　　十天再次一晃而过，商道临这时终于迈入了筑基期十二重了，而这时，商道临从闭关状态之中清醒过来。

　　商道临此刻迈入筑基期十二重，心中欣喜不已，他没有想到，自己现在在这么短短时间之内，迈过两重修为。


第三百四十五章 天金仙城！震惊全场！

　　当然商道临内心都清楚无比，这一切到底是怎么得来的，这一刻，在商道临的心中，对于卫阳的崇拜和忠诚才真正成为他的本能。

　　卫阳在他临死时候挽救他的生命，而后还拿出丹药让他恢复实力，最后帮他报仇，还在他闭关期间，亲自守候身旁，这一切，商道临内心不感动是不可能的。

　　但是商道临也不是那种将感动之情溢于言表的之人，他只是心中暗暗发誓，此生定不负太子看重赏识。

　　见到商道临成为了筑基期十二重修士，卫阳也为他高兴，他轻笑说道，“道临，现在你已经出关了，那么就要跟随我去办正事了，你知道天金灵界最繁华的地方是哪里吗？”

　　“太子，属下知道，天金灵界每一个修士都知道，天金灵界最繁华的地方就是天金仙城，仙城乃是天金灵界的中心，哪里传闻是众仙之乡，是我们无数天金灵界修士梦寐以求的地方。”商道临高兴说道。

　　“好吧，那我们就前往天金仙城。”卫阳立刻就决定了目的地，毕竟他想要寻找锻造本命灵剑的一千种天地灵材，最好的办法就是去天金仙城这等繁华之地寻找。

　　“太子，我只知道天金仙城在天金灵界正中央，但是我不知道怎么去。”这时，商道临有些不好意思说道。

　　“哈哈，这个没有关系，我们先去最近的大型坊市，而后乘坐传送阵。我们终会打听到天金仙城的所在地。”卫阳轻笑说道。

　　听闻卫阳这样说，商道临沉声说道：“太子，那我们就去附近的兰山坊市去打听一下吧。”

　　“好，你指路吧。”说完之后，卫阳拿出一张飞行符，而后飞行符迎风变大，最终变得就像是地毯那么大小，卫阳和商道临盘坐在飞行符上面之后，商道临指着东南方向。

　　而后。卫阳他们离开荒原草集，朝着兰山坊市而去。

　　而就在卫阳他们离开荒原草集半个时辰以后，荒原草集里面突现三位老者，他们查探一番，最终才在草集上空集合。

　　“糟糕，没有想到我们来迟了，接到老祖命令，我们就星驰赶来，但是少主竟然被灭杀了。”

　　“哎。现在说什么都是迟的，赶紧去追凶手吧。不然的话，到时候老祖一发怒，我们就真的生不如死了。”

　　“只是谁能想到，贱种的狼少野竟然会是老祖消失在外的嫡传后代，快点去找吧，我猜测凶手还没有走远。”

　　最终闻着卫阳他们消失的气味，追踪卫阳他们。

　　而这时，卫阳他们进入兰山坊市，稍微一打听。就乘坐传送阵离开兰山坊市，朝着天金仙城而去。

　　这个时候，听过刚才的打听，卫阳和商道临才知道，他们所处的地方是天金灵界的西北地区，而天金仙城位于中原地域。

　　而后来到一座小城之后，卫阳他们继续马不停蹄的乘坐传送阵。继续朝着天金仙城而去。

　　而每一次，这三位老者都晚卫阳他们一步，他们这时还以为卫阳他们知道有人在跟踪他们，但是他们那里知道。卫阳的最终目的地是天金仙城啊。

　　历经无数次的传送，卫阳和商道临这时终于来到天金仙城了。

　　从天金仙城城外的传送阵走出，卫阳和商道临一抬头，就看见天金仙城高大无比的城墙了。

　　天金仙城和卫阳此前在天丹灵界看见的天丹城城墙差不多，城墙高六千丈，通体使用六阶灵材赤炼元铁锻造而成。

　　看到这一幕，卫阳心中都不得不感叹，不愧是人间界诸多位面之中号称金系灵材最多的位面啊。

　　交纳了两块上品灵石的入城费之后，卫阳和商道临来到天金仙城。

　　天金仙城是人来人往，虽然没有放出神识具体查探，但是单凭他们身上的威压，卫阳就能够感觉到，化神满地走，元婴不如狗了。

　　而化神期以上的修士更是比比皆是，传闻天金仙城有散仙坐镇，所以这里绝对禁止打斗，不管是哪个势力，都无法抵抗散仙的怒火。

　　天金仙城上空同样有无数的悬空浮岛，而这些悬空浮岛则是通过地面的传送阵来交流。

　　而且地面上的传送阵如果到达悬空浮岛的话，不收任何传送费用。

　　而天金灵界之中那些真正顶级一流势力，他们的驻地肯定在悬空浮岛上面。

　　卫阳和商道临此刻就像是乡下没有见识之人，进入天金仙城，是到处观看。

　　天金仙城长千万里，宽千万里，分为无数小城区，这时，卫阳和商道临花费十块上品灵石，从路边的小摊上买了一张天金仙城的地图。

　　虽说是地图，但是实际上是一枚玉简，卫阳和商道临将玉简之中记载的地图记忆好之后，将玉简收入储藏空间之中。

　　这时，商道临才问道，“太子，我们现在去哪里啊？”

　　卫阳这个时候淡然说道，“先去悬空浮岛看一下，我们去亘古商盟看一下。”

　　“亘古商盟？”商道临疑惑问道，他不知道卫阳去亘古商盟干什么。

　　但是既然卫阳都这样说了，商道临也只好跟着卫阳，要是不跟着卫阳的话，他连立足天金仙城的机会都没有。

　　因为天金仙城夜晚之时，会实现宵禁，不准修士呆在各大街道之上。

　　那么这样的话，就必须令修士去住酒楼，但是这里面的消费奇高无比，就算将商道临给卖了，也无法住宿一天。

　　随后，卫阳和商道临找到街道一个免费的传送阵，找到对应亘古商盟所在的悬空浮岛之后，他们的身影消失在天金仙城之中。

　　而卫阳他们刚刚传送离开。那三位狼族老者后脚赶到。

　　但是这时，他们无法得知他们追踪的凶手前往那一座悬空浮岛，最终他们也只能分开传送了。

　　而其中一位狼族老者所选的正是亘古商盟，而这时，卫阳和商道临来到亘古商盟所占据的悬空浮岛了。

　　这一座悬空浮岛的名字就叫亘古浮岛，乃是被亘古商盟一家势力占据，卫阳他们刚刚走出传送阵，就看见亘古商盟了。

　　而这时，卫阳心中震惊无比。

　　这个悬空浮岛上面亘古商盟的总部分明就和陨神府修真界天古城之中的亘古商会总部一模一样，唯一有点区别的就是这个是扩大版。

　　亘古商盟。亘古商会，卫阳知道，这其中必有联系。

　　而这时，卫阳和商道临还在望着亘古商盟总部之时，那位一直从西北地界追踪他们而来的狼族老者，终于发现卫阳和商道临。

　　感应到后面传来的一股浓郁无比的杀机，卫阳和商道临转过头去。

　　而后就看见一位高瘦老者杀意凌然，似笑非笑望着他们。

　　而这时，卫阳胸口之中的狼头印记突然一震。感应到这一幕，这位狼族老者更加确定。眼前这两个修士就是斩杀狼族老祖后代的真正凶手了。

　　感应到对付来者不善，还有胸口狼头印记的跳动，卫阳这时才蓦然操控时空本源之力，抹去狼头印记。

　　而狼头印记一抹去，远在天金灵界某处狼族祖地，一位狼族老祖向天长啸不休，随后他点起狼族强者，赶往天金仙城。

　　“你们两个小畜生死定了，敢杀我们老祖后代。等老祖来到，你们就死无葬身之地了。”这位狼族老者冷声说道。

　　“哈哈，果然是妖族，本座倒是想要看一下，你们这些该天杀的狼妖是否敢在天金仙城动手，本座接招便是。”卫阳同样冷声反击。

　　“哈哈，你们还是享受你们人生之中最后的岁月吧。”这位狼族老者现在虽然知道卫阳就是杀害他们狼族老祖后代的凶手。但是在亘古商盟地界，他还没有活腻，可不敢动手。

　　而这时，卫阳则是淡然说道。“我们走吧，不理会这个老狗。”

　　随后，在这位狼族老者杀人般目光之下，卫阳带着商道临进入亘古商盟总部。

　　一进入亘古商盟，卫阳就觉得他们进入到了一个奇异洞天，亘古商盟总部远远不是外表看起来那么小，进入内部之后，空间变大。

　　这一幕商道临心中惊奇，但是卫阳可不是第一次见到，所以不值得惊奇，在陨神府之时，亘古商会举行拍卖会的时候，还有次元空间的存在，这点小场面，又算的了什么。

　　而这时，卫阳和商道临两个筑基期小修士进入亘古商盟总部之时，在场的修士都感应到了。

　　虽然卫阳和商道临长得不算出众，但是一瞬间，他们就吸引全场人的目光。

　　“哈哈，真是好笑，什么时候亘古商盟也是筑基期修士能够进入的。”

　　“哎，没有办法，估计这两个筑基期小修士才从野外乡村进入天金仙城，不懂规矩，值得原谅。”

　　“那是，筑基期小修士就想要进入亘古商盟之中买卖东西，真是天真的想法。”

　　“你们别说，我倒是很久没有遇到这种傻的掉渣的修士了。”

　　而这时，一位身穿华服，身后跟着两位侍女，两位管家的年轻公子来到卫阳他们面前，趾高气扬的说道，“你们两个傻子，本公子今天高兴，来赏赐你们两枚超品灵石。”

　　这时，他手中扔着两枚超品灵石，打落在地。

　　而这时，在场之人再次议论纷纷。

　　“哎，我说你们两个小修士，就弯腰捡起来吧，要知道，超品灵石可是价值一千上品灵石，能够让你们直达丹道三境啊。”

　　“不错，今天严公子心情好，赏赐你们两枚超品灵石，你们应该感恩戴德才对啊。”

　　“是啊，严公子很少这样赏赐人了，你们还是快点捡上，离开亘古商盟吧，以后不要来这里丢脸了。”

　　遇到这种自我感觉良好的脑残公子，卫阳很无奈，“真是夏虫不可以语冰。”卫阳一脚就将那两枚超品灵石踢开，而后来到一个柜台。

　　卫阳所做的这一切，严公子看见这一幕，脸色当场就阴沉下来了。

　　而这时，柜台后站着的亘古商盟一位少女伙计倒是没有狗眼看人低，看着卫阳走来，他轻声说道，“这位公子，请问来我们商盟，是要买宝物还是要出售宝物？”

　　卫阳摇头。

　　这一幕，让那些看着的这一幕的修士都诧异无比，你来亘古商盟不买宝物，不卖宝物，那你来干什么啊。

　　而这时，那位被卫阳落了面子的严公子打开折扇，轻笑说道，“哎，估计这个乡巴佬就是来见识世面的，这位小姐，我觉得你们亘古商盟完全不必理会这种蝼蚁一样的存在。”

　　但是亘古商盟的人可不因为对方是筑基期修士而小看，出于职业操守，这位有着化神期修为的美女再次问道，“那公子你不是来买卖宝物，那请问你来我们商盟，是有其他事情吧。”

　　这时，卫阳拿出古月瑶给他的那枚代表外门长老的玉牌。

　　因为在刚才，卫阳看见有一位修士在结算的时候，拿出一块玉牌，他看见他的玉牌和自己相差无几，只是卫阳的玉牌是古月瑶给他的，他还无法确定这块玉牌在亘古商盟通用不。

　　看见这块玉牌，这位化神期美女瞬间就神情严肃，“尊敬的外盟长老，我代表商盟欢迎你驾临商盟，请问长老你要什么需要？”

　　“给我先找一间住的地方，而后让你们的掌柜来见我。”卫阳淡然说道。

　　而这神奇转变的一幕，当然就令这些修士惊骇欲绝了。

　　而这时，这位高高在上的严公子脸色更加难看了，他没有想到，他眼中那种乡村野小子转身一变，竟然成为亘古商盟的外门长老。

　　这位严公子所处的势力也不是一般势力，但是正因为如此，他才知道想要成为亘古商盟的外门长老，是何等的难得。

　　就算在天金灵界之中，亘古商盟的外门长老也是屈指可数。

　　因为想要成为商盟外门长老，最起码也是要大乘期修为，而且还要为亘古商盟赚取天文数字的商盟恭喜点，才有可能授予外门长老。


第三百四十六章 悲催狼妖！

　　而且亘古商盟对于外盟长老是只认玉牌不认人，所以能够拥有这块玉牌的存在，后面最起码都站着一位大乘期老怪。

　　而且既然这个穷小子能够拿出玉牌，说明他就是这个外盟长老最亲近之人，能够将长老玉牌给他，说明这位大乘期老祖有多么宠爱他。

　　一想到这里，严公子脸上都不由冷汗连连，他这个时候才知道，他今天出头为了显示他的风度，得罪了一位大乘期老怪。

　　大乘期的存在啊，完全可以灭他的家族几万次了。

　　而这时，听闻卫阳的要求，这位亘古商盟的美女伙计立刻带着一些讨好说道，“尊敬的外盟长老，你暂时居住安排在亘古酒楼怎么样？”

　　“亘古酒楼？”卫阳喃喃说道，“也好，帮我安排好一个雅间吧。”

　　“好，尊贵的外盟长老，还请您跟我来。”

　　随后，在亘古商盟这位伙计带领之下，卫阳和商道临来到这座悬空浮岛的另外一端，亘古酒楼所在地。

　　而这时，等候在外面的狼族老者看见卫阳跟着亘古商盟的人，脸色铁青，他似乎意识到，眼前这个筑基期的蝼蚁，似乎不是那么好杀的。

　　等卫阳和商道临刚刚抵达亘古酒楼之时，狼族老祖带着狼族强者来到亘古商盟所在地，而后他听闻卫阳去了亘古酒楼，又带着狼族强者气冲冲直奔亘古酒楼。

　　此刻，还在亘古酒楼大厅之中的卫阳和商道临。正坐在贵宾区，等待亘古商盟的伙计和亘古酒楼之人商议，为他腾出最好的雅间。

　　看着繁华无比的亘古酒楼，还有这里面充沛到极点的天地灵气，卫阳不得不感叹亘古商盟的大手笔。

　　亘古酒楼一楼大厅的贵宾区，这里的天地灵气充沛程度完全不亚于空山小筑，在某些方面，还更高一筹。

　　而进出亘古酒楼的修士，非富即贵，能够住得起亘古酒楼的修士。最起码也要炼虚期以上的存在。

　　炼虚期以下的存在，估计都做不起亘古酒楼了。

　　而卫阳有着外盟长老的身份玉牌，刚刚他得知一个好消息，外盟长老在亘古商盟买东西，享有八折的优惠。

　　这个八折不是售价的八折，而是进价亦或是本钱的八折，而且还有其他一些优惠。

　　当然做亘古酒楼的话，就是绝对免费了。

　　卫阳此刻才知道，古月瑶给他的这块外盟长老玉牌。非常好用。

　　而这时，狼族老祖带着十多位狼族强者瞬间就走进了亘古酒楼。而后他杀人般的目光直射卫阳他们。

　　看着狼族老祖背后跟的那个狼族老者，卫阳知道，今天的好戏终于上场了。

　　但是卫阳和商道临坐在亘古酒楼的贵宾区，在亘古商盟的地界，卫阳倒是丝毫都不担心他的安全。

　　看见卫阳，这位狼族老祖感应到他身上残留的狼头印记波动，眼中复仇的火焰熊熊燃烧。

　　那个狼头印记，是他亲自为他的血脉后代设置的封印，他没有想到。就在今天，他这一脉的最后一个后代陨落了。

　　每每想到这里，这位狼族老祖心中发誓，到时候抓住凶手，一定要让他尝受世界上最残酷的刑罚，等狼族老祖折磨够，泄了心头之恨之后。才让他形神俱灭。

　　而这时，不知道为什么，早就应该出现的亘古商盟强者都没有出来维持秩序，而这时。卫阳耳边蓦然出现一道神识传音，“尊敬的外盟长老，你可放手施为，看来我亘古商盟沉寂了这么长时间，久远的都让这些不开眼的修士敢来招惹我亘古商盟了。”

　　有了亘古商盟按照强者的传音，卫阳心中自然无所惧。

　　而这时，卫商的声音响起在卫阳识海之中，“主人，站在最前面的那位狼族老祖的修为乃是合体后期，还有八个则是合体初期，另外三个则是炼虚中期。”

　　以现今卫阳的地位和见识，自然知道修真界的九大境界划分了。

　　在人间界之中，将修为分为九大境界。

　　练气期，筑基期，丹道三境，元婴期，化神期，炼虚期，合体期，大乘期，渡劫期。

　　卫阳倒还是真的没有想到，随便杀一个凝丹初期的小狼妖，竟然会引出合体后期的狼族老祖，但是他从来不后悔，这个小狼妖，心狠手辣，对人族早下滔天大罪。

　　这等真正妖怪，卫阳是遇到一个杀一个，他才不会理会对方的身份和地位。

　　而这时，狼族老祖嘶哑的声音响起，“你个小畜生，想必就是那个胆大包天杀我后代的那个筑基期蝼蚁修士吧？”

　　“你这个老狗，不错，坐不改姓，行不改名。你的后代正是少爷帮他解脱的，这等狼心狗肺的妖怪，本座见一个杀一个，见两个杀一双。见一群，杀一窝。”卫阳冷然回应。

　　“哈哈，见一群，杀一窝。本座今天不将你挫骨扬灰，碎尸万段的话，本座跟你姓。”狼族老祖的声音冷冷响起，这股声音深幽无比，令人听在耳中，充满无尽寒意。

　　“你太天真了，你还是考虑一下你今天是否能够走出亘古酒楼再说吧。”卫阳不屑说道。

　　“哈哈！”狼族老祖放声大笑，似乎听见世上最好笑的笑话一样，而后他冷声说道，“亘古商盟又如何，其他势力怕他，我狼族可不惧。你的最后底牌如果是亘古商盟的话，那么老祖告诉你，你就真的太天真了。”

　　“你那个不成器的后代，被本座斩杀了，你是不知道他死的有多么凄惨。皮毛被剥夺，全身血肉模糊，而最关键的是他的灵魂印记亲自被本座打散在天地之间，想必你们试过招魂术吧，没有作用吧。你放心，本座出手都会令人很安心，不会出现那种让他复活的事情。”卫阳淡然说道。

　　听闻这话，狼族老祖震怒无比，他厉声说道，“小畜生，你想要激怒我，老祖告诉你，你达到目的了。八老何在？”

　　“属下在。”狼族老祖身上那八位合体初期的狼族修士沉声答道。

　　“给我将这个小畜生捉拿回去，老祖回祖地要亲自炮制一番。”狼族老祖盛怒的下令。

　　听闻狼族老祖的话语，这八位合体初期的狼族修士就如同离弦之箭一样，直奔卫阳而去。

　　而就在他们的身体刚刚踏入贵宾区的时候，一道他们无可抵挡的巨力蓦然产生，而后他们的身体以更快的身体倒转而回。

　　嘭，嘭的声音连响起八声，这时卫阳就看见此前还趾高气扬的八位合体初期的狼族修士，此刻睁开眼睛，似乎看见什么不可相信的事情一样。

　　而后他们身上的气息彻底低落，最后头一歪，彻底死去。

　　而他们的灵魂完全就被刚刚那股巨力震成齑粉，而这时，狼族老祖全身被一股强悍的气机锁定。

　　感应到这一幕，狼族老祖惊恐无比，再也不复刚刚那等高高在上、目空一切的姿态。

　　现在他的小命都捏在暗中强者的一瞬之间，而这一刻，有着合体后期绝世修为的狼族老祖完全被禁锢，连一丝声音都发不出。

　　而他身后的那三位炼虚中期的狼族老者同样被禁锢，此刻他们心中才想起以往亘古商盟的一些血腥战绩。

　　但是这时，他们什么都不能做，只能够心中祈祷，祈祷亘古商盟的强者放他们一马。

　　狼族老祖这个时候最受刺激，一瞬间就从掌控别人生死命运的为所欲为之境转变为听天由命的惊骇状态，这个转变，都有些令狼族老祖惧怕无比。

　　“外盟长老，关于如何处置这些不长眼的狼妖，你拿出一个意见吧。”亘古商盟的盖世强者传音说道。

　　而这时，卫商再次担任解说员，“主人，这个禁锢这些狼妖是一位大乘后期修士。”

　　“哈哈，我一个筑基期小修士的意见，你身为大乘后期的绝世修士，真的听我的意见？”卫阳反问传音说道。

　　“那是当然，你是我商盟的外盟长老，虽然本座修为是大乘后期，但是离外盟长老还有很长一段距离，而且今天的事情因外盟长老而起，这些狼妖胆敢冒犯我亘古商盟的外盟长老，那么对于这些狼妖的处置权就自然归外盟长老你了。”暗中的这位大乘后期修士传音的话语之中似乎带有一丝萧索。

　　卫阳心中再次震惊，这个外盟长老的名号真的这么牛掰吗，一位大乘后期的修士都对这个心生向往。

　　“那好吧，将他们全部斩杀，储物戒指归我，而后将他们的尸体悬挂在商盟吧，以儆效尤。”卫阳冷眼说道，决定了这些狼妖的命运。

　　而卫阳的话语这些狼妖自然听见，还不容他们争辩乞求的时候，一股巨力再次袭来，而后这些狼妖的灵魂被粉碎。

　　卫阳收好他们的储物戒指之后，这些狼妖的尸体瞬间一闪而过，消失在卫阳眼前。

　　而这时，那位从总部带卫阳他们过来的美女伙计才姗姗来迟，来到贵宾区，她弯着腰行礼之后，才轻笑说道，“尊敬的外盟长老，您请！”


第三百四十七章 八千万商盟贡献点！

　　亘古酒楼九十九层的雅间之中，商道临此刻看着这里面的布置，都有些不敢相信。

　　“太子，这里就是接下来时间我们住的地方吗？”商道临惊叹说道。

　　卫阳点头。

　　“这是不是有些太奢侈了，要是损坏这里面的任何一样东西，我估计将我卖了，都赔不起啊。”商道临此时小心翼翼的抚摸一下这里面的一些宝物。

　　卫阳能够理解，商道临此前也不过是一个筑基期修士，不是每一个修士都有卫阳那么大见识的。

　　“好了，道临，你不要在那里说了，尽给我丢面子。”卫阳看见商道临那个怂样，‘怒’而呵斥道。

　　商道临这时才好像从梦境之中清醒过来，直到这时，他都不敢相信，他跟随的一个太子，竟然是亘古商盟的一个尊贵的外盟长老。

　　看着此前气势高昂的狼族众修在亘古商盟面前就像是蝼蚁一般，这一刻，对于商道临内心的冲击无比巨大。

　　他知道，卫阳就是他今生的贵人，他如果不想继续庸庸碌碌的活下去，最终老死困死在筑基期或者丹道三境的话，那么一心一意跟随卫阳就是最好的选择。

　　此刻，商道临才真正归心，卫阳或许也没有想到，就这么一个无心之举，就能够真正赢得商道临的绝对忠心。

　　咚咚的声音，是有人在敲门。

　　卫阳沉声说道，“请进！”

　　这时。卫阳好整以暇端坐在主位的椅子之上，而商道临则是神情肃穆的站在他身后。

　　见来的是一个中年女子，但是看起来她年纪虽然很大，但是驻颜有术，风韵犹存，正如半老徐娘，更增添一些其他魅力。

　　看见卫阳，她首先施了一礼，盈盈一笑说道，“贱妾添为亘古商盟驻这里的总管家。负责天金灵界之内的大小事情，长老大驾光临，真令我们亘古商盟蓬荜生辉啊。长老您称呼贱妾为丽管家即可。”

　　“丽管家你客气了，在下虽然有外盟长老的身份玉牌，但那是前辈所赐，还请丽管家不要这么客气。”卫商已经将丽管家的修为告诉卫阳，渡劫中期，所以卫阳才显得如此客气。

　　“卫公子客气了，小姐已经将您的消息通知贱婢了。小姐虽然不能来天金灵界，但是通过特殊手段传讯给我。那是千叮铃万嘱咐，一定要贱婢招待好卫公子你啊。”丽管家这时抛了一个媚眼，似乎在指责卫阳当面撒谎。

　　卫阳也是脸皮极厚之人，自然岔开话题，“好吧，既然丽管家知道卫某的身份，那么有些事情就好办多了。”

　　“卫公子还请吩咐，只要亘古商盟有的，一定尽量满足卫公子你的需要。”丽管家打下包票。拍了拍胸脯，更显得波涛汹涌。

　　“那这样的话，卫某也就不客气了。”卫阳说完之后，拿出一张清单，上面写的正是那一千种天地灵材。

　　丽管家接过之后，有些大吃一惊，这上面的东西。有些虽然价值不高，但是珍稀无比，有些虽然非常常见，但是价值很高。

　　就这么一张清单。其总价值非常高，这时丽管家才一扫心中对卫阳的轻视之情，她心想，能够让小姐看上眼的俊杰，果然不是一般人。

　　看见丽管家脸色大变，卫阳有些焦急问道，“怎么样？丽管家，想必以亘古商盟的力量，收集这些天地灵材，应该没有问题吧。”

　　而这时，丽管家心中沉思，许久之后，她抬起臻首，“卫公子，这上面的一千种天地灵材，有很多是我们天金灵界的亘古商盟所没有的，所以想要凑齐的话，就必须去其他商盟分部走一趟，那么这样的话，想要凑齐这上面的一千种天地灵材，最起码也要六个月的时间。”

　　听闻亘古商盟能够凑齐，卫阳才真正放下心，他轻笑说道：“没事，这么多时间我都等过来了，还不差这六个月，对了，这上面的一共要花费多少灵石啊？”

　　“卫公子，在商言商，这里面的物品有些珍贵无比，想要兑换这些灵材，就不能使用灵石，就算灵晶灵玉都不行。”丽管家有些为难的说道。

　　听闻这话，卫阳皱起眉头，“那亘古商盟需要什么来才能够换取呢？难道是天地灵宝，以物换物？”

　　这时，丽管家嘿嘿地笑了一下，她轻轻指了一下卫阳，轻笑说道，“卫公子，我就知道你对我们家小姐上心，对亘古商盟不上心，除了灵石之外，我们商盟最主要的交易手段是商盟恭喜点啊。”

　　“哦！”卫阳这时才恍然大悟，“丽管家，你这是在故意为难考验我啊。”

　　卫阳他也是这一时之间没有转过来，陷入思维的误区，确实，亘古商盟内部交易的话，还有恭喜点这么一说。

　　“卫公子你真是贵人多忘事啊，这里面很多灵材都是要从商盟宝库提取，那么卫公子你也知道，必须使用贡献点才行，否则任何人都无权兑换，这是我们亘古商盟铁的规则。”丽管家说到这里，有些严肃。

　　“恩，这个我知道，那你给我估算一下，这一千种天地灵材，大概需要多少恭喜点才行啊？”卫阳对于亘古商盟贡献点不陌生，毕竟此前他还有三百万贡献点在身呢，只是一进入宝库，他就觉得这三百万贡献点就像是打了一个水漂，没有一会就用完了。

　　丽管家这时摇摇头，“这个还暂时无法确定，有些天地灵材要询问宝库才知道贡献点的大小。卫公子，这个的话，还要请你稍等一下，我让宝库那边的人查询一下。”

　　“好，没事，不用急。”卫阳颇有风度的说道。

　　丽管家这时通过特殊手段，通知亘古商盟负责宝库的修士，将一千种天地灵材输入过去，而具体结果瑶五分钟以后才能知道。

　　而这时，丽管家也没有闲着，而是给卫阳大概简单介绍了一下天金灵界的一些势力分布，风土人情，神话传说等等。

　　在丽管家的口中，这些事情婉婉道来，非常悦耳动听。

　　五分钟的时间一闪而过，而这时，丽管家则是接到了亘古商盟宝库修士的传音。

　　丽管家这时正色说道，“卫公子，你要的这批天地灵材总价值一亿商盟贡献点，但是由于你是商盟的外盟长老，而且亲执身份玉牌，这样的话，就享受我们商盟的八折优惠，那么这样的话，你共需要支付八千万商盟贡献点。”

　　“八千万商盟贡献点。”卫阳喃喃说道，此刻他身上是一点商盟贡献点都没有，所以这时，卫阳询问丽管家，“对了，丽管家，不知道在商盟之中，想要赚取贡献点，除了做任务之外，还有其他一些快捷的方法吗？”

　　“有啊，比如我们商盟有些时候会紧急发布一些特殊任务，这种任务的话，异于平常任务，完成任务之后，商盟贡献点会很高。除此之外就是还有一个更加简单的方法，那就是献宝。我们商盟专门有一个榜单，上面列举了各大宝物的贡献点，你将宝物献给商盟，自然就能够获得贡献点了。而且我们商盟的贡献点，对于宝物的估算，是按照市场价的十一成估算的，也就是说比市场价高一成。”丽管家严色解释说道。

　　“哦，那就好，那还请丽管家能将榜单复制一份给我吗？”卫阳问道。

　　“这当然，这本来就是外盟长老能够享受的福利之一。”丽管家说完之后，拿出一枚玉简，递给卫阳。

　　卫阳接过，而后神识一扫，就看见里面密密麻麻的标明宝物价值的贡献点，而后卫阳大概看了一眼，心中有数了。

　　“丽管家，那就还请你尽快给我兑换这一千种天地灵材，六个月之后，我们正式交割。”卫阳沉声说道。

　　而这时，丽管家有些试探问道，“卫公子，这全部的话，可不是小数目啊。”

　　丽管家的意思卫阳明白，她是担心卫阳最终不能支付这八千万商盟贡献点，那么到时候商盟就肯定要将他外盟长老的身份玉牌收回，毕竟如果卫阳真的到时候拿不出八千万商盟贡献点，这不就是相当于拿亘古商盟开涮啊。

　　所以这时，丽管家觉得，不管是小姐那边的委托，还是处于职业道德，她都有必要提醒一下卫阳，免得到时候卫阳拿不出八千万商盟贡献点，那她就两边都不好交代了。

　　“哈哈，你放心，不就是八千万商盟贡献点吗，此前我还担心，但是看到这个榜单，我就不担心了。”卫阳哈哈一笑说道。

　　“真的？卫公子，你没有跟我开玩笑吧。”丽管家还是有些不敢相信。

　　这时，卫阳拿出一件东西，看见这枚丹药，丽管家倒吸一口凉气，这时她才知道，卫阳真的没有说谎，卫阳有实力拿出这八千万的商盟贡献点。

　　而这时，丽管家心中盘算一下，既然卫阳有能力交易的话，那么她在这一笔交易之中，抽取的提成都很可观啊。


第三百四十八章 亘古战斗场！

　　卫阳倒是不知道丽管家正低着头在那里盘算她提成的事情，还以为她正在传音商盟之人，加快收集这一千种天地灵材呢。

　　许久，丽管家抬起头，高兴说道，“卫公子，这是我们商盟关于外盟长老的一些特殊优惠和福利待遇，你可以仔细研究一下，我先告退，去催促一下宝库那边的人，六个月之后，我们正式交易，卫公子，你意下如何？”

　　“好，我先看一下吧。”卫阳淡然说道。

　　而后丽管家离开这个九十九楼的雅间，卫阳这时则是淡淡问道，“道临，今天你看到这些，有什么感慨？”

　　商道临这时仔细回味，而后非常慎重说道，“不管是经商还是修仙，只要拥有绝对的实力，两者就没有任何区别了，经商为修仙服务，修仙为经商保驾护航。”

　　“恩，不错，你认识很深刻。亘古商盟传闻之中遍布诸天万界，他们将触手深入万界，这已经不是一个单纯的商盟组织了，而是一个强大的势力，所以亘古商盟的强者才可以肆无忌惮灭杀狼妖，而不担心狼族保护，你看，这些狼妖现在还在高塔上面悬挂着了。”说话之际，卫阳指了一下外面的高塔。

　　商道临则是顺着目光，透过窗户，看着外面的高塔，看见那些此前还在他们面前高高在上的狼妖，此刻被悬挂在白塔之上，这震撼性一幕，再次冲击商道临心神。

　　“太子说得对。属下以后一定会认真经营，就算天资不行，有资源堆积的话，也能够提升修为境界。”商道临郑重说道。

　　“恩，你能够这样想最好，万界之中生意无数，绝不是亘古商盟一家就可以吃下的，这其中还有广大的市场，而且到时候我们做到一定规模，完全可以跟亘古商盟合作。和他们平起平坐也不是不可能的事情。”这个时候，卫阳给商道临的心中，种下一颗名叫‘野心’的种子，卫阳相信，迟早有一天，这颗种子会生根发芽，而且在他的帮助下，会最终成长为参天大树的。

　　商道临点头，虽然他跟随卫阳才是短短几天。但是这些天受到的刺激和冲击，远远超过以往。以前他觉得他度过的日子完全是浑浑噩噩，现在他过的生活，才叫生活。

　　“你先去选择一间修炼密室修炼吧，尽快提升修为境界。”卫阳这个时候淡淡吩咐说道。

　　卫阳他们所在的地方，是亘古酒楼最好的雅间，虽说是雅间，但是整个第九十九楼这种雅间也不多，都是亘古商盟为了招待商盟之中尊贵的长老专门设置的雅间。

　　而且雅间之中包含各种密室，修炼密室。休息室，会客厅，炼丹密室，炼器密室，灵药室等等全部都有，与其说是雅间，不如说是一个完整的洞府。

　　洞府里面所有的密室。雅间都有，当然一般的洞府就不能比拟亘古酒楼的这个雅间。

　　不说别的，单说这个天地灵气的浓郁程度就不能比。

　　商道临这时随便选择一间修炼密室，进去闭关苦修了。

　　而这时。卫阳将这枚记载外盟长老所享有的特殊优惠和福利待遇看了一遍，而且深深将他记载脑海。

　　他知道，说不定有些时候，这里面的内容就能够对他起到很大的帮助。

　　这座悬空浮岛完全由亘古商盟所有，包括商盟驻天金灵界的总部，亘古酒楼，亘古拍卖场，亘古战斗场等等。

　　卫阳这时站在窗边，自上而下，俯瞰整个天金灵界，这时他心中的感觉完全不同，卫阳只感觉天金仙城似乎都在他掌控之中。

　　卫阳不知道的是，关于他的事迹，此刻差不多传遍了天金仙城的大街小巷。

　　亘古商盟还从来没有出现过一位筑基期修士手执外门长老玉牌，而且住进了亘古酒楼的第九十九层。

　　而且这位筑基期修士似乎和狼族有仇，最终狼族一脉追踪而来的强者，在亘古酒楼之时，冒犯亘古商盟，最终他们的尸体悬挂在白塔之上，以儆效尤。

　　这两大震撼性消息，本来就是非常震撼无比，而且他们还发生在一个修士身上，而且最为关键是这个修为才是筑基期六重。

　　筑基期六重，平时连来天金仙城的资格都没有。

　　因为没有背后势力的支撑，筑基期六重的修士那里能够赚取一枚上品灵石，就算能够赚取上品灵石，但是为了进城参观一下，就消耗一枚上品灵石，估计这种行为都有些败家。

　　而且最关键是这次亘古商盟不知道出于什么原因，强势灭杀狼族修士，这强硬的声音一发出，很多天金仙城里面的势力都在猜测，亘古商盟这样做的潜意思是什么。

　　而至于那个在亘古商盟的总部和卫阳发生矛盾冲突的严家公子，自然就被人为忽略了。

　　卫阳可不知道，此刻还没有有什么动作之时，就已经名动整个天金仙城了。

　　他们都不知道，卫阳是何方人士，又和哪一位外盟长老有什么关系。

　　但是卫阳拿的玉牌是亘古商盟那种核心的外盟长老玉牌，卫阳的身份，同样引发外界猜测。

　　而且随着天机阁发出消息，说无法推算卫阳来历之时，再次震撼天金仙城。

　　能够让天机阁知难而退，那么就说明卫阳身后肯定有高人，为他遮掩天机。

　　这一切的一切，都为卫阳身上蒙上一层层的神秘面纱，所以这时，很多势力都在亘古酒楼外面派出探子，随时查探卫阳的行踪。

　　因为他们都不知道，卫阳代表一位尊贵的外盟长老来到天金仙城，到底有什么目的。难道是为了天金仙城亘古商盟万年一次的大型拍卖会不成。

　　但是随后，一道惊人的消息传出，瞬间就压下卫阳带给天金仙城修士的震惊。

　　天丹灵界丹道第一人，人间界屈指可数的炼丹仙师，十一劫散仙童炼即将驾临天金仙城！

　　这个震撼性的消息一出，才真正让天金仙城之人侧目不已。

　　十一劫散仙，这等存在，完全是站在人间界的最巅峰。

　　而且天丹灵界就算在十阶位面之中也享有特殊独特地位，那就是因为童炼的存在。

　　十一劫散仙，完全可以媲美灵仙九重的修为。这等存在，放眼当今整个人间界，都属于一等一强者。

　　他们至高无上，至尊无敌！

　　而且十一劫散仙，还只要度过一劫，成为十二劫散仙，那个时候就能够飞升仙界，直接证得罗天上仙之位。

　　而卫阳这时，终于走出亘古酒楼。因为在此前他阅读玉简之时，突然对亘古商盟设立的亘古战斗场产生兴趣了。

　　亘古战斗场。乃是亘古商盟一个非常赚钱的生意，而且每一天都有无数的修士来到亘古战斗场，想要一举成名。

　　亘古战斗场，战斗的对象乃是同阶战士。

　　这个同阶战士，指的是修士所处的境界相同，比如说筑基期一重修士和筑基期十二重修士，在亘古战斗场之中，都称之为同阶战士。

　　所以，一般来亘古战斗场历练的修士。都是那种处于本境界巅峰修为的修士，他们想要突破，就自然想要来亘古战斗场和同阶战士战斗一次，说不定会有意外的契机出现。

　　而且亘古战斗场将战士等级细分，分为战士，战将，战王。战皇，战帝，战仙，战神！

　　连胜十场称之为战士。连胜百场称之为战将，连胜千场称之为战王，连胜万场称之为战皇。

　　连胜十万场称之为战帝，连胜百万场称之为战仙，连胜亿场称之为战神！

　　也就是说，那种战绩不超过十场的战士，都称之为菜鸟战士，不能真正称之为战士。

　　而天金灵界各大势力之中，对于下一代的天才，都有一些连胜场次的要求。

　　卫阳这时行走在悬空浮岛之上，眉头微皱，以他的处世经验，自然能够知道他身后跟着无数的苍蝇。

　　而且卫阳还发现，这些苍蝇不是一家势力派出，貌似很多势力都派出苍蝇来跟着卫阳。

　　感应到这一幕，卫阳脸色有些难看，他不知道，自己做了什么，会引发天金仙城这么多势力的关注。

　　这个时候，卫阳完全不知道，他的名声已经传遍整个天金仙城了。

　　而这时，天金仙城之中那些有名有姓的势力，都接到前线传来的信息，都知道，卫阳首次走出亘古酒楼了。

　　而且看卫阳行走的方向，乃是赫赫有名的亘古战斗场。

　　看到这个情报，这些势力的大佬分析的伤透脑筋了，他们承认卫阳是牛，一个筑基期六重修士就拥有外盟长老的身份玉牌。

　　但是正因为如此，他一个筑基期六重修士去亘古战斗场干什么。

　　要知道，在天金仙城的亘古战斗场，几乎没有筑基期的战士，一般战斗的对象，最低都是丹道三境的高阶修士，而其中不乏有元婴期，化神期，炼虚期，合体期修士。

　　甚至有些时候，大乘期修士和渡劫期修士都会现身亘古战斗场，战上一场。

　　所以，这些势力都无法分析准备卫阳的心态，不知道他去亘古战斗场干什么。

　　卫阳这时不仅是去亘古战斗场，他行走大街之上，也是想要体味一番悬空浮岛的滋味，但是在后面跟着无数苍蝇之后，卫阳就没有这个心思。

　　这座悬空浮岛巨大无比，方圆百里大小，所以这时，卫阳随便在街边找到一个传送阵，身影消失。

　　而后，在亘古战斗场大厅的广场之中，卫阳从传送阵走出。

　　而这时，看着亘古战斗场的建筑，还有看着这些进进出出的修士，卫阳心中震撼无比。

　　这些进出修士，丹道三境高阶修士几乎没有，连元婴期修士都很少见，真正常见的是化神期和炼虚期修士，而一些合体期和大乘期修士都惊鸿一瞥的出现。

　　卫阳心中感叹，果然不愧是十阶位面的天金仙城，这里面强者不仅数量多，而且质量也高。

　　转念一想，也对，一般的元婴期修士都无法负担在天金仙城的消费，这天金仙城，是那些大神通者的天堂。

　　一般的丹道三境和元婴期修士，都很少来天金仙城，而此刻更不用说悬空浮岛了。

　　而这时，这些进出的修士也感应到了卫阳的修为。

　　筑基期六重，他们心中诧异，什么时候亘古战斗场也有筑基期修士了，而后他们心中都想起这几天天金仙城流传的信息，而后一对照，就自然知道，这位有些面熟的筑基期修士，就应该是那位亘古商盟传说之中的外盟长老了。

　　感应到周围修士看着他惊讶，诧异的目光，卫阳感觉很不适应。

　　因为这个时候他有一种直觉，貌似有什么事情发生了，但是目前他还不知道。

　　所以这时，卫阳拦住一位元婴期大圆满的修士。

　　看见卫阳，这位元婴期大圆满修士倒是没有摆谱，毕竟就算卫阳修为再低，但是此刻他是代表亘古商盟的外盟长老，这等身份，远远不是他能够摆谱的。

　　所以，他也是有些热心问道，“尊贵的外盟长老，请问你拦住我，有什么事情要问还是有什么事情要吩咐在下去办？”

　　这位修士将自己态度放的很低，这样的话，也不会给他带来一些。

　　看见对方态度好，卫阳轻笑说道，“前辈，打扰你了，晚辈有一事相询。”

　　“什么事情，你尽管说，如果我知道，绝对知无不言。”这位元婴期大圆满修士立马保证说道。

　　“晚辈问题很简单，就是想问一下，为什么各位前辈都用一种很惊讶的目光看晚辈，晚辈初来乍到，来天金仙城也没有多少时间，各位前辈应该不认识晚辈才对啊？但是为什么你们都有这个举动呢？”卫阳将他心中疑惑问出。

　　“哈哈，原来你是问这个问题，怎么你是当事人，你还不知道？”这位元婴期大圆满修士哈哈大笑，还反问卫阳。

　　“还请前辈明示，晚辈貌似什么都不知道，一切都蒙在鼓里。”卫阳摸着头，一副什么都不知道的表情说道。


第三百四十九章 七劫散妖狼啸天！

　　看到卫阳一脸真诚请教的样子，这位元婴大圆满修士心中很满意，而后就将卫阳他为什么名满天金仙城的几大原因说了一下。

　　这时，卫阳愕然。

　　他万万没有想到，在他看来是小事，但是传到外界，却是变成了大事，此刻卫阳是哭笑不得，怪不得很多修士都用一种异样的表情看着他。

　　这就像是狮子和老虎在举行聚会，但是一只羊羔突然闯进会场，在众人的惊讶目光之下，将一只狮子给灭了，而最后他们发现，这只羊羔来历不简单，是兽王的下属。

　　所以很多化神期甚至炼虚期修士都带着一点玩味表情看着卫阳，也就不难理解了。

　　当然也他们的权限自然不知道，卫阳手持亘古商盟的外盟长老身份玉牌，可不是某位长老所赐，而是他自己得到的话，估计会更震惊。

　　卫阳现在不管是走到那里，都是一个稀奇修士，以筑基期六重的修为引起天金仙城之中诸多势力，诸多强者的注意，卫阳估计还是天金灵界自开天辟地以来的第一人。

　　所以这个时候，卫阳就没有多少闲情逸致去逛亘古战斗场，因为不论走到那里，很多修士都用一种异样目光看着他。

　　这种感觉，虽说不上难受，但是还是有些令卫阳很反感。但是反感又如何，难道卫阳还能够禁止别的修士不看他，怪就只怪他刚一来天金仙城，就出了这么大风头。

　　而当卫阳正准备离开亘古战斗场的时候。一阵阵整齐合一的声音响在广场之上。

　　这一幕，瞬间就吸引了全场修士的注意，卫阳也不免俗的转过身子。但是一瞬间，卫阳的脸色就有些难看了。

　　此刻，刚刚来到这里的一群修士眼中毫不顾忌的释放出强烈的杀意，杀机浓郁，而且他们全部都针对卫阳。

　　卫阳自然能够感应到他们身上妖气冲天，很明显，这些狼妖是来找回场子了。

　　虽然他们不敢正面跟亘古商盟抗衡，但是并不代表他们不敢和卫阳对抗。狼族是一个非常团结的妖族族群，此前来寻仇的众狼妖惨死，他们的尸体还悬挂在白塔之上。

　　而现在，这里出现的狼族不亚于上百人，而且很多都是筑基期修为，当然这时，狼族领头的修士不是没有。

　　狼族领头的修士一站出来，现场众修都惊讶无比。

　　“卧槽，我没有看错吧。竟然是狼啸天，传闻此妖闭关万年以上。在天金灵界之中，已经很久没有出现他的踪迹，还以为他陨落在散妖天劫之下了呢。”

　　“狼啸天最后一次露面的时候还是六劫散妖，此刻出关，估计都是七劫散妖了吧，七劫散妖，可是能够抗衡真仙九重修士的无上存在啊。”

　　“真没有想到，为了几个合体期狼妖还有三个炼虚期狼妖，连狼啸天都出动了。”

　　“可不是吗。狼族已经很久没有损失这么多高端战力，当然最关键是这些死的狼妖都死的太憋屈了。”

　　“看来这次狼妖是来者不善，一方面是来寻仇，一方面来估计也是为了震慑天金灵界各大势力。”

　　“那是当然，我觉得他们来到这里，首要之际还是要将损失的颜面找回，否则以后你让狼族怎么还在天金灵界混呢。”

　　卫阳这时也听闻这些议论。七劫散妖，听起来是很牛掰，但是此刻在天金仙城之中，卫阳倒是不相信。这些狼妖敢冒天下之大不韪，在天金仙城动手。

　　那么这样的话，卫阳就没有多少忧虑了。更何况卫阳还有位面商铺在身，更不是一个七劫散妖能够动的了的。

　　卫阳冷眼看着这些狼妖，心中暗道，不管前路多艰难，大道多漫长，就算漫天神佛阻路，又如何，可谁见我后退一步。

　　狼啸天虽然是七劫散妖，但是他已经闭关万年，这次度过了七次散妖天劫，出世之后，蓦然惊闻他这一支脉的后代，狼少野还有那位合体后期的狼族修士，全部都命丧亘古商盟之手。

　　惊闻此息，狼啸天欲发怒狂，连忙召集狼族大军，正准备攻打亘古商盟之时，被狼族老古董阻止，狼啸天才是七劫散妖，自然不怎么清楚亘古商盟的恐怖之处。

　　而那些狼族真正老古董，他们深知亘古商盟实力，所以才不敢招惹亘古商盟，除非他们是想要将天金灵界的狼族推向灭族边缘。

　　而这时，狼族布置在天金仙城的眼线传回信息，说卫阳正在亘古战斗场，有鉴于此，狼啸天立刻召集狼族之中那些筑基期的亘古战士，立刻赶往亘古战斗场。

　　所以，才出现卫阳和狼妖对峙这一幕。

　　而这时，卫阳和狼妖皆没有开口说话，这些狼妖想要在气势上面先声夺人，所以这时，他们努力将气势提升，锁定卫阳。

　　卫阳面对如此处境，没有丝毫慌张。

　　他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江。

　　想要在气势和精神上压倒卫阳，不得不说，这些狼妖想的有些天真。

　　很快，他们发现，他们的气势和精神压力对于卫阳完全无效。

　　卫阳内心暗道，当然无效了，有位面商铺的时空防护罩保护，这些狼妖想要以气势压人，让卫阳出丑，这怎么可能。

　　狼啸天这时看着卫阳，虽然是一副吃人的表情，凌冽的双眼都是熊熊燃烧的复仇火焰。

　　但是在来之前，狼族老古董嘱咐再三，万万不可在天金仙城动手，否则一旦违犯这个规定，估计所有天金仙城之内有名有姓的大势力都会对狼族下手。

　　他们为了维护这个规定，不将狼族铲平，绝对誓不罢休。

　　所以狼啸天才忍住心中的悲痛和愤怒，厉声说道，“小畜生，你很有种，在你死之前，本座还是想要知道你的名讳，免得你做一个无名之鬼！”

　　“哈哈，小爷看来，你们狼族才属于畜生一列吧。想要打听小爷的名讳，你还不够格。不过今天小爷我心情好，大发慈悲告诉你也无妨，小爷我坐不改姓，行不改名，大名灭浪道人。”卫阳面对狼妖，完全是肆无忌惮，最关键是从狼少野的识海之中看到那些画面，让卫阳对于这些狼族，没有任何丝毫好感。

　　“灭浪道人，很好，很好啊。”狼啸天双眼都要喷出火来，震怒无比。

　　“那是当然，你们狼族都是没种的种族，都是不带把的妖族，欺负小的，老的出现。老的死了，更老的出现。”卫阳嘲讽说道。

　　听闻这话，在场的众位狼妖的愤怒之气瞬间就被点爆了，但是他们依旧只能用一种杀人般的目光看着卫阳，不敢动手。

　　狼啸天强忍心中杀意，盛怒说道，“说我们狼族不带把，你还是第一个。那本座就给你一个机会，现场证明。”

　　“证明你妹啊，你们不就是想要逼迫本座进入亘古战斗场，和你们带来的筑基期战士决斗吗，这等智商也好出来混，真不咋的。”卫阳一语就说穿了狼族这次来的目的。

　　“哈哈，你这个父母没有人的贱种，知道了又如何，你就只敢嘴上说说，不敢实际对战。”狼啸天为了激怒卫阳，为了达到他们的目的，已经将自己的尊严和高傲都丢在一边。

　　这话一出，真正把卫阳给激怒了。

　　他的话语，真正刺穿卫阳的心，卫阳这时的声音就像是从九幽地狱传来，冷冽无比，“你们想要找死，本座给你们这个机会。你们这些狼族有种的话，就跟上来吧。”

　　说完之后，卫阳毅然决然转身，前往亘古战斗场大厅。

　　看到这一幕，狼啸天眼中闪过一道计谋得逞的光芒，而后命令狼族立刻跟上。

　　而这一幕，在场的众位人族修士看见了，都很不是味道。

　　“灭浪道人还是年轻气盛，依我看，他就不应该答应狼族条件，在天金仙城，狼族能奈他如何。”

　　“没办法，事已至此。此刻就算亘古商盟的人来了也不好劝，我们还是暂时别走了，去看一下吧。”

　　“那是当然，这些狼族太过骄纵，他也只敢欺负灭浪道人，要是敢惹我们上清宗，早就派出道兵，将他灭族了。”

　　“那是，敢招惹我们南方云盟的话，我们也是早将他灭族灭种了。”

　　这些有些那种马后炮的话语，卫阳没有听见，这时，卫阳来到亘古战斗场前面大厅，来到柜台边，沉声说道，“给我办一个入场凭证。”

　　说完之后，还不容对方反应，卫阳再次将他那块代表外盟长老的身份玉牌拿了出来。

　　这样的话，亘古商盟之人根本无法拒绝，而这时，大厅的负责办理的一位商盟领头的，走过来，讪笑说道，“尊敬的外盟长老，请问你是要什么名号？”

　　“就叫灭浪道人，本座今天不将这里的这些筑基期狼族彻底斩杀干净的话，本座名号倒过来写。”卫阳厉声说道。

　　而这时，一块玉牌出现，正面写的就是灭浪道人四个大字，还有一串特殊的编号。反面上面战绩那一栏，还是空白的。


第三百五十章 灭浪道人，浪家现，三亿赌注！

　　而这时，狼啸天眼光一扫，而后这些筑基期狼妖立刻心领神会，他们将那边特殊编号输入挑战框之中。

　　而后狼啸天心意一动，一道特殊讯息发出来，随后更多的实力强悍的筑基期修士纷纷挑战卫阳，这次狼啸天是下定决心，就算用车轮战，也要将卫阳磨死。

　　卫阳滴血认主之后，这时他识海之中响起无数挑战者挑战的声音，卫阳一概是来者不拒，而且将挑战的时间定为三个月。

　　随后，卫阳随便统计了一下，心中很满意，这些筑基期狼妖都是真正的亘古战斗场的战士，也就是说，他们都是最起码连胜十场了。

　　卫阳心中权衡一下，现在如果将三千多筑基期狼妖彻底斩杀的话，估计会让狼族高层心疼一段时间，这样的话，也可以为死在狼族手中的那些人族报了仇，希望他们在天之灵安息。

　　现在在场的还只是五六百筑基期狼妖，而卫阳接到了三千多封的挑战，就说明狼啸天特意为了‘照顾’卫阳，给他‘加餐’了。

　　狼啸天这个举动，正和卫阳口味。

　　见到没有狼妖继续挑战了，卫阳才轻蔑的扫了这些狼妖一眼，“穷逼的狼妖们，在正式挑战之前，不知道你们这些贱种，这些畜生，有没有胆量来赌一局啊？”

　　狼啸天听闻这话，心中更显愉快，就算卫阳不提，他也准备找个借口，他可是知道。卫阳身上带着外盟长老玉牌，那么就说明他身上肯定还有宝物。

　　这次狼啸天不彻底将卫阳打落凡尘，在灭杀他之前，如果还能获得一些宝物补偿的话，那更不错。

　　这时的狼啸天，很显然忽略了卫阳背后站着的那位外盟长老，他对于狼族实力非常有自信。

　　“你想要赌多少？”狼啸天厉声问道。

　　“哎，看你们狼族穷，就赌少一点了，赌多了怕直接吓到你们。一亿商盟贡献点，狼啸天老狗，你敢跟赌吗？”卫阳不屑说道。

　　这种态度，再次是火上浇油，狼啸天怒发冲冠，立马就答应了。

　　“一亿太少了，要么就三亿商盟贡献点。”狼啸天提升赌注。

　　“好，三亿就三亿。”卫阳自然答应。

　　“小畜生，知道老祖为什么会答应你的赌局吗？你身上有外盟长老身份玉牌。就算付不起三亿商盟贡献点，也可以用玉牌来抵账的。”此刻。狼啸天非常快意，他的计谋再次得逞。

　　“身份玉牌是在这里，那就要看你能不能那得去了。赌注是三亿商盟贡献点，赌局很简单，你们狼族这次共有三千三百五十六位狼妖挑战我，本座彻底灭杀这些狼妖之后，就算本座胜，如果这其中有一场本座失败的话，那么三亿商盟贡献点就当本座心情好。赏赐给你们狼族这些穷鬼了。”卫阳带着一种高高在上，不可一世的样子。

　　当然卫阳所做的这一切，都是为了迷惑狼啸天。

　　狼啸天略微思索一下，立刻拍板同意，卫阳提出的赌局对于狼族众修，是非常有利。

　　而那些观战的人族修士，都心中好奇。卫阳到底有什么底牌，让他具有如此强大的自信。

　　而这时，那位亘古商盟的大堂经理来到卫阳和狼啸天面前，随后他拿出一张纸。商盟白纸黑字清晰写出卫阳和狼啸天赌局的条件和赌注。

　　卫阳知道，这张纸表面上看起来很普通，但是实际上拥有一种神通，那就是契约神通。

　　一旦签订契约，任何人都不得更改，而且还有履行契约，否则就是和亘古商盟为敌。

　　随后，卫阳拿出外盟长老的身份玉牌作为抵押，而狼啸天这时拿出三亿狼族修士积攒的商盟贡献点，交给这位大堂经理。

　　不管是卫阳还是狼啸天，都非常放心亘古商盟，他们都不担心亘古商盟会贪墨或者以其他方式对这三亿商盟贡献点下手。

　　当然了，卫阳可是外盟长老，狼啸天也是七劫散妖，他们的身份，也不是普通修士能够比拟的。

　　而这时，挑战卫阳的众筑基期狼族纷纷到场，而这时，卫阳和这些狼族正准备开辟战场的时候，一道声音突然响起。

　　“这位道友，你和狼族的恩怨我们浪家可不管，但是你能不能将你名号换一换，灭浪道人，这个名号很不好啊。”虽然话语之中看起来是那种商议的意思，但是语句之中透露的语气却是那种毋庸置疑的肯定语气。

　　亘古战斗场的大厅突然涌进一行人，领头的是一男一女，后面跟随诸多下人。

　　刚刚说话的正是这个年轻公子，他一手执扇，身上穿着白袍，而那位女的也是美貌如天仙。

　　“你是从那个疙瘩冒出来的？”卫阳不悦问道。

　　这话一出，这一男一女的脸色当场铁青，卫阳这话，分明是没有将他们放在眼中。

　　而后，这个女子一踏靴子，用一种高高在上的姿态，居高俯视般指着卫阳，厉声说道，“不识相没有见识的乡巴佬，以为拿着一个外盟长老身份玉牌了不起啊，我哥让你改名号，是看得起你。你以为你是什么方法身份，低贱之种。”

　　而这话一出，彻底就将卫阳给激怒了。

　　“乡巴佬你妹啊，快给本座滚，等本座收拾完这些狼族贱种之后，再来跟你们计较。”卫阳心情很不爽，急需要发泄一下。

　　卫阳的话语，让那位年轻公子听见，杀意凌然，但是脸上依旧用一种让卫阳感觉非常欠揍的表情，高高在上的说道，“本公子让你改名号，是看得起你。否则单凭你的身份，是没有机会跟本公子我有所交集的。你不要敬酒不吃吃罚酒。惹祸上身就不好了。”

　　看见有人找卫阳麻烦，那些狼妖都是幸灾乐祸，所以他们也就没有催促卫阳了。

　　而那些看热闹的修士同样没有出言，这个时候，他们都感应到这才出现的势力也是非同小可，虽然领头的年轻一男一女修为才是化神期，但是他们跟着的都是大乘期，甚至不乏渡劫期的存在。

　　而且看他们的装饰，非常陌生，想必应该也是隐世势力。只是现在出世一样。

　　“怎么，你是狼族走狗不成，让本座改名号，可以啊，跪在地上祈求，说不定本座灭了狼妖之后，心情好，如你们所愿也不一定啊。”卫阳的态度比他们更加高傲，更加强势。

　　“狼族是什么东西。也敢跟我们浪家相提并论。听好了，本公子乃是浪家当代第一顺位继承人。尊贵的浪家少主浪天才。我们浪人一族自上古隐世不出，现今出世，但是听说你的名号是灭浪道人，怎么你对我们浪家有意见？”浪家少主浪天才一脸臭屁的说道。

　　“哼，我们浪家现在重新出世，要君临寰宇，你速速改名号，否则呆会就不是改名号的问题了。”那位一脸高傲表情的浪家小姐厉声说道。

　　卫阳无奈，他没有想到。随便取一个名字，都会引来风波，但是这个时候，他才不管浪家是什么东西，但是听见他们自称为浪人一族的时候，卫阳心中的杀意不可遏止。

　　卫阳前世乃是地源星所在的科技位面，自然就对地源星的历史熟悉无比。也知道在地源星的某个朝代，某些浪人出现在沿海地带，烧杀抢掠，无恶不作。

　　所以卫阳心中对于浪人一族丝毫好感都没有。更不用说此刻这些浪人一族那种高高在上，高傲无比的那种表情了。

　　而浪家一出世，这些话语说出来，在场的诸位修士心中都是大呼今天真是极品，浪家是什么东西，也敢号称君临寰宇？

　　真是坐井观天，蚍蜉撼大树。

　　“浪家，浪人一族，我看你们是杂种一族，现在这么维护狼族，肯定是狼族之中杂交的存在。现在立马给我滚开，什么东西也敢在本座面前放肆。”卫阳这时非常生气，他一生气，肯定就有人倒霉。

　　而这时，浪家之人还想要说什么的时候，亘古商盟之人出现了，暗中的强者出手，强行禁锢这些浪家之人。

　　将他们直接就给晾在一边，而这时，卫阳才和狼族之人进入战场，丝毫不理会浪家这些人眼中的怒火。

　　而这时，战场建立，观战台同样建立。

　　这是一片奇异的虚空，此刻虚空之中，突然出现一座战场，战场方圆一里。

　　虚空之中突现出现一道恢弘般的声音，“战场建立，观战台建立，战士开始进入战场！”

　　听闻此声音，卫阳和最先挑战他的一位筑基期狼族进入战场。

　　但是这时，卫阳突然出声说道，“作为被挑战的战士，我有权申请变更战场和战斗模式。”

　　空中的那道声音回复：“接收战士要求，符合战场规则。战士要求变更战场和战斗模式，请求受理，请求同意。”

　　“请问尊贵的战士，你的具体要求是什么？”另外的声音响起，这是亘古商盟强者发出的询问。

　　“这次狼族共有三千三百五十六战士挑战我，我请求一次性进行战斗，申请大型战场，并且采用一战决胜制，而且签订生死契约，生死勿论！”卫阳用一种平静的话语，将他的要求说出。

　　而这时，三千三百五十六个狼族筑基期战士识海之中同时出现了战士玉牌的询问，而后他们将这个消息传给狼啸天，狼啸天当然是点头同意。

　　而后他们纷纷同意卫阳的要求，同意一次性解决战斗，生死勿论，进入大型战场战斗。

　　所以这时，那道恢弘声音再次响起，“挑战双方战士都同意变更战场和战斗模式，签署生死契约。”

　　这时，卫阳和这些狼族修士面前都出现一道光芒，随后光芒变作生死契约，他们都毫不犹豫的签订自己的名号和战士编号。

　　而后，声音继续响起在虚空之中，“重新建立战场，战场为生死战场，除非一方彻底消亡，否则战场永远存在。战斗模式变改，开始战斗。”

　　“十，九，八，七。”

　　卫阳和三千三百五十六位筑基期狼族战士都做好准备。

　　“六，五，四，三，二，一，战斗开始！”声音刚刚落下之际，卫阳和这些筑基期狼族战士全部被虚空战场力量拉到一个战场之中。

　　而这时，卫阳就发现这个战场方圆百里，而且战场壁垒很厚，根本就不是一般修士能够打破的存在。

　　而这时，观战台之上，纷纷出现无数身影。

　　因为这个时候，此前一直在跟随卫阳和狼族争斗的那些修士，纷纷呼朋唤友，说今天出现一个难以想像的大场景。

　　而那些得知消息的修士再次通知，与此同时，无数天金仙城修士都纷纷赶往亘古战斗场，准备观看这难得一见的大场面。

　　虽然战斗战士修为不高，但是一对三千的精彩，还是令诸多高境界修士非常感兴趣。

　　亘古战斗场之中的观战台都是无限虚空构筑，所以能够容纳无穷修士，而此刻观战台之上，差不多端坐超过一亿多的修士。

　　这时，面对这些筑基期狼族战士，卫阳就像是看着死人，而这时，战场之中的声音能够传递到外界。

　　“本座最开始不是那种嗜杀之人，但是你们狼族的所作所为彻底激怒了本座。今天本座就让你们三千多筑基期狼族的鲜血，为曾经那些遭受你们狼族迫害的人族之人，讨回一个公道。”卫阳沉声说道。

　　而后，卫阳拿出一个留影石，上面记载的画面都是卫阳搜魂狼少野得到的画面。

　　看见这些画面，在场的观战的诸位人族修士，一个个都是气愤填膺，这时所有人都在对那些狼族修士发出那种嗜血的光芒。

　　人族一向自喻为万物之灵，哪里还会想到，如今的狼族这么猖狂，敢对人族下手。

　　而特别是看见狼少野喜欢吃人族婴儿头脑，而还有野狼组织凌辱世俗界人族之时，这一刻，即使狼啸天是七劫散妖，此刻也是众怒难犯。

　　他那里知道，自己那不成器的后代，竟然会犯下如此罪孽。


第三百五十一章 摧枯拉朽，亘古战王！

　　虽然狼少野烦的这些事在狼族看来也不是什么大事，很普通，但是此刻，被卫阳揭开之后，人族和狼族的矛盾哗的一声就被点燃。

　　此刻狼啸天要庆幸，如果这不是在亘古战斗场，这些人族修士绝对会一拥而上，他们才不管你狼啸天是什么七劫散妖，在一亿多群体攻击之下，不要说是七劫散妖，就算是十劫散妖也要饮恨当下。

　　虽然这些人族修士都是老奸巨猾，早就过了那种青春年少热血冲动的年纪，但是看到狼族肆意杀掠人族之时，那种人族身为万物之灵的高傲感被冒犯，所以他们才对这些狼族深恶痛绝，自然想要杀之而后快。

　　所以这一刻，无数的人族修士看着卫阳，都非常顺眼，他们心中都在祈祷，卫阳大杀狼族的场景。

　　而这一刻，估计再迟钝，再脑子不好的狼族筑基期战士也知道大事不妙，所以这时，三千三百五十六位筑基期狼族战士组成狼族秘传阵法天狼阵，直奔卫阳而来。

　　三千三百五十六位狼族完全可以组成天狼阵，此刻他们的气势在天狼阵的加持之下，疯狂暴涨。

　　原本这些筑基期狼族战士都是筑基期十二重修为，而且他们能够连胜十场，取得战士之位，就说明他们的战力也是傲世同阶。

　　此刻，这些筑基期狼族战士组合在一起，形成天狼阵，更显威力无双，看见这一幕。很多人族修士的心都悬起来了。

　　但是卫阳看着这个天狼阵，没有丝毫担心，这些筑基期狼族战士只是草草布阵，又不是那种长时间操练阵法的道兵，所以卫阳丝毫不担心。

　　而这时，身处的外界的浪家众人才被解除禁锢，最后他们都没有离开，都是进入观战台观战。

　　所以这时，看见狼族组成天狼阵，浪家少主浪天才心中在诅咒卫阳死于天狼阵之下。

　　虽然浪天才对于狼族没有任何好感。但是相对于卫阳来说，他宁愿狼族取胜，但是浪天才此刻也知道，不能犯众怒，所以也就只能够将他的想法深藏心底。

　　但是不管怎样，就算这次卫阳取胜，浪天才心中发誓，一定要让卫阳好看，敢冒犯尊贵的浪家少主。浪天才心中闪过无数毒计。

　　狼族众修以集结成为天狼阵，此刻卫阳和天狼阵的距离不超过百丈。

　　而这时。领头的狼族战士高声喊道，“天狼阵之天狼爪！”

　　话语刚刚落下，天狼阵形成的阵法光幕之中突然出现一只巨爪，而后这一只巨爪五指张开，带着惊人的杀气，直接撕裂虚空，朝着卫阳落下。

　　卫阳面对狼族天狼阵，太渊剑蓦然出鞘，而后卫阳的身影如梦似幻。直接避开天狼爪的攻击，瞬间就杀入天狼阵之中。

　　卫阳的神识将天狼阵的诸多破绽全部掌握在心中，此刻卫阳进入天狼阵之中，真的就像是虎入狼群，手中剑罡一闪之下，一阵阵的筑基期狼族战士纷纷倒下。

　　此刻，卫阳的真元比拟半步丹道修士。而且无限接近于法力，而在卫阳元丹大圆满的灵魂力量加持之下，就算不出剑意雏形进行攻击，也可比拟一般凝丹初期修士的全力一击。

　　这就是卫阳的变态之处。以筑基期六重修为，能够和凝丹初期修士相抗衡！

　　看见卫阳大杀四方的风姿，在场的诸多人族修士都是热血沸腾起来，恨不得取而代之！

　　而浪天才看见这一幕，则是脸色铁青，他知道，单凭这些三千狼族筑基期战士，估计杀不了卫阳。

　　但是他转念一想，那样也好，到时候等本公子亲自出手，亲自炮制，估计那个时候才更加有趣吧。

　　而比浪天才脸色更加不好看的则是身处观战台之上的那些狼族，其中狼啸天的脸色阴沉无比，纠结的都像是能够滴水一般。

　　而后，卫阳剑罡凌冽不已，剑光翻转之间，无数的狼族筑基期战士再次倒地，这一幕，让下面观战的狼啸天都心痛不已。

　　要知道，这些狼族筑基期战士可不是一般狼族之人，他们能够在亘古战斗场连胜十场，都说明他们是狼族精英。

　　但是此刻，在卫阳剑下，从来就没有一合之敌。

　　他们面对卫阳，改变不了被屠杀的结局。

　　虽然这时，剩余的狼族修士再次结阵，而死去狼族筑基期战士的尸体和鲜血都纷纷被他们的同伴吸引，他们想要施展狼族禁法，血狼变。

　　卫阳既然一出手，那就是绝不留情，卫阳就像是死神一般，无情的收割狼族筑基期战士的生命，卫阳的剑，在这些幸存的狼族筑基期战士眼中，比死神镰刀更为恐怖！

　　但是说什么也改变不了这个战场形势，卫阳的赤帝真元连连而出，卫阳自创的剑三十三剑法连续使出。

　　“剑一之一剑星火坠！”

　　“剑二之一剑五行聚！”

　　“剑三之一剑星辰变！”

　　“剑四之一剑断乾坤！”

　　“剑五之一剑寒天下！”

　　此刻，战场之中，这些平时也是历经诸多磨练，从尸山血海之中走出的狼族战士，在卫阳面前，就像是那种最普通修士，根本无法和卫阳抗衡。

　　卫阳这时是如同摧枯拉朽一般，斩杀狼族战士，就像是收割野草那么容易。

　　不管这些筑基期狼族战士使用何等秘法，但是依旧抵挡不住卫阳剑罡的锋利。

　　不管他们攻击有多么诡异，但是在卫阳神识查探之下，他们的攻击轨迹完全一览无遗，就像是老太婆走路一样，卫阳完全可以提前做好准备，甚至可以将计就计，反阴一把。

　　所以说，虽然战场之上有三千三百五十六位筑基期狼族战士，但是量变引发不了质变，就这么一分钟的功夫，卫阳就差不多要将他们全部灭杀了。

　　而后还剩下十位筑基期狼族战士，这个时候他们纷纷施展禁法自爆身体，但是依旧不能奈何卫阳。

　　看见这些狼族战士这么悲催，这时，狼啸天心中悔恨不休，但是转眼之间，他对于卫阳的杀意就将悔恨之情压制下去了。

　　卫阳这时收好全部的储物戒指，而后一个爆炎符，彻底将这些狼族战士灭杀，连他们的魂魄都彻底消散在天际，再以没有一丝复活的机会。

　　看见卫阳这么熟练毁尸灭迹的动作，看的很多修士都有些胆寒。

　　虽然卫阳才是筑基期六重修为，但是斩杀三千多狼族筑基期战士如同杀鸡一样那么容易，不管哪个修士，都不会将卫阳看成普通的筑基期修士了。

　　而现在，卫阳将狼族战士完全灭杀之后，他的识海之中响起一道声音，是关于卫阳连胜战绩的。

　　卫阳现在的连胜场数是三千三百五十六场，按照亘古战斗场的规定，卫阳此刻已经是战王了。

　　而且卫阳还不知不觉创下一个记录，那就是升级战王最快的速度，而且也是最年轻的战王，修为最低的战王。

　　虽然成为战王还有些特权，但是此刻的卫阳，都没有心思去追究了。

　　而这时，战场解除，卫阳一瞬间就被传送进入亘古战斗场的一个密室之中。

　　而这时，亘古商盟分部负责人丽管家和亘古战斗场的负责人正守候在密室之中，看见卫阳的身影，丽管家嫣然一笑。

　　“长老，没有想到你赚钱的速度果然非同凡响，就这么一瞬间的功夫，三亿贡献点就到手了。”丽管家轻笑说道。

　　“哎，怎么还是三亿呢，不是说亘古战斗场不管在共同赌场还是私人赌局，都要抽成百分之一吗？”卫阳奇怪问道。

　　“哈哈，这个规矩那是针对普通人，长老你的身份不一样，这百分之一的抽成自然不可能抽到长老你的账上了。”这时，亘古战斗场的中年负责人解释说道。

　　丽管家这时将身份玉牌还给卫阳，卫阳神识一扫，就知道身份玉牌里面多了三亿商盟贡献点。

　　“丽管家，如今我有三亿商盟贡献点，你应该不会担心我会付不起那一笔账了，还请麻烦丽管家你催促一下，尽快交易。”卫阳这时沉声说道。

　　丽管家点头同意。

　　而这时，战场解散，观战台同时解散，狼啸天这时带着众多狼族，离开天金仙城，回到狼族祖地，独自在角落之中舔伤口，而后慢慢计划对付卫阳。

　　而浪家之人，虽然是初次来到天金仙城，但是他们一来到，出手阔绰，同样一时间，在天金仙城创下偌大名头。

　　此刻的天金仙城，是龙蛇混杂。

　　随着天丹灵界十一劫散仙童炼的即将到来，还有亘古商盟万年一次的拍卖会即将举办，天金仙城之中，迎来一次人流高峰。

　　此刻各大灵界之中，都派出强者赶往天金灵界，而他们的目的地就是天金仙城。

　　可以说，现在的天金仙城，差不多是人间界之中最为瞩目之地。

　　而卫阳这时已经返回亘古酒楼，将那些储物戒指里面的东西扔在储藏空间，仔细查探一下，看看有没有什么好东西遗落。


第三百五十二章 控魂真玉，童炼到来！

　　卫阳将所有储物戒指都扔到储藏空间，而后直接就使用暴力破解，神识沉入储物戒指之后，卫阳都不由惊叹一声。

　　果然不愧是十阶位面，就连筑基期的狼妖使用的储物戒指的空间都宽大无比。

　　一番检查下来，这三千多枚储物戒指的体积大小，没有一枚低于一立方里。

　　卫阳心意一动，所有储物戒指里面的东西全部被他转移到了储藏空间，虽然储物戒指里面的东西很多，各种精铁，灵石，灵药，灵甲，法宝等等，但是以如今卫阳的眼光，一般的宝物已经难入他法眼了。

　　分门别类的将这些宝物收好，而后卫阳手中蓦然出现一块玉板，这块玉板乃是从狼少野储物戒指之中收刮出来的。

　　看着这枚玉板，卫阳能够感受到玉板上面传出的一丝丝邪恶的气息，这种气息完全和玉之气息截然相反。

　　所以，这时卫阳没有轻举妄动。

　　“原来传说之中的控魂真玉就是这个样子，可是很可惜这块控魂真玉是残缺的。”卫商的声音幽幽响起在储藏空间。

　　“控魂真玉？”

　　“对，相传这乃是无上真魔之祖炼制出来的一件奇异宝物，为的就是控制魔道，但是太古一战，控魂真玉被打散，没有想到这其中的一块残片竟然会落到你的手中。”卫商解释说道。

　　“那难道控魂真玉就是为了控制魔道，没有其他作用吗？”卫阳有些失望。本来真魔之祖在魔道之中就是赫赫有名，魔祖令出，号令魔道。

　　真魔之祖没有必要苦心炼制这件宝物，更不用说还有控魂之用。

　　卫阳是修士，自然知道修士平时修炼的艰辛，而修士修炼到最后，无非就是想要长生不死，与天同寿。

　　但是正因为如此，没有那个修士愿意会给自己戴上一个枷锁。

　　“主人，这你就小瞧了真魔之祖。控魂真玉的本体乃是混沌之中的一块通灵宝玉，被真魔之祖拘禁之后，就炼成了这件异宝。控魂真玉有两大主要功能，控魂这个顾名思义，不用多说。关键是真玉，虽然魔修接受控魂真玉控制，一辈子就只能听从真玉主人调遣。但是这其中还蕴含一个天大的秘密。那就是被控魂者有一丝真灵印记会潜藏在真玉之中，那么这样的话，即使在外界。被打得魂飞魄散，形神俱灭。但是只有还有这么一丝真灵印记的存在。就能够重生复活。”卫商沉声说道。

　　卫阳这时才恍然大悟，他心中猜测，估计那时很多魔道强者都是主动要接受控魂真玉的控制吧。

　　卫阳这个时候才想起荒原草集的一幕，那就是狼少野身死魂灭之后，野狼组织幸存的所有修士都死亡了。

　　看来这是狼少野动用控魂真玉控制了野狼组织所有人，一想到这里，卫阳将一块留影石拿出来，重新回去翻看当年狼少野是怎么动用控魂真玉的。

　　最后，画面定格。卫阳这时心中蓦然想起一个大计划，但是目前还不是动手实施的时候，等待合适时机吧。

　　卫阳做完这一切之后，就离开储藏空间了，对于他而言，那些普通的宝物就让他留在储藏空间，等回陨神府。再拿去寰宇商铺销售。

　　而这时，随着卫阳一战灭杀三千筑基期狼族战士的惊人战绩向外传播之后，卫阳的威名再次名震天金仙城。

　　史上最年轻的亘古战王，史上修为最低的亘古战王。史上晋升速度最快的亘古战王，卫阳不知觉间已经创下偌大的名头。

　　当然这一切都可以说是机缘巧合，要是狼族不召集三千多筑基期狼族战士挑战卫阳的话，卫阳他的战绩也不可能达到连胜三千多场，一瞬间就跨越菜鸟战士，战士，战将这三大级别。

　　卫阳这时站在亘古酒楼的最高层的雅间，看在窗外云卷云舒，不知道为什么，卫阳心中也产生一种如梦似幻的感觉。

　　打开窗子，窗外的清风吹拂，这一刻，卫阳的心境无比安宁！

　　此刻，在天金仙城城外传送广场之上，天金仙城之内有名望的大势力，皆派出各自势力的二号人物和三号人物，站在传送阵外面等候。

　　传送阵的光芒开始响起，从里面走出来很多人，这些有些看起来面生的强者都是天丹灵界之人。

　　最后，所有人都恭敬站在一旁，等待童炼真人到来！

　　童炼真人的身影顿时从传送阵走出，看见这么大阵仗，轻笑说道，“老夫乃是一介山村野夫，当不得各位如此款待，各位道友都请起来。”

　　童炼一挥手之间，无形的力道瞬间就那些行礼之人托了起来。

　　而这时，天金仙城城中礼炮齐鸣，礼炮声音震撼整个天金仙城，就算是那些不知内情的修士也知道，天金仙城来大人物了。

　　而且看这个架势，最起码都是十阶散仙以上的存在。

　　而后，十一劫散仙童炼真人在众人的簇拥之下，进入天金仙城。

　　这次童炼真人离开天丹灵界，难得来一次天金灵界，所以这次天金仙城的本土势力一定要好好招待童炼真人，而后为换丹大会多多争取一些份额。

　　童炼真人不仅炼丹术独步人间界，而且修为实力也是凌驾于万界之中，十一劫散仙，那可是媲美灵仙九重的存在。

　　可以说，在当今的人间界，天上仙界不派强者下凡的话，除去一些特殊的界面之外，童炼就是真正站在人间界最巅峰的那一小簇之列。

　　当然童炼真人为人和气，交友广泛，其朋友弟子遍布人间各大灵界，而且他是炼丹仙师，这么多年下来，人间界诸多强者都曾经欠下大人情。

　　所以，童炼真人这次来到天金仙城，非常受欢迎的原因。

　　而天金仙城本土势力商议之后，再通知了童炼真人大弟子，最终才拍板决定，这次童炼真人来天金仙城，住的地方就是亘古酒楼的顶楼雅间。

　　卫阳这个时候看着窗外热闹非凡，无数的大乘期，渡劫期强者簇拥在童炼身边，卫阳心中不由闪过一些特殊感觉。

　　而这时，卫阳拿出童炼给他的那块玉牌，而现在玉牌熠熠发光。

　　卫阳知道，童炼知道他已经来了，但是他们谁都没有打招呼，就像是友人一样，都非常有默契一般。

　　童炼真人住在卫阳隔壁的雅间，但是这时卫阳趁着刚刚人多之际，溜出雅间，离开悬空浮岛，来到外界。

　　既然童炼真人已经来到，那么随之而来的人间界各大巨擘估计就都要一一露面了，那么那个时候，亘古商盟每隔万年一次的大型拍卖会也要正是举行了。

　　所以趁此机会，卫阳决定好好逛一下天金仙城。

　　此刻的卫阳，已经改天换面，拿出遮天幻影衣，修为变成元婴大圆满了。

　　元婴大圆满的修士，在天金仙城很普通，所以卫阳此刻就像是一滴水融入大海，丝毫不起眼！

　　卫阳此刻是来到天金仙城的北城区，这里是龙蛇混杂，宝物到处都有，但是其中的一些伪劣品，假冒品也很多。

　　在这里淘宝，就很考验修士的眼力劲。

　　卫阳有卫商辅助，所以想要这里看看，能不能淘到一件绝世珍宝。

　　所以这时卫阳是走马观花一般，因为这时就算不要卫商辅助，单凭他的神识都可以看出，很多宝物是假的。

　　而这其中也翻新为多，表面上看起来是真正宝物差不多，但是拿到手中，神识入内探查的话，就一览无遗。

　　当然了，摆在街上的店铺都有遮掩神识的大阵，卫阳能够探查，是由位面商铺的时空本源之力帮忙作弊的。

　　而这里的人都是行色匆匆，就连交易的话，也是暗中神识传音交易，从来不轻易透露出具体价格。

　　而这时，卫阳刚刚正准备离开这条街，前往下一条街的时候，后面的争吵声吸引了他的注意。

　　“你凭什么说我这个假的，这是我们家族祖上传下来的，是真的宝物，你说是假的，怪就只能怪你眼力差，不识货。”卫阳转身看的时候，就发现是一位十三四岁的少年在哪里和一个中年大汉进行争执。

　　而他们争执的焦点，就是这位少年手中的瓦罐。

　　“哼，这个瓦罐就和世俗界用的一样，没有任何丝毫的波动显露，我给你十块上品灵石，算是对得起你了，你不交易，还骂我眼力差，怎么你小子是要找死不成？”这位中年大汉恼怒无比说道。

　　“十块上品灵石就想要买我家祖传的宝物，怎么可能，我这一路下来，传送费用都不止十块上品灵石，你要是不诚心买，你大可以不买，就不要挡着我在这里卖宝贝。”而这位修为只要筑基期十重的少年丝毫不惧，面对中年大汉的威胁，因为他知道，这里是天金仙城，是绝对禁止打斗和强买强卖的地方。

　　虽然中年大汉有着化神大圆满的修为，但是此刻在天金仙城之中，他真不敢动手。

　　毕竟天金仙城这么多年摆在那里的规矩可不是摆设，那是用无数修士鲜血铸就的铁的规则！


第三百五十三章 奇异瓦罐！

　　这条铁的规则，任何势力，任何个人都不能去违背，如果违背的话，不管他是谁，他身后的势力有多么强大，都会遭遇天金仙城之内所有势力的联合围攻。

　　所以这个少年才有恃无恐，不惧怕威胁！

　　现场围观的修士也是越来越多，看到这种情况，这位中年大汉才低声问道，“那你要多少灵石才卖？”

　　“一百块绝品灵石！”这位少年很严肃说道。

　　“什么，一百块绝品灵石，你这个破瓦罐要一百块绝品灵石，你怎么不去亘古商盟抢啊。”这位中年大汉大受刺激，怒声呵斥。

　　而这时，这些围观的修士也是纷纷发言。

　　“少年，你心太了，你这个瓦罐看起来虽然历史久远，但是没有什么波动显示，估计也就是一件装饰品而已，怎么可能价值一百块绝品灵石呢。”

　　“是啊，我劝你啊，不要异想天开，妄想天上掉馅饼，没有那个修士是傻子，能够仍由你敲诈的。”

　　“我看啊，一块绝品灵石都不值，你还是诚心卖呢，我出一块绝品灵石，怎么样？”

　　看见这些修士发言，这位少年神情非常倔强，他这时更加抱紧了瓦罐。

　　看见这个样子，卫阳知道对方肯定有什么难言之隐，否则也不会狮子大开头，报价一百块绝品灵石了。

　　虽然这个瓦罐连卫商都看不穿虚实，但是卫阳有一种直觉。他感觉这个瓦罐对他非常重要。

　　所以这时，全场静寂之下，卫阳出声说道，“你是不是有什么难言之隐啊？”声音沙哑沧桑，但是卫阳乃是真情实感的问候。

　　这位少年自然清楚，眼前这位看起来和蔼可亲的老爷爷是真心问候他。

　　这个时候，他的泪水再也包不住，“老爷爷，我家目前就只剩下我妈和我妹，但是他们都身患绝症。必须要赤阳龙丹才能解救。赤阳龙丹的价格我问过，是五十块绝品灵石一枚，所以这个时候我就想要用我们家族代代传承下来的宝物，看看能不能遇到有缘人，我想要救妹妹和妈妈。”

　　这话一出，听者无不动容。

　　这位少年看起来也就是十三四岁模样，但是修为能够步入筑基期十重，要是这等修炼速度传回陨神府修真界，肯定会掀起滔天波浪。

　　但是在天金灵界。这一切不是不可能。

　　卫阳这时心中一根弦蓦然被波动，他毅然决然地说道。“好，就冲你这份孝心和爱心，老夫买了。”

　　“真的，老爷爷，你真的愿意花一百块绝品灵石买我家传宝贝？”这位少年这时欣喜问道。

　　“不！”卫阳摇摇头。

　　这一摇头，少年的心情就从天堂到了地狱，他有些不敢相信说道，“老爷爷，你刚刚不是说买了吗？”

　　“对啊。我买了，但是价格不是一百绝品灵石，我给你一块极品灵石吧。”卫阳沉声说道。

　　一块极品灵石，那就是一千块绝品灵石，这笔账少年自然会算，而这时候，他连忙将瓦罐递给卫阳。深怕卫阳反悔。

　　卫阳接过瓦罐，没有多看，扔进储藏空间之后，拿出一块极品灵石出来。

　　卫阳以前身上可没有极品灵石。但是他搜刮了三千多狼族战士，一块极品灵石还是能够拿得出来的。

　　这个少年这时看着卫阳手中的极品灵石，心中高兴无比，他知道，有了这块极品灵石，妹妹和妈的病就能够治疗了。

　　而后卫阳将极品灵石递给这位少年，沉声说道，“灵石你收好，我们是一手交钱，一手交货，是两不亏欠。”

　　卫阳自然不会做出那种贪墨这块极品灵石的事情，不要说是极品灵石，就连极品灵晶，卫阳身上都还没有几十枚。

　　少年面带笑容将极品灵石收入他的储物袋，正准备离开的时候，卫阳突然叫住他。

　　“这枚储物戒指你拿着，里面有我的通讯玉牌，如果以后你有什么解决不了的困难，可以传讯给我，记住，好好善待你的家人。”卫阳拿出一枚储物戒指，递给这位少年。

　　少年这时郑重接过，而后行了一个大礼，再然后就转头飞奔，要去丹药铺买丹药了。

　　见到事情完美解决，围观的那些修士都纷纷散开，而这时，先前那位化神期修为的中年大汉来到卫阳身边，沉声说道，“道友，不知道你刚刚买的那个瓦罐卖吗？”

　　“卖啊，只要你付的起价钱。”卫阳轻笑说道。

　　“那你要什么价格才能出手？”中年大汉严肃说道。

　　“一百万极品灵晶。”卫阳轻笑说道。

　　“你这是在玩我，一百万极品灵晶！”中年大汉一脸惊怒说道。

　　“买得起就买，买不起就算了。”卫阳转头离开，他对于刚刚的这个中年大汉没有丝毫好印象，自然不介意调侃对方一下。

　　看着卫阳远去的背影，这位中年大汉眼中杀机一闪而过，他将卫阳身影记住，准备等卫阳出了城再说。

　　卫阳感应到了身后的杀机，他心里冷笑不已，这等人，不足畏惧！

　　或许是卫阳的好运气耗尽了，又或许是真正拥有宝物的主人都将宝物委托给亘古商盟了，这一天逛一下，卫阳就没有找到一件值得他出手的东西。

　　逛到这里，卫阳也就没有多少心情继续逛下去了。

　　回到亘古酒楼之后，卫阳就发现商道临已经出关了。

　　而就这么短短时间，商道临的修为竟然步入到了筑基期十二重大圆满之境，距离丹道三境也只有一步之遥。

　　“道临，这么快你就出关了，你怎么不多闭关时间，稳固境界，巩固道基啊。”卫阳问道。

　　“太子，属下正是已经感觉道基打的无比扎实，而后境界不能再进一步之后，才出关的啊。”商道临这时有些冤枉说道。

　　“啊，原来是这么一个原因啊。”卫阳似懂非懂的点点头。

　　“哎，摊上你这么一个主人，真是我卫商的不幸啊。主人，无知不是你的错，但是你出来到处显露你的无知，就犯下了千古大错。”卫商感慨说道。

　　“你也不想一想，这里不比陨神府，这里是十阶位面天金灵界，就看刚刚那个小孩，骨龄也就是他的真实年纪就是十三岁，但是人家的修为就已经是筑基期十重了。所以主人我跟你说，你不要老拿陨神府的眼光来看待天金灵界。”

　　卫阳这时又被卫商给抓住机会教训一顿，卫阳或许是被教训多了，已经麻木了。但是这时，他还是忍不住反驳一句，“卫商，那你的意思就是说天金灵界的品质高于陨神府了？”

　　“谁说的，我可没说。陨神府是非常独特之地，估计放眼当今无尽寰宇天地，也就只有这么一个位面，这个不能比的。但是出生在十阶位面的修士，在修炼方面，天生就要比其他位面修士基础就要好一点，这是毋庸置疑的事情。”卫商沉声说道。

　　“好吧。算你强悍，怎么说，你都有理。”卫阳只能认输，要是辩论下去，不知道他又要被卫商给骂的狗血淋头多长时间啊。

　　卫阳和卫商他们都是神识传音，虽然内容多，但是世界就是只有那么几瞬间。

　　卫阳这时收敛心情，“三天以后，亘古商盟的拍卖会就要开始了，到时候你就跟在我身边，去见识一下场面，还有最开始我听你说，你对于经营商铺很在行？”

　　说道商道临最强悍的领域的时候，商道临这时充满自信心。

　　“太子，不是属下说大话，属下经商的本领绝对不亚于那些商盟主事者，只是这么多年来，我们商家一直困守在荒原草集，无法扩大生意。但是只要太子给属下一定发挥空间，属下一定会给太子一个惊喜。”商道临信心十足说道。

　　“好，这枚储物戒指你拿着，里面有你商铺的开业资金还有一些必备的物品，这三天你就不用呆在亘古酒楼，你就去天金仙城到处考查一下，看看哪一个地方适合我们寰宇商铺开办吧。”卫阳这时是疑人不用，用人不疑。

　　当然了，商道临的灵魂都被卫阳控制在手中，卫阳对他是自然放心。

　　商道临接过这枚储物戒指，就发现这里面各种宝物都有。

　　而卫阳给商道临的宝物，就是那些筑基期狼族战士奉献的。

　　商道临此刻是雄心万丈，他觉得从今开始，他的人生路变了，彻底的变了。

　　所以商道临没有丝毫犹豫，冲出亘古酒楼，准备就去天金仙城各地实地考察一番。

　　看见商道临如此猴急的样子，卫阳感觉有些好笑，这个时候，卫阳感觉似乎他在无意之中收了一个宝，如果商道临的才能真有他说的那么好的话。

　　卫阳随后将这个事情放下，既然将商铺选址交给商道临，卫阳也就不去多想了。

　　专业的事情，要交给专业人做。

　　卫阳要做的事情，就是努力提升修为，提高战力，商会这些，都为了他提升实力而设，这一点卫阳心中定位很清楚。


第三百五十四章 北冥弱水，天价交易！

　　亘古商盟，一间绝密密室之中，卫阳独自一人站在密室。

　　密室的中央，有一个圆台，圆台中央有一个透明的光罩，光罩的旁边有一个卡槽，现在卫阳做的事情，就是换取商盟贡献点了。

　　以他身为外盟长老的身份地位，自然就知道这次拍卖会有哪些压轴至宝，而那些亘古商盟的宝物拍卖，使用的就是商盟贡献点了。

　　所以这时，卫阳来到密室之中，将身上一些不常用的灵丹、天地灵药、天地灵草换成商盟贡献点。

　　而后，卫阳收起长老玉牌，神识一扫，上面现在有十二多亿商盟贡献点了。

　　卫阳离开密室，回到雅间。

　　不久之后，敲门声响起。

　　卫阳沉声说道，“请进。”而后放开禁制，打开大门。

　　卫阳看见站着门外的人，立刻站起身来，而后恭敬迎了上去，“童老，你老人家来我这里，也要学敲门这一招干什么，你这不是诚心想要让我折寿啊。”

　　童炼这时看着卫阳，目光之中透露出慈祥和关爱。

　　将大门封闭之后，分宾主之位落下，卫阳连忙拿出上次古月瑶送给他的宁道静心茶，给童炼泡了一杯。

　　“你这小子，真是会摆谱啊，我来这么多天，我们就住在一起，是隔壁邻居，你都不过来拜访我，非要逼得我这个老人家亲自过来啊，我看啊，你的架子比我还大。”童炼轻笑说道。

　　卫阳这时是连声说抱歉。“晚辈不是不想，只是怕贸然打扰前辈休息，怕引发众怒。您老人家是何等身份啊，晚辈一个小小筑基期修士，这一点还是有自知之明的。”卫阳将他的身份地位放的很低，这样的话，童炼也不好继续追究下去。

　　而这时，童炼也不知道为什么，他看见卫阳，没有以往看着那些晚辈之人俯视的目光。而是将卫阳看做一个平辈。

　　而卫阳呢，也不是想要刻意巴结他，反正他们之间的关系就很淡然，就像是忘年之交一样。

　　而童炼这时轻轻一品尝卫阳泡的茶，而后童炼就觉得神清气爽，他感觉喝了这个茶之后，灵魂境界都似乎有所提升。

　　童炼这时被震惊了，他深知自己的境界，但是没有想到。一杯普通的茶竟然会有如此奇效。

　　“这难道就是说传说之中的悟道茶？明小哥，你果然不是一般人啊。”童炼惊讶说道。

　　“那里。晚辈是借花献佛，只是家中长辈所赐罢了。”卫阳半推半遮，更让童炼有些摸不到他的虚实。

　　“哈哈，家中长辈，不错，这次明小哥你来天金灵界，如果有什么需要我帮助的地方，你尽管开口，只要我童炼能够办。上刀山，下火海在所不辞。”这时，童炼突然说这话。

　　卫阳倒是不知道有些怎么好回答了，他也只能谨慎开口说道，“我来天金灵界，没有多大的事，如果到时候真的要需要借助童老你的地方。晚辈一定会开口说的。”

　　“那就好，我希望明小哥给我一个偿还因果的机会。”童炼淡然说道。

　　卫阳虽然不知道他和童炼之间到底有多少的因果，但是这时，一个疑问他可以问了。“对了，童老，这次商盟的拍卖会举办有什么特殊之处吗？”

　　“这个自然有特殊，受于规则，我也无法多言，而且明小哥你身为亘古商盟的外盟长老，有些消息，商盟自然会告诉你的。”童炼一副高深莫测的样子。

　　见到童炼不明言，卫阳也不强求，随后交谈几句，卫阳送童炼回去。

　　回到雅间之后，卫阳拿不准童炼的态度是什么，按理说他和童炼就只有一次交易，用九叶紫兰芝换了极品筑基丹还有其他丹药，这次交易，两方都没有吃亏。

　　但是为什么童炼对他的态度那么热情，这一切都让卫阳有些把握不住。

　　卫阳在仔细回忆和童炼交往以来的画面，也没有发现什么异常啊。

　　难道就是那一句‘偿还因果’，因果，什么因果。

　　卫阳感觉这一切都是谜团，出奇的是，卫商这次没有出来帮卫阳答疑解惑。

　　而这时，天金仙城再次鸣放礼炮，卫阳站在亘古酒楼的顶楼，俯瞰天金仙城，他知道又有大人物降临天金仙城了。

　　而且看这个架势，和欢迎童炼的差不多，估计这次来的都是十一劫散仙。

　　在人间界之中，只有十阶位面才能够容纳散仙的生存，而十阶位面也不多，所以这些散仙都认识。

　　一个个强者不断降临，各大灵界势力都派出强者来天金仙城。

　　亘古商盟万年一次的大型拍卖会，马上就要举办了。

　　三天时间一闪而过，卫阳从亘古酒楼离开，汇合商道临之后，来到亘古拍卖场。

　　亘古拍卖场的模式卫阳已经见识过，像卫阳这等外盟长老或者像是童炼这等十一劫散仙，都拥有一个特殊包厢。

　　而这次参加拍卖的所有修士都处在一个特殊包厢之中，这也是亘古商盟为了防止有些精通天机推算的存在推演天机，这样的话，就不能保证拍卖修士的安全了。

　　当然了，亘古商盟提供最好的条件，保证拍卖之时修士的安全。

　　但是一旦交易之后，如果出什么意外的话，就不关亘古商盟的事情了。

　　而这时，商道临和卫阳他们两个单独占据一个包厢，每一个包厢都是一个次元空间，这样的话，就能够最大程度避免有人从中做手脚了。

　　但是一般修士都不敢在亘古商盟拍卖时做手脚，除非他们是活腻了。

　　包厢中间的那块巨大的显示屏显示拍卖场中央的拍卖物品。而这次拍卖会为期三个月，分作大类拍卖。

　　而如果是修士委托亘古商盟进行拍卖的话，那么最终结算的一般都所用灵石。

　　而如果是亘古商盟自己拿出宝物出来拍卖的话，那么就是使用商盟贡献点了。

　　所以这几天，无数势力的修士都将手中宝物换做商盟贡献点，为的就是想要最终拍的宝物。

　　卫阳在这里不得不感叹，亘古商盟真妖孽，就这么一进一出，他付出只是虚拟的商盟贡献点，但是实际上的宝物就得到了。

　　而在拍卖会即将要开始的时候。卫阳那块代表亘古商盟外盟长老的身份玉牌上面显现许多消息。

　　卫阳将这些消息全部记在识海，因为有可能呆会这些消息就会产生巨大作用。

　　这些消息就是这一次亘古商盟拍卖会的所有拍卖宝物，还有底价，这个就是卫阳身为外盟长老能够得到的福利了。

　　卫阳掌控这些消息，就能够在拍卖之中夺得先机。

　　而当卫阳看见这里面竟然有北冥弱水的时候，卫阳瞬间也不淡定了。

　　北冥弱水，乃是水系至宝之一，如果能够获得北冥弱水，那么卫阳就可以真正开始修炼《黑帝玄天诀》了。

　　而至于最终压轴拍卖的三件宝物卫阳则是没有多少兴趣。因为这些宝物暂时对他都没有作用。

　　很快，亘古商盟派出主持拍卖的拍卖师登上拍卖台了。

　　这位拍卖师胡子很长。一身蓝袍，笑容满面看着，而后他没有多余废话，直接进入正题。

　　“老夫主持多次拍卖会，想必在座的诸多道友对老夫都不陌生，我们亘古商盟拍卖的规矩很简单，不能够虚假报价，否则一经发现的话，后果我也在这里不想说。大家都知道。好了，废话先不多说了，上第一件宝物。”

　　“八阶丹药，三鼎真阳丹，能够帮助大乘期修士增加突破几率的丹药，底价一千极品灵玉。”

　　卫阳不得不感叹亘古商盟大手笔啊，第一笔拍卖就是八阶丹药。

　　而后众位大乘期老怪纷纷出价。最后一些渡劫期，散仙都出价，从第一件宝物开始，现场的气氛就开始火爆起来。

　　但是卫阳对于这些宝物都无动于衷。最终一个月过去了，北冥弱水终于开始拍卖了。

　　“北冥弱水，炼制水属性宝物的最佳辅助，当然北冥弱水他本身对于修炼水属性主修功法的修士效果更加惊人，底价是一千万商盟贡献点，每次加价不得少于一百万商盟贡献点。”

　　拍卖师的话语刚落，现场那些修炼水属性主修功法的修士就激动起来了。

　　“一千两百万商盟贡献点！”

　　“一千两百万就想要北冥弱水，你太天真了，我出一千五百万商盟贡献点。”

　　“一千五百万商盟贡献点算什么，一千八百万商盟贡献点。”

　　“你们出价都太小心了，我来提个价，三千万商盟贡献点。”

　　“你们都是小打小闹，我出五千万商盟贡献点！”

　　这个五千万商盟贡献点一出，现场顿时一片静寂。

　　这还是目前以来商盟贡献点的拍卖宝物之中价值最高的，五千万商盟贡献点，试想一下，卫阳向亘古商盟购买那一千种天地灵材都只要一亿商盟贡献点，就可想而知，五千万商盟贡献点的价值了。

　　而这时，见到众人不出声，那位开口说五千万商盟贡献点的修士一脸得意，“各位道友，你们如果不想跟我争的话，那么北冥弱水就归我了。”

　　而他的话语刚落，一道声音突然响起，“你算什么东西，北冥弱水这等水系至宝，就该配我们浪家使用，三亿商盟贡献点。”

　　卫阳从这个话语之中，就知道开口出价是谁了。

　　而在一边，浪家之人所在的包厢，浪天骄看着浪天才，竖起大拇指，“哥，还是你有办法，我看就这么一瞬间的功夫，我们浪家就能够名扬天金灵界了。”

　　而浪天才的三亿商盟贡献点一出，一时之间，那些对于北冥弱水非常渴望的修士就知道，估计今天北冥弱水差不多，大概不属于他们了。

　　而浪家一出，现场一片沉寂。

　　因为浪家还只是这几天才出现在天金灵界，但是浪家年轻一代出手大方，很多天金仙城的修士都有所耳闻。

　　看见浪天才这个骚包叫价三亿商盟贡献点，卫阳知道，是该他出场了。

　　“我呸，浪家是什么山旮旯的小势力啊，五亿商盟贡献点。”这个时候，一道声音打破沉寂的环境。

　　而每个包厢之中说出来的话语都一样，也就是说，此刻的浪天才根本无法查探是谁在叫价，也不能通过声音去判断。

　　但是卫阳这一出价，就像是一巴掌响亮的耳光打在浪天才的脸上。

　　浪家众人脸上都不好看，他们自喻为南海王者，此刻来到天金仙城，就是打前站，他们浪家最终想要君临天金，但是如果今天不将这个耻辱洗刷的话，他们浪家估计就会永远沦为修真界的笑柄了。

　　所以这时，浪天才恼羞成怒，“你个不知死活的穷鬼，本少爷出价八亿商盟贡献点。”

　　而这时，卫商在卫阳耳边低声说道。

　　卫阳淡然无比的声音再次响彻全场，“十二亿商盟贡献点！”

　　浪天才立马接招，“十五亿商盟贡献点。”

　　但是这时，卫阳这边沉寂了，浪天才这时悔恨不已，他最开始想要坑害卫阳一把，但是那里想到卫阳不接招，不陪他玩了。

　　用十五亿商盟贡献点买北冥弱水，浪天才此刻都想哭。

　　但是这一个价位一出，就算那些对于北冥脱水再怎么渴望的修士，也只能无奈放弃，十五亿商盟贡献点，这可不是小数目啊。

　　而后拍卖师看见没有人再出价的时候，落锤。

　　而这时，卫阳则是沉声问道，“卫商，刚刚你为什么要我放弃北冥弱水？”

　　“主人，很简单，北冥弱水不适合你。虽然现在你动用北冥脱水洗刷真元，勉强能够跟上凤凰真火和通天建木的节奏，但是随着主人你修为提升，北冥弱水就不行了。”卫商沉声说道。

　　听到是这个原因，卫阳再次问道，“那你觉得我应该找什么水系至宝来代替呢？”

　　“最起码都要天一真水这种品质，而且我看接下来有一件拍卖品就有天一真水，所以主人你何必花高价钱去争夺北冥弱水呢。”卫商轻笑说道。


第三百五十五章 天一水母，渡厄金丹！

　　“天一真水？我已经看完了所有要拍卖的宝物，没有发现天一真水的踪迹啊？”卫阳奇怪问道。

　　卫阳知道，天一真水的品质位列于仙品之上，肯定要比北冥弱水要好，用天一真水代替北冥弱水卫阳当然同意，只是他已经将亘古商盟这次拍卖会所有宝物都记在心中，却是没有卫商所说的天一真水啊。

　　“主人，你少安毋躁，我已经感应到了，那块天晶只有就有天一真水，而且还有可能是传说之中的天一水母。”卫商轻笑说道。

　　而后卫阳搜索天晶资料，天晶，九品之物，乃是天地之间阴阳交泰之时诞生的神奇至宝，对于渡劫期修士心神修炼有辅助作用，底价一亿商盟贡献点。

　　而这时，浪家听闻拍卖师最后说道，浪天才目光阴翳，脸色难看。

　　虽然浪家是需要北冥弱水，但是最开始的想法是能够底价拍卖到也行，如果实在不行的话，等拍卖会过后，动用天机推算，看看在谁身上，浪家是想要做无本生意。

　　但是浪天才看见卫阳暗中势在必得的气势，就想要整卫阳，结果偷鸡不成蚀把米，花费十五亿商盟贡献点买一滴北冥弱水，这个代价，未免有些太大了。

　　而且最关键是花费了十五亿商盟贡献点，可能会对拍卖到终极三大压轴宝物有影响，所以这时浪天才也顾不得高高在上的形象，走出包厢。来到亘古商盟的密室，再次兑换商盟贡献点。

　　卫阳此时自然是心情愉快，能够让浪家付出十五亿商盟贡献点拍卖到一滴北冥弱水，他自然高兴，而且他又没有亏什么。

　　很快，拍卖会就轮到了天晶。

　　拍卖师将天晶的大概作用说了一下，而后就说，“天晶的拍卖底价是一亿商盟贡献点，每次加价不得少于一百万商盟贡献点。”

　　天晶虽然是位列九品之物，但是一般来说他只对于渡劫期修士有用。一般的散仙都看不上天晶，所以出售的也就是渡劫期老怪。

　　“一亿一千万商盟贡献点！”很快，第一位渡劫期老怪出价了。

　　而后，拍卖场中央的大屏幕上就清晰无误的显示出天晶后面的价位是一亿一千万！

　　卫阳暂时没有下手，他准备先观察观察，看看情况再说。

　　而后报价再次刷新，一亿一千五百万商盟贡献点！

　　再等了一会，一亿一千八百万商盟贡献点。

　　卫阳这个时候知道了，对这块天晶有觊觎的渡劫期老怪不多。于是卫阳立刻出价，一亿两千万商盟贡献点。

　　现场沉寂很大一会。就在那位拍卖师正准备宣布结果的时候，一道新的报价刷新了，一亿三千万商盟贡献点。

　　这位拍卖者将价格瞬间提升一千万商盟贡献点，给人一种势在必得，财大气粗的感觉。

　　卫阳这时有一种煮熟的鸭子马上到嘴了，但是却又飞了，他毫不犹豫，立刻报价，一亿五千万商盟贡献点。

　　你加价一千万。卫阳直接加价两千万！

　　这个气势一出，那位有心拍卖的渡劫期老怪只能无奈放手，虽说天晶是对渡劫期老怪心神修炼有帮助，但是这个帮助多大还要看个人。

　　再说了，能够从一路荆棘之中走到渡劫期的修士，又有哪一个的心神历练会很差呢。

　　最终，卫阳以一亿五千万商盟贡献点拍下天晶。天晶虽然是天地生成，但是其属性不一，这块天晶是蓝色，应该是水行属。

　　拍卖师宣布天晶有主之后。继续进行下一个宝物的拍卖。

　　而这时，卫阳的包厢之中突然出现三个修士，其中领头的那位修士乃是一位中年修士，他看着卫阳，恭敬说道，“外盟长老，您拍卖所得的东西我们已经给你送过来了。”

　　说完之后，这位中年修士手中突然就出现天晶实体，而这时卫商说道，“主人，是真的天晶。”

　　既然卫商都确定了，那么卫阳也就没有多少疑虑了，他拿出外盟长老身份玉牌，在另外一位修士手中捧着的刷卡槽之上一刷，卫阳的商盟贡献点就减少三亿数值。

　　而后卫阳才将天晶拿到手，装模作样看了一番，而后收入储藏空间之中。

　　见到交易完成之后，这三位亘古商盟的修士躬身行了一礼，而后他们的身影退出次元包厢。

　　天晶到手了，卫阳来到这里的任务差不多就完结了。

　　所以这时，卫阳心神沉入储藏空间之中，天晶真安静的带着储藏空间之中，卫商这时凌空虚度般站立在虚空之中。

　　“卫商，怎么取出里面的天一真水？”卫阳问道。

　　“很简单，直接将天晶摔碎就行了，要知道这块天晶外表就是为了承载天一真水。”卫商淡然说道。

　　卫阳听完之后，倒是没有摔，而是心意一动，天晶的表面边缘就出现几道裂缝，而后裂缝逐渐变大。

　　最后，卫阳就看见了天一真水的真面目了。

　　天一真水呈深蓝色，此刻如同小水滴安静躺在天晶中央，而且卫阳隐隐约约在天一真水形成的水滴之上，看见‘天’和‘一’这两个字。

　　这奇特的一幕，瞬间就吸引卫阳的心神。

　　而后卫阳的心神才从这神奇一幕之中退了出来，而后卫阳逼出一滴精血，但是外表和体积看，卫阳这一滴精血都远远大过天一真水。

　　但是精血和真水融合在一起之后，精血迅速消失，而后就像是从来没有出现过一样。

　　卫阳动用精血炼化了天一真水之后，他勉强能够通过神识感应到面前这滴天一真水，不，准确的说是天一水母，有微弱的自我意识。

　　但是这股自我意识没有抗拒卫阳的炼化，而后卫阳神识沉入天一水母，完全就掌控了天一水母。

　　而后卫阳嘴巴一张，这天一水母就被卫阳吸入真元空间，而后那些已经被淬炼过的青帝真元，再次接受天一真水的洗刷，其威力和品质在上一层楼。

　　感应到这一幕，卫阳欣喜欲狂，现在他真元空间之内才有三大五行至宝，凤凰真火，通天建木，天一水母，还差两样。

　　卫阳这个时候虽然完全炼化天一水母，但是他对于天一水母的掌控还不是百分百完全掌控，所以趁着拍卖的时机，卫阳在逐渐掌控他体内的力量。

　　当然这不是说亘古商盟拍卖会的这些精品宝物卫阳看不上眼，而是以他的财力，自然看不上一些普通宝物，虽然这些普通宝物都可能价值数千万商盟贡献点。

　　而那些真正强悍的宝物，又不是十亿商盟贡献点就能够拿下的。

　　随着时间逐渐推移，这次亘古商盟万年一次的大型拍卖会逐渐进入到尾声，那么接下来就应该是激动人心的压轴三宝了。

　　最开始卫阳看见这压轴三宝，心中都有一股强烈的冲动去抢，但是后面转念一想，这些宝物暂时离卫阳太遥远了。

　　今天是拍卖会的最后一天，也是拍卖压轴三宝的大好日子。

　　此刻，在虚空之中的拍卖场，静静呈立着一个平台。

　　而这时，主持今天拍卖会的亘古商盟拍卖师终于到了，卫阳通过包厢，将神识放出，能够感应到这个拍卖师和天金灵界的格格不入。

　　而这时，卫商则是有些倒吸一口凉气说道，“亘古商盟真乃大手笔，竟然为了一场拍卖会，从仙界调集强者下来，这位拍卖师的修为是罗天上仙。”

　　我的乖乖，罗天上仙，这等存在，完全可以横扫当今人间界，堪称无敌的绝世存在啊。

　　而这位拍卖师一开口，就直接震到了无数人，“老夫刘子扬，罗天上仙巅峰修为，添为仙界商盟一名小小执事，这次商盟派我来主持拍卖会，还请各位道友多多支持我们亘古商盟。”

　　“什么，仙界来使，亘古商盟真是大手笔啊，竟然为了这次拍卖，连仙界都会强者下来。”

　　“罗天上仙巅峰修为，虽然受限于人间界天地法则压制，只能够发挥灵仙大圆满的实力，但是一般的十一劫散仙在他们面前，估计都不够看。”

　　“那是当然，而且亘古商盟这次竟然派了这等强者降临天金灵界，难道这次拍卖之物有什么不可告人的机密不成？”

　　“算了，就算有什么天大秘密，也不是你我能够插手的，连亘古商盟都派出仙界强者，你觉得其他十阶位面各大强者会不派出吗？”

　　听见众人议论纷纷，而后这位刘子扬仙界商盟执事才一挥手，整个拍卖会现场陷入沉寂。

　　“各位道友请放心，我们亘古商盟从来不做以大欺小，强买强卖的事情，我今天坐镇这里，也是为了拍卖安全着想。好了，下面开始拍卖第一件压轴宝物，渡厄金丹丹方！”

　　刘子扬话语刚落，无数的渡劫期，散仙便是激动起来了。

　　他们此刻都在想，他们没有听错吧，竟然是渡厄金丹丹方！

　　要知道，渡厄金丹的丹方已经消失了无数岁月，要是有了渡厄金丹的帮助，绝大部分修士都能度过天劫，举霞飞升！


第三百五十六章 大商仙庭，天空之城！

　　修士一生，为求长生，不知道舍弃多少人伦亲情，舍弃多少合家欢喜，成仙路之中，又有多少的悲欢离合在重复演绎。

　　修士进阶到渡劫期以后，就需要度过三次小天劫，一次四九大天劫。

　　渡完四九大天劫，没有陨落在天劫之下的修士，才能举霞飞升，证道真仙。

　　但是天劫无情，自古以来，天劫劫下，十不存一！

　　也就是说，如果有十个人同时渡天劫，那么就差不多只有一个幸运儿能够渡过天劫，飞升仙界。

　　所以说，对于低等级修士来说，寿元大限是他们的难关，必须要敢在寿元大限之前突破境界，否则就是困死原地。

　　而到了大乘期，渡劫期甚至散仙，他们真正苦恼的就是天劫加身了。

　　渡厄金丹，相传就是一种能够抵消掉天劫威力的神奇丹药，但是在人间界，已经消失无数年，没有想到，今天他们突然出现在亘古商盟的拍卖场之后。

　　而这时，卫阳也知道了，这几天天金仙城为什么是众强云集，单是这个渡厄金丹，就能够吸引人间界无数大能者的心思。

　　能够抵消天劫威力的渡厄金丹，谁不想要啊。

　　所以，亘古商盟在渡厄金丹的拍卖上根本没有设置什么底价不底价，反正也没有那个修士敢欺凌全场，用一个商盟贡献点就能够将他拍卖到。

　　而现在对于渡厄金丹需求最高的自然就是以童炼为代表的这些十一劫散仙了，他们还有最后一次散仙天劫。一旦渡过，就能够飞升仙界，得证罗天上仙之位。

　　而这个时候，能够参与拍卖的都是人间界最为顶级的势力，除了亘古商盟之外，连其他两大商盟都有人参与进来。

　　而拍卖的价格从开始的一百亿商盟贡献点，直到现在有了三千亿商盟贡献点。

　　卫阳心中暗叹，不愧是人间界最顶级势力出手，三千亿商盟贡献点，卫阳已经无法想像这是一笔多么大的自裁。

　　而且这里的商盟贡献点要更加值钱。反正在卫阳看来，亘古商会的那三百万贡献点，在这里换成同等宝物的话，最多就只能价值三万商盟贡献点。

　　倒是卫阳也理解古月瑶的做法，如果他将贡献点的门槛设的那么高，亘古商会之人怎么能够回去赚取商会贡献点啊。

　　很快，拍卖价格就到了两万亿商盟贡献点。

　　而这个时候，叫价的都不是以势力为名，而是以灵界为名。

　　卫阳不关心这个渡厄金丹归谁。他只是在猜想，压轴宝物第一个宝物的场面就这么火爆。那么第二个了，还有神秘的第三个了。

　　而就算是卫阳作为外盟长老的权限，对于第三个压轴宝物的信息也很少，只有一个词语，名额！

　　很快，局面开始胶着，最终以天丹灵界为首的联盟拿下了渡厄金丹的丹方！而渡厄金丹的最终排名＋是八万亿商盟贡献点。

　　而这时，作为天丹灵界明面上的第一人，童炼不得不站起来说一句。“各位道友，老夫乃是天丹灵界童炼，今天是我们天丹联盟拍卖所得。但是老夫在这里承诺，如果到时候研究出来渡厄金丹，一定会公之于众，不会私藏的。”

　　没办法，童炼要是不这样保证的话。说不定转头之间，天丹灵界就要被各大灵界大军直接给扫平了。

　　但是现在既然天丹灵界都这样保证了，其他灵界也没有什么话说。

　　再说了，这只是渡厄金丹的丹方。最终能不能炼制出来成丹，到时候还不是要看天丹灵界的脸色，所以这时各大灵界主宰者都纷纷赞同童炼的话语。

　　一个个现在就像是多年未见的老友般谈话，完全忽略刚才血腥的厮杀。

　　而这时，拍卖师刘子扬赞同说道，“既然第一个压制宝物，渡厄金丹丹方归天丹灵界，那么接下来就拍卖第二个压轴宝物了。”

　　“在拍卖第二个压轴宝物之时，我想要请众位天金灵界的道友回忆一下，天金灵界最辉煌的时期是哪一个时期。”

　　卫阳心中疑惑不已，天金灵界最为辉煌的时期，这个和今天的拍卖有什么关系吗？

　　而很快，众多修士都纷纷做了然状，这一幕，让其他灵界的修士恨不得暴打他们一顿，连连追问。

　　天金灵界在上古时代，曾经有一段辉煌的时期，那个时期，天金灵界堪称是人间界的中心之地。

　　因为那个时期，一个仙庭统率天金灵界！

　　大商仙庭，以天金灵界为基础，而后扩展领土，无数灵界都被大商仙庭占据，可以说，人间界，以大商仙庭为尊。

　　大商仙庭统治人间界长达百万年之久，收刮无数的资源，为的就是想要打造出一座最强的天空之城，而后大商仙王想要带着所有臣民飞升仙界。

　　不得不说，这个理想很天真，但是在大商仙庭收刮百万年之久，这座天空之城都即将要成型之际，大商仙庭突遇灾难，一夜之间，都城殷商城变成一片废墟。

　　而后大商仙庭高层一夜之间神秘消失，此前，人间界的中心殷商城就变成现在天金灵界第一禁地殷商废墟了。

　　传闻之中，大商仙庭此举是得罪了仙界仙人，所以仙界派出强者下界，抹杀大商仙庭。

　　但是不管怎样，那一百万的历史，是天金灵界历史上最为辉煌的百万年。

　　刘子扬这时轻笑说道，“不错，你们心中都猜的很准，第二件压轴宝物就和曾经辉煌一时的大商仙庭有关。传闻之中那座天空之城装载有大商仙庭的国库，里面都是大商仙庭收刮百万年所的宝物，而现在殷商废墟即将出世，我们第二件压轴宝物的拍卖就是进入殷商废墟之中天空之城的藏宝图。”

　　藏宝图这三个字一出，卫阳下意识的将神识扫描一下储藏空间。

　　而这时，刘子扬的手中便是出现一张破旧的藏宝图，看见这张藏宝图，卫阳瞳孔一缩。

　　当然刘子扬这张藏宝图是虚拟，而且修士看见藏宝图，根本不能记住其中藏宝图的路线。

　　天空之城，这话就像是一石激起千层浪，无数修士看见刘子扬手中那张藏宝图，都掩饰不了心中的。

　　这藏宝图可是记载通往天空之城的捷径，那不就是说，谁拥有这张藏宝图，就可以提前进入殷商废墟，如果有幸获得天空之城，那不就是相当于获得大商仙庭百万年的财富啊。

　　这个巨大的诱惑一出，很多修士都压不下心中的贪念，这个诱惑太大了，只要拥有了天空之城，那么成仙做祖完全是轻而易举。

　　有了天空之城，就算在仙界，估计都是一方豪强。

　　但是这时，一道冷喝声响起在无数空间，“藏宝图就在我们商盟手中，有种的话，我们商盟欢迎他来抢。”

　　刘子扬的冷喝声，就像是一盆凉水浇在这些热血沸腾的修士身上，一瞬间就将他们心里的击碎。

　　是啊，现在藏宝图还在亘古商盟手中，当今天下，没有那个势力敢从亘古商盟抢东西。

　　而后，刘子扬才轻声说道，“我们亘古商盟自然看不上大商仙庭那点东西，所以这张藏宝图我们才决定拿出来拍卖，底价是十万亿商盟贡献点，有志竞争天空之城的势力可以开始拍卖了。”

　　底价都是十万亿商盟贡献点，这可以渡厄金丹贵多了。

　　而不知道为什么，卫阳这个时候突然感觉，在荒原草集之中商道临给他的那张藏宝图似乎才是真正的藏宝图。

　　最开始卫阳看不懂藏宝图上面画的图案和路线，但是看看刚刚刘子扬手中那一张，虽然只是轻轻一撇，他就发现这两张藏宝图能够合在一起。

　　这代表什么，卫阳很清楚，那就说明藏宝图不完整。

　　而且卫阳将他手中那一张，还有刘子扬手中那一张合起来，都发现藏宝图不完整，还缺一张。

　　卫阳现在虽然不知道商道临的祖上为什么拥有殷商废墟的藏宝图，但是他知道，这是一场大机缘。

　　大商仙庭历经百万年之久打造的天空之城，最起码他的威力是绝对远超于当今人间界各大势力的杀手锏。

　　而且最关键是天空之城里面有大商仙庭的国库，那么就由数不尽的灵石还有天材地宝，这个时候，即使以卫阳的身份，都有些失衡。

　　就更不用说各大灵界的强者了，他们一个个像是当商盟贡献点是普通灵石一样，很快价格就到了十八万亿商盟贡献点。

　　而这时，就算是一个灵界的势力都没有联合起来，因为他们知道，如果自己所在灵界势力获得天空之城，那么肯定就没有他们生存的余地了。

　　所以，这时藏宝图的拍卖是看人间界各大顶级势力自身的财力。

　　但是这个时候，出乎卫阳意料的是，浪家竟然一直再跟着拍卖，这一点让卫阳感觉有些古怪。

　　卫阳也搜找过天金灵界各大势力的资料，没有发现叫浪家的。

　　但是现在，浪家之人叫价完全不亚于那些大宗门。


第三百五十七章 藏宝图，秘辛！

　　此刻，浪家之人的包厢之中，浪天才俯瞰外面那些包厢，悠闲的坐着，丝毫也没有一丝紧张之感。

　　“哥，你真帅，你看看，又有一家顶级势力被淘汰出去了。”浪天骄在旁边鼓掌，轻笑说道。

　　“那是，我也没有想到，老祖们决心这么大，我们家族自从大商仙庭时代就开始隐匿，此刻终于重新出山，只要获得了天空之城，我们浪家就能够真正君临人间界了。”浪天才自信满满说道。

　　而这时，一家顶级势力再次出价，十九万亿三千五百万商盟贡献点。

　　而浪天才冷眼一笑，纷纷说道，“我们浪家出价二十万亿商盟贡献点。”

　　而后，价格再次变幻，大屏幕上变成二十万亿。

　　看见这一幕，众多顶级势力都恨不得将浪家杀之而后快，浪家这分明就是告诉众人，老子手里有的是商盟贡献点，你们还有谁想要来，尽管放马过来。

　　但是各大顶级势力也都知道天空之城事关重大，不能轻易放弃。

　　最后，成交的价格是三十万亿商盟贡献点。

　　浪家以三十万亿商盟贡献点拍卖到这张藏宝图，三十万亿商盟贡献点，在旁人看来这根本是天价，就算为一张云里雾里的藏宝图，值得花三十万亿上面贡献点吗？……

　　要知道，这只是藏宝图，拥有藏宝图，只是说明你比其他势力抢占先机，但是并不说明就能够一定获得天空之城。

　　而且就算在殷商废墟之中获得天空之城。能不能保住还是一个巨大问题，毕竟虽然仙凡两界虽然有隔，但是面对天空之城这等大杀器，难保那些仙界至尊不心动，那个时候仙界派遣强者下来，你还不是要乖乖的献出天空之城。

　　但是浪家之人所在的包厢个个都喜形于色，红光满面。

　　正如卫阳手中有一张藏宝图了，所以能够轻易的判断出亘古商盟这张藏宝图是真的，那么浪家手中拥有另外一张藏宝图，也能够清晰的判定。

　　而这时。等到和亘古商盟交易之后，南海浪家付出了三十万亿商盟贡献点得到了第二张藏宝图。

　　现在卫阳差不多判定，南海浪家手中另外还拥有一张藏宝图。

　　在场的修士都不是傻瓜，看见这个杀出来的黑马，南海浪家，他们的猜测和卫阳一样。

　　看见所有人将矛头都针对浪家，卫阳不由开心一笑，那么这样的话，说不定最后还有螳螂捕蝉。黄雀在后的机会。

　　卫阳才是筑基期修为，充其量他的战力能够比拟一般凝丹初期修士。但是他身居位面商铺，这个条件就为他做黄雀，做渔翁提供了便利。

　　而现在呢，所有人都看着那位仙界降临的执事刘子扬，亘古商盟此前宣布压轴宝物有三件，现在才出现两件，那么最终压轴之物的价值肯定要远超开始这两件，就连卫阳现在都在期待，亘古商盟究竟会拿什么好东西出来拍卖。

　　但是这时。刘子扬不理会全场目光，淡然说道，“我宣布一下商盟的一个临时决定，接下来的压轴宝物拍卖暂时推迟，至于再次拍卖的话，我们亘古商盟会再次通知大家，到时候有意竞拍的势力或者个人来我亘古商盟总部商谈即可。那么今天的拍卖会就到了这里，多谢各位道友的捧场。”

　　刘子扬刚刚一说完，就离开拍卖场。

　　而这时，所有人的包厢之中都想起一道声音。“请选择传送地点，次元空间还有三十秒就自动湮灭。”

　　卫阳毫不犹豫地说道，“亘古酒楼顶楼雅间。”而后包厢之内的空间法则包裹卫阳，如同瞬移一般，卫阳就从亘古拍卖场回到了亘古酒楼。

　　而这时，其他拍卖者都纷纷离开亘古拍卖场，防止有人暗中截杀。

　　卫阳不得不赞叹一句，亘古商盟这个真乃大手笔，能够操控次元空间，这等强者，在仙界来说都是一方诸侯。

　　卫阳回到雅间不久，敲门声音再次响起。

　　卫阳打开雅间禁制，打开大门，而这时，从外面走进来的两个人，一男一女。

　　看见他们亲临，卫阳连忙起身，“刘执事，丽管家，你们这个太隆重了，怎么亲自来寒舍，来，快快请坐。”

　　门外站着正是仙界来使，亘古商盟执事，罗天上仙巅峰修为的刘子扬还有卫阳熟悉的丽管家。

　　现在不管人家来干什么，但是人家一个堂堂仙人，亘古商盟这边的总负责人亲自来拜访卫阳，这个礼很大。

　　刘子扬看见卫阳，嘴角扬起一抹笑容，只是不知道他内心在笑什么。

　　刘子扬和丽管家坐下之后，卫阳才轻笑说道，“刘执事，丽管家你们两人大驾光临，不知道是要什么事情要在下去办，还请但说无妨。”

　　“今天是刘执事从仙界带来长老你需要的一些天地灵材，所以刚刚刘执事就提议过来看一下长老你了。”丽管家解释说道。

　　“啊，那多谢刘执事你了。”卫阳欣喜说道。

　　而刘执事看着笑着看着卫阳，轻笑说道，“哪里，老夫添大一些，就称呼你为老弟吧，还请老弟你以后在小姐身边多多美言几句就好了。”刘执事刻意为了拉近和卫阳距离，也就没有称呼卫阳为卫公子了，因为那样在他看来，那种关系就是公事上的关系。

　　但是很明显，刘执事还想要建立一点私人关系。

　　“小姐，月瑶？”卫阳这个时候有些惊讶了，看来古月瑶的来历真不简单。

　　“对啊，难道小姐还没有跟老弟你说？”这次该轮到刘执事惊讶了。

　　“没有，我想的是。等到她什么时候决定跟我说就好了，这个我不介意。”卫阳轻笑说道。

　　既然卫阳都不愿再次提及这个话题，刘执事混迹仙界这么多年，察言观色的本领自然不差。

　　刘子扬这时拿出一枚储物戒指，递给卫阳。

　　卫阳心领神会的接过，神识一扫，就发现储物戒指里面刚好装有他需要的那一千种天地灵材。

　　即使卫阳那种古井不波的心境，此刻都有些难以抑制心中的高兴。

　　终于，终于要收集完锻造本命灵剑的材料了，现在就只差混沌石了。

　　十二万九千六百种。卫阳手中已经有十二万九千五百九十九种了。

　　卫阳这时收好储物戒指，拿出他的身份玉牌，丽管家连忙拿出一个刷卡槽，而后交易完成。

　　卫阳虽然减少了八千万商盟贡献点，但是此刻他还剩有九亿两千万，所以也就不在乎这么一小点了。

　　“对了，刘执事，那张号称直通天空之城的藏宝图，商盟为什么要拿出来拍卖。我想以商盟的力量，去探索殷商废墟的话。绝对是绰绰有余啊。”卫阳不解问道。

　　这个问题一直萦绕在他心中，亘古商盟这么强大，拥有藏宝图，直接派出仙人去探查不就得了，就算大商仙庭曾经再辉煌，难道还能够抵挡住亘古商盟的锋芒不成。

　　“老弟，这个问题嘛，自然不是我所能够知道的。但是我隐约听见一些风声，这次我们商盟获得藏宝图。是有人特意想要通过我们的商盟的渠道放出去的，而且我们作为商盟，本职工作是以经商为主。如果有任何的藏宝图我们都独自开发的话，这样的话，长久下去，我们商盟自然就没有多少立锥之地了。而且商盟还怀疑当年覆灭大商仙庭的那一批强者还呆在人间，所以殷商废墟表面上看起来是天金灵界禁地。但是里面水的浑浊程度，就连我们商盟也不想轻易沾手。当然最关键是付出和收获不成比例，大商仙庭隔现在太远了，就算有什么天材地宝。仙器之类的，估计早就丧失在时间的威力之下了，而卫阳去探索，顶多收获天空之城而已。”

　　刘执事想要可以结交卫阳，那么自然是知无不言，言无不尽了。

　　卫阳从刘执事的话中听出一丝不屑，却是，殷商废墟对于普通修士，进入里面可能会获得大机缘，但是亘古商盟雄霸诸天万界，自然看不上。

　　而且这次探寻殷商废墟，卫阳估计还会有按照势力插手。

　　但是不管怎样，有一张藏宝图在身的卫阳，如果不去凑一个热闹的话，还真是有些遗憾。

　　“哦，那么这次探索殷商废墟，亘古商盟不准备派人参加吗？”卫阳问道。

　　“会，我们还有其他两大商盟，都会派遣强者参加，而且殷商废墟要重新出世，估计这一次那些当年覆灭大商仙庭的强者都会出现，我们这些老家伙都下界了，想必各大灵界的顶级势力，都会派出仙人下界，毕竟能够收获天空之城，也不错。”刘执事轻笑说道。

　　“天空之城到底是什么宝物，能够让这么多仙人下凡？”卫阳再次问道。

　　“天空之城，顾名思义是能够漂浮在空中的城池，当年大商仙庭想要用天空之城轰开仙凡两界隔膜，强行逆反天地法则，带着众生一起飞升。但是就在天空之城即将建造好那一刻，无数强者瞬间出现在殷商，而后殷商成为废墟之地，当年的大商仙庭一众高层直接消失，所以大商仙庭才土崩瓦解，仙界再次派遣仙人下凡，划定疆域，分割灵界。”刘执事婉婉道来。

　　“但是说实话，天空之城对于人间界的争斗有用，但是在仙界的话，就没有多少作用，那些星空堡垒，星空战舰都比天空之城要好。”刘执事最后解释一句，为什么亘古商盟看不上眼天空之城。

　　卫阳听到这里，差不多对于整件事情有所了解了。

　　“那你根据执事大人你所说，当年覆灭大商仙庭的强者还呆在人间界的话，那么他们肯定就有目的，为了达到他们的目的，他们不惜屠灭一个仙庭，不惜在人间界潜藏亿万年之久。”卫阳斩钉截铁地说道。

　　“那是当然，大商仙庭当年的举动传回仙界，都引起一场天大的笑话。想要带着臣民全部举霞飞升，这等疯狂行动，完全不可能有任何成功的机会，不要说是大商仙王了，就算仙界至尊联手，也无法让那么多人躲开天地法则。但是大商仙庭被覆灭之后，仙界不是没有派遣仙人下界探查，但是仙人一旦降落在殷商废墟之后，就像是泥牛入海一样，这也是现在各大势力这么热门探寻殷商废墟的原因，他们真正目标肯定不是天空之城，而是为了殷商废墟的某一件异宝。”刘执事口中，说出了仙界各大势力筹备多年的计划。

　　但是刘执事这样说，纯属是为了满足卫阳好奇心，他可不认为，卫阳一介筑基期修士，也要去插手仙界各大势力的博弈。

　　“而且根据我们的分析，这件异宝极有可能跟金系有关，要知道这么多年以来，天金灵界的天地灵气都在有所下降，特别是殷商废墟所在的西北地界，这件宝物吸收天金灵界的灵气还有灵界本源，肯定是一件了不起的仙宝。”刘执事再次抛出一个惊人消息。

　　但是这时，卫阳突然沉思起来。

　　而后，卫阳抬头问道，“那么各大势力集体去探索殷商废墟，是定在什么日子？”

　　“三天以后。”刘执事回答说道。

　　而后，接下来的场面就是宾主尽欢，卫阳也有意无意的暗示了他回去之后会跟古月瑶提及，这一点让刘执事非常满意。

　　虽然他不知道古月瑶对卫阳到底有什么图谋，但是既然古月瑶动用她的权限，将卫阳提升为核心外盟长老，而且这次更是耗费巨大代价，让仙界商盟下凡，为卫阳运送天地灵材。

　　虽然商盟是要派遣仙人下凡，但是这点小事，以前的话，根本就不会有人跟她提及，现在古月瑶亲自关注这件事情，刘执事才蓦然觉得，自己的一个机会来了，那么现在他要做的就是把握好这个机会。

　　他不管卫阳和古月瑶什么关系，但是卫阳肯定是能够和古月瑶说的上话的存在。


第三百五十八章 殷商废墟，惊世阴谋！

　　不得不说，刘执事为了讨好卫阳，透露出很多惊天秘密，当然在刘执事心中，这些秘密也不是什么真正绝密，就算卫阳知道又如何。

　　而卫阳这个时候心中差不多有一条线，这条线贯穿事件始末。

　　卫阳心中暗道，不管怎样，三天以后，正式进入殷商废墟之后，一切的一切估计就都能够见分晓了。

　　随后，刘执事还和卫阳额外交谈几句，在宾主尽欢之下，氛围很和谐。

　　分开之后，卫阳静坐在雅间之中，沉沉不语。

　　这时，商道临回到了雅间，看见沉思的卫阳，他感觉有些奇怪，问道，“太子，你在思考什么问题啊？”

　　卫阳睁开眼睛，淡然问道，“没有想什么，三天过去了，你考察的怎么样？”

　　一说到这个，商道临就有些兴奋，他高兴说道，“太子，我已经初步划定了天金仙城的几处好地方，我们如果盘下来的话，不出一年，我就有把握将本钱找回来。”

　　“那好吧，你现在全力去运作这个事情，你先去亘古商盟交纳一块极品灵石，取得亘古商盟盟员凭证之后，我将商盟贡献点转移给你，我要暂时离开天金灵界一段时间，接下来的一切奋斗都要靠你了，不管是有多大的磨难和艰难，都要你自己一个人去抗，因为短时间之内，我是不会返回天金灵界的。”

　　听闻卫阳这样说，商道临有些伤感。

　　虽然他和卫阳相处没有多少时间。但是他心中对于卫阳的崇拜和佩服却是已经根深蒂固。

　　所以这时，商道临保证道，“太子放心，有朝一日如果太子能够返回天金仙城的话，属下一定会给太子一个惊喜。对了太子，我们商铺的名称就叫寰宇吗？”商道临曾经听过卫阳提过寰宇二字。

　　“不错，寰宇商铺，我希望有一天诸天万界之中，无尽寰宇之内，我们寰宇商铺遍布宇宙。”卫阳坚定说道。

　　商道临这时还是第一次听见卫阳的野心。听见卫阳的大抱负，大雄心，这时，商道临心有戚戚焉。

　　“你先下去准备一下吧，本座离开天金灵界的时候，还会回来找你一次的。”卫阳勉励商道临说道。

　　商道临立刻下去，着手一些小事情。

　　卫阳这个时候则是给丽管家发信息，说他有急事要办，暂时要离开天金灵界。还望以后丽管家能够看在他的面子上，照料一下商道临。

　　而后卫阳离开亘古酒楼。通过传送阵，传送到一个隐秘之地，立刻进入位面商铺之中，而后重新返回天金仙城。

　　看见卫阳乘坐传送阵离开，那位刘执事和丽管家终于心中长呼一口气。

　　“卫长老终于走了，我悬在半空之中的心也就可以落下来了。”这时，丽管家拍着胸脯，而后波浪产生。

　　“是啊，小姐身边的人。我们的罪不起，只是我估计卫长老只是离开天金仙城，不会离开天金灵界而已，我就不相信，殷商废墟他不想插手一下。”刘执事淡然说道。

　　“啊，既然这样，那为什么卫长老要单独一个人行动呢？和我们亘古商盟一起的话。岂不是更好呢？”丽管家不解地问道。“卫长老的心思我们猜不透，既然他一个人离开，肯定有难言之隐，我们做好分内之事就行了。这次派我下来，首要之际是要调查清楚到底是那个势力能够一夜之间灭掉大商仙庭，其他的什么宝物都是次要的。”刘执事沉声说道。“恩，我会要求这边尽全力配合刘执事你的。”丽管家也是神情严肃。

　　卫阳这时人呆在位面商铺之中，而后他的目光紧紧跟随浪家，卫阳相信，现在浪家拥有两张藏宝图，那这样的话，浪家肯定会有先手的，那么自己跟着他们，到时候也好方便摘桃子。

　　与此同时，天金灵界第一禁地殷商废墟在三天之后会重新出世的消息，瞬间就传遍整个人间界。

　　各大灵界都纷纷知晓了殷商废墟，而后当年大商仙庭的一些事情也被挖了出来。

　　“殷商废墟埋葬了大商仙庭，这里面可是统治人间界长久百万年之久大商仙庭重地，当年的大商国库，各大宝库都在殷商废墟埋葬。”

　　“是啊，殷商城作为当年人间界亿万世界的中心，那里集中了人间界九成以上的财富，只要去殷商废墟，随便找到一件宝物，估计都发达了。”

　　而后，在不知名势力的推动之下，无数想要一夜暴富的修士纷纷跨界而来，一时之间，天金灵界的跨界传送阵都挤爆了。

　　无数的修士此刻心中都在心想想要继承当年大商仙庭的遗产，他们丝毫就没有意识到这其中的危险。

　　或许他们已经意识到这其中的危险，但是人为财死，鸟为食亡。如果能够在殷商废墟有收获的话，那么此前付出的一切都不算什么。

　　就在这里风谲云诡的形势之中，无数修士涌向天金灵界的西北地界。

　　西北地界，是一片巨大沙漠，荒无人烟，自古以来，就没有多少修士在这片大荒漠之中生存。

　　而像是荒原草集的地理位置，严格意义上讲是很接近中原地带了。

　　三天的时间一晃而过，而后天金灵界，无数传送阵的光芒开始闪烁，西北大荒漠之中，此刻完全被修士占据。

　　而这时，西北大荒漠的中央地带，一间地下密室之中，九位黑衣老者盘坐在哪里，已经化为一座座雕像，就好像他们沉睡无数年一样。

　　但是此刻，他们面前的水晶球开始发出滴滴滴的警告声。

　　而后，这九座雕像同时睁开眼睛，看见水晶球。

　　而后，为首的那个老者大发雷霆，“这怎么可能，西北荒漠怎么会有这么多的蝼蚁出现？”

　　看见水晶球上面显示的西北荒漠之中无数修士，他们像是蚂蚁一样，占据荒漠的每一处。

　　可以说，此刻在西北荒漠之中，没有一万亿修士，最少也要几千亿修士，而且更多的都还是天金灵界本土的修士。

　　天金灵界作为十阶位面，乃是人间界之中至高位面之一，能够承载散仙，而且天金灵界面积巨大，天地灵气充沛，再加上有没有多少战乱之祸，这么多年累积下来的修士，完全是一个天文数字。

　　而无数的修士都将这次前往殷商废墟看做是一趟寻宝之旅，在他们看来，不管殷商废墟有多么危险，反正有这么多修士一起，再大的威胁也不怕。

　　但是很明显，天金灵界修士忽略了一个事实，那就是有些强者的实力，绝对不是用数量叠加就能够抗衡的。

　　看着这些蝼蚁，这九位黑衣老者心中都恼怒不已，先天至宝即将出世的时候，没有想到这个时候会意外起波澜。

　　而这时，一位黑衣老者杀气横生，厉声说道，“老大，还有各位兄弟，要不干脆我们一不做二不休，直接将这几千亿修士血祭，我相信，血祭之力能够加快先天至宝的诞生。”

　　这个颇有诱惑性的提议一出，有几位黑衣老者都忍不住点头，但是他们都没有说什么，都将目光看着黑衣老大。

　　黑衣老大沉吟片刻，“老五，血祭虽然能够加快先天至宝成型，但是有可能血祭会引来天道执法者，你们不要忘记上次我们血祭大商仙庭，最后引来天道执法者，要不是小十施展禁忌秘术，将天道执法者引开的话，我们哥几个估计会全部陨落在天道执法者手中啊。”

　　“不错，老大说得对，这个也是一个问题啊。”一位黑衣老者出言附和。

　　而在这时，刚刚出言灭杀这几千亿修士的那位黑衣老者老五嘿嘿笑道：“老大，今世不同往日，当年我们有重任，从神界降临人间界，为的就是探查神荒星下落，以及荒古天帝是否陨落，但是目前看来神荒星一切正常，而荒古天帝那等大能，也不是我们能够仰望的存在，那么这样的话，我们血祭这些修士，将先天至宝加速成长之后，就可以强行取出了。那个时候就算有天道执法者来又如何，我们返回神界之后，你觉得主人会坐视我们被天道执法者灭掉吗。相信那个时候，我们献上先天至宝，不仅没有过，还有天大的功劳。”

　　“老五说的也对，血祭这几千亿蝼蚁，绝对能够加速先天至宝成型，那个时候我们返回神界，绝对是天大功劳，我觉得可以干一票。”黑衣老者之中的老四阴深深的说道。

　　“好吧，就算血祭，也不能全部血祭，这里虽然只是人间界，但是神界的一些道统传承下来，三大商盟，还有其他一些大势力的人不要血祭，否则那个时候就算我们返回神界，献上先天至宝，都估计要被主人给开除组织了。”黑衣老大沉声说道。

　　“那当然啊，我们还没有活够，除非是脑子有问题，活腻了，想要找死，才会去招惹三大商盟之人。”老五嘿嘿说道。


第三百五十九章 小空空和小金龙！

　　而这时，怀着满心希望来到殷商废墟探宝的修士完全不知道他们已经成为别人眼中的‘宝物’，无数修士正成群结队的搜索西北大荒漠，以期找到废墟入口。

　　卫阳这时则是紧紧跟着浪家，这时，浪天才他们一行人进入西北地界之后，拿出一个传送阵，而后来到一个隐秘的山谷之中。

　　其实这个山谷说是山也不怎么准确，全部都是满头黄沙堆积的一座座山头，山谷之中，看起来和其他荒漠地带一样。

　　但是当浪天才他们来到之后，走进山谷，而后一道道涟漪浮现，而后他们的身影消失在原地。

　　要是其他修士跟踪浪家的话，估计会面对这个空间涟漪没辙，但是卫阳身居位面商铺，掌控时空本源之力，这等空间禁制就想要拦住位面商铺，这怎么可能。

　　而后卫阳操控位面商铺毫不犹豫的就闯入空间，但是没有激起一丝涟漪。

　　一进入之后，位面商铺交易大厅那块巨大显示屏上面就显示出了位面商铺外面的画面，这是一个巨大的地下宫殿。

　　而此刻，浪天才他们来到地下宫殿之后，连忙朝着主殿而去。

　　主殿之中，此刻端坐着无数浪家族人，看见浪天才进来，主殿最前面的那位老者才睁开双眼。

　　浪天才走进这间大殿，眼看盘坐在虚空之中的浪家之人，他内心升起无穷野心和无穷斗志，浪家沉寂这么多时代。是该要君临天下了。

　　浪天才标准的行了大礼，跪伏在地，虔诚说道，“老祖宗，殷商废墟的藏宝图我已经带回来了。”

　　听闻藏宝图，虚空之中无数浪家强者同时睁开双眼，一股股强悍的威压弥漫整个大殿。

　　而幸好浪天才这时身上有浪家老祖宗的印记保护，这些威压才没有争对他，否则以他化神期的修为，在这么多强大的威压之下。当场会被压成齑粉。

　　而这时，卫阳大概算了一下，这个大殿之中差不多有九千多浪家族人在潜修，而这个地下宫殿群还有其他许多大殿，都盘坐着浪家之人。

　　卫阳将地下宫殿群浪家之人大概算了一下，差不多有三十万族人。

　　而这时，卫商的声音幽幽响起，“三十万浪家族人，修为最差的是化神期。最高的是十一劫散仙，其中十万散仙。这等力量估计足以横扫整个人间界了吧。”

　　卫阳心中震撼不已，十万散仙，这怎么可能。

　　“主人，你不要惊讶，而且我看浪家来这片地下宫殿群没有多少时间，很明显这里还不是浪家大本营。”卫商再次说道。

　　“浪家到底是什么来历，拥有这么强大的实力，但是此前人间界却是根本没有他们的消息，他们隐藏起来。到底在图谋什么？”卫阳心中暗暗想道。

　　“你站起来说话。”一位拥有十一劫散仙修为的浪家老祖沉声说道。

　　浪天才立刻起身，而后连忙拿出那一张藏宝图。

　　看见这张藏宝图，无数浪家散仙都是神情激动不已。

　　“哈哈，我们浪家终于完整拥有三张藏宝图了，我们就可以立刻进入天空之城，按照祖传禁法，强行取得天空之城的控制权。到那个时候，人间界还有哪一个势力能够抵挡住我们浪家锋芒。”

　　“不错，虽然还有一份真藏宝图被当年的旁系皇族带走，但是没有关系。这么多年以来，我们耗尽无数心力，不用第三张真藏宝图，也可以完全推算出天空之城的准确位置。”

　　“还是当年开山老祖英明，留下那一份手札，而后留下许多至宝，让我们生养休息，这么多年过去了，放眼当今人间界，我们浪家实力绝对无敌。”

　　“那时，单凭我们现在来这里的族人才占本家的十分之一，但是我靠我们十分之一浪家实力就可以横扫天金灵界，要知道在本家，我们还有更多潜在力量存在，有了天空之城，我们就可以无惧虚空乱流，到了那个时候，重演大商仙庭的神话，也不是不可能。”

　　现在这些浪家散仙，一个个都是骄狂无比，眼中除了浪家之外，其他势力皆不堪一击。

　　卫阳听闻这话，心中惊骇，这就是浪家的实力吗，怪不得浪天才那么骄狂，那么不可一世。

　　只不过浪家就想要凭这点实力就一统人间界的话，卫阳不看好。

　　不说别的，仙界这一关就很难面对。

　　虽然卫阳不知道当年大商仙庭的神话奇迹为什么会发生，但是在当今时代，想要一统人间界，这完全不可能。

　　就连仙界的一些顶级势力都不可能，因为其他势力不可能让你得逞的。

　　而这时，卫阳和浪家都不知道的是，浪家这一系列表现全部都落到了那九个黑衣人眼中。

　　他们看见浪家，就像是看见果子成熟了，要采摘的样子。

　　“这个浪家不错，也不枉我们这么多年以来苦心培养，现在果子成熟了，浪家也就没有多少存在的必要了。”黑衣老者之中的老六阴冷说道。

　　“那是，没有我们哥几个这么多年的扶持，浪家不知道早就被人灭了无数遍，更不用说他们家族的赖以生存的宝物都是我们随手扔给他们家族的开山老祖了。”

　　“哼哼，当年我们将浪家规定他们潜伏南海，这么多年以来，浪家已经暗中一统四海，替我们收集这么多宝物的份上，呆会就给他们一个痛快吧。”

　　“确实，我们也不会想到，一个小小的人间界一个位面，竟然会诞生金系先天至宝的元胚，而且那位大商仙庭的仙王心也高，想要锻造至尊神器，而后圣祭人间界各大灵界，强行破开天地法则。”

　　“你这么一说，我倒是想起了，当年那位大商仙王也是一代奇才，只是可惜他不加入我们组织，所以我们也只能覆灭大商仙庭了，即使大商仙王当年的修为是半神又如何，在我们眼中，不成神，终究还是蝼蚁。”

　　“我们现在即将收获两件宝物，一件先天至宝献给主人，那么这件拥有无限潜力进阶的神器胚子，就留给我们哥几个了。”这些黑衣人此刻都心神放松，守候无尽岁月，等待亿万年之久，成功即在眼前，他们怎么能不激动。

　　但是这时，从水晶球之中蓦然传来一道冷喝声，“你们想要控制我，门都没有，我是不会跟你走的，小金也不会跟你们走，你们都是大坏人，你们立刻我的身体，立刻给我滚开，否则小爷发怒起来，到时候一个个将你们化为齑粉。”

　　而后，水晶球之中蓦然站着一个小人，这个小人完全就是袖珍版的婴儿，五脏俱全，此刻生气，也别有一番魅力。

　　看见天空之城的器灵再次现身，黑衣老五冷声说道，“哈哈，你不要得意，在人间界我们不能动用极限力量，不能强行抹除你灵智，但是等我们返回神界了，你到时候就是瓮中之鳖，所以说，你现在还是乖乖臣服我们，说不定我们还会放你一马。”

　　“你们这些大坏蛋，休想骗我，我即使自爆本体，也不会让你们得逞的。”天空之城器灵怒声说道。

　　“那你爆啊，我们现在都处在你核心之地，你自爆本体啊，你给大爷我自爆一下，让我看一下啊。”黑衣老者虽然是神灵，但是其言行举止就和世俗界那些地痞没有什么区别。

　　仿佛是被抓住痛脚，天空之城的器灵也没有说自爆，反而这时水晶球之中再次响起一道声音，“小空空，不要怕，吉人自有天相，我们相信到时候自会有人来解救我们的。”

　　而后，在天空之城器灵旁边，一道小金龙出现，这个小金龙活灵活现般，龙鳞熠熠发光，完全就还是一个龙宝宝的模样。

　　看见这道小金龙，这九位黑衣老者不自觉的吞了一下。

　　小金龙就是金系先天至宝的器灵，准确的说，这个金系先天至宝就是一道龙脉化形。

　　小金龙的本体自从亘古大神开天辟地以来，历经无数岁月，才拥有灵智，而现在都离开天辟地有了数个神话时代，但是他才逐渐有灵智，准备慢慢化形而出。

　　但是不料他化形之时，被这群黑衣人盯上。

　　小金龙的本体乃是从混沌之中孕育而出一道普通龙脉，在当世，能够和混沌接上边的存在都了不起。

　　而小金龙作为龙脉，历经无数岁月，吸收数个神话时代的天地灵气，现在完全就是一个先天至宝的胚子。

　　只要有神界大能发现小金龙，随便熔炼，就是一件新的先天至宝。

　　现在，小金龙和小空空并排站在水晶球之上的虚空，他们都是冷眼看着这些坏人。

　　但是他们无力打败这些坏人，此刻，黑衣老者就是坐镇天空之城的核心之地，镇压天空之城，而这个水晶球就是天空之城的器灵居住地。

　　水晶球里面，就是龙脉小金龙的居住地。

　　此刻，小金龙和天空之城奈何不了这一群神界强者，但是神界强者也无法对天空之城做什么。


第三百六十章 嗜血的天神，浪家的悲哀！

　　他们历经无数岁月，才从天空之城的器灵之中抢夺一点点控制权，但是就是因为这一点控制权，他们才可以安然呆在天空之城的核心之地，镇压器灵，而后对水晶球放入无数的天材地宝，加速小金龙的成长。

　　其实如果龙脉小金龙在没有外力干扰下，在经过一个神话时代就完全可以自主化形而出，那个时候，他的实力完全可以媲美那些混沌神魔，而且也能够超越先天至宝的限制。

　　但是现在，在这群黑衣老者的拔苗助长情况下，小金龙再以无法达到混沌神魔的地步，只能够成为先天神魔，也就是说，他此生的潜力都被固定。

　　所以，小金龙看见这些源源不断进入水晶球之中的天材地宝，特别憎恶。

　　而刚刚，他们两个听闻外面这九个大坏蛋又要血祭，所以才连忙出来阻止，但是这个时候，没有外力帮助的他们，基本上是无力回天之局。

　　要知道，血祭一事，非同小可，这可是沾染大因果的惊天事件。

　　就连上古先民祭祀祖宗之时，祭祀贡品都是那些没有灵智的猪牛羊鸡等等，这样的话，不沾大因果。

　　但是血祭成千上万人族的话，这等大因果，就算是这些黑衣老者达到太古诸神修为，也要谨慎行事。

　　上一次他们血祭大商仙庭，沾染大因果，结果引来天道执法者，最终还是一位黑衣老者主动承担这等大因果。而后施展禁术，将他和天道执法者同归于尽。

　　但就算是这样，天空之城小空和混沌龙脉小金身上同样有因果加身，业力缠身，这也是这么多年以来，他们的修为境界停滞不前的原因。

　　因为不管是龙脉小金还是天空之城，都接近太古诸神的修为，但是这么多年，他们为了化解这些因果，花费无数力量。才导致境界停滞。

　　而现在，这群黑衣老者再次准备施展血祭，那么因果虽然要有这群黑衣老者承担大部分，但是还是会有一些因果沾染在天空之城和龙脉之上。

　　而且沾染因果越多，龙脉化形的困难就越难。

　　在这群黑衣老者心中，反正他们也没有将小金当做修士来看，他们只是将他当做先天至宝的器灵来看，所以也就不怕甚至在推波助澜让小金龙沾染大因果。

　　这一切，怎么不让小金龙和小空空心如急焚。

　　但是他们都无力阻止这一切的发生。他们只能够暗中祈祷，有太古大能关注这一块。阻止血祭。

　　而这时，位面商铺是呆在一个次元空间之中，于浪家所在的现实时空完全隔绝，所以浪家根本就无法发现卫阳的踪迹。

　　而这时，浪家已经将两块真的藏宝图合而为一，而缺失的那一部分，浪家凭借他们先祖留下的手札，都差不多要补全完整了。

　　而这一幕，同样没有瞒得过卫阳。卫阳将浪家收集的两张藏宝图记下之后，而后和他手中那一张一对照起来。

　　这时刻，浪尖无数修士的神识都在紧紧盯着这一幕，而后这时，这群黑衣老者同样发现这一幕，这时黑衣老五提议说道，“这次让我来。你们谁都不要跟我抢。”

　　其他黑衣老者无奈，就将说话的全力交给黑衣老五。

　　浪家地下宫殿群之中突然想起一道声音。

　　“按照亘古的约定，你们来了。”

　　说话的正式黑衣老五，这个声音充满飘渺厚重之感。让人一听，丝毫好像是一位神灵所说。

　　但是这个声音响起的一瞬间，卫阳的鸡皮疙瘩都起来了。

　　而这时，卫商连连预警，“主人，我们要找个机会逃走，没有想到这里还有太古诸神级的老古董。”

　　卫阳这个时候也感应到了强烈的危险，这个感觉，虽然没有在亘古商会总部之中感应那么明显，但是能够给卫阳带来危险感觉，就说明这尊老古董拥有打破位面商铺的实力。

　　“我靠，没有想到殷商废墟之中竟然会有太古诸神级的老古董，难道当年大商仙庭是陨落在太古诸神级老古董手中，这样的话，也就可以解释当年大商仙庭一夜之间群龙无首，高层全部覆灭，而后殷商城变成一片废墟的原因了。但是为什么修为达到太古诸神级的老古董会瞄上大商仙庭呢，难道真如刘执事所说，大商仙庭覆灭是另有隐情。”这时，卫阳心中闪过无数念头。

　　但是不管怎样，卫阳现在都不敢轻举妄动，更不敢立刻操控位面商铺逃走，修为达到太古诸神级的老古董，不要说是风吹草动，就算是时空震荡有一丝不对劲，他们都可以完全感应到。

　　所以说，卫阳和卫商此刻是竭尽全力，让位面商铺停留在次元空间之中，而且要尽量不要引起次元空间震荡，免得被太古诸神级的老古董发现。

　　而浪家之人听闻这个声音，纷纷跪伏在地，口中高呼天神降临。

　　但是这时，就算卫阳不知道这些太古老古董有什么计划，但是很明显，对于浪家来说，绝对是祸非福。

　　而这时，浪家那位十一劫散仙老祖虔诚说道，“我们按照天神指引，来到殷商废墟，我们也带来了百年我们应该上缴的贡品，还请天神过目。”

　　而后，一件件天地灵物被拿出来，放置在大殿之中的祭坛。

　　看着这些天地灵物一件件的消失在祭坛之中，卫阳是心痛不已啊。

　　这些天地灵物的品级最低的是五品，最高的是仙品。

　　卫阳这个时候捂着心窝，喃喃说道，“世界上最痛苦的事情不是生与死的分别，也不是阴阳相隔。而是我看着无数宝物，但却只能眼睁睁看着，只能无动于衷，仍由他们消失在我眼前。”

　　一件件宝物不断丢入祭坛，而这时，天空之城核心之地，水晶球上的虚空之中，突然浮现这些天地灵物。

　　而后，在小金龙和小空抗拒的目光之中，这些老古董不屑一顾。将这些天地灵物打入水晶球之中。

　　而后，天空之城再次扩展，小金龙的身上气息似乎都上涨一些。

　　但是看着这一幕，小金龙和小空心中没有任何感激之情，如果仍由他们自由进化，自由选择天地灵物吸收的话，未来他们的潜力很宽阔。

　　但是现在，在这些老古董的拔苗助长之下，他们也只能眼睁睁地看着。不能做丝毫改变。

　　无数的天地灵物被浪家扔进祭坛，而后在卫阳痛心的眼神之中。整整进行了三个小时。

　　但是除了最开始的天地灵物被熔炼，而那些真正有助于帮助小金龙和小空进化的天地灵物被截取。

　　在小金龙和小空喷火的目光之中，这些老古董故意拿出来刺激一下他们，被他们放入一个超大的储物戒指之中。

　　而且这个储物戒指是无主的，任何的神识都可以探查。

　　看见储物戒指的那些个天才地宝，小金龙和小空不知觉的吞咽了一下。

　　看到这一幕，这些老古董更加心满意足，在这种诱惑之下，小空和小金龙每天都会心神不定的修炼。而后这还会加大他们走火入魔的机会。

　　而这时，浪家将百年贡品上缴之后，再次等待天神的命令。

　　他们知道，想要一统人间界，甚至征服仙界，这一切的一切，都要靠天神。天神就是他们浪家的天，有了天神的帮助，他们浪家才可以屹立生存这么多年，否则的话。他们浪家也会和那些普通势力，消散在时间长河之中。

　　而这时，黑衣老五他们看着眼前水晶球已经不能再继续添加天地灵物的时候，黑衣老大示意黑衣老五继续说下去。

　　“好，你们带来的贡品我们很满意，现在你们既然找到了三块藏宝图，那么按照亘古的约定，你们可以全部传送进入天空之城，天空之城只是一件普通仙器罢了，我们自然是看不上眼，你们全部做好准备吧，等你们学会操控天空之城之后，我们就会返回我们的世界。那个时候你们只要诚心祈祷，可以继续联系我们。”

　　黑衣老五此刻就像是一个神棍一样，但是他的话语充满神通，使得浪家众人深信不疑。

　　这就是太古诸神的实力吗，一言一行都充满神通，这等实力，果然能够横行无忌。

　　虽然卫阳这时收敛了位面商铺的时空本源之力，但是这股声音依旧传入他脑海，使得他都不自觉去相信说话之人。

　　而后位面商铺轻轻一震，将这个魅惑之音消除，卫阳此刻才猛然惊醒过来。

　　下面那些浪家之人此刻的神智全部被蒙蔽，他们心中想的全是天神，想的全是天空之城，根本就没有意识到危险。

　　而黑衣老五说完之际，他们九老连发印法，强行暂时封印水晶球，而后就使得器灵小空和龙脉小金龙不能妄动。

　　而后黑衣老大再次重申，“记住，三大商盟之人首先要传送出去，而后其他一些神界有道统传下来的人间界势力，一律全部传送离开西北大荒漠，我们不差这点血祭之力，但是如果到时候我们返回神界，被他们在神界的强者知道的话，结局你们自然知道。”

　　而其他黑衣老者都微微点头，他们自然清楚三大商盟的实力还有一些强悍道统的实力。

　　而后，地下宫殿群微微震动，一道空间神通形成空间大门，瞬间就包裹这些浪家之人。

　　浪家之人此刻还没有意识到悲剧的降临，但是当他们三十万族人被传送进入核心之地，那十万散仙一瞬间被他们眼中崇拜的天神捏爆的时候，所有浪家族人癫狂了。

　　“怎么可能，伟大的天神，你们为什么要这么样做，我们浪家又没有做错什么。”

　　“按照亘古的规定，你们这样做不符合。”这个时候，许多浪家之人还对眼中至高无上的天神充满信心，想要让他们回心转意。

　　但是一批批浪家强者被血祭之后，这些浪家族人立刻跪在地上，乞求天神不要杀害他们。

　　但是这九位太古老古董依旧无动于衷，他们看着浪家这些族人，在他们眼中，只是蝼蚁，不值得同情。

　　修士走路踩死蚂蚁，踩坏小草的时候，又何尝有那一个修士充满负罪感呢。

　　现在九位老古董看着浪家之人，就像是普通修士看见那些小草一样。

　　浪家之人随后发现他们的乞求根本没有作用之时，就开始诅咒不休。

　　“我日你天神板板，卧槽你十八代祖母。”

　　“你们生孩子没屁眼，你们以后会遭报应的。”

　　但是随后，这些浪家之人全部都被捏爆，化为一片血海，他们的灵魂，他们的血肉全部都化在血海之内，而他们无尽的怨气怒气狠气冤魂之气等一切负面情绪，化为一张鬼脸。

　　这一幕幕，卫阳虽然不能亲眼看见，但是鬼脸形成之间那一刹那的撕裂般的嚎叫声，穿过空间，同样响在卫阳耳边。

　　卫阳这个时候只能在卫阳为浪家默哀三分钟了，悲催的浪家，悲剧的浪家，他们的结局从一开始就被注定下来，而幸好这次他们来的还只是十分之一的人口。

　　而这一刻，九位老古董已经无法去深究浪家了，在他们心中，浪家的价值已经用完了，就没有利用的必要了，而剩余那些浪家之人，在他们眼中都是蝼蚁，不要说找他们报仇，能不能活在当下都还是一个问题。

　　浪家自古到今能够存活到现在，一个是因为他们家族族规低调，一个是因为这九位老古董的暗中庇佑，否则浪家早就消失在时间长河里了。

　　而与此同时，这道空间神通成型之际，在血祭浪家族人之时，在整个西北大荒漠，空间不断震动。

　　就好像西北大荒漠的空间承受不起这道神通一样，而后惊人的天象瞬间就展示在所有修士面前。

　　此刻的西北大荒漠，不再是安静无比，荒无人烟的场景。

　　而是突然化身为太古巨人一般，巨人醒来，天地之间都在翻滚不休，似乎要毁天灭地一样。

　　突变的一幕，让无数修士都不知道要发生什么。


第三百六十一章 禁锢时空，惊天转折！

　　天象现世，天变开启！

　　这个时候，一些胆大的修士心中认为，这个天象正是殷商废墟这个禁地即将要开启的景象。

　　当然也有一些精通内幕的修士猜测，这难道是传说之中耗费大商仙庭举国之力铸造的天空之城即将要出世的景象。

　　一想到这里，他们心中都激动无比，已经做好准备，第一时间冲进去，获得宝物。

　　但是也有一些谨慎的修士，立刻察觉到不对劲，想要捏碎百里传送符甚至万里传送符或者使用传送阵离开的时候，都无法启动，所有的传送符和传送阵，有关于空间法则使用的宝物，全部失效。

　　这个时候，他们蓦然发觉，西北大荒漠的空间变了。

　　而这一幕，空间宝物的失效，空间法则的改变，亘古商盟的刘执事同样感应到了。

　　这个时候，无数人都看着上界仙人刘执事。

　　但是这一刻，刘执事却是稳如泰山，不慌不忙的说道，“你们放心，不管是谁，不管他们有什么目的，都不敢加害我们亘古商盟之人，除非他们活腻了。”

　　这一幕，同样在其他两大商盟之中出现。

　　三大商盟是非常有底气，放眼当今寰宇，敢同时招惹三大商盟的势力还没有出现。

　　而后，三大商盟之人身边突现一个空间传送门，而后一道幽幽的声音响起，“你们三大商盟之人，现在可以离开了。我们井水不犯河水。”

　　三大商盟之人也知道今天暗中强者也不是他们应对的存在，最起码将整个西北空间禁锢，他们就没有这个本事。

　　所以三大商盟之人有序撤离西北荒漠，而这一幕还发生在一些灵界势力面前。

　　而那些没有能够撤离的修士这个时候都感觉到有一丝的不妙了，但是西北荒漠空间被禁锢，传送符，传送阵都不能起到作用。

　　就连打破虚空壁垒，进入虚空乱流之中都不可能了。

　　而后，飓风刮起，神通飓风！

　　只是神界一个小小的神通而已。但是神通要神界强者才能够发挥他真正的精髓，飓风瞬间刮过西北大荒漠。

　　这个时候，殷商废墟的中央，天空之城傲然屹立。

　　殷商废墟的其他建筑都消磨在时间长河之中，而独独留下天空之城。

　　但是此刻的天空之城紧紧靠着大地，在天空之城的地下，有一条巨龙时隐时现。

　　而后，无数人包括浪家三十万精英强者全部被血祭，他们的血肉灵魂精华全部被送入水晶球之中。

　　这个时候。天空之城的核心之地冤魂重重，无尽的天地怨气被阻拦。没有第一时间放出去。

　　而后，以往白色的水晶球，其颜色突然变成血红之色。

　　无尽的血海融入水晶球之中，这时小空和小金龙痛苦不堪。

　　而看到小金龙的体型不慢慢膨胀，这些老古董激动不已！

　　而趁着这时，卫阳才知道发生了什么。

　　外界西北大荒漠包括浪家的三十万族人全部被这些狠心肠的老古董全部活生生的血祭，这等行径，已经不能用惨绝人寰来形容了。

　　卫阳看着这一幕，心中都在滴血。他心中质问这些太古老古董，难道他们就不是生灵吗，为什么他们就能够这么狠心。

　　几千亿修士，转眼之间就被他们变成一片血海。

　　卫阳现在痛恨他自己，没有惊天动地的实力，如果卫阳有着太古诸神的实力，一定会阻止这些太古老古董疯狂的行为。

　　卫阳心中立誓。他此生必杀这九位老古董，不管是上穷碧落下黄泉。

　　卫阳心中的杀意浓郁无比，这股惊人的杀意，似乎能够传出位面商铺一样。

　　而这个时候。无尽血海被打入水晶球之后，黑衣老大眼睛微动，而后笑着说道，“各位兄弟，我们今天还有一场天大的福缘啊。”

　　听到黑衣老大这么说，其他黑衣老者都惊讶无比。

　　那位性急无比的黑衣老五连忙问道，“老大，什么福缘啊，不是说就只有这件神器和先天至宝吗，难道还有什么宝物能够在我们哥几个的眼皮子底下，隐藏亿万年之久不成？”

　　“哈哈，呆会你们一见便知。”黑衣老大这个时候向卫阳方向一伸手，这个时候卫阳就感应到次元空间之中蓦然出现一只神通巨手。

　　感应到这惊人的一幕，卫阳暂时顾不得为这些死去的修士哀伤，只能够和卫商合力，尽最大程度操控位面商铺，离开次元空间。

　　但是这个时候，还是迟了。

　　整个空间都被这些老古董禁锢住，空间法则都改变了。

　　所以就像是老鹰捉小鸡一样，位面商铺被一只神通巨手捏住。

　　而后位面商铺从次元空间之中甩入现实时空，这个时候，位面商铺晃荡一声，停顿在核心之地。

　　而这个时候，卫阳的身体已经被强行逼出了位面商铺，而后他身体浮现之际，位面商铺的时空护罩同时形成。

　　“位面商铺，数个神话时代过去了，亘古宇宙还只剩下最后一座位面商铺没有出世，但是没有想到，今天被我们哥几个遇到了，这才是天地福缘啊，什么先天至宝，什么至尊神器，在位面商铺面前，都是垃圾。”黑衣老五这个时候陷入癫狂状态之中。

　　而其他黑衣老者的状态同样差不多，他们都被这个从天而降的巨大惊喜要给砸晕了。

　　这真的是天上掉馅饼啊，位面商铺乃是天道御赐神器，位面商人更是天地宠儿，有大气运加身。

　　而这些黑衣老者转念之间，他们瞬间就各自拉开距离。在位面商铺这等诱惑之下，他们难保相处亿万年之久的同伴不动心。

　　看见这一幕，黑衣老大无奈说道，“放弃你们心中那不切实际的幻想吧，我们的真灵都掌握在主人手中，你觉得位面商铺是我们能够沾手的吗？”

　　“这怎么不可能，位面商人可是天地宠儿，宇宙之中的气运之子，这等神器，我们怎么不能用啊？”黑衣老五这时仗着胆子。厉声说道。

　　“好，你们都让开，你想要获得位面商铺，你自己去拿，我们都不和你抢，怎么样？”黑衣老大一说完，一摆手，而后其他黑衣人都离开黑衣老五，来到黑衣老大旁边。

　　而这时。黑衣老五也来到黑衣老大旁边，讪笑说道。“老大，就算我们不能拥有，但是你也不能不让我们幻想一下吧，我们幻想一下总成了吧。”

　　而后黑衣老五含情脉脉看着位面商铺，这种目光，看的卫阳是毛骨悚然，鸡皮疙瘩立刻浮现在身体之上。

　　这个时候，黑衣老大看着卫阳，就像是看着一只待宰的小羊羔子。冷声说道，“哈哈，诸天万界之中尊贵的位面商人，手持天道御赐神器位面商铺，竟然还只是一个筑基期菜鸟。你要是刚刚不露出杀气和杀意的话，兴许我还不会发现你，那个时候你等我们走后。你依旧平安无事。”

　　“但是谁想，你想要杀我们，是不是看见这些蝼蚁灭亡了，很心痛是吗？”黑衣老大这时倒是没有急着灭杀卫阳。而是饶有兴趣的说道。

　　“蝼蚁。”卫阳不屑的看了他们一眼，轻蔑说了一句。

　　“你们看待仙道修士是蝼蚁，那你们在天道面前何尝不是呢，大道之下，一切皆为蝼蚁，我们都是蝼蚁，又有什么区别了，就算有区别，也只是强壮的蝼蚁和弱小的蝼蚁而已。”卫阳这个时候，有些怜悯的看着这群黑衣人。

　　他感觉他们的心里完全变态了，失衡了，就算他们修为高超又如何，还不是庸庸碌碌的活在世上。

　　但是这群黑衣人听完卫阳这样说，这个时候他们倒是不急于杀他了，想要挑逗他，他们隐藏人间界亿万年之久，已经感觉好久没有这么有趣过了。

　　所以这时，黑衣老五轻笑说道，“不得不说，最后一位位面商人的脑袋秀逗了，一个筑基期的小菜鸟，你和我们之间的差距，天壤之差和云泥之别都无法形容出来，还敢在我们面前大言不惭地说，我们也是蝼蚁，真是太好笑了。”

　　“可不是吗，我已经很久没有感觉这么好笑了，筑基期的蝼蚁，仙人般的蝼蚁，在我们眼中，都只是普通蝼蚁，你看看，一挥手你就可以灭一大片的蝼蚁。”

　　“不错，看来天道如今也退化了，选择这么一个极品来担任位面商人，怪不得如今修为低下，原来位面商铺都还是黄阶，我真替天道眼瞎感到悲哀啊。”

　　“你也要原谅人家天道一回吗，选了两千多个位面商人，难免看走眼一回，也是很正常的事情吗，不过没关系，我们替天道分忧解难。”

　　卫阳这时心中闪过无数念头，从这群老古董眼中，他们对于天道的敬畏不是那么深刻，还敢出言调侃，虽然天道作为宇宙运转的本源法则，没有自我独立的意识，不可能计较他们。

　　但是他们这个态度，着实让卫阳感觉这其中必有天大的隐情。

　　而这时，小空和小金龙他们奋力突破封锁，站到水晶球之上，神情焦急无比，对着卫阳连忙喊道，“这位大哥哥，你赶快离开这里，不要来这里，这些都是大坏蛋，他们都不是好人。”

　　卫阳愕然。

　　他完全不知道，血红色的水晶球之上为什么会出现一个金黄色的龙宝宝，还有袖珍版的婴儿。

　　看到小金龙和天空之城器灵都自身难保，还要提醒卫阳的时候，这一幕，让九位老古董哈哈大笑。

　　“哈哈，你们两个小家伙就不要妄想了，你们这位大哥哥走不了了，但是你们放心，他很快就要来陪你们的了。”黑衣老五神情骄慢，恣意的笑道。

　　看见眼前两个小家伙，卫阳苦笑道，“你们不用担心，吉人自有天相。”

　　这个时候，卫阳就只能用这句话来安慰这两个小家伙和用来自我告慰了。

　　卫阳这时能够猜测出，这群老古董停留殷商废墟亿万年，想必为的就是他们了。

　　而这一时刻，黑衣老大看见水晶球之上的血红色在逐渐消失，小金龙身上的金黄色龙鳞都出现一些不正常的血红色之时，他沉声说道，“血祭已经快要完成了，等完成那一刻，我们立刻放出这些怒气怨气恨气形成的鬼脸，而后打开空间通道，返回神界。”

　　听到这话，其他黑衣人都心情澎湃，激动不已，他们为了组织的任务，潜藏在人间界亿万年之久，现在终于要回神界了。他们一个个压抑不住内心的高兴和激动，纷纷在那里自言自语。

　　“哈哈，终于要回到神界了。”

　　“是啊，可爱的神界，你三爷爷要回来了。”

　　“亿万年的等待，我们终于要回家了。”

　　“永别了，人间界和仙界的蝼蚁们。”

　　“哈哈，永别了，大商仙庭，你们为我们的功劳加砖添瓦，我们不会忘记你们的。”

　　而后，感慨一番的黑衣老古董再次联手，他们强行拘禁天空之城下方的龙脉，送入水晶球之中。

　　龙脉被完全收入的那一刻，水晶球上的血红色消失，而就在黑衣老大他们刚刚要放出怒气怨气恨气形成的鬼脸之时，突然之间，周围的时空被完全禁锢。

　　而后，在九位黑衣老者，卫阳，天空之城器灵，小金龙的识海之中同时响起一句话。

　　“你们既然都来了，那么就不要走了。”

　　听闻这个声音，卫阳的心情立马就从地狱升上了天堂，这个声音卫阳有些熟悉，在鸿蒙秘境之时，这个声音曾经指点过他，告诉他百晓生提出问题的答案。

　　而听闻这个声音，虽然周围的时空被禁锢，但是卫阳依旧能够看见此前在他们面前不可一世，嚣张无比的九位老古董那惊恐不已的目光。

　　“荒……荒……荒……古……古……”

　　九位老古董忍不住惊呼，而后声音戛然而止，这群老古董似乎看到了世界上最不可思议，最不可能出现，令他们最不敢相信的一个人的身影。


第三百六十二章 灵界震荡！强硬的亘古商盟！

　　而这时，虚空之中，一道伟岸的身影像是真正看在蝼蚁般的眼神，在看着这九位太古诸神级的老古董。

　　只是这一道身影，卫阳和小金龙以及天空之城器灵都看不见，只有这九位老古董看见了。

　　但是正因为他们看见了这道身影，才显得那么进退失据。

　　道身影站在卫阳身后的虚空之中，卫阳这时是面对九位老古董，他们的那种恐惧，惧怕，惊慌失措，惶恐不安的目光，还有来自于灵魂最深处的惊骇之情，深深刻印在卫阳心中。

　　而后周围时空恢复正常，但是九老和天空之城全部不见了。

　　看着眼前空无一物，什么都没有，就只剩下漫漫黄沙，浮现在天际之间。

　　卫阳连连揉揉眼睛，而后睁开眼睛，景色依旧。

　　这个时候，他都有些不敢相信。

　　而后感应到远方有仙识扫过，卫阳连忙进入位面商铺之中。然后他就感应到了，无数的仙识铺天盖地的扫射。

　　这些仙识不仅在虚空扫描，而且还深入地下，从仙识强度来判断，准确的说是卫商从仙识的强度来判断，这些仙识主人最起码都是十劫散仙以上的存在。

　　而这时，西北大荒漠突遭天变，瞬间陨落几千亿修士的消息传遍无数时空。

　　各大灵界无数势力都收到了消息，但是他们第一反应是不敢相信。

　　但是惊人的事实摆在那里，容不得他们不相信。西北大荒漠空间被封锁，而后一道飓风瞬间吹过无尽荒漠，除了三大商盟和一些灵界势力避过之外，其他全部都消失的无影无踪。

　　当然最关键是仙门之内，那些破碎的元神牌，那是铁铮铮的事实，容不得他们不相信。

　　而其中震动最大的就是位于南海深处浪天岛，在浪家族人被血祭之时，此刻浪天岛的深处，专门存放浪家族人的元神阁突然厉声叫喊道。

　　“快来人啊！”声音凄厉无比。瞬间就引起浪家强者的注意。

　　而后浪家无数散仙纷纷瞬移来到浪家元神阁，而后在他们惊讶不可相信的目光之中，一个个元神牌开始破碎。

　　而后元神牌显示了浪家之人死亡的最后一幕，所以这些浪家之人清晰无比的看见，他们十分之一的族人，在不到一分钟之内，完全被血祭。

　　血祭他们的，正是他们以前奉若神明，在浪家拥有至高无上地位的天神。

　　最开始他们也不敢相信。但是无数的元神牌碎裂，无数的画面传来。这一幕，浪家所有人都惊呆了。

　　而后，他们都留下血泪，两眼之间，流的不是普通眼泪，而是血泪。

　　虽然浪家远处南海深处浪天岛，几乎是相当于隐居避世不出，但是正因为这样，浪家之人都团结无比。

　　因为他们的族人完全由充足的资源供给。他们守着南海这么大的宝库，浪家虽然是一个大家族，但是其家族的团结程度，根本就不是一般家族能够比拟的。

　　在浪家，不分旁系和嫡系，按照血脉，按照修为。按照辈分，按照贡献，反正浪家自有一套规则，这么多年下来。浪家很少看见内斗。

　　但是今天，十分之一的族人全部覆灭，而且还是那种没有任何反抗力量的覆灭，这一刻，浪家之人已经完全抛弃了对天神的信仰，取而代之的是无尽的仇恨。

　　随后，浪家开始布置，当然这一切，都和卫阳无关。

　　卫阳这时端坐在位面商铺之中，也是留下一丝冷汗，今天的事情，彻底打消了他心中那种无法无天的心境。

　　以往虽然卫阳能够惊醒，能够反省，但是没有真正经历过生死危机的他，还是对于生死看的很淡，因为他的内心已经不自觉地把位面商铺依靠很重。

　　他的潜意识里面，已经完全诞生了一个念头，那就是有位面商铺在手，我走遍天下都不怕。

　　这也是卫阳为什么敢对那些太古老古董露出杀机的原因，最终被他们感应到一丝蛛丝马迹，最终卫阳行踪才暴露。

　　卫阳现在后怕不已，如果今天没有哪位暗中强者的帮忙，他还不知道他被这些黑衣人带回神界之后，会有什么样生活在等着他，但是最起码不是好的生活。

　　卫阳这个时候才估计，魂飞魄散都算是最轻一种的惩罚了。

　　看见卫阳这个样子，卫商悬浮在空中，他也不知道怎么安慰卫阳。

　　因为没有办法，卫商的神通依靠位面商铺，如果位面商铺都不能抵挡敌人，那么他一个小小的指引精灵，又没有多少神通，根本无法提供有效的支援。

　　很久之后，卫阳才逐渐恢复精力，掌控全身，但是这个时候他感觉自己的身体就像是才从水里面拖出来，疲惫不堪。

　　卫阳现在什么都不想了，唯一的念头就是好好睡一觉。

　　卫阳在沉睡之际，这个时候，那些在西北大荒漠之中陨落的门人所属的灵界各大势力，此刻他们都派出代表，来到天金仙城。

　　他们个个都是群情激奋，纷纷询问为什么三大商盟还有其他一些势力撤了出来，而他们的门人则是纷纷葬身西北大荒漠，他们想要三大商盟还有那些撤出来的势力给一个说法。

　　他们都在怀疑，这一场悲剧很可能就是三大商盟联合这些势力自导自演的，而其中殷商废墟的一张藏宝图还是由亘古商盟拍卖会上流出来的时候，他们更加怀疑。

　　所以这个时候，亘古商盟承受的压力最大。

　　无数强者都静坐在亘古商盟所在的悬空浮岛上面，他们想要用这种方式，逼迫亘古商盟给他们一个说法。

　　要知道，人间界之中位面无数，而其中七阶位面和七阶位面以上的位面都如同无尽星空之中的繁星，数不胜数。

　　此刻，无数势力皆派出代表，前来质问，他们想要得到一个交代。

　　虽然以前他们的势力在三大商盟眼中完全不起眼，但是此刻完全联起手来，这股力量足以改天换地。

　　而这时，亘古商盟的总部之中的一间大殿，亘古商盟在天金灵界的高层纷纷聚集一堂，这时仙界强者刘执事站在高台之上。

　　刘执事的目光似乎透过窗子，看见外面那些抗议的人群。

　　而这时，丽管家则是向前一步，恭敬说道，“刘执事，现在按照商盟规则，你是我们这里的最高负责人，你说怎么办吧。”

　　刘执事这时微微一笑，但是笑容之中带有一些苦涩。

　　所以他的笑容就变成苦笑，这时他无奈说道，“还能怎么办，按照商盟的规定，对于那些挑衅商盟者。”

　　“一概覆灭，鸡犬不留。”下面商盟武装力量的人员异口同声，高声喝道。

　　“不错，我们呆会先出去，如果他们还不识相的话，那就不要怪我们心狠手辣，杀鸡儆猴了。只不过这次我们三大商盟为这些暗中强者背了黑锅，但是清者自清，浊者自浊，我们问心无愧。”刘执事沉声说道，“我们先出去看一下吧。”

　　随后，在刘执事的带领之下，一众亘古商盟高层纷纷鱼贯而出。

　　看见亘古商盟总部打开，刘执事他们出现之时，叫嚣的最凶的几个修士纷纷兴奋道，“众位道友，我们成功了，但这不是终点，我们一定要团结一心，一定要找回属于我们的公平。”

　　刘执事这时看着这些静坐的人群，眼神深处闪过一些不屑，但是这个他不得不耐着性子解释，“各位道友，我们亘古商盟立足诸天万界之时，商盟早有规定，不可能加害各位。而这次对于西北大荒漠的悲剧，我们商盟表示很抱歉，但是说自导自演，将幕后凶手栽赃给我们亘古商盟的话，这一点我们亘古商盟可不认同，你们想要寻找凶手，就自己推演天机，就不要来我们亘古商盟这里无理取闹，毕竟这解决不了问题的。”

　　但是这时，下方的人群听着刘执事这样解释，在一两个别有用心修士挑拨之下，他们纷纷群情激奋。

　　“亘古商盟，你说凶手不是你们，就不是你们吗？”

　　“还我们一个公道，这么多年，亘古商盟掠夺资源，我们早已受够了。”

　　而这时，正当场面要达到最火爆之时，刚刚叫嚣最凶的，还有那些别有用心的修士，全部都被刘执事揪了出来。

　　他们的身体悬浮在空中，看着这些修士，刘执事手一握，而后这些修士全身像是被捏爆，而后他们的血肉洒向人群。

　　而这时，刘执事严声喝道，“来人，将这些修士所属宗门。”

　　而后全场人看着刘执事，刘执事不理会他们。

　　“全部覆灭，鸡犬不留。”刘执事断然下令说道。

　　这一幕，直接惊呆了众修士，但是这时，再也没有那个不怕死的修士，敢站出来。

　　现场就陷入僵局，而后一刻钟过去了，一位亘古剑卫快速来报，“回禀执事，亘古剑卫已经全部铲平十大宗门，完成任务，得胜归来。”

　　亘古商盟血腥的手段，一瞬间就震撼无数修士，而这时，这其中有些修士接收到信息，他们脸色一瞬间发白。

　　这些修士的宗门都是靠近被血洗的那十大宗门，仅仅一刻钟，这十大宗门全部都被亘古剑卫扫灭，完全就是消失在原地。


第三百六十三章 根基已成！

　　这一幕，使得这些来这里的修士面色发白，表情难看。

　　而后他们纷纷跪伏在地，口中请罪，“我们有罪，我们该死，我们不该听这些别有用心的修士的怂恿，还请商盟大人大量，不计前嫌，宽宏大量，原谅我们的罪孽。”

　　而后，所有人修士跪伏在地，祈求商盟原谅。

　　而这时，刘执事眼光扫过丽管家，做完这一切，他身影消失在原地。

　　丽管家会意，上前一步，温和无比说道：“各位道友请起来，我们亘古商盟立足诸天万界这么多年，商盟的规则想必大家有所了解。我们亘古商盟绝对不可能犯下这等滔天罪孽，本座都可以发天道誓言作证。这么多同道陨落在西北大荒漠，我们亘古商盟也很心痛，但是死者已矣，如果各位道友真的要追查真凶的话，就要努力修炼，推演天机才是。”

　　一个唱红脸，一个场黑脸，一手大棒敲打，一边红枣安慰，亘古商盟对于这一切，玩的很熟悉，而后现场的修士纷纷起身，告罪之后立刻悬空浮岛，这一切就无疾而终。

　　而这戏剧性的一幕，都被商道临看在眼中，这个时候他心中心情激动无比，这才是力量，不管是商盟还是宗门，有了绝对的实力，自然就不惧任何威胁。

　　而其他两大商盟采取的手段大同小异，杀鸡儆猴之后，这些修士纷纷散去，听闻三大商盟的手段。那些围坐在幸存的各大势力的修士都纷纷散去，而后这一个闹剧就这样结束了。

　　位面商铺的休息室之中，卫阳很少时间在这里休息，现在卫阳醒过来，都不知道他这么一睡睡了多少时间。

　　而后他一个瞬移，来到储藏室，喝了一些灵果果汁，卫阳的精神变得清醒很多。

　　而后沐浴洗漱一番，卫阳重新变得生龙活虎，容光焕发。随后将位面商铺之中的垃圾扔出去。这些垃圾马上就被虚空乱流化成虚无了。

　　这时，卫商也发现卫阳醒来。

　　“卫商，我睡了多少时间啊？”卫阳笑着问道。

　　“十天！”看见卫阳重新恢复正常，卫商心中也很高兴。

　　“十天啊。”卫阳说了一句，而后吩咐说道，“卫商，我们先返回天金仙城，将一些事情交代好之后，回陨神府吧。”

　　卫商点头。

　　但是这个时候。位面商铺之中的储藏密室，一座巨城突然出现。而交易大厅之中，突然出现两个不速之客。

　　“大哥哥，我们又见面了。”小金龙和小空这个时候笑着和卫阳打招呼。

　　这一幕，卫阳惊骇无比，但是转念一想，暗中那位强者能够一瞬间将九位太古老古董转移，那么出手打破位面商铺的时空，对于他而言就不是什么难事了。

　　而这时，看见这两个小家伙。丝毫不认生，卫阳笑道，“你们两个小家伙怎么来我这里了？”

　　“大哥哥，我是小空，是天空之城的器灵，我身边小金龙是混沌龙脉，是那位大哥哥让我们来的。他说大哥哥你是位面商人，我们以后跟着你，不会吃亏的。”小空奶声奶气地说道。

　　“对啊，那位大哥哥说了。他说跟着你混，我以后的成就还可能超越混沌神魔了。”小金龙龙宝宝也奶声奶气地说道。

　　而这时，沉睡在卫阳手臂之中的小兽济天醒来了。

　　而后小兽济天的身影也出现在位面商铺之中，这个时候，小兽济天发现小金龙和小空，这个时候，他也奶声奶气的问道，“大哥哥，他们是谁啊？”

　　看见小兽济天，小金龙这时不知道为什么，他的态度立马就变了，他感觉和济天是天敌一样。

　　看着眼前这三个小家伙互相瞪眼，卫阳无奈。

　　对着卫商说道，“卫商，幸好你现在长大了，要不然你还是商宝宝的话，我这里都快成为幼儿收养所了。”

　　卫商：“……”

　　“好了，你们三个小家伙，对了，小空，那位大哥哥另外还交代你们什么了吗？”卫阳问道。

　　小空睁着大眼睛，他的小脑袋使劲摇头，“大哥哥，好像有，但是现在我想不起来了。”

　　卫阳：“……”

　　卫阳这个时候神识扫过储藏空间的巨城，心中震撼不已。

　　这个天空之城太大了，长宽高都是万里，而且内部还别有洞天。

　　“哦，对了我想起来了，那位大哥哥说让我们两个认你为主人，大哥哥，你不会不要我们吧。”小金龙这时弱弱说道。

　　“什么？”卫阳一瞬间就被这个巨大的惊喜震惊了。

　　看见卫阳的表情，小金龙和小空愕然。

　　“当然要，只是你们不觉得委屈吗，你们两个小家伙要是不愿意的话，我不勉强的。”卫阳随后沉声说道。

　　“我们愿意。”小空和小金龙连忙说道。

　　而后卫阳和他们布置契约，卫阳逼出两滴精血，一滴精血落在小空身体上，而后他的身体迅速成长，由一个巴掌大小长成一尺长。

　　小金龙吸收卫阳的精血之后，一道龙吟声响彻位面商铺，小金龙的身体也成长，由初生的幼龙变成一尺长的龙宝宝了。

　　而后他们的稚嫩的声音同时响彻在卫阳识海，“大哥哥。”

　　而这时，他们和卫阳签订契约之后，小兽济天飞过去，他们三个小家伙身体大小差不多，这一刻他们都呵呵笑着。

　　签订契约之后，卫阳脑海之中响起一道声音。

　　“卫阳，你要努力修炼，这个小金龙乃是混沌之中生成的一道龙脉，你可以借用龙脉之气修炼，而且小金又是金属性先天至宝，你可以将你金系灵根补全，而且寻找到了《白帝裂天诀》之后，金系至宝你就不用找了，当然最关键是小金以后是你本命灵剑的剑灵，他跟着你，以后才能够超越先天至宝，达到混沌至宝的程度。而且借助龙脉之气，你可以将《吞天化元真身诀蜕皮篇》修炼圆满，但是这一切你都回陨神府再修炼吧，而后小空乃是天空之城，有着进阶至尊神器的潜力，这样的话，以后你还要多多费心，收集天地灵物。小兽济天乃是天地圣兽，你好好善待他吧。控魂真玉我已经给你改造过了，你可以用他来发展你的势力。最后说一句，九彩逆天体很逆天。一定要记住，等你跨入丹道三境之时，才可以前往陨神峡谷。”

　　这些话语，同时响起在济天、小空、小金龙的识海。

　　卫阳知道，这道声音的主人是谁，这个时候，他望着商铺外面无边无际的虚空乱流，心中升起无穷斗志。

　　有小金，小空，济天，卫商的帮助，他绝对能够成为天地最强者。

　　与天斗，其乐无穷：与地斗，其了无穷；与人斗，其乐无穷。追寻大道，更是其乐无穷。

　　这一刻，卫阳终于摆脱九位老古董在他心中形成的阴影。

　　而后卫阳全力进发，一天的时间，就跨越无数时空，重新回到天金仙城。

　　当然卫阳回到天金仙城的时候，是操控位面商铺进入一个空余的传送通道之中。

　　卫阳看着天金仙城的城墙，交纳灵石之后，再次踏入天金仙城，而这时，通过禁神符，卫阳传讯给商道临。

　　而后，卫阳和商道临再次汇合在亘古酒楼之中。

　　卫阳布下禁音法阵之后，很严肃地看着商道临。

　　“我刚从西北大荒漠回来，我给你交一个底吧，你听说过位面商人没有？”卫阳沉声说道。

　　“恩，有所耳闻，传闻位面商人行走诸多位面，到处经商。”商道临沉声答道。

　　“不，道临，你错了，这种商人只是大陆行走的秘商，他们之上才是空间商人，最后才是最为珍贵的位面商人，我现在还不能认定你为空间商人，但是很快我找到几块位面核晶就可以了。”卫阳淡然说道。

　　商道临似懂非懂的点点头，而这时，卫阳拿出控魂真玉。

　　“你逼出一滴精血进入控魂真玉，还要将灵魂印记加诸在这里面，而后你的真灵永远存在，那个时候，天难葬，地难灭。”卫阳沉声说道。

　　商道临听闻之后，心情激动无比。

　　照着卫阳所说做之后，商道临这个时候心中震惊无比。

　　“太子，这个控魂真玉竟然还有那等功效？”商道临激动无比说道。

　　“对，以后我们寰宇商铺任何一个伙计，都要这样，我估计三大商盟也有这等手段，我相信有控魂真玉制约，商铺再以没有任何后患，而且你们交流更为方便，那个时候我即使不在你们身边，也能够通过控魂真玉，随时交流。”

　　“不错，太子，我现在对于寰宇商铺更有信心了。”商道临激动说道。

　　“好，你现在还差多少灵石作为启动资金？”卫阳沉声问道。

　　“太子，这个灵石的话，自然是越多越好了，毕竟很多时候，亘古商盟贡献点不能代替灵石作为硬通货。”商道临笑道。

　　“恩，这个问题，我来负责解决。”


第三百六十四章 修炼《黑帝玄天诀》！

　　虚空乱流之中，卫阳看着远方天金灵界的晶壁系，心中感慨万千。

　　这一次来天金灵界，为的就是凑齐锻造本命灵剑的那一千种天地灵物，卫阳倒是没有想到，这个过程很简单，但是殷商废墟一行，才真正惊魂。

　　别了，天金灵界。

　　而这时，天金仙城之中，商道临远望无边苍穹，他知道，太子已经离开天金灵界，他感应到储物戒指之中那一大笔庞大的启动资金，心中暗暗发誓，此生一定要做出一个惊天动地的商会出来，为的就是不要辜负太子的信任。

　　商道临储物戒指之中差不多有一千万的灵晶，这些都是卫阳动用外盟长老的权限，向亘古商盟借贷的。

　　幸好借贷这么多灵晶不需要利息，否则的话，但是利息，就足够卫阳望而却步了。

　　而卫阳手中则是手握一百万灵晶，这些灵晶是为了修炼之用。

　　位面商铺之中，卫阳端坐在练功空间之中，闭关修炼。

　　而小空则是带着小兽济天，龙脉小金去天空之城闲逛，现在这三个小家伙慢慢熟悉，很快就成为好朋友了，有着卫商在旁边照看他们，卫阳倒是不担心他们三个小家伙。

　　卫阳的修为在来天金灵界的三个月之中，闭关修炼达到了筑基期六重的小成之境，现在他服用白老给他的玉葫芦之中的液态天地灵气。

　　无尽的天地灵气入体，使得卫阳的修为在节节攀升。

　　三个月的时间一晃而过，等位面商铺破开虚空，回到陨神府的时候，卫阳的修为已经提升到筑基期六重的大成之境了。

　　而这时，卫阳的神识扫描而出，顿时就发现他现在所处的位置应该是在人魔战场。

　　而后，卫阳随便选择一个山谷降落，而后操控位面商铺深入地底千米，进入深层次闭关之中。

　　卫阳暂时还不想回到太元仙门。他想要将修为提升到筑基期七重，而后随便斩杀几位筑基期七重魔修，才回太元仙门，获得真传弟子席位。

　　练功空间之中，卫阳在思考。

　　现在他获得了水系至宝天一水母。那么就可以修炼《黑帝玄天诀》。将《黑帝玄天诀》修炼到和《赤帝焚天诀》以及《青帝长生诀》同等层次之后，就差不多可以冲关筑基期七重了。

　　筑基期七重不同于筑基期六重，按照上古时代修真界的划分，筑基期六重属于筑基中期。而筑基期七重则属于筑基后期，这中间是有境界壁垒的。

　　而且从筑基期六重到筑基期七重，会有一个明显的进步，卫阳心想，他现在的真元已经接近法力。就是不知道晋级筑基期七重之时，能不能将真元威力再次提升，和法力一样呢。

　　不得不说，卫阳这个想法很天真，但是他的情况在修真界都是独一无二，乃是天道异数。

　　一想到筑基期七重时候的真元就能够和法力持平，卫阳心中就充满无穷动力，想到就做，是卫阳的风格。

　　而后卫阳操控位面商铺。疯狂吸收地底的天地灵气，卫阳选择的这个地方也不是胡乱选的，此刻卫阳一吸收天地灵气，就发现地底的灵气远远超过地面的天地灵气。

　　但是转念一想，也很正常。地面上的天地灵气有众多修士吸收，而地底则不同，很少有修士能够来地底。

　　而这时，位面商铺是位于地底一千米。但是位面商铺吞噬天地灵气的速度非常快，三分钟之后。位面商铺周围方圆五里就没有了天地灵气，形成了灵气的真空地带。

　　有鉴于此，卫阳继续操控位面商铺下沉，两千米，三千米，四千米，五千米，八千米，卫阳来到了地底一万五千米之后，终于不再下沉了。

　　因为这个时候，卫阳发现一道灵脉，这道灵脉是一道大型灵脉，卫阳发现灵脉之时，喜出望外，而后就让位面商铺呆在灵脉中央。

　　随后，位面商铺就像是一个巨大黑洞，大型灵脉之中的天地灵气纷纷被卫阳吞噬。

　　幸好这是地底一万五千米，否则要是在地面上，位面商铺这个举动，绝对是引起天大风波。

　　卫阳不得不感叹，大型灵脉不愧是大型灵脉，看着位面商铺一时半会不能将大型灵脉完全吞噬，卫阳也就暂时不关注这边。

　　此刻，所有的天地灵气都被卫阳引入练功空间之中，这时候，这些精纯无比的天地灵气都纷纷聚集，形成了液态天地灵气。

　　而后，卫阳五心向天，虚空之中出现一道蒲团，卫阳静心凝神，而后拿出太元子送给他的《黑帝玄天诀》。

　　这个时候，卫阳不断揣摩《黑帝玄天诀》的奥义，《黑帝玄天诀》的诸多奥妙不断流淌在卫阳的心田。

　　《黑帝玄天诀》乃是水系主修功法，在修真界之中，可谓是最顶级的水系主修功法，单独的《黑帝玄天诀》位列于九品顶级功法，仅次于传说之中的仙品功法。

　　但是如果五帝功法完整合一的话，根据上古典籍记载，不亚于仙品功法。

　　但是从古到今，还没有传出那个修士或者仙人完全收集到五帝功法，卫阳现在拥有了《黑帝玄天诀》和《青帝长生诀》以及《赤帝焚天诀》三大五帝功法，还差土系主修功法的《皇帝镇天诀》和金系主修功法的《白帝裂天诀》。

　　卫阳相信，他手拥位面商铺这等天道御赐神器，收集完整五帝功法，不是梦想。

　　时间在缓缓而过，十天时间一晃而过，卫阳这个时候将《黑帝玄天诀》的精义已经完全摸通，没办法，有修炼另外两大五帝功法的经验，卫阳对于《黑帝玄天诀》的修炼完全不陌生。

　　而后卫阳开始缓慢引导外界的天地灵气通过四肢百骸和周身毛孔进入身体体内，无比精纯的天地灵气进入卫阳体内之后，卫阳小心翼翼的引导天地灵气按照《黑帝玄天诀》上面记载的行功路线，不断开辟。

　　这些天地灵气顺着卫阳的经脉和各大穴窍而过，一个大周天之后，这些天地灵气回归卫阳丹田气海。

　　现在的天地灵气已经化为黑帝真气，黑帝真气呈玄黑色，虽然是水系真气，但是给人一种厚重之感。

　　由于还是黑帝真气，不是黑帝真元，所有这些黑帝真气不能进入真元空间之中。

　　随着一缕缕的黑帝真气产生，卫阳的修为变成了练气期一层，当然这只是修炼《黑帝玄天诀》的异象。

　　有了成功的经验，卫阳继续修炼《黑帝玄天诀》。

　　这时，行功路线开辟之后，卫阳加快引导天地灵气的速度。

　　于是只见卫阳的周围，突然出现灵气漩涡，漩涡的中心就是卫阳，天地灵气不要命朝着卫阳身体涌去。

　　现在卫阳的灵魂境界是元丹大圆满，而另外两大五帝功法修为是筑基期六重大成之境，那么修炼《黑帝玄天诀》的时候，完全是得心应手，没有任何丝毫困难。

　　而这个时候，卫阳已经完全打破常理，成功避开灵根资质的束缚限制。

　　随后，卫阳的修为不断暴涨。

　　十分钟过去，卫阳突破了练气期一层，到达练气期二层。

　　半个小时之后，卫阳的修为步入了练气期三层。

　　一个小时之后，卫阳的修为是练气期四层了。

　　一天过去了，卫阳的修为已经到达练气期十二层大圆满之境。

　　这个修为的疯狂提升速度，要是被外界那些苦苦挣扎的练气期修士知道，真不知道他们知道卫阳一天就从练气期一层提升到练气期十二层这个惊人消息之后，他们会做出什么疯狂事情。

　　估计很多练气期修士会当场嫉妒的发狂吧，但是卫阳取得这么大的成就，神情依旧淡然无比。

　　而这时，卫阳没有在继续提升修为，而是在巩固修为境界，尽量将根基打的更扎实。

　　三天之后，卫阳决定正式冲击筑基期。

　　有了此前冲击筑基期的经验，卫阳这次想要将修为提升到筑基期，完全不用服用道基丹。

　　卫阳冲击筑基期的时候，非常轻松，就像是水到渠成一样，卫阳轻易地就跨过筑基期壁障，卫阳此刻心中都是感慨万千。

　　要是此前冲击筑基期有这么轻松的话，那么就不用卫阳大费周章了。

　　随后卫阳收敛心神，这个时候，卫阳吸收就不是普通的天地灵气，卫阳不断服用液态灵气。

　　这个时候，黑帝真元正式进入真元空间。

　　黑帝真元刚刚进入真元空间之时，早已等候多时的天一水母瞬间就扑了上来，而后天一水母真的就像是万水之母一样，将黑帝真元吞下去。

　　而后天一水母再将黑帝真元吐出来，这个时候的黑帝真元，虽然还比不上赤帝真元和青帝真元，但是卫阳相信，只要天一水母努力的话，还是能够将黑帝真元提升到和其他两帝真元同一档次的。

　　而后，更多的黑帝真元涌入真元空间，黑帝真元的真元印记再次重新占据真元空间，这一幕，卫阳是驾轻就熟。


第三百六十五章 龙脉入体，五行灵根！

　　修士虽然拥有莫大法力，能够呼风唤雨，划江成陆，移山赶海，摘星拿月，但是这些都只是看到修士表面的风光。

　　暗地里，修士更多是闭关苦修，有时候，一个闭关就完全不知道时间流逝，有得必有失，想要拥有大神通，不付出一点代价是绝对不可能，天上不可能真的掉下馅饼来，寰宇之间，从来就没有不劳而获的事情。

　　卫阳就这么一个闭关苦修，几个月的时间匆匆而过。

　　这时，卫阳蓦然睁开双眼，今天是新年，也就是说，过了今天，卫阳就已经是二十四的人了。

　　卫阳这个时候成功将《黑帝玄天诀》提升到了筑基期三重，但是离其他两大五帝功法还有三重的差距。

　　卫阳感慨一会之后，再次陷入深层次的闭关之中。

　　时间如同白驹过隙一样，流逝向前，时间长河不断流逝，不已任何人意志为转移。

　　六个月再次一晃而过，这个时候，卫阳终于将《黑帝玄天诀》提升到了筑基期六重的大成之境了，这个时候卫阳不仅长啸一声，现在三大五帝功法终于齐头并进了。

　　这个长啸声音，瞬间就被三个小家伙听到了，这个时候他们心中都发出话语，而后卫阳心意一动，三个小家伙就来到练功空间。

　　而后这三个小家伙看见卫阳之后，纷纷往卫阳身上爬，而后小金占据右肩，小空在左肩，而小兽济天则是躺在卫阳手中。

　　这个时候，小兽济天望着卫阳，奶声奶气地说道，“大哥哥，你的修为有提升了啊。”

　　“是啊，大哥哥，你修炼好努力啊。”小金同样奶声奶气地说道。

　　小空这个时候有些成熟，但是童音不改。“大哥哥，你什么时候去我的天空之城看一下啊？”

　　卫阳也是很久没有看见这三个小家伙了，他轻笑说道，“你们三个小家伙，这些天还玩的愉快吧。”

　　“不愉快。大哥哥你都不陪我们玩。”小金摇摇小龙头。嘟着小嘴说道。

　　看见这一幕，卫阳心情放松起来，双手一摊，轻笑道。“没办法啊，大哥哥还要继续修炼，小空，济天你们先出去吧，我和小金有话要说。”

　　济天和小空都听话。他们点头，而后卫阳将他们送出练功空间。

　　这时，小金用金黄色的小爪子抓着龙头，轻声问道，“大哥哥，你是不是要吸收龙脉之气啊？”

　　“对，你现在的本体龙脉已经很难化形而出，所以那位大哥哥才让你成为我神剑剑灵，让你跟着我征战诸天万界。那个时候等我修为提升，你也说不定有超越先天至宝的机会，那个时候你就能够彻底化形而出，重新以另外一种生命形式活在世上，你愿意吗？小金。”卫阳这时沉声说道。

　　小金的小龙头点点。“嗯，我愿意。”小金很快就做出决定。

　　卫阳这时喜出望外，他保证说道，“你放心小金。终有一天，我要让你明白。你今天的决定有多么明智，我是不会让你后悔做出今天的决定的。”

　　卫阳很明显将小金当做一个正常的生灵看待，而不是将他当做异物，这种平等的态度，小金就算是混沌龙脉也能够感应到。

　　“那大哥哥，你吸收龙脉，我会不会很疼啊？”小金这时弱弱问道。

　　“你这个小家伙，你直接分开龙脉就行了，不会疼的。”卫阳鼓励说道。

　　而后小金心意一动，一道硕大无比的龙脉分离出来，这个行动一完，小金的身体都出现很多虚影。

　　而后卫阳拿出补充神魂的神丹，而小金服下。

　　而后，小金的身体才再次慢慢凝聚。

　　此刻练功空间之中，这道龙脉长亿万里，气势惊天动地。

　　小金服下神丹之后，他轻声说道，“大哥哥，我想要睡觉。”

　　卫阳将小金转移到休息室，让小金安心休息。

　　看见这道金黄色的龙脉，卫阳平静心情，而后他嘴一张，无尽的龙脉之气进入口中。

　　卫阳决定先补全金系灵根，这些龙脉之气纷纷化为小龙，就像是小金模样，纷纷进入卫阳口中。

　　而后这些小金龙进入体内，不断朝着卫阳全身所有部位涌去。

　　卫阳的血脉，筋脉，经络，穴窍，骨髓，皮膜，细胞等等全部充满小金龙，小金龙进入体内之后，就化为龙脉之气。

　　而这时，很快龙脉之前都来到卫阳的识海，龙脉进入识海之后，不断朝着魂魄本源而去。

　　随后龙脉慢慢沉积下来，随后更多的小金龙进入卫阳体内。

　　要知道，混沌龙脉蕴含巨大能量，但是由于小金灵智初开，还没有化形，所以不能完全掌控龙脉力量。

　　当然小金的成长，也是那九位老古董拔苗助长的结果。

　　小金本不开这么快觉醒灵智，但是九位老古董不愧是神界太古诸神级强者，通过特殊神通，硬是让小金提前觉醒。

　　但是小金提前觉醒的后果就是先天不足，如果小金是正常觉醒，而后化形而出的话，小金的实力修为绝对能够抗衡太古至尊强者。

　　但是现在，先天不足，而又是拔苗助长，小金完全不能够发挥他的实力，所以才被镇压亿万年之久。

　　而这么多年，这些老古董又动用天地灵物，在压制小金成长，使得他的实力再次被压制。

　　但是不管怎么说，小金的本体是混沌龙脉，他本是混沌之中一道普通灵脉，只是吸收一道龙气，才变成混沌龙脉的。

　　在当今之世，任何一个天地圣物能够和混沌挂上钩都很了不起，而那九位老古董打的如意算盘非常好。

　　他们压制小金，最终是想要将小金炼化，而后将他变成先天至宝的器灵。

　　那个时候，小金就拥有无法摆脱他们的控制，永生永世都只能被他们奴役。

　　但是谁想，半路杀出一个卫阳，更关键是暗中有强者在帮助他。

　　所以小金这个时候似懂非懂，但是他知道，他跟着卫阳，他很放心，因为就算到时候他成为卫阳神剑剑灵，那也是平等关系。

　　无数的小金龙进入卫阳体内，不断改造卫阳的身体。

　　而这个时候，受到龙脉之气的刺激，卫阳本身的血脉，不死凤凰血脉之力受到龙脉之气的刺激，都在不断进化，而后对抗龙脉。

　　如果是其他修士，被龙脉之气改造的话，就会变成真龙之体，因为龙脉之中蕴含的龙之气息浓郁无比。

　　但是卫阳本身的血脉非凡，所以才能够抗衡龙脉的改造，不至于使他变成真龙之体。

　　这一饮一啄之间，皆有天定。

　　卫阳知道，如果他没有不死凤凰血脉，那么此刻他的体质就会被改造成真龙之体，成为龙族之中的皇者。

　　但是如果没有不死凤凰血脉，卫阳估计他早就死了。

　　所以很多时候，有得必有失，这一点，天道对于宇宙生灵，是非常公平的。

　　卫阳吸收龙脉之气，最主要就是为了补全金系灵根。

　　所以这个时候，冥冥之中，卫阳能够感觉到在四系灵根旁边，逐渐诞生新的灵根。

　　虽然这个灵根是后天生成，但是他的品质完全不亚于先天所成的灵根，而最为关键的是，随着金系灵根的不断形成，其他四系灵根，水系灵根，火系灵根，土系灵根，木系灵根也在吸收龙脉之气。

　　仿佛龙脉之气就像是万能催化剂一般，能够催生灵根生长。

　　不错，就是生长，卫阳这个时候能够感觉灵根的生长。

　　以往卫阳的灵根数值就只有十五，那么他的灵根长度也只有十五米，但是此刻，吸收龙脉之气，灵根在生长，那么最终结果就是灵根数值在不断提高。

　　灵根数值提高，就说明卫阳的资质也在提升。

　　这完全打破了修真界的常识，那就是资质提升。

　　虽然在修真界有提升灵根资质的天地灵药，但是这等天地灵药稀缺无比，最关键的是，在如今的修真界，这些天地灵药似乎已经绝迹了。

　　而后金系灵根逐渐生长。五行灵根补齐，卫阳就能够修炼五帝功法。

　　这么一吸收，就是三年之久。

　　三年之后，卫阳这时睁开双眼，眼中一道金光一闪而过，而这个时候，卫阳感应到他的身体已经是五行俱全。

　　卫阳天生缺少金系灵根，但是在金系混沌龙脉的蕴含的莫大造化面前，卫阳的金系灵根被补全。

　　五行灵根这个时候都长到极限状态，极限状态就是指他们的高度和体型都达到了极致。

　　这个时候，卫阳就算不用灵根测试器，也知道，他现在的灵根资质是多少。

　　五行灵根，并且灵根数值是满值，以往灵根数值达到满值，就只有那些单系天灵根，但是现在卫阳五行俱全，卫阳在暗中也创造了一个记录。

　　五行满值灵根数值，这样的话，就说明卫阳步入元婴期之后，没有任何瓶颈所在了。

　　现在单从灵根资质而言，卫阳已经不亚于那些拥有天灵根的修士了，从今天开始，卫阳才真正步入那种天才之列。


第三百六十六章 不朽龙皮，筑基七重！

　　补全了金系灵根，使得五行灵根俱全之后，卫阳没有停下修炼脚步，而后继续闭关苦修。

　　这个时候，卫阳闭嘴，而后心意一动，放开了周身上下八亿四千万个毛孔的限制！

　　随后，无数的龙脉之气化为小金龙，纷纷钻进八亿四千万个毛孔之中。

　　此刻毛孔之中的六合灵禁，就像是长久得不到满足的饥汉，小金龙进入毛孔，这些灵禁化为吞噬之源，大肆吞噬小金龙。

　　龙脉之气进入灵禁，卫阳就感觉灵禁产生一种奇特的变化，但是目前而言，这个变化还不起眼。

　　虽然卫阳不知道这种变化的最终是什么样子，但是他相信，吸收龙脉之气来蜕皮，肯定会使得皮膜强悍无比。

　　一个月过去了，六合灵禁终于再次注满了龙脉之气。

　　随后，卫阳按照《吞天化元真身诀蜕皮篇》的记载，轰然一声，卫阳引爆灵禁，卫阳开始第七次蜕皮。

　　一股股剧痛不断传来，而这时，识海之中的灵魂力量都在翻滚不休，剧痛不断冲击卫阳的心神。

　　但是卫阳紧守灵台，使得灵台保持一丝清明。

　　无尽的剧痛传来，第七次蜕皮不断进行。

　　时间缓缓而过，第七次蜕皮终于过去了，而这时，望着新形成的皮膜，卫阳稍微感应一样，觉得这一次蜕皮之后的效果，远远超过前六次的蜕皮。

　　而且卫阳有一种奇异的感觉，他现在的皮膜很接近传送之中真龙的皮膜。

　　而这个时候，卫阳才知道那位暗中强者让他吸收龙脉蜕皮的真意，估计九次蜕皮之后，卫阳的皮膜完全赶得上同阶龙族。

　　随后，卫阳继续修炼。

　　无尽的龙脉进入皮膜，七道灵禁形成北斗七星大阵，不断吸收龙脉之气。

　　无尽的龙脉仍由卫阳吸收，在这里，卫阳不断蜕皮。就像是包裹在蛹之中的蚕茧，卫阳慢慢积蓄力量，最终想要化茧成蝶。

　　虽然每一次蜕皮都剧痛无比，但是为了获得强悍的力量，卫阳心中不断坚持。

　　三个月之后。七星灵禁再次注满龙脉之气。卫阳依旧还是毫不犹豫引爆灵禁，瞬间他的身体变得血肉模糊。

　　新的皮膜不断形成，八次蜕皮之后，卫阳的皮膜已经完全接近于龙皮。

　　卫阳能够感受到新生皮膜强悍。不仅防御力无限提升，而且还有一定的攻击力，此刻卫阳的皮膜的防御力绝对不亚于半步丹道的体修。

　　而后，八道灵禁组成八卦形状，再次吸收龙脉之气。

　　五个月的时间再次一晃而过。卫阳终于完成了第九次蜕皮，这个时候卫阳修炼《吞天化元真身诀蜕皮篇》已经达到九次蜕皮的大圆满之境。

　　就在九次蜕皮完成之后，卫阳获得一道肉身神通不朽龙皮！

　　不朽龙皮，乃是传说之中最天才的龙族在经历蜕皮之时，获得祖龙加持，才有可能获得这一肉身神通。

　　但是现在，在炼体神功《吞天化元真身诀蜕皮篇》修炼到大圆满之时，卫阳也获得了这么一个神通。

　　肉身神通和其他神通不一样，而且如果现在卫阳动用肉身神通不朽龙皮。绝对能够抗衡丹道三境第一境凝丹期修士的全力一击。

　　此刻，肉身神通不朽龙皮的精义就在毛孔之中那组成九宫大阵的九道灵禁之上。

　　卫阳一旦运行肉身神通不朽龙皮，他的皮膜就会急剧增强，完全就和龙族的皮膜一模一样，所以说。卫阳此刻就像是一条人形暴龙一样。

　　在防御力方面，卫阳完全可以媲美同阶龙族。

　　这就是《吞天化元真身诀》逆夺造化，活深深造就卫阳这么一个妖孽。

　　蜕皮篇修炼到圆满之境，卫阳暂时停止肉身的修炼。转而将目光投向真元修为。

　　此刻他闭关地底深处，已经四年多了。这么长时间的修炼，还是卫阳修炼生涯的第一次。

　　卫阳这一刻，非常渴望提升真元修为到第七重，那个时候就可以出关了。

　　看着眼前如此依旧硕大无比的龙脉，卫阳吸收这么多龙脉之气，根本就没有使得龙脉变小，卫阳不得不感叹什么才叫做混沌生灵。

　　既然如此的话，卫阳还继续动用龙脉修炼。

　　所以这个时候，卫阳盘坐在龙脉之中，而后卫阳神识放开，三大五帝功法同时运转起来。

　　周身毛孔和四肢百骸同时放开，无尽的小金龙纷纷进入卫阳体内。

　　在经脉和穴窍之中运转大周天之后，这些小金龙变成五帝真元，进入真元空间之中。

　　新的真元印记在加快占据那些空白的真元空间，此刻卫阳的真元修为在不断提升。

　　三个月过去了，卫阳的真元修为终于达到筑基期六重大圆满，而且还是六重真正的极限，在六重这一个境界，卫阳已经无法继续提升了。

　　那么这样的话，卫阳决定正式冲关筑基期七重。

　　在以往如果是吸收天地灵气的话，卫阳还需要寻找晋级契机，但是现在，卫阳身处龙脉之中，完全不需要。

　　卫阳心意一动，神识力量负荷运转，吸收龙脉的速度再次疯狂提升。

　　反正在龙脉之中，就算身体有任何损伤，就算经脉遭不住，也不怕，因为龙脉之气很快就会修复完好的。

　　有了这么一个基础，卫阳强行冲关！

　　无尽的真元朝着筑基后期的境界壁垒发起冲击，一次不行，卫阳进行第二次。

　　消耗的真元很快就会补足，消耗的灵魂力量也不怕，卫阳储存很多补充灵魂力量的丹药。

　　就这样，十次强悍的冲击，境界壁垒终于被打破了一点点。

　　但是正如千里之堤，毁于蚁穴。就是这么一个小小的空当，卫阳的真元强势越过。

　　但就在这时，卫阳的身体发生异变。

　　三大五帝真元越过筑基期七重壁障之时，在龙脉之气的包裹之下，三大五帝真元产生异变。

　　原本真元是那种水银般的粘稠状，但是此刻。粘稠不断凝聚，像是要转化成固体一样。

　　这一刻，卫阳知道，他的五帝真元已经彻底越过真元，完全可以媲美丹道三境的法力。

　　这一刻。卫阳出奇的是无喜无悲。就仿佛觉得，这一切太正常了。

　　轰隆的声音不断从卫阳体内传出，他的真元修为正式跨过筑基期六重，到达筑基期七重。也就是从筑基中期步入筑基后期行列。

　　卫阳的真元修为跨入筑基期七重，真元空间之中，最忙碌的不是真元印记，而是三大五行至宝，天一水母。凤凰真火，通天建木。

　　新的真元不断被洗练，不断被淬炼，这一刻，卫阳的真元品质提升，真正能够抗衡法力。

　　这一刻，卫阳知道，他才真正拥有正面抗衡丹道三境高阶修士的资本，这一刻。就算不动用剑意雏形，单凭真元，卫阳也可能对抗凝丹期修士。

　　这一刻，历经多年的修炼，卫阳不再是筑基期的中阶修士。一跃而起，他的实力得到一个飞速的提升。

　　很快，卫阳巩固境界修为，一个月之后。卫阳将修为固定在筑基期七重的初入之境。

　　此刻，真元空间之中。方圆九万丈的真元空间，已经有五万四千三百七十五丈真元空间布满了真元。

　　绿色的青帝真元，红色的赤帝真元，玄色的黑帝真元，三大五帝真元静静地躺在真元空间之中。

　　虽然此刻安静无比，但是如果一旦卫阳动用五帝真元，就能够发挥超绝实力。

　　经过这么多年的吸收，位面商铺外面的那条大型灵脉已经被卫阳吸收一空，此刻位面商铺的练功空间之中，卫阳将龙脉禁锢在一边，其他地方布满天地灵气。

　　大型灵脉的天地灵气产量巨大无比，一般而言，大型灵脉出产上品灵石，也就是说，卫阳吸收这一条大型灵脉，如果换成上品灵石的话，最起码是十亿块。

　　十亿上品灵石，那就是一万亿中品灵石，千万亿下品灵石。

　　当然现在卫阳如果修炼的话，绝对不会使用中品灵石和下品灵石，因为吸收太慢了，当然对于一般的丹道三境高阶修士和元婴期老怪而言，都是使用上品灵石布置聚灵阵。

　　这个时候，卫阳将他要出关的消息通知了三个小家伙，而后就正式操纵位面商铺从地底升上去。

　　卫阳选择的地方是一个非常隐秘的山谷，而这一刻，就在卫阳要操控位面商铺破开土层，进入地表的时候，他突然听见有说话声音。

　　有鉴于此，卫阳的神识在位面商铺时空本源之力包裹之下，将神识散开。

　　而这时，看见山谷之中的人影，卫阳不仅冷笑连连。

　　“小魔师司空钰，你真是阴魂不散啊，在这种情况都能够遇见你，那么今天你就不要再想逃了。”卫阳心中暗道。

　　上次在无回绝谷能够彻底灭杀司空钰，而后到底大赢皇朝之主周颢受伤害，这笔账卫阳可是一直记在心中。

　　但是卫阳也没有轻举妄动，因为这个山谷从严格意义来讲，是位于仙道修真界，此刻小魔师司空钰虽然携带面具，改头换面，但是他的气息卫阳一直都记着，虽然无法瞒过卫阳的神识侦查。

　　而这个时候，小魔师司空钰身边跟着四位仙道修士，而且还是高阶修士，他们的修为从凝丹初期到凝丹大圆满不等。

　　卫阳将他们的气息记住，他没有记住体型和外表，因为这四个修士跟着司空钰，绝对是变幻体型了。

　　卫阳知道，这一次他抓住大鱼了，跟在司空钰身边的四位仙道修士，绝对是背叛了仙道修真界，成为魔道走狗，那么他们极有可能就是魔域之人。

　　而这个时候，山谷之中出现一个传送阵，空间波动卫阳感应到了，随后，从传送阵之中走出一个人影。

　　是一位女性修士，卫阳感应到她身上的功法，应该是弱水宗的修士。

　　这位女性修士看见改头换面的司空钰，心中欣喜，甜美的叫道，“江郎，你终于来了，你这个狠心人。”

　　而后这位女性修士扑在司空钰的怀中，一双秀拳敲打司空钰的胸脯。

　　看见她，司空钰柔和说道，“恩，我来了，没有办法，我是散修，苦苦挣扎，想要进阶，所以不得不来人魔战场。”

　　“我知道，我都知道。”这位女性修士高兴说道。

　　随后，司空钰拿出一个阵法，能够屏蔽声音和神识查探，他和那位女性修士进入阵法，拿出帐篷，随后的场景卫阳就算不用看，猜也能够猜得出来。

　　但是为了仙道大业，卫阳神识侦查，将他们肉搏的好戏录入留影石，以作为证据。

　　许久之后，云消雨散，一脸满足的女性修士说出了几个人名和地方，而后匆匆离去。

　　等到那位女性修士离开之后，司空钰才冷声吩咐说道，“你们都听见了吧，这些都是仙道杰出的后辈，我们找到他们之后，立刻灭杀。”

　　而这个时候，其中一位仙道高阶修士坏笑道，“司空少主，你果然强悍，这等消息你都能够打探出来，我们哥们不得不佩服。”

　　司空钰这个时候一提衣襟，淡然道，“那是当然，你们又不是不知道我为了魔道大业，付出的可是贞操和节操。”

　　这话一出，其他四位修士更是放声大笑。

　　但就在这时，异变产生。

　　土层瞬间被破开，这一幕让司空钰他们惊骇欲绝，他们万万没有想到土层还潜藏有人。

　　而就在他们想要杀人灭口之时，更加惊骇，因为这时，卫阳的灭神弩箭已经完全发出。

　　没有任何的反应时间，灭神弩箭瞬间就刺穿司空钰他们，而后一颗魔丹和四颗道丹浮现，他们想要逃。

　　但是这一刻，卫阳心意一动，瞬间就将他们禁锢。

　　而这时，魔丹感应到禁锢之时，悍然自爆，卫阳没有想到司空钰这么心狠，但是这时他只能够将四颗道丹完全禁锢，只能够仍由魔丹自爆。

　　而后他们的储物戒指都被卫阳收好，这个时候司空钰的灵魂在最后之际，看到了出手人的样子，发现是卫阳之时，司空钰震惊无比。


第三百六十七章 灵天机出关，异宝养魂木！

　　但是司空钰自爆魔丹，蕴含在魔丹之中的司空钰灵魂都彻底消散，卫阳无法对他动用搜魂之术。

　　卫阳收好这一切，而后立刻消失在山谷之中，一刻钟之后，山谷之中突然出现仙道修士，但是他们只是感应到虚空之中残留的波动，而无法感应到出手的双方。

　　卫阳离开山谷之后，改换身体，变成散修，他知道魔道处心积虑想要对付他，那他就不可能大摇大摆的行走在人魔战场之上。

　　魔道发出的悬赏，足以改变很多修士的内心。

　　卫阳这个时候装成一位筑基期七重散修，大摇大摆回到了太元城。

　　回到太元城之后，卫阳来到太元城的城主府。

　　这个时候，守候在城主府大门之前，是八位手执长矛的太元仙门的核心弟子。

　　看见卫阳到来，他们纷纷警惕，而这时，这个小队的首领厉声喝道，“这位道友，这里乃是太元城主府，乃是禁地，请问你来这里，有何贵干？”

　　但是这时，卫阳心意一动，变幻身形，重新变回他本来相貌。

　　看见这一幕，这八位核心弟子笑了起来。

　　而后这位领头修士轻笑说道，“我还以为是谁呢，原来是卫阳师兄你啊，卫阳师兄你消失这么多年，仙门都发出命令寻找你了。”

　　“我这么多年一直改头换面，潜藏在人魔战场之中。”卫阳轻笑说道。

　　而这时，城主府大门打开，从里面走出一位长老，他看见卫阳，轻笑说道，“卫阳师侄，你来了，快进来吧，城主叫你进去呢。”

　　而后卫阳对这八位核心弟子说道，“各位师兄。我先进去了，以后有机会再聊。”

　　城主府一个大殿之中，卫阳来到这里，看见太元城城主，会意一笑。连忙恭敬行礼。“弟子卫阳拜见师尊。”

　　这时，卫阳才知道，太元城城主竟然是他师尊剑空冥。

　　“哈哈，卫阳师侄。你万万没有想到吧。”接卫阳过来的那位长老哈哈大笑。

　　剑空冥这时则是轻笑说道，“你这小子，不声不响的消失这么多年，也不跟我打个招呼。”

　　剑空冥的语气之中有怪罪，有欣喜！

　　“弟子有罪。让师尊担忧了。”卫阳愧疚说道。

　　“副掌门，现在你们师徒相见了，那么我就告辞了。”这位金丹期的长老轻笑说道。

　　“恩。”剑空冥点点头。

　　而后，剑空冥才轻笑说道，“你自己找个地方坐吧，虽然消失将近四五年，但是看你现在修为晋级筑基期七重大成之境，看来这么多年以来，你不是没有收获啊。”

　　卫阳随便坐下。看着坐在主位的剑空冥，他恭敬说道，“弟子这么多年一直在人魔战场闭关修炼，而今就在刚刚我探寻到小魔师司空钰的踪迹，而后跟了上去。不辱使命，将他擒拿，但是他自爆魔丹，使得我功亏一篑。但是他跟班的四位仙道高阶修士则是被我拿下。”

　　说完之后，卫阳拿出那四颗道丹。

　　而这时。四颗道丹主人被卫阳拿出，看见剑空冥，他们神情惊骇欲绝，但是这个时候，他们自爆都不能。

　　剑空冥施展法力，重新禁锢他们之后，收好之后，有些玩味看着卫阳，“你能够灭杀司空钰和这四位仙道叛徒，你的战力再次提升了？”

　　“弟子愚钝，只能够灭杀凝丹期修士。”卫阳轻笑说道。

　　剑空冥：“……”

　　“师尊，你什么时候成为太元城城主的？”卫阳好奇问道。

　　“三年之前，现在魔日横空，魔道的实力在急剧提升，人魔战场之上我们仙道修士的压力越来越大，很多时候为师都不得不出手，震慑魔修。”剑空冥感慨道。

　　听见剑空冥这样说，卫阳也是心情沉重。他心中总有一种感觉，这次魔道真的是来势汹汹，想一想也很简单，无上真魔不是傻子，每隔万年发动一次仙魔大战，现在都是第一百次了，这么多次大战下来，魔道肯定还有诸多计划。

　　“师尊，弟子先返回仙门一趟，而后再过来除魔卫道。”卫阳沉声说道。

　　剑空冥点点头。

　　而后，卫阳通过太元城城主府秘密传送阵，返回太元仙门。

　　而这时，卫阳进入太元仙门之际，特意路过天机峰的时候，突然感觉天机峰之上传来一股凌冽无比的气势。

　　感应到这股强悍的气势，卫阳的心沉入谷底。

　　灵天机，你终于不当缩头乌龟，出关了啊。

　　但是卫阳仔细感应一番，灵天机的修为还只是元婴大圆满，没有步入化神期。

　　那么既然没有步入化神期的话，卫阳也就不值得多么担心了。

　　而这时，天机峰之上灵家众人感应到这股气势，纷纷心情都高兴无比，以往沉寂在心中的压力纷纷一扫而空，现在灵家老祖宗出关，灵家就会再次崛起。

　　而后卫阳离开天机峰，回到晨萱洞府。

　　卫阳这次回仙门，最主要就是赵相田传信给他，商业计划已经拟定完毕，需要卫阳回仙门审核一番。

　　天机峰之中，灵天机这时坐在大殿首位，威严无比，虽然没有说话，没有放出气势，但是坐在那里，灵家就感觉一座大山镇压大地，他们感觉就很安心。

　　灵天机一出关，首先就了解灵家现在的情况，这一番密议，卫阳当然不清楚。

　　卫阳现在正在清理收获，上次在山谷动用灭神弩箭灭杀司空钰和四位高阶修士，他们的储物戒指被卫阳留下来了。

　　这时，卫阳首先打开司空钰的储物戒指。

　　这储物戒指之中，魔石无数，而后还有很多魔道特有的天地灵物，看着这些天地灵物，卫阳感到很可惜。

　　因为这些天地灵物都被魔气侵蚀，不能够直接动用。

　　而这时，卫阳看见一件异宝，养魂木。

　　看见养魂木，卫阳喜出望外。

　　养魂木乃是修真界之中独有的天地灵物，他最大的功效就是养魂，如果将养魂木雕刻成挂件，修士时刻佩戴的话，不仅能够在修炼之中最大程度避免走火入魔，而且养魂木时刻还散发一种奇异的波动，能够使得魂魄本源增加。

　　这样逆天的宝物，使得养魂木在修真界之中非常受欢迎，而现今修真界，已经很少能够看见养魂木的存在。

　　因为没有哪一个修士会傻到拿养魂木出来交易，他们有养魂木，都是给自己用。

　　而卫阳拿出养魂木之时，一道声音蓦然想起。

　　“司空钰，你想要从本座之中探的太元仙门隐秘，那是绝对不可能，有种的话，你立刻杀了我，什么九幽魔焰，什么虚空毒水，都对本座没有用。”

　　养魂木之中突然传出声音，而后卫阳神识沉入，瞬间就感到欣喜无比。

　　养魂木之中的灵魂正是前大赢皇朝之主周颢的一魂一魄，而这一魂一魄携带周颢的全部记忆和修为境界，按照道理讲如果单独的一魂一魄被抽离出身体，肯定会消散的。

　　但是养魂木不愧是天地异宝，能够将一魂一魄保存。

　　而卫阳这时感应到这一魂一魄上面受到的迫害，心中黯然。

　　但是现在既然解救出来，卫阳立马离开晨萱洞府。

　　而这时，天昊峰之中，周昊看着独子周颢在玉莲的照顾之下，慢慢学会走路，慢慢学习语言，咿咿呀呀的说话。

　　每当看见这一幕，即使心神坚硬如金刚石般的周昊暗中也不仅老泪纵横。

　　虽然周颢还活着，但是他缺少一魂一魄，根本不能修炼，而且智商很受影响，这么多年来，他的智商还停留在原地，根本就没有任何进步。

　　周昊虽然身为天机堂副堂主，拥有元婴后期的盖世修为，但是看见这一幕，依旧无力。

　　但是玉莲的表现倒是令他很欣慰，玉莲虽然也知道周颢一生估计从此就是这样，但是依旧不离不弃，始终如一的照顾。

　　而这时，卫阳来到了天昊峰下。

　　卫阳高声说道，“太元仙门后辈弟子卫阳特意前来拜会周昊太上宗老，还望宗老能给晚辈一个机会。”

　　天昊峰的禁制是周昊他布置，卫阳的声音瞬间就响在他的耳边。

　　听闻卫阳拜访，周昊不仅思考卫阳前来的目的，随后他也想起了灵天机今日出关，那么卫阳来的目的就昭然若揭。

　　但是想要抗衡灵天机的话，周昊也不介意拉上卫阳。

　　所以这时，周昊心意一动，天昊峰的禁制打开，山门大开。

　　而后周昊的声音响在卫阳耳边，“来者是客，你上来吧。”

　　卫阳沿着山道，来到周昊面前，而这时，他也看见了周颢的样子。

　　“弟子冒昧前来拜访，还请宗老原谅弟子的鲁莽。”卫阳先告罪一番。

　　“哈哈，你小子，来我这里还客气，说吧，你今天特意来这里是有什么目的？”周昊笑道。

　　“哈哈，我来拜访宗老，目的话，宗老应该心知肚明才对啊。”卫阳也跟周昊玩起了文字游戏。

　　“当然，这个不是我的主要目的。”卫阳随后有些高深莫测般说道。


第三百六十八章 结成同盟！

　　看见卫阳这么高深莫测的样子，周昊倒是来了一丝兴趣。

　　“噢，既然你这样说，老夫倒是想要听听，你另外还有什么特殊目的。”

　　周昊的语气平和，完全将卫阳当做同阶之人，虽然卫阳的修为才是筑基期七重，但是在周昊眼中，看到的不仅是卫阳现在修为，而是他以后的潜力。

　　卫阳之前卫家三杰创造的一系列神话战绩，周昊都差不多是亲身经历，这一点，周昊丝毫不会怀疑卫阳以后的成就会弱于卫家三杰。

　　“回禀宗老，弟子此前一直在人魔战场静修，而这次弟子在一个山谷之中，偶然发现小魔师司空钰的踪迹，所以弟子一怒之下跟在后面，动用修为，强势灭杀司空钰。虽然弟子不能够保证司空钰是否彻底死亡，但是他的储物戒指被弟子所截获，这是事实。”卫阳轻笑说道。

　　“好，司空钰败在你手中两次了，估计他这一生就差不多废了。不错这个消息听的老夫很解气。”周昊高兴叫好，他的独子周颢成为现在这种样子，幕后元凶就是司空钰，现在听闻卫阳再次灭杀司空钰，周昊心中非常愉快。

　　“哈哈，宗老，这个不是重点。司空钰之流无足挂齿，这等土鸡瓦狗遇上弟子的话，根本不值得弟子特意来天昊峰吹嘘。最关键是弟子在清理司空钰储物戒指的时候，发现一个惊天的秘密。”卫阳轻笑说道。

　　“惊天的秘密？怎么你知道魔师是谁了？”周昊好奇问道。

　　“不是，秘密就是这个。”卫阳这个时候心意一动，将养魂木取下一小半，而后将周颢的一魂一魄转移到这一小半的养魂木之中。

　　卫阳这个时候手中突然出现这一半的养魂木，周昊也瞬间发现了。

　　“不错啊，你能够获得养魂木，这是你的机缘。”周昊赞扬说道。

　　“哈哈，宗老怎么就不动用神识观察一下呢？”卫阳脸上带着高深莫测的笑容。

　　下意识之下，周昊的神识瞬间扫射这一小半养魂木，而后周昊的心瞬间就震惊无比。

　　“我。我没有看错吧。”周昊这个时候喜极而泣，有些不敢相信的指着养魂木不敢确定说道。

　　而这时，养魂木之中周昊的一魂一魄感应到他父亲的神识，而后高深喊道，“父亲！”

　　周昊这个时候强忍欣喜。激动无比的心情。小心翼翼从卫阳手中接过这一小块养魂木，用心的捧着手中。

　　而后他的神识再次沉入，看见儿子魂魄受损耗，他内心愤怒无比。

　　但是他儿子一魂一魄还在世上。周昊又高兴无比。

　　周昊现在心情很复杂，没有体会到那种撕心裂肺的思念之苦，是无法体会到他现在高兴至极的心情。

　　“孩子，你受苦了。”周昊这时神识温柔的传音说道。

　　“父亲，真的是你吗？”周颢的一魂一魄还有些不敢相信。

　　“对。孩子，是我。我救你迟了，让你受罪了。”周昊眼泪不禁落下。

　　而后，周昊的身影瞬间就消失在原地，来到周颢身边，周昊的神识小心翼翼的包裹他独子周颢这一魂一魄，而后这一魂一魄重新回归周颢体内。

　　而这时，周颢魂魄回归，灵智再次归来。

　　周颢立马跪下。含着热泪，泣声说道，“父亲，这么多年，孩儿不孝。让你……”

　　周颢还没有说完，就被周昊扶了起来，“孩子，你什么都不用说。是我这个当爹的没用，要是早知道你还在世上。为父就算拼了这一身修为，也会救你出来。”

　　父子再次重新相见，看到这一幕，卫阳心中诸多感慨，这个时候，他心中不知觉闪现出卫中天的身影。

　　只是现在这道身影都有些模糊，变得有些陌生！

　　而后，周昊才一把牵着周颢和玉莲，瞬间回到卫阳所在的地方。

　　周颢现在灵识回归，自然知道他的恩人是谁。

　　周颢这时半跪在地，沉声说道，“卫师兄，多谢你的救命之恩，从此不管是上刀山，还是下火海，只要卫师兄你吩咐一声，如果我皱一个眉头，我当场自绝。”

　　卫阳听闻这话，去将周颢扶了起来，无奈说道，“周师兄不用这样，你我皆是同门，同门之间，互相扶持很正常，在下当不得如此。”

　　周颢虽然站起来，但是态度坚定，“卫师兄，你的大恩大德我会一直铭记在心。”周颢一抱拳，拱手说道。

　　而这个时候，周昊手中还拿着那么一小块养魂木，这个时候，他将养魂木递给卫阳。

　　看见这一幕，卫阳脸色瞬间就沉了下来，“宗老这样做的话，就是看不起弟子了。弟子已经送出手的东西，岂有收回之理。如果宗老执意如此，弟子立刻马上下山。”

　　“好，我收起来就是。”周昊轻笑说道。

　　以他的阅历，当然知道卫阳这个态度是做给谁看的，卫阳可以做出这种态度，为的就是要让周昊手下养魂木。

　　见到周昊手下，卫阳才由阴转晴，轻笑说道，“周颢师兄虽然灵智回归，但是魂魄本源力量丧失诸多，宗老可以炼制这块养魂木，为周颢师兄所用，补充魂魄本源力量，那这样的话，周颢师兄踏入丹道三境，就更加有把握了。”

　　卫阳既然送了周家这么一个大人情，就自然不会将这块养魂木看上眼了。

　　再说了，他给周家的这块养魂木只占他手中的养魂木的十分之一。

　　“好，神话卫家不愧就是神话卫家，如果昊天师弟知道你的今天的成就，想必也很欣慰。本座再次立誓保证，从此我周家和你卫家共进退，同患难，如有违背誓言，从此不堕轮回，心神俱灭！”周昊沉声说道。

　　“宗老不必如此，我们卫家和周家的交情可是老交情了。”卫阳笑道。

　　而这时，玉莲才欣喜喊道，“颢哥，你终于回来了。”玉莲说完之后，瞬间就扑向周颢怀中。

　　卫阳和周昊看见这一幕，瞬间离开原地。

　　周颢这时也是紧紧抱着玉莲，轻拍她的背部，轻声说道，“玉莲，我回来了，这么多年辛苦了。”

　　“我不辛苦，只要颢哥你平安无事就好。”玉莲哭泣说道。

　　这时，在地下的卫阳，对着周昊，轻笑说道，“宗老，估计很快周家就会举办婚事了啊。”

　　“哈哈，那是当然，这次就将他们两个婚事定下来。”周昊通过这么时间的观察，对玉莲这个儿媳妇也非常满意。

　　卫阳今天来到天昊峰的最大目的已经达成，所以就自然提出告辞。

　　“宗老，弟子今天来到天昊峰，为的就是送周颢师兄，现在周颢师兄复原如初，弟子的任务完成了，所以就改下山了。”

　　“哈哈，你的任务还没有完成，今天你就留在天昊峰，呆会老夫亲自设宴感谢你救回吾儿，怎么你要拒绝老夫？”周昊这个时候拿出宗老威严，用一种不用质疑的语气说道。

　　“好吧，长者有令，弟子不敢不从。”卫阳拱手答道。

　　“哈哈，那就好，算你小子识相。”周昊哈哈大笑说道。

　　而后，天昊峰之中，周颢魂魄回归，灵智归来的消息传遍整个山峰，这个时候，在仙门之中和周家有关系的修士纷纷前来天昊峰。

　　这时，周昊倒是来者不拒。

　　天昊殿之中，周昊的同门师兄弟，太元仙门诸多太上长老，太上元老，太上宗老都济济一堂。

　　还有周昊的弟子，门徒等等，纷纷聚在天昊殿。

　　而这个时候，卫阳强行被周昊推至主位，而那些元婴期的太上长老都坐在下面，卫阳这个时候是坐立难安。

　　等到差不多人到齐之后，周昊这时朗声说道。

　　“今天我为什么要将卫阳推上主位呢，当然不是因为他是东方太子，我要拍太子的马屁。”这话一出，现场笑声如云，掌声雷动。

　　“那是因为卫阳在人魔战场斩杀小魔师司空钰，从司空钰手中救回吾儿的一魂一魄，至此，吾儿才能够三魂七魄完整，灵智重新回归。所以卫阳对我们周家有大恩，本座在此也郑重声明，从此我周家永远站在卫阳这一边。”

　　周昊话语刚完，现场诸多修士都知道，面对灵家灵天机的出关，周家和卫家已经结成同盟了。

　　但是这个消息他们丝毫不觉得意外，本来周家和卫家都和灵家关系不好，而现今卫阳又是周家的大恩人，他们结成同盟，完全是理所当然。

　　而后卫阳说了一番话，这场宴会，那是宾主尽欢。

　　随着周颢灵智回归，以前在仙门之中那些暗地骂周颢是傻痴的言论瞬间消失。

　　而这个消息，瞬间传遍整个太元仙门。

　　而卫阳二次斩杀司空钰的消息而再次传出，这个时候所有仙道修士听闻这个消息都震惊无比。

　　因为司空钰自从无回绝谷之后，他的修为提升到丹道三境，已经是一位高阶修士了。

　　那么卫阳能够斩杀司空钰，那么也就是说他的战力已经完全能够抗衡丹道三境了，无数修士一想起这个事实，他们心中都不得不震惊。


第三百六十九章 开启位面市场！

　　能够以筑基期修为斩杀丹道三境这个逆天战绩，仙道修真界不是没有过。

　　创造这个战绩正是卫阳父亲卫中天，以筑基期十二重修为斩杀魔道高阶修士。但是现在卫阳更加变态，以筑基期七重修为斩杀魔道高阶修士。

　　而随着这个战绩传播，卫阳的名声更加显赫。

　　天机峰，灵家众高层再次聚在一起。

　　“老祖，现在看这个情况，周家和卫家已经联盟了，没有想到卫家孽种借助这个机会，彻底将周家绑上他的战车。”灵战天愤懑说道。

　　“联盟不联盟，这个无关大局。最重要还是要提升自身实力，绝对的实力能够碾压一切，如果卫阳修为提升到元婴期，那个时候，就算没有家族联盟，他身边照样能够聚集诸多势力。所以当务之急是如何遏制他的成长，尽量放缓他成长速度才是真理。”灵天机淡然说道。

　　下面诸多灵家修士纷纷点头。

　　而后，一系列针对卫阳的计划在慢慢筹划。

　　卫阳这个时候则是来到了仙宝坊市的寰宇商铺之中，视察一下他的产业。

　　密室之内，赵相田这个时候拿出一块玉简，递给卫阳。

　　玉简之中就是赵相田经过这么多年的实地考察，苦心研究，在仙道九大上等仙门的坊市，人魔战场各大城池，古州各大著名交易之城特意选择的分部所在地。

　　卫阳看的很细致，一个时辰之后，卫阳才收好玉简。

　　“恩，不错，这些地段人流量都还可以，可以将他们盘下来，作为商铺分店。”卫阳赞同说道。

　　赵相田听闻卫阳的赞许，心中非常欣慰。

　　这些年来，他为分店到处奔波，而后到处请人帮忙选址。现在得到卫阳的赞许，他觉得一切都很值得。

　　“你办事，我放心，你逼出一滴精血和灵魂力量。”卫阳沉声吩咐说道。

　　赵相田闻言立刻照办，随后卫阳拿出控魂真玉。随后赵相田的精血和灵魂力量被控魂真玉吸收。而这个时候赵相田就有一种奇怪的感觉，那就是非常安稳的感觉。

　　“老赵，现在你的一丝真灵印记呆在真玉之中，那么这样的话。就算你形神俱灭，但是借助你的一丝真灵印记，那么就有再次复生的机会，所以从某一种程度上讲，你是永生不死的。”卫阳淡然说道。

　　赵相田这时激动无比。连忙跪下，叩谢卫阳的大恩大德。

　　卫阳的气劲一出，瞬间就将赵相田扶起来。

　　卫阳笑着说道，“这是小事，现在我已经将你的权限提升，以后我们寰宇商铺的伙计全部招收为散修，不管是谁，必须将真灵印记寄托在控魂真玉之中，这样的话。就能够最大限度保证寰宇商铺的安全。”

　　赵相田点头示意明白。

　　“如果全部盘下这些店铺，灵石还差多少？”卫阳问道。

　　赵相田心中权衡一番，“这些店铺都是黄金地段，如果想要全部拿下的话，最起码也要百万上品灵石。”

　　“百万上品灵石。这不是什么难事。”卫阳沉声说道，而后卫阳拿出一个储物袋，递给赵相田。

　　上次位面商铺完全吸收了那条大型灵脉，卫阳差不多获得了一亿块上品灵石。现在拿出百万块，只是相当于百分之一。

　　赵相田的灵识一扫。就发现储物袋之中整整装着百万块上品灵石。

　　“古州地界暂时不用了，那边是亘古商会的地盘，将九大上等仙门坊市还有一些实力强大的中等仙门坊市布局分店就差不多了。”卫阳这时突然改变主意。

　　因为他觉得，将寰宇商铺深入古州的话，这样很不好，毕竟古州乃是亘古商会大本营，虽然古月瑶不怎么介意，但是卫阳心里过不去。

　　赵相田虽然不知道卫阳为什么取消在古州设立寰宇商铺的分店，但是既然卫阳这么吩咐，他照办就是了。

　　而后卫阳离开寰宇商铺，回到晨萱洞府！

　　而这个时候，紫霸天接到信息，知道卫阳呆在洞府的时候，他也回到洞府。

　　此刻卫阳重新看见紫霸天，感觉很亲切，他笑着说道，“紫老，你的修为已经达到筑基期十二重大圆满了，怎么还不冲关丹道三境呢？”

　　一说到这个问题，紫霸天就有些郁闷了。

　　他苦笑说道，“少主，不是老奴不冲关丹道三境，而是我无法进阶丹道三境。”

　　卫阳这时皱起眉头，沉声问道，“紫老，你仔细说来。这究竟怎么回事，你怎么不能进阶丹道三境呢？”

　　紫霸天这时神情严肃，沉声说道，“具体情况我也不知道，但是我始终无法感应到进阶契机，而且我的九彩真元始终不能压缩，不能压缩真元，就根本不能将真元提升为道丹，这样的话，我还是处于筑基期十二重大圆满的境界。”

　　“不能压缩真元，这怎么可能，修士晋级筑基期十二重，都会压缩真元，而后将真元压缩到极致之后，真元异变，就会形成道丹，步入凝丹期，难道这是你特殊体质原因？”卫阳皱起眉头，不解地说道。

　　紫霸天听到卫阳这样问，但是他实在无法回答。

　　而这时，卫阳心神沉入位面商铺之中，询问卫商。

　　“卫商，你知道这是什么原因吗？”卫阳焦急问道。

　　“具体的情况我也不是很清楚，因为九彩逆天体亘古未见，我的记忆之中也是听闻有这种逆天体质，但是混沌宇宙之中从来没出现过九彩逆天体的先例。但是我猜测，这很可能是他没有得到九彩逆天体真正修炼功法导致的。”卫商沉声说道。

　　“九彩逆天体的修炼功法？”卫阳心神嘀咕说道，“你的意思说九彩逆天体想要真正挖掘出他逆天的一面，还需要功法辅助，对吧。”

　　“那当然，九彩逆天体竟然敢称为逆天，那么肯定有功法帮助，而且我感觉这功法也是非凡，不同寻常。但是目前陨神府修真界，估计很难找到九彩逆天体的修炼功法了。”卫商感慨说道。

　　“陨神府修真界没有，那什么地方才有呢？”卫阳问道。

　　“嘿嘿。我知道有一个地方说不定有。”这时，卫商嘿嘿笑道。

　　“什么地方，卫商你就不要吊我胃口，快点说吧。”卫阳焦急问道。

　　“位面市场！”

　　“位面市场？”

　　“对，位面市场是诸天万界之中无数位面商人。空间商人。大陆行走秘商共同拥有的一个市场，这市场我估计有可能会找到九彩逆天体的修炼功法的线索。”卫商很肯定说。

　　“可是想要开启位面市场和位面交易平台，必须达到丹道三境才可以，如今我才是筑基期七重。无法达到开启的标准啊。”卫阳苦恼说道。

　　“哎，以后出去的话，你不要说是我卫商的主人，这个说出去的话，有这么笨的主人。太丢面子了。”卫商感慨万千的说道。

　　听闻卫商的感慨，卫阳知道有戏。

　　他连忙问道，“卫商，你知道有方法能够提前开启位面市场和位面交易平台？”

　　“哎，主人你这个脑子啊，虽说位面商铺异变之后，要求位面商人必须达到丹道三境的修为才可开启位面市场和位面交易平台。但是主人你也不想想看，你如今的灵魂力量和灵魂境界都是元丹大圆满，而且真元也是和法力持平。这样的话，你就不相当于一个丹道三境的高阶修士了吗。你完全可以试一下，我觉得主人你现在应该能够开启位面市场和位面交易平台。”卫商用一种恨铁不成钢的语气说道。

　　卫阳又再次被卫商给打击一顿，不是怪卫阳愚笨，而是他根本就没有想到这一方面。

　　但是卫商一说出来。卫阳就觉得非常有道理。

　　确实啊，他如今的状态和那些丹道三境的高阶修士相差无几啊。

　　卫阳心中拿定主意之后，对着紫霸天，沉声说道。“紫老，你不用焦急。我猜测你无法进阶丹道三境，是暂时没有找到九彩逆天体的修炼功法，只要找到修炼功法，那么你就可以顺理成章的进阶丹道三境了。”

　　卫阳安慰紫霸天，紫霸天一听，觉得卫阳说的有道理。

　　“少主，那我就再次前往九彩秘境一趟，看看从圣殿之中，能不能得到九彩逆天体的修炼功法。”紫霸天请示说道。

　　卫阳一想，也行，九彩秘境之中住着九彩精灵，而现在紫霸天是九彩精灵一族的无上皇者，说不定在九彩秘境之中，紫霸天能够获得机缘，进阶丹道三境也说不定啊。

　　“恩，那紫老你自己小心一点，早去早回。”卫阳提醒说道。

　　紫霸天点点头，而后转身离开晨萱洞府。

　　紫霸天说走就走，卫阳摇摇头，就暂时将这个事情压下。

　　随后，卫阳彻底封闭晨萱洞府，进入修炼密室，布下诸多阵法。

　　卫阳心意一动，他的身体进入到位面商铺之中。

　　而这个时候，卫阳站在交易大厅，按照卫商的指点，沉声说道，“本座乃是编号三千的位面商铺唯一主人，我现在以位面商人的身份，要求开启位面市场和位面交易平台！”

　　随后，卫阳的声音传入商铺的核心祭坛之中。

　　而这时，一道道光芒突然出现，扫射卫阳的身体。

　　而后虚空之中传来一道恢弘的声音，“符合开启条件，开启位面市场，开启位面交易平台！”

　　随后，卫阳听见一个像是开门的声音。

　　最后，一道信息突然闯入卫阳的识海。

　　而这个时候，卫阳和卫商都感觉到位面商铺出现两个密室。

　　一个密室通往位面市场，一个密室则是专属于卫阳所有的位面商铺的位面交易平台，这个位面交易平台是依托于位面市场，这个平台是私人平台，和公众平台有相似之处，当然也有不同的地方。

　　而后，卫阳心意一动，来到通往位面市场的那个密室。

　　卫阳踏入这个空无一物的密室，而后心意一动，将他的面貌隐藏，而后一道虚影瞬间冲出密室。

　　卫阳的本体还在密室之中，但是他本体的映射分身进入位面市场。

　　这个时候，卫阳站在位面市场的一个广场之中。

　　看见这个宏伟巨大无比的位面市场，卫阳心中震撼无比。

　　这个市场分为三层，顶层有三千个商铺，对应的是三千座位面商铺。

　　第二层则是有三亿八千八百八十八万个店铺，对应的是空间商人。

　　而最底层更是宽广无比，店铺数量如同星空星辰，数不胜数。

　　这个巨大的建筑就是位面市场，当然这些店铺所在都还只是占据很少空间，真正位面市场乃是虚空之中那些光幕。

　　光幕之中显示无数的物品，这些物品，包含各类，天地灵物，灵石，修炼功法，符箓，典籍，神器，仙器，古宝，灵药，仙丹，等等。

　　一切的一切，应有尽有。

　　光幕悬挂在天穹之上，这里面的物品包罗万象，只要卫阳能够想到的，这光幕之中都有。

　　而这时，卫阳心意一动。

　　于是顶层之中最后一座店铺的光芒出现，卫阳自动就成为这座店铺之中的主人！

　　而看到这一幕，无数的位面商人，空间商人，大陆秘商都知道，三千个位面商铺已经全部出世，三千位位面商人全部定位。

　　卫阳进入这个商铺之中，就发现这里面的一切都和他位面商铺的布局一模一样，这里面同样有各种空间，练功空间之类等等。也有各种密室。

　　也就是说，这个位面市场之中的店铺的布局完全复制位面商铺之中，卫阳感觉这一切都很神奇。

　　而这时，这个店铺之中，卫商的身影突然出现。

　　看见卫商的出现，卫阳高兴说道，“卫商，这里的一切都和位面商铺之中一样啊。”

　　卫商这时也很高兴，他解释说道，“不错，这里是位面市场之中专门为位面商人开辟的店铺，你可以将这里命名，当然一般命名都会和位面商铺的名字一样。”

　　卫阳听闻，心意一动，顿时外界就出现四个大字，多宝商铺！


第三百七十章 古月瑶要走？

　　多宝商铺通体散发出耀眼光芒，而这一幕顿时就吸引了位面市场之中无数人的关注。

　　很多位面商人，诸多空间商人，无数大陆秘商，他们此刻看着多宝商铺，不由议论纷纷。

　　“没有想到时隔几个神话时代，最后一位位面商铺才找到主人。”

　　“是啊，以前两千多位位面商人都早已确定，而现在最后一位位面商人现在才出现，如今都是今古时代了。”

　　“传闻最后一位位面商人所在地域应该是荒古神界，荒古神界乃是亘古宇宙的中心神界，太古之时，强者如云，只是不知道这位新的位面商人到底是谁。”

　　这时，坐在多宝商铺的交易大厅之中，卫阳的目光透过商铺，看向外面的那无穷无尽的光幕！

　　“主人，你现在开启位面市场了，那么就可以指定空间商人了。每一个位面商人之下都会统领十二万九千六百位空间商人，空间之人之下再统领无数的行走秘商。”卫商沉声说道。

　　卫阳点点头。

　　“怎么指定空间商人？”卫阳问道。

　　“主人，你就对着虚空喊道你要定那个修士为空间商人就行。”卫商说道。

　　卫阳气沉丹田，神情肃穆，“吾乃多宝商铺主人，我要求指定商道临为空间商人！”

　　话音刚落，虚空之中突然闪现出一道光幕，而此刻，光幕之中浮现无数人影，最后定格为商道临。

　　而这时，虚空之中响起一道恢弘声音。

　　“请问执掌多宝商铺的位面商人，是不是确定商道临为你下属的第一位空间商人？”

　　“我确定。”

　　“如你所愿，尊贵的位面商人。”声音再次响起。

　　而这个时候，一道光芒从虚空之中闪现而出，出现在商道临的识海。

　　很快，控魂真玉之中，商道临有些激动询问卫阳。“太子，刚刚有莫名意识询问为是否愿意成为多宝商铺下属的空间商人，太子，这是你的安排吗？”

　　“不错，你接受吧。等你成为空间商人。你就知道他的好处了。”卫阳传音说道。

　　而后，商道临确定。

　　这时，位面市场的多宝商铺之中，卫阳就看见他的属性面板之下。多了一项空间商人，空间商人那一栏第一个名字就是商道临！

　　确定了商道临为空间商人之后，这时多宝商铺之中，突然出现一道身影，这时商道临一丝灵识所化。

　　商道临这时看见卫阳。无比兴奋，“太子，空间商人太逆天了，不仅能够实行跨位面进行商品交易，还能够连接位面市场。”

　　卫阳心意一动，将位面商铺的一些权限开放给商道临。

　　“道临，位面商铺的一些权限我已经开放给你。以后你也可以自由出入位面商铺之中，而下面一层还有专属你的一间店铺，以后你都可以借助位面市场的力量。壮大我们寰宇商铺。”卫阳沉声说道。

　　“我明白太子，那属下就先去我的店铺看一看。”商道临这个时候还是抑制不住心中兴奋之情，要知道商道临经商很有天赋，这时他完全能够感觉位面市场的逆天。

　　等到商道临的身影消失之后，卫阳将心神沉入光幕。在搜索栏之中输入九彩逆天四个字。

　　但是光幕依旧没有任何反应，依旧很原先一样。

　　“主人，我估计位面市场不会出现九彩逆天体的功法，你想一下。九彩逆天体既然号称逆天体，那么就说明能够威胁天道。那么这样的话，天道是绝对不会允许九彩逆天体的任何消息出现在位面市场之中。”卫商这时也知道卫阳毫无所获，他沉声说道。

　　“不错，你说的有理，看来寻找九彩逆天体的修炼功法，任重道远。”卫阳感叹说道。

　　而后，卫阳再在搜索栏之中输入混沌石的消息。

　　而后，搜索栏下面关于混沌石的消息就有百多条。

　　卫阳一一浏览一遍，但是最终还是毫无所获，因为位面市场此刻没有混沌石，这上面只有以往混沌石出现的消息。

　　一连两个都没有任何收获，卫阳都有些沮丧了。

　　“主人，你不用沮丧，不管是混沌石和九彩逆天体的修炼功法，皆不是普通之物，位面市场只是诸天之中的交易市场而已，他又不是天道，怎么能够完全拥有所有宝物呢。”卫商这时安慰卫阳说道。

　　既然卫阳目前最需要的混沌石和九彩逆天体的功法找不到，卫阳对于位面市场就暂时失去兴趣，而后他心念一起，神识回归本体。

　　密室之中，神识回归，卫阳睁开眼睛。

　　卫阳虽然不能找到混沌石，但是看见位面市场光幕之中蕴含的那些宝物，卫阳心中也是激动不已。

　　只是现在他还很穷，暂时无力兑换那些宝物。

　　卫阳这时通讯玉牌响起，卫阳拿起一看，古月瑶相邀！

　　卫阳好久也没有看见古月瑶，俗话说情人之间一日不见，如隔三秋。卫阳收到信息之后，立刻赶往天古城！

　　天古城的亘古商会总部，卫阳看见了古月瑶。

　　一头波浪般的黑发如银河落九天般倾泻下来，如淡烟般的峨眉，一双丽目顾盼生辉，挺秀的琼鼻，玉腮微晕，吐气如兰的樱唇，完美无瑕的脸蛋甚是美艳，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身姿纤纤，有着沉鱼落雁、闭月羞花之容。

　　但是古月瑶眉头之间有愁容，卫阳看见古月瑶这一幕，心中顿觉不妙！

　　“月瑶，你这么紧急叫我来，有什么事情吗？”卫阳这时来到古月瑶身边，轻声问道。

　　会客厅之中，没有其他人，古月瑶看见卫阳，眼中很不舍，但是她依旧还是决定离开卫阳一段时间。

　　“夫君，商盟那边有变故发生，我需要立刻返回商盟主持日常事务，所以我要先行离开陨神府一段时间，而且现在我也找到了陨神府的一些秘密，不需要亘古商会的力量了，你懂我的意思了吗？”古月瑶依依不舍的说道。

　　“我懂，那亘古商会这么多人你准备怎么办？”卫阳沉声问道。

　　“这个的话，我准备将亘古商会下属所有的人员都交给你，他们此刻绝大多数都被安置在一个小世界之中，夫君你接收的话，没有任何阻力。”古月瑶恢复她以往的样子，很大方说道。

　　“这个也好，只要亘古商会的修士同意，我当然没有任何意见。”卫阳沉声说道。

　　“对了，夫君，由于混沌秘境暂时不能开放，夫君你需要的混沌石我已经通过商盟，给你找到了。”古月瑶这时轻笑说道。

　　古月瑶手中突然出现一块混沌石，卫阳一看混沌石，心神瞬间就被吸引住。

　　这块混沌石就像是灰色一般，看起来毫不起眼，但是卫阳知道，古月瑶话说的简单，估计这其中付出的代价也非常大。

　　因为卫阳在位面市场之中都没有找到混沌石，就算亘古商盟家大业大，搜寻混沌石，也要花费很大力气。

　　卫阳没有矫情，收好混沌石，古月瑶对他的心意，卫阳明白。

　　而这时，修真界之中掀起天大波澜。

　　亘古商会的所有店铺关门营业，而且所有经营伙计全部返回天古城，亘古商会撤回所有外派人员。

　　影州，毒州，古州，还有在仙道九州，人魔战场之中亘古商会的力量全面收缩，这一幕，瞬间就吸引修真界的全部目光。

　　所有修士都不知道，亘古商会为什么要全面收缩，难道有天大变故发生。

　　而等到卫阳来到天古城之时，亘古商会已将所有天地灵物和下属修士全部收回，无数的天地灵物和修士全部都呆在一个特殊的小世界之中。

　　而这时，古月瑶带着卫阳，来到小世界之中。

　　这个小世界方圆万里，但是卫阳来到小世界，感觉小世界的空间法则都有些不怎么稳定。

　　小世界之中，无数的天地灵物聚集，而广场之中，站着是亘古商会下属的所有修士。

　　亘古商会的力量差不多有十万多修士，这其中包括一线店铺的经营伙计，掌柜，总管。而更多则是隐藏在暗处的炼丹师，炼器师，修复师，种植师，亘古剑卫等等。

　　也就是说，为亘古商会服务的修士全部都在这里。

　　“夫君，亘古商会的所有力量都在这里，从现在开始，你就是他们最高负责人，有了控魂真玉，所有亘古商会的修士都听你命令。”古月瑶沉声说道。

　　说完之后，古月瑶拿出一块控魂真玉。

　　卫阳接过之后，控魂真玉在手，卫阳感觉这块控魂真玉有些古怪。

　　但是卫阳将神识沉入控魂真玉之后，一瞬间就取得最高权限，这个时候他心意之间就能够决定这些下方亘古商会的修士。

　　“商会的各位道友，现在我要离开陨神府，以后你们就听从卫公子命令，我相信，卫公子不会亏待各位，你们还是按照原先职位，安心工作修炼吧。”古月瑶的声音响在无数修士耳中。

　　而亘古商会的修士全部都被控魂真玉控制，他们当然不可能提出任何反对意见。


第三百七十一章 全盘接收亘古商会！

　　卫阳全盘接收了亘古商会所有的财产，当然在他心中，觉得重要不是那些天地灵物，而是亘古商会培养的特殊力量。

　　那些炼丹师，炼器师品级都不低，这些才是能够源源不断为卫阳创作财富的宝贝。

　　卫阳接过控魂真玉，自然就取得了小世界的掌控权。

　　而这个特殊小世界虽然很大，但是卫阳感觉小世界的寿命不长。

　　而这时，卫阳和古月瑶已经来到小世界的一座高山之上，卫阳和古月瑶并肩站在山巅之上。

　　看着远方天空，卫阳一把就保住古月瑶，将古月瑶揽入怀中！

　　“夫君，真的对不起，这一次事情比较紧急，比较重要，我不得不返回商盟，等你凝聚了道丹，那个时候我再抽个时间返回来，和你一起去探索陨神峡谷。”古月瑶轻声说道。

　　“月瑶，不怕，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”卫阳柔声说道。

　　两人就这样静静的抱着，他们都知道，虽然心中不舍，但是为了各自的前程，为了以后能够真正在一起。

　　“夫君，这个小世界估计还能够支撑十年，在十年之内，你一定要将这个大本营迁移出去。”古月瑶提醒说过。

　　“恩，这一点我心里有数。此去我不在你身边，你自己要注意，你放心，以后我会光明正大来亘古商盟提亲的。”卫阳这是郑重说道。

　　古月瑶听见提亲二字，脸显得羞涩，“谁要嫁给你啊。”

　　而这时，卫阳一把抓住古月瑶，这时卫阳和古月瑶面对而立。

　　看着古月瑶这貌比天仙的容颜，卫阳要深深把她记在心中。

　　这时，古月瑶拿出一枚心形白玉，“夫君，当年晋级丹道三境之后，你就可以通过这枚白玉给我传话了。”

　　卫阳郑重接过。好好收藏。

　　“小姐，我们该走了。”小绿的声音从远处出来。

　　“夫君，我要走了。”古月瑶整理心情，强作镇定说道。

　　这个时候，卫阳不忍古月瑶走。但是为了以后能够真正在一起。他只能够选择放手。

　　小青小绿这时来到古月瑶旁边，而后古月瑶划开虚空，对着卫阳看了最后一眼，他们的身影消失在小世界之中。

　　虚空乱流之中。古月瑶和小青小绿以及一位中年汉子，他们就站在乱流之中。

　　而虚空乱流之中那些时空风暴根本就不能撼动古月瑶，要是卫阳亲眼看见这一幕，震惊无比。

　　古月瑶这个时候还是痴痴望着陨神府，而后他们的身影彻底消失。

　　而等到古月瑶他们走远。陨神府虚空之中，那个天帝看着古月瑶离开，微笑不语。

　　卫阳这时重新回到小世界的中央，在广场之上，卫阳看着亘古商会一万多年积累的力量，心中澎湃不已。

　　“各位道友，在下太元仙门弟子卫阳，现在我是掌管小世界的界主，以后各位就加入到我寰宇商铺。本座在此保证，一定不会亏待各位。”卫阳沉声说道。

　　而这时，亘古剑卫首领，炼虚前期修为的古道一站出来，“既然是小姐命令。那么我们自然遵从，还请卫公子下令。”

　　卫阳识海之中，突然出现小空的声音。

　　“大哥哥，刚刚卫商哥哥说这个小世界要崩溃了。要不你将他们转移到我的天空之城怎么样？天空之城里面也有很多小世界，只是现在都没有人烟。小空觉得很孤独。”

　　“小空，天空之城真的能够容纳这么多修士？”卫阳再次确认问道。

　　“那当然了，大哥哥，你不相信的话，你的神识完全可以搜索一遍啊。”小空奶声奶气地说道。

　　而后卫阳的神识瞬间扫过储藏空间之中的天空之城，天空之城此刻在卫阳眼中，根本就没有任何秘密。

　　天空之城的主体差不多是长宽高都是万里，但是在依托天空之城核心的地方，有无数的小世界连接。

　　卫阳大概数了一下，有三千小世界。

　　但是有些小世界还处于蒙昧状态，但是有些小世界之大完全不亚于亘古商会的这个小世界。

　　天空之城最开始铸造的目的就是装载大商仙庭之人，而且天空之城还是大商仙庭耗费百万年之久打造的一尊神器。

　　不错，卫阳刚刚扫过天空之城，就知道这是一尊神器，当然准确的说还不是完整的神器，其品质差不多是半神器。

　　因为当年大商仙王的修为还只是半神，没有达到神灵的地步。

　　但是就因为天空之城还只是半神器，在卫阳看来，潜力更加无限。

　　天空之城作为城池类特殊战略神器，完全有着进阶神器之王，先天至宝甚至证道之宝的潜力。

　　而且天空之城现在还没有神器源泉，这一点也就是说天空之城还没有完全定型，更有莫大潜力可以挖掘。

　　而现在，天空之城的各大小世界之中的天地灵气完全由天空之城供给，没有神器源泉，天空之城无法自动吸收虚空元气，那么也就是只能够通过外部提供天地灵气了。

　　但是相对于亘古商会这些修士所能够创造的价值，卫阳完全不担心天地灵气的损耗。

　　所以这时，卫阳断然下令说道。

　　“现在本座下令，将这个小世界之中所有的天地灵物全部搬迁到新的小世界之中，各就各位，各司其职，开始行动吧。”

　　而后，在小世界的上空，卫阳心意一动，顿时就出现一道空间光门！

　　这道空间光门连接天空之城的小世界，而这时，亘古商会所有修士纷纷行动起来，将这个他们生活万年之久的家彻底搬空。

　　灵脉搬空，灵药搬走，各类建筑，甚至连高山大河都没有放过。

　　三天的时间，在卫阳的帮助下，这个小世界彻底一空。

　　而这时，卫阳心意一动，小世界的核心被卫阳引爆，小世界开始进入自毁的倒数时间了。

　　而后，卫阳的身影消失在小世界之中，通过传送阵，返回天古城。

　　而这时，天古城之中一片混乱，亘古商会突然消失，使得天古城出现权力真空，所以无数势力都在争夺天古城的掌控权。

　　卫阳通过传送阵，返回太元仙门之后，给掌门太元子发了一条信息。

　　信息之中言明亘古商会已经完全撤离陨神府修真界，从此陨神府修真界，再以不会出现亘古商会。

　　既然这样的话，那么原先有亘古商会掌控的三州之地就没有主人了，卫阳希望各大仙门立刻行动起来。

　　亘古商会的突然消失，就像是一块巨石，瞬间投入平静的陨神府修真界之中，瞬间就掀起滔天波浪。

　　最开始魔道中人发现亘古商会消失，都还没有轻举妄动，但是当他们得知仙道有大动作的时候，仙魔两道的战争一触即发。

　　这个时候，收到卫阳消息的太元子，立刻召集仙道修真界的各大仙门，不管是下等仙门还是中等仙门，所有仙门掌门都聚集太元仙门。

　　而后太元仙门联合各大仙门正式发布通告，宣布仙道至尊命令。

　　而后，仙道修士纷纷进驻古州，毒州，影州，想要抢占三州之地，毕竟每多一州之地，就能够培养更多修士。

　　在最开始的时间，亘古商会离开之后，三州之地所有势力皆不敢妄动。

　　但是当他们发现仙道修真界想要占据三州之地的时候，混战离开爆发。

　　而这个时候，魔道则是兵发影州，修真界之中，一瞬间就大战连连。

　　但是终极大战最终还是没有爆发，但是此刻，三州之地彻底混乱了。

　　各大修真家族，散修联盟，灵兽族群，妖兽势力，蛮族武装，仙道仙门，魔道魔门纷纷划定三州之地，规定各自地盘。

　　亘古商会离开三州之地，那么此刻三州之地，无数势力纷纷崛起！

　　当然这一切都和卫阳无关，这时他返回晨萱洞府。

　　位面商铺的炼器室之中，卫阳面前悬浮着锻造本命灵剑的所有材料，以混沌石，九彩玄铁，鸿蒙精金领头的十二万九千六百种天地灵材。

　　而后还有天源紫金，卫阳看着这些天地灵材，有一种无从下手的感觉。

　　炼器室之中，炼器所用的所有设备全部都有，熔炼火炉，光滑平台，大锤。

　　卫商这个时候也在炼器室之中，他凌空站立。

　　“卫商，现在锻造本命灵剑的天地灵材全部都收集完毕，怎么开始锻造灵剑呢？”

　　“主人，如果其他修士锻造灵剑的话，还需要请炼器师出手，但是身为位面商人，主人你完全不用炼器师的帮助。熔炼火炉能够熔炼诸天之内所有灵材，而且主人你有极品灵晶，完全就可以支持熔炼火炉。等到熔炼火炉将所有天地灵材都融化之时，那个时候主人你用灵魂力量雕刻各种禁制，阵法，剑道密法等等，而且最关键是主人你的本命灵剑以诞生，就有剑灵入驻。”卫商沉声说道。

　　卫阳这时丢了一块极品灵晶在熔炼火炉的下方，顿时熔炼火炉轰然一声，里面升起熊熊大火。

　　而后，按照卫商的指点，卫阳依次将天地灵材放入熔炼火炉之中。


第三百七十二章 灵剑成，渡雷劫，抗兽潮！

　　在极品灵晶的支撑下，熔炼火炉的火焰力量似乎能够焚烧虚空，无数的天地灵材进入之后，瞬间就被化为铁水，而后再次被熔炼。

　　但是一块块极品灵晶被消耗，卫阳忍住心痛。

　　没办法，如果不动用熔炼火炉的话，当今的陨神府修真界，是找不到地方来熔炼卫阳收集的这些天地灵材。

　　要知道，这些天地灵材的品级最起码都是三品，最高的是仙品，而其中更包括九彩玄铁，鸿蒙精金，混沌石这种不能用品级来衡量的天地异宝！

　　时间缓缓过去，熔炼火炉之中，无数的杂质被提取出来，但是这时，小空在旁边看着就很兴奋。

　　“哇，又有灵金不要了。”小空兴奋的拍着小手，眼巴巴望着熔炼火炉之中，他希望多出来这些金属。

　　因为这些金属都对他的进化很有作用，熔炼火炉的杂质给小空，小空拿去之后，他的本体的品质都在隐隐提升。

　　这就是天空之城这等神器的厉害之处，他可以吸收天地万物的精髓来进化，来提升神器威力。

　　熔炼火炉之中，那团铁水越来越大，但是在熔炼真火的淬炼之下，无数杂质纷纷再次被剔除。

　　而这时，修真界之中却是风起云涌。

　　原先归属于九州之地的无数下等仙门，中等仙门在三州之地都占据一块地盘，作为他们发展之地，这一点太元仙门他们九大上等仙门没有阻止，反而在背后推波助澜，帮助他们。

　　而原先一直受亘古商会统治的三州势力，此刻都纷纷冒出头。

　　各大修真家族也是纷纷占山为王，占据地盘，有点修真家族转化为仙门。

　　而此前各大散修联盟也是聚集成势力，组建各种仙门，与此同时，还有各大灵兽和妖兽势力。他们都被分一杯羹，都得到一块地盘。

　　所以说，三州之地很快就被修真界各大势力瓜分。

　　当然，这只是表象，暗地之中。各种阴谋诡计。尔虞我诈纷纷上演，为了利益，为了争夺更好的地方，为了天地灵物的争夺。三州之地各大势力纷纷上演全武行。

　　所以说，此刻陨神府修真界之中，最乱的就是三州之地。

　　这个时候，即使人魔战场都没有三州之地混乱不堪，自从三州之地失去了主宰者。各大势力纷纷立杆而起，而仙魔两道在其中也是暗中脚力。

　　所以说，三州之地时刻都传来争斗的消息，今天是某某势力为了抢夺灵脉，纷纷大打出手，明天又是某某势力和某某势力争斗。

　　当然这一切，都影响不了闭关安心锻造本命灵剑的卫阳。

　　三个月的时间匆匆而过，卫阳这时终于将无数的天地灵材全部淬炼完毕，这个时候。熔炼火炉里面是一团铁水。

　　卫阳知道，锻造本命灵剑到了最关键的时刻。

　　这时，卫阳心意一动，剑意雏形蓦然出现，与此同时。卫阳的灵魂力量全部激发。

　　灵魂力量深入铁水内部，而后慢慢铭刻诸多禁制和阵法。

　　而这个时候，小金龙发出龙吟，瞬间化为一道金光。冲击铁水之中。

　　铁水在卫阳灵魂力量的包裹之下，慢慢化作一道巨剑模样。

　　巨剑之上还隐隐出现一道金龙图案。卫阳这个时候，心中对于剑道的领悟都铭刻在本命灵剑之中。

　　本命灵剑迅速开始变小，这个时候卫阳逼出几十滴精血，瞬间就将灵剑染个通透。

　　灵剑吸收卫阳的精血，这个时候才真正和卫阳灵肉合一，人剑达到最完美，最合适的状态。

　　而后，剑意雏形进入灵剑的核心之地，这个时候，卫阳在缓慢锻造灵剑。

　　这是一个养剑的过程，这是一种心剑的锻造手法，卫阳的灵魂力量熟悉灵剑的每一个部分。

　　灵剑这个时候还是依旧在缓慢变小，而这时，灵剑之中突现太渊二字！

　　时间缓慢过去，一个月再次如同白驹过隙一般，快速闪过。

　　而这时，炼器室之中的卫阳，蓦然睁开双眼，而这时，他的面前，他的本命灵剑太渊剑正横在虚空。

　　太渊剑虽然没有开锋，但是剑身上面透露出来的一阵阵杀气和凉意，就使人知道，这把剑不是非凡之剑。

　　而后，卫阳心意一动，太渊剑之中，他沟通了剑灵小金龙。

　　小金龙的身影浮现在剑身上面，这个时候，小金高兴说道，“大哥哥，我现在就是太渊剑的剑灵了。”

　　“不错，小金，从此之后，就由你跟随我征战诸天万界，用我手中之剑，证我之道！”卫阳沉声说道。

　　而这时，卫阳心血来潮。

　　卫阳的身体消失在位面商铺之中，而后他出现在晨萱洞府外面。

　　这时，晨萱洞府所在的仰天峰天象大变，以仰天峰为中心，方圆万里之内，雷云滚滚。

　　“主人，你的本命灵剑太过于逆天，已经出世的话，必须经过雷劫考验，必须在雷劫之中升华。”卫商的声音响彻在识海之中。

　　而这惊人的一幕，瞬间就震动太元仙门无数修士。

　　这个时候，他们都仰望虚空，不明白太元仙门上空为什么会出现雷云。

　　而后卫阳身边太元子蓦然出现，他沉声问道，“卫阳，这个雷劫是你引来的吗？”

　　“不错，师祖，弟子刚刚锻造本命灵剑完毕，但是就不知道为什么会引来雷劫。”卫阳无奈说道。

　　而这时，太元子的目光才转向卫阳手中的太渊剑。

　　此刻的太渊剑，看起来朴实无华，但是太元子是何等修为，自然就感应到其中内敛的神华，虽然太渊剑没有开锋，但是那锋芒之气却是凌冽无比。

　　天空之中雷云滚动，既然找到事情的源头，这时，太元仙门响起了太元子的声音。

　　“诸位同门，这只是法宝渡劫，各位道友不用心慌。”太元子话语刚落。卫阳手中的太渊剑就自动离开卫阳之手，飞到半空之中。

　　面对万里雷云，太渊剑没有丝毫畏惧，而这时，在太渊剑剑灵的操控之下。太渊剑主动朝着雷劫飞去。

　　轰隆的雷声瞬间炸开。无数的雷霆化为雷霆巨龙，自雷云之中扑下。

　　太渊剑面对这些雷龙，丝毫不畏惧，雷龙缠绕在太渊剑之上的时候。根本就不能毁灭太渊剑，而好像反而为太渊剑提升品质，雷霆之力在为他淬炼一般。

　　看见这反常的一幕，太元子都不得不感叹，“卫阳。这次你锻造出一把神剑了，剑中有灵，你的这把灵剑估计很快就会诞生剑灵出来了。”

　　太元子没有看出太渊剑早已有剑灵，这个时候，卫阳也不好说什么。

　　他只是静静看着这一幕，而太渊剑度雷劫的这一幕，不仅太元子看见，这时仙门之中无数强者都看见这一幕。

　　天机峰之上，灵天机看见这一幕。脸色阴沉，不知道他在想什么。

　　而后的消息传去，无数修士都知道是卫阳的灵剑在渡劫，卫阳之名，再次震动天下。

　　太渊剑沐浴在雷霆之中。而后太渊剑再次提升，来到雷云之中。

　　雷云突然变得无比狂暴，似乎像是受到挑衅一样，雷云狂暴不安。但是依旧无法奈何太渊剑，雷云的力量。最终只能够淬炼太渊剑。

　　半个时辰一晃而过，这个时候漫天雷云消失，太渊剑这时重新回到卫阳手中。

　　太元子见到卫阳安然无恙之后，勉励一番之后，瞬移离开。

　　看见太元子瞬移，卫阳知道，这不是本身太元子能够做到瞬移，而是他借助太元仙门的护山大阵。

　　太渊剑度过雷劫之后，卫阳没有返回洞府，就坐在原地。

　　卫阳盘膝而坐，太渊剑横在双腿之间，而这时卫阳则是在和剑灵沟通，重新体会一遍太渊剑。

　　而后，卫阳身上的锋芒之气越来越浓，这个时候，锋芒之气都形成一道气柱，接引天地。

　　而那些经过仰天峰的修士，都感觉到这锋芒之气的凌厉。

　　锋芒之气源自剑修身上的锋芒，来源于心底最深的执念，剑修之剑，加持锋芒之气之后，那就是无坚不摧，无物不破！

　　三天时间一闪而过，而这时，太元仙门之中突然出现九道钟声！

　　钟声急促无比，而且震荡整个山门，卫阳睁开双眼，他知道，仙门发生大事了。

　　果然，卫阳的身份玉牌之中传来太元子的命令。

　　“你等弟子，立刻赶往影州大赢皇朝，镇压魔兽兽潮，而后为黎民百姓的撤离赢取时间，速速赶往传送阵集合。”

　　卫阳这时蓦然起身，战意沸腾，热血澎湃起来，而感应到卫阳的战意，太渊剑都在鸣声震动！

　　传送阵之中，太元仙门的元婴期修士领衔，没有任何多余的话语，传送阵打开，卫阳他们这些仙门急救修士瞬间就来到大赢皇朝。

　　大赢皇朝，帝都之中，看见生力军到来，在原地主持大局的仙门太上长老迅速分配目标，卫阳他们这一批修士赶往一线天。

　　一线天位于大赢皇朝的西南部，他的西南边是山脉。

　　而现在，一线天内部，则是大平原，大平原之上生活亿万苍生，卫阳他们必须镇守一线天，而后不让魔兽兽潮进入大平原，否则后果不堪设想。

　　魔兽兽潮来袭，这个时候，单个修士的力量已经不足为道，所以这个时候最好的办法就是组建道兵大阵。

　　但是卫阳自从进入太元仙门之后，从来没有机会学习到道兵大阵，来到一线天之后，神识一扫，瞬间就将一线天的地势扫描的一清二楚。

　　卫阳他们现在所处的地方叫一线天，是一个巨大无比的山谷，而两边都是高高的山脉，这些高山笔直陡峭，除了那种飞行魔兽，其他魔兽都无法进入高山。

　　当然就算飞行魔兽也不敢进入高空，否则剑修的飞剑，一瞬间就将他们刺穿。

　　卫阳他们刚刚来到之际，根本没有来得及有修士招待，分配任务的时候，魔兽兽潮瞬间而已。

　　这些魔兽此前都是灵兽或者妖兽，但是现在他们身上魔气冲天，卫阳知道，他们全部都被魔气侵蚀，变成魔道的爪牙。

　　看见远方一望无际的魔兽，他们形成强大的兽潮，朝着一线天涌来。

　　兽潮来袭，他们粉碎在他们面前所有的障碍物，看见这一幕，一线天之上，太元仙门临时布置的阵法之中，很多修士都神情肃穆。

　　这次来袭的魔兽兽潮大都是一阶魔兽，二阶魔兽，三阶魔兽很少，但是虽然单个魔兽力量很小，但是此刻，形成兽潮的话，就算一位元婴期修士也不能挡住他们。

　　看见兽潮来袭，这时，坐镇指挥的一位元婴期修士厉声说道，“兽潮来袭，我们需要有人去打破他们的节奏，有哪些修士自愿前去？”

　　这话一出，很多修士瞬间都站立在原地，因为出去正面抗衡兽潮的话，结局很可能就是有去无回。

　　而这时，卫阳的身影如同离弦之箭一般，瞬间就冲出阵法。

　　卫阳这时全力御使身法，太渊剑早已出鞘。

　　在后方看着这个身影，无数修士口中都在高喊。

　　“卫师兄，你一定要活着回来啊。”

　　兽潮之中，这些魔兽此刻没有灵智，完全被本能和魔气操控，他们心中暴躁不安，只想要毁灭眼前的一切。

　　这个时候，卫阳疯狂吸收一线天的天地灵气，而后他的速度再次加快。

　　兽潮和他的距离就只有五百丈，三百丈，二百丈，一百丈。

　　五十丈，三十丈的时候，卫阳这时手中持剑，他的身体悬在半空，看着三十丈之外的魔兽兽潮，卫阳蓦然向前重重一挥。

　　而后，一道长达五十丈的剑罡破体而出。

　　剑罡瞬间就跨越无尽时空，剑罡凌冽无比，在锋芒之气的加注之下，剑罡似乎能够斩破天地。

　　而后，没有丝毫犹豫，魔兽这时根本不懂得躲避，而后剑罡所过之处，一阵阵血雨腥风！

　　火红色的剑罡，带着卫阳的愤怒，带着卫阳的坚守，太渊剑第一次展现他傲世无双的至强攻击力！

　　剑罡划过魔兽身体，没有任何丝毫犹豫，卫阳这个时候身体瞬间越过这三十丈，而后来到兽潮前方。


第三百七十三章 大战爆发！

　　卫阳借助高速行走之间带起的力量，他的身体刚刚落在兽潮正前方的时候，旋转的力道使得他的身体像是陀螺一样。

　　但是手中太渊剑这时发出无数道剑罡，而后借着旋转的力道，卫阳此刻就像是万剑之轮在疯狂转动，每一次转动，都收割无数魔兽的生命。

　　卫阳的剑罡是何等凌冽，霸道绝伦的剑罡，瞬间就将他周围方圆十丈之地所有魔兽切割成碎片，而这个时候，这些魔兽才反应过来。

　　而后在同伴鲜血的刺激之下，这些魔兽彻底癫狂了。

　　但是正是因为他们的癫狂，他们彻底打乱最开始整齐划一的节奏，这样的话，就使得这些魔兽的战力不能正常发挥。

　　可以说，卫阳现在已经完成任务了。

　　魔兽疯狂的向前冲刺，而后一道道灵力光球朝卫阳飞来，这些魔兽的攻击已经完全不顾敌我，他们只想毁灭一切。

　　这股疯狂的意念都刺激着卫阳，而这时卫阳不退反进，身体晃动之间，他来到了兽潮的中央，而这时，太渊剑便是化身为死神的死亡镰刀，而且比死亡镰刀更为疯狂。

　　卫阳没有动用剑招，就是单凭他的剑罡，就能够横扫一大片，锋芒之气形成的锋芒精柱接天连地，卫阳身体方圆十丈之内，是一片真空！

　　每一剑的出击，每一道剑罡都会让无数魔兽魂断一线天之外，卫阳这时杀的兴起，强行以一人之力阻断魔兽兽潮。

　　卫阳疯狂杀戮的景象，直接映照在一线天临时布置的阵地那些太元仙门弟子眼中。

　　这个时候，在他们眼中，卫阳已经不再是人，而是杀戮之神，是死亡之神，卫阳以一人之力阻断兽潮进步。

　　方圆十丈之内，便是他的无敌剑域。无数的魔兽在他的剑下，化为亡灵。

　　而这个时候，位面商铺储藏空间的天空之城核心之地，器灵小空借助卫阳的力量，瞬间就将无数的死亡的魔兽全部血肉瞬间收集。

　　而后这些魔兽血肉全部被送入水晶球之中。水晶球之内。天空之城自带的天地烘炉瞬间就将这些魔兽血肉熔炼一空。

　　而后这些魔兽血肉化为一枚枚血丹，被小空收集好。

　　一线天之上，无数修士看见卫阳大发神威，这一刻。他们心情都是激荡无比，热血沸腾起来，恨不得立刻出手，和卫阳一样，斩杀魔兽。遏制兽潮，而后为大平原苍生黎民的撤离赢取时间。

　　这个时候，太元仙门一位元婴期太上长老看见卫阳神勇一幕，他颇感欣慰，但是兽潮可不是卫阳一人能够杀完的。

　　卫阳能够做到这一步，他已经很高兴了。

　　所以这时，他必须要让卫阳撤回来。

　　“卫阳，好了，你的任务已经完成。彻底打断魔兽兽潮的节奏，你速回一线天！”这位太上长老的声音响起在卫阳耳边。

　　声音如同暮鼓晨钟一般，瞬间就将沉寂在杀戮状态的卫阳惊醒，而后卫阳看见这一幕，都是冷汗直流。

　　卫阳连忙撤退。而这些魔兽拿卫阳根本没有任何方法，只能够眼睁睁看着卫阳撤回一线天。

　　卫阳回来之际，享受了英雄般的待遇，无数修士都在为他喝彩。但是所有修士都来不及庆祝，因为被卫阳这么一打断。彻底激起了魔兽心中的杀意。

　　强悍的兽潮滚滚来袭，但是一线天之上，没有任何修士畏惧，这就是卫阳刚刚带来的榜样力量。

　　而这时，面对兽潮，太元仙门终于展示了他傲世天下的无双实力。

　　一个个战阵已经凝集完毕，灵剑堂的弟子凝集成为剑阵，道符堂弟子手中握有大量符箓，灭魔堂弟子按照平时演练，道兵大阵纷纷成型。

　　兽潮这时终于来到一线天之前，面对这兽潮，太元仙门修士没有慌张。

　　而这时候，坐镇指挥的太上长老沉声下令，“灵剑堂弟子听令，组成剑阵，迅速出击，务必将兽潮阻断在一线天之外！”

　　而下方，所有参加第一轮进攻的灵剑堂弟子每一个都紧握手中长剑，听闻命令之后，他们异口同声叫道，“吾等得令！”

　　而后，一座座剑阵疯狂出击，这些灵剑堂弟子都是筑基期修为，凝结成为剑阵之后，他们的杀伤力提升到一个非常恐怖的状态！

　　这个时候，卫阳就看见无数剑阵出击。

　　什么北斗七星剑阵，借助北斗七星力量，这个剑阵正面抗衡兽潮之际，无数的剑气从天而降，在北斗七星星煞之力的加持下，剑阵所出的剑气威力直上一个新层次。

　　剑气瞬间就将前面的道路清空，而后一座座剑阵瞬间再次前进，无数的剑气剑罡，从剑阵之中散发而出，这就是剑修傲世同阶的绝对战力。

　　无数剑修组成剑阵，使得他们的杀伤力远远超过自身！

　　剑阵乃是剑修的无上绝学，剑阵一般而言，有两种主流的布阵手法。

　　一种就是现在这种，借助剑修之间多次操练，心意相合，这样的话，就是人剑阵。

　　还有一种剑阵就是单独以剑器布阵，而后控阵者动用神识，操控这些剑器，但是这种剑阵，对于控阵者的神识要求高，一般而言，想要以剑器布阵，最起码都要是步入丹道三境，成为高阶修士的剑修才可以。

　　因为只是神识才能够完美掌控剑阵的一切，但是以剑器布阵，除了对控阵者神识力量要求高，对于剑器的要求也高，因为到时候剑阵的力量通过剑器传递，如果剑器品质不高的话，会很容易损失在剑阵之力之下。

　　现在灵剑堂派出十大剑阵，每一个剑阵差不多有一千多人，他们都是经过长期的演练，否则的话，仓促之间，是无法拉出来对战的。

　　剑阵不愧为剑阵，疯狂的魔兽兽潮在面对杀戮万物的剑阵面前，还是不够瞧。

　　而这些魔兽被魔气侵蚀灵智，基本上只会本能的攻击，根本无法形成那种大规模集团似的攻击，所以在剑阵的分割之下，兽潮瞬间就被遏制住。

　　但是天地之间，万事万物，有利有弊。

　　虽然这些魔兽不懂联合起来攻击，他们灵智被蒙蔽，是很容易被修士灭杀，但是对于修士而言，这可是也是一把双刃剑。

　　那就是魔兽悍不畏死，前面的魔兽倒下了，后面的魔兽接着往前冲，魔兽根本就不知道什么叫做死亡，反而同类的鲜血更加刺激他们的心神，使得他们根本不知道什么叫做懦弱，什么叫做怕死。

　　而且剑阵虽然杀伤力巨大无比，但是对于剑修的消耗也很恐怖，所以这时看见剑阵运转之间都没有最开始那么圆融如意的时候，卫阳接到命令，前去接引他们。

　　这个时候，卫阳和十位长老如同离弦之箭一样，瞬间离开一线天，而后来到剑阵面前。

　　有了卫阳他们这种生力军的加入，卫阳他们地挡在最前面，这些剑阵缓慢后撤。

　　卫阳这个时候负责一块地域，他的目的就是不能让魔兽前进一步，这时卫阳再次大发神威，手中太渊剑已经和卫阳心神相通，这个时候施展各类剑法，不论是攻击剑法还是防御剑法，卫阳都显得更加得心应手。

　　这就是本命灵剑对于剑修战力的加持，而卫阳丹田之中，赤帝真元被抽取，对付魔兽，还是使用赤帝真元形成的剑罡，杀伤力更为巨大。

　　而这时，在小空的提醒之下，卫阳一边杀戮魔兽，阻挡他们前进之余，而后手一挥，地面上无数魔兽的血肉全部被卫阳收集，而后送入天空之城中去。

　　这个时候，小空是来者不拒，在天地烘炉的熔炼之下，一枚枚血丹迅速诞生！

　　等到所有剑阵撤回一线天之后，卫阳他们再次撤回！

　　但是魔兽兽潮依旧还在源源不断从山脉之中涌出，这个时候该轮到法阵堂的弟子上战场了。

　　法阵堂弟子虽然平时不怎么起眼，但是在这种大战之中，法阵堂弟子的杀伤力完全不弱于灵剑堂。

　　法阵堂是法修和阵修的总堂，法修组成军团迎战，阵修动用阵法，而后在灵剑堂弟子撤回之际，法阵堂的弟子瞬间就上去了。

　　法阵堂弟子的作战手段和灵剑堂弟子不同，一个个法修手中的法术铺天盖地的朝着兽潮飞去，而后这些法术在兽潮中央开花。

　　无数的攻击法术，什么风刃术，火球术，冰箭术，藤蔓术，各种攻击法术不要命的朝着兽潮而去，而这些法术落在兽潮之中，瞬间造成一大片的伤亡。

　　法阵堂弟子每一个都有一手远程攻击法术的手段，他们站在远处，手中不断凝练法术，而后朝着兽潮飞去。

　　这个时候，兽潮完全就成为法修的活靶子，反正一个法术下去，不会白白浪费，总会灭杀很多魔兽兽潮。

　　等到法修的真元耗尽，这个时候，阵修们上场了。

　　而后一杆杆阵旗屹立在一线天之前，而后无数的魔兽进入杀阵之中，这个时候，魔兽是用命来填补杀阵。


第三百七十四章 床弩发威！

　　阵修布置的杀阵虽然威力巨大，但是魔兽丝毫不顾及，一个个魔兽冲入杀阵之中，立马被阵法之力绞杀。

　　但是杀阵的空间毕竟有限，等到阵法快要被填满的时候，阵修们不得不清空杀阵里面魔兽的尸体。

　　但是布置杀阵还有一个好处，那就是不用太多消耗布阵之人的真元，使得他们可以长时间作战。

　　虽然阵修，法修和剑修都出手了，表面上看起来是战绩辉煌，但是这个时候，卫阳看见一望无际的兽潮，心中没有任何值得高兴的地方。

　　这个兽潮的魔兽数量何止一亿，但是刚刚卫阳他们杀死的魔兽顶多不过百万之数，也就是说，想要彻底灭杀这个兽潮，最起码这种攻击还要来上百次左右。

　　卫阳摇摇头，这是不可能的事情，那是因为修士回复真元的速度跟不上消耗的速度，这个时候，法修和剑修都坐在一线天之中，努力回复真元。

　　而等到阵修撤下来之际，箭修再次顶上去，而后一杆杆利箭直插魔兽身上最弱之点，虽然箭修的攻击力无双，但是他们取得战绩毕竟还是少数。

　　最关键是兽潮太恐怖了，兽潮数量太多了。

　　而且最为重要一点是兽潮的强者还没有一个出现，以往这些魔兽都是一二阶位，从来没有出现三四阶位的魔兽，但是卫阳能够感应到兽潮后方哪股股强悍无比的气势，就知道这些魔兽在等待最佳良机。

　　而这个时候，太元仙门灭魔堂的弟子都上去一次，锻造堂其中精锐的修士也上去厮杀一次。

　　兽潮突现，卫阳这个时候突然响起了储藏空间他曾经锻造的唐门床弩。

　　上次在火焰山脉，为了对付灵家，卫阳锻造出十座唐门床弩，而那个时候，卫阳修为还是练气期，他锻造的唐门床弩最多只能够杀害一阶魔兽。

　　但是这也够了。唐门床弩使用特制的弩箭，而这时，卫阳稍微改造一下，就从太元仙门箭修哪里找到万只长箭。

　　随后卫阳离开一线天，来到一线天之前的高地。

　　卫阳心意一动。十座唐门床弩瞬间摆在一条直线。而这个时候，在卫阳强悍的神识力量操控之下，一只只弩箭被安装。

　　这个时候，兽潮再次发起冲锋！

　　但是这时。卫阳心意一动，一只只弩箭从唐门床弩的小口之中，疯狂爆射而出，在这么近距离之下，弩箭的力量得到最大的加持。

　　弩箭横空。很多弩箭连穿几只魔兽，第一次攻击之后，唐门床弩的真正变态之处展现无遗，卫阳再次连发弩箭，弩箭不要命的射出。

　　而原先那些被弩箭射死的魔兽，他们的身体被收回之际，而弩箭也被收回，这样的话，卫阳这里就形成一个循环。

　　而对于那种弩箭杀不死的存在。卫阳手中的太渊剑浮现在卫阳头顶，一旦遇见二阶魔兽，太渊剑已经和卫阳心神合一，太渊剑瞬间跨过无数虚空，二阶魔兽根本就不能抵挡太渊剑的锋芒。

　　就这样。二阶魔兽交给太渊剑，一阶魔兽殒命于弩箭之下，卫阳以一人之力，强势出击。将兽潮遏制在一线天之中。

　　而后，卫阳还前进许多。一个个魔兽冲击而来，就变成活靶子，在卫阳神识操控之下，这些弩箭完全能够做到精确打击，而且弩箭瞬间刺破魔兽心脏。

　　虽然这其中弩箭有损失，但是太元仙门的箭修对于普通他们剑的储藏是按照亿储藏的，所以卫阳完全不怕消耗。

　　十座唐门床弩的威力，直接就将魔兽兽潮抵住，虽然魔兽不断冲锋，但是他们根本无法突破防线。

　　卫阳在战场之上动用唐门床弩，整整抵挡兽潮三个小时，其造成的杀伤力最起码灭杀千万魔兽。

　　这个时候，魔兽高层不得不有所行动了，否则这样下去的话，他们不仅不能达到消耗太元仙门修士的真元，反而低阶魔兽都会丧命在卫阳手中。

　　所以这时，一位三阶魔兽假装成为二阶魔兽，瞬间朝着卫阳冲刺而来。

　　这个三阶魔兽才是三阶低级阶位，根本无法瞒过卫阳的神识，而这个时候卫阳真正动用了他的实力。

　　太渊剑瞬间出击，划过一道剑痕，瞬间来到三阶魔兽之前，看到太渊剑，这位魔兽严重不屑。

　　虽然他们被魔气侵蚀，但是三阶魔兽还是保存下来灵智，以他的感应，这把剑品质就是二阶灵剑，最多是极品灵剑，怎么可能刺穿他的防护罩呢。

　　三阶魔兽不仅拥有法力防护罩，而且他们本身身体的防御更是强悍无比，同阶之中，就算仙道的高阶修士正面遇上三阶魔兽，也不占据优势。

　　但是正因为这个轻敌，这个三阶魔兽瞬间就悲剧了，卫阳以有心算无心之下，太渊剑瞬间加速，瞬间就刺穿了他的防护，而后剑气绞杀，这位魔兽成为丧命在卫阳手中的第一位三阶魔兽。

　　这个三阶魔兽临死之前都无法相信，卫阳的剑为什么能够突破他的防御呢。

　　卫阳才不会告诉他真相，要知道卫阳为了锻造这把本命灵剑，耗费无数精力，虽然现在太渊剑没有开锋，但是剑刃的锋利程度完全不亚于三阶剑之法宝。

　　当然最关键太渊剑携带破防属性，他能够刺破任何法力防护罩！

　　这个三阶魔兽出师未捷身先死，被卫阳直接给阴死了。

　　卫阳之时收好所有魔兽血肉，再次投入到新一轮的杀戮之中。

　　而这一幕，让一线天之上的修士看呆了。

　　卫阳将三阶魔兽灭杀之后，太元仙门的长老才感应到这是一只三阶魔兽，但是卫阳的太渊剑依旧如同切瓜砍菜一般，瞬间灭杀三阶魔兽。

　　而卫阳的这个行为，瞬间就打破战场平衡，这个时候魔兽兽潮的后方响起一阵阵苍凉的号角声。

　　听见这些号角声，魔兽兽潮突然不动了，这个时候魔兽体内的魔气好像被压制下去，他们的灵智回归。

　　看到这一幕，卫阳的脸色瞬间就沉了下来。

　　看到暗中控制兽潮的人也是居心叵测，最开始给卫阳他们造成一种兽潮之中魔兽没有灵智，今天如果要是没有卫阳这么强烈杀戮，使得对方提前暴露出这个底牌的话，那么如果在对战之际，对方突然使出这个杀手锏的话，估计太元仙门会损失无数修士。

　　所以这个时候，一线天之上的修士很多心里都庆幸不已。

　　号角声响起，魔兽停止冲锋，而这时，一线天之上的元婴期太上长老和十位丹道三境的长老瞬间离开一线天，来到卫阳身边。

　　而这个时候，兽潮之中，一位四阶魔兽带着十二位三阶魔兽也来到卫阳对面。

　　卫阳神识感应一下，这位四阶魔兽的本体是烈火豹，烈火豹此前乃是灵兽之王，统领灵兽山脉之中亿万灵兽。

　　而现在，他们不得不提前出手，否则他们手下的一二阶魔兽都会陨落在卫阳手中。

　　这时，这位四阶灵兽烈火豹王冷眼看着卫阳，眼中满含杀意和仇恨，恨不得立刻将卫阳碎尸万段。

　　看见他的本体，卫阳知道了，他刚刚斩杀的那个三阶灵兽估计和这位灵兽之王有关系。

　　“你放心，你敢招惹我们太元仙门，很快你就会下去陪伴他的。”卫阳厉声说道。

　　“哈哈，太元仙门又如何，到时候仙道都会被我们皇朝覆灭，本座记住你了，放心从此以后本座绝对让你们寝食难安，等你落在我的手中的话，我一定会好好招待你的。”灵兽之王烈火豹杀气凌然，冷声说道。

　　“哈哈，想要对付我，你还不够资格。”卫阳立刻反击，才一个四阶灵兽罢了，卫阳根本不看在眼中。

　　“二郎们，立刻给本座冲，等杀入大平原，你们想要怎么办就怎么办。”烈火豹王悍然下令，而这个时候说完了，他直奔太元仙门那位元婴期太上长老。

　　随后，十大长老也纷纷挑选对手，现场就只留下两只三阶魔兽了。

　　而这个时候，魔兽兽潮再次来袭，剧烈的震动，震动整个大地，这个时候，魔兽兽潮有指挥，整齐划一，朝着一线天涌来。

　　面对这两大三阶魔兽，卫阳知道，现在的一线天已经没有长老了，那么这样的话，卫阳必须将他们斩杀，否则这两大三阶魔兽出手对付仙门普通弟子，那个后果不堪设想。

　　有鉴于此，卫阳没有丝毫犹豫，剑光分化之间，瞬间就将这两大三阶魔兽笼罩，不给他们出手的机会。

　　看见卫阳既然主动挑衅，这两大三阶魔兽怒不可遏，在他们看来，一个小小的筑基期七重修士，竟然敢挑战伟大的三阶灵兽，这个耻辱，他们一定要用卫阳的鲜血来洗刷。

　　这时，看见卫阳主动将两只三阶魔兽拖入战端，临时负责指挥的核心弟子纷纷派遣所有人都出动，务必要挡住兽潮。

　　剑光分化之间，卫阳和三阶魔兽瞬间就展开攻击。

　　这两只魔兽的本体一只是青狼，一只是穿山甲，他们瞬间就朝着卫阳扑了上来。


第三百七十五章 斩杀三阶灵兽，强势取胜！

　　青狼灵兽速度非常快，他这么一扑，在短距离之内，不亚于瞬移的速度！

　　但是他的速度快，卫阳出剑的速度更快，当然最关键是卫阳的灵魂境界高于他们，卫阳的灵魂境界是元丹大圆满。

　　灵兽每一阶分为下级，中级，高级，超级四个级别，而卫阳的元丹大圆满则是接近三阶高级境界。

　　而三阶灵兽青狼才是三阶中级的修为，穿山甲同样是三阶中级，而且他们三阶中级都还是初入，在灵魂方面，根本无法和卫阳抗衡。

　　再加上灵兽和妖兽本身在灵魂力量就要弱于人族修士，因为他们到三阶之后才化形能够开启灵智，而一两阶的时候都只是按照本能，有一点点智慧。

　　青狼的爪瞬间刺破虚空，朝着卫阳的脸部抓取而来，而这个时候在青狼发起攻击的时候，穿山甲的身体瞬间消失在原地，他沉入地下，准备从地下朝卫阳发起攻击。

　　一瞬间，卫阳就被陷入围攻之局。

　　而这一幕，那些关注卫阳这边战况的修士纷纷嗓子都提到心头，卫阳用他的表现，已经完全征服了一线天之中所有太元仙门修士的心。

　　虽然局面一瞬间转变，但是面对这一切，卫阳没有任何丝毫慌张，因为他的神识紧紧锁定这两大三阶灵兽。

　　青狼的狼爪带着幽黑的光芒，当然最关键他的狼爪之中布满妖力，这一抓，绝对能抓破高阶修士的防御。

　　卫阳不是高阶修士，但是他的实力比一般高阶修士都要强悍。

　　这个时候，丹田气海之中，真元空间之内，那些被淬炼许久的底层真元瞬间就被激活，而后瞬息之间就被卫阳注入太渊剑之中。

　　太渊剑划过一道奇异的轨迹，后发先至，太渊剑的剑锋瞬间砍在狼爪之上。

　　而这一幕青狼没有任何退避。他心中冷笑连连，他的狼爪不仅蜕变几次，现在布满妖力，要是连一把极品灵剑都抓不住的话，他立刻自杀。

　　但是神奇的一幕突然出现。剑爪相交。没有任何丝毫犹豫，青狼的这一只爪子瞬间就被太渊剑斩断。

　　青狼瞬间遭遇剧痛，在他还没有反应过来之际，太渊剑剑尖一道凌冽无比的剑芒突现。

　　这一刻。青狼瞬间就陷入必死之局，而沉寂在地底的穿山甲这个时候也发起了攻击，地面突然被破开，但是早有预料的卫阳瞬间避开穿山甲的攻击。

　　而这一道剑芒瞬间划过无数空间，在青狼不敢相信的目光。直奔而去。

　　而这时，青狼才心意一动，一道盾牌瞬间立在他和剑芒之间，这个时候剑芒和盾牌瞬间就碰在一起。

　　卫阳现在的真元已经媲美丹道三境高阶修士才有的法力，所以单凭真元加上锋芒之气的凝练，卫阳就可以发出剑芒，而不用动用剑意雏形。

　　剑芒瞬间就刺穿盾牌，这块盾牌虽然是三阶法宝，但是在卫阳这一道无坚不摧的剑芒之前。很明显不够看。

　　但是剑芒虽然刺穿这件法宝盾牌，但是他的速度还是受影响，这么短暂的时间，也足够青狼躲过，本来青狼就是以速度擅长。

　　当然这时卫阳也没有闲着。卫阳可没有想到一击就能够彻底灭杀对方，就在青狼拿出盾牌那一刻，卫阳的身体避开穿山甲攻击之时，瞬间强提起一口真元。卫阳的身体甩入虚空。

　　而后，卫阳身体笔直向下。手中太渊剑就和从地底凸起来的穿山甲正面接触。

　　穿山甲可没有青狼那么敏捷的反应速度，这个时候面对卫阳的太渊剑，穿山甲就只能够将希望寄托在他的防御之甲上面。

　　他全身的皮甲都是经过特殊淬炼的，本来穿山甲就是土系灵兽，土系灵兽向来以防御见长，而穿山甲全身的皮甲的防御力更是远超一般灵兽。

　　所以穿山甲面对卫阳这一剑，丝毫不担心。

　　但是卫阳的太渊剑毫不犹豫的刺穿穿山甲，这个时候卫阳正准备再次推进的时候，青狼的攻击瞬间就到了。

　　青狼这个时候是舍命攻击，完全不顾自身，他知道，如果穿山甲陨落在卫阳手中，那么以他一兽之力，根本无法抗衡卫阳。

　　这时，其他的三阶灵兽和烈火豹王都被牵制住。

　　以前卫阳是太元仙门的短板，但是此刻卫阳这边强势，就连其他战场的太元仙门修士放下心来，而后他们才能够专心对敌。

　　因为此前他们一边迎战，一边对敌，还要将心神投入到卫阳这边，随时准备救援卫阳。

　　但是现在，很明显卫阳不需要救援，这个时候他们要做的就是防备他们的对手突袭卫阳。

　　所以这个时候，个个太元仙门的长老都用尽全部实力，纷纷托住各自的对手。

　　他们的对战不是一时间就能够解决的，但是卫阳这边，面对青狼的攻击，卫阳也是狠心之人，身上的盘龙云甲瞬间就被激活。

　　而后卫阳用力，太渊剑再次推入，而这时太渊剑突然放出无数剑罡，瞬间就将穿山甲的身体内部绞的粉碎。

　　而青狼舍命一击击打卫阳身边之时，盘龙云甲抵消到这一击的攻击，青狼的攻击，没有破开盘龙云甲。

　　说起盘龙云甲，最开始买的时候卫阳都没有注意，但是直到卫阳有一次突生奇想，将龙脉之气注入盘龙云甲的时候，盘龙云甲发生异变。

　　所以现在卫阳也不好判定盘龙云甲的品质，但是卫阳做过试验，他的剑芒无法突破盘龙云甲，所以这也是卫阳放心大胆使用盘龙云甲抗衡青狼的原因。

　　而这一刻，虽然穿山甲的身体内部被粉碎，但是他的本命妖丹还存在，本命妖丹才是他真正核心，所以这个时候本命妖丹释放无穷妖力，而后在逐渐修补他破碎的身体。

　　但是这个时候，穿山甲虽然身体在修复，暂时没有性命之忧，但是他也不能攻击。

　　所以趁这个时候，卫阳决定首先灭杀青狼。卫阳的身体被青狼这一抓，就使得他的身体接近青狼，在青狼还没放手的时候，太渊剑蓦然出现一道剑光。

　　剑光凌冽无比，当然最关键剑光一出。青狼这时不得不放下卫阳。将盾牌重新拿起的时候，抵御剑光攻击。

　　而借助这一瞬间，太渊剑再次变幻！

　　卫阳自创的剑三十三蓦然使出，“剑一之一剑星火坠！”

　　一剑之间。太渊剑化作星空之中处于生命末期的流星，太渊剑划过长空，正如流星坠落，不同的是，卫阳这一剑的流星坠落不是自上而下。而是自左而右。

　　在青狼退步之时，流星坠落虚空，星火燃起，卫阳这一剑星火坠直追青狼。

　　青狼这时感应到卫阳这一剑的强悍，他更加不能迎接，刚刚卫阳随手发出的一道剑芒都那么厉害，能够将盾牌法宝击穿，那么卫阳现在全力一剑而出，青狼丝毫不怀疑。这一剑能够瞬间就盾牌斩断。

　　有鉴于此，青狼这时是拼了老命，想要躲开卫阳这一剑。

　　但是在气机锁定和神识锁定双重锁定之下，就给青狼一种错觉，那就是他避无可避。

　　青狼这时动用他一生之中最快的速度。强行转身，他的身体瞬间就消失在原地，但是原地还有身法虚影。

　　青狼这时内心苦闷，最开始他以为他挑了一个软柿子。结果没有想到这个柿子全身布满荆棘，不仅无法捏碎柿子。反正不注意的话，还会被柿子表面的荆棘刺的他粉身碎骨。

　　青狼身法移动速度快，但是再快也快不过卫阳持剑之手这么一变动，转眼之际，这一剑变幻轨迹，直追青狼。

　　青狼感应到这一幕，此刻他真恨他父母给他少生了几条腿，这时看见穿山甲，青狼一狠心之下，他的身体躲在穿山甲的后面。

　　这个时候，穿山甲还来不及怒骂青狼无耻的时候，卫阳这一剑瞬间就击在穿山甲那庞大无比的身体之上。

　　而后穿山甲的身体瞬间就被这一剑斩断成两半，而且好巧不巧的是卫阳这一剑真正威力正爆发在他妖丹之上。

　　穿山甲这时妖丹破碎，他内心苦闷无比，一狠心之下，蓦然自爆。

　　卫阳的神识感应到穿山甲的自爆，而后瞬间离开原地。

　　但是青狼这时庆幸借助穿山甲庞大的身体躲过了卫阳这一剑，这时他放开神识，正观察卫阳的行踪之际，蓦然察觉不妙。

　　但是穿山甲自爆的速度远远不是青狼能够躲过的，穿山甲虽然是死于卫阳之手，但是在他心中，最恨的还是青狼。

　　轰的一身，穿山甲借助妖丹轰然自爆。

　　这一股强大的冲击波当场就将青狼的身体击碎，这个时候卫阳的剑已经如同神出鬼没一般，将青狼的妖丹卸下。

　　而后剑气划过，青狼瞬间就被卫阳灭杀。

　　这么一兔起鹞落的瞬间，卫阳灭杀两大三阶灵兽，而后本着不浪费的原则，卫阳一挥手，两大三阶灵兽的尸体被收入天地烘炉。

　　卫阳灭杀三阶灵兽之后，没有停下脚步，瞬间来到一处战场。

　　这个战场之中，太元仙门一位凝丹期修士正苦苦支撑，因为他的对手是三阶中级灵兽，但是这个三阶中级灵兽感应到卫阳来的时候，心神当场就被吓的欲裂，青狼和穿山甲的结局他看在眼中。

　　他可不认为他比青狼和穿山甲强多少，连青狼和穿山甲都陨落在卫阳手中，他如果和卫阳对上的话，估计也是输多赢少。

　　所以这个时候他想要逃走，但是这位太元仙门的凝丹期长老也不是笨蛋，这一刻他突然用尽全力，全力阻止对手逃亡。

　　而这时卫阳加入战局，在他们两人的配合之下，这个灵兽连自爆妖丹都来不及之际，都被卫阳一剑秒杀。

　　而后卫阳和这位长老解决对手之际，立马扑向另外一处战场，只要这些长老腾出手来，那个时候灭杀低级兽潮更是轻而易举的事情。

　　而这个时候，烈火豹王同样发现这一幕，他心神欲裂，但是这个时候他不能做任何事情，因为和他对战的太上长老知道现在的局势是仙门占优，那么今天就更加不可能放过他。

　　而三阶灵兽和仙门长老的战斗，在卫阳他们插手之后，没有丝毫的变故，这十二个三阶灵兽一一被灭杀，特别是最后几个灵兽最为悲催。

　　单论真实战力，卫阳和十大长老就不弱于他们，但是卫阳他们还不要脸的围殴，让灵兽都不由破口大骂无耻。

　　但是他的骂声，卫阳他们直接忽略，只要能够尽快解决战斗，他们才不管作战是不是无耻了。

　　三阶灵兽被灭光的时候，卫阳他们将目光转向兽潮，卫阳他们就如同离弦之箭一样，直奔兽潮，而这时空中对战的烈火豹王看见情势已经无法逆转的时候，他迎接太上长老一击，而后仓忙逃走。

　　太上长老这个时候也没有追，穷寇莫追，今天只要将兽潮彻底灭杀就行了。

　　灵兽之王独自逃走，他没有理会下方的这些魔兽，而这些魔兽没有控制，被魔气侵蚀，根本不懂得退后和逃亡。

　　这样的话，正和修士之意。

　　最后的战场没有任何丝毫意外，在太上长老的加入之下，太元仙门这次奇迹以无一任何伤亡的战绩取得兽潮之战的胜利。

　　当卫阳将亿万魔兽血肉收集，回到一线天之际，这个时候，所有修士才有空举办庆功宴。

　　他们守住了一线天，成功抵御这一次兽潮，而后方大平原的撤离还需要一个多月的时间，也就是说，他们还要在这里守护一个月。

　　但是卫阳在这里，就给与他们无穷的信心。

　　所有修士都知道，这一战能这样轻易取胜，就是因为卫阳的床弩功劳，而后使得魔兽哪一步提前决战。

　　否则的话，那样消耗下去，到时候各位长老甚至太上长老都要出手灭杀兽潮，但是如果他们出手，肯定要消耗诸多法力。

　　而一旦他们法力消耗巨大，那个时候，灵兽高层才突袭。


第三百七十六章 血丹，圣魔天朝立！

　　但是正因为有了卫阳的加入，不仅让灵兽图谋无法得逞，卫阳强势灭杀两大三阶灵兽，而后联合其他长老斩杀三阶灵兽，彻底将胜利的天平拨向太元仙门这一边。

　　所以这个时候，不管是元婴期修为的太上长老，还是普通的筑基期修士，看着卫阳的目光都和友善，卫阳分明就是一员福将。

　　而这位太上长老想的更深，卫阳是福将不假，当然这一战最为关键是借助卫阳的气运，卫阳是有大气运加身，所以气运能够护佑他逢凶化吉，一往无前！

　　卫阳这个时候笑着回应，这一战不仅打退了魔兽兽潮，使得兽潮无法侵害大平原的苍生百姓，当然最为关键卫阳也获得了无数血丹。

　　卫阳心神沉入天空之城，瞬间就看见并排在一起的十万多枚血丹。

　　这一次兽潮来犯的灵兽有一亿多，虽然其中绝大部分是一阶灵兽，一阶灵兽有八千多万，二阶灵兽有两千多万，但是灵兽血肉被熔炼之后，就变成了血丹。

　　但是天空之城之中还有一团魔气，这些魔气就是由灵兽尸体之中提取出来。

　　卫阳心意一动，顿时就将这团魔气转移到归源神土之中。

　　现在卫阳已经媲美丹道三境的高阶修士，那么归源神土的威力再次提升，现在已经能够初步熔炼魔气，将魔气归源，化为先天灵气。

　　虽然归源神土还不能奈何真魔之气和魔道祖师方天钰一身精纯魔气，但是卫阳相信，迟早有一天，归源神土会将他们彻底归源，现在的话，就只能将他们镇压在后院之中。

　　“小空，你凝聚这么多血丹，这些血丹到底有什么作用啊？”卫阳问道。

　　说道这里，小空咯咯笑了一下，而后奶声奶气地说道。“大哥哥，这些血丹如果划分品级的话，普通血丹是二阶极品丹药，中等血丹是三阶极品，上等血丹是四阶极品。当然这十万枚血丹没有极品血丹。极品血丹是五阶极品。血丹的作用很简单。由于他们是用灵兽的血肉再加上一些特殊的天地灵药炼制而成，所以功能就是补充血气！”

　　“补充血气，你的意思说这些血丹能够帮助那些气血枯竭，气血亏虚的修士补充血气？”卫阳震惊问道。

　　“对啊。大哥哥，灵兽乃是天地灵类，他们全身的精华凝练成为血丹，当然能够补充血气，而且还没有任何副作用。当然在补充血气之余。还能够恢复全部法力。”小空奶声奶气地说道。

　　卫阳这时吞了一口口水，此刻他才意识到这些血丹的珍贵。

　　卫阳现在气血充足，所以没有服用血丹的必要。

　　但是这些血丹如果被那些高阶修士知道，肯定会不惜一切抢夺，虽然修士夺天地灵气，领悟大道获得非凡法力，拥有莫大神通，但是时间流逝，身体的气血会随之枯竭。

　　很多修士在寿命大限之前。冲击下一个境界没有成功的绝大部分原因就是气血枯竭，他们的身体已经无法承受，已经无法容纳更多的天地灵气。

　　如果把修士的身体比喻成为一种容器的话，那么气血枯竭就是相当于这个容器上面布满伤痕。

　　这样的话，冲关之中容器容纳天地灵气之时。一不小心就会将容器彻底撑爆。

　　但是如果有了血丹，他们的气血之力恢复到巅峰状态的话，那么绝大部分的修士冲关之时，成功的可能性会大大增加。

　　而且很多气血枯竭的修士无法施展他全部实力。就是因为担心全力施展之下，身体会遭不住。

　　十万枚血丹。一万枚上等血丹，四万枚中等血丹，五万枚普通血丹。

　　卫阳知道，这一次他发了大财。

　　而这时，太元仙门的太上长老发布命令，让众位修士养精蓄锐，随时准备迎接新的大战，卫阳这个时候也被叫到一线天临时搭建的堡垒之中。

　　这个指挥堡垒，一位太上长老，十位仙门长老，看着卫阳进来，他们都面露笑容。

　　此刻，这些仙门长老已经将卫阳当做同阶之人，所以一个个态度都很好。

　　当然他们态度很好，该有的礼节卫阳可不会忘，按照仙门，向众位长老和太上长老行礼之后，卫阳才轻笑说道，“弟子何德何能，能够跟众位长老以及太上长老同坐一堂。”

　　这时，太上长老严图笑道，“好了，你小子就不要跟我们装了。在仙门之中，怎么也没有见你这么谦逊啊。你们都找个位置坐下，我们商量一下。”

　　随后，卫阳和十位长老随意找一个位置坐下。

　　“现在虽然第一波兽潮被我们打败，但是我有一种预感，这事远远没有完，我们身后乃是大赢皇朝最为繁华之地，自古以来就人烟稠密，现在大平原居住上亿普通百姓，虽然仙门安排人手组织撤离，但是这个时间最起码也要一个月。那么我们就必须在这里驻扎一个月，确保所有百姓安全撤离。”太上长老严图说道正事之时，神情肃穆，沉声说道。

　　卫阳他们心中一紧，而后都明白他们的重要性，后面的大平原居住这么多苍生黎民，他们身为太元仙门修士，那么就有责任护佑这些苍生，而且相信魔道也看见这一点，魔道也不会轻易放弃进攻这里。

　　“我们只是先头部队，刚刚我接到了仙门传讯，仙门会派遣几只军团前来这里，随之而来的是各种强力战争法宝，所以你们也不用太过于担心，但是也万万不可大意。现在我分配一下巡夜人员，巡夜的工作就有你们这些长老做，让普通弟子安心休息，回复真元。”严图沉声说道。

　　而后，严图安排了巡夜长老，卫阳是第三天。

　　卫阳他们在一线天整戈待旦，守护在一线天，等待敌人的到来。

　　但是这时，谁也不知道，在魔道五州的中央一州元州之中，发生天大变故。

　　这个时候，魔道修士无数强者纷纷齐聚元州中央的魔师宫，七大上等魔门，无数中等魔门，繁星一般的下等魔门，都派出门中最强的修士。

　　魔师宫之中的一间大殿，魔道之中最神秘的魔师一身黑袍，站在皇座旁边。

　　而皇座之上，此刻正安然坐着一位少年！

　　现在，魔道所有强者都在等待魔师，魔师的相貌平凡无奇，但是双眼深邃无比，像是能够看穿诸天万界所有隐秘。

　　魔师这时看着下方魔道各大势力，沉声说道，“本座进来推演天机，发现我们魔道有大劫加身，为了躲避大劫，我们魔道需要完全联合起来，将力量集中在一起，这样的话，我们才能够赢得这次魔仙大战的胜利。”

　　听闻魔师这话，众位魔道强者纷纷面面相觑，魔师的意思他们瞬间就知晓，魔师他这是想要一统魔道啊。

　　而后，所有人将目光盯向七大上等魔门，只要七大上等魔门同意，那么他们也就没有任何意见。

　　七大上等魔门，天魔门，九幽门，血海门，阴阳门，灵鬼门，修罗门，地狱门。七大门主这时互相看了一眼，都作出决定。

　　而后七大魔门门主派出天魔门门主徐海山作为代表。

　　“回禀魔师，我代表七大上等仙门完全同意魔师所言，我们魔道分离这么多年，是该统一起来，夺得魔仙大战的胜利，帮助无上真魔大人破开封印。”徐海山沉声说道。

　　“好，诸位都是我魔道英杰，那么本座选择，魔道一统，成立圣魔天朝，我旁边这位来自无间地狱的无间少主担任圣魔天朝第一任圣上，本座担任国师，下面还请无间圣上发布命令，通告魔道。”魔师沉声说道。

　　而这时，皇座之上坐着的无间地狱强者无间少主站起身来，他看着下方魔道群雄，而后沉声说道。

　　“本座无间，得魔师承认，现在本座宣布魔道一统，所有魔道势力并入圣魔天朝，圣魔天朝一应官职，按照功勋值授予，本座担任圣魔天朝第一任圣上，朕宣布第一个命令，那就是魔师大人担任天朝国师，统领天朝一应大小事务。”无间少主的声音奇异般传遍魔道五州还有人魔战场。

　　而这个时候，魔道五州之中无数魔门收集的大势纷纷流入元州之中，在魔师宫的上方，新的大势巨龙形成。

　　魔龙的龙吟声响彻五州，而这个时候，魔道五州诸多魔修，纷纷前往元州，朝拜圣魔天朝！

　　而这一幕，魔道发生巨变，瞬间就被九大上等仙门知晓。

　　“朕宣布第二个命令，圣魔天朝定都元州圣魔城。”无间再次沉声说道。

　　这两个命令一出，就代表魔道整合一起，历经百万年之久，魔道终于一统。

　　九大上等仙门掌门以及化神期老祖齐聚空山小筑，此刻魔道无数气运，功德，阴德纷纷汇聚圣魔城。

　　圣魔天朝正式宣布成立，而圣上无间，此前仙道根本就没有任何消息。

　　就好像无间是突然出现一样，而魔师此刻成为天朝国师，执掌天朝，权柄更加巨大！


第三百七十七章 四项绝学！

　　而这时，一线天之中，太上长老严图将所有仙门弟子聚集在一起。

　　这个时候，看见脸色非常凝重的太上长老，众多修士都知道，肯定发生大事了。

　　“各位同道，刚刚接到掌门传讯，魔道发生巨变。魔道圣魔天朝一统魔道，新任圣上名曰无间，而魔师则成为国师，执掌圣魔天朝。”严图沉声说道。

　　这话一出，瞬间下方的仙门修士纷纷议论不已。

　　“这怎么可能，魔道分离这么多年，怎么突然之间就一统了呢，而且还成立了圣魔天朝统领魔道。”

　　“对啊，魔修向来是野惯了，怎么这次七大上等魔门都同意了加入圣魔天朝，还有那位无间到底是什么来历？”

　　“无间，无间地狱，无间地狱统领诸天万界无数地狱，难道无间来自于无间地狱不成？”

　　“哎，现在魔道一统，不管怎样，魔道的实力肯定会再次提升，现在我倒是希望魔道各大魔门不断争斗，否则一个统一的圣魔天朝，绝对要难以对付一点。”

　　卫阳这时心情沉重，魔道突然一统，这此前一点风声都没有传出，这怪异的一幕，让人非常费解。

　　而这时，圣魔城之中，魔道群雄下去安排各种事情，大殿之中，就只剩下魔师和无间了。

　　这个时候，无间看着魔师，“师父，现在一统魔道了，我们接下来该怎么办？”

　　“虽然现在一统魔道，但是想要真正凝聚魔道力量，还需要花费一定时间，我们要尽快整合魔道力量，而后全力去赢取这次魔仙大战胜利，彻底帮助无上真魔破封而出。”魔师沉声说道。

　　“哈哈，还是师父神机妙算，将徒弟送入无间地狱，现在我取得无间地狱本源认可，我也可以借助无间地狱力量。实在危急的时候，弟子完全可以召唤无间地狱强者降临人世，那个时候，仙道怎么能够抵挡我们魔道锋芒？”无间这时肆意说道。

　　“不要骄狂，太元仙门背后的势力你又不是不知道。我们这次只是想要取得胜利。而不是覆灭太元仙门。只要帮助无上真魔破封而出就够了，覆灭太元仙门，到时候引来他背后的势力，那个时候就算无上真魔出世。我们也难逃被杀命运。”魔师郑重警告说道。

　　“啊，难道太元仙门背后的势力真的是？”无间小声说道。

　　“对，否则你以为本座这么处心积虑干什么，否则早就杀上太元仙门了。现在亘古商会撤走，正是我们的大好时机。否则亘古商会在这里。肯定会对我们的大计产生破坏。”魔师感慨说道。

　　“这倒也是，谁知道一个普通人间界位面，会吸引这么多大能的目光，看来陨神府这里必有天大的秘密啊。”无间在魔师的指点之下，彻底打消心中的轻视。

　　“那当然，连亘古商盟都派人下来，所以我们行事万万不可粗心大意，要小心谨慎。”魔师告诫说道。

　　魔道成立圣魔天朝，暂时的话诸多魔修都无力发起攻击。丹道三境以上所有的魔修全部撤回圣魔城，当然除了一些必要的留守修士之外。

　　所以这个时候，卫阳他们一线天的修士很多都被调回仙门，卫阳随之回到仙门！

　　一回到仙门，卫阳就接到师尊剑空冥的传信。前往空冥峰！

　　来到山顶，卫阳恭敬行礼，沉声问道，“师尊。你这么着急召弟子前来，有什么急事吗？”

　　“恩。我看过你在一线天的战斗。现在你的实力完全媲美丹道三境的高阶修士，这样的话，有一些东西我就要提前教会你。”剑空冥淡然说道。

　　卫阳听见这话，顿时就来兴趣了。

　　“还请师尊明示，弟子应该怎么做？”卫阳问道。

　　“你现在的战力已经达到三阶水准，那么你就要博览全书，阅读剑道典籍，而后苦修，尽快确定你的本命剑道，确定本命剑道之后，你修炼剑道才有了方向，而不用像无头苍蝇一样，到处乱撞。”剑空冥说道。

　　卫阳也知道，对于剑修而言，确定剑修的本命剑道，是一件非常严肃的事情。

　　因为本命剑道事关剑修以后的成就，而且一般来说，本命剑道的选择，与剑修的身体属性的契合度有关。

　　比如说主修火系功法的剑修，那么他的本命剑道与火有关，比如烈火剑道，爆裂剑道，毁灭剑道，消亡剑道，焚天剑道等等。

　　本命剑道和体质契合，那么修炼本命剑道之时就会事半功倍！反之的话，就会事倍功半！

　　卫阳现在是五行俱全，还不知道他的修炼剑道之路，剑空冥也知道这一点，所以才有他学习诸多剑道。

　　“除了本命剑道之外，你还可以学习高阶修士才有的遁术，身化虹光，剑阵之术等等，这些都能够加强你的战力。”剑空冥再次说道。

　　“弟子知道了。”卫阳恭敬回答说道。

　　“好，你就先去灵剑堂那边兑换剑道秘籍，而后再去天剑宗，去天剑宗兑换剑道秘籍，必须使用仙道功勋点，你杀了这么多魔修，想必你的功勋点也不低吧。”剑空冥轻笑说道。

　　卫阳点头。

　　“你先去观看剑道秘籍，如有什么不懂地方，可以立刻问我，现在魔道一统，成立圣魔天朝，正魔道整合完毕之后，估计就是仙魔大战爆发之际，所以这个时候你一定要尽快提升战力，否则的说，到时候仙魔大战一爆发，那个时候就谁都保护不了谁，只有自己能够救自己。”剑空冥沉声道。

　　卫阳再次点头，而后告辞离开。

　　卫阳走下空冥峰，回到晨萱洞府之中。

　　这时，修炼密室之中，卫阳拿出以往他收集的一些修真界资料，仔细研读。

　　陨神府修真界之中，每个修士跨入丹道三境之后，都会有一个实力飞快提升期，因为丹道三境的高阶修士已经凝练道丹，全身真元转化成为法力，灵识进化成为神识。

　　而法力的威力远远超过真元，这个时候，施展各种法术的话，用法力来施展，和用真元来施展，其威力绝对是天差地别。

　　而且每一个高阶修士在进阶之后，都能够凌空虚度，不仅能够飞行，还能够学习各种遁术，不管是五行遁术还是雷遁术还是风遁术等等，遁术能够帮助修士提升活命的机会。

　　高阶修士还可以将身法化为虹光，这就是每一个高阶修士都会的身化虹光，而进阶元婴期以后，虹光的速度会更快。

　　除此之外，剑修可以学习御剑飞行之术，剑阵之术，因为这个时候高阶剑修所用的剑乃是法宝，法宝有器灵，所以剑修才能够御剑飞行，也能够心意一动，御使飞剑斩杀万里之外的强敌。

　　而且高阶修士还要学会各种神识攻击手段，神识防御手段，丹道的修士，在全方位上是远超筑基期修士。

　　卫阳现在的真元媲美法力，灵魂境界和力量更是双双迈入元丹大圆满，这样的综合实力，使得卫阳完全能够抗衡凝丹期修士，就算对上元丹初期修士也不是没有胜算。

　　丹道三境分凝丹期，元丹期，金丹期。

　　凝丹期就是指修士将全身真元压缩凝练到极致之后，形成道丹。

　　元丹期就是道丹晋级成为元丹。

　　金丹期顾名思义，就是元丹成为金丹！

　　卫阳虽然知道御剑飞行，身化虹光，剑阵之术，但是他没有具体修炼方法，所以这时，卫阳来到仙宝峰！

　　仙宝峰上面拥有无数的法术，法宝，法器，灵器，灵丹，典籍，灵药，阵法，禁制等等一切修真界宝物，卫阳虽然没有仙门贡献点，但是他有功勋值！

　　功勋值比仙门贡献点更值钱，而且用功勋值购买宝物，还能够享受打八折的优惠。

　　仙宝峰之上，卫阳随便选择一间密室，而后坐下。

　　这个时候，他的面前就出现一道光幕，光幕上面记载修真界修士所用的宝物。

　　卫阳今天来，就是为了兑换五行遁术，身化虹光绝学，还有御剑之术，剑阵之术这四样！

　　光幕之中，出现无数身化虹光绝学！

　　《大日虹光》、《五行虹光》，《风神虹光》《天雷虹光》等等。

　　卫阳经过多次比较，最终选择了《五行遁术》、《五行虹光》、《五行御剑术》、《周天星斗剑阵》这四项绝学。

　　卫阳一口气兑换了从丹道三境到化神期的修炼口诀，这些绝学，花了他十万功勋值。

　　这个时候，卫阳离开仙宝峰，回到晨萱洞府，仔细揣摩这四项绝学的精髓。

　　修炼密室之中，卫阳首先拿出的是《五行遁术》！

　　所谓的五行遁术，就是包含五行，而其他一般遁术的话，都只是在土中或者金属中，很少有人学会五种遁术。

　　但是卫阳他兑换五行遁术，就是想要艺多不压身，反正现在他能够修炼的也就是三种遁术。

　　水行遁术，火行遁术，木行遁术，因为卫阳有三大五帝功法，修炼者三大遁术的时候能够更加得心应手！


第三百七十八章 仙道修真界震惊！

　　卫阳为什么会选择《五行遁术》呢，那是因为虽然《五行遁术》是最基本的，但是修炼到大成之境，绝对不亚于一些其他遁术。

　　卫阳现在灵根资质是满值，而且他修炼了三大五帝功法，所以面对水行遁术，火行遁术，木行遁术，卫阳修炼起来毫无压力。

　　当然最关键是卫阳神识强悍，可以随时推演修炼遁术之时出现的错误，这样的话，卫阳用了最短的时间，三天就将五行遁术修炼完毕。

　　虽然现在金行遁术和土行遁术没有其他三行遁术的道行高，但是卫阳依旧还是可以施展。

　　卫阳这时心念一动，他的身体瞬间就消失在修炼密室，这是卫阳使用土行遁术。

　　当然以卫阳现在的修炼水准，遁术的持续时间不长，最多只能够持续十分钟，十分钟之后就会自动解除遁术状态！

　　随后，遁术修炼初步完成，卫阳领悟身化虹光绝学，五行虹光也是虹光绝学之中最为普通，他是借助五行之力，而后让五行之力平衡互相推动，相生之间，虹光的速度快捷无比。

　　领悟虹光绝学，又花了卫阳十天时间，而后他沉寂在领悟御剑之术和剑阵之术之中。

　　御剑之术，是让剑修和本命剑之法宝彻底心神合一，卫阳的太渊剑现在虽然没有真正晋级法宝品质，但是已经诞生剑灵。

　　御剑之术不仅要求剑修要培育剑灵，还有和剑灵达到最好的合作状态，卫阳修习御剑之术，这些基础的步骤完全可以省略。

　　其实在一线天之中，卫阳已经施展过御剑之术，但是他没有真正学过御剑之术，施展的御剑之术只是很普通，单纯借助和剑灵的联系来施展。

　　此刻，参悟御剑之术的同时，卫阳和太渊剑剑灵的联系再次加身。此刻卫阳和太渊剑差不多已经达到剑随心动，剑动心悟的状态。

　　卫阳此刻差不多才是真正有那种上古剑仙的风采，御剑千里之外，心意一动之间，飞剑就斩杀千里之外的强敌。

　　剑阵之术卫阳只是浅层参悟。因为他此刻虽然有多余的剑器。但是这些剑器的品质都是灵剑，没有法宝之剑。

　　卫阳参悟这四项绝学，总共花了他两个多月的时间，卫阳身为剑修。当然最费心的便是御剑之术和剑阵之术了。

　　虽然这两个月卫阳的修为没有提升，但是战力的话，最起码提升三成！

　　卫阳再次出关，而这时，卫阳就发现太元仙门的天地灵气浓郁程度差不多提高三倍了。

　　而后卫阳神识散开。太元仙门之内，无数的修士都在吐纳天地灵气，而天地灵气从虚空之中源源不断的产生。

　　卫阳心里还想着剑空冥的话语，所以这时，卫阳来到灵剑堂的总部，天剑峰！

　　就连卫阳所在仰天峰地界的天地灵气都足足提升三倍，那么身为灵剑堂的总部，天地灵气差不多是原先的六倍。

　　卫阳刚刚踏上天剑峰，很多灵剑堂弟子发现卫阳踪迹。经过卫阳身边时候，都纷纷行礼！

　　卫阳回礼之后，踏入了天剑峰之中专门掌管剑道各种典籍，秘籍，绝学的万剑阁！

　　万剑阁分为九层。卫阳知道，这九层分为对应修真九境，但是目前太元仙门差不多只能够涉及下面五层。

　　卫阳来到万剑阁之前，远远地看着万剑阁耸立天际之间。

　　虽然表面上看起来万剑阁不大。但是卫阳走入其中的时候，时空变幻。卫阳知道，万剑阁里面有空间法术，是的空间扩大。

　　卫阳现在踏入的是万剑阁第一层，第一层之中拥有千万多种剑道秘籍。

　　而这些剑道秘籍按照阶位的话，属于一阶，也就是说是练气期修士修炼剑道所看的。

　　但是卫阳既然想要真正确定本命剑道，想要找到以后奋斗的方向，那么卫阳就有必要将所有剑道秘籍都观看。

　　当然全部观看并不意外卫阳全部兑换，卫阳神识一扫，就发现这其中一些剑道秘籍他学会了或者他已经拥有了。

　　所以这时，卫阳将除开他拥有的剑道秘籍挑出之后，来到万剑阁一层的柜台。

　　万剑阁这些剑道秘籍都是记载在玉简之中，而且太元仙门还刻印复制了无数玉简，仙门弟子进入万剑阁之时，选定好剑道秘籍的编号，而后就去柜台询问。

　　每一种剑道秘籍都已经清晰明了的标明价格，而且仙门弟子购买剑道秘籍，需要发誓不准外传！

　　而且这些玉简上面记载的剑道秘籍，都是一次性的。

　　也就是说，修士看过之后，就会立马销毁！

　　卫阳来到柜台边，这时负责兑换工作是灵剑堂一位真传弟子，看见卫阳前来，他谄笑说道，“卫师兄，你今天来，是想要兑换多少剑道秘籍啊？”

　　卫阳这时拿出一枚玉简，玉简之中记录卫阳想要兑换剑道秘籍的编号。

　　这位真传弟子接过，灵识一扫，而后瞬间就震惊无比。

　　“卫师兄，你确定是想要兑换这么多剑道秘籍？”这位真传弟子似乎都有些不敢相信，他不确定的问道。

　　卫阳神情淡然，轻笑说道，“不错，这位师弟，还请麻烦你一下，对了我没有足够的仙门贡献点，我要使用仙道功勋值兑换！”

　　“什么，卫师兄，你要使用仙道功勋值兑换？”这位真传弟子再次听见令他震惊无比的消息，卫阳兑换这么多的剑道秘籍，单是使用仙门贡献点的话，都要好几亿，而如果使用仙道功勋值，最起码也要十万啊。

　　十万仙道功勋值，卫阳这是杀了多少人魔修才攒的这么多仙道功勋值啊。

　　要知道，陨神府修真界之中，对于仙道功勋值的获取可不是任何一个修士，而是由天地法则控制！

　　一般来说，斩杀练气期魔修的功勋值在一到十之间，筑基期魔修则是十到一百之间，丹道三境的高阶魔修则是一百到一万之间，元婴期魔修是一万到十万，化神期魔修是十万到百万。

　　十万功勋值。这是相当于卫阳要斩杀一位元婴期大圆满的魔修长老王才行，但是随即这位真传弟子便是想到了卫阳曾经说过，在瀚海荒漠之中斩杀三大上等魔门的修士的事实。

　　那么这样的话，卫阳拥有几十万仙道功勋值便不足为奇！

　　这位真传弟子忍住心中震惊，而后将卫阳需要的剑道秘籍变化输入仪器之中。而后很快就统计出来。总共是九万八千仙道功勋值！

　　卫阳交付了九万八千的仙道功勋值之后，找到通往万剑阁二层的道路，转身离开！

　　而这时，柜台这边出现几位灵剑堂弟子想要兑换剑道秘籍。而这个时候，光幕之中还显现卫阳兑换的剑道秘籍和所用仙道功勋值。

　　这四位灵剑堂内门弟子一看见之后，最开始都有些不敢相信，但是他们揉眼睛之后，发现这上面还是没有任何变化。

　　看见这一幕。他们当然就惊讶了。

　　“我擦，这是谁啊，这怎么可能，这差不多将万剑阁一层所有的剑道秘籍都兑换了，九万八千仙道功勋值，这到底是谁啊。”

　　“能够随手拿出九万八千的仙道功勋值，难道是仙门那位太上宗老或者长老王，但是也不对啊，以他们的修为境界还需要兑换这一层的剑道典籍吗？”

　　“太疯狂了。这完全是一网打尽，那位有这么大手笔啊。”

　　这个时候，主持兑换的真传弟子淡定无比，淡然说道，“好了。你们都不要乱猜了，我告诉你们吧，是卫阳师兄。”

　　“什么，是卫阳师兄？”

　　“这怎么可能。卫阳师兄是筑基期修士，怎么可能拥有九万多仙道功勋值啊。”

　　“哈哈。你忘记了，卫师兄在和灵师兄争夺东方太子之位的时候，亲口所说在瀚海荒漠灭杀三大上等魔门了吗，估计三大上等魔门修士所有的真魔墨符都落到卫阳师兄手中，那么他手中拥有几十万仙道功勋值就很正常了。”

　　“确实啊，但是卫阳师兄兑换这么多剑道秘籍干什么呢。”

　　“谁知道啊，卫阳师兄行事一向是出人意料，谁知道呢。”

　　随后，这件事情一传十，十传百，很快，诸多灵剑堂弟子都知道万剑阁之中今天来了一个大款。

　　卫阳不知道他的兑换还引起这么大风暴，卫阳此刻站在万剑阁二层之中。

　　万剑阁二层收录的都是二阶剑法，二阶剑法乃是筑基期修士所修习，而且二阶剑法远远没有一阶剑法多。

　　太元仙门万剑阁一层收录的一阶剑法有千万多种，但是二阶剑法的数量急转直下，只有几万种。

　　从千万种到几万种，卫阳知道，剑法等级越高，数量越少。

　　卫阳随后也兑换了差不多一万九千多种二阶剑法，共付出十五万仙道功勋值！

　　卫阳就这么使用三次仙道功勋值，但是在仙宝峰花了十万，现在十五万，万剑阁一层花了九万八千，总共有三十四万八千仙道功勋值。

　　但是卫阳身上的功勋值消耗还只是九牛一毛，卫阳身上的仙道功勋值超亿的数字，因为在无回绝谷之中，他获得仙道功勋值就足以卫阳消耗很长一段时间了。

　　卫阳在二层负责兑换弟子震惊的眼神之中飘然而去，卫阳进入三层。

　　在三层兑换五千多种三阶剑法，花了二十万仙道功勋值，卫阳离开走下万剑阁。

　　四层都是收录四阶剑法，以目前卫阳的修为境界和灵魂境界，还无法修习四阶剑法，但是卫阳想来，这些已经差不多足够了。

　　卫阳这个时候走出万剑阁的时候，就发现万剑阁的外面聚集很多弟子，而这些弟子发现卫阳之后，纷纷高喊卫阳的名号。

　　卫阳稍微打了招呼之后，抽个由头，立马撤出，灵剑堂的弟子太热情了，热情的卫阳都有些感到吃不消。

　　而这时，从灵剑堂之中传出卫阳动用了四十四万八千仙道功勋值差不多将万剑阁前四层的剑道秘籍兑换完的消息，瞬间震撼了太元仙门的无数修士。

　　四十多万的仙道功勋值，可以说，连太元子都没有这么多的仙道功勋值，以前太元仙门之中，仙道功勋值最高的就是卫阳曾祖卫昊天。

　　卫昊天曾经在人魔战场之中，和杨卫合力，最少斩杀十位以上的魔道长老王，至于魔道的太上宗老，太上元老和太上长老死在卫昊天手中就不计其数。

　　那个时代，卫昊天不仅是太元仙门仙道功勋值最高，而且也是整个仙道之中仙道功勋值最高的修士。

　　虽然斩杀一位化神期魔修能够获得十万到百万的仙道功勋值，但是以前的话，仙道修士正面斩杀魔道化神期修士几乎没有。

　　除非在仙魔大战之中，才会有化神期修士陨落。

　　平时的人魔战场，陨落最高的都是元婴期大圆满的长老王。

　　而后卫阳花费四十万仙道功勋值的消息瞬间传遍仙道修真界，这个大手笔都让无数修士震撼不已。

　　而这个时候，卫阳已经来到天剑宗了。

　　天剑宗是陨神府仙道修真界九大上等仙门之一，而且天剑宗的实力仅次于太元仙门，在九大上等仙门之中排行第二。

　　天剑宗位于庐州，庐州是位于陨神府的东北地域，他的西边便是太元仙门，东边是天工门！

　　卫阳这时通过传送阵刚刚进入天剑宗坊市的时候，就被天剑宗的高人发现。

　　随后天剑子便是收到卫阳来到天剑宗的消息，这时，天剑子叫来天剑宗年轻一代风头最盛的萧辰，叫他代表天剑宗，去迎接一下卫阳。

　　萧辰得到天剑子传音之后，离开赶往坊市。

　　而这时，萧辰看见卫阳之后，第一句话便是这样说。

　　“财神啊，欢迎财神到来啊，卫兄你大驾光临我天剑宗，都令我天剑宗上下蓬荜生辉啊。”萧辰拱手说道。

　　“哈哈，你我老交情还说这些，呆会你们多给我诱惑一点就好了，那么卫某就感恩不尽了。”卫阳轻笑拱手回礼说道。


第三百七十九章 天剑宗，闯剑关！

　　萧辰愕然。

　　随后，他面色苦笑，无奈说道，“卫兄，我实力微薄，人微言轻，实在不能做主啊。”

　　“哈哈，来之前就知道天剑宗很抠门，今日一见，果然名不虚传啊。”卫阳难得有机会挤对萧辰，这种良机如果不把握住，这就不是卫阳的风格。

　　被卫阳鄙视，萧辰很无语，这个时候他就只能一挥手，“请吧，卫兄，掌门在等待你了。”

　　卫阳摇头微笑，而后跟着萧辰进入了天剑宗！

　　天剑宗所在的山脉叫做天剑山脉，进入山门之后，卫阳就看见一座座高山就像是插入天际的利剑一样。

　　天剑宗之内，卫阳无时无刻感应到一股股锋利无比的锋芒之气！

　　这里面的天地灵气都携带着锋芒之气，这样的话，使得剑修吸收天地灵气，更加能够加快他们的修炼。

　　天剑殿之中，卫阳拜见天剑子！

　　“哈哈，卫阳，你今天来是为了我天剑宗的万剑阁而来吧。”天剑子轻笑问道。

　　“回禀掌门，弟子前来天剑宗，当然是为了万剑阁里面的剑道秘籍，还请掌门成全！”卫阳恭敬回答说道。

　　“你如今可是送财童子，我当然不会拒绝。但是你想要兑换万剑阁之中的剑法，就不是仙道功勋值能够兑换的。”天剑子这是出人意料提出另外的条件。

　　“不用仙道功勋值，我可没有天剑宗的仙门贡献点。那么这样的话，还请掌门明示！”卫阳沉声说道。

　　“我不收你的仙道功勋值，我希望你去闯剑关！”天剑子沉声说道。

　　“闯剑关？”卫阳愕然。

　　“不错，在我天剑宗有一条剑道之路，我们天剑宗门人也称那里为剑关，剑关分为一百零八层，闯过第一关获得两点积分，以后每一关会增加一倍，也就是说第二关获得四点积分。第三关获得八点积分，你获得的积分就是你最终闯过那一关，比如说你闯过了第十关，那就有一千零二十四积分，闯过了二十关。那就能够获得一百零四万八千五百七十六积分。而我天剑宗的万剑阁可以动用剑关积分兑换。”天剑子沉声说道。

　　卫阳心中在不断权衡。剑关既然分为一百零八层，那么肯定就是对应修真九境。

　　卫阳现在的实力能够抗衡凝丹期，那么最起码应该能够闯过二十四关，闯过了二十四关。那就能够获得一千六百七十七万七千二百一十六积分。

　　闯过二十五关的，那么就有三千三百五十五万四千四百三十二积分！

　　三千多万的剑关积分，想必应该能够兑换很多剑法，既然不用消耗仙道功勋值和灵石，卫阳心中很快就做出了决定。

　　“掌门。弟子愿意闯剑关！”卫阳斩钉截铁地说道。

　　“哈哈，好，你身为剑修，就应该有这种勇往直前的意志，否则你就不是纯粹的剑修。”天剑子赞叹说道。

　　“你跟我来吧。”天剑子说完之后，转身离开。

　　而这时，天剑子神识传音给萧辰。

　　“萧辰，你现在去仙门内，尽量通知到每一个剑修。叫他们聚集，至于真传弟子和核心弟子，必须前往剑关观看，至于外门弟子和内门弟子，我们都会动用千里映照法术将卫阳闯关同步映射到磁晶显示屏之上。”

　　“弟子明白！”萧辰回应说道。

　　而后。天剑子带着卫阳，漫步来到天剑宗的剑关那里。

　　而这时，天剑宗之内，诸多练气期修士。筑基期弟子都接到萧辰的通知，然后一个个呼朋唤友。都神情兴奋！

　　“快来吧，不要闭关了，王兄，今天太元仙门卫阳闯剑关，快来看吧。”

　　“卫阳闯剑关了，我们快去吧，迟了的话，估计就没有好位置了。”

　　“什么，卫阳来我们天剑宗闯剑关？这怎么可能？”

　　“他真的来了，就是不知道这一次它能够闯过几层？”

　　“以前我们仙门筑基期七层的真传弟子，闯剑关最高的记录是二十一层，但是这个记录都维持了几十万年了，从古到今，一直都没有后人能够打破，就是不知道这次卫阳能够闯过多少层啊。”

　　而后对卫阳闯剑关感兴趣的真传弟子和核心弟子纷纷来到剑关旁边，这个时候，不仅是练气期和筑基期弟子，就连诸多丹道三境的长老和一些元婴期的太上长老他们纷纷都站立虚空之中。

　　卫阳来到剑关，就看见剑关之中已经有人在闯关。

　　剑关共分为一百零八层，修士闯剑关之时，会被剑关之力压制境界。

　　也就是说，在第一层之中修士最多只能够发挥练气期一层初入之境的实力，而想要闯过第一层，那么就必须正面击杀练气期一重大圆满的剑道傀儡。

　　而这些剑道傀儡不是实物，是天地法则的映射，这是天剑宗创宗之际，有大神通者设立的。

　　这样的规则，就使得闯剑关非常难，而在天剑宗，衡量修士战力的话，那就是闯剑关的层数。

　　而天剑宗弟子，一般来说，只有练气期三层弟子才能够闯过第一层，而那种筑基期一重修士，最高能够闯过第十层。

　　想要闯过剑关，必须将十位剑道傀儡击杀，击杀他们之后，下一层剑关之路才会开启！

　　而在闯剑关之时，如果是剑修的话，不准使用剑之外其他宝物，不准使用符箓法术等，当然如果是法修来闯的话，规则又不一样了。

　　站在剑关外面，天剑子笑道，“卫阳，这就是我们天剑宗的一百零八层剑关，在你闯剑关之前，我会先找人给你示范一下。”

　　而后，太元子神情肃穆，沉声喝道，“萧辰出列！”

　　萧辰应声立刻站出来，静等天剑子吩咐。

　　“你如今的修为和卫阳相当，也是筑基期七重修为，那么你就先闯一次剑关，给卫阳示范一下。”天剑子沉声说道。

　　“弟子遵令！”萧辰这个时候战意沸腾，虽然这不是和卫阳正面交手，但是闯剑关，也能够大概衡量一下两人之间的差距。

　　萧辰领命之后，这个时候里面闯剑关的修士已经被天剑子叫出，这个时候，全场都将关注的目光看向萧辰。

　　这个时候，他们才知道自家掌门今天要让卫阳闯关的真意，这分明是要让萧辰和卫阳打擂台啊。

　　萧辰进入闯关之后，卫阳在那里小声嘀咕说道，“天剑掌门，你让我闯关的这个心思很不纯啊，我看你这是要削我面子啊。”

　　“哈哈，削你卫阳面子，我可没有那么大本事，我只是要让我天剑宗门人知道，就算在同阶之中，他们和你的差距到底有多大而已，我今天让你闯关，就是为了给他们一个深刻的记忆，让他们知道人外有人，天外有天的道理。”天剑子大义凌然的说道。

　　“反正都是你在理，我失败了，削了我的面子，我成功了，你又赚了。反正你怎么都不会亏，高，果然很高，不愧是天剑宗的掌门啊。”卫阳竖起大拇指，阴阳怪气的说道。

　　“好了，你小子，就不要这么腹诽了，我给你这么大的优惠，应该很对得起你了，你小子可不要歪曲我的好意。”天剑子轻笑说道。

　　这时，卫阳没有回话，他抬头望着天，无数天剑宗的弟子和长老都在上面看着，那么这个时候，想必太元仙门也收到了这个消息。

　　太元殿之中的一道水镜，清晰的显示出天剑宗的情形。

　　这个时候，太元殿之中，聚集了各大堂主还有剑空冥。

　　太元子轻笑说道，“没有想到以前一向直来直往的天剑子也会耍这等阳谋，好算计啊，真如卫阳这小子所说，不管今天结局怎么样，他都不会亏。”

　　“天剑子是好算计，但是我估计最终的结局会超出他的预料，你看看卫阳对于剑关积分的向往，就知道今天卫阳肯定会给天剑宗一个大大的惊喜。”剑空冥轻笑回应说道。

　　“那是，卫阳这小子，一向都很会创造奇迹了，对了空冥，你当年筑基期七重闯剑关的时候，闯了多少层啊？”灵剑堂堂主李剑生问道。

　　“李堂主，弟子惭愧，当年弟子好像闯过了十八层吧。”剑空冥有些不确定说道。

　　“呵呵，当年你和昊天两个去闯，昊天以筑基期七重修为闯过了第二十层，差一层就打破了天剑宗的流传几十万年的记录，当年也可是大大震动修真界一次啊。”李剑生轻笑说道。

　　“那是，某些人在筑基期七重闯剑关的记录貌似只是第十七层罢了。”高元柏这时在旁边鄙视说道。

　　“哼，老高，有种的话，你现在就去闯剑关，我倒是要看看你能不能闯过第三十层？”李剑生随即反唇相讥。

　　“闯就闯，如果我闯过了三十层，你输什么灵宝？”高元柏同样不是善茬，当场就接过话头。

　　“好了，你们两个。”太元子沉声说道。“在哪里都这样，好好看看卫阳的表现吧。”

　　剑关之中，萧辰一路攻城拔寨，势如破竹，现在都闯入了第十关了。


第三百八十章 破纪录，第二十六层剑关！

　　现在萧辰的修为被压制到了练气期十层，但是面对练气期十层大圆满的剑道傀儡，萧辰没有丝毫畏惧，他此刻战意沸腾，热血澎湃，手中法剑化出一道道剑光，无数精妙绝伦的剑法纷纷使出。

　　萧辰动用全力之下，很快就强势斩杀这十个剑道傀儡，进入第十一层。

　　萧辰他知道，这一战非同小可，卫阳就在外面看着他，这一战说什么他也要闯的更远，他想要逼出他的全部实力。

　　岁月如梭，时光如水，时间缓慢流过，萧辰此刻已经闯入了第十五层了。

　　按照修为对应剑关来说，筑基期七重修士对应的就是第十九层，但是不是每一个修士战力都逆天，能够在闯剑关之时，一重对应一层。

　　现在萧辰以筑基期三重修为闯第十五层剑关的时候就已经非常吃力了，但是这个时候他不想放弃，尤其是外面还有卫阳在观战的情况。

　　他奋力厮杀，终于将十个剑道傀儡灭杀，进入第十六层。

　　第十六层，萧辰此刻的修为是筑基期四重，但是筑基期四重修为根本无法灭杀筑基期四重大圆满的十个剑道傀儡。

　　所以这个时候，萧辰只能够无奈再次解封，化为筑基期五重的修为，在堪堪闯过了第十六层。

　　第十七层，萧辰只能够动用筑基期六重修为，最后差点失败，但是他施展一种剑道禁术，使得实力突然飙升，才闯过第十七层。

　　萧辰此刻终于进入第十八层了，但是无论使用何种禁术，都无法打败筑基期七重圆满境界的剑道傀儡，萧辰在十八层被淘汰。

　　萧辰的战绩最终定格在第十八层，能够以筑基期七重修为闯入第十八层，在当今天剑宗之内，没有其他真传弟子能够做到。

　　这个战绩一出，天剑宗诸多弟子都为萧辰喝彩。萧辰走出剑关之时，疲惫不堪。

　　但是一位太上长老发出一道绿芒，绿芒进入萧辰身体之后，瞬间修复他身体施展禁术的损伤，萧辰这个时候气血慢慢补充。重新变得生龙活虎起来。

　　萧辰来到天剑子旁边。沉声说道，“掌门，弟子幸不辱命，闯关到第十八层。”

　　天剑子拍了一下萧辰肩膀。面露满意之色，鼓励说道：“你很不错，你已经尽力了，下面就看卫阳的闯关吧。”

　　“卫阳。闯关的规则你现在大概也知道了吧。你在闯关之时，如果发现你的境界修为无法斩杀剑道傀儡之时，你可以请求剑关将你的修为境界解封，那么这样的话，你击杀了剑道傀儡，你就能够继续闯关。”天剑子沉声说道。

　　“多谢掌门提醒，弟子知道了。”卫阳信心十足的说道。

　　“好，既然你知道了，那么你就去闯关吧。你获得多少积分，就看你自己的实力了。”天剑子沉声说道。

　　看到卫阳要闯关了，剑关观战的真传弟子，核心弟子以及众位长老和太上长老，他们的目光紧紧盯着卫阳。他们都想要看看，同为筑基期七重修为的卫阳，究竟能够闯入多少关。

　　卫阳缓步来到剑关，而后剑关大门打开。卫阳的身影唰的一声消失在外界，进入剑关之中。

　　而第一层剑关。卫阳就发现此前他的真元全部被压制，真元强行被剥离，真气装满丹田气海，卫阳不知道这一切是怎么做到的，但是能够压制的修士的修为，这等神通远远超过卫阳的想象。

　　卫阳现在拥有是真气，但是还是五帝真气，当然最关键卫阳此刻没有灵识和神识。

　　卫阳这个时候拿起旁边的一把一阶一品法剑之后，十个剑道傀儡动了起来。

　　就算没有灵识和神识的辅助，单凭卫阳的五帝真气，就算使用法剑，也不是这十个剑道傀儡能够撼动的。

　　卫阳身体朝前一冲，一道道剑气纵横天际，这十个剑道傀儡直接殒命在剑气之下。

　　剑气加注了锋芒之气，这等锋芒，完全不是练气期一重大圆满的剑道傀儡能够抵挡的。

　　接下来，卫阳如同闲庭散步一般，练气期实力的剑道傀儡，根本无法对卫阳形成有效的威胁。

　　卫阳每闯一关，都只是发出一剑，而后无边的剑气直接撕裂剑道傀儡，卫阳就直接晋级下一关！

　　这一幕，直接就让外界的众修士看呆了，这个时候他们都不敢相信自己的眼睛。

　　“我没有看错吧，卫阳师兄这是在闯关吗？”

　　“这不是在闯关，这完全是在散步啊，是不是剑关出错了啊。”

　　卫阳以强悍的实力直接碾压剑道傀儡，给这些此前苦苦闯关的天剑宗弟子带来的刺激太大了。

　　他们闯关之时，无不是小心谨慎，而且还要苦苦挣扎，发出最强的战力。

　　但是卫阳此刻，漫步之间，剑道傀儡直接消散！

　　三分钟过去了，卫阳已经闯过第十二关了。

　　来到第十三关的时候，卫阳的修为已经解封到筑基期一重了。

　　筑基期一重，卫阳的真元终于再次回归！

　　这个时候，卫阳闯关之际，比练气期更为轻松，就这样，第十三关到第十九关，卫阳还是依旧轻松解决。

　　现场的天剑宗修士已经目瞪口呆，他们已经无法用语言来抒发他们心中的感慨了。似乎只能够用报粗口来感叹，尼玛，这多么变态啊，这个妖孽啊，与这种天骄生活在同一个时代，不知道是他们的荣幸还是悲哀。

　　卫阳进入第二十层的时候，修为还只是筑基期七重，但是面对筑基期八重大圆满之境的剑道傀儡，卫阳用三剑解决。

　　这个时候，看见卫阳不是一剑解决剑道傀儡，无数天剑宗弟子心中同时升起一个念头，原来你也不是一直都只用一剑解决对手啊。

　　但是随后他们想到一个严重的问题，卫阳现在闯关都这么轻松，是不是就代表卫阳今天要打破天剑宗保持几十万年的记录啊。

　　此前天剑宗在筑基期七重真传弟子闯关的记录是第二十一层。

　　但是现在，卫阳已经平了卫昊天创造的记录，而看卫阳这种游刃有余的姿态，迈入第二十一层完全没有问题。

　　三剑灭杀剑道傀儡之后，卫阳迈入第二十一层。

　　这个时候，卫阳正是超越了卫昊天创下的记录，如果卫阳在第二十一层撑过三分钟，就打破了天剑宗祖师创下的无上记录了。

　　但是卫阳的目标可不是只在第二十一层呆上三分钟，他的目标可不仅仅只是如此。

　　六剑灭杀十个剑道傀儡，卫阳打破记录，迈入第二十二层！

　　这一幕，让众多天剑宗门人议论纷纷。

　　“我擦，终于打破记录了。”

　　“太变态了，这种妖孽，怎么可能存在在世上。”

　　一个个天剑宗门人神情激动，他们亲眼看见卫阳打破记录，心中很不是滋味，毕竟如果卫阳是天剑宗弟子，他们会很高兴。

　　但是偏偏卫阳是太元仙门弟子，他创造了这个记录，就相当于在天剑宗脸上打脸了。

　　但是不管天剑宗门人怎么想，卫阳继续闯关。

　　二十二层卫阳花费三分钟，灭杀筑基期十重大圆满剑道傀儡。

　　现在卫阳的实力全面施展开，他的实力媲美丹道三境第一境凝丹期的修士。

　　随后，二十三层和二十四层根本没有能够阻挡卫阳的脚步。

　　这个时候，站在第二十四层之中，卫阳在考虑要不要继续闯关。

　　卫阳现在闯过了二十四关，那么按照天剑子的说法，他已经得到一千六百七十七万七千二百一十六积分。

　　一千多万积分，卫阳不知道万剑阁之中兑换的剑道秘籍需要多少积分，但是卫阳想，这种机会难得，卫阳决定还是继续闯关。

　　卫阳迈入第二十五关，这一幕再次震惊无数天剑宗弟子。

　　“卫阳师兄是不是发疯了，第二十五关的剑道傀儡全部都是凝丹初期极限之境，卫阳师兄才是筑基期七重的修为啊。”

　　“是啊，以筑基期七重修为想要抗衡凝丹初期，这怎么可能？”

　　凝丹初期极限之境的剑道傀儡，终于给卫阳带来了压力，卫阳连连施展剑三十三剑法，最终才灭杀凝丹初期的剑道傀儡！

　　第二十五层的剑道傀儡是凝丹中期极限之境的修为，面对他们，卫阳使出剑意雏形才灭杀他们的。

　　卫阳终于闯过二十五关，那么他就有三千三百五十五万四千四百三十二积分！

　　现在众多天剑宗弟子完全已经麻木了，第二十五层啊，卫阳以筑基期七重修为闯过了第二十五层剑关。

　　第二十六层的剑道傀儡是凝丹后期极限之境，卫阳继续闯关，三次剑意雏形全部用完，卫阳终于灭杀剑道傀儡。

　　而这个时候，卫阳止步于第二十七层之前，第二十六层的剑道傀儡是凝丹圆满极限之境，虽然卫阳现在能够灭杀，但是这会暴露他最终底牌，这样的话，就得不偿失。

　　卫阳终于止步第二十六层，而后他退出剑关。

　　来到外界之时，卫阳看见天剑宗众弟子脸上震惊的表情，神情淡然无比。


第三百八十一章 我为昊日，余皆星辰！

　　来到天剑子身边，卫阳轻声说道，“掌门，我闯过了第二十六层，按照约定，那么就能够获得六千七百一十万八千八百六十四剑关积分啊。”

　　“你放心，难道我还会贪墨你这六千多万的积分不成。”天剑子无奈笑道。

　　这个时候，天剑子拍了一下卫阳的肩膀，而后望着漫山遍野的天剑宗门人，天剑子很是感慨。

　　“以前你们口口声声说不服气太元仙门，不服气神话卫家，你们认为卫阳能够取得今天的成就，完全是靠着父辈余荫，以为是太元仙门诸多高层在额外照顾他。但是本座告诉你们，你们都错了，今天你们亲眼目睹这铁一般的事实，你们知道了，为什么卫家能够称之为神话家族，为什么卫阳号称不败神话，为什么卫阳是仙道筑基期修士的无冕之王，这是他用他的战力换来的。”

　　“以前你们不知天高地厚，现在知道什么叫做天才，什么叫做妖孽了吧，对于外门弟子和内门弟子而言，卫阳就是你们的标杆，我不要求你们追上他的脚步，但是我不希望你们明明是和他同一代人，但是到时候却相差的天高地远，不是一个层次之人。而我天剑宗真传弟子和核心弟子呢，你们想一下，你们在筑基期七重的时候，闯过了多少层剑关，人家卫阳能够以筑基期七重修为硬抗凝丹后期极限之境的十个剑道傀儡，你们呢，你们筑基期七重的时候能够发挥多大实力，想必你们自己心中有数。”

　　“别整天叫嚣天剑宗如何如何，别以为剑修战力第一就天老大，地老二，我老三，需知人外有人，天外有天的道理。今天我特意召集你们观看卫阳的闯剑关，就是要让你们知道。你们还不够强，你们现在阶段获得那点本事算什么啊。”

　　“单是有据可查，卫阳灭杀的丹道三境高阶修士就不亚于十个，而且一线天之战更是力挽狂澜，使得太元仙门不费一兵一卒的损失。就取得了胜利。完胜兽潮。货比货得扔，人比人的话，我看你们都完全可以羞愧的自杀了。你看看你们，还不下去好好修炼。都给我滚吧。”说道最后，天剑子越来越激动，今天他用卫阳来当靶子，彻底打消了天剑宗门人的骄狂之心。

　　等到那些弟子散去之后，天剑子才对卫阳说道。“卫阳，不要怪我那你当靶子，没办法，在当今修真界比你杰出的青年俊杰没有，那我就只能用你了。”

　　卫阳：“……”

　　天剑子都用了，现在说还有什么作用啊。

　　“哎，当靶子无所谓，只是掌门呆会你会不会在我兑换的时候，特意更改价格啊？”卫阳感慨说道。

　　“滚。你这个小子。萧辰，带着他去万剑阁，不要在我面前，影响我心情。”天剑子大怒说道。

　　“哈哈，今天真是太爽了。卫阳能够硬逼天剑子这老家伙承认天剑宗不如太元仙门，真是太过瘾了，看来以后有必要让卫阳巡视一圈九大上等仙门，彻底的打出我们太元仙门的威风。”这时。太元殿之中，灵剑堂堂主李剑生从水镜之中亲眼看见亲耳听见天剑子的话语。不由哈哈大笑。

　　这时，其他太元仙门诸位堂主脸上也是心有戚戚焉。卫阳今天的行为，不仅震撼了天剑宗上下，这个时候，就连这些平时自喻对卫阳了解的一帮高层，也是吓了一大跳。

　　“以前我们知道卫阳这小子能够抗衡丹道三境，但是没有想到他这么变态，你看在闯过第二十六层时候，还有一种跃跃欲试的感觉，就知道他还有底牌没有用，能够斩杀凝丹圆满的剑道傀儡。”这个时候，一向沉默寡言的灭魔堂堂主朱烈都不得不震惊说道。

　　“那倒也是，卫阳这小子向来是不出手则已，一出手就震惊无数人。”二长老王、万宝堂堂主沈万千微笑说道。

　　“卫阳这一仗打得不错，但是天剑子这番话语，估计会刺激到无数天剑宗弟子，接下来的话，天剑宗肯定会再次涌现出很多杰出门人，卫阳这一次是活生生被天剑子利用一把啊。”七长老王、锻造堂堂主段火天感慨说道。

　　“嘿嘿，这点大家放心，这次卫阳帮了天剑宗这么一个大忙，天剑子想用六千万那不值钱的剑关积分就想要摆平，哼，世界上哪里会有这么好的事情啊，这次不让他‘大出点血’的话，本座就枉为太元仙门掌门了。”太元子这时不知道想到什么好主意，冷声说道。

　　太元子这话一出，远在天剑宗的天剑子突然感觉身上一寒，而后将目光转向太元仙门。

　　萧辰带着卫阳离开剑关，来到万剑阁。

　　卫阳看见天剑宗的万剑阁，就发现这个布局和样子和太元仙门的一模一样。

　　“萧兄，怎么天剑宗的万剑阁和太元仙门的一模一样呢？”卫阳好奇问道。

　　萧辰苦笑说道，“卫兄，这个闯关可以尽情闯，话可不能乱说啊，九大上等仙门之中，其他八大上等仙门的万剑阁都是仿造我们天剑宗的万剑阁的，而且八大上等仙门万剑阁之中的剑道秘籍很多都是直接复制我们天剑宗万剑阁里的剑道秘籍啊。”

　　“哦，这样啊。”卫阳可不想和萧辰去争论哪家强的问题，刚刚他闯了二十六层剑关，已经够天剑宗门人受了，他还不想去刺激萧辰，这纯属是自己找罪受。

　　进入万剑阁，在萧辰的带领之下，卫阳很快就选好了剑道秘籍和剑法，卫阳选择的这些剑道秘籍和剑法都是太元仙门万剑阁没有的。

　　而最后卫阳全部将编号交给萧辰，而后卫阳总共花了五千万积分，将万剑阁一到五层那些他没有的剑道典籍和剑法全部兑换了。

　　卫阳倒是没有想到这个剑关积分这么值钱，他总共获得六千多万，现在才花了五千万，还有一千多万的剑关积分啊。

　　卫阳哪里知道，在他兑换的时候，远在天剑宗山脉上空，太元子带着太元仙门八大堂主还有卫阳师尊剑空冥来到天剑宗。

　　天剑子这时带着天剑宗的一些长老王在高空接待太元子一行人，看见卫阳选好了。

　　这个时候。太元子才看着天剑子，沉声说道，“天剑子，你该不会就准备用六千多万这个不值钱的什么剑关积分来摆平这件事情吧。”

　　看见太元子来势汹汹，天剑子就知道今天的事情。不好解决。

　　这件事情。是他做的不厚道，现在正主找上门来了，天剑子这时轻笑说道，“这个的话。六千万剑关积分已经很多了，要知道，一般的丹道三境的长老也不过能够获得这么多积分，我已经很厚待，很优惠了。”

　　这话一出。太元子他们纷纷冷笑连连。

　　“好，是我的错，你们说怎么办吧？”天剑子这时只能够举手投降。

　　“好，卫阳兑换这些剑道典籍差不多花费三亿多，一口价，五千万剑关积分，剩下的一千万，就让卫阳去你们万宝楼逛一下，怎么样？”太元子虽说是带着商量的话语。但是那个口气可是一点都没有商量的余地。

　　“你们恨，一句话就要省去两亿多剑关积分，你们的胃口未免太大了吧。”天剑子狠狠说道。

　　“算了，卫阳现在没有剑关积分，那么天剑掌门。你们就只收他五千万，而后剩下的就由我这个当师尊的给他付，这个你觉得怎么样？”剑空冥这时突然出声建议说道。

　　“不错，天剑宗一向都很穷。空冥你哪里没有，我这里也可以先垫上。不就是两亿剑关积分吗，什么时候我们去闯一次剑关，就有了。”灵剑堂堂主李剑生在旁边挤对说道。

　　“好，算我认栽，这两亿多剑关积分都当我们天剑宗送给卫阳，这改总行了吧。”天剑子看见剑空冥和李剑生两人一个唱红脸，一个唱黑脸，只能够无奈答应。

　　就这样，卫阳用五千万的剑关积分兑换了价值三亿多剑关积分的剑道典籍！

　　而这时，萧辰也知道卫阳还剩下一千多万剑关积分，所以这个时候他提议说道，“卫兄，既然你现在还剩下一千多万积分，不如跟我去我们天剑宗的万宝楼看一下，你意下如何？”

　　“好啊，我还正愁这一千多万的剑关积分不知道怎么花呢，萧兄，请吧。”卫阳笑着说道。

　　看见萧辰主动将卫阳这尊‘老虎’主动引入‘羊群万宝楼’，天剑子脸上连连变化，看见这一幕，李剑生他们哈哈大笑。

　　来到天剑宗的万宝楼，在萧辰这个极为熟悉内情的天剑宗弟子带领之下，卫阳连连出手。

　　什么，法宝级别的剑器只需要百万剑关积分，没有任何犹豫，卫阳立马就决定兑换。

　　什么，这个北斗七星剑阵竟然炼化成阵图，只需要将剑器放入就可以布置剑阵，卫阳发现之后，是毫不犹豫的兑换。

　　最后，卫阳是心满意足的走出万宝楼。

　　与此同时，在天剑宗弟子的传播之下，卫阳连闯天剑宗剑关二十六层的消息传了出去。

　　最开始很多仙道修士还不知道这意味什么，但是当听闻卫阳只用筑基期七重的修为斩杀凝丹后期极限之境的十个剑道傀儡的时候，他们又不淡定了。

　　就这么接连两天，修真界连续震动，而且震动的源头都是关于卫阳。

　　昨天修真界传的沸沸扬扬是卫阳花费四十多万仙道功勋值，今天又传出卫阳连闯二十六层剑关的消息，这两大奇迹，彻底将卫阳再次推上了风口浪尖。

　　而后，随着一线天之战的留影石广为传播，现在的卫阳，已经被认定拥有丹道三境的实力了。

　　虽然此前卫阳能够斩杀丹道三境的魔修，但是那些都不怎么明显，现在一个真传弟子就能够斩杀丹道三境的高阶修士，这比卫中天以筑基期十重核心弟子斩杀高阶修士更为惊人。

　　卫阳这两大壮举，彻底将魔道统一建立圣魔天朝在仙道修士之中产生的阴影抵消，这神奇的一幕，是始料未及的。

　　但是这个效果既然这么好，在暗中推动之下，神话卫家此前三杰的诸多战绩纷纷再次传开，这个时候，关于卫阳新的名号不败神话再次取得仙道修真界的认同。

　　不败神话卫阳，继承神话卫家的至尊荣耀，卫阳以一人之力撑起卫家的那一片天空！

　　卫阳这时回到太元仙门之中，而后没有理会外界的喧嚣，进入晨萱洞府，开始苦修。

　　卫阳这次手拥这么多剑道典籍，剑道秘籍，剑道奇闻，剑道剑法，想必阅读完这些，卫阳心想，应该能够确定他的本命剑道了吧。

　　而修真界也出奇的陷入到一种诡异的平静，魔道想要整合所有力量，彻底要让圣魔天朝深入魔心，而仙道也要积极合作，他们都知道，等魔道整合完毕之后，估计仙魔大战都会最终爆发。

　　这是一个风起云涌的黄金大世即将来临，这个时代，不仅是仙道仙门修士崛起，而且散修之中也是纷纷涌现出绝代天骄。

　　但是不管是绝代天骄，还是逆天妖孽，在卫阳的光辉之下，都纷纷失去他们的光彩。

　　卫阳现在就是一轮昊日，冉冉升起，发出其照耀古今的光芒，而其他天才就是星辰，也纷纷不甘寂寞！

　　“我为昊日，余皆星辰”这一种黄金大世的局面，即将来临。

　　修真界所有人都知道，卫阳这么一闭关，是在确定本命剑道，那么一旦卫阳出关，那么卫阳本命剑道确定，卫阳的实力会再次迎来一个提升的疯狂时期。

　　这样就使得其他绝代天骄和逆天妖孽纷纷闭关苦修，他们不想以后被卫阳甩的不是同一个境界之人。

　　修真界之中就出现以往卫家英杰崛起的那一幕了，神话卫家英杰崛起扬名，其他修士奋力直追！

　　卫家三代英杰领衔三个时代，现在该轮到卫阳了。


第三百八十二章 混沌便是无极，悟出剑道！

　　这种现象，让老一辈修士都有一种时光蹉跎之感，让他们想起当年的峥嵘岁月，叱咤风云的时代！

　　那个时代，他们曾经也是百舸争流，千帆竞发，想要追上卫家英杰的步伐，但是最终他们掉队了，虽然赶超不上卫家英杰，但是他们转眼望去，也发现他们远远超过同阶一大批人。

　　现在陨神府修真界即将爆发仙魔大战，这是一个黄金大世即将来临的时刻，各种人杰纷纷崛起，诸多年轻一代的绝代天骄，绝世天才，变态妖孽层出不穷！

　　他们如同星辰，照耀星空！

　　而卫阳呢，这个时候还坐在位面商铺的悟道室之中观看剑道秘籍，阅读剑道典籍，推演剑道剑法，想要从中找出他的‘道’！

　　无数的剑道秘籍典籍，一阶到四阶剑法，卫阳这时都没有放过，认真细读，神识不断推演，想要从中找到一条与他契合的剑道。

　　时光如同流水一般，不再回头。

　　一年的时间匆匆而过，卫阳这时心中闪过无数剑道！

　　因果剑道，命运剑道，时空剑道，生命剑道，死亡剑道，毁灭剑道，灵魂剑道，平衡剑道，吞噬剑道，五行剑道，复制剑道，虚拟剑道，封印剑道，阴阳剑道，契约剑道，永恒剑道，光暗剑道，雷电剑道，虚无剑道，轮回剑道，遗忘剑道，力量剑道，创造剑道，造化剑道，混沌剑道等等。

　　还有就是五行所属的一些剑道，烈火剑道，雨水剑道，锋利剑道，厚重剑道，青木剑道等等。

　　可以说，这一年之中，卫阳虽然修为没有进步一分，但是他的剑心在阅读完这么多剑道典籍秘籍剑法。使得剑心吸收无数剑道知识，将剑心打磨的浑圆剔透，圆满光静。

　　卫阳这时心灵舒畅，灵魂境界隐约之间也有进步，金丹期的灵魂禁锢枷锁都感觉松动了一些。

　　虽然卫阳暂时还没有领悟出他的本命剑道。但是剑心通明。卫阳对于剑道的领悟再上一层楼！

　　“我有剑心一颗，久被尘劳关锁；一朝尘尽光生，照破山河万朵。”卫阳在悟道室之中朗声说道。

　　这个时候，卫阳正式出关。想要真正领悟剑道，就不能闭门造车，还是要去大千红尘之中走一遭！

　　走出晨萱洞府，卫阳抬头仰望苍穹，就‘看见’太元仙门上空仙门大势巨龙在不断增大。无数的功德、气运、阴德形成云海，大势巨龙躺在云海之中，不断吸收功德气运阴德，壮大己身！

　　看见这一幕，卫阳心中不由闪过一个念头。

　　一般而言，寰宇天地之中，有五修，一命二运三风水，四积阴德五功名！

　　命运太过于悬乎。想要掌控命运，就连诸多太古至尊都不能。但是命格气运之说亘古就有，气运之力，玄妙无穷！

　　风水之道在于龙脉，牵引龙脉。定压风水！

　　太元仙门的选址以及山脉分布都是由创派祖师而定，风水极好！

　　其实仙门修士真的修的就是阴德，阴德加身，能够避诸劫难。以力破劫，证得长生之道。

　　功名一道是由儒圣而立。治理天下，教化生灵，使得天地之间阴阳交泰，不至于冤孽丛生！

　　陨神府九大上等仙门则不同，仙门大势巨龙不仅能够吸收阴德，还能够吸收气运和功德之力，卫阳就知道，这其中肯定有异宝镇压。

　　现在太元仙门上空大势巨龙煌煌威严，镇压万古时空！

　　出关之后，卫阳随意走动，在仙门之中，到处留下卫阳的足迹，天剑峰，道元峰，裁决峰，百花峰，天道峰等诸多堂口的总部。

　　卫阳观看诸多仙门弟子，到处试炼，认真修炼仙道，太元仙门一片蓬勃发展景象！

　　这其中卫阳就如同一个看客，而后他离开仙门，随便选择一条路，进入一个世俗王朝之中。

　　辰州地界下辖无数王朝和皇朝，太元仙门派出王朝之主和皇朝之主，管理芸芸众生，为天下苍生守护一片净土。

　　卫阳收敛气势，此刻它如同一位普通人，行走在俗世之中。

　　卫阳这时才能够真正体会人生，体味人生的酸甜苦辣，感悟红尘，七情六欲。

　　红尘之中，普通黎民百姓的生活虽然平凡，但是认真体味观察，他们同样获得精彩，活的自在！

　　这时，卫阳来到一个小山包。

　　卫阳的目光一瞬间就被吸引住，他的面前有一道蛹，此刻蛹在不断震动，卫阳知道，这是里面的蚕在破茧！

　　最终，蚕耗费无数精力最终破开茧蛹，最终化为漫天飞舞的彩蝶！

　　看到这一幕，卫阳心神震动。

　　修士一生修仙，想要求的长生，证得真仙之位，向天夺命，逆天而行，这何曾不就是想要破茧而出的蚕吗？

　　破茧成蝶，这是源于生命本质的进化！

　　有人说，天地之间如同一道棋局，棋子是棋手都是生灵自己。

　　而想要破开天地棋局，证得大逍遥，大自在，就必须拥有最强的实力，才能够以力破局！

　　这一刻，卫阳终于领悟到了他的本命剑道，那就是最强剑道。

　　修最强剑道，炼最强身体，淬最强神剑，发挥最强实力！

　　什么叫做最强，那就是天地之间再无一物能够锁住，再无一人能够欺辱，再无一道能够凌驾，这就是最强！

　　卫阳的野心前所未有的大，他想要修最强剑道，他手中有剑之时，便是最强！

　　一剑在手，天地我有！我之剑能够斩碎乾坤，破开苍穹，斩断因果，镇压时空，掌控命运，万法不加身，天地任逍遥！

　　卫阳这时不由仰天长啸，抒发他心中激动之情。

　　识海之中的灵魂力量不断翻腾，卫阳感觉心灵舒畅无比，无数的禁锢枷锁全部被打碎。

　　轰然的一声，灵魂力量直接将金丹期灵魂壁障冲碎，卫阳的灵魂境界正式有元丹后期迈入金丹前期！

　　这是一种生命本质的进化，而这时，卫阳的元神空间在急剧的变大！

　　原先元神空间是方圆九万丈，但是此时此刻，元神空间扩展范围，增大为十万丈方圆大小！

　　元神空间的变大，直接就带动真元空间的变大，真元空间之中，再次新增许多空白地带，而这时卫阳身上的修为急剧下降。

　　原先九万丈真元空间，卫阳的修为是筑基期七重初入之境，那么也就是说占据了五万四千三百七十五丈方圆大小。

　　但是此时此刻，真元空间增大为方圆十万丈，卫阳的修为降至筑基期六重小成之境！

　　虽然修为再次下降，但是卫阳丝毫不担心，他只需要花费一点时间闭关修炼，就可以再次将修为提升！

　　而最令卫阳开心的是他找到了他的本命剑道，最强剑道，听起来是很悬乎，但是如果将三千剑道纳入为一体的话，那就是绝对最强！

　　卫阳的野心如此之大，但是既然名曰最强，卫阳就有这个魄力。

　　随着最强剑道的确定，元神空间之中，卫阳领悟出的那一道剑意雏形都似乎有所不同，剑意雏形此刻闪现三千剑道的影子。

　　无数剑道的精华好像正显现在剑意雏形之中，剑意雏形更显内蕴，但是这只是表面现象，如果一旦爆发起来，其威力绝对是惊天动地。

　　而这时，卫阳陷入一种悟道之中。

　　三千剑道来源于三千大道，大道规则产生于混沌之中，混沌包含万物，混沌缔造万物，混沌终结万物，一切‘有’自混沌生，一切无自混沌灭。

　　天地初开，一切皆为混沌，是为无极。

　　无极便是混沌，混沌便是无极。

　　无极生太极，便是阴阳交泰，阴阳二气生成万物是为太极；清者上升为天，浊者下沉为地，太极化两仪，两仪便是阴阳生死天地这等互相对立但是又互相转化之气！

　　两仪生四象，四象生八卦，八卦衍万物！

　　这个时候，各种大道精义不断流淌在卫阳心田，这使得他对于天地本质有了一定初略的认识，虽然这个悟道表面上看起来不起眼，但是他对于卫阳以后的成就绝对是事关重大！

　　混沌便是无极，天地之间，混沌无极最强，最大，至高，至远！

　　天地之间，唯有混沌大道永恒长生，唯有无极太极亘古永存！

　　有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰：道，强为之名曰：大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　蓦然许久，卫阳才睁开眼睛。

　　他在那里自言自语说道，“以前我对于最强剑道的认识还很肤浅，现在看来，最强便是混沌，最强便是无极，那么我的剑道便是混沌剑道，又名无极剑道！”

　　而这时，剑意雏形上面，突然闪现一抹混沌光芒。

　　卫阳这时抬头仰望天空，丝毫都感觉和之前俯瞰苍穹大地有所不同。但是具体那点不同，卫阳说不出那种滋味出来。

　　但是既然本命剑道已悟出，是该回归太元仙门了！


第三百八十三章 灭杀天网杀手！

　　卫阳正准备起身离开的时候，突然发生异变！

　　这时卫阳就感觉他周围的空间像是被加上一层特殊的‘薄膜’，而后就使得卫阳无法捏碎传送符逃走，空间被禁锢，就使得化神期强者瞬移来到都不行。

　　虽然突然遭遇此变故，卫阳也是经历诸多风雨之人，大风大浪都经过，这时他手中太渊剑蓦然而出，身体周围，位面商铺的时空本源之力形成的防护罩包裹卫阳全身。

　　而这时，空间之内突然发出一道撕裂般的嚎叫声，卫阳瞬间动用真元蒙住耳朵，而后操控神识，布下灵魂防御！

　　这道声音攻击携带音波和灵魂双重攻击，卫阳从这道声音攻击的力度判断，来人的大概修为。

　　暗中的突袭者不是元婴期超阶修士，而是丹道三境的高阶修士，这时卫阳神识铺天盖地的散射而出，随后卫阳手中太渊剑蓦然使出。

　　一道霸绝天下的剑芒突然而出，击在虚空之中某一处，而这时虚空都被击穿，从虚空之中显现出几道身影。

　　卫阳没有任何犹豫，一道虹光而起，他的攻击瞬间就降临到这几道黑影之中。

　　虽然这些黑影不知道卫阳是怎么发觉他的，但是他们也是久经战斗之人，一瞬间黑影分散开，再次沉入虚空之中。

　　卫阳的剑芒扫入虚空，激起阵阵涟漪！

　　看到这神奇的一幕，卫阳就知道出手想要暗杀他是谁了。

　　能够这样毫无顾忌的沉入虚空，在修真界之中，就只有三大杀手组织天网的杀手能够做到。

　　这还是卫阳第二次遭遇天网杀手，前一次在火焰山脉之中卫阳曾经遇到一次。

　　天网杀手组织乃是陨神府修真界三大杀手组织之一，他们的历史悠久，和太元仙门历史相差无几。

　　天网杀手分为至尊阶杀手，黄金阶杀手，白银阶杀手，青铜阶杀手。分为对应元婴期，丹道三境，筑基期，练气期。

　　现在卫阳感应到这几个黑影身上的法力波动都只是丹道三境第三境金丹期的水准，那么他们应该就是黄金阶杀手。

　　天网杀手向来是以神出鬼没著称。就像这几个黄金阶杀手。只是金丹期修为，都能够沉入虚空，而后暗中给目标以致命打击。

　　但是今天他们遇到的是卫阳，在位面商铺面前使用时空之力。只能够说今天他们选择出手日前没有看黄历啊。

　　卫阳瞬间就锁定一位黄金阶杀手，而后剑意雏形进入太渊剑之中。

　　卫阳的剑意雏形很奇特，别的剑修剑意都呆在本命剑器之中，但是卫阳的剑意雏形此前不仅可以呆在本命剑器之中，还可以回到元神空间。接受灵魂力量的淬炼。

　　而刚刚卫阳灵魂境界进阶，卫阳就将剑意雏形转移到元神空间之中，淬炼灵魂力量。

　　而现在，剑意雏形进入太渊剑之中，卫阳瞬间锁定沉在虚空之中这一个杀手，而后一道无坚不摧的剑芒瞬间就划开虚空，而后黑暗之中传来一道惊叫声。

　　卫阳的剑芒瞬间扫过这道黑影，杀手最为恐怖的地方是隐藏在暗中偷袭，但是如果正面对战的话。他们的实力就不能发挥。

　　试想一下，如果一个杀手都被逼得要正面迎战，那么他还能够叫做杀手吗？

　　所以这些金丹期的黄金阶杀手，根本抵挡不住卫阳剑芒锋利。

　　卫阳此前没有悟出本命剑道之时，单凭真元使用的剑芒就能够和一般的凝丹期修士抗衡。如果再加上剑意雏形，那么剑芒的威力会再次提升一层，能够威胁元丹期修士。

　　但是现在卫阳悟出本命剑道，虽然剑意雏形没有达到一个质的变化。但是威力绝对提升一个档次。

　　而卫阳选择这个杀手是这群杀手之中最弱的，有心算无心之下。这个黄金阶杀手就陨落在卫阳手中。

　　而感应到有一位同伴陨落，这些天网杀手怒不可遏，而后虚空之中浮现诸多攻击，有剑芒的实体攻击，有无形无影的毒之攻击，神识攻击等等纷纷朝着卫阳而来。

　　卫阳这时神识全力展开，面对这些群体攻击，卫阳没有任何慌张。

　　这些攻击突然从虚空之中闪现而出，而且还从四面八方而来，瞬间就封死了卫阳躲避的路线。

　　当然卫阳也没有想过要躲避，卫阳避重就轻，就像是在刀尖上跳舞一样，这些攻击就像是舞之节奏一样，卫阳迎战诸多杀手。

　　以力破局，卫阳手中太渊剑不断刺出，每一个刺出，都让虚空之中杀手心惊胆战，他们的攻击完全对卫阳无效。

　　毒之攻击根本攻不破卫阳的真元防护罩，神识攻击刚刚进入识海，就被灵魂圣火净化，能够偶尔有神识攻击逃脱灵魂圣火的净化，瞬间就被位面商铺给镇压。

　　卫阳这时身体突然一转，手中太渊剑瞬间朝前一刺，隐藏在虚空之中的刺客杀手瞬间就被太渊剑刺穿，他身上所穿的法宝护甲根本不起作用，完全抵挡不住太渊剑的锋芒。

　　而后卫阳将他尸体收入储物戒指，再次朝着另外杀手展开攻击。

　　此刻卫阳所在的虚空，由于空间法则被天网杀手封锁，使得虚空进出很容易，这方便了暗中突袭的杀手，但是也方便了卫阳。

　　卫阳的太渊剑此刻在这些黑手面前，就像是神出鬼没一般，每一剑都让黑暗之中的杀手冷气直冲头顶。

　　他们从来没有想到，行刺一个筑基期修士会这么艰难！

　　这个时候，他们心中只好祈祷组织上无敌阶杀手老祖出手。

　　但是天网组织这次而来的无敌阶杀手老祖早就被杨卫发现，根本就没有出手的机会，被杨卫拖入到一个次元空间之中。

　　这时这位化神期的天网杀手正和杨卫交战正酣，而杨卫的神识随时都在关注卫阳这边，而使得他随时都可以对卫阳施展援手。

　　但是他看见卫阳此刻不仅没有落入下风，反而到处追杀天网杀手，他心中非常欣慰！

　　所以这个时候，他倒是不急于灭杀眼前这位化神期杀手，因为他想要强行奴役！

　　而与杨卫交战的这位化神期天网无敌阶杀手内心苦闷，他想要问杨卫一句。到底尼玛是谁精通空间法则，怎么感觉杨卫才像是天网杀手一般。

　　他被杨卫拖入到这个次元空间，他知道杨卫没有使出全力，就像是猫捉耗子一样，在逐渐消耗他的法力。

　　杨卫随手发出的一道攻击。就要消耗这个化神期杀手很多法力。此刻这个化神期杀手都感觉法力不够用，他虽然是化神期，但是他正面交手绝对弱于一个才进阶化神期的修士。

　　杀手只有隐藏在暗中才具有非常强大的震慑力和杀伤力，但是此刻他被杨卫逼得不得不正面相抗。根本就是被杨卫拖着鼻子走。

　　杨卫的体质乃是传说之中的暗影元空体，尤其是现在他已经进阶化神期，对于空间法则的领悟更是一日千里，他现在的修为境界虽然还只是化神初期，但是如果单论空间法则的领悟。根本不亚于一般的化神后期修士，甚至可以媲美抗衡化神圆满大修士。

　　所以杨卫面对这位天网杀手组织的化神期无敌阶杀手，丝毫没有任何压力。

　　而另外一边，卫阳就更没有任何压力，虽然按照偷袭和攻击依旧常有，但是这些攻击对卫阳根本无效，反而卫阳的攻击让这些杀手胆寒。

　　此次奉命前来刺杀卫阳共有六位黄金阶杀手，还有一位无敌阶杀手，但是此刻。黄金阶杀手依旧有两个陨落在卫阳手中。

　　卫阳和这些杀手陷入缠斗，卫阳也在努力寻找机会，想要一击必杀，他深知一个道理，伤其十指不如断其一指。

　　就像是藏猫猫一样。卫阳和这些黄金阶杀手互相攻击，游斗一样，而卫阳虽然场面占据优势，但是他心神紧绷。时刻方便另外暗中出现的杀手。

　　卫阳在这些杀手的压力之下，他逐渐慢慢融合各种剑法。心中对于他自创的剑三十三剑法的第六剑有眉目了。

　　卫阳轮流施展他的自创剑法，剑三十三剑法！

　　“剑一之一剑星火坠！”

　　“剑二之一剑五行聚！”

　　“剑三之一剑星辰变！”

　　“剑四之一剑断乾坤！”

　　“剑五之一剑寒天下！”

　　每一剑的出击，虚实结合，让隐藏在虚空之中的杀手苦不堪言，虽然一般的剑芒威胁不了他们，但是他们不知道卫阳那一剑会动真格。

　　所以他们都在极力对抗卫阳，他们也在寻找一击必杀的机会。

　　另外一边，杨卫看见这位化神期杀手的法力只有他巅峰时刻的一成左右的时候，他瞬间出手了，杨卫的攻击狂暴无比，就像是直接碾压对手一样。

　　他的对手根本不能够招架杨卫的攻击，在他的攻击之下，苦苦支撑。

　　杨卫的攻击非常蛮横没有道理，他手中的剑比卫阳更诡异，而且最关键是杨卫丝毫不管对方的反击，打得注意就是以伤换伤。

　　他的对手何曾见过这等不要命的打法，以往他出手之际，都是按照在暗中，而后在目标松懈的那一刻，突然出手。

　　但是现在杨卫空门大漏，但是他的对手苦苦支撑都来不及，根本就没有任何多余的动作反击。

　　杨卫这一番打法，直接就将他对手法力消耗殆尽，这位化神期杀手根本无法有时间补充法力，等到他反应过来法力消耗一空的时候，就已经迟了。

　　这个时候，就算他自爆都不能，而后杨卫再次发出一个大招，而后将他重伤。

　　最后，杨卫施展禁制手段，将这位化神期杀手擒获！

　　而这时，这一边卫阳故意露出破绽，他强行封印真元空间，使得卫阳露出后力不济的疲惫景象。

　　看见这一幕，按照的杀手才知道刚刚卫阳那么勇猛的攻击是想要迷惑他们，而卫阳真正的目的是想要逃走。

　　他们得出这个‘正确无比’的结论之后，每个杀手内心充满干劲，他们都发誓，呆会一定要将卫阳碎尸万段。

　　但是正当他们的身影自虚空之中显现而出的时候，卫阳突然就由病猫变成一只嗜血的老虎。

　　卫阳这时大发神威，不要命的抽取真元，无数的剑芒铺天盖地一般，瞬就将这个虚空淹没。

　　虚空之中，到处都是卫阳的剑芒，无数的剑芒划破虚空，直接就将这些杀手斩成碎片。

　　而有两个杀手见势不妙，想要逃走之时，卫阳冷笑一声，灭神弩箭瞬间划破虚空，一箭双雕，将两位杀手定杀在虚空之中。

　　而后卫阳收起战利品，这时杀手生死，虚空之中突然一面黑旗。

　　看见这面黑旗，卫阳从黑旗上面感应到浓郁无比的空间法则波动，他就知道刚刚这些杀手用来封锁虚空，禁锢空间就是使用这面黑旗。

　　卫阳心意一动，将黑旗收好。

　　而这时，外界的空间才转变成为正常，而虚空之中飘落的血迹，证明这此前发生一场激斗。

　　卫阳瞬间离开这里，防备还有天网杀手再次偷袭！

　　等到卫阳走远，杨卫拖着那个苦逼悲催的天网无敌阶化神期杀手，瞬间跟上卫阳，隐藏在他身后！

　　半个时辰以后，此前卫阳和天网杀手交战的地方，才有修士路过，而后他感应到空中残留的法力波动，而后迅速禀告太元仙门。

　　而这时，卫阳已经来到一个世俗界王朝的都城，卫阳知道，每一个王朝都城，都有直通太元仙门的传送阵！

　　这是太元仙门控制世俗王朝的手段，卫阳这时大摇大摆飞入都城。

　　皇宫之中，这个世俗王朝的王朝之主乃是太元仙门一位真传弟子，这时他感应到都城出现一股强悍的波动。

　　这时，正是早朝之际。

　　卫阳这时身化虹光，他的身影一瞬间就来到早朝大殿之中，而那些御林军才发觉异样，纷纷进入大殿之中，保护众大臣。

　　卫阳身影显化，这位王朝之主才苦笑道，“卫师兄，你这是要返回仙门吗？”

　　卫阳点头！


第三百八十四章 梦魇之鬼金少炎！

　　“好了，你们都散去吧。”这位王朝之主一摆手，对那些闯进来的御林军下令。

　　这时，御林军首领听闻王朝之主的称呼，他知道来的人也是仙门仙师，而后立马率领御林军退出议事大殿。

　　大殿之中，诸多大臣纷纷看着卫阳，他们都认识卫阳，都知道站在他们眼前这位看起来眉清目秀的少年拥有多么恐怖的实力。

　　“卫师兄，在下姓王名原，卫师兄你直呼我姓名即可。”王原随后轻笑说道。

　　“王师弟你谦虚了，我知道王师弟你这里有直通仙门的传送阵，我现在历练完毕，想要回归仙门，就只能来打扰师弟你了。”卫阳淡然说道。

　　卫阳根本就没有正眼瞧这些大臣一眼，虽然这些大臣都是王朝的栋梁之臣，能够进入议事大殿，参与早朝的，最起码都是五品官员，这些官员虽然也是掌控万千百姓的命运，但是在卫阳心中，他们如同蝼蚁。

　　卫阳和他们根本就不是一个天地之人，所以这时，卫阳只是淡淡望着这位真传弟子。

　　而这时，这位真传弟子面露苦笑，“卫师兄你如果往常要师兄传送阵的话，师弟我不可能拒绝。但是如今我皇城之内发生一件奇异的灭门案，三天过去了，还是一丝头绪都没有找到，所以师弟斗胆恳求耽误卫师兄你一点时间，你出手的话，看看能不能找到一丝线索。”

　　“奇异的灭门案？”卫阳皱起一丝眉头，不悦的问道。

　　“对，金家一门老小五六十口一夜之间被灭口，能够做到这些的，应该就是修士，但是我坐镇皇朝，根本没有查探到一丝的真气波动，而且更加诡异是金家所有人都死于密室之，而他们死的情形都是安乐无比，不像是遭受折磨痛苦而亡的。”王原将案情说出。

　　“此案确实有些诡异。那么这样的话，师弟你带我去现场查探一番吧。”卫阳很快做出决定。

　　听闻卫阳出手，王原高兴不已，而后沉声下令，“现在三朝。众位卿家各归本职。和此案有关臣工跟随朕前去探查。”

　　而后，下面这些大臣连忙跪伏在地，“吾等听令。”

　　随后，王原摆架。直奔被灭门的金家。

　　在路上，王原大概跟卫阳说了一下金家的情况。

　　金家乃是锻造世家，这么多年以来，王朝的锻造事宜都由金家掌控，金家有弟子进入官场。负责为王朝锻造，而又有另外一部分弟子经营商业，所以金家在王朝，也是名声显赫家族，其势力遍布官场和商场。

　　金家崛起不过百年，而三天之前，是金家老爷子的八十大寿，无数金家弟子从各地聚集，等到寿宴完毕。客人离开之后，金家关闭大门。

　　第二天，就有人发现金家全家一夜之间五十六口惨遭灭门。

　　来到金家所在地，看见大门上面挂着金府两个字，卫阳和王原以及王朝负责这个案子的诸位大臣来到金家的地下密室。

　　这个地下密室之中。是金家的锻造密室，世俗王朝很多武者的神兵都是出自这里。

　　地下密室之中，诸多冰棺呈立其中，为了破案。王原暂时下令动用冰棺将金家死去之人暂时冰封，这时透过冰棺。卫阳发现金家死亡之人脸上安乐祥和无比，表面看来，根本没有一丝死亡征兆。

　　要不是他们气息具无，生命波动消失，还真知道他们已经死了。

　　而这时，卫阳神识散开，瞬间就将地下密室扫描一遍，地下密室所有一切都在卫阳神识之下一览无遗。

　　卫阳闭上眼睛，神识仔细扫描地下密室，不放过一丝疑点。

　　很快，卫阳睁开眼睛，看见这一幕，王原期待问道，“卫师兄，怎么样，你发现有什么疑点了吗？”

　　卫阳摇摇头，“没有，这里正如你所说，没有一丝的真气和真元波动，法力波动更不可能了，而且地下密室没打斗痕迹，金家众人尸体之内也没有中毒迹象，这完全是一个天衣无缝的密室杀人案。”

　　王原听闻这话，虽说是很失望，但是他知道，卫阳已经尽力了。

　　而这时，卫阳敏锐的神识突然差距虚空之中有不对劲的地方，地底有残留的奇异波动，这个波动不是神识波动，也不是真气和真元波动，这不是修士所散发的波动。

　　而后他的神识立刻追踪，这一丝波动瞬间消失。

　　虽然波动消失，但是这时卫阳已经知道了。

　　“你立刻叫上面俗世之人撤离，我已经找到了一丝线索了。”卫阳沉声说道，而后他的神识遍布地下密室，监控这里的一切。

　　听闻这话，王原立刻下令，而后王原紧紧提起全身真元，一有不对劲的地方，他会立刻发出法术！

　　这时，卫阳心意一动，一道阵旗瞬间出现，而后阵旗包裹了地下密室，最后卫阳将才从天网哪里收获的空间黑旗拿出，封锁这里的空间。

　　而后，卫阳将冰棺收好，立马出拳，强悍的拳劲一瞬间透穿地底密室，而这时地下轰然的声音爆发。

　　卫阳的拳劲瞬间击碎金家的地下密室，但是这时地下迷失在不断坠落，而卫阳和王原则是来到一个地底宫殿。

　　看见地下密室下面还别有洞天，王原也很感动惊奇。

　　而这时，地底宫殿之中，卫阳和王原一瞬间就看见宫殿之中哪一个祭坛之上。

　　而后卫阳的神识和王原的灵识瞬间就锁定了祭坛，这时卫阳沉声说道，“覆灭金家五十六口，将金家所有人的魂魄吸收，想必其幕后凶手就是你吧，梦魇之鬼！”

　　而这时，这只梦魇之鬼厉声叫道，“哼，我覆灭金家满门，金家金志刚灭我家族，这完全是他作孽，活该有此报应。”

　　看见这只梦魇之鬼，卫阳和王原相互看一下，这就能够解释通为什么金家众人死的那么诡异了。

　　这分明是梦魇之鬼动用梦魇神通，让金家满门沉入梦境，而后在他们不知不觉之中吸收他们的魂魄，使得金家众人脑死亡。

　　“梦魇的这一神通向来是出现在梦魇之魔身上，没有想到你一只冤魂，竟然能够拥有梦魇神通。”卫阳感叹说道。

　　“哈哈，当年我的家族被金志刚灭掉，我也被他杀死，我从此就变成一只冤魂孽鬼，但是没有想到，一个梦魇之魔好死不死的想要吸收我的魂魄本源，结果他根本承受不起我身上的怨力，所以我就变成今天这个样子了，冤有仇，债有主，金家灭我满门，我为了报仇覆灭他全家，这不为过吧，还请两位仙师高抬贵手，放我一条生路。”这只梦魇之鬼虽然拥有梦魇神通，但他的本身实力还抵不过练气期一层修士，面对卫阳他们这两大筑基期修士，梦魇之鬼知道他不能抗衡，虽然祈求卫阳他们放他一条生路。

　　这时，王原将目光投向卫阳，他知道，事情的决定权和处置权在卫阳手中。

　　“你生前叫什么名字？”卫阳这时突然问道。

　　“仙师大人，小的生前名叫金少炎！”听闻卫阳这样问，梦魇之鬼金少炎感觉有戏，连忙回答。

　　“你想要活命也不是不行，但是你需要认我为主才可以。”卫阳将他的条件说出。

　　“什么，认你为主，这绝对不可能，我宁愿死，也不愿任你为主。”金少炎激动无比说道。

　　而这时，卫阳举起太渊剑，冷声说道，“好吧，既然你不愿意，那本座就满足你的希望。”太渊剑剑芒吐露，凌冽的剑芒瞬间就刺破金少炎的心神。

　　感应到剑芒的锋利，金少炎连忙说道，“仙师请慢，小的愿意，小的愿意。”说道之后，他都带着哭腔了。

　　而后，金少炎就如同霜打过的茄子一样，萎靡不振，在卫阳冷然的目光之下，它只能够交出他的本命核心。

　　卫阳收取之后，而后让他挤出一丝灵魂之力，卫阳动用控魂真玉，吸收这一丝灵魂之力，这个时候，金少炎就感觉他的真灵寄托在一个神奇的空间，而后他感觉他真灵永不灭。

　　“你如今大仇得报，就跟随本座回去吧。”卫阳冷声说道。

　　金少炎这时化为一道光芒，被卫阳收入控魂真玉。

　　而后，卫阳才转身对着王原解释说道，“你是不是觉得我收此梦魇之鬼多此一举啊？”

　　“师弟不敢。”王原虽然态度恭敬无比，但是心中依旧不解。

　　“哈哈，我收他，是为了对付即将重出修真界的幻影魔门。”卫阳只解释到这里，如果王原依旧不理解的话，他也没有办法。

　　王原这时理解，幻影魔门修士的诡异他也知道，这时他想到时候卫阳动用梦魇之鬼，对付幻影魔门修士的时候，就不由笑了起来。

　　而后卫阳和王原扫荡这个地下宫殿，将一些有价值的东西两个瓜分，而后卫阳将冰棺交给王原，这个金家灭门的善后工作卫阳就不理会了。

　　卫阳乘坐秘密传送阵，返回太元仙门！


第三百八十五章 梦魇之石，幽冥魂晶！

　　卫阳返回太元仙门之际，这时正式筑基期弟子大比开始之日，看着进进出出无数忙碌的外门弟子和筑基期弟子，不知道为什么，卫阳觉得和他们就不是一个天地之人。

　　卫阳领悟剑道闭关一年，而后红尘历练三年，他总共花了四年时间，才终于悟出本命剑道混沌无极剑道，现在卫阳的剑意便是混沌无极剑意，而且还不是剑意雏形，卫阳现在就不再受每天只能够动用剑意三次的限制了。

　　卫阳摇头微笑，而后返回晨萱洞府！

　　盘坐在修炼密室之中，卫阳招出混沌无极剑意，现在的混沌无极剑意成混沌之色，但是剑意凌然之间，似乎包含三千大道！

　　卫阳心中仔细回味，通过阅读这么多的剑道典籍，他对于剑意也初步有了一个大概的了解。

　　剑修想要进阶丹道三境，必须悟出本命剑意，才能够借此打破丹道壁障，轰破这个天垫之障。

　　很多剑修一生只专研一种剑意，那就是他们的本命剑意。

　　当然也有一些天资卓绝剑修领悟诸多剑意，而后使诸多剑意齐头并进。

　　剑意是剑修对于三千剑道的领悟，剑意包含了剑修一生修道的艰难，剑意之道，分为十成百分！

　　如果剑修真的将剑意领悟到十成这等大圆满之境之后，就会迈入一个剑道新阶段，那个时候剑修的杀伤力更是傲世同阶，战力无双！

　　但是想要将剑意领悟到十成的地步。是何其艰难的一件事情，一般而言。炼虚期的剑修才有可能将剑意领悟到十成大圆满之境。

　　卫阳现在感悟他的混沌无极剑意，剑意才是一分，离剑意大圆满还相差九十九分！

　　但是卫阳借助剑意，沟通传说之中神秘莫测的混沌大道，不仅能够提升对于剑意的领悟，这对于卫阳领悟终极大道也很有好处。

　　虽然混沌无极剑意领悟颇难，但是威力的话，绝对不低。卫阳的混沌无极剑意虽然只是一分，但是卫阳有信心，只能够战胜那些剑意领悟到一成的剑修。

　　这就是混沌无极剑意的逆天之处，混沌是大道的归宿，是大道的发源地，那么混沌无极剑意岂是一般的剑意能够抗衡。

　　而这时，虚空之中突现梦魇之鬼金少炎。他能够自由进出控魂真玉，这时他突现虚空之中，感应到混沌无极剑意，不由惊吓一声，再次窜进控魂真玉之中。

　　就是刚刚他观看混沌无极剑意，都能够使他心神受损！

　　混沌无极剑意非常霸道。卫阳这时看着这一幕，笑而不语。

　　许久，金少炎的虚幻的身体再次出现在虚空之中，这时他心有戚戚焉，不在观看混沌无极剑意。还有些恐惧的说道，“主人。你这个剑意太逆天了。”

　　卫阳收好剑意，才沉声问道，“你出来，有什么事情吗？”

　　这时，金少炎脸色洋溢谄笑，恭敬请示说道，“我有正事要禀报主人，我想要修炼，所以就想要来麻烦主人。”

　　“哦，你想要修炼？”卫阳点点头，而后淡然说道，“说到修炼，你虽然身为梦魇之鬼，但是这个实力确实太差了，不要说遇到我，就连一个普通的练气期一层修士估计你都打不过。”

　　“嘿嘿，主人，这还不是小的我没有真正开启修炼道路吗？我目前只能够大概初略的施展梦魇神通，而且只对凡人有效，修士的话就不行了。”金少炎讨好说道。

　　“那说吧，你想要真正迈入修炼一道，你需要什么特定的物品还是需要什么特定的功法？”卫阳淡然问道。

　　毕竟卫阳收取金少炎，是想要培养他，以后金少炎有大作用，他的梦魇神通如果一旦真正有所成就，那是非常逆天的神通。

　　当年收取金少炎，是卫商的提议，卫商告诉卫阳，梦魇一族之人也是魔族之中的皇族，梦魇一族的实力在整个魔道之中都是数一数二，靠的就是他们天赋神通，梦魇神通！

　　听闻卫阳这样问，金少炎高兴说道：“主人，修炼功法我有了，那个想要夺舍我的梦魇记忆之中有传承记忆的。但是我现在不仅是梦魇，还是金属性的鬼魂，所以我修炼的话，就需要两件宝物，梦魇之石是幽冥之气。”

　　“梦魇之石和幽冥之气？”卫阳嘀咕说道，这两件宝物，他现在都没有，但是他开启了位面市场，卫阳心神沉入位面市场之中。

　　而后搜索梦魇之石，下面就出现很多，梦魇之石虽然现在陨神府没有，但是在位面市场之中，也不是什么特别珍贵之物。

　　而且他的售价也很便宜，十万灵晶。

　　卫阳毫不犹豫的就买了一块极品梦魇之石，卫阳再搜索幽冥之气，最后出现很多比幽冥之气更为高级的宝物，例如幽冥魂石，幽冥魂晶等等，卫阳同样花了十万灵晶，买了一块幽冥魂晶。

　　交易确认之后，梦魇之石和幽冥魂晶都出现在交易大厅。

　　卫阳心意一动，他手中便是出现了这两种天地宝物。

　　看到梦魇之石和幽冥魂晶，金少炎眼泛绿光，恨不得立马就扑过来。

　　看见金少炎这么渴望的样子，卫阳将幽冥魂晶和梦魇之石扔给了他。

　　“现在梦魇之石和幽冥魂晶都有了，你给我进控魂真玉好好修炼吧，终有一天我会用到你的。”卫阳淡然说道。

　　“我知道主人，我会努力证明我的价值。”金少炎立刻点头，他紧紧抱着幽冥魂晶和梦魇之石，深怕有人抢去。

　　卫阳一挥手，金少炎心领神会便回控魂真玉之中去了。

　　卫阳这时继续拿出混沌无极剑意，感悟混沌大道！

　　三个时辰匆匆而过，这时，金少炎又出现在虚空之中。

　　看到这一幕，卫阳就有些不耐烦了。

　　金少炎连忙说道，“主人，我刚刚吸收了梦魇之石和幽冥魂晶，我现在的阶位按照修真界的划分，便是筑基期了，刚刚我感应到主人你身上修炼的是三大五帝功法，而刚刚我开启传承记忆之时，发现我识海之中出现了一部金属性主修功法，《白帝裂天诀》！”

　　听到这个消息，卫阳震惊的立马站起身来，惊讶问道，“少炎，你不是再骗本座？”

　　“我哪里敢欺骗主人你啊，我脑海之中的《白帝裂天诀》共有四十八重，对应就是练气期到元婴期的修炼功法。”金少炎非常确定说道。

　　这时，卫阳心意一动，从储藏空间之中拿出一枚空间玉简，而后递给金少炎。

　　“你现在将你识海之中的《白帝裂天诀》完完整整的拓印一份，而后我确定一下是不是真的《白帝裂天诀》。”卫阳虽然表面假装很淡然，但是心中激动无比，他无比希望金少炎获得的《白帝裂天诀》是真的。

　　那这样的话，他现在就可以修炼，因为金系至宝鸿蒙精金他已经有了。

　　金少炎结果玉简，而后鬼识沉入玉简之中，将他记忆之中的《白帝裂天诀》完完整整的拓印到玉简之中。

　　许久之后，金少炎有些疲惫不堪，他才修炼三个时辰，拥有的鬼识很有限，再加上《白帝裂天诀》不是一般功法，就算拓印也很费鬼识力量。

　　但是最终金少炎终于拓印完毕，将玉简交给卫阳之后，化为一道光芒，就进入控魂真玉之中去了。

　　而这时，卫阳将神识沉入玉简，顿时，《白帝裂天诀》的口诀精义便是闪现在卫阳识海之中。

　　良久之后，卫阳才收回心神，这个时候卫阳已经能够完全确定这部《白帝裂天诀》是真的，而且前四十八重很完整。

　　五帝功法，《青帝长生诀》、《赤帝焚天诀》、《黑帝玄天诀》、《白帝裂天诀》、《黄帝镇天诀》。

　　卫阳已经获得了四部五帝功法，只是这四部五帝功法之中，只有《青帝长生诀》是完整的九品顶级功法，共有一百零八重。

　　而《赤帝焚天诀》只有前六十重，最多只能够修炼到化神期大圆满。

　　《白帝裂天诀》只有前四十八重，最多也只能够修炼到元婴期大圆满！

　　《黑帝玄天诀》只有前二十四重，能够修炼到筑基期十二重大圆满之境，卫阳现在获得了《白帝裂天诀》，有些迫不及待想要修炼了。

　　五帝功法之中，如果单论攻击力，是白帝真元最为强悍，因为白帝属西方，乃是庚金属性，金行力量锋锐无双，锋利无比。

　　而剑修之中，都是修炼金系主修功法的剑修攻击力更为强悍一些。

　　卫阳现在心中都忍不住憧憬，到时候四大五帝真元同时灌入进入太渊剑之中，再加上混沌无极剑意，卫阳都不知道他的攻击力究竟达到一个什么样的程度。

　　五帝真元同时灌注，这是卫阳的一大底牌，以往之时卫阳都只是使用一种五帝真元施展剑法，而五帝真元叠加的话，其剑法的威力会翻几倍。

　　卫阳许久之后才平复心中激动之情，他真没有想到得到《白帝裂天诀》是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！


第三百八十六章 一剑断乾坤！

　　卫阳现在也不去追究为什么金少炎的传承记忆会有《白帝裂天诀》，他只知道，他获得这部《白帝裂天诀》是真的就行。

　　金少炎本是世俗界凡人，但是怨力缠身能够反夺舍梦魇之魔，化为梦魇之鬼，而且为了报仇，潜藏地底密室那么多年，就说明他的心性已经到位了，给他一个舞台，卫阳相信，以后他会获得很大的回报。

　　卫阳手中握着记载《白帝裂天诀》的玉简，神识再次沉入，而后将《白帝裂天诀》所有内容背下之后，才仔细揣摩其中的精义奥妙。

　　卫阳已经有了前几次修炼五帝功法的经验，所以参悟《白帝裂天诀》丝毫不感觉费力，而且在参悟《白帝裂天诀》同时，卫阳感应到他身上的锋芒之气都在急剧变化。

　　本来五行之中，金就是以锋芒著称！

　　《白帝裂天诀》代表就是人间界金属性主修功法的巅峰，这个时候，卫阳锋芒之气的威力再次增强，也就情有可原。

　　锋芒之气再次增强，那么以后卫阳不论使用剑气还是剑罡亦或是剑芒，锋芒之气的加持，都能够使得他们威力提升！

　　剑者，锋芒也！

　　这个道理可是一直流传至今，身具锋芒，才可称为剑修！

　　虽然有此前修炼五帝功法的经验，但是卫阳也没有立刻马上修炼，他现在的状态依旧还是有些激动，心情没有平复下来。这种状态修炼功法是大忌，因为很容易走火入魔！

　　随后。卫阳沐浴一番，神清气爽，最后打坐一番，才将心情完全平复下来，这时，卫阳顿时进入空灵之境。

　　《白帝裂天诀》的精义奥妙流淌在卫阳心田，这时卫阳不断对照其他三大五帝功法，五帝功法可谓是五行主修功法的极致。而五行力量又是天地之间的本源力量。

　　五行大道更是位列至高大道的范畴，卫阳不断参悟《白帝裂天诀》，而后心中对于金行力量的体会越来越深刻。

　　金行可谓是五行之首，金生水，所以《白帝裂天诀》和《黑帝玄天诀》有诸多联系，五行之中，土生金。如果有《黄帝镇天诀》的帮助，那么卫阳参悟《白帝裂天诀》速度可能会更快。

　　卫阳陷入到悟道之中，十天的时间匆匆而过。

　　这个时候，卫阳正准备正式修炼《白帝裂天诀》的时候，通讯玉牌突然响起来了。

　　卫阳拿起一看，瞬间就知道了。

　　发来信息是太元子。今天是筑基期弟子大比最后一天，太元子要求卫阳上场，一对十，迎战新一届最强的十大核心弟子。

　　而这次筑基期弟子大比，核心弟子之中。四大太子都没有参加，因为像是卫阳这等实力。参加核心弟子大比，完全是蹂躏他们，没有丝毫意思。

　　虽然卫阳想要现在趁热打铁修炼《白帝裂天诀》，但是既然是太元子亲自发来信息，卫阳只能离开晨萱洞府。

　　此刻，筑基期弟子大比已经完结，但是刚刚掌门宣布一个好消息，下面将要进行十大最强核心弟子挑战东方太子卫阳，所以这个消息一出，无数的外门弟子和筑基期弟子都激动不已。

　　“哇，我好久都没有看见卫阳师兄出手了，他闭关这么多年，就是不知道现在他的实力究竟如何啊？”

　　“那是，在闭关之前，卫阳师兄就能够抗衡丹道三境高阶修士，现在闭关四年多，他的实力肯定会有一个大的提升。”

　　“嘿嘿，我现在有些为十大最强核心弟子默哀了，他们充其量也只是在筑基期修士之中称雄，面对卫阳师兄，他们悲剧了。”

　　“哈哈，你没有听见刚刚掌门的要求吗？如果他们十大最强核心弟子连卫阳师兄一招都撑不过的话，那么这次他们的奖励全部取消，而后他们的奖励颁发给真传弟子，真传弟子大比的奖励颁发给内门弟子，这样的话，我们倒是希望卫阳师兄能够大发神威啊。”

　　“哎，你别做梦了，就算是卫阳师兄一招败敌，那么受伤的是我们全体筑基期修士，你难道觉得传出去你脸上有光不成？”

　　“哪有什么办法啊，神话卫家是一代更甚一代，卫阳师兄现在的英姿，完全不亚于前面三杰。”

　　“这倒也是啊，不过仙门有卫阳师兄，我们走到哪里都能够挺起腰杆，不惧任何挑战。”

　　这个时候，现在最为紧张的就是这次大比的十大最强核心弟子了。

　　四大太子之中，卫阳是东方太子，灵冠生是南方太子，西方太子是西门金，北方太子是北宫宇。四大太子都没有参加这次核心弟子大比，而这次十大最强核心弟子之中，都有卫阳的一些熟人。

　　比如前南方太子冷云逸，原大赢皇朝之主周颢，他们两个是领衔这次的核心弟子十强名额！

　　冷云逸虽然被拉下太子之位，但是他犯的事情不算太大，所以他也能够参加这些核心弟子大比。

　　这个时候，卫阳来到大比现场，万众瞩目。

　　高台上面，掌门太元子坐在中央，左边是天机堂堂主灵天机，右边是万宝堂堂主沈万千！其他堂主都坐在上面。

　　看见卫阳来到，周颢和冷云逸他们十大最强核心弟子互相看了一眼，都纷纷下定决心，今天说什么也要撑过卫阳一招。

　　卫阳来到高台之下，沉声说道，“弟子参加掌门以及各位长老，弟子奉命来到，还请掌门吩咐。”

　　太元子这时轻笑说道，“今天叫你来，是为了检验一下这一次核心弟子大比前十强，我对他们已经说过了，他们如果能够撑过你一招，那么他们就能够获得大比奖励，要是撑不过，他们的奖励颁发给真传弟子，怎么你有信心没有？”

　　这话一出，无数人的目光都盯着卫阳，想要看看他怎么回复！

　　卫阳这时轻笑问道，“那掌门您是要求弟子我放水呢还是严格检验呢，还请掌门明示！”

　　这话一出，现场哈哈大笑。“你自己考虑一下吧，如果你做得不好，后果你知道。”太元子打着哑谜。

　　卫阳愕然。

　　随后卫阳身化虹光，来到大型擂台之上，另外一边，是周颢和冷云逸他们这次核心弟子大比之中角逐出来的十大最强核心弟子。

　　“周师兄，冷师兄还有各位师兄，对不住了，这是掌门要求，如果有冒犯之处，还请各位师兄原谅。”卫阳拱手说道。

　　“哈哈，卫兄你不要有任何顾虑，如果我们真的不能在你手下撑过一招，那是我们技不如人，没有什么好说的，卫兄还请出手吧。”周颢轻笑说道。

　　周颢话一说完，他们十大最强核心弟子立刻布阵，身形晃动之间，一个简单初略的十方大阵便已成型。

　　虽然这个十方大阵只是简单初略，但是阵法运转之间，十方之力加身，这个阵法能够完美卸掉外来攻击，也就是说，如果有外力攻击，十方大阵能够将攻击力按照布阵者实力强弱，自动分配每位布阵者应该承受多少攻击力。

　　看见这一幕，卫阳知道，这暗中也是有高人指点，能够在这么短时间之内，指点周颢他们布下十方大阵，这个手笔，最起码也是要元婴后期的修为才可。

　　所以这时，太元子微笑说道，“老周，你这可不地道啊，卫阳可是你周家大恩人，结果你现在都是这样对待你的恩人的。”

　　周昊这时难得脸红，他苦笑说道，“掌门，恩人是恩人，这个是不变的事实。但是这个切磋之间吗，很明显他们和卫阳实力悬殊太大，否则的话，他们还真的撑不过卫阳一招。”

　　卫阳听完微笑不语，而这时，李剑生在旁边说道，“哎，即使有十方大阵，也撑不过卫阳一招的。”

　　周昊没有来得及反驳，因为这时，卫阳蓦然出剑。

　　太渊剑瞬间入手，面对十方大阵，卫阳手中太渊剑剑威凌然，瞬间一股无可匹敌的强悍气势自卫阳身上蓦然而出。

　　这股气势威压天地，感应到这股气势，这时众多元婴期强者都纷纷面色大变。

　　卫阳的气势完全可以抗衡金丹期，卫阳现在的灵魂境界是金丹初期，所以他的气势才能够抗衡金丹期高阶修士。

　　而后卫阳悍然拔剑，随后一道惊天的剑吟声响彻虚空擂台！

　　这时卫阳身体蓦然消失在原地，空中突现卫阳踪影，卫阳口中大喝一声，“一剑断乾坤！”

　　卫阳话语刚落，虚空之中突现一道巨大无比的剑罡，剑罡长达百丈，瞬间就笼罩擂台，而后直接划破虚空！

　　剑罡落下，凌冽无比的威压瞬间就罩在周颢他们心中。

　　这时，剑罡猛然和十方法阵一接触，最后十方大阵就像是薄纸一样，瞬间就被剑罡划破。

　　这时，周颢他们身上纷纷散发出一道道光芒，这是他们动用防护灵器形成的光芒！

　　但是卫阳这道剑罡悍然落下，而后他们的防护灵器轰然被破开，随后周颢他们的身体就像是被抛飞的风筝一样，砰砰的声音响起，他们的身体重重地砸下擂台。

　　这一幕，震惊现场无数人！


第三百八十七章 重开仰天峰，峰主卫阳！

　　无数修士都被卫阳这一剑震撼，这时卫阳收剑，静静站在擂台之上。

　　高台之上，一位元婴期修士手中蓦然发出十道绿芒，绿芒进入周颢他们体内，修复他们的伤势。

　　许久，周颢他们亦步亦趋的重新回到擂台，这时每个人先都很服气，看着卫阳，眼神都复杂无比。

　　“卫兄高才，还是掌门知晓我们的实力，今天这一剑我们一定会铭记在心，时刻警醒自己，勿要自满自大，需知人外有人，天外有天。”周颢神情严肃，拱手说道。

　　卫阳这时苦笑说道，“刚刚下重手，我在这里向各位师兄道歉，如果你们要责怪的话，尽情责怪掌门吧，是他要我这么做的。”

　　太元子：“……”

　　众修：“……”

　　“我们哪里敢责怪掌门，卫兄不要开这种玩笑。”冷云逸强忍笑容，表情严肃说道。

　　现在事情已经完结了，卫阳心中还惦记回去修炼《白帝裂天诀》呢，所以他提出告辞，径直离开，回到晨萱洞府。

　　最后，太元子才宣布，“这次核心弟子大比前十名奖励给真传弟子，真传弟子前十名奖励给内门弟子，我希望你们记住今天这一剑，修炼一途，最忌讳自满得意。人家卫阳以筑基期六重小成之境的修为，一剑而出。而后所谓十大最强核心弟子一剑都接不住，我其他不想说什么。你们自己回去心中体会一下吧。”

　　卫阳这一剑，确实对仙门弟子的震撼很大。

　　根据他们了解，卫阳是能够发出剑芒的剑修，但是今天他仅仅只用剑罡，就这么强悍，那么他们又算什么呢。

　　而卫阳这一剑，不仅在仙门弟子之中影响很大，给各位丹道三境的长老以及元婴期太上长老们震惊也很大。他们这时都有仔细衡量一下，在卫家和灵家的对抗之中，他们究竟要怎么站队才好。

　　可以说，今天这一剑是卫阳特意而为，他动用剑芒的话，绝对可以一瞬间就抹杀周颢他们，但是效果还是没有动用剑罡好。

　　相信他这一剑过后。诸多长老和太上长老要仔细考虑一下。

　　灵天机这时脸色也有些不好看，以他的心机，自然很容易就猜测出卫阳这一剑的目的。

　　但是卫阳这完全使用的是光明正大的阳谋，这让他感觉到卫阳已经完全脱离他的掌控，他心中杀机凌然，下定决心。要尽早解决卫阳。

　　晨萱洞府之中，卫阳没有理会外界的喧嚣，毕竟名声再显赫，声名在外又如何，如果实力不强的话。终究会化为天际的流星一样，一闪而过。便是消散在天际。

　　卫阳彻底封闭晨萱洞府，而后心意一动，他出现在练功空间之中。

　　卫阳盘坐在由天地灵气凝聚的云床之上，心神放开，再仔细回味一遍《白帝裂天诀》的精义奥妙之后，卫阳开始真正修炼《白帝裂天诀》。

　　心意一动之间，无数的天地灵气纷纷被卫阳吸引过来，卫阳按照修炼《黑帝玄天诀》的方式修炼《白帝裂天诀》，卫阳沉入修炼之中。

　　很快，卫阳就踏入了练气期一层，当然这只是《白帝裂天诀》功法的练气期一层。

　　时光如水，岁月匆匆，一年时间像是转眼之间就过去一样。

　　练功空间之中，卫阳蓦然睁开双眼，心情舒畅之时不由长啸一声，卫阳终于将《白帝裂天诀》功法修炼境界提升到筑基期六重小成之境了。

　　此刻，《白帝裂天诀》修炼进度和其他三大五帝功法一样，现在四大五帝功法都是筑基期六重小成之境。

　　丹田气海之中，真元空间之内，四大五帝真有此刻交汇在一起，而太渊剑在其中沉浮！

　　太渊剑再接受五帝真元的淬炼和洗刷，剑灵龙宝宝在真元空间之中呆腻的话，便去元神空间逛一圈。

　　此刻，卫阳神识沉入真元空间，便是发现白色的白帝真元，黑色的黑帝真元，绿色的青帝真元，红色的赤帝真元交织在一起。

　　看到这一幕，卫阳陷入沉思。

　　传闻之中五帝真元齐聚，那个时候五行相生相克之下，就能够是五帝真元达到一种完美的平衡，但是现在，虽然有着鸿蒙精金的淬炼，白帝真元在品质和威力还是弱于其他三帝真元。

　　但是卫阳相信，随着时间的推移，鸿蒙精金会将白帝真元的威力提升上来的。

　　现在有了白帝真元的加入，卫阳的真元完全可以媲美元丹初期修士的法力了。

　　而后，卫阳感慨一番，继续闭关，他想要一口气将修为再次提升到筑基期七重。

　　修炼无岁月，六个月的时间再次匆匆而过，卫阳这时正式出关，他现在的修为正式迈入筑基期七重，处于筑基期七重的初入之境。

　　真元空间之中，卫阳的真元印记占据了六万四百多丈大小。

　　出关之后，站在晨萱洞府之中，紫霸天还没有回来。

　　卫阳发信息紫霸天也没有回，卫阳心中闪过一丝不妙。

　　但是九彩秘境既然是九彩精灵一族的大本营，那么身为九彩精灵的无上皇者，紫霸天不可能有事的。

　　卫阳将担忧压下心头，这时他修为再次提升到筑基期七重，而且晋升真传弟子所需要的仙道功勋值卫阳完全是绰绰有余。

　　所以这时，卫阳来到晋升大殿！

　　晋升大殿之中，负责主持的一位执法堂太上长老检查都没有仔细检查，卫阳现在的战力都是高阶修士级别的。晋升真传弟子的话，完全是履行程序了。

　　没有丝毫意外。卫阳晋升为太元仙门的真传弟子。

　　其实现在不管是真传弟子还是核心弟子，他们所享受的福利都对卫阳失去吸引力了，再说了他现在还是东方太子，东方太子所享受的福利远远超过核心弟子。

　　卫阳晋升真传弟子，可不是为了那点福利，正如那位长老心想，只是履行程序罢了。

　　从晋升大殿出来，这个时候。卫阳接到了太元子的通知，叫他前往太元峰一趟。

　　卫阳来到太元殿，恭敬行礼之后，才问道，“掌门，叫弟子前来有什么事情吗？”

　　太元子微笑看着卫阳，他轻笑说道。“经过我们高层的一致决定，你现在拥有丹道三境的战力，那么仰天峰的继承权我们仙门决定，提前授予给你。”

　　听闻这个好消息，卫阳古井不波的心境，都不由高兴起来。

　　仰天峰时隔多年之后。再次重新回到卫阳手中，这个意义重大非凡。

　　“现在仰天峰重新开放，你作为仰天峰峰主，那么你可以决定重新招纳仙门弟子，仰天峰是你自己的地盘。你想要怎么办都行，这个仙门都不能干涉。”太元子沉声说道。

　　“弟子知道。”卫阳平复激动高兴的心情。沉声说道。

　　而后，太元子和卫阳来到仰天峰，这时太元子手中捏印，顿时一阵阵强悍的波动出现，此前仰天峰除了晨萱洞府的一切都被仙门封印，现在太元子想要解除封印。

　　这惊人的一幕，瞬间就吸引住附近修士的注意，他们都知道仰天峰重新解封，回到卫家手中。

　　仰天峰，卫阳知道当年曾祖取名为仰天的意义，那就是俯仰天地之间，问心无愧！

　　天机峰之上，灵天机的目光透过虚空，看见这一幕，他心情阴翳无比。

　　一刻钟过去，太元子终于解开封印，而后他凝聚出一块禁制玉牌。

　　重新解封的仰天峰，再次屹立在太元仙门的群山峻岭之中。

　　太元子郑重将仰天峰的禁制玉牌交给卫阳，沉声说道，“从现在开始，你就是仰天峰峰主，我希望你能够继承神话卫家的荣耀，为我仙道谋福，不要给仙门抹黑。”

　　卫阳神情肃穆，郑重接过，将禁制玉牌认主之后，卫阳给远在陨神峡谷的曾祖母楚蝶衣还有祖母林芷萱发了一个消息，通报这个好消息。

　　而这时，太元子沉声说道。

　　“太元仙门仰天峰重新解封，新任仰天峰峰主便是卫昊天曾孙卫阳，卫阳战力经过我们仙门高层一致认定，符合规定，今日重开仰天峰！”

　　太元子的这个声音透过太元仙门的护山大阵，瞬间就传遍整个太元仙门。

　　顿时，太元仙门的无数修士都知道尘封多年的仰天峰再次解封！

　　很快，通过传送阵，楚蝶衣和林芷萱来到太元仙门，再次光临太元仙门，他们心中诸多感慨。

　　太元子这时发现她们的到来，心意一动，护山大阵出现一条通道。

　　楚蝶衣和林芷萱她们熟门熟路的再次来到仰天峰，这个时候，卫阳发现他们到来，连忙到她们身边，半跪行礼，激动说道，“曾祖母，祖母，仰天峰现在终于重新回到我们手中了。”

　　楚蝶衣和林芷萱也很高兴，他们眼眸闪现泪光，她们一左一右扶起卫阳。

　　楚蝶衣看着仰天峰，感慨说道，“阳阳，仰天峰是你曾祖所创，现在你能够继承仰天峰，我非常欣慰，为你高兴。”

　　“是啊，阳阳，这么些年，你创下的名声我们都知道，如果晨天他也知道这个消息，想必也很高兴，阳阳，你辛苦了。”林芷萱也是饱含热泪的说道。

　　卫阳看见祖母和曾祖母这么高兴，他觉得，这么多年辛苦修炼，一切都值得。

　　而这时，作为卫阳师尊，剑空冥也是来到这里。

　　看见剑空冥来到，楚蝶衣笑着说道，“这么多年辛苦空冥你了，感谢你教导卫阳，这孩子能有今天，全靠你的指导。”

　　“大嫂你谦虚了，卫阳我倒是没有多教导他，他能有今天，全是靠他自己辛苦修炼，我最多就起到一个引路的作用。”剑空冥谦逊说道。

　　随后，太元仙门与卫家相熟的诸多高层纷纷现身仰天峰，道符堂堂主高元柏，百花堂堂主玉玲珑，灵剑堂堂主李剑生，法阵堂堂主法镇天，锻造堂堂主段火天，灭魔堂堂主朱烈，执法堂代堂主包正，天机堂副堂主周昊等等。

　　他们来到之后，都纷纷和楚蝶衣打招呼。

　　而这时，作为东道主，仰天峰峰主卫阳提议说道，“今日重开仰天峰，承蒙各位前辈光临，使我仰天峰蓬荜生辉，各位前辈里面请。”

　　随后，卫阳操控禁制，打开仰天峰！

　　而后，楚蝶衣也说道，“今日大家都难得聚在一起，那就不如上仰天峰一聚吧。”

　　卫阳这时对于仰天峰的记忆都有些模糊，但是看着一些熟悉的景色，心中感慨万千。

　　卫阳和楚蝶衣的邀请，众多仙门高层都没有拒绝。

　　暗中保护卫阳的杨卫看见这一幕，也是老泪纵横，潸然泪下，他看着远方的天空，心中不知道在想一些什么。

　　卫阳设宴招待众仙门高层，卫阳这个时候拿出各种灵果，灵酒出来，这些灵果和灵酒都品质非凡，是卫阳收刮精心保留的。

　　在天金灵界，卫阳购买一些好的灵酒，而在位面商铺灵药室之中，栽培多种天地灵果。

　　宴会之中，看见卫阳家底这么厚，高元柏不由打趣说道，“卫阳你这小子，平时也没有见你拿出这么好的东西招待我们几个，想必今天看来我们还是借着重开仰天峰的光，才能够享受到这些，你小子太不识趣了，看来我很有必要对你进行指导啊。”

　　“确实，你是我灵剑堂弟子，但是来我天剑峰屈指可数，这种行为，你知道后果的。”李剑生在旁边附和说道。

　　“哎，我就知道你们两老不厚道，要是让你们知道了，这些肯定就不属于我了，何必这样公报私仇呢。”卫阳感慨说道。

　　这一番宴会下来，当然是宾主尽欢，筵席过后，诸多高层纷纷离开。

　　而等所有人都走后，这时仰天峰就只剩下卫阳他们三个了。

　　看着熟悉的建筑，楚蝶衣的感慨比卫阳要深刻多，这里面的一草一木，当年都由她和卫昊天经手的。


第三百八十八章 温馨亲情，杂役弟子！

　　夜上中天，柔和的月光照耀无尽大地，似乎为大地披上一层银纱！

　　仰天峰一个葡萄架之下，卫阳和林芷萱以及楚蝶衣坐在葡萄架的石凳之上，就像是卫阳小的时候，一有空的时候，卫家四代坐在一起，聊聊家常，那种感觉非常温馨，因为那是家的感觉。

　　只是如今，虽然景物依旧，但是人已不在齐全，但就是这样，卫阳一家三口坐在石凳之中，瞬间就弥漫着一种温馨和睦的气氛。

　　这时，楚蝶衣饱含深情地望着卫阳，身处柔荑抚摸卫阳的头，感慨说道，“一晃这么多年过去了，阳阳你现在都这么大了。”

　　“是啊，我想起小时候你小不点的样子，在这个院子之中到处乱逛，你爷爷和你曾祖很多名贵花草都被你给他们拔了，当时气得他们真想好好打你一顿。”林芷萱微笑接道。

　　“那时候我不懂事，是时常惹祸。只不过你们都没有打过我，说都没有说过我。特别是曾祖母和祖母你们的护佑，经常让曾祖和爷爷都无功而返，这些我都记得。”卫阳此刻完全是两世记忆融为一体，他是唐山，他也是卫阳，卫阳很享受这种家的温暖，亲情在卫阳心中，一直是他的坚守！

　　前世为了守护亲情，他不惜化身暗夜死神，于是“宁惹阎罗王，莫惹唐门郎！”这句偈语便是流传在无边星空。

　　今世卫阳作为神话卫家当代嫡系后人，卫阳也想要守护卫家。守护心中的亲情，守护家人！

　　“哼。那是，你曾祖还有晨天敢说你，我会让他们知道什么叫做自作自受。”楚蝶衣轻笑说道。

　　而后，一家人就在那里回忆以前诸多美好场景，这种安宁静寂的生活，温馨和蔼的气氛，却是任何一个修士都心生向往的。

　　三天之后，楚蝶衣和林芷萱才提出告辞。

　　卫阳虽然心中不舍。但是他知道，她们一直心中惦记牵挂曾祖他们，想要守候在陨神峡谷那里，等待曾祖他们的回归！

　　要是没有那位暗中强者的传音，必须要他进阶丹道三境才能进入陨神峡谷，否则卫阳早就想要闯一下陨神峡谷了。

　　看着卫阳依依不舍的模样，林芷萱和楚蝶衣都感到有些心酸。

　　“阳阳。雏鹰终究要自己飞上无边苍穹，才会蜕变成为傲视长空的鹰王。我们在你身边，对你的成长没有多大帮助。现在的分别，是为以后的相聚打下基础。”楚蝶衣安慰卫阳说的。

　　“是啊，阳阳，你有这么大成就。我和娘都替你感到高兴，现在灵天机出关，你万事要小心。”林芷萱也是来到卫阳身边，深情有些担忧说道。

　　这时，卫阳长出一口气。将心中的依恋和不舍埋下心中，他笑道。“曾祖母，祖母，你们安心去陨神峡谷那里吧，等我踏入丹道三境之后，我就来陨神峡谷。你们放心，我自然会一切小心的，你们不要担心我，有什么事情我都会跟你们说的。”

　　看见卫阳如此说，楚蝶衣和林芷萱相互看一眼，她们都感觉很欣慰。

　　而后，卫阳送她们离开太元仙门之后，便是返回仰天峰。

　　而等到卫阳再次回返仰天峰之时，就发现仰天峰下面站着无数弟子，外门弟子，筑基期弟子比比皆是。

　　看到这一幕，卫阳感觉惊讶，这些弟子聚集在仰天峰外面干什么啊。

　　看见卫阳回来，这时空中突然出现几道身影，卫阳定睛一看，嚯，好家伙，诸多高层都纷纷来到！

　　卫阳这时有些摸不清情况了，这些高层不是前几天才聚集仰天峰一次吗，怎么今天又来了。

　　所以这时，卫阳恭敬行礼之后，才沉声问道，“各位前辈，你们今天这是？”

　　“卫阳你小子，我们今天的来意，你是真不知道还是在装傻啊，我看你是在装傻，想要拒绝我们。”李剑生很确定说道。

　　卫阳愕然。

　　而这时，来的人正是太元仙门八大堂主外加包正和周昊。

　　卫阳真的是丈二和尚摸不着头脑，他疑惑问道，“掌门还有各位堂主，你们大驾光临仰天峰，究竟要弟子干什么啊？如果真的需要弟子办事，你们明说就行。”

　　“哈哈，看你这小子，是真不知道。”高元柏哈哈一笑说道，“仙门为了决定不能浪费每一座峰头，而也是为众弟子谋福利，仙门规定每一座峰头必须招收一定数量的外门弟子和筑基期弟子，难道这个规矩卫阳你忘了吗？”

　　“啊，还有这个规矩，我还真不知道。”卫阳这时才恍然大悟，敢情今天他们来这里，是为了送弟子来啊。

　　“不错，卫阳，每一座峰头都会招收一定数量的弟子，他们进入山峰，虽然只是干杂役，但是放眼太元仙门，还是依旧有无数仙门弟子愿意加入每一座峰头，因为山峰天地灵气绝对不是一般地方能够比拟的。”太元子这才解释说道。

　　“而且峰主有些时候也有责任指点提携一下这些山峰杂役弟子，毕竟仙门要真正强大，不仅只靠高层修士，还要看无数底层修士。”天机堂副堂主周昊轻笑说道。

　　“三天之间，仙门重开仰天峰，这么些天以后，我们都快被门下弟子给求烦了，诸多弟子纷纷要求加入仰天峰，所以我们今天来，专门为的就是这个事情，你作为仰天峰峰主，你表个态吧。”执法堂代堂主包正微笑道。

　　而这时，卫阳才将神识沉入仰天峰的禁制玉牌之中，那里面有峰主的权利和责任，都有仔细的讲解。

　　无数仙门高层都看着卫阳，卫阳这时抬起头来，沉声说道，“按照仙门规定，每一座山峰最起码都会招纳一百名外门弟子，五十名内门弟子，三十名真传弟子，二十名核心弟子，也就是说总共要招纳二百名弟子，当然这只是下限，上限是最多允许招纳五百名弟子。那我就正式表个态，仰天峰招纳弟子的名额是五百名，至于这个名额的具体怎么分配，这点的话，还请诸位堂主你们自己商议，这个我不参与。”

　　卫阳将皮球踢回给众高层，反正这等高层脚力博弈，卫阳一概不想参与。

　　而关于仰天峰招收杂役弟子，卫阳不反对的原因有几个。

　　一方面每一座峰头的杂役弟子，差不多最后都是嫡系，因为到时候要相处很多年，再说了，这些弟子进入各大峰头，一方面是峰头上面的天地灵气充足，另外一方面是如果有机会的话，能够得到指点一二的话，也能够受益终生。

　　卫阳本来也不想靠仰天峰的天地灵气修炼，毕竟那点灵气，卫阳还看不上眼。

　　而且现在诸多高层今天亲自前来，卫阳不可能抹他们的面子，所以卫阳才做出这个决定。

　　看见卫阳愿意收弟子，众高层很高兴，但是怎么分配名额，又让他们心疼了，最开始他们召集这么多弟子，就是怕卫阳不收，才做出这种先斩后奏的举动。

　　但是卫阳出人意料的表示招收，而且还拿出最大限度的名额，所以此刻，这些弟子都听见卫阳说话，他们都眼巴巴望着太元子他们。

　　一时之间，太元子他们都不好怎么分配，所以这时，太元子沉声吩咐说道。

　　“各位同门，你们先回去，关于这个谁进入仰天峰，还要容我们仔细思考权衡一下。”

　　这些弟子吩咐散去，深怕他们慢走一步，给众位高层留下不好的印象。

　　而这时，卫阳才饶有兴趣的说道，“各位前辈，反正我是已经随了你们的意，这个名额的分配就不关我的事，但是我有一个要求。”

　　“什么要求？”太元子问道。

　　“那就是按照禁制玉牌上面说的，我作为仰天峰峰主，对于峰下的杂役弟子，有绝对的掌控权，如果到时候进来的都是你们的心头肉，如果他们不听我们招呼，这样的话，就不好办了。”卫阳提前将丑话说在前头，他知道，关于仰天峰五百弟子名额的博弈，很多高层肯定会将他们门下弟子送来，看看有什么好处和福利可以谋取。

　　那么这样的话，卫阳就容不得里面有害群之马，所以他提前说到这个事情。

　　“这点你放心，到时候要是谁不听招呼的话，你尽管去找推荐人，我会让他来找我们几个的，这一点还请你绝对放心。”李剑生这时冷声保证说道。

　　“哈哈，有各位堂主的保证，那就好。”卫阳点点头。

　　而后太元子他们纷纷离开，与此同时，仰天峰要招收杂役弟子的消息瞬间传遍整个太元仙门，而后这时，无数想要进入仰天峰的弟子纷纷走各种门路，一时之间，各个弟子都是大展神威。

　　而这时，卫阳看着高三千丈的仰天峰，一时之间，心中感慨丛生！

　　现在的仰天峰，其灵气充足程度比其他一般元婴初期太上长老拥有的山峰都要充足，因为太元仙门控制着各大山峰的灵脉。


第三百八十九章 炸毁地脉，惊天大盆地！

　　仰天峰峰顶，凌冽的山风吹起卫阳的衣襟，站在峰顶，卫阳俯瞰无尽群山！

　　仰天峰此前虽然有灵药园，锻造院，炼丹院等建筑。

　　但是其中值钱的纷纷被卫阳刮走，灵药园之中所有的灵药都被卫阳转移到灵药室，也就是说，此刻的仰天峰，除了天地灵气这点充足值得吸引人之外，其他宝物都被卫阳收取了。

　　而且现在卫阳将一些特殊之地封印，因为这些地方，卫阳不想被其他修士打扰，现在晨萱洞府也被封印，因为仰天峰之上，最好的修炼密室还是当年卫阳曾祖卫昊天所用的修炼密室。

　　第二天一大早，五百名杂役弟子就前来仰天峰报道，如果不出意外的话，他们除非进阶丹道三境，成为长老拥有一座独立洞府之后，才离开仰天峰。

　　当然也不排除这其中别有用心的修士混进来，但是卫阳都不惧，反正他行得正，没有什么秘密要遮掩。

　　在山峰之下，卫阳看见了来这里的五百名杂役弟子，十大堂口都有，看见太元子的面容，卫阳知道昨晚肯定他没有得到安宁。

　　“掌门，你辛苦了。”来到太元子身边，卫阳连忙行礼问安！

　　“好了，现在五百名仰天峰的杂役弟子我们已经给你挑好了，现在他们都归你管，不论是谁，进了仰天峰，就要遵守你的规矩。”太元子沉声说道。

　　卫阳这时扫了一遍在场的五百名太元仙门弟子，他沉声说道。

　　“我是卫阳。是仰天峰第二代峰主。这点想必大家都知道，各位同门既然看得起我卫阳。看得起我仰天峰，能够来我仰天峰，是我的荣幸。我对大家的要求也不高，有些禁地我已经设下封印，其他地方大家都可以去，我也不用另外特意去设什么禁制了。我有空的话，也会和大家论道交流，你们都拿出禁制玉牌。我将一些权限给你们。”

　　而后，卫阳给五百名仙门弟子授予了一些权限，一挥手，就让他们自己上山去寻找住处，卫阳决定先观察他们一段时间再说。

　　这些弟子表情各异，他们现在也不知道，他们所做的这个选择到底是对是错。但是这一切都要靠时间来检验了。

　　而这时，卫阳突然看见太元子接收一个信息之后，脸色大变。

　　卫阳心中闪过不妙的感觉，能够让一向镇定无比的太元子脸色变化，这该是多大的事情啊。

　　太元子这时都来不及说什么，一个瞬移离开原地。

　　卫阳心中感觉诧异。但是他有一种直觉，这次的事情绝对不是什么好事情！

　　没有过多久，太元仙门连连响起九道钟声，钟声传遍整个太元仙门，卫阳这时知道。是发生大事了，不然的话。太元仙门不可能动用这等紧急手段。

　　连敲响九道钟声，这可谓是太元仙门最高的集结令，听闻钟声的无数仙门弟子，要在第一时间出现，接受仙门安排。

　　而这时，仰天峰之上，所有弟子都还在，他们聚集在卫阳身边，等候卫阳命令！

　　而后，太元子的声音响起，震荡在太元仙门无数群山之中。

　　“魔道猖獗，今日魔道炸毁毒州地脉，使得毒州大地毁于一旦，现在仙魔大战即将爆发，我仙门弟子要随时做好准备，迎抗魔修，除魔卫道，替天行道，还修真界一个朗朗乾坤！”

　　太元子宣布这个消息，瞬间就震惊无数仙门弟子。

　　炸毁地脉，地脉不同于灵脉或者魔脉，地脉是大地的根基，如果地脉被毁，大地也就是相当于被毁于一旦。

　　魔道炸毁地脉，难道就不怕这其中招惹的无数因果吗？

　　俗话说虽然修士修炼到大道绝颠，拥有莫大神通，能够毁天灭地，无所不能。

　　但是毁灭天地的因果太大，而且因果缠身，业力加身，那个时候就会导致气运流散，功德减负，可以说毁灭天地是百害而无一利。

　　但是现在魔道悍然敢炸毁地脉，魔道究竟要做什么。

　　而后，卫阳就接到仙门召集令，要前往毒州地界，探查形势！

　　卫阳没有丝毫犹豫，立刻出发，而后会同太元仙门诸多修士，前去探查毒州地界。

　　根据太元仙门得到信息，毒州地界五分之一的地脉被炸毁，这五分之一大地下沉几千米，形成一个大盆地。

　　五分之一的毒州啊，这是何等宽广的一个面积啊，陨神府修真界共有十八州，毒州占据陨神府面积的十八分之一。

　　他的五分之一，就是相当于陨神府的就九十分之一已经彻底成为一片废墟。

　　这次领头前往探查的正是百花堂堂主玉玲珑，他带领三位元婴期修士，四位金丹期修士再加上卫阳，他们一行人共九人，乘坐传送阵，来到距离毒州最近的地点。

　　毒州位于陨神府修真界的东南地界，紧靠魔道狱州和影州，位于狱州和影州中央。

　　五千年之前，毒州由毒煞魔门掌控，现在亘古商会撤离陨神府修真界，毒州就变成一片混战之地。

　　魔道势力，仙道势力，散修势力，家族修真势力，妖兽势力，甚至蛮人势力都在其中占据一块地盘。

　　而被炸毁的地界原先是属于魔道势力，这也是魔道能够轻而易举炸毁地脉的原因。

　　卫阳他们通过影州，来到毒州地界！

　　百花堂堂主玉玲珑这时放开神识，扫描方圆千里，没有发现魔道影踪，而后继续朝着大盆地而去。

　　而后，卫阳他们小心翼翼来到大盆地的边缘，就看见大盆地的地界，地势低落，大盆地之内一片荒芜，原先上面无数群山无数地表全部都炸毁，地脉都毁了，他们都不能存活。

　　看见原先群山峻岭，风光秀丽的毒州，现在变成荒无人烟的大盆地，玉玲珑这时沉声说道，“现在魔道炸毁地脉，但是地脉之气应该还有残留，我们要做的就是尽量收集地脉之气，而且最主要的目标就是要打探清楚，魔道此举的真正意图。”

　　确实，魔道不会无缘无故背负这个巨大因果来炸毁毒州五分之一的地界，那么魔道肯定有所图谋，而且这个图谋巨大，使得他们不惜花费这么大代价来实现他。

　　而后，玉玲珑他们元婴期修士身化遁光，而卫阳他们则是身化虹光，瞬间就直奔大盆地地底！

　　越来越深入大盆地，卫阳不得不感叹自然的伟力，地脉乃是大地之源，如果地脉逸散，大地就像是无根浮萍一样，会沉入下去。

　　地脉支撑大地，而修士所吸取的灵气都是从灵脉之中逸散，而灵脉则是来自于地脉的赐予。

　　此刻，大盆地这里面，各大上等仙门都纷纷派出人手前来探查。

　　卫阳他们身化虹光速度很快，不一会，就来到了大盆地的底部，而这时大盆地什么都没有，只剩下无尽的土地。

　　此刻，大盆地底部，就像是荒凉的大沙漠一样，荒无人烟。

　　而后，在玉玲珑的带领之下，卫阳他们绕着大盆地探查一圈，但是都没有发现魔道踪迹，发现魔道从此就消失匿迹一样。

　　在其中，卫阳他们都遇见其他仙门修士，但是一询问他们，都丝毫没有收获。

　　最后，卫阳他们不得不撤离大盆地，而这时卫阳是跟着玉玲珑，其他修士都被玉玲珑派出去，准备在大盆地的外围探查一下。

　　而玉玲珑要卫阳跟着她，则是为了防备魔道刺杀。

　　这时，行走在大盆地的周围，卫阳发现毒州地界的魔修全部撤离，现场都只留下空的建筑。

　　而且他们的撤离，完全是那种蝗虫过境一般的撤离，将值钱的全部搬走，这一幕都令卫阳他们感到大惑不解。

　　当年为了争夺毒州和影州地界，魔道甚至都不惜立刻和仙道开战，最后仙道迫于无奈之下，才决定划分疆域。

　　但是此刻，魔道全部撤离毒州，这又是为什么呢。

　　这个疑问一直萦绕在卫阳心头，毒州地界之内的全部魔修都撤离，他们的山门都以大开，但是里面都只是一些丝毫没有任何价值的空架子建筑。

　　“玉堂主，魔道开始耗费那么大代价取得一部分疆域，但是现在你看，魔修全部撤离，而且还是井然有序，我看这其中必有蹊跷，不知道玉堂主你对此有何高见？”卫阳这时和玉玲珑并排飞行，经过一个魔道山门，望着里面空无一物的山门，卫阳不由问道。

　　玉玲珑这时也是紧皱起眉头，她摇摇头，“这点本座也很感到疑惑，我们再探查一下，如果再没有发现任何蛛丝马迹，我们就返回太元仙门。”

　　虽然不知道这其中发生为什么，但是不管是卫阳还是玉玲珑，他们心情都是一片沉重。

　　使出反常，必有猫腻！

　　魔道这反常举动背后，必定隐藏天大的阴谋！

　　而后，卫阳来到再次来到一个下等魔门的所在山门，而这时，玉玲珑突然感觉到一丝不对劲！

　　看见玉玲珑的表情，卫阳瞬间做好准备，拿出太渊剑，而后神识撒开。


第三百九十章 混沌青莲，灭神弩发威！

　　而后卫阳也发现异常，因为下方魔道山门突然涌现无尽魔气，魔云滚滚，一瞬间就将虚空堙没！

　　而这时，魔气来袭，玉玲珑瞬间玉手一指，卫阳和她身上出现一个法力防护罩，卫阳感觉这法力防护罩异于其他防护罩，充满芳香。

　　这似乎像是有百花精华所铸，法力防护罩一出，漫天的魔气根本无法攻破法力防护罩，魔气根本不能侵蚀。

　　卫阳还没有来得及高兴之时，突然之间虚空禁锢，而后卫阳和玉玲珑不受控制，他们的身体一瞬间就被拉入到地面。

　　魔气纵横，整片天空变成一片漆黑！

　　在山门之外，魔气突然变化，而后一个惊世魔阵成型！

　　玉玲珑神情凝重，看到这一幕，不由自主吐出阵法名字，“九宫封魔阵！”

　　听闻这个阵法，卫阳的心瞬间沉入谷底！

　　九宫封魔大阵本是仙道为了对付魔道所创，但是在仙魔大战之中，被魔道学习到其中精华，而后他们加以改良，动用魔气填充大阵，构筑大阵根基，形成新的九宫封魔大阵。

　　而魔道这么多年来，都没有改名字，他们就是想要这样恶心仙道。

　　而这时，无边魔气聚集，瞬间就形成九宫。

　　九宫是将天宫以井字划分乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫九个等份，九宫封魔大阵一旦成型。绝对不是同阶修士能够打破的存在。

　　说时迟，那时快。这惊人的变化也只是短短一瞬间。

　　玉玲珑这时反应过来，而后一朵雪白天花瞬间绽放，天花的绽放之力瞬间就遏制魔气，而后就只见以玉玲珑和卫阳所在地方为圆心，天花不断绽放，挤压空间。

　　“哈哈，果然不愧是太元仙门堂主级强者，这一手天花绽放表面上看着不起眼。但是内里却直接改变空间法则，玉玲珑你的修为看来又有所精进了。”

　　幽幽的魔音响彻整个九宫封魔大阵，而后卫阳他们就只见周围魔气带来的压力更深，而玉玲珑的天花强行被压回，不让天花绽放。

　　事情既已到此，卫阳此刻反而不慌张，这时卫阳手中太渊剑一扬。而后太渊剑不断转动，这时虚空之中突现一道道圆圈。

　　圆圈不断成型，魔气根本无法侵蚀进入，这些圆圈都是五帝真元所化，哪里是区区魔气能够侵蚀。

　　就算同阶之中，卫阳真元在抗魔性方面比其他真元要强很多。

　　玉玲珑这个时候也没有想到卫阳剑光所化这些圆圈真的能够抵抗魔气。这样的话也好，它能够安心施展法术。

　　而暗中魔修看见这一幕，纷纷加快布阵。

　　玉玲珑这时提起全身法力，法力纷纷现于虚空之中，这时一道莲花逐渐成形。

　　看见这一道法术。卫阳先都震惊无比。

　　即使卫阳不是法修，他也知道玉玲珑这一道法术的逆天。这道法术名曰“混沌青莲！”

　　混沌青莲，这时在玉玲珑法力的支撑之下，这一道法术即将成型。

　　混沌青莲蓦然而出，无尽的混沌风暴冲刷外界的一切，这一幕颇有一种混沌大爆炸的精髓。

　　而后外界的魔阵直接就被冲刷，而这个时候，玉玲珑这时消耗全身法力，身体都有些虚弱不堪。

　　卫阳这时一把拉住玉玲珑双手，而后一道惊天剑芒直接扫过，卫阳带着玉玲珑直闯九宫封魔大阵。

　　而布置九宫封魔大阵的诸位魔修没有想到玉玲珑竟然会混沌青莲这一道法术，他们此刻都纷纷放弃布阵，连忙逃开。

　　卫阳拉着玉玲珑的玉手，顺着通道就逃出外界。

　　而后卫阳心意一动，看着远方聚集的九位元婴后期魔修，灭神弩箭瞬间划过虚空，直刺魔修。

　　魔修这时神识发现灭神弩，但是在这么近距离之下，灭神弩箭的速度完全跟得上神识速度，而后一位魔修瞬间中招。

　　灭神弩箭没有丝毫犹豫直刺一位魔修，而后他丝毫不减速，连穿其他两位魔修。

　　灭神弩箭上面都被卫阳染上剧毒，这种剧毒根本不是元婴期修士能够抗衡，而后这时远方魔气滚滚，魔道有强者来袭。

　　而这时，三道真魔墨符浮现虚空，而后瞬间就被卫阳收起。

　　而这时，在其他魔修还没有反应过来之际，卫阳抱着玉玲珑，而后一把捏碎传送符，瞬间就离开原地！

　　随后，来援的魔道众强纷纷问道，“刚刚你们不是发信息说抓到玉玲珑和卫阳了吗，现在在哪里？”

　　一位幸存的魔修苦笑说道，“被他们逃走了。”

　　“什么，你们怎么搞的，你们九大元婴后期的修士，就算对付不了玉玲珑，但是拖住她还都不行？”其中，一位脾气火暴的长老王顿时怒声大骂说道。

　　“我们已经动用九宫封魔大阵，准备拖住他们，等候你们到来，但是谁想玉玲珑一记大招，直接就将九宫封魔大阵摧毁，而后卫阳手中拥有灭神弩，我们都被他一箭杀了三个同伴了。”这个幸存的魔修无奈解释说道。

　　“哼，我们追，他们肯定逃不远，如果能够将卫阳他们抓住，以后我们就可以飞黄腾达了。”短时，另外一位元婴圆满修为的长老王悍然下令。

　　而后，他们纷纷散开，顺着卫阳他们逃走的方向，连忙追击。

　　而这时，卫阳和玉玲珑的身影出现在盆地的底部，刚刚卫阳情急之下，捏碎的一张万里传送符，但是没有想到，给卫阳他们传送到大盆地之中来了。

　　卫阳这时还是抱着玉玲珑，他只顾着放开神识。深怕魔修追上来，丝毫没有顾忌他怀中还有佳人。

　　玉玲珑这时淡然说道。“卫阳，暂时没有事了，你能不能先放开我。”

　　玉玲珑说话时候小声无比，那张空灵清秀的脸都透着微红，酡红之色，仿佛就是醉酒美人一般，艳丽无比，美丽至极。

　　卫阳倒是没有发现这一幕。听闻玉玲珑出声，他连忙放手，口中连连道歉，“对不起，玉堂主，是弟子唐突了。”

　　卫阳低着头，才没有发现此刻玉玲珑脸上精彩的一幕。

　　玉玲珑这时小声说道。“不怪你，事出紧急，我们尽快赶回仙门吧。”

　　玉玲珑假装望着远方天空，来缓解她脸中那羞涩的表情。

　　玉玲珑此前还从来没有和一位男性修士走的如此近，更不用说被拥抱，所以现在玉玲珑心里七上八下。心情很复杂！

　　卫阳也知道事态紧急，现在他们被魔修发现，魔修肯定不会轻易放弃，所以这时卫阳也点头同意立刻返回。

　　随后，玉玲珑给其他修士发出信息。叫他们立刻返回太元仙门，而后玉玲珑正准备拿出传送阵。这传送阵是定向传送阵，能够传送的距离远超一般的传送符！

　　但就在这时，卫阳他们周围空间涟漪闪现，而后无数魔修闪现而出。

　　看见这一幕，卫阳和玉玲珑看了一眼，而后他们身体迅速解决靠拢在一起，这个时候玉玲珑也放下了男女授受不亲的禁忌，这时感应到卫阳的体温，不知道为什么，玉玲珑心中有一种安心的感觉。

　　空间涟漪出现，卫阳毫不犹豫拿出灭神弩，而后弩箭上弩，唰的一声，弩箭直刺虚空，这时刚刚显身的一位元婴圆满魔修丧身在卫阳弩箭之下。

　　弩箭上面沾染的剧毒瞬间就毒灭了这位魔修的魔婴，而后一个储物戒指和真魔墨符浮现在尸体之上，卫阳心意一动，瞬间就收好了。

　　而这一幕，在其他魔修眼中，他们纷纷气怒无比，卫阳在他们眼皮子里底下，强行灭杀一位元婴圆满魔修，这完全是在打脸。

　　所以这时，无数魔修含恨怒击，滔天他魔气化为巨掌，而后直奔卫阳他们而来。

　　这个时候，玉玲珑虽然法力没剩多少，但是她心意一动，一件盾牌灵宝瞬间就出现在他们的面前，抵挡魔修的攻击。

　　而后卫阳和玉玲珑他们的身影消失在原地，根本来不及启动传送阵，卫阳他们只能够通过传送符，暂时摆脱魔修的追击。

　　卫阳他们的身影显现在万里之外的大盆地，而这时魔修却是如同附骨之蛆一样，没有丝毫犹豫再次追击上来。

　　他们刚刚一出现，无数的攻击直奔卫阳他们而来，根本就不给卫阳他们喘息的机会。

　　这时，玉玲珑心中都有些绝望了，这么短时间之内，太元仙门根本来不及派出强者救援他们。

　　无数的攻击临身，卫阳这时心中冷静无比，他抱着玉玲珑，身化虹光之下，卫阳带着玉玲珑瞬间就朝着地底钻。

　　卫阳强行使用土遁之术，离开地表。

　　卫阳知道，在地表魔修完全可以集结，将力量集中在一起，但是在地底就不一样。

　　虽然卫阳不惧这些攻击，因为他有时空防护罩，但是玉玲珑可没有。

　　卫阳现在神识放开，努力向下钻。

　　而此刻，这片盆地没有了地脉，所以也就没有大地脉动，这个时候按照道理说是不能够施展土遁术。

　　但是卫阳的神识经过异变，能够强行施展土遁术，当然他的土遁术是结合位面商铺的时空本源之力，强行向下突。

　　看见卫阳朝地底钻，这些魔修哈哈大笑，而后他们个个操控法力，追击卫阳。

　　由于没有大地脉动，这些魔修也不能使用土遁术，他们这个时候也只能够动用法力，形成防护罩，强行朝地底钻。

　　但是他们的速度根本跟不上卫阳，而且他们也不敢单独的离卫阳太近，毕竟卫阳手中的灭神弩箭，他们根本无法防御。

　　灭神弩最开始设计是用来对付化神期无敌修士，卫阳此刻用来对付这些元婴期魔修，完全是杀鸡用宰牛刀。

　　但是卫阳毕竟不是化神期修士，灭神弩在化神期修士手中才能够完全发挥出他惊天动地的威力，而现在卫阳也是借助灭神弩，吓唬这些魔修。

　　这时，躺在卫阳怀中，感受卫阳身上那强烈无比的雄性气息，玉玲珑一瞬间心都有些痴了。

　　这时，她传音说道，“卫阳，你放开我，你自己可以使用传送符，回仙门，我这边还能够支撑一段时间。”

　　“这绝对不可能，玉堂主，你不用担心，现在深入地底，魔修也不敢毫无顾忌的追上来，随着时间推移，仙门会知道我们的情况，我们现在要做的就是暂时躲避这些魔修，等待援军。”卫阳沉声传音说道。

　　而后，卫阳突然闯过一道壁障，来到地底。

　　而这时，卫阳他们从穹顶上面坠落，而后玉玲珑和卫阳都施展身化虹光之术，直接到达地底。

　　这里面是一个巨大无比的空间，上面穹顶之中顶着无数泥土，而这里是由精铁浇筑的大型空间。

　　看见这一幕，卫阳和玉玲珑相互看一眼，他们的神识一扫之下，都扫不到空间的尽头。

　　“难道这里便是魔道炸毁地脉的原因？”卫阳沉声说道。

　　“看这里的空间，形成无数时间，不是近期能够构筑的，难道魔道炸毁地脉，让大地下沉，就是为了掩盖这个空间？但是不对啊，如果他们不炸毁地脉，这个地底空间谁都不知道啊？”玉玲珑心中也是充满疑惑。

　　但是这时，魔修顺着卫阳他们的通道，同样来到这个空间，而魔修刚刚通过穹顶，无数的攻击瞬间来袭。

　　卫阳和玉玲珑连忙躲开，卫阳这时还是紧抱玉玲珑，他手中拿着灭神弩，让魔修都为之胆寒。

　　这时，双方对峙在地底空间。

　　看见卫阳和玉玲珑，追击而来的十几位魔修脸上露出笑容，他们此刻完全掌控主动权，现在唯一忌惮的就是卫阳手中的灭神弩。

　　而现在灭神弩装有弩箭，卫阳没有发出，他只是用这个来威慑魔修。

　　“哈哈，你们现在就如同丧家之犬一样，还是乖乖投降吧，否则呆会你们落得一个心神俱灭的下场，投降的话，还有可能保留生命。”这时，一位魔修劝降。

　　他们都不敢直接攻击，深怕成为卫阳的目标。


第三百九十一章 剑光煌煌！杨卫终现身！

　　虽然此刻面对九位元婴圆满和六位元婴后期魔修，卫阳没有丝毫慌张之色，他冷眼看着这些魔修，冷笑连连。

　　“要本座投降，你以为你是无上真魔？就算无上真魔又如何，你们想的太天真了。”

　　“哼，竖子，你就只会伶牙俐齿，今日再怎么说你们插翅难逃。”这时，一位元婴后期魔修狠声说道，刚刚他的同门师兄弟就有一位陨落在卫阳的灭神弩箭下面，所以他望着卫阳，恨不得拔了他的皮，而后点天灯。

　　十五位魔修都很忌惮卫阳心中的灭神弩箭，虽然在这么短距离和时间之内，卫阳也只能够发出一枚弩箭，但是正因为他们此刻正面相对，他们没有哪一个魔修敢说自己有绝对把握接下卫阳的灭神弩箭。

　　而且魔修天性狡诈，个个都是自私自利之辈，他们当然不可能牺牲自己，成全别人，所以此刻他们也只能威胁威逼利诱卫阳，一方面想要拖延时间，另外一方面也是想要放松卫阳的注意力，看能不能找到一个机会偷袭。

　　对峙的局面形成，这时玉玲珑柔声说道，“卫阳，现在我们该怎么办？”

　　此刻，玉玲珑法力全失，而她那滔天法力想要补充回来，又不是一时三刻就能够做到的，这时她完全依靠卫阳的保护。

　　“你放心，玉堂主，我相信很快就会有人出手的。”卫阳他们之间的问答丝毫没有避讳这些魔修，听闻卫阳这样说。

　　这些魔修都在哈哈大笑。其中一位鹰钩鼻高瘦魔修冷声说道，“都这个时刻还想要逃出生天。就算太元仙门就知道又如何，这一时半刻他们怎么可能来到这里。”

　　但是他的话语刚刚落下，卫阳断然说道，“不要隐藏了，该你出手了，否则迟则生变。”

　　卫阳这话对着虚空而说，次元空间之中，杨卫一脸苦笑。但是现在既然卫阳已经说了，他也不再隐蔽。

　　这时，整个地底空间之中，一道惊天的剑吟声蓦然想起！

　　随后就是伴随一道长达千丈的惊天剑光从魔修背后虚空之中猛然而出，剑光带着煌煌之威，似要斩碎虚空一般，凌冽的剑威瞬间就笼罩在所有魔修的心头。

　　这时他们才知道。卫阳真的不是在和他们开玩笑，虚空之中真的隐藏太元仙门的强者。

　　剑光蓦然扫过虚空，震荡起阵阵涟漪，这时剑光带着一往无前的气势，斩杀前面一切的阻碍，这些魔修完全没有还手之力。瞬间就被剑光斩碎。

　　而后剑光分化，剑影万千，瞬间就将所有魔修的魔婴绞碎，元神都都被斩杀一空。

　　这时，所有魔修便是化为飞灰。陨落在剑光之中。

　　杨卫现在的实力完全可以抗衡化神后期大修士，斩杀这些元婴期魔修。完全就是手到擒来，如同探囊取物一般那么容易。

　　而后，魔修的真魔墨符和储物戒指浮现虚空，卫阳手一挥，将他们收好。

　　这一幕，让玉玲珑心中震惊不已，她真没有想到，暗中还真的有强者跟随而来，但是她不记得仙门做出决定，让化神期老祖跟在卫阳身边啊。

　　这时，虽然她心中有满腔疑问，但都没有提出来，良久之后，她才想起暗中出手的人是谁。

　　玉玲珑一想到这里，脸上不由会心一笑。

　　玉玲珑随后拿出定向传送阵，最后在她和卫阳离开的时候，她望向虚空某处，最后他们的身影消失在原地。

　　太元仙门之中，玉玲珑和卫阳分开。

　　这个时候，他们谁都没有提刚刚发生的事情，卫阳这时是心情沉重，心事繁多，回到仰天峰！

　　玉玲珑则是去往太元殿，向掌门太元子汇报这次探查的结果。

　　仰天峰的峰顶之上，这里只有卫阳一个人呆在这里。

　　峰顶之处，有几座小木屋，卫阳记得以前曾祖最喜欢呆在峰顶之上，感悟大千世界，领悟大道真意。

　　而后，卫阳来到一座小木屋，虽说是小木屋，但是里面家具应有尽有，而且空间还很大！

　　卫阳随便坐在一个藤椅之上，看着虚空，淡然说道，“哎，一直都跟了我这么久了，现在现身吧。”

　　卫阳的声音空灵般回想在小木屋之中，次元空间之内，杨卫还在决定到底要不要现身一见。

　　“怎么，你还是决定永远呆在次元空间之内？”卫阳说完之后，而后手一挥，一道指剑气蓦然击到虚空某处，震荡次元空间。

　　杨卫见此情景，心意一动，而后他的身体如同一道黑影，首先出现在虚空之中，而后黑影慢慢有虚转实，最后变成卫阳熟悉的杨卫曾祖。

　　杨卫一出现，立马跪伏在地，口中恭敬喊道，“暗卫杨卫参加少主，这么多年隐瞒，还望少主见谅！”

　　“哼，我哪里敢啊，你可以太元仙门执法堂堂主，化神期无敌的盖世修为，我一介真传弟子，怎么敢呢？”卫阳这时冷声说道。

　　“少主言重了，属下这么多年按照保护少主，是有不得已的苦衷。”杨卫这时更加恭敬！

　　“好吧，你起来说话吧。”卫阳沉声说道。

　　杨卫这才站起身来，卫阳看着他，淡淡问道，“你既然称呼我为少主，那么我问你，我父亲他们现在在哪里？”

　　“属下不知。”杨卫拱手回到说道。

　　卫阳皱起眉头，不悦问道，“你不知？”

　　“回禀少主，属下确实不知道。昊天老主人他们离开太元仙门，最后给我命令的是在陨神峡谷，但是这么多年他们都没有联络属下，属下不知道他们是返回本家还是还在陨神峡谷之内静修。”杨卫一五一十地说道。

　　“而且上次我斗胆询问紫金龙皇大人，以他盖世修为都无法推算出昊天老主人他们的动向，所以少主要想查探昊天老主人他们的动向，还要等少主你跨入丹道三境之后，亲自前往陨神峡谷一趟才行。”杨卫一身黑衣，虽然容颜不变，面容不改，但是他的气质大变，变得卫阳都感觉陌生，觉得不再是他的曾祖。

　　“好吧，那我就不为难你。你还是我熟悉的杨曾伯父吗？”卫阳期待问道。

　　杨卫虽然内心感动，但是他表情依旧，“回禀少主，自从属下自爆元婴，将身体转化成为暗影元空体那天，属下就是卫家暗卫，属下的名字都是老主人给取的。”

　　卫阳其实感应到杨卫心神震动的那一瞬间，但是既然杨卫不敢承认，卫阳也就不逼他。

　　“好吧，那你继续当你的暗卫。而且将心神也放在祖母她们那边，我不希望她们遭遇其他意外的危险，你懂我的意思嘛？”卫阳沉声说道。

　　“熟悉明白，上次属下斗胆在她们身上留了一个印记，一旦有事，属下可以立马赶往援救，少主不用担心。”杨卫恭敬答道。

　　其实卫阳希望和杨卫见面不是用这种方式，但是形势所迫，没有办法，这一切他都无力去改变，但是既然知道父亲他们安然无恙，卫阳也就放下心中一块大石。

　　虽然杨卫隐匿的身法妙绝无双，但是卫阳身边，不仅有位面商铺，还有济天和小空，以他们敏锐的感应都早就察觉到了，只是卫阳以前匿而不宣而已。

　　而后，卫阳一挥手，杨卫会意，再次潜藏在虚空之中，暗中保护卫阳的安全。

　　卫阳这时心有些乱，他也不知道为何而乱，这时他心中都不自觉回响起今天他抱着玉玲珑时候那种美妙的滋味，这个念头一直在他心中闪过。

　　卫阳这时强行修炼，让他的心逐渐静下来。

　　第二天，卫阳终于接到了紫霸天的传讯，而后卫阳扫过，立马离开太元仙门，赶往九彩秘境。

　　紫霸天现在在九彩秘境，但是从信息上看他是遇到了什么麻烦，或者是有什么事情不能决断，需要卫阳亲自去一趟九彩秘境。

　　九彩秘境之中，紫霸天端坐在九彩圣殿之内，这时他感应到卫阳来到九彩秘境外面，而后秘境大开，卫阳进入秘境。

　　九彩圣殿之中，卫阳关切问道，“紫老，你这么急冲冲地传讯给我，是有什么事情？”

　　但是话一说完，卫阳就察觉不对劲，这时紫霸天眼眸之中闪现一道道冷光，这种眼神连卫阳感到很陌生！

　　“哈哈，我的宿体最尊敬的主人终于来了，我将你灭杀之后，就能够彻底斩断宿体的执念，那个时候我就能够彻底掌控九彩逆天体，成就我们九彩精灵一族的真正霸业了。”虚空之中，一道嚣张无比，带着一种狂妄不羁的语气的声音蓦然想起。

　　瞬间，卫阳的脸就阴沉下来。

　　而后，紫霸天的脸上浮现挣扎之色，他连忙叫道，“少主，你快离开九彩秘境，走得越远越好，我快控制不住他了，我怕我不小心伤害到你。”

　　这个声音，才是紫霸天灵魂掌控他身体发出的声音。

　　“不用，既然本座今天来了，不彻底将你解决完这个麻烦，本座不会离开，想要灭杀我，他以为他是谁呢？”卫阳冷笑连连，而后他拿出太渊剑，护佑在身边！


第三百九十二章 九彩剑阵VS北斗七星剑阵！

　　“哈哈，真是太好笑了。什么时候一个筑基期的蝼蚁都敢这样大言不惭，本座历经数个神话时代，还从来都没有见过这么你这么一个蝼蚁这样不知天高地厚，坐井观天之辈，无知真是可怕，无知者无畏，蝼蚁，你太天真了。”这时，紫霸天口中再次发出声音，但是这个口气转变，卫阳知道是紫霸天体内另外一个灵魂在操控。

　　“蝼蚁你妹啊，你全家都是蝼蚁，有种的话你现在出来和小爷我大战三百回合，不虐的你妈都不认识你，老子给你姓。”卫阳顿时就勃然大怒说道。

　　紫霸天这种不屑的语气，蝼蚁的话语，深深刺激卫阳的心神，瞬间就激怒了卫阳。

　　这话真正刺激到了想要夺舍紫霸天的灵魂，他震怒无比，放眼数个神话时代，还从来没有人敢这样跟他说话，更不用说辱骂他全家，卫阳的话语就像是触碰到了他的逆鳞一样，只见之时九彩圣殿之中，无尽的九彩光芒闪现。

　　九彩光芒让虚空都颤栗不安，这些九彩光芒虽然强度只是筑基期十二重真元一般，但是他的威力惊人。

　　“蝼蚁，如果你想要激怒本座的话，那么本座承认，你已经成功达到你的目的了，那么接下来是该让你付出惨重的代价了，九彩剑阵，给本座灭！”此刻，这个灵魂彻底被卫阳激怒，他震怒无比说道。

　　随着他话语落下，闪现在虚空之中的九彩光芒蓦然急剧凝练成为一柄柄九彩神剑。而后九彩神剑以九柄为最小单位，组成一个最基本的九宫剑阵。

　　但是九宫剑阵逐渐叠加。九宫套九宫，而后八十一柄九彩神剑，七百二十九柄神剑蓦然成型。

　　九彩剑阵终于组合完毕，而这时，卫阳早已拿出在天剑宗兑换的剑阵阵图。

　　面对九彩剑阵，卫阳悍然决定拿出北斗七星剑阵阵图。

　　这个时候，阵图一展开，卫阳毫不犹豫投入七七四十九把法宝级的剑器。七把剑器法宝组成一个小七星剑阵，而后七个小七星剑阵组成一个大七星剑阵，就是赫赫有名的北斗七星剑阵。

　　北斗七星便是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七颗星辰，太古时代，修士把这七星联系起来想象成为古代舀酒的斗形。天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古曰魁；玉衡、开阳、摇光组成为斗柄，古曰杓。

　　北斗七星剑阵。一为天枢贪狼星，主生，二为天璇巨门星，主守，三为天玑禄存星，主控。四为天权文曲星，主变，五为玉衡廉贞星，主攻，六为开阳武曲星。主杀，七为。主死！七星挪移，群星黯然，生死攻守控变杀，七星合一，无双天下！

　　北斗七星剑阵中蕴含着北斗七星的星辰之力，按照北斗轨迹运行可以远远不断的借助天辰之力，让威力递增。

　　而这个时候，九彩圣殿之中，无数的锋芒之气不断交击，九彩剑阵和北斗七星剑阵差不多是同时成型，他们一旦成型，一道道惊天的剑气直冲霄汉，这个时候整个九彩秘境之中，无数的九彩精灵都能够感受到这股剑气。

　　九彩剑阵这个时候九彩剑气蓦然而出，由赤橙黄绿青蓝紫黑白组成的九彩之色，弥漫在九彩神剑之中，散发出一种夺目的光芒，而这种光芒不仅夺目，而且还夺命。

　　九彩剑气纵横虚空，一道道剑气似乎都将虚空切割成为无数空间，轰然之间，九彩剑阵发出的九彩剑气蓦然便和七星剑气交击。

　　两种剑气一相击，整个虚空都泛起阵阵涟漪，剑气都凌冽无比，他们的锋芒毕露，无尽的锋芒之气纵横九彩圣殿之中。

　　‘紫霸天’这时手一挥，九彩剑阵便掌控由心，无尽的剑气形成剑气风暴，瞬间来袭。

　　而这时，卫阳主阵北斗七星剑阵阵图之中，他的神识操控阵图的一切，瞬间感悟阵图之中微妙的变化。

　　而后，卫阳手中蓦然一指，口中大喝一声。

　　“北斗七星剑阵之天璇、天玑双剑合一，剑影纷飞！”

　　卫阳话语刚落的瞬间，北斗七星剑阵的阵图之中，天璇巨门星主守，天玑禄存星主控，守控两大法则之力瞬间组成一道虚无剑影，剑影突现虚空之中，瞬间剑影就和剑气风暴搅合在一起。

　　剑影分化，漫天都是剑影，和剑气风暴交战虚空之中，九彩圣殿之内，剑影和剑气交相辉映，都分不清那个是剑影，那个是剑气。

　　看见卫阳还是有些本事，“紫霸天”手再次一挥，九彩剑阵之中，九彩巨剑在吸收九彩剑气而逐渐成形。

　　而这时，卫阳再次高喊。

　　“北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权三剑合一，一剑破空！”

　　随后，天璇主守，天玑主控，天权主变，守控变三大剑阵法则之力瞬间凝聚，北斗七星剑阵之中同样也是剑气沸腾，一把巨剑凝聚。

　　卫阳这时心意一动，这把七星巨剑瞬间释放，巨剑行走在虚空之中，激起阵阵空间振动波浪，仿佛空间都无法承受巨剑之力。

　　而后，七星巨剑和九彩巨剑悍然相击，由于受限于紫霸天的修为境界，想要夺舍紫霸天的灵魂也只能够通过紫霸天的肉身，来施展九彩剑阵。

　　要是一般的筑基期修士，根本无法阻挡紫霸天施展的九彩剑阵，但是卫阳也是绝代妖孽，同样不仅同阶无敌，而且还能够越阶杀敌的绝世天骄！

　　紫霸天想要短时间之内解决卫阳，根本就是痴心妄想，这一幕到令那个灵魂没有想到。

　　最开始在他心中，卫阳不过一个筑基期七重蝼蚁，而他则是高高在上的神明，历经多个神话时代，就算一方面在和紫霸天争夺身体控制权，另外方面随便使一点力，灭杀卫阳，还不是轻而易举的事情。

　　但是卫阳的难缠远远超过他的预料，它能够组成九彩剑阵，卫阳同样拿出北斗七星剑阵阵图，而且这个阵图的品质也不低，是三阶阵图。

　　在短时间之内，他想要解决卫阳，根本不现实，所以这个时候，他采取了拖字诀。

　　因为他知道，卫阳虽然短暂能够掌控阵图，但他毕竟不是丹道三境的高阶修士，他迟早会露出破绽。

　　所以这时，在发现九彩巨剑和七星巨剑两把巨剑同时陨灭之后，他再次发出一招，剑气长河！

　　无尽的剑气化为一道天河，天河似乎自亘古时空流下，和时间长河一样，流便三界。

　　卫阳看见对方变招，他想要尽快解决，好给紫霸天以可乘之机。

　　所以这时，卫阳立刻动用四剑合一。

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡四剑合一，煌煌剑光！

　　剑光带着煌煌之威，就像是天意掌控天道，而后悍然和剑气长河交击。

　　而后，这道凌冽无比的剑光瞬间斩断剑气长河，直奔紫霸天而去，他知道那位灵魂肯定要阻挡。

　　果然，卫阳的主动进攻，就像是蝼蚁挑战天神一样，他也顾不得什么，他强行押下紫霸天的反抗，决定先集中全力对付卫阳。

　　这个时候，九彩剑阵蓦然变化，无尽的九彩光芒再次涌入，九彩剑阵好像在吸收九彩光芒，要分裂一样。

　　卫阳这时不给对方时间，而后北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳五剑合一，一剑残阳！

　　断然使出，一剑残阳，这一剑似乎能够割碎太阳，带着无尽的毁灭之意，这一剑瞬间就击碎了九彩圣殿之中的那些九彩光柱。

　　卫阳这一刻是得理不饶人，趁着对方暂时没有多少反攻能力，卫阳再次释放大招。

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光六剑喝一，一剑绝天！

　　绝天之剑，这一剑像是连老天都震撼不已，这一刻紫霸天终于将卫阳当做同等的对手看待，之间这个时候九彩剑阵出现神奇变化。

　　九彩剑阵化为一道光源，就像是混沌之中产生的第一缕光，照耀整个混沌一样，光源一出，卫阳的这一绝天之剑瞬间就像是白雪遇见烈日，消散在空中。

　　但是卫阳没有放弃，随后北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光、天枢七剑合一！剑之湮灭诞生。

　　七星挪移，群星黯然，生死攻守控变杀，七星合一，无双天下！

　　这个时候，终于七星合一，卫阳用尽全力操控北斗七星剑阵阵图，万剑凌空，无尽的剑释放出来，要让整个时空都湮灭。

　　这个时候，剑道终于展现他无与伦比的杀伤力，傲世寰宇！

　　北斗七星剑阵，每一颗剑星代表着一种力量，生死攻守控变杀，可以说是涵盖了几乎所有的方面。北斗七星剑阵对敌人形成包围，随着阵式变化，七剑可联手往复，流转不息。

　　而这时，紫霸天望着全力展开的北斗七星剑阵，眼中闪过一道嘲讽和讥笑之色。

　　似乎在嘲笑卫阳的困兽犹斗，也在讥讽卫阳的黔驴技穷。


第三百九十三章 天罚之雷，禁锢亿年！

　　他有讥笑卫阳的资本，只见他双手晃动之间，一道印法蓦然凝聚。

　　这个时候，他激发他灵魂潜力，形成印法，印法化为一道光芒加诸在九彩剑阵之中，顿时九彩剑阵的威力瞬间提高到一个新的层次。

　　原先不管是卫阳的北斗七星剑阵还是九彩剑阵，他们的威力都差不多处于丹道三境第二境元丹期的水准，但是现在新的九彩剑阵威力蓦然提升，能够对金丹期修士造成威胁。

　　卫阳感应到对方剑阵威力提升，他同样一狠心，一道精血喷到太渊剑之上，激发潜力，可不是只有对方才回。

　　这个时候，卫阳动用本命精元强行将太渊剑的品质提升到法宝级，顿时太渊剑神异无比，而后太渊剑围着卫阳旋转，剑灵小金这个时候愤怒无比。

　　他恨自己暂时不能够发挥全部实力帮助卫阳，更恨这个敌人逼得卫阳喷出精血，所以这个时候，不用卫阳操控，太渊剑瞬间化作一道闪电，直刺紫霸天。

　　而这时，看见卫阳的本命灵剑自不量力的飞来，紫霸天脸上眼中闪过一道厉色，这时他直接就动用手去抓太渊剑。

　　太渊剑已经通灵，这时太渊剑的表现就像是普通本命灵剑一般，但是太渊剑到了紫霸天的手中，而后突然异变产生。

　　太渊剑其中的混沌无极剑意蓦然一出，剑意完全是由卫阳的精气神以及对于剑道的领悟成型，他似虚似实。这个时候混沌无极剑意唰的一声就脱离太渊剑。

　　这兔起鹞落的瞬间，剑意瞬间来到紫霸天的识海。

　　紫霸天的识海已经被一股强悍的力量包裹。紫霸天的灵魂力量都被压缩在识海一处，而一旦紫霸天这个仅剩的灵魂力量消灭，那么紫霸天就真的消散天际，他就会被鸠占鹊巢，完全被夺舍。

　　但是这时，剑意进入识海，轰然散开！

　　像是混沌爆炸一样，混沌无极剑意对付灵魂力量。完全是绰绰有余。

　　这一瞬间，无数的灵魂力量被湮灭，让想要夺舍紫霸天的这个灵魂心痛无比，这时他赶忙凝聚灵魂力量想要强行湮灭这一道剑意。

　　但是他刚刚有所行动，混沌无极剑意突然一变，混沌无极剑意瞬间刺穿灵魂力量的封锁，而后他强行将紫霸天的一点真灵印记带出来。

　　这就是卫阳的最终目的。如果最终紫霸天被对方夺舍，但是他保留紫霸天的真灵印记，也能够重新复生，到时候说不定还有反夺舍的机会。

　　而卫阳这个时候行动，虽然只是一刹那，但是刚刚他已经询问过紫霸天的意见了。

　　因为卫阳想要保留紫霸天的真灵印记。就只能够让他进入控魂真玉。

　　而一旦紫霸天的真灵印记留存在控魂真玉之中，就是相当于受到卫阳的控制，而且还是永生永世的控制，所以这时，卫阳都必须询问紫霸天的意见。

　　当然紫霸天没有任何犹豫。立马就同意。

　　随后卫阳的剑意返回，让对方完全没辙。

　　但是他灵魂力量被卫阳偷袭损失这么多。这个灵魂气愤无比，他本来只是太古大战的一个落败鬼，这么多年潜藏在九彩秘境之中，就是想要找一个生灵夺舍重生。

　　但是很可惜，九彩精灵一生下来，就不是他能够夺舍的存在。

　　直到这次紫霸天再次来到九彩圣殿，他才找到机会，但是紫霸天心中执念未消，紫霸天残存的意志始终在苦苦挣扎。

　　逼不得已他才借着紫霸天的通讯玉牌，引诱卫阳前来。

　　但是这一切都很顺利，唯独卫阳的难缠远超他的意料。

　　这个时候，他暴怒无比，这时剑阵锋芒瞬间就笼罩卫阳，他要将卫阳碎尸万段才肯安心。

　　杨卫则是被阻断在九彩秘境之外，九彩秘境的空间壁障不是现阶段的杨卫能够穿破的。

　　这时，卫阳正准备躲入位面商铺的时候，紫霸天发觉不对。

　　紫霸天瞬间就燃烧他剩余的灵魂力量，一瞬间获得身体的掌控权，而后借助九彩秘境力量，瞬间就将卫阳转移到九彩秘境深处。

　　这个时候，紫霸天悍然自爆。

　　察觉到这一切的卫阳还没有来得及让紫霸天停下的时候，他的身体早已离开九彩圣殿。

　　紫霸天不想要让卫阳受到一丝伤害，这个时候，他的声音响彻在卫阳耳边。

　　“今生我生是卫家人，死是卫家鬼。就算我身死魂灭，也绝对不能让少主你受到任何伤害。”这时紫霸天的绝命之语。

　　而后卫阳就察觉到九彩圣殿蓦然响起一阵惊天动地的爆炸声，这个时候卫阳强行操控位面商铺，他心急如焚，卫阳的身体再次回返九彩圣殿。

　　但是这时，九彩圣殿之中，紫霸天的身体已经支离破碎。

　　这时，在控魂真玉之中，紫霸天的真灵都黯淡无比。

　　而这时，紫霸天的身体蓦然复习一道光团，这道光团发现卫阳，立刻就准备来夺舍卫阳。

　　看见这道光团的举动，卫阳冷笑连连。

　　但是这时，光团刚刚脱离紫霸天的身体，出现在虚空之中想要来夺舍卫阳之际，突然被禁锢住。

　　这个时候，卫阳就发觉整个九彩秘境似乎都在哀鸣。

　　而后无尽的九彩光芒不要命的瞬间笼罩九彩圣殿，在九彩光芒的照耀之下，紫霸天散乱在地的尸体纷纷聚集。

　　甚至有一些九彩光芒直接进入到控魂真玉之中，紫霸天的真灵接受了九彩光芒的注入，重新恢复活力。

　　而这时，光团像是想起什么令他惊恐莫名的事情，恐惧无比。

　　但是无尽的九彩光芒来临。以肉眼可见的速度之下，紫霸天的肉身再次重组。而这时，紫霸天的身体突然站起身来。

　　他高兴说道，“少主，我活过来了。”

　　但是紫霸天刚刚清醒过来之际，天际再变！

　　无尽的九彩秘境上空，突现一道道雷云，而且卫阳感应到这些雷云的厚度，比当年太渊剑出世的时候。要厚很多。

　　而且雷云汇聚，在正中间的时候，一道竖眼蓦然成型。

　　这个时候，那个光团用尽全力，嘶吼了一句，“天罚之眼，九彩逆天体乃是逆天体。此刻天罚降临，就算我身死道消，你们都会陨落在天罚之下。”

　　这完全是他生命之中最后的吼叫，而这时紫霸天一怒之下，瞬间就将光团吞下，而这时。天空之中，竖眼轰然睁开，而后一道携带灭世之威的雷霆轰然降落。

　　这道雷霆似乎要毁天灭地一样，这个时候，紫霸天根本都来不及躲闪。而卫阳一瞬间将紫霸天推开，卫阳正面承受这一道灭世雷霆。

　　紫霸天这时心神欲绝。看到这一幕，他瞳孔张开，但是他根本无力再次推开卫阳。

　　似乎感悟到这一道雷霆的降临，这个时候位面商铺自动护主，位面商铺突然出现在虚空之中，卫商站在位面商铺之上。

　　瞬间，位面商铺就代替卫阳承受了这一道灭世雷霆。

　　天罚之雷的威力绝对有毁天灭地的大威能，这个时候，卫商和位面商铺正面抗衡灭世雷霆。

　　而后，位面商铺像是都要被轰破一样，瞬间卫商发出一声哀叫，而后位面商铺重新回到卫阳识海。

　　在位面商铺进入识海之际，卫阳强行将紫霸天塞入位面商铺，他相信就算天罚之雷强悍无比，应该不可能轰破位面商铺。

　　这个时候，为了帮助紫霸天度过这道劫难，卫阳已经不顾一切了。

　　这个时候，天空之中的天罚之眼感应到下方的目标进入到位面商铺，他无力惩罚的时候，天罚之眼消散。

　　紫霸天心中完全癫狂了，他不知道少主怎么样，他不想让少主受到任何伤害，但是最终，是少主替他承受天罚之雷。

　　位面商铺突现一股巨力，这个力道不受卫阳和卫商掌控，就将紫霸天扔出位面商铺。

　　位面商铺这个时候被禁锢，一道莫大的意识降临位面商铺。

　　而后一道恢弘，带着至高莫大的味道的声音响在位面商铺之中。

　　“卫阳亦或是唐山，你身为位面商人，受天道眷顾，乃是天地宠儿，执掌位面商铺。但是如今你不仅不为天道办事，反而阻拦天罚之眼施展天罚，灭杀逆天体，鉴于此等行为，念你是初犯，将你禁锢在位面商铺之中亿年，以儆效尤。本体被禁锢，天道自会让你映身出现在寰宇，但是映身不可进入位面商铺之中，映身一旦灭亡，本体损失一半的气血和灵魂力量。望你接下来认真悔过，虔诚祈祷天道原谅，早日解除禁锢。”

　　而后，卫阳的身体强行被拉入位面商铺之中。

　　随后，虚空之中出现卫阳的映身！

　　映身乃是卫阳本体在天道法则的映射之下形成的身体，而且映身一切都和本体相同。

　　映身和本体的关系，和一种名曰第二元神的大神通类似，但是又有不同。

　　映身只是映射本体形成新的身躯，而如果映身有修炼提高，本体会同样提高，本体修为提高，映身的修为自然会水涨船高。

　　也就是说他们是一种时刻对应的关系，和第二元神相同的是不管是映身和本体，都只是由卫阳灵魂操控。

　　紫霸天现在完全不知道，此刻卫阳本体被禁锢，出现在他眼前，只是他的映身。

　　但是映身的一切都和本体一样，这样的话，将映身当做卫阳的本体，也没有任何关系。

　　紫霸天这时担忧问道，“少主，你没事吧。”

　　卫阳这时努力在适应同时掌握两个躯体，感应到紫霸天紧张和担心，卫阳轻笑道，“我没事，你现在感觉怎么样？”

　　“我现在感觉很好，此刻我终于知道我的体质，九彩逆天体，如果不逆天的话，是不会遭受天罚的。九彩逆天体的修炼要破而后立，刚刚我自爆之下，无意之中才符合九彩逆天体真正的修炼真意，此刻我得到九彩逆天体的传承记忆，我已经有修炼功法了。”紫霸天高兴说道。

　　但是他高兴过后，他知道今天不死是因为卫阳替他承担了那一记的天罚之雷，虽然不知道卫阳为什么没事，但是直到此刻，紫霸天回味起来，依旧是冷汗直流，胆战心惊。

　　天道是绝对不允许九彩逆天体这等‘异类’生存在宇宙之中，但是天道之公，刚刚那一记天罚之雷既然没有灭杀九彩逆天体，就不可能使出第二道天罚之雷。

　　“没事，既然你找到了你体质的修炼功法，即使你现在还不算修士也没有关系，我相信你很快就会修炼回来的。”卫阳感应到紫霸天空荡荡的丹田，感应到他身上没有一丝的真气，不由安慰说道。

　　“少主放心，我很快就会修炼回来，那个时候就能够帮助少主你了。”紫霸天神情坚定说道。

　　“对了，还有一个好消息没有告诉你，仙门已经决定重开仰天峰，我现在是仰天峰的峰主了。”卫阳轻笑说道。

　　紫霸天听闻之后，激动无比，这个时候他不仅老泪纵横。

　　“少主，这是真的吗？”紫霸天这个时候都有些不敢相信，有些不确定问道。

　　“哈哈，那是当然，仙门知道有拥有丹道三境的战力，进阶丹道三境是迟早的事情，就决定提前解封仰天峰，任我为峰主。”卫阳笑道。

　　“这就好，这就好。”紫霸天高兴道，紫霸天当年经历了卫家的繁荣昌盛，也经历了卫阳的没落。

　　但是现在卫阳崛起，重新振兴神话卫家的名头，恢复神话卫家的荣耀，让这个将卫家当做信仰的老人紫霸天心中非常欣慰。

　　“恩，你先去修炼吧，我也闭关一下。”卫阳淡然说道。

　　而后，紫霸天在九彩圣殿之中，给卫阳找了一个闭关密室。

　　而他此刻才去安抚那些闻声而来的九彩精灵，此刻紫霸天真正领悟九彩逆天体精义，对于九彩精灵的压制再上一层楼。

　　十大部族的九彩精灵王此刻都无法反抗紫霸天，因为紫霸天身上的气息完全压制他们，这是来自于灵魂最深层次的压制，他们根本无法反抗！


第三百九十四章 真身映身，人杰崛起！

　　现在紫霸天身上散发的九彩之气浓烈无比，直接镇压在无数九彩精灵的心头，来自于血脉和灵魂的双重感应，他们此生都不可能违背紫霸天的意志。

　　紫霸天稍微安抚之后，就让普通九彩精灵散开，十大部王则留下，护佑九彩圣殿。

　　密室之中，卫阳盘坐九彩玉床上面，而后神识内视！

　　此刻，卫阳的这具映身完全和真身一模一样，不管是元神空间还是真元空间大小，亦或是穴窍之中的星胚，或者是周身毛孔之中的灵禁等等。

　　但是卫阳感觉映身始终是有一种虚幻味道，他只是卫阳真身在天道法则之下映射的产物，一时之间，卫阳都有些不怎么适应同时掌控两具身体。

　　虽然两具肉身一模样，也不存在什么差别，但是卫阳总感觉有些别扭。

　　这个时候，卫阳真身被禁锢在位面商铺之中，以往他念头一动，就可以自由出入现实世界和位面商铺之中，但是此刻，不论他念想多少次，他身体依旧还是在位面商铺之中。

　　试验几次，卫阳终于放弃他的这个念头，这是天道亲自加封的禁锢之力，如今的卫阳，在天道之下，完全是不起眼的蝼蚁。

　　蚍蜉怎可撼动大树，卫阳这时松了一口气，天道只是禁锢卫阳，没有禁锢整个位面商铺，位面商铺其他功能依旧如同以前。

　　不管是储藏宝物还是取出宝物，都没有任何限制。而且卫阳也可以进入位面市场之中进行交易。但是将卫阳禁锢在位面商铺之中，天道这一举动。彻底激怒卫阳。

　　修士一生修仙，求的是长生不死，证的是大逍遥，获得是大自在！

　　否则，不能长生不死，不能逍遥自在，修士还修什么仙，求什么道。问什么路，那还不如做普通凡人，做起码还可以锦衣玉食，富贵倾城，权倾天下。

　　这个时候，其实天道这一举动，已经在卫阳心中种下了一颗反抗的种子。只是如今卫阳实力低微，境界弱小，暂时将他的心收起来，但是迟早有一天，是会完全爆发的。

　　而且卫阳的映身不能进入位面商铺之中，映身死亡。卫阳会失去一半的气血力量和灵魂力量，那个时候，虽然不会要了卫阳的命。

　　但是失去一半的气血力量和灵魂力量，这个惩罚也非常严重，气血力量还好说。但是灵魂力量凭空失去一半的话，这就说卫阳差不多大道无望。

　　破镜都不能重圆。一半的灵魂力量散失，不管卫阳服用何等灵丹妙药能够补充灵魂力量，但是失去了就是失去了，新的灵魂力量终究不如原先好使，不如原先自然，这样的话，卫阳一生大道就直接断送了。

　　这样也就是说，这个映身的重要性和真身一样。

　　卫阳这时倒是有些庆幸映身的战力和真身一样，而且真身虽然被禁锢在位面商铺之中，不能出来，但是这样的话，真身可以安静修炼，参悟大道，多多试炼。

　　良久之后，卫阳出关！

　　紫霸天现在差不多是完全掌控整个九彩秘境，卫阳一出关，他立刻就知晓。

　　而后，紫霸天一个瞬移便是来到卫阳面前，恭敬说道，“少主，你现在便出关，是要马上返回太元仙门吗？”

　　“不错，九彩秘境之内虽然天地灵气浓郁，但是这些天地灵气都是九彩灵气，一般修士根本无力吸收，我要返回太元仙门，尽快将修为提升，好迎接接下来的仙魔大战。”卫阳沉声说道。

　　见到卫阳心意已决，紫霸天也不在相劝，他亲自送卫阳离开九彩秘境之后，才返回九彩秘境的核心之地，努力提升修为，以期将来能够真正帮助卫阳。

　　返回太元仙门之后，卫阳便是安心闭关，现在魔道除了炸毁毒州五分之一的地脉之后，也没有什么大举动。

　　人魔战场之上，仙魔两道的修士差不多也处于平衡状态。

　　卫阳要努力趁此机会，提升修为。

　　此刻，卫阳端坐在仰天峰之中灵气最为充沛的修炼密室。

　　这个修炼密室乃是此前卫昊天所用，因为仰天峰灵脉源头便是处在这个修炼密室之中。

　　卫阳映身这时开启修炼密室，而经过这么多年的积攒，这个修炼密室之中的天地灵气更加浓郁无比。

　　打开各种防护禁制还有聚灵阵法之后，卫阳映身沉入修炼之中，与此同时，位面商铺之中卫阳真身早就进入练功空间，闭关修炼。

　　此刻，映身和真身同时修炼，他们炼化的每一份真元同时映射在映身和真身之上，也就是说映身修炼每增加一份真元，在真身那里，完全是同步增加。

　　真身炼化真元，映身同样提升修为。

　　但是如果想要提纯真元，只能够真身那里进行，映身之中的鸿蒙精金、凤凰真火、通天建木虽然表面上看起来是真实，但是卫阳感觉他们始终有一种飘渺虚幻之感。

　　但是映身也没有放弃，这个时候能够增加修为每一种手段，卫阳都不会放弃！

　　心意一动之间，无数的天地灵气涌入映身之中，从四肢百骸以及周身毛孔之中疯狂进入经脉之中。

　　经脉连通周身各大穴窍，这个时候，天地灵气在卫阳神识操纵之下，分成四股，沿着四大五帝功法记载的行功路线进发。

　　一个大周天之后，进入丹田气海之中便成为五帝真元了。

　　修炼无岁月，漫漫大道之途，不知道要耗费修士的多少岁月年华。

　　一晃之下，三年便是匆匆而过！

　　这三年之中，仙魔两道都非常克制，没有发生多么大的战斗，但是这个时间，正是各种人杰崛起的时刻。

　　气运沸腾，龙虎交汇，陨神府修真界之中，每一天都有各种人杰崛起，想要成为人杰，最基本的条件就是要能够越三个小境界战而胜之。

　　各大仙门，散修之中，修真家族，野外蛮人，妖兽势力，灵兽势力，包括魔道修士，年轻一辈的人杰如同雨后春笋一般，纷纷崛起！

　　他们如同无尽星空之中最璀璨，最闪现的新星，发出耀眼光芒，照耀万古时空。

　　而其中又以九大上等仙门的九大人杰最为耀眼，太元仙门杨霸天，天剑宗萧辰，周天星宫周泰，太阳神教炎战，天工门鲁峰，灵阳谷韩绍，寒月神宫冷雪霜，弱水宗水千华，万兽宗王野！

　　他们修为差不多都是筑基期七重，但是他们的真实战力绝对是筑基期十重以上。

　　散修之中同样也是人杰倍出，他们都有惊人战绩！

　　一时之间，各种妖孽，各种人杰，各种天骄的决战甚嚣尘上，每一次对决，都会吸引修真界的目光。

　　但是无数人杰他们在修炼在对战之时，眼中都不自觉望向北方太元仙门，他们都知道，如果他们是星空之中最闪耀，最耀眼的星辰，那么卫阳就是一轮昊日，昊日的光芒普照三界。

　　只是卫阳现在时不时闭关修炼，他们一时之间都无法挑战卫阳！

　　因为卫阳的目标已经不在筑基期了，他已经放眼丹道三境，卫阳的目标是成为高阶修士，在这一点上，卫阳已经和他们不是同一个层次之人。

　　历经三年苦修，卫阳终于将修为从筑基期七重提升到筑基期八重大圆满，离筑基期九重可谓只有半步之遥。

　　但是就是这半步，卡住了卫阳，在闭关三年之中，卫阳最后一年都在冲击筑基期九重。

　　历经无数次失败，卫阳终于悟出冲击筑基期九重失败的原因。

　　按照道理，他如今灵魂境界是金丹期，按照灵魂修为高于真元修为一阶来推算，那么金丹期则对应筑基期八重。

　　这就是卫阳无法突破到筑基期九重的原因，卫阳灵魂境界还只是仅仅停留在金丹期，还没有到金丹初期。

　　卫阳此前在悟出本命剑道之时，是将灵魂修为提升到金丹期，但是金丹期和金丹初期又是两个不同概念。

　　要将灵魂修为和灵魂力量在金丹期这个境界提升到百分之二十五也就是四分之一的时候，才是真正跨入金丹初期。

　　金丹初期是百分之二十五，金丹中期是百分之五十，金丹后期是百分之七十五，金丹圆满是百分之百。

　　所以找到原因之后，卫阳也就不在纠结于不能突破了，这个时候，它只能够选择出关。

　　卫阳大概推算一下，他现在所处的境界差不多是位于金丹期的百分之五左右。

　　离金丹初期的要求百分之二十五还有五分之一的差距，而灵魂修为的提升，可不是闭关苦修能够提升的，一般来说，都要寻找某种‘契机’。

　　卫阳出关之后，才召唤来仰天峰三年多的五百位杂役弟子。

　　这三年，卫阳也不是一味闭关苦修，在短暂休息时间，他也差不多摸清楚了这五百名杂役弟子的底细。

　　五百位杂役弟子，各类修士都有，丹修，器修，法修，剑修，武修，体修，阵修，符修都有，这八修差不多就是如今修真界主流的修炼方法。


第三百九十五章 卫阳引发的惊天震动！

　　卫阳如今灵魂修为是金丹期，他站在一种更高的角度，高屋建瓴之下，自然能够指点他们的修炼了。

　　五百位太元仙门弟子整齐站在卫阳面前，这是一个巨大广场。

　　卫阳这时沉声说道，“各位同门来我仰天峰都三年多了，你们的表现我也看在心中，接下来我会花三个月的时间，来指点你们的修炼。当然更多的是我只会提一些意见，指明一些道路，各位同门的修炼之道你们都有所尝试了解，我就相当于抛砖引玉吧。”

　　随后，在三个月的时间之中，卫阳出手纷纷指点他们的修炼，这个指点，对于卫阳站在一种很高的层次上面，有卫商在旁边辅助，卫阳的指点效果完全不亚于那些元婴期修士。

　　甚至在某一些方面，卫商对于大道的了解，比化神期无敌老祖更为深刻。

　　三个月的时间匆匆而过，来仰天峰的五百位修士都有提升，在卫阳单独指点之下，他们纷纷回去闭关修炼。

　　随着时间推移，他们闭关修炼的成果也逐渐传了出来，最后的结果就是，他们其中最差的都提升了一个小境界。

　　所以，来到这里的那些核心弟子很多都暂时离开仰天峰，回到仙门特意为冲关修士建造的密室，冲击丹道三境。

　　因为在卫阳指点之下，他们都明悟了他们的本命大道，都悟出天地真意，剑修领悟剑意。武修领悟武意，体修领悟炼体真意。

　　而其中特别是剑修提升最为明显。因为卫阳阅览众多剑道典籍，再加上他悟的本命剑意是混沌无极剑意，混沌包含万物，三千大道规则都出自于混沌之中。

　　来仰天峰的每位剑修最起码都提升两个小境界的修为，这三个月，他们都亲身体会到卫阳的强大，卫阳的博学。

　　卫阳真不是浪得虚名，他能够取得那么大的名声。那么大的成就，拥有傲世无双的战力，名副其实。

　　而这个时候，随着无数仰天峰杂役弟子闭关修炼，而后他们出关之后将卫阳这一堪称神迹传出之后，再次震动太元仙门。

　　因为无数的外门弟子全部变成内门弟子，内门弟子成为真传弟子。真传弟子修为晋级，成为核心弟子，而其中还有十几位核心弟子正在闭关冲击丹道三境。

　　这一消息，让无数太元仙门弟子大跌目光，他们纷纷被这个堪称神迹的消息震惊不已。

　　他们承认卫阳是很强悍，卫阳他是绝世天骄。他战力傲世同阶，甚至还能够越阶而战，但是他指点修士怎么都有如此神效呢。

　　这个消息一传出去，当年很多没有进入仰天峰的弟子纷纷后悔无比，肠子都悔青了。他们此刻羡慕甚至嫉妒那些能够进入仰天峰的弟子。

　　要知道，他们只是呆在仰天峰三年就能够提升一个小境界。君不见诸多修士卡在某一个小境界很多年，甚至一些修士终生都卡在某一个小境界之上。

　　三年就能够提升一个小境界，这不就是相当于三十六年就能够提升一个大境界，这份天大福缘他们没有抓住，他们就只能够眼睁睁看着进入仰天峰那些弟子疯狂提升修为。

　　而就算那些仰天峰弟子暂时只能够提升一个小境界的，那是因为他们刚刚提升境界或者想要厚积薄发，才只是提升一个小境界的。

　　而且最关键的是他们听说卫阳指点他们，直指他们领悟大道深处，连大道本源和核心都有所涉及，这也是诸多核心弟子明悟天地真意，能够闭关冲击丹道三境的原因。

　　也就是说，受到卫阳指点的诸多修士，以后只有不中途陨落，以后差不多都能够成为丹道三境的高阶修士。

　　这时，太元仙门之中所处可见诸多弟子聚集在一起，他们都是议论纷纷。

　　“现在我好后悔当年没有努力争取进入仰天峰的名额，杨师兄进入了，结果三年以后他是筑基期四重修为，现在都变成筑基期七重了，只有仙道功勋值足够，就可以成为真传弟子了。”

　　“你算什么，我们同一门下的大师兄进入仰天峰之前还只是筑基期十一重修为，现在正在闭关冲击丹道三境，而且根据他闭关之前的话语，似乎对于这次冲击丹道三境，有百分之百的把握。”

　　“百分之百的把握，这不可能吧？”

　　“哈哈，怎么不可能，大师兄对于天地真意的领悟程度，根据师父说，完全不亚于那些凝丹中期修士，如果大师兄都不能进阶丹道三境的话，那可就真没有天理了。”

　　“是啊，据我所知，这次前往仰天峰的所有外门弟子都已经出关，他们都已经成功进阶筑基期，成为内门弟子了。”

　　“他们进入仰天峰，一切自由。卫师兄都没有分配什么任务，就由他们自由活动，他们就是相当于白捡了这份天大机缘，我不服，我们要去上诉，我们要求轮换。”这个时候，一位羡慕之极的内门弟子突然大声开口说道。

　　而他的话语，瞬间就在人群之中引爆。

　　“不错，我们要求仙门轮换，不能什么好事都让他们给占了。”

　　“那是，必须轮换，我们也就可以有机会进入仰天峰了，要是卫阳师兄心情好，随便指点我们两句，这该能够节省多少苦修时间啊。”

　　“确实，我们现在就去太元峰。”

　　随后，无数群情激奋的修士纷纷赶往太元峰，而这时收到消息的其他外门弟子和筑基期弟子瞬间就暴动起来了，他们纷纷要求仙门修改规定，对于仰天峰的情况要特殊考虑。

　　这个时候，太元峰之上。太元子看见峰下那一片片如同黑云一样的仙门弟子，他此刻都不禁头大如牛。

　　卫阳站在仰天峰。这个时候他也收到仙门弟子集体要求仙门改变仰天峰的规定，要求轮换的话，卫阳无奈苦笑。

　　他根本没有想到，他的随手指点，会造成这么大的影响。

　　这次震动席卷整个太元仙门，就连那些不在仙门地界的弟子都收到消息，要不是他们都有任务在身，此刻都说不定返回太元仙门。

　　这就是人心。这就是民意，人心不可违，民意不可逆！

　　随后，收到这个消息的其他堂主和众高层都来到太元殿，纷纷商议怎么处理这件事情。

　　这个时候，李剑生大大咧咧的首先开口，“我就说吧。卫阳这小子，不要看他安静这么多年，以为他转性子，不给你闹事，不给你添麻烦。结果转眼之间，就闹出这么大事情。现在我天剑峰上面静坐无数仙门弟子，他们纷纷要求仙门修改规定。”

　　“这也怪不得他们，卫阳的指点我们都看到了，他对于大道的理解根本不是一般的元婴期能比拟的，就算我们在一些大道领悟上面。都稍逊与他。而对于剑道，甚至可以这样说。化神期剑道老祖也就这个水平。”高元柏这时沉声说道。

　　“不错，卫阳精通各类修士的修炼方法，这次仰天峰之上，八大主流修士都有，但是卫阳都能够指点他们，而且是直指大道本质和核心，就连我们看了留影石，都有诸多触动。他的讲解，对于我们这些老家伙，都有收获，就更不用说那些普通弟子了。”灭魔堂朱烈向来就是这种性格，一针见血。

　　“不错，我们现在都还有感谢掌门偷偷录下的留影石，看完了之后，心神交感之下，我现在都感觉我的瓶颈有所松动。”天机堂副堂主周昊说道。

　　“当然最关键一个地方在于卫阳能够因材施教，仔细找出修士身上的优势，帮他指点出几条大道，这点尤其是很难能可贵的。”万宝堂堂主沈万千此刻也不吝赞扬话语，盛赞卫阳。

　　“那是，这一批核心弟子和真传弟子差不多都知道他们奋斗的方向，都能够明悟天地真意，接下来我们仙门的长老估计会呈现井喷的状况。”执法堂代堂主包正虽然平时在后辈弟子之中严厉无比，冷酷无情，但是对于卫阳，他一向是关爱有加。

　　“是啊，这一批五百位仰天峰杂役弟子之中，所有外门弟子修为提升，跨过筑基期壁障，进阶筑基期，升级成为内门弟子，内门弟子集体提升到真传弟子，就算暂时没提升的，他们都想要厚积薄发或者刚刚才提小境界，但是可以想未来他们差不多都能够成为真传弟子。而那些真传弟子和核心弟子，差不多就是仙门的预备长老了。我提议，对他们进行特殊保护，防备魔道偷袭。”法阵堂堂主法镇天沉声提议说道。

　　他这个提议很快得到众高层的同意，各位高层都纷纷附议，那么这个事情也就确定下来了。

　　“哎，你们都没有说到关键点上，现在如今这个事情怎么解决，才不寒弟子的心呢？”太元子这时紧皱眉头，沉声说道。

　　虽然门下弟子晋级是好事，但是如今这个事情非常棘手，处理不当的话，就会让所有太元仙门弟子寒心，这样的话，对于仙门众弟子的凝聚力和归属感会造成一个很大的打击。

　　“这个问题真不好解决，因为你不可能让卫阳单独指点所有仙门弟子，要知道仙门弟子几千万，卫阳要是单独指点的话，耗费时间无数，这个就根本不现实。”锻造堂堂主段火天叹气说道。

　　“那是当然，这个问题以前我们诸多高层都不敢尝试，就更不用说卫阳了。”百花堂堂主玉玲珑沉声说道。

　　而这时，所有高层都在唉声叹气，暂时不能拿出有针对性措施之时，灵天机则是心念一动。

　　这个时候，灵天机咳嗽一声，将所有高层目光转移到他身上之时，他才沉声说道，“目前想要解决这个问题，我有几个想法。”

　　“第一就是将掌门录下的留影石放入仙宝峰，而后设立兑换的贡献点数值，让仙门弟子有选择性的兑换。当然这些留影石所获得的仙门贡献点是完全归属于卫阳，这点我们仙门不会从中得到一分。因为这是原则性问题，仙门在这一点一定要把持原则。”

　　“第二就是收集仙门弟子心中最想问的问题，而后我们全部交给卫阳，让他自己分类解答，这样的话虽然不能够做到完全覆盖照顾到每一个修士，但是能够照顾到大多数修士。”

　　“第三就是设立专门的贡献点获得门路，卫阳每指点一个仙门弟子，都让他记录在留影石之中，而后由我们仙门高层判断，该授予他多少仙门贡献点。”

　　“第五，人心向来是不患寡，而患不均。将仰天峰弟子名额轮换，到时候确定名额时我们在具体仔细商量各种细则，而后每隔十年挑选轮换一遍，这样的话，就将所有仙门弟子的注意力转移，让他们不在纠结这个问题。”

　　灵天机不愧是老谋深算，这么短的时间之内，就提出五大措施，而且他的五大措施都有可操作性。

　　只是这个时候众高层都不好表态，因为他们深知卫阳和灵家的恩怨，他们此刻也不好判定灵天机提出这五条措施，到底是为公多一点还是为私算计卫阳。

　　毕竟灵天机声名在外，名声赫赫，能够成为太元仙门大长老王，掌管天机堂，灵天机显然不是简单人物。

　　各大堂主都没有表态，那么副堂主更不好表态，但是心中都不得不承认，灵天机这五条已经很完美了，他们再找不出这其中的毛病了。

　　这个时候，太元子看着剑空冥一眼，剑空冥微微点头。

　　看到这样，太元子心中有数了。

　　“灵堂主这五条已经很完美了，那么我决定就按照这五条执行，解决这起风波。各位你们，还有没有其他疑问？”太元子目光扫射全场，咨询高层意见。

　　这时，见到太元子都下定决心了，仙门众高层都没有意见。

　　随后，太元子将仙门高层决定说出来，这一番安抚之下，无数的仙门弟子才离开太元峰，太元仙门重新回到正轨。


第三百九十六章 筑基九重，仙门历练！

　　但是这件事情造成的影响远远没有结束，他所造成的震荡在仙门弟子之中久久不能平复。

　　这个时候，卫阳站在仰天峰山顶，收到了仙门这个决定。

　　卫阳当然对这个决定没有任何异议，但是当他听说这五条都是由灵天机提出的话，卫阳心中一紧。

　　他可不认为灵天机有这么好心，但是卫阳仔细揣摩这五条，发现这其中没有不利于他的地方，卫阳此刻都有些搞不清楚灵天机的算计了。

　　而后，太元仙门这一举动传遍整个修真界。

　　无数仙道修士都重新再次认识卫阳一遍，而收到消息的众多人杰和天才都神情苦涩无比，这个时候他们心中差不多都绝了暂时向卫阳挑战的念头。

　　因为很明显，此刻的他们，和卫阳完全不是一个天地之人。

　　无数仙道修士这才知道，卫阳不仅自身战力傲视无双，镇压同阶，连他的指点都这么犀利。

　　魔道同样也收到这个消息，而他们将重点关注的目光转移到这些仰天峰的五百名弟子身上，魔道也知道，这些弟子以后很可能都会迈入丹道三境，成为太元仙门的长老。

　　虽然在卫阳眼中，这只是一件普通事情，但是他造成的影响确实足以震荡陨神府修真界，而后听闻太元仙门颁布的福利，太元仙门再次迎来一场拜入仙门的高峰。

　　很多散修都知道，如今的太元仙门论实力是仙道修真界当之无愧的第一仙门。论地位，更是执仙道修真界的牛耳。论人杰地灵，太元仙门掌控辰州地界，辰州大地，占据仙道修真界的三分之一，整个陨神府的六分之一。

　　当然更为重要是现在太元仙门是气运汇聚之地，诞生无数人杰，气运交汇之下，使得太元仙门越来越强。无数修士对于太元仙门心生向往，这是一个良性循环。

　　此刻，仰天峰之中，五百名弟子再次集中在一起。

　　现在有十几位已经是丹道三境的长老了，但是他们依然像是往常，来到仰天峰，此刻卫阳完全得到这五百名弟子的忠心。他们此刻完全忠于仰天峰，忠于卫家。

　　卫阳真没有想到，他无意之举，会带来这么大的收获。

　　卫阳来到之后，这些弟子纷纷半跪在地，异口同声高声喊道。“吾等参加峰主！”

　　卫阳一抬手，这些弟子会意，纷纷站起身来，笔直站在那里，静等卫阳训话！

　　望着这些精气神明显不一样的弟子。卫阳心中很高兴，他的付出和努力没有白费。这样就值得欣喜。

　　但是表面上，卫阳还是依旧淡定无比，淡然说道。

　　“你们如今都变的不一样了，但是我希望你们还是依旧抱着一颗虔诚的问道之心，需知大道漫无边际，我们现在虽是修士，但是大道对于我们，依旧是只能仰望，说白了，我们都还只是蝼蚁，不管是天道之下，还是大道之下，众位同门，努力修炼吧。我对于你们没有任何要求，只是不要忘记自己是仙道修士，不要忘记修士的责任，护佑苍生即可。你们都散去吧，各自修炼吧。有时间的话，我会再次指点你们的。”

　　卫阳挥手之后，五百名弟子此刻完全将卫阳敬若神明，纷纷听从卫阳号令，离开仰天峰，做他们自己的事情。

　　随后，太元仙门将卫阳指点仰天峰杂役弟子的留影石放在仙宝峰，当然他们也复制一份，放在人魔战场各大城池之中，给奋战在人魔战场的修士谋一份福利。

　　可以毫不客气地说，现在整个修真界议论的话题都是卫阳，此刻卫阳以前创造的一些战绩都被拿出来，和以前卫家前三代英杰对照，他们发现，卫阳丝毫不逊色他们，而且还是青出于蓝而胜于蓝，在某些方面，卫阳甚至更甚一筹。

　　‘不败神话’卫阳，此刻让无数修士重新认识他一遍，他所创造的一系列神话没有终止，正在继续。

　　仰天峰之上，卫阳这时身份玉牌之中不断接收新的消息，每一条消息都代表有仙门贡献点进账。

　　卫阳指点仰天峰弟子的五百个留影石被太元仙门放置在仙宝峰和人魔战场，仙宝峰太元仙门弟子兑换需要仙门贡献点，人魔战场之上设定的是灵石。

　　人魔战场上面的兑换要几年才结算一次，这个卫阳暂时没有理会。

　　但是仙宝峰之上，无数仙门弟子纷纷涌上，这些留影石拓印一份都不贵，按照价值，从低到高是一百仙门贡献点到十万仙门贡献点。

　　虽然单价不怎么贵，但是仗不住人多啊，仙门弟子几千万啊，这个庞大的数量都让任何势力为之胆寒，这时卫阳差不多已经进账二十亿仙门贡献点了。

　　卫阳随后关闭了身份玉牌的提示，这个时候他正在努力冲关。

　　因为在指点仰天峰五百位杂役弟子，卫阳就相当于梳理了一遍他的所学，他心中温习巩固一下对于大道的领悟。

　　厚积薄发之下，卫阳此刻的灵魂境界提升到了金丹初期。

　　那么这样也就是说，卫阳能够迈入筑基期九重的真元修为了。

　　仰天峰修炼密室之中，卫阳陷入闭关之境，他心神空灵，整个灵魂似乎都陷入到大道的领悟之中。

　　他心中不断回想各种剑道，不管是三千剑道，不论三千大道，都包含于混沌无极之中。

　　心神震动之下，灵魂力量也在努力提升！

　　而后，卫阳正式开始吸收天地灵气，无尽的天地灵气被卫阳吞噬，化为真元。

　　此刻，在卫阳映身识海之中，位面商铺静静呆在元神空间之中，而卫阳真身则是一直在练功空间苦修不已。

　　两者同时修炼，其效果产生叠加。

　　卫阳现在完全不受资质所限，他的灵根数值都达到极限的一百满值，炼化一百份天地灵气的话，就不会浪费任何一份。

　　而且灵根资质的玄妙远远不止在这里，因为他事关元神。

　　金丹，元婴的胚胎，元神的种子。

　　元婴，金丹碎裂后诞生的婴儿，元神的幼体。

　　元神，一个人灵魂和法力的集中体。神念，就是元神外放的雷达扫描波和通讯波，元神越强，神念越强。

　　元神的强度由什么决定？相同境界的修士，元神强度相等么？

　　显然不可能！同样是18岁的壮健男子，也有力气大小和跑跳快慢的区别。

　　元神也有属性，元神趋向于何种属性，对于那种力量的驾驭也就越高。

　　灵根资质便是修士元神在先天决定的，但是天道仁慈，给予修士一线生机，就算那些天生元神弱小，也就是灵根资质很差的修士，在筑基期吸收天地之间散落的至强者灵魂碎片，吸收魂魄本源粒子也能够强大己身。

　　但是想要真正打破先天，这很难。

　　卫阳也是吸收了混沌龙脉这等大机缘，将他的身体由后天转变成为先天，他的身体在此前吸收一枚至尊神血之后，奠定了成为先天道体的道基。

　　而后混沌龙脉之气就像是先天道体成长的养料一般，卫阳此刻的身体差不多是准先天道体。

　　先天道体要求五行俱全，而后五行灵根资质都要达到满值，以往先天道体都是先天性的，因为他们从娘胎出生就是先天道体，这就是先天的来历。

　　像卫阳这等后天通过获得各种机缘的叠加，而后诞生的先天道体，就很少了。

　　放眼亘古宇宙，俯瞰诸多神话时代，诸天万界之内，都是凤毛麟角，屈指可数！

　　这时，卫阳终于轰破筑基期九重壁障，正式进阶筑基期九重！

　　此刻，卫阳的真元印记跨过了第八份均等空间，来到第九份均等空间。

　　卫阳真元印记占据的范围已经超过真元空间的三分之二，等卫阳将修为提升到筑基期九重大圆满之境，那个时候就由三分之二变成四分之三了。

　　六个月时间过去了，卫阳晋级筑基期九重小成之境。

　　越修炼到最后，卫阳没提升一个小境界所花的时间都要增加，虽然真元空间是划分为十二等份，但是新真元进入，要经过无数次淬炼之后，才能够将真元圆融合一，完美圆满！

　　筑基期九重的真元，卫阳现在也不好换算对应丹道三境那一境的法力，但是他知道，他此刻的实力差不多完全可以横扫凝丹期，元丹期高阶修士卫阳也不惧，金丹期修士的话，卫阳没有绝对把握！

　　此刻，卫阳刚刚出关，顿时就接到了仙门命令，卫阳正式要前往人魔战场历练了。

　　这次历练完全不同以往，因为仙门有规定的仙道功勋值，这是卫阳身为东方太子的责任。

　　想要在丹道三境成为圣子，甚至要在元婴期成为副掌门，有些仙门规定的历练任务卫阳必须完成。

　　这个时候，大世来临，风起云涌！

　　而这一次，卫阳终于潜龙出渊，风云变色！

　　站在仰天峰峰顶，俯瞰万里河山，手中握着太渊剑，卫阳此刻感觉万里江山都掌控在他手中，这种感觉很令卫阳沉迷！


第三百九十七章 战场杀戮，二千五百！

　　人魔战场，卫阳已经改头换面，变幻身形，收敛真元波动，变成一个中年剑修，背负一把普通的绝品灵剑，面容略带沧桑，但是不经意间眼神冷冽无比。

　　卫阳是单独一人进入人魔战场，因为他知道现在他目标很大，魔道必杀榜第一之位，那个赏赐真的动人心。

　　人魔战场乃是陨神府修真界最中间地带，它以陨神府最中心那一点为圆心，向外辐散万里，万里之内，由一层天幕遮住，号称陨神天幕！

　　人魔战场分为仙道地域和魔道地域，仙道地域由四道防护线组成。

　　在最外围地界，是天罡三十六城，每一座城池距离陨神府中心都是九千里之遥，天罡三十六城建造在一条弧线之上。

　　最东边是天魁城，最西边便是天巧城，三十六城池都有特殊禁制，一旦遭遇紧急状况，激活阵法禁制，可以立刻布置三十六天罡大阵，封锁人魔战场。

　　天罡三十六城里面就是二十四节气城，二十四节气城距离陨神府中心是六千里之遥，还有十二生肖命名的十二元辰城池，距离中心是三千里之遥，最后便是守护在最前方的以九大上等仙门命名的九座城池，他们距离中心地带仅有一千里。

　　虽然一千里看起来很长，但是对于大神通者，千里之遥，只在一瞬之间。

　　就连卫阳现在身化虹光的速度一小时也能够飞行五百里，而要是元婴期的遁光。化神期的飞行速度那就更快了。

　　人魔战场占据陨神府修真界的中心地带，向来是有着人杰地灵的称号。而且仙魔两道在此抗衡长达百万年之久，可以说，仙魔两道绝大部分气运都被镇压在人魔战场。

　　人魔战场的胜败已经不是一城一池的争夺，那一方占据上方、占据优势，天道气运都会眷顾那一方。

　　这是一个此消彼长的局势，所以人魔战场之中向来都是各大仙门考虑的重中之重，而由其对于九大上等仙门来说，人魔战场的重要性完全可以和山门相媲美。

　　九大上等仙门都有一个硬性规定。那就是仙门弟子想要成为真传弟子，必须斩杀同阶魔修，最起码获得七点仙道功勋值才可以。

　　卫阳此刻正行走在太元城以南地界，这个地界是仙魔两道战争最为频繁地带！

　　因为这里，是仙魔两道之间的战场，在这里，卫阳随时都可能遇见闯入的魔修。随时都可能发生大战。

　　进入这片地界，必须要保持高度的警惕，不仅要防备魔修，也要防备同伴的暗算。

　　仙道玉符的作用只是记载修士所获的仙道功勋值，他没有强烈制衡修士手段，所以很多时候。仙道修士不是死于魔修而中，而是灭于同伴手里。

　　而且在人魔战场闯荡，一般来说都会组成一个小队，这样的话，就能够最大限度保证修士的生命。

　　但是想卫阳这种艺高人胆大的单独散修。很少！

　　行走在这片地域，卫阳依稀能够感受从上古时代之末传下来的大战硝烟。这片地域，不知道埋葬多少修士，这里的土地都是暗红色，无尽的战意和杀气笼罩这片死亡之地！

　　无尽大地沾染都是先辈热血，他们在这片地域为了仙道，不惜抛头颅，洒热血。

　　而现今诸多仙道高层，都是曾经奋战过人魔战场，他们也是从尸山血海之中爬起来的。

　　卫阳静静感受这里的一切，这里是一个巨大的绞肉场，无数仙魔两道修士在这里奋战不休。

　　卫阳的双肩装载有一件飞行灵器飞羽，所以他现在能够像翱翔天空的鸟儿一样自由飞翔，但是卫阳这个莽撞的举动，在一些修士眼中，完全是找死行动。

　　卫阳大摇大摆飞在战场上空，静等魔道修士！

　　果然，不久之后，一道凌冽无比的暗箭无声无息来到卫阳背后，感应到暗箭突袭，卫阳在空中一个闪避之后，立马降落在地。

　　暗箭偷袭的是一队魔修，这一队魔修共有六个，他们的修为都还只是筑基期八重，其中领头的队长是筑基期九重，他们此刻都是冷眼看着卫阳。

　　这一刻，狭路相逢，没有任何多余的废话，卫阳瞬间毫不犹豫就冲了上去。

　　随后，剑气纵横，剑光煌煌，这些魔修怎么可能能够抵挡卫阳剑罡之锋利，转眼之间，卫阳就已经全灭这一小队魔修。

　　收好战利品之后，卫阳拿了一张爆炎符，轰然的爆炸声响彻山谷，卫阳赶紧离开原地。

　　这时，六道真魔墨符被卫阳的仙道玉符吸收，五位筑基期八重魔修共获得四百点，筑基期九重魔修则是九十点，卫阳再次新增四百九十点仙道功勋值！

　　此刻，放眼整个陨神府修真界，单论仙道功勋值，卫阳是独步宇内，完全是第一。

　　而这一次前往探查毒州地界，卫阳斩杀九位元婴后期魔修，十位元婴圆满长老王级魔修，差不多他功勋值再次激增一百多万！

　　一般来说，斩杀练气期魔修的功勋值在一到十之间，筑基期魔修则是十到一百之间，丹道三境的高阶魔修则是一百到一万之间，元婴期魔修是一万到十万，化神期魔修是十万到百万，炼虚期是百万到千万，合体期是千万到一亿，大乘期是一亿到十亿，渡劫期是十亿到百亿。

　　但是这次仙门历练，太元仙门给卫阳规定的仙道功勋值是十万，当太元子看见卫阳原先所有的仙道功勋值之时，久久无语。

　　他那个时候都不禁倒吸一口凉气，震惊无比。

　　就连他自己的仙道功勋值都只是几十万，六位数级别，但是卫阳的仙道功勋值是十亿为单位，十位数级别。

　　上次在无回绝谷，卫阳一枚次元湮灭弹，直接将从上古大战幸存的高阶魔修一锅端，要知道那其中有渡劫期修士领衔啊。

　　而后再加上在紫金洞之中，陨落在卫阳手中的元婴期魔修也有几十位，不算无回绝谷那一战，卫阳获得这些仙道功勋值都是仙道第一。

　　卫阳统计完毕，四百九十点仙道功勋值，距离十万大关虽然还很遥远，但是再怎么说也接近十万的二百分之一了，虽然前路艰难，但是卫阳有信心。

　　卫阳毁尸灭迹，离开原地之后，许久才有一小队仙道修士经过，而后看见这个战场，不由倒吸一口凉气。

　　“看这个战场，魔修小队基本上没有任何反抗之力就被抹杀，这等实力，都接近人杰的水准啊。要知道这其中可是有一位筑基期九重大圆满的魔修领衔啊。”

　　“不错，从现在空中残余的剑罡波动，我们都能大概判断，这位仙道剑修的实力完全是碾压同阶，剑罡凌冽无比，锋芒之气非常强悍。”

　　“怪不得此前这位仙道剑修敢大摇大摆御使飞羽，大张旗鼓的飞行在人魔战场地界，这完全是他在吸引魔修出手啊。”

　　“那是，魔修不可能让一位仙道剑修肆无忌惮的飞行在战场上空，毕竟这是对所有奋战在人魔战场魔修的挑衅。”

　　“算了，我们也尽快撤吧，说不定呆会有高阶魔修来这里。”这个时候，这个仙道修士小队队长沉声说道。

　　随后，这场风波消失于无形，因为每一天人魔战场死去的仙道修士和魔道修士太多了。

　　但是事情的发展远远超过修士的预料，卫阳行走在战场之中，专挑那种分散小队下手，每一天都有魔道小队丧命在卫阳手中。

　　卫阳这个疯狂杀戮的行为，很快便是激起了魔道的反抗，这个时候魔修几位高阶修士都聚集起来。

　　“我们必须做出行动了，这一月陨落在对方手中的魔道小队都超过二十个，而且丧命单独魔修更是超过一百个，我们必须要遏制。”一位天魔门的年轻长老怒然说道。

　　“必须，我看按照出手这人差不多具有人杰战力，能够跨三个小境界，而且他还曾经从筑基期十二重修士逃出生天，就说明他的战力完全是达到筑基期十一重水准，再结合他本身的修为是筑基期九重，虽然不是真正人杰，但是也很接近人杰战力了。”

　　“不错，这种人杰仙修我们一定要抹杀，这次天朝都发出额外奖赏，灭杀人杰，会有惊人的奖励。”

　　随后，这六位高阶魔修找了一些魔修小队，让他们充当诱饵，引出卫阳。

　　但是他们的行动在卫阳神识的监控之下一览无遗，卫阳暂时还不想暴露他本身的身份，所以卫阳低头不顾。

　　卫阳神识在人魔战场之中，能够幅散三百里，完全能够提前发现高阶魔修，避开一些未知的风险。

　　与此同时，卫阳的名声逐渐流传，由于卫阳经常身穿青衣，所以被称为青衣道人。

　　卫阳此刻是深得游击战精髓，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。一个月之内，陨落在卫阳手中的魔修超过二百四十个，其中修为最差的都是筑基期八重。

　　所以卫阳此刻获得仙道功勋值已经有二千五百，有历练任务要求十分仙道功勋值的四十分之一了。


第三百九十八章 山谷伏击，青衣道人！

　　与此同时，在魔道专门为刺杀仙道人杰天才的一个诛仙榜之上，青衣道人进入诛仙榜的最后一名。

　　诛仙榜最新一期已经公布，仙魔两道哗然一片。

　　这个时候，仙道才知道，在人魔战场之中，又有一位盖世人杰出现了。

　　“你们知道吗？我们仙道修真界又出现了一位盖世人杰，以筑基期九重修为，能够在筑基期十二重手下逃生，虽然他还没有真正战绩证明他是盖世人杰，但是既然魔道将他放入榜单，就说明了魔道认可他的实力了。”

　　“对，这个事情我也听说了。近几年来魔道太过猖獗，大肆围捕我仙道盖世人杰，想要让我仙道断层，但是没有想到青衣道人以牙还牙，大肆屠戮魔修，此举深得我心。”

　　“那是当然，现如今魔道圣魔天朝各大后起之秀纷纷进入人魔战场，邀战我仙道人杰，每一天都有对决，但是从整体看，我们仙道还是落在下风。”

　　“哎，太元仙门的不败神话卫阳师兄没有出手，这些魔崽子才这么猖狂，但是我估计，见此形势，太元仙门会派出卫阳师兄来人魔战场，灭杀魔道后起之秀，以振我仙道不世之威名！”

　　“哈哈，说这些还有点早，我们现在到时要看一下青衣道人能不能真正踏上人杰之路，希望它能够撑过魔道围杀。”

　　青衣道人虽是无名无姓，但他这一个月的疯狂杀戮，激起了魔道的怒火，一个月收获二千五百仙道功勋值的事情，瞬间就传遍整个人魔战场。

　　要知道。不管是仙道的盖世人杰，还是魔道新一辈的后起之秀，他们在筑基期时候，虽然战力无双，能够越三个小境界战而胜之，但那只是单对单的决战。

　　像卫阳这种丝毫不顾面子，专门下手偷袭魔修还是首次出现。

　　而且似乎青衣道人天生就对卫阳有一种预知性的直觉，魔道数次派出高阶修士围捕，都被他提前知晓。

　　但是这时，活跃在仙道地界的青衣道人突然不见了。他的身影就像是蒸发一样，散落在人间。

　　但是魔道对于青衣道人的搜捕没有任何放松，现今圣魔天朝刚刚成立，圣魔天朝统领魔道，他们急需要一系列战绩来证明他们配统领魔道。

　　当然魔道目前最为防范的就是卫阳出现。魔道后起之秀虽然要挑战卫阳，但是在魔道高层看来，卫阳目前的实力绝对不是筑基期魔修能够抗衡，他们都时刻关注太元仙门以及人魔战场。

　　卫阳这个时候则是离开仙道地域，跨过陨神府中心，进入魔道地域，他知道，想要完成历练任务规定的十万仙道功勋值，在仙道地域的话。根本不能完成。

　　因为没有那么多魔修让他杀，魔道也不是笨蛋，当他们知道无法抗衡卫阳的时候，他们都会纷纷撤离。

　　但是在魔道地域则不一样，只要卫阳撑过魔修高阶修士的围杀。他相信很快，十万仙道功勋值就能够筹齐了。

　　卫阳这个时候潜藏在一个山谷之中，这个山谷很狭窄，而且他的地势很明显就是易守难攻！

　　山谷之中。正有魔修六个大队在前进，奔赴前方的中心战场！

　　陨神府修真界之中，不论仙魔两道，通通都是六人为一小队，十二人为中队，六十人为一大队。

　　像是卫阳知道的，太元仙门之内满员的军团之中，一个军团有一万零八百。

　　此刻正是夜上中天之际，从遥远的太阴星之中散发出柔和的月光，将无比大地铺上一层薄薄的光纱！

　　当然对于修士而言，白天和黑衣都没有太大区别。

　　这六个大队正高速前进，他们所学身法都一样，行走之间，整齐划一，颇有一种大军风范！

　　这些魔修之中修为最差的都是筑基期十重，甚至还有一百筑基期十一重魔修，十二位筑基期十二大圆满的魔修。

　　他们静静飞行，准备前往前方战场，参与剿杀仙道修士。

　　但是他们做噩梦都不会想到，在山谷的一个隐秘之地，卫阳早已在那里等候多时！

　　卫阳此刻蜷缩在一个山谷悬崖之中一个小石缝之中，此刻他所处的位置是背对太阴星，所以看起来卫阳哪里漆黑一片。

　　如果修士不动用灵识扫描，单凭肉眼根本无法发现卫阳。

　　而且就算动用灵识扫描，只要不是金丹期的高阶修士，卫阳也不惧。

　　他现在正处在悬崖半空，但是在卫阳身前，他特意重新炼制的二阶极品唐门床弩正安静停在石缝之中。

　　这些新的唐门床弩和以前卫阳随手炼制的不一样，这一次卫阳专门为了对付魔修，特意炼制，床弩的爆发力远超过此前在火焰山脉之中为了对付灵家的床弩。

　　而且新的弩箭都是二阶灵器，此刻弩箭已经被卫阳放在床弩之中，漆黑的剑尖散发幽幽的绿光，这光芒就像是地狱勾魂使者眼中散发的勾魂夺魄绿光！

　　而这一刻，三百六十位魔修刚好踏入唐门床弩最佳射程范围，这个时候卫阳没有任何丝毫犹豫，心意一动，十架唐门床弩，一万只唐门弩箭瞬间激射而出。

　　而后，唐门弩箭瞬间就穿透魔修身体，这些弩箭上面都被卫阳加了能够破防的特殊金属，而且依照卫阳的习惯，上面染上了前世唐门最为剧烈的毒。

　　随后，身中弩箭的魔修纷纷化为一滩血水，他们的身体以肉眼可见的速度消逝掉。

　　一万只唐门弩箭用来灭杀这三百六十位筑基期魔修，完全是绰绰有余，而且他们都在卫阳神识准确的监控之下，完全做到了精确打击。

　　但是这个时候，其中领头的十二位筑基期十二重大圆满魔修他们警惕性高，一瞬间就避开唐门床弩的锋芒。

　　这个时候，看见同伴这个悲惨样子，他们正准备释放信号，通知魔修强者的时候，卫阳悍然出手。

　　随后，一道长达百丈的惊天剑芒化为一道白光，从黑暗之中显现而出。

　　随后，无匹的剑芒瞬间划过这十二位筑基期魔修，剑芒临身，他们最终的念头就是哪一位仙道高阶修士如此不要脸面，身为高阶修士，都还出手偷袭。

　　卫阳这个时候尽快清理战场，将真魔墨符和储物戒指收好之后，弩箭收回，这些血迹卫阳没有收好，而后心意一动，现场顿时就由魔道群修的血写了七个大字，青衣道人宁致远！

　　随后，卫阳离开原地，他的身影消失在夜空之中。

　　卫阳这个时候躲在一个山洞之中，将所有真魔墨符吸收。

　　十二位筑基期十二重大圆满魔修真魔墨符给卫阳带来了一百二十仙道功勋值，一百位筑基期十一重修士让卫阳得到九百仙道功勋值，剩下二百四十八位魔修身上的真魔墨符，卫阳一共有一千九百八十仙道功勋值进账。

　　顿时，他灭杀三百六十位筑基期魔修便是获得了三千仙道功勋值，再加上卫阳此前获得二千五百仙道功勋值，卫阳身上一共在人魔战场之中获得仙道功勋值就有五千五百。

　　一想到这儿，卫阳自言自语道。

　　“还是灭杀这等大队魔修才能够快速积累仙道功勋值，今天这一出手，完全抵得上此前一个月的努力。现在灭杀普通魔修不过眼了，还是要灭杀魔道后起之秀或者丹道三境的高阶魔修才能够尽快筹集十万仙道功勋值啊。”

　　卫阳忍不住感叹一番，他知道，魔道的后起之秀和仙道人杰一样，这种修士得到天地法则认可，身上有大气运加身，灭杀他们所得到的仙道功勋值，是远远要超过筑基期修士十点仙道功勋值这个限制的。

　　因为可以说，他们已经不在普通天地法则范围之内，能够越三个小境界对战，说起来容易，但是放眼当今仙魔两道亿万修士之中，差不多也就只有百多位修士能够做到。

　　而且越到后期，想要跨越小境界迎战的难度就难如登天，其他不用说，但是想要跨过丹道三境这个天垫，想要像卫阳和卫中天那等越阶对战，就不是一般的仙道人杰和魔道后起之秀能够做到的。

　　当然现在是黄金大世，大世来临，说不定这其中也有人杰或者后起之秀能够逆行伐戮，越阶而战而说不定。

　　大世之中，风云际会，大气运在身的人杰比比皆是，卫阳现在很荣幸生活在这个大世之中。

　　三个小时之后，才有魔修进入那个山谷之中，顿时血色七字的光芒直冲云霄，而后关于青衣道人宁致远的消息瞬间传遍整个人魔战场。

　　青衣道人宁致远，直接前往魔道地域，而且伏击灭杀三百六十位魔修的消息不胫而走，这个时候所有人都知道了，青衣道人宁致远是真正仙道的盖世人杰。

　　因为这三百六十位魔修修为皆不差，但是他们临死都没有来得及发出消息，通知附近魔修，就说明他们是被绝对实力碾压，没有来得及，也就是说，青衣道人宁致远没有给他们这个机会，那么这样的话，青衣道人宁致远的实力远超一般人的想象！


第三百九十九章 两界震撼，瞬间撕裂！

　　卫阳这一举动，就像是在如今仙魔两道对峙平衡的局面之中，猛然扔下一块千斤巨石，而后掀起一阵阵滔天波浪。

　　在魔道地域伏击三百六十位魔修，这一疯狂行为，自从上古时代之末的仙魔大战开始，放眼陨神府百万年，从来还没有仙道修士能够做到。

　　但是如今卫阳开仙道之先河，这一举动，极大的振奋了仙道士气。

　　顿时在人魔战场之中，仙道修士士气高涨，他们节节进逼魔修，打的魔道一时之间苦不堪言。

　　这个时候，青衣道人宁致远声名鹊起，虽然他如今在诛仙榜之中排名还只是第九十九名，但是他的名头，完全不亚于九大上等仙门的一些盖世人杰。

　　一时之间，仙道群修议论纷纷！

　　“你们都听说了吧，青衣道人这不出手则已，一出手则是惊天动地，敢在魔道地域伏击魔修，而且还是完美战绩，他开创了上古以来的先河战绩。”

　　“哈哈，那是当然，你是不知道现今魔道高层被这个举动气成什么样子啊，虽然青衣道人排名暂时没有变，但是关于他的赏金，直接提高一百倍，也就是说，现在他的身价，和诛仙榜前十位盖世人杰一样了。”

　　“那倒是，无怪魔道恼羞成怒，青衣道人这一举动让我们仙道绝对非常解气。但是他无异于一巴掌，活生生的打在魔道脸面之上。”

　　“青衣道人无惧，他敢事后光明正大暴露他的举动，就说明他无畏魔道围杀，现在他的举动，反正让魔道束手束脚。因为想要扳回这个名声，就不能依靠魔道高阶修士或者元婴期老怪出手，只能够靠魔道的一百名后起之秀出手了。”

　　“我们很期待接下来的连天大战，青衣道人要抗衡魔道后起之秀，我现在倒是希望他多斩杀几个魔道的后起之秀，彻底让魔道以后的精英断代。”

　　卫阳这个时候则是隐匿不出，他知道现在整个人魔战场之上魔道都在搜寻他，他可不想出去自撞枪口，而后想要等一下，风声过后。他才出去。

　　与此同时，太元城之中，九大上等仙门的人杰聚会，一个凉亭之内，杨霸天和萧辰他们九位分座凉亭之上。他们谈论的话题都是关于青衣道人宁致远。

　　“唉，这个青衣道人宁致远真是一鸣惊人，现在魔道余孽颁发的诛仙榜之上，他的赏金完全不亚于我们，看来这一次，青衣道人宁致远真正打到魔道的痛脚之上。”萧辰感叹说道。

　　“这个很正常，但是接下来我更关注魔道后起之秀会怎么做，这一次圣魔天朝一统魔道，灭魔榜之上排名前十的后起之秀都还没有跟我们正面交战过。我非常期待。”太阳神教炎战大声说道，他显得兴奋无比，完全就是一个战狂。

　　“哈哈，炎兄，我看来这次魔道后起之秀要遭殃了。”太元仙门杨霸天大笑说道。

　　“那是当然。我们比不过卫阳那个变态，但是虐杀一些魔道后起之秀还是可以的，对了，杨兄。卫阳他去哪里了，怎么自从仰天峰事件之后，他的身影就消失无踪了呢？”周天星宫周泰轻笑问道。

　　而他的这个问题，其他几位人杰也非常好奇，他们都盯着杨霸天。

　　杨霸天这时一摊手，苦笑说道，“我哪里知道，卫阳师兄的行踪在高层都是一个隐秘，你们又是不知道，他如今可以高居魔道必杀榜第一名，完全压过化神期无敌老祖和各大仙门掌门，魔道对于卫师兄的忌惮可见一斑，这样的情况下，连我都知道卫师兄的行踪，而且卫师兄向来是神出鬼没，你们问我，也是白问。”

　　“哎，我倒是希望卫阳尽快来人魔战场，这里现在聚集了当今仙魔两道几乎所有的人杰，每一个仙道盖世人杰或是魔道后起之秀，无不以挑战卫阳为目标，但是卫阳太变态了，根本和我们既不是一个境界之人。”天工门鲁峰感叹说道。

　　“在旁人看来，我们九个高高在上，但是谁又知道，我们心中对于卫阳，还不是觉得他高高在上啊。”灵阳谷韩绍沉声说道。

　　“不过依小妹只见，卫阳师兄估计很快就要显身人魔战场，他是不可能放弃这片战场的，我们就不如拭目以待吧。”寒月神宫寒雪霜微笑说道。

　　“不错，卫阳的性格我们都了解，他向来一贯爱出风头。而且神话卫家的真正荣耀是在人魔战场，他不可能不来的。”万兽宗王野沉声道。

　　“卫阳来是肯定要来，但是我们也不能放弃，要努力提高自己的实力，你们都不会想，以后被卫阳甩开不是一个天地之人吧。”弱水宗水千华似乎在鼓励自己，但同时也在鼓励其他八位人杰。

　　而此刻，魔道之中，圣魔天朝无间圣上听闻此消息，真怒无比，纷纷下令，要让众魔道后起之秀邀战青衣道人。

　　青衣道人给魔道造成的伤害，要让用他的鲜血来偿还，要让青衣道人血债血偿，只有正面击败他，才能够洗刷他带给魔道的耻辱。

　　无间震怒，魔师同样放出风声，魔道之中不管谁能够斩杀卫阳，都可以成为魔师的亲传弟子。

　　魔道这个大手笔，瞬间就震动整个陨神府修真界，特别是对于魔修而言，在他们心中，魔师高不可攀，他们对魔师是敬若魔神，现在魔师亲自下令，无数魔道似乎要将整个人魔战场翻遍，想要将卫阳找出来。

　　这个时候，山洞之中，卫阳在闭关养神。

　　他内视识海，就发现元神空间之中，气运之力，功德之力，阴德之力都组成一道道祥云，而且这个时候，卫阳魂魄本源呆在祥云之上，似乎在吸收这些祥云之力。都发生一些奇异变化。

　　而元神空间的虚空之中，气运金柱，功德祥云，阴德巨龙所划成异象映照在虚空，这一幕，让卫阳都有些感到不知所措。

　　但是他询问卫商之后，这一切对于他有利无害，他也就不过多关注。

　　这个时候，卫阳估计外界差不多已经平息他造成的震动，他趁着夜深人静之际。离开山洞。

　　但是正当卫阳离开山洞之后，突然从背后传来一道惊天杀意。

　　而后一道浑厚低沉声音蓦然响起，“青衣道人宁致远，我等候你多时了。”

　　卫阳这时连忙转身，蓦然发觉。在他原先所在山洞之中，此刻正站在一个人，一个中年魔修，一身蓝袍在身，脸上胡子纵横，看起来有些邋遢。

　　但是他此刻气势高涨，虽然修为还只是半步丹道，但是他的精神意志已经提前迈入丹道三境，这等人物。完全就是准高阶修士，他们只需要一个契机，就可以闭关进阶丹道三境。

　　此刻，他看着卫阳，杀意凌然。浓郁的杀机瞬间锁定卫阳，漫天杀气都让整个虚空颤栗！

　　“你是谁，本座还从来没有见过你这号人物？”卫阳冷声问道。

　　听闻卫阳问话，这位中年魔修放声怒啸。而后他暴怒无比，神情狰狞，怒声道，“青衣道人宁致远，你问本座是谁，哈哈，你杀我弟弟，你记住了，本座今天要将你碎尸万段，而后用你血肉点天灯，以告慰我弟弟的在天之灵！”

　　“噢，原来是来报仇的。本座明白了，想必你的弟弟就是死在我手中的某一个筑基期魔修吧，不过我杀过的魔修无数，真不记得了。”卫阳冷然道。

　　“不用，呆会本座会让你记得。”这位中年魔修看见杀弟仇人，盛怒无比，他一生之中就只有一个弟弟，他父母早死，和他弟弟相依为命，但是没有想到他闭关之时突然心血来潮，而后他紧急出关，但是没有想到得到的消息就是他弟弟已经命丧青衣道人宁致远手中。

　　通过血脉之间的一些特殊感应，他终于在今天寻找到卫阳所在地！

　　而这个时候，山谷之中，就只剩下卫阳和这位中年魔修，现场局势是一触即发，这位中年魔修的气势和卫阳气势瞬间就交战在虚空之中。

　　就在卫阳想要出手之际，现场来了一位不速之客！

　　一位身穿白衣的年轻公子来到他们中间，看见卫阳一身青衣，这个白衣公子高兴说道，“宁致远，终于让本公子我找到你了。你现在跪地自裁的话，本公子留你一个全尸。但是要是本公子我亲自动手，到时候你就会形神俱灭，你自己选择一个吧。”

　　他神情高傲无比，话语之中充满必胜的信心，仿佛对付卫阳就是一件手到擒来的事情，如同探囊取物那般一样容易。

　　卫阳看见这位找死的年轻公子，他不仅无语说道，“要本座跪地自裁，你算哪根葱？”

　　听闻卫阳这样说，这位白衣公子脸色瞬间就阴沉下来，而后他冷声说道，“本公子给你这个低贱之人面子，当年竟然敢违背本公子意志，你真该死，不过为了不让你做一个冤死鬼，本公子大发慈悲，告诉你，本公子的身份，本公子就是当今魔道后起之秀排名第九十九的白银公子白稼轩，记住了，你到地狱去忏悔吧。”

　　白稼轩说话之间，都没有正面瞧卫阳一眼，反正在他心中，卫阳都是死人，他犯不得瞧死人一眼，不吉利。

　　白稼轩的修为是筑基期十一重，当然既然能够成为魔道的后起之秀，就说明他的战力已经很接近丹道三境，不然的话，不会被魔道列为后起之秀。

　　其实不管是仙道盖世人杰，还是魔道后起之秀，对于筑基期十重以上的修士，他们想要成为盖世人杰或者后起之秀，只能有一个方法，那就是对战筑基期十二重修士或者半步丹道修士的时候，压制修为境界，这样的话，才能够做到越三个小境界而战。

　　所以，面对真实修为只有筑基期九重的卫阳，白银公子白稼轩完全就有绝对的信心。

　　这个时候，卫阳还想要说什么的时候，白稼轩后面的中年魔修不干了。

　　他想要亲手为他弟弟报仇，现在仇人当面，他怎么可能允许有人抢先出手，所以这个时候，他冷声说道。

　　“本座不管你是谁，现在离开这里，本座和宁致远的恩怨来容不得你来插手。”

　　而这个时候，听闻中年魔修这种放肆无比的态度，白稼轩脸上浮现一层震怒之色，他转过头去，看见这个无名无姓魔修。

　　他怒声说道，“你是什么身份，敢命令本公子，现在你有两个选择，一个是自尽当场，一个是放开识海，让本公子下禁制，本公子看你实力还不错，勉勉强强能够成为本公子的奴仆。”

　　白稼轩话语刚完，早就忍耐不住的这位中年魔修表情狰狞，放声怒吼道，“聒噪，既然你不走，那你就不用走了。”

　　中年魔修话语刚落，而后他的身形瞬间化为一道闪电，而后双手成爪，瞬间就穿过白稼轩的身体。

　　这个时候，他双手一用力，白稼轩的肉身直接就被撕碎，化为一阵阵碎片。

　　白稼轩的肉身消亡，他现在还只是筑基期，没有凝聚道丹，所以这个时候他感觉意识在消亡，他内心不断诅咒，但是也改变不了他被这位中年魔修瞬间灭杀的结局。

　　而看见这一幕，卫阳不仅冷笑连连。

　　这位中年魔修这是在向他示威，而这个时候，卫阳强行出手！

　　太渊剑化为一道惊天剑罡，剑罡照遍山谷，凌冽的剑罡，锋利无比的锋芒之气，划过虚空，瞬间直奔中年魔修而去。

　　中年魔修眼中闪过一道厉色，这个时候他不退反进，想要硬接卫阳这道剑罡，而后和卫阳进行近身战。

　　卫阳知道，就凭刚刚他那一出手，就知道这位中年魔修在近身战上面强悍无比。

　　但是他想要硬接剑罡，卫阳不得不说他太天真了。

　　而后剑罡凌冽无比，瞬间就将这位中年魔修双手斩断，他手中带着拳套瞬间都被划破。


第四百章 修罗女神白如意！

　　这一幕，惊骇了这位中年魔修。

　　他乃是魔道体修，他最为强悍的就是他的身体，他没有想到，一个筑基期九重的剑修的剑罡会这么凌冽无比。

　　但是这位中年魔修虽然双手被斩断，但是他运功之下，全身一阵阵真元暴动，而后他的双手再次以肉眼可见的速度长出来。

　　看见这一幕，卫阳瞳孔一缩。

　　对方这分明就是练就了一种强悍的炼体功法，能够让双手这么快长出，这部炼体功法品级也不低，而且现在就能够做到不灭，应该也是一部五品以上的炼体功法。

　　但是这时，卫阳一把就收取了白稼轩的储物戒指和真魔墨符，而后卫阳身体瞬间消失在原地！

　　这位中年魔修这个时候才收起他心中的大意，他根本就没有想到，一位筑基期九重仙道修士，还能够正面抗衡他。

　　要知道，他可是半步丹道，如果这次不是心血来潮，被打断闭关的话，他完全可以进阶丹道三境。

　　这位中年魔修深知他的实力，以往他对于那些处于魔道榜之上的后起之秀都看不上眼，他有这个实力。

　　但是现在，这个筑基期九重仙道修士竟然能够硬抗他，虽然时候筑基期剑修的剑罡变得这么厉害。

　　他心念陡转，这个时候他双手长出之后，立马再次迎了上去。

　　卫阳看见对方想要进行近身战，正合他意，顿时之间，山谷上空，拳罡和剑罡交击。逸散的拳劲都直接毁灭大山。

　　这位中年魔修虽然修为还只是半步丹道，但是他如今发挥的实力已经完全可以媲美高阶修士，也就是说，这位不起眼的中年魔修也是盖世人杰级强者。

　　能够打破丹道三境的天锁，将他战力跨过这道天垫，这位中年魔修很不一般。

　　卫阳这个时候看见对方有些难缠，就决定不再多纠葛下去，以免夜长梦多，因为这个时候，卫阳感应到远方有几股强大气势即将来临。

　　有鉴于此。这个时候卫阳蓦然强行接下对方一拳，这一拳重重击打在卫阳胸口，爆裂的拳劲直接透过体表防御，震撼卫阳的五脏六腑。

　　但是卫阳这个时候已经运转了肉身神通不朽龙皮，虽然他身体迎接对方这一拳。但是实际上百分之九十左右的拳劲都被不朽龙皮给卸掉了。

　　而后卫阳太渊剑这时突然大放光彩，一道惊天剑吟声响起，这个时候中年魔修心中警兆大起，但是依旧迟了。

　　太渊剑之中蓦然发出一道剑芒，卫阳已经动用四帝真元融合为一再加上混沌无极剑意，一瞬间，卫阳的剑芒直接扫过这位中年魔修。

　　卫阳的剑芒直接将中年魔修抹杀，他的不灭体根本无法抵挡卫阳剑芒的锋利。

　　而这时，看见卫阳发出剑芒。这位中年魔修最后狠声说道，“原来你就是卫阳！”

　　但是这个时候说什么都改变不了他的结局，他的识海和气海瞬间就被剑芒破碎，而后他的储物戒指和真魔墨符被卫阳收好之后，卫阳将他的尸体放入一个储物袋。

　　随后。做完这一切的卫阳，一捏传送符，顿时他的身影消失在原地。

　　三秒之后，现场顿时出现三位魔道元婴期强者。他们从空中残留的波动判断，有仙道高阶修士潜入魔道地域，在向魔道筑基期修士下手。

　　这个时候，卫阳已经远离刚刚地界了。

　　而这时，他随便选了一个山洞，将洞口封住，而后他布下几个阵法，这时卫阳正调息养神！

　　一刻钟之后，卫阳身上所受到的伤害和创伤已经全部恢复完毕，这个时候他才拿出白稼轩的真魔墨符。

　　很快，属于卫阳的仙道玉符将白稼轩的真魔墨符吞噬，而后卫阳识海之中响起一道宏伟声音。

　　听完这个声音之后，卫阳面露喜色，吸收完白稼轩的真魔墨符，卫阳获得了一千仙道功勋值。

　　而后，卫阳又将那位中年魔修的真魔墨符吞噬，出乎卫阳预料，竟然有三千五百仙道功勋值进账。

　　这个时候，卫阳已经获得了一万仙道功勋值，离历练任务的十万仙道功勋值还有九万的差距，但是卫阳已经完成了十分之一的任务了。

　　卫阳这个时候不得不感叹一番，还是杀戮魔道天才来仙道功勋值比较快，这一番下来，他就获得了四千五百仙道功勋值。

　　圣魔天朝的皇城，皇城之中著名世家白家的禁地之中，白稼轩的元神命牌突然破裂，这一幕，瞬间震动整个白家。

　　白家乃是魔道之中大家族，家族老祖宗达到化神期修为的都有三位，元婴期修士几十位，丹道三境高阶修士数百位，筑基期修士几万。

　　而白稼轩作为白家下任家族候选人，他的元神命牌破裂，就代表白稼轩死了。

　　这个时候，白家高层紧急召开会议，而白稼轩临死之前传回来的信息是青衣道人！

　　白家因此认定，青衣道人宁致远便是杀害白稼轩的凶手，而这个时候，白家众高层之中，一位满脸煞气的年轻女子眼中闪过一道道凌冽杀机。

　　“姐姐，这个是老祖宗赐下的魔魂玉，我天资不好，我给你用吧。”

　　“姐姐，等你以后长大了，我一定要给你办一个惊世的婚礼。”

　　“姐姐，如果以后姐夫敢欺负你，你跟我说，我是白家家主，我去教训他。”

　　顿时，这位女子心中回想起以前和她弟弟白稼轩相处的一幕幕，她们姐弟情深，她能够有今天的成就，绝大部分都是因为白稼轩将家族之中一些好的修仙资源给她的缘故。

　　这个时候，白家家主白向明对着这位女子说道，“如意，如今稼轩身死，你便是我下一任白家家主候选人。”

　　这时，魔道后起之秀排行榜排名第八的‘修罗女神’白如意才抬起头来，她满脸杀意，惊人的杀气将整个大殿都冻结一般。

　　白如意，白家年轻一代最为杰出的修士，要不是她身为女儿身，白家家主候选人便是她。

　　白如意和白稼轩都是白家当代家主白向明的亲生子女，但是白如意自小没有展露出惊世天资，因而不起眼。

　　但是在白稼轩的‘资源’堆积之下，白如意迈过筑基期，才觉醒她的体质，修罗神体，从此白如意的修为便是一日千里，而现在她已经是筑基期十二重大圆满之境，即将要冲击丹道三境的盖世人杰。

　　“家族候选人事后再说，我现在要去斩杀青衣道人！”白如意这个时候丝毫不理会大殿之中白家高层，她转身径直离开。

　　但是白家高层对于这一切习以为常，白如意和白稼轩姐弟情深，在整个魔道都是出名的，而且白如意的未婚夫更是在魔道鼎鼎有名。

　　白如意这时走出白家，虚空之中，白家影卫跟随她。

　　随后，白家正式通报陨神府修真界，白稼轩死于青衣道人宁致远手中的消息瞬间传遍整个人魔战场。

　　这一幕，惊起一阵阵议论。

　　“青衣道人这是要逆天啊，这才不久啊，就传出他斩杀魔道后起之秀排行榜第九十九名的白银公子白稼轩。”

　　“对啊，这是魔道一位盖世人杰般的年轻修士陨落在青衣道人，也是他斩杀的第一位，就是不知道他能不能躲过魔道后起之秀的围追堵截。”

　　“是啊，不管是仙道潜龙榜之上的一百位仙道盖世人杰，还是魔道榜之上的一百位魔道后起之秀，他们能够从亿万年轻修士之中脱颖而出，每个人都不简单，要知道这些人杰，身上都具有大气运。”

　　“那是，魔道这些余孽将我们仙道潜龙榜改成诛仙榜，想要全部斩杀我们仙道盖世人杰，但是现在，还是魔道之中后起之秀都一次陨落，而不是被新修士挑落下位。”

　　卫阳这时根本不知道他为中年魔修背了一个黑锅，白稼轩明明不是命丧他手，但是白家认定他才是杀害白稼轩的真正‘凶手’。

　　当然了，就算卫阳知道也无惧，他才不管白家有三位化神期老祖，反正在当今人魔战场之中，仙道两道在高端战力是比较持平的。

　　那个时候，如果魔道敢派出化神期老祖追杀仙道盖世人杰，那么仙道同样可以派出化神期修士灭杀魔道后起之秀。

　　但是一般来说，仙道魔道高层都不会这样做，如果什么事情都需要化神期修士出面的话，那么也就失去磨练年轻一辈的机会了，这样的话，修士极容易出现断层。

　　白如意这个时候发动白家的所有暗卫，在人魔战场的魔道地域，努力探查卫阳踪迹。

　　卫阳这个时候还处于山洞之中闭关修炼，经过斩杀中年魔修之后，他感觉他的修为能够再进一步。

　　但是这个时候，山洞外面来了几位不速之客。

　　这几位魔修都是筑基期七重，他们想要找一个地方休息一下，而这个时候虽然山洞洞口被卫阳封住，但是明眼人一看，这里就是一个山洞。

　　所以，这些魔修想要进入山洞之中休息一夜！


第四百零一章 激战！

　　山洞之中，卫阳身上不时浮现各种光芒，绿色的青帝真元，红色的赤帝真元，白色的白帝真元，玄色的黑帝真元，四种颜色交相辉映，山洞之中此刻都变成四色照耀的洞天福地。

　　卫阳此刻陷入深层次闭关之中，这时他识海之中潜藏的前世精神力量正化为一道长河，倒灌进入元神空间之中。

　　但是这个时候，山洞洞口的巨石轰然之间就被一位魔道修士动用法术给轰爆了，随后他们就看见在山洞之中闭关的卫阳。

　　卫阳虽然设下防御阵法，但是没有设下隐身阵法，这个时候这些魔修看的是一清二楚。

　　卫阳一身青衣在身，身上道韵浮现，四色光芒照耀山洞内部，就像是白昼一样。

　　这些魔道修士看见卫阳，而后一位眼尖的魔修立马发出一道信号。

　　卫阳站起身来，一挥手之下这些阵法被他收起，看见这一幕，这些魔修顿时就知道山洞之内是谁，而后他们转头就逃。

　　如同鸟兽奔袭，这些魔修瞬间朝着四面八方逃离山洞，他们都知道，山洞之中可是青衣道人宁致远，他们的实力在卫阳面前，完全不能相提并论。

　　但是这个时候，他们逃跑速度是很快，但是比他们更快的就是卫阳的剑罡，太渊剑蓦然一转动，十道剑罡划过虚空，而后剑罡扫过魔道群修，将他们的身体当场斩为两半。

　　这些筑基期七重的魔修根本不是卫阳的一合之敌，将他们身上的真魔墨符和储物戒指收好之后，这个时候虚空之中蓦然传来一声呵斥。

　　“青衣道人，杀弟之仇，不共戴天。今天本座要让你血债血偿！”

　　这道声音是女声，但是话语之中那股肃杀，漫天杀气瞬间将这片虚空都锁定，山洞之中的温度都感觉瞬间下降几度。

　　而这个时候，卫阳站在山洞洞口，就发现空中已经突然出现一女，她的眼神满含杀机，浓郁的杀意散发而出。

　　随后，卫阳此前隐藏的这个山丘突然出现一道道身影，这个时候。无数的魔修收到消息，青衣道人宁致远的踪迹被发现了。

　　看到面前这位红衣女子，虽然艳丽无双，颠倒众生，倾国倾城。但是她身上浓郁的煞气，足以将她一千美丽掩盖。

　　魔修一阵阵聚集，很快就将小山丘围了一个里三层外三层，这个时候，所有魔道修士看见卫阳都面露不善。

　　这很正常，卫阳动用青衣道人宁致远这个虚拟身份，做出一系列大事，每一件事情都落魔道颜面，此前他斩杀白稼轩。更是开仙魔两道先河。

　　仙道两道之中，无论是仙道潜龙榜之上的盖世人杰，还是魔道榜之中的后起之秀，他们位列榜上，就说明进入年轻一代修士的前百之列。

　　但是白稼轩身死。还是第一次出现后起之秀和盖世人杰陨落，虽然此前一些盖世人杰或者后起之秀虽然接受挑战，如果他们保不住，就会被另外修士取代。

　　但是陨落的话。白稼轩还是第一人！

　　此刻，卫阳被白家以及魔修围堵在这个无名的小山丘之上，这个时候，卫阳仰天长啸，放声大笑，“你们都来的好，魔修修士果然都没种，就都只会依靠这等方式，你们想要群殴的话，就上吧了，老子行走天下也不是一天两天，想要老子的命，就看你们有没有这个本事了。”

　　卫阳这话瞬间就激起无数魔修的怒火，这时，他们纷纷出言。

　　“我擦，你以为你是谁啊，潜龙榜第九十八位，还配我们群殴，今天单是修罗女神这一关你就过不了。”

　　“各位兄弟，你们都猜一下，今天青衣道人会怎么死，是被碎尸万段还是化为齑粉啊？”

　　“哈哈，我猜测是碎尸万段，白稼轩乃是我魔道一代人杰，现在被眼前这个卑鄙无耻的仙道修士暗算，才有可能战胜白公子的，否则单凭白公子惊天实力，宁致远这杂种是不可能战胜的。”

　　卫阳这个时候倒是差不多搞清楚事情的来龙去脉了，看来这次他背了一个黑锅。

　　但是他既然将白稼轩的真魔墨符都吸收了，就算背这个黑锅也没事，而且再说了，灭杀白稼轩的元凶死于卫阳之手，死无对证，卫阳也无法反驳这一切。

　　当然卫阳也不用反驳，这个时候，他冷声说道，“哈哈，碎尸万段，化为齑粉，你们太天真了。”

　　卫阳话语刚落，这个时候白如意喝道，“无关人等都给本座滚开，青衣道人，今日要将你碎尸万段，以告慰我弟弟的在天之灵。”

　　“本座剑下从来不斩无名之辈，来者通名！免得做了我剑下亡魂，到了地狱，做一个冤死鬼！”卫阳冷然道。

　　但是白如意这个时候悍然强攻，她早已控制不住她满腔的杀意，看见卫阳，她就感觉他弟弟的魂魄在卫阳旁边，在催促她斩杀卫阳，帮他报仇。

　　白如意这个时候手中握着一把长剑，而后漫天杀气煞气注入长剑之中，这一长剑还是法宝级的剑器。

　　随后，一道惊天的血色剑罡蓦然而出，血色剑罡上面，一个个修罗恶鬼浮现而出，这些修罗饿鬼张牙利爪，漫天虚空，此刻杀气纵横！

　　这道血色剑罡斩过虚空，瞬间就直奔卫阳眼前，这时卫阳手中太渊剑蓦然一刺，而后一道十丈长的青帝剑罡化为一道巨龙，瞬间就和血色剑罡交击。

　　血色剑罡和青帝剑罡差不多是同归于尽，而后，白如意的身影晃动，漫天虚空，突然出现十六个白如意。

　　随后，这些白如意都发出攻击，让人分辨不清楚她们那个是实体，那个是虚体。

　　但是这一刻，在卫阳神识之下，这些白如意都是实体，她们手中的攻击也不是幻术形成，而后卫阳的身体瞬间消失在原地。

　　身化虹光，卫阳的太渊剑瞬间直刺白如意的真身，而后蓦然之间，两剑相交。

　　白如意也是久经战阵之辈，虽然她不知道卫阳是怎么找出她的真身，但是这一刻，亲眼看见卫阳，看见她的杀弟仇人，白如意瞬间就陷入癫狂之境。

　　而这个时候，白如意的身体发生异变，她的身体突然浮现双翼，这个时候白如意的身体有着双翼，在空中的灵活性瞬间就提高几个水平。

　　白如意手中长剑乃是白家精品，而且还是最契合她修罗神体，这个时候修罗真元疯狂灌注进入长剑，顿时之间，长剑都变成血红之色！

　　白如意的修罗剑化为血红色，血红色照耀虚空，似乎将空间都变成一片修罗血海。

　　卫阳这个时候感觉到白如意的气势急剧提升，以前白如意的排名是后起之秀之中第八，本来就拥有丹道三境战力。

　　此刻在修罗神力的改造下，白如意身体出现双翼，手中修罗剑在身，更是如虎添翼。

　　这时，白如意一声娇喝，而后她手中修罗剑就直接这样蛮不讲理的直斩而下，没有动用任何精妙的剑招，但是这一斩，剑斩的速度完全快如闪电。

　　卫阳没有丝毫犹豫，手中太渊剑瞬间就迎了上去，而后太渊剑和修罗剑两剑再次相碰，顿时一阵阵火花闪现。

　　凌冽的气劲瞬间散射全场，而有几位魔修倒霉鬼，虽然就被这些气劲斩杀！

　　这个时候，所有魔修惊骇不已，他们纷纷快速退开，给白如意和卫阳留出一个交战空间！

　　修罗剑虽然是法宝级剑器，但是卫阳太渊剑也不是凡品，这一剑，白如意根本没有占到任何便宜，这个时候她完全没有想到，卫阳手中的这一把灵剑丝毫无损。

　　趁着白如意这一愣神的功夫，卫阳太渊剑再次幻化，这个时候五帝真元灌注，瞬间虚空之中，五行巨龙浮现而出。

　　这就是卫阳自创剑法剑三十三第一剑，一剑五行聚！

　　这五条巨龙之中，就只有土系巨龙威势低，但是五行巨龙这个时候蓦然变幻，空中突然出现五行轮回盘。

　　五行之力的绞杀，瞬间就将白如意拉入五行轮回盘之中，强悍的五行绞杀之力，让白如意进退失据。

　　但是这个时候，白如意身上的修罗神体蓦然发出一道光芒，这道光芒护住白如意的身体，使得万法不加身。

　　五行力量相生相克，五行转轮之间，根本不能够打破白如意体表的防御。

　　而后白如意手中修罗剑蓦然发出一道剑芒，无数的血色剑芒凌冽无比，似乎将虚空都能够刺穿。

　　随后，卫阳这一剑完全就被破开，白如意此刻战力急剧飙升，但是卫阳没有丝毫畏惧，随后卫阳的第二剑蓦然而出。

　　在血红色的天空之中，流星坠落天际，而后这时的流星已经化为一个火球，携带毁灭天地的力道朝着白如意砸去。

　　但是白如意这时紧握修罗剑，她已经完全激发修罗剑，而后修罗剑上面浮现修罗血海！

　　漫天火球砸向血海之中，根本没有掀起一丝涟漪，无声无息之间，就直接被血海融化。

　　白如意这时神情肃穆，像是在聚集全身力量！


第四百零二章 灭修罗，破剑界！

　　白如意虽是一介女身，但是此刻似乎化为修罗女战神，卫阳受限于青衣道人身份，不能够发出各种大招。

　　就连刚刚他发出三十三剑法之中的两剑，都刻意压制力量，为的就是不要让人看出他就是卫阳。

　　倒是他压制剑法力量，还没有人往卫阳身上去联想，因为卫阳战绩流传陨神府修真界，修真界之中，无数剑修都在模仿卫阳剑招。

　　也就是说，卫阳这两剑虽然妙绝巅峰，但是还是没有超过筑基期修士攻击的极限。

　　卫阳只是靠着太渊剑，在局面上看，和白如意勉强抗衡！

　　白如意此前的战力就已经能够比拟凝丹初期修士，而此刻她身体异变，修罗神力灌注之下，她的战力急剧提升，能够抗衡凝丹后期修士。

　　如果换做一般修士，白如意早就可以凭着修罗剑的锋利和修罗剑罡斩杀了，但是面对卫阳，不管是修罗剑还是修罗剑罡亦或是她漫天煞气，都对卫阳没有任何丝毫作用。

　　虽然修罗剑携带双重攻击，物理攻击和灵魂攻击，但是卫阳可不是一般人物，所以她的攻击都被卫阳无形之中卸掉了。

　　所以，白如意才决定释放禁忌大招，这个时候，白如意身上一阵阵血红色光芒时隐时现，而后她娇喝一声，“修罗剑界出！”

　　随后，修罗剑上面浮现的修罗血海化为一道剑界，一瞬间卫阳和白如意都被拉入剑界之中！

　　而这个时候，整个虚空就只剩下白如意的法宝级修罗剑，而此刻，卫阳和白如意凌空虚度。站在一片修罗血海之中。

　　卫阳这个时候心中回想他最后听见的声音，修罗剑界。

　　修罗剑界，卫阳心中一片阴翳，据他所知，想要形成剑界，这根本不是俗世之剑能够做到，就连一些仙剑都无法做到，除非是传说之中的神剑才有可能。

　　但是卫阳仰头看虚空，发现这不是虚拟的世界，完全是一片真实世界。

　　这个时候。他喃喃自语说道，“这怎么可能，要神剑才能够形成剑界啊。”

　　但是这时，处于剑界之中的白如意，听到了卫阳的嘀咕。这时她倒是有些不急于动手了，卫阳现在陷入修罗剑界，在她看来，灭杀卫阳易如反掌，她想要逼疯卫阳，她不想卫阳这么简单就死。

　　“青衣道人宁致远，你竟敢杀害我弟弟，你现今陷入修罗剑界，杀了你太便宜你了。要将你尸体炼化成为修罗剑界的血神剑奴，而后将你魂魄抽出，放入九幽冥炎烧烤亿万年。”白如意此刻脸上完全没有那种绝世佳人模样，一脸狰狞，如同毒蝎美人。

　　她对于卫阳的仇恨。就算是倾尽三江五湖之水也无法洗刷掉。

　　“哼，人人都说，黄蜂尾后针，最毒妇人心。以前本座还不相信，但是今天本座亲眼见识到了，不过你以为你就真的胜券在握，修罗剑界也是你如今实力能够发挥出来的。”卫阳冷声说道。

　　“你心中不就是想问为什么会有修罗剑界啊，你以为我会告诉你，你给我去死吧。”白如意彻底癫狂，这个时候随着她话语落下，卫阳脚下的血海，一道道血神子浮现而出。

　　这些血神子都是修罗剑界之中篆养的剑奴，都是前面修罗剑的主人放入其中的，而此刻这些剑奴的修为和白如意一样，都是筑基期十二重大圆满。

　　这一刻，血神子剑奴受到白如意操纵，顿时血海上空，一道道剑罡漫步虚空，将卫阳所有的躲避路线都去都封死。

　　但是这时，卫阳心意一动，赤帝真元形成真元防护罩，而后这些血神剑奴的攻击打在卫阳的真元防护罩之上，完全是无疾而终！

　　因为卫阳的赤帝真元天生相克血海之力，这些血神剑奴表面上虽然发出的是剑罡，但是这些剑罡本质还是血海之气。

　　血海乃是阴晦之气，面对赤帝真元之中至阳真元，完全没有任何办法。

　　白如意这个时候看见这一幕，冷笑连连，就算卫阳的真元防护罩强悍又如何，她身处修罗剑界，完全不担心消耗问题，但是卫阳则不一样，她倒是想要看看，卫阳究竟有多少真元可以用来消耗。

　　这个时候，卫阳也同时发现这个问题，就算他赤帝真元再强悍，但是他发现这些血神剑奴的攻击无极限，就说明如果血海不灭，血神剑奴不死。

　　而且就算他们死亡，很快也会得到血海之力的帮助，重新复活。

　　有鉴于此，卫阳这个时候顶着真元防护罩，他的身体瞬间消失在原地，来到白如意面前，卫阳这一攻击，迅雷不及掩耳之势，一瞬间他的剑就要刺入白如意的身体。

　　但是这时，白如意脸上闪现一丝讥讽之色，而后她的身体化为一道虚影，卫阳的太渊剑直接刺穿这道虚影，而这个时候，更远方便是出现了白如意的身体。

　　卫阳看见这一幕，瞳孔紧缩，她知道，白如意此刻在修罗剑界之中如同创世者，能够瞬移！

　　而后，血神剑奴的攻击再次来临，卫阳没有选择硬抗，这时身化虹光之下，卫阳的身体一瞬间消失在原地。

　　卫阳这个时候追着白如意到处跑，虽然卫阳也在消耗真元，但是她相信，白如意还只是筑基期十二重修为，她虽然能够暂时掌控修炼剑界，但是他相信，白如意掌控也是有限制的。

　　果然这时，白如意也发现卫阳在打什么如意算盘，这个时候她终于决定不在躲避，不在打着消耗卫阳真元的目的，因为她发现，这么一段时间内，卫阳的气势完全没变，也就是说卫阳的真元基本没有任何消耗。

　　白如意哪里知道卫阳真元空间的变态之处，十万丈方圆大小的真元空间，放眼诸天万界。在筑基期修士之中也是屈指可数，凤毛麟角般的存在。

　　所以，卫阳的补充真元速度完全跟得上真元消耗速度，这也是白如意感觉卫阳真元没有任何消耗的原因！

　　这个时候，在外界观战的众魔修，看见现场局势瞬间转变，卫阳和白如意的身体消失在原地，只留下一把修罗剑之时，他们都搞不懂这一切到底发生什么。

　　以他们的境界，根本不知道修罗剑界意味着什么。但是他们看见白家之人都面露兴奋之色，他们随即也就放心了。

　　白如意这时手中蓦然出现一把长剑，长剑和她原先的剑一模一样，但是卫阳感觉到，这把长剑只是虚拟出来的。

　　但是不管长剑是虚拟的还是实体的。现在白如意的攻击力和凝丹后期的剑修相差无几，在这种情况下，卫阳不能够在使用青衣道人的战力。

　　所以这时，卫阳全身气势大变，瞬间在白如意眼中，她的敌手气势高涨，还不容她反应过来，卫阳的太渊剑已经划过长空，刺入她的身体。

　　但是白如意这时挥舞修罗剑。凌厉无比的剑芒瞬间就笼罩卫阳身体，而后趁着这个机会，她身体爆退。

　　随后，一股股血海之力修复她受损伤的身体。

　　卫阳这时感觉非常可惜，他刚刚已将太渊剑刺入白如意身体。但是这时太渊剑突然受到一道神秘的禁锢，而后无法再次前进一步，否则就凭刚刚那一剑，白如意就会陨落在卫阳剑下。

　　卫阳现在战力全开。远远不是白如意能够比拟的，就算白如意现在在修罗剑界的加持之下，能够抗衡凝丹后期。

　　但是卫阳的战力早已超过凝丹后期，他都媲美元丹后期，甚至连金丹期的修士，卫阳也不是没有取胜之机。

　　这时，白如意如果在不知道卫阳的真实身份，那么她真该自己找块豆腐撞死自己。

　　白如意咬牙切齿，一字一句的说道，“什么青衣道人，原来都是你卫阳假扮。怪不得能够杀我弟弟，但是就算你卫阳，今天也难逃覆亡！”

　　白如意面露绝世杀机，眼中的杀意浓郁，而后她完全不顾自身，直接就瞬移来到卫阳身边，招招皆是亡命打法，她本着以伤还伤的态度，反正她有修罗剑界，完全无惧。

　　但是卫阳既然全开战力，这个时候白如意冲上来，正和卫阳意愿！

　　而后，一道惊天剑芒扫过虚空，修罗剑界的虚空都隐隐承受不住卫阳这一剑的锋芒，虚空就像是一面镜子一样，被锋芒一刺，直接就划破空间。

　　而后这道剑芒直接扫过白如意，无匹的锋芒之气，瞬间就将白如意的身体斩成碎片，但是这时，血海之力源源不断补充，白如意的身体很快复原。

　　而且在血海之力补充的瞬间，白如意周围的虚空都完全被禁锢，使得卫阳不能够发出攻击，打断修复过程。

　　随后白如意恢复如初，而这个时候，她气势高涨，破而后立之间，白如意都感觉丹道三境无限接近她。

　　卫阳见到剑芒奏效，还没有来得及高兴就被血海之力打断，白如意这次冲上来的时候，卫阳一发狠，太渊剑顿时再出一道剑芒。

　　太渊剑之中的混沌无极剑意蓦然化为一道剑芒，在五帝真元的加持之下，剑芒瞬间穿越无尽空间，再次灭杀白如意。

　　而这时，血海自动护主，但是卫阳的这道剑芒之中携带混沌无极剑意，使得血海之力暂时丧失奇效。

　　随后，卫阳将白如意瞬间镇压到位面商铺之中，同一时刻卫阳捏碎传送符。

　　白如意刚刚被镇压进入位面商铺的时候，卫阳直接就动用位面商铺的空间之力，直接绞杀白如意。

　　随后，白如意直接化为齑粉，当然在卫阳有意识的控制之下，她的储物戒指还是留下了。

　　随着白如意的陨落，修罗剑界消散，修罗剑界消散之时，卫阳这个时候已经通过传送符离开原地。

　　而这时，在外界的白家众人，看见修罗剑界崩溃，他们纷纷高兴无比，因为修罗剑界崩溃，就代表白如意已经灭杀敌人，此刻白如意正在返回途中。

　　但是直到修罗剑界完全消散之后，白如意还没有出现，而后这时修罗剑瞬间发出一声哀鸣，这个时候，白家众人如同被五雷轰顶一样，震惊无比。

　　但是这个时候，现场之中有些魔修直奔修罗剑，这个时候他们都看见修罗剑神奇，趁着如今白家愣神的功夫，他们想要抢夺修罗剑。

　　但是这次白家众人有元婴期强者跟随，看见这一幕，他瞬间反应过来，而后他冷声说道，“你们敢贪图我白家宝物，你们这是找死。”

　　而后白家元婴期强者蓦然出击，无匹的法力直接将冲向修罗剑的几个修士直接震死。

　　但是这一幕瞬间就点燃整个战场，而后魔修趁乱朝着周围修士发起攻击，瞬间，现场乱成一片。

　　这个时候，围在小山丘的魔道修士上万多，他们纷纷动手，这个时候不管敌我，魔道修士天生的劣根性暴露无比。

　　小山丘瞬间就化为一片血海，这是真实的血海，在很多别有用心的魔修捣乱之下，就连白家一些修士都陨落在这场乱战之中。

　　最后还是由魔道化神期老祖出手震慑，才强行将这次厮杀镇压！

　　但是回味过来的众魔修已经无法去追究责任了，他们纷纷撤离，白家之人手中握着修罗剑，随后他们接到了白如意元神命牌破碎的消息。

　　这个时候，卫阳早已逃出生天，但是这时卫阳都感觉冷汗直流。

　　要是刚刚他慢一步，被魔道修士发现的话，后果不堪设想。

　　但是他逃的那一瞬间，正是修罗剑界崩溃的瞬间，幸好卫阳的传送符品质好，才没有落到虚空乱流之中。

　　这一战落下帷幕，损失最为惨重的便是白家，白家年轻一代最为杰出的两大修士都陨落在卫阳手中，虽然他们保住了修罗剑，但是这时，望着这片小山丘，白家众强心中百味杂陈。

　　随后修真界之中掀起滔天巨浪，青衣道人宁致远斩杀‘修罗女神’白如意的消息不胫而走。


第四百零三章 魔师令出惊天地！

　　白家这次真是损失惨重，青衣道人这次踩着白家上位，青衣道人连斩白家年轻一代最为杰出两大修士，消息传出，修真界一片哗然！

　　“青衣道人宁致远这兄台真凶猛啊，乃是盖世凶人，这次估计白家恨他入骨了吧。”

　　“那是当然，白稼轩虽然只是白家少主，但是白如意体质非凡，乃是传说之中万年难得一见的‘修罗神体’，要是她成长起来，铁定是化神期无敌修士。”

　　“确实，现在青衣道人名声响彻寰宇，完全盖过仙道潜龙榜之上的那些盖世人杰，现在可以媲美‘不败神话’卫阳了。”

　　这个时候，圣魔天朝皇城之内，魔师宫之中，一位白衣男子站在凉亭边缘，他的眼睛透过虚空，眼神凌冽无比！

　　他便是魔道榜之上排名第四的杨天，正是白如意的未婚夫，杨天身为魔师亲传弟子，一身修为深不可测，而且他和白如意的婚约可不是白家和魔师订的，而是自幼青梅竹马，这时杨天消失在原地，来到白家！

　　白家之内，一众高层愤怒无比，可以说这一次白家当了青衣道人踏脚石，帮助青衣道人上位！

　　这时，听闻家奴说杨天来访，白家家主白向明在他书房之中接见杨天！

　　杨天走进书房，恭敬行礼，“小婿拜见岳父大人！”

　　白向明这时表情不变，神情淡然，许久之后，“现如今如意身亡，你不用如此，以你的条件。重新另找一个完全是轻而易举的事情，这点我们白家绝对不会阻止。”

　　“岳父大人言重了，自从当年我和如意约定终身，小婿就立下誓言，今生非如意不娶，所以还请岳父大人万万以后不用说这等言语。”杨天依旧恭敬如一，沉声说道。

　　神情之间坚定无比，他强忍心中的悲伤和对青衣道人的杀意，面对白向明之时，他没有那种身为魔道绝世天才的傲气。

　　因为白向明自小就宠爱白如意。白向明乃是白家一代雄主，白如意和白稼轩都是他亲子亲女，只是从小白稼轩被定为白家家主继承人，他才对于白稼轩更加关爱有加，但是白向明可不是一般修士。对于白如意，他是真的疼爱。

　　这也是杨天非常尊重白向明的原因，不管怎么说，白向明都是他未婚妻白如意的父亲，而且还是一直疼爱白如意的父亲，单凭这点，杨天在白向明面前，一直以来就是恭敬有加，他完全将白向明当做他的父亲看待。

　　白向明看见杨天这个态度。他很满意，而后他才拿出修罗剑，这时白向明动用法力催动修罗剑！

　　顿时，修罗剑上面就浮现出白如意的虚影，这时白如意寄托在修罗剑之中的一点本命真灵印记。真灵印记还活着，那么白如意就没有真正死亡！

　　白如意的虚影刚刚一出现，杨天激动无比，而后白如意也发现白向明和杨天。她面露喜色，而后白如意的虚影来到杨天旁边。

　　她身处虚幻的双手，轻轻抚摸杨天菱角分明的五官，虽然白如意身体只是虚拟，但是杨天感觉却是如同真的白如意复活。

　　“天哥，对不起，这次让你担忧了。”

　　他们深情脉脉的对视，这个时候白向明一声咳嗽打断了他们，这时白如意才恢复小女儿状，撒娇说道，“爹爹，你每次都这样。”

　　这话一出，白向明和杨天都面露笑意。

　　“好了，如意，你如今只是真灵印记，还不能出现在外界很长时间，幸好修罗剑接受你寄托真灵印记，否则这一次你就真的彻底覆亡了。现在你知道人外有人，天外有天了吧。哼，还敢冒险动用修罗神剑施展修罗剑界，你真是不要命了啊。修罗剑界最起码也要太古诸神才能施展，要是你身为修罗神体，得到修罗神剑剑灵认可，否则这一次，你真的是在劫难逃。”白向明重重呵斥说道。

　　这时，白如意吐了一下小舌头，“我知道了，爹爹，让你们担心了。”

　　“你放心，如意，以后我再以不会让你一人单独出去了，以后不管做什么，我都陪着你。”杨天承诺说道。

　　“对了，如意，这次你和青衣道人宁致远交手，知道他的底细了吗？他到底是何许人物？仙道修真界没有想到除了卫阳之外，还诞生这等人杰。”白向明沉声问道。

　　说到这里，白如意就来气，她怒声说道，“哼，爹爹，天哥，你们都被他骗了，什么青衣道人宁致远，他分明就是卫阳。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　杨天和白向明都惊讶问道，他们万万没有想到，青衣道人宁致远就是卫阳，这个消息当场就如同五雷轰顶一般，将他震惊的当场就呆了。

　　“那是当然，在修罗剑界之中，我已经能够抗衡凝丹后期修士，但是面对卫阳，依旧没有还手之力，当时已经能够发出剑芒，而且他的剑法我丝毫不陌生。此前我都在心中无数次推演，所以一瞬间就能够知道这是他的剑法。”白如意狠狠说道。

　　“哦，原来是这样。我明白了，卫阳其实早就来到人魔战场，只是他怕一旦暴露身份，会遭到我们魔道围攻，所以就使用这么一个假名字。”白向明恍然大悟！

　　“不错，要是你不说，我们都不知道青衣道人就是卫阳化身，现在我们知道了，岳父大人，我们能不能从中算计卫阳一把，虽然如意真灵还在，但是她身体被打散，这么一个复原时间最起码要百年之久。”杨天沉声说道。

　　但是出乎杨天和白如意的预料，白向明摇头，他们都不解！

　　白向明这时轻笑一声，解释说道，“如意知道了卫阳的身份。那么卫阳不是傻子，如果他一旦发现风吹草动，就知道我们白家在暗中算计他，这样就会打草惊蛇。而且最关键卫阳作为神话卫家继承人，身上气运之浓郁，根本就是超过一般人想象，所以这样的话，单凭我们的话，根本无法对付卫阳。”

　　白向明的话语，彻底打消杨天和白如意的心思。

　　而这时。白如意的身体在逐渐消散，她深情望着杨天，而后化为一道光芒，回到修罗剑之中。

　　白向明随后做了一些安排，杨天长住白家。而后白向明来到无间殿，求见圣魔天朝圣皇无间。

　　无间殿之中，无间正和魔师再商议事情，听闻白家家主白向明来访，无间连忙叫侍者宣白向明觐见！

　　白向明来到大殿之中，跪伏在地，恭敬行礼，而后口中恭敬说道，“微臣白向明拜见魔师。拜见圣皇！”

　　在圣魔天朝之中，虽然圣皇是无间，但是一切皆以魔师为尊！

　　无间这时微笑看见白向明，轻笑说道，“白卿家快起。杨天师弟是你乘龙快婿，我作为大师兄，我们都是一家人。”

　　白向明这时才起身，随后他沉声说道。“禀告魔师还有圣皇，微臣这次特意求见，是有重大秘密禀报。”

　　“白卿家，但说无妨！”无间和颜悦色的说道，而这时，神游天外的魔师睁开眼睛。

　　看见魔师都很关注，白向明没有犹豫，沉声说道，“微臣之女追杀青衣道人无果，但是小女在动用修罗神剑动用修罗剑界之时，才知道青衣道人的真实身份。”

　　“青衣道人的真实身份？”无间皱起眉头。

　　魔师这时也是紧紧望着白向明，以他的盖世天机推算神通，都无法推算出青衣道人的具体身份，青衣道人此前的命运天机就完全是一片混沌，完全无法推算！

　　看见无间和魔师对此都敢兴趣，白向明连忙说道，“其实青衣道人就是太元卫阳化身！”

　　这个消息一出，瞬间整个圣魔天朝上空都风云变色，雷霆密布！

　　无间殿之中，无间和魔师对望一眼，许久无间才沉声说道，“白卿家，此事事关重大，你确定青衣道人就是卫阳？”

　　白向明这时从怀中拿出一枚留影石，这是白如意将她在修罗剑界之中遭遇卫阳的画面刻印在留影石之中。

　　留影石悬浮在空中，无间一挥手，留影石打开，而后无间殿之中就清晰显示此前在修罗剑界之中的一切。

　　看完之后，无间一挥手，留影石被收好。

　　“果然是卫阳，怪不得师尊都无法推算青衣道人的身份！”无间冷声说道。

　　这时，白向明和无间都转头看着魔师。

　　魔师这时站在高台之上，望着天外，随后魔师的声音借助魔道气运之力响在魔道所有地域。

　　“本座魔师，现在本座颁布谕令，青衣道人便是卫阳，不管仙魔两道，谁能够斩杀卫阳，谁就成为圣魔天朝下任储君，并且本座也会收他为亲传弟子！”

　　魔师的声音如同天宪，顿时整个人魔战场魔道地域，魔道掌控的五州之地，全部都想起魔师的声音。

　　当然更令魔修惊讶是魔师的话语，青衣道人便是卫阳，而且谁能够斩杀卫阳，就是下任圣魔天朝储君！

　　这个消息，瞬间整个陨神府修真界激荡不休，这个时候不仅是魔道修士对此上心，就连一些诸多仙道修士也是心动不已。

　　魔师可是说了，不管仙魔两道修士，只要能够斩杀卫阳，都能够成为圣魔天朝储君还有魔师的亲传弟子，这么优厚的条件，瞬间无数修士心中火热。

　　这个时候，卫阳完全化为香馍馍，所有修士都恨不得能够咬一口。

　　“我擦，这怎么可能，青衣道人就是卫阳，这完全没有天理啊。”

　　“哎，最开始我也不相信，但是现在想来也很正常，青衣道人能够有此逆天战力，仙道年轻一代的盖世人杰，不是卫阳的话，还能有谁呢？”

　　“传闻白如意连修罗剑界都使出来了，那个时候根据推算，白如意仗着修罗剑界，都可以抗衡凝丹后期修士，但是依旧不敌卫阳，这不就说卫阳有元丹期的战力啊。”

　　“神话卫家真不愧是神话家族，现在卫阳处境堪忧也。”

　　这个时候，九大上等仙门，无数的仙魔两道修士，才知道卫阳已经早已来到人魔战场，这时再也没有人对于青衣道人逆天战力产生怀疑了。

　　这个时候，在人魔战场之中一处山洞闭关的卫阳，同样听到了魔师的声音。

　　而后，他神情阴郁，他知道魔师的条件已经完全调动了所有修士心中的欲望，因为这么优厚的条件，已经足以改变修真界之中那并不是很坚定的人之间的情谊了。

　　卫阳这时拿出遮天幻影衣，而后将位面商铺后院之中魔气汲取一部分，卫阳这个时候彻底化形，化为一个魔道修士。

　　但是这样的话，卫阳都还有一个最大的弊端，那就是他身上没有真魔墨符，就很容易暴露他的身份！

　　因为在人魔战场之中，很多聚集地或者城池都需要真魔墨符的验证。

　　真魔墨符和仙道玉符，就是陨神府修真界的‘身份证’。

　　卫阳这个时候已经彻底关闭了传讯玉牌，而后卫阳迅速离开山洞，这个时候，在遮天幻影衣的作用之下，卫阳化为一个普通筑基期九重魔修。

　　这个时候，卫阳才知道遮天幻影衣的神奇之处，此前他完全不能发挥遮天幻影衣的功能，而现在卫阳的灵魂境界是金丹期，遮天幻影衣都提升了，除非是那种化神大圆满修士才能够看清楚卫阳的真面目。

　　随后，圣魔天朝连连下令，无数的化神期修士带着元婴期修士，坐镇人魔战场前线，他们已经完全封锁卫阳回人魔战场仙道地界的通道。

　　就连虚空之中，都有封锁！

　　这个时候，无数的魔修都纷纷出动，不管是练气期修士还是化神期修士，都纷纷在人魔战场搜索卫阳的踪迹。

　　人魔战场魔道地界，完全禁止任何魔修动用传送符或者传送阵，因为魔道要防止卫阳通过传送符逃走，那时候卫阳一旦动用传送符，瞬间就会被魔道修士知晓。


第四百零四章 血流成河！

　　这个时候，无数的魔修将仙魔战场的魔道地界层层包围，而后由外向内搜索，不放过任何一丝蛛丝马迹，这种地毯式的搜索，完全杜绝了卫阳逃回仙道修真界的可能。

　　人魔战场魔道地界，分为九幽地域，从东向西，便是古幽地域，影幽地域，毒幽地域，狱幽地域，风幽地域，元幽地域，宜幽地域，荒幽地域，苍幽地域。

　　九大地域就是陨神府修真界南方九州在人魔战场的部分，从东向西，便是古州，影州，毒州，狱州，风州，元州，宜州，荒州，苍州！

　　其中狱州，风州，元州，宜州，荒州五州之地便是魔道传统势力范围！

　　卫阳现在呆在宜幽地域，这个时候人魔战场，自地底一千里到虚空一千里，完全被魔道修士布下大阵，一旦有人擅闯，会瞬间激发禁制，被魔道群修知晓。

　　卫阳这个时候既不能使用遁术逃亡，也不能动用传送符，所以这个时候卫阳假装一位筑基期九重魔修，朝着苍幽地域而去。

　　苍幽地域乃是陨神峡谷发源地，自古以来这里就没有仙魔两道修士敢进入，但是事到如今，卫阳也能够提前闯入陨神峡谷，想要置之死地而后生，获得一线生机。

　　魔道大肆搜索卫阳，这个时候九大仙门连连商议，他们不可能放弃卫阳，所以这个时候九大上等仙门都派出精锐力量，来到人魔战场，而后随时准备救援卫阳。

　　因为这个时候，就连仙道之人都无法知晓卫阳的方位，因为卫阳捏碎了通讯玉牌。将身份玉牌都击碎，卫阳什么也不相信，这次魔道是摆明了想要置他于死地，而且‘魔域’这么多年一直潜藏在仙道之中，如果不销毁，难保不被魔域之人发现一丝踪迹。

　　卫阳不急不慢的心走在魔道大地，他尽量表现出像一个正常的魔修，而且一路走来，他都四处张望，表面上在搜索‘卫阳行踪’。实际上在观看地形地貌。一旦如果发现不对劲，可以尽快抗敌。

　　这时，魔修翻遍魔道地域，都无法找到卫阳的踪迹，而且在寻找之中。一些魔修都在浑水摸鱼，一时之间整个魔道地域争斗无数。

　　十天过去了，魔道依旧还没有找到卫阳行踪，但是卫阳这一路走来，路上看见的厮杀就不下于百场，他内心不得不感叹，这些魔修心中已经完全没有秩序，只有杀戮和贪婪。

　　卫阳这时正准备通过宜幽地域，想要到荒幽地域之时。要经过一个山谷，这个山谷是通往荒幽地域最近之路。

　　但是当卫阳来到山谷之中，就发现山谷之中聚集上万魔修，这时山谷中央，无数魔修围着一个高台。他们不仅议论纷纷。

　　“哈哈，没有想到终于被我们抓到三个太元仙门的弟子了。”

　　“这些弟子可谓是运气很差，谁叫他们没有早点撤离，这个时候。九幽地域全部都是我们魔修，无数仙道弟子被发现。”

　　卫阳听闻这些谈论，心中阴郁，他内心闪过一道不妙之感，而后他奋力向前挤，终于来到高台前面。

　　高台之上，三位太元仙门弟子全身被锁住，而且他们的气海被废，现在完全是普通人，沉重的铁链穿过他们的身体，他们的身体都血肉模糊。

　　而且从他们身体来看，他们此前都遭受了无数折磨，全身伤疤累累，血痕无数！

　　高台附近，围着魔道群修，高台之中，有沸腾的油锅，油锅下面，熊熊的火焰冲天而起，火光映照在三位仙门弟子坚毅的脸上。

　　现场诸多魔修兴奋不已，他们很多都还是第一次看见活烹仙门弟子，这个时候三位仙门弟子看见这一幕，没有畏惧。

　　“你们都停住，天理昭昭，报应不爽，我们相信会有人替我们报仇的。”这其中，一位筑基期七重真传弟子对着旁边两位筑基期六重内门弟子鼓励说道。

　　这时，他说话都感觉无比疲惫，声音沙哑，但是眼眸还是明如星辰。

　　“我们不怕，仙门有卫阳师兄，他迟早都会帮我们报仇的。”这时，一位筑基期六重内门弟子回答说道。

　　听闻他们这样互相安慰，下方的魔修再次哄堂大笑。

　　“这三个太元仙门弟子是不是被折磨傻了，这个时候他们还在幻想报仇，真是太天真了。”

　　“那是，还有指靠卫阳，卫阳现在都是泥菩萨过河，自身难保，说不定哪天卫阳都会死在我们手中。”

　　“哎，仙门弟子就是这样脆弱。”

　　卫阳在下方，看见这一幕，心中震动不已。

　　他知道，这三位仙门弟子受此伤害，可谓都受他牵连，但是这个时候他们心中没有任何怪罪之意，反正这样说，卫阳心神激荡！

　　随后，卫阳观察一下，现场没有元婴期修士，修为最高的都只是金丹期，这个时候卫阳传音说道，“曾祖，放手大开杀戒吧，今日要让此地血流成河。”

　　随后，卫阳蓦然放开限制，顿时现场风云激变！

　　以卫阳为中心，方圆百丈之地这时全部陷入卫阳剑罡笼罩之中，凌冽的剑罡直接刺穿这些魔修。

　　随后杨卫身体从虚空之中浮现，他御使法宝将三位仙门弟子罩住之后，而后杨卫气势大放，一瞬间山谷之中上万魔修全部被强烈的杀机笼罩。

　　这时，魔修遇袭，他们才反应过来，有太元仙门强者出手了。

　　杨卫手中之剑化为千万道剑影，剑吟惊天，千万道剑影瞬间就分散而开，瞬间凌冽的剑气扫射山谷。

　　而后，无数魔修被剑气划开身体，而其中魔修之中领头的丹道三境更是第一时间得到杨卫‘照顾’，他们直接被剑气射穿！

　　化神期无敌修士出手灭杀筑基期和练气期的魔修，完全如同探囊取物那么一般容易，瞬间山谷之中变成一片尸山血海。

　　这个时候，杨卫才将三位仙门弟子放入他开创的次元空间，而后卫阳一挥手，战利品收好之后，杨卫带着卫阳直接划破虚空，离开原地。

　　但是这时，魔修瞬间就发现宜幽地域异状，魔道之中，化神期修士纷纷瞬移，追赶杨卫。

　　杨卫的出手，就像是黑暗天空之中升起的一盏明灯，他化神期无敌气势瞬间就被仙魔两道强者感应到。

　　这个时候，虚空之中，蓦然传来一阵大喝声，“杨卫，给我留下吧。”

　　随后，一阵巨大的法力袭来，虚空丝毫都被打穿一样，这个时候杨卫已经带着卫阳来到荒幽地域，距离苍州地界还只有十里之遥！

　　十里之外，便是无数陨神府修士为之色变的绝对死地陨神峡谷！

　　杨卫和卫阳突然从虚空之中浮现，这个时候在他们面前，十位魔道化神期修士正凌空站在那里。

　　这个时候，仙道来到仙魔战场的援军同样发现异动，无数化神期强者不惜耗费本源，纷纷来到此地。

　　杨卫看见这十位化神期魔修，瞬间他就迎了上去，而这时卫阳则是身化虹光，朝着陨神峡谷赶去。

　　但是其中一位化神期魔修看见卫阳想要逃，瞬间他的身体瞬移来到卫阳面前，他脸上浮现狰狞之色，手中法力巨掌瞬间就映照虚空，朝着卫阳抓来。

　　但是这时，卫阳冷笑连连，随后卫阳早就准备的灭神弩箭就已经划破虚空，在这么短距离之下，这位化神初期魔修根本不能够有任何防御。

　　而且他们也是紧急攻击杨卫，根本就没有设下法力护罩，这个时候灭神弩箭瞬间就击穿这位化神期魔修身体。

　　而后，上面沾染浓烈的剧毒瞬间发作，这时这位化神期魔修一狠心之下，瞬间元神出体，他的身体蓦然自爆。

　　但是灭神弩箭一发出，卫阳就离开原地，这个时候杨卫一个瞬移，手中之剑瞬间就击杀这个元神，无匹的剑芒将元神搅得粉碎。

　　随后，虚空之中一道真魔墨符浮现而出，心念一动之间，真魔墨符被卫阳收取。

　　卫阳这个时候里陨神峡谷就只有九里之遥，而这个时候说时迟那时快，卫阳这么一出手的时间不超过一刹那，兔起鹞落之间，在卫阳和杨卫的精诚配合之下，一位化神期修士陨落当场。

　　但是这时，虚空之中那位陨落化神期身体自爆，无匹的力量震荡整个虚空，空间法则都不稳定，所以这个时候现场不能瞬移。

　　而这时，杨卫则是借助他身为暗影元空体的体质，强行瞬移，而后来到卫阳身边，正准备带着卫阳走。

　　但是这时，虚空之中，一道惊天光芒升起，前方有强悍魔修挡路。

　　卫阳看着脸色铁青的杨卫，瞬间就感觉不妙。

　　随后，前方再次出现十位化神期修士，但是这十位化神期修士都乃化神圆满修为，远远不是刚刚那十位化神初期修士能够比拟的。

　　十九位化神期修士团团将卫阳围住，他们组成一个包围圈，此刻魔道十九位化神期修士联手，已经将虚空禁锢。


第四百零五章 震惊的众人！

　　这个时候，一位化神圆满修士看着杨卫和卫阳，放声大笑，“杨卫，卫阳，今日你们在劫难逃，我还不相信，你们今天能够闯过我们布下的天罗地网不成。我劝告你们还是乖乖束手就擒，说不定还能够留一个全尸。否则呆会直接形神俱灭，永不超生！”

　　但是这时，虚空突现异变，禁锢的空间直接被打碎，这个时候白老扛着一把巨剑，像是世俗界之中那种地痞老大，来到这里，用手中巨剑指着这些魔道化神期修士。

　　“哈哈，你们想要杀老子徒弟的曾孙，也要首先问你爷爷我同不同意，现在你们这些魔崽子胆子大了，敢堵截卫阳，爷爷看你们是活腻了，不想活了。”

　　白老来到这里，站在虚空之中，大声说道。

　　他一口一个老子，一口一个爷爷，当场这些魔道化神期修士就不敢了。

　　一位化神初期修士冷声说道，“你算哪个葱，敢在我面前猪鼻子插葱，装大象，我看你才不想活了。”

　　这位化神初期修士是才进阶化神期，他根本不知道白老的战绩，但是这时白老闻言之后，一个瞬移，瞬间这位化神初期修士直接就被他抹杀在虚空之中。

　　随后，白老拿着储物戒指和真魔墨符收好之后，才冷声道，“老子我才这几年没有出山而已，就没有人能够认识老子了，看来爷爷今天要教你们一下。”白老这时神情张狂无比，言语之间更是肆意，他化身为一个绝代狂人，完全和卫阳印象之中的白老不一样。

　　看见白老带着仙道群修来到，杨卫才将担忧放下心头。今天连白老都来了，想必这次仙道修真界决定全力拯救卫阳。

　　而这个时候，人魔战场之上，无数的仙道修士进攻魔道地界，其中又以九大上等仙门修士最为疯狂！

　　为了卫阳，仙道修真界不惜将仙魔大战提前！

　　太元仙门诸多修士全部癫狂，他们奋勇争先，这一次仙魔大战瞬间爆发！

　　魔道也没有想到，为了救卫阳，仙道修真界会下这么大气力。一瞬间魔修没有丝毫准备，被仙道修士打的节节败退！

　　这个时候，白老带着仙道十二位化神圆满修士来到卫阳旁边，他们将卫阳团团围住，而后白老才沉声说道。“今日就是不惜堵上我们几个老家伙的命，也要将卫阳带出人魔战场。”

　　众位化神圆满仙道修士凌然，他们纷纷杀气冲天，卫阳这个时候心中闪过的是浓浓的感动之情。

　　“卫阳小子，以后少给我惹事。为了你，我们仙道不惜提前发动仙魔大战。”白老低声呵斥说道。

　　卫阳这时抬起头，神情严肃，他重重点头。

　　而后，十位仙道化神圆满修士直接找上了十位化神圆满魔修。而白老这个时候则是护住卫阳。

　　瞬间，大战一触即发！

　　而后，惊天动地的决战开始，但是这些化神初期魔修明知他们不敌白老，但是这时都忘我冲上来！

　　白老还有另外一位化神圆满修士还有杨卫护送卫阳。白老这时大发神威！

　　白老手中巨剑化为绝世杀器，无匹的锋芒将虚空都斩碎，虚空都在震荡，空间波动完全不稳定。但是这时越老越多的魔修感到，而那些元婴期修士都结成大阵，朝着白老他们发起攻击。

　　这个时候，卫阳完全无法插手，他的战力顶多能够抗衡金丹期，面对元婴期以上的战局，卫阳完全无能为力！

　　但是这时卫阳手中有灭神弩箭这等大杀器在手，冷不防间，卫阳暗下杀手，灭神弩箭瞬间直接划破虚空，顿时一位元婴期修士直接就弩箭刺穿。

　　真魔墨符浮现，但是魔修根本无法收取真魔墨符，就只能够眼睁睁看着真魔墨符落到卫阳手中。

　　随后，白老带着卫阳强行杀出重重包围，离开魔道地域，回到仙道地域！

　　卫阳被救回，仙道大军撤离，一时之间，仙魔大战戛然而止！

　　太元城之中，此刻聚集了仙道无数高层，卫阳这个时候将真魔墨符吸收，他的仙道功勋值已经完全超过十万了。

　　此前他获得仙道功勋值是一万，但是山谷一战，卫阳获得三万枚真魔墨符，这次真魔墨符就给他带来三十万仙道功勋值，而后一位化神期修士和一位元婴期修士真魔墨符落到卫阳手中，卫阳又得到三十万仙道功勋值。

　　这样的话，卫阳就有六十万仙道功勋值，这次卫阳前往人魔战场历练，有六十一万仙道功勋值！

　　太元城之中，太元仙门做东邀请这次参加进攻魔道的众位高阶修士，无数的丹道三境修士和元婴期修士甚至化神期老祖都参加了这次宴会。

　　可以说，这次为了卫阳，仙道差不多动用了十分之一的力量进攻魔道，策应白老他们！

　　一番宴会下来，宾主尽快！

　　第二天一大早，卫阳才被太元子叫到一间大殿之中。

　　大殿之中，太元仙门几位化神期修士正安然坐在首位，下面就是太元子还有卫阳师尊剑空冥。

　　卫阳进入大殿之中，连忙恭敬行礼。

　　这个时候，太元子冷声说道，“哼，这次你的闯的祸未免也太大了吧，卫阳，你让我说你什么好啊。”

　　卫阳低着头，沉默不语。

　　但是这时，白老则是一挥手，轻笑说道，“这次也不怪卫阳，以他如今的实力可摧毁不了修罗神剑，所以他暴露身份就很正常了。”

　　仙道之中自有强者推演天机，发现卫阳这一次劫难根源在白家身上，而后再结合青衣道人的战绩，仙道之人就不难得出这个结论了。

　　“哼，就算这样，卫阳你也要拿出东西补偿。”太元子冷声说道。

　　卫阳自知理亏，他回到太元城才知道，这一次为了他，差点就爆发仙魔大战，直到现在卫阳都后怕不已，他差点就成为仙道的千古罪人了。

　　所以卫阳没有任何怨气，沉声说道，“弟子自知理亏，仙门有任何处罚，弟子无怨无悔。”

　　“你这次历练，共获得多少仙道功勋值？”太元子沉声问道。

　　“六十一万仙道功勋值！”卫阳一五一十地说道。

　　这个时候，即使各位化神期老祖不变的脸色都微微一变，卫阳才是筑基期九重，就能够获得六十多万仙道功勋值。

　　不过根据传闻之中，卫阳身上有几百万仙道功勋值，那么这次他获得六十万仙道功勋值，就不足为奇了。

　　“好吧，你拿出六千万仙道功勋值来补偿这次参战的仙道修士，有意见吗？”太元子沉声说道。

　　但是他这话一出，剑空冥和这些化神期修士都震惊的当场站了起来。

　　这时，白老严肃说道，“掌门，这次说起来主要过错也不在卫阳，你这样处罚，未免也太过了，六千万仙道功勋值，这对于化神期修士都是一个天文数字。”

　　连剑空冥都眼巴巴看着太元子，他都等着太元子解释。

　　太元子这时苦笑说道，“我既然叫卫阳拿出六千万仙道功勋值，就说明他身上有这么多，而且最关键的事情你们都是关心则乱，如果他身上就只有几千万仙道功勋值，你们以为我会叫他拿出来吗？”

　　听闻太元子这样说，剑空冥沉声说道，“卫阳，你说一下，你身上到底总共有多少仙道功勋值？”

　　这话一出，几位太元仙门化神期老祖都感到很好奇。

　　这时，卫阳沉声说道，“回禀师尊，弟子身上的仙道功勋值不多，好像就只有几十亿，弟子也没有认真去数过。”

　　剑空冥：“……”

　　白老：“……”

　　化神期老祖：“……”

　　这个时候，在场唯一不震惊的就是太元子，因为他知道了卫阳身上仙道功勋值的总值，但是他当时的震惊完全不亚于现在剑空冥他们的震惊。

　　这时，以剑空冥古井不波的心境都不由被卫阳的这个数值震撼一把，仙道功勋值可不同灵石，如果说卫阳身上有几十亿灵石，剑空冥丝毫不觉得奇怪，但是仙道功勋值的获取非常难。

　　一般来说，斩杀练气期魔修的功勋值在一到十之间，筑基期魔修则是十到一百之间，丹道三境的高阶魔修则是一百到一万之间，元婴期魔修是一万到十万，化神期魔修是十万到百万，炼虚期是百万到千万，合体期是千万到一亿，大乘期是一亿到十亿，渡劫期是十亿到百亿。

　　卫阳获得几十亿仙道功勋值，这完全是相当于斩杀一位渡劫期的魔修啊。

　　这个时候，白老好奇问道，“卫阳，你怎么有这么多仙道功勋值啊？”

　　“上次在无回绝谷之中，小魔师司空钰拿了一些真魔墨符给魔道祖师，结果被我炸毁了战场空间，他们全部丧身，所以我就有了几十亿仙道功勋值。”卫阳淡然说道。


第四百零六章 一年苦修！

　　听闻卫阳这样解释，白老这时都不由竖起一根大拇指，微微点头，“你小子恨，将上古魔道剩余的魔崽子一锅端了。怪不得你身上有这么多仙道功勋值，你如今可谓我们陨神府仙道修真界仙道功勋值最多的修士了。”

　　而其他几位化神期修士都纷纷出言赞扬，这一幕倒是有些令卫阳感觉不好意思了。

　　“你们现在都知道我为什么要他出六千万仙道功勋值了吧，六千万仙道功勋值在旁人看来是很多，但是相对于几十亿的话，就相当于九牛一毛了。”太元子这时轻笑说道。

　　卫阳随后干脆利落的拿出六千万仙道功勋值，这个时候太元子借助太元城的禁制大阵，沉声说道。

　　“诸位道友，这一次大战全因我太元仙门门下弟子卫阳所起，各位道友的鼎力支助，我们太元仙门记在心中。但是这事起源只因私事，有鉴于此，太元仙门门下弟子拿出六千万仙道功勋值，而后用来弥补各位损失，各位战绩我们通过禁制大阵都了解到，呆会还请各位道友前来太元城主府，我们颁发仙道功勋值。”

　　太元子声音如同天雷一般，震荡在无数修士心中，他们惊讶的不是太元仙门提出补偿，而是那六千万仙道功勋值，无数亲耳听闻此消息的仙道修士无一不倒吸一口凉气，太元城之中一片哗然。

　　“这怎么可能，六千万仙道功勋值，放眼陨神府百万年历史，估计也没有那个修士能够赚取到六千万仙道功勋值啊。”

　　“我擦，不败神话卫阳果然乃是绝世天骄。六千万仙道功勋值，不知道这要杀戮多少魔修才积累起来的。”

　　“是啊，仙道功勋值的获取是由至高无上的至公本源天道判定，而真魔墨符只是一个载体，六千万仙道功勋值，卫阳他难道斩杀一位魔道合体期修士不成？”

　　“哎，斩杀合体期修士估计不可能，他的战力顶多抗衡丹道三境，仙道功勋值这件事情，谁都做不了假。我们也很好奇他是怎么会有这么多的仙道功勋值。”

　　六千万的仙道功勋值一出，震撼无数仙道修士。

　　而后，太元仙门拿出仙道功勋值，灵石，丹药。符箓，功法，天地灵药，各种灵材出来，奖励上次为了救援卫阳参加仙魔大战的众仙道修士。

　　太元仙门这一大手笔，再次让修士意识到，为了门下弟子，太元仙门不惜爆发仙魔大战，虽然这次是事出偶然。但是太元仙门这一举动还是收买了无数仙道修士的心。

　　无数的散修都纷纷要求加入太元仙门，各种盖世人杰都要求拜入太元仙门！

　　而后，时间流逝，卫阳所引起的这场风波慢慢沉寂下来。

　　这时，太元城城主府之中。在湖边凉亭之中，太元城城主、太元仙门第一副掌门剑空冥正在指点卫阳的剑法。

　　卫阳拿出六千万仙道功勋值之后，就一直住在太元城主府，这个时候。剑空冥才有时间时刻指点卫阳剑法！

　　卫阳虽然阅览无数剑道典册，但是他差不多是走马观花，根本没有时间仔细去参悟其中玄妙！

　　剑道一途，又绝非简单容易。

　　剑道作为‘三千大道’之一，当然是非常高深，非常玄奥无比。

　　卫阳领悟剑意，走的是捷径一途，因为他是先拥有剑意雏形，最后才将混沌无极真意灌注进入剑意雏形之中，形成混沌无极剑意。

　　卫阳采取的这种取巧方式，放眼当今无尽寰宇，也很难再复制，但是正因为，卫阳的剑道基础有些不扎实，有些漂浮不定。

　　剑空冥作为元婴期剑修，其老练的目光自然可以看出卫阳剑道上面的缺陷，所以才让卫阳安心养性，跟在他身边，重练剑道！

　　卫阳手中太渊剑不时划过一道道剑光，剑气纵横之间，各种剑法飘然而出！

　　卫阳只是在演练剑法，所以没有动用锋芒之气和五帝真元，但是如此，身形之间，挪移转动，剑法轨迹妙然天成，颇有一代上古剑者神韵。

　　当然这只是卫阳的自我感觉，在剑空冥眼中，卫阳施展这些剑法破绽无数，所以剑空冥毫不客气五指剑气使出，瞬间就破掉卫阳的剑法。虽然剑法被破，但是卫阳没有放弃，他不断再跟剑空冥对练起来。

　　而后，卫阳慢慢熟悉各种剑法，不管是五行剑法，还是五行衍生出生的剑法，亦或是五行之外的剑法，他们的奥义都流转卫阳心头。

　　这个时候，剑空冥倒是发现卫阳身上另外一个优点，那就是举一反三！

　　卫阳领悟剑道，拥有独特的创造性思维，很多剑法在他手中，完全变了招式，变了剑法轨迹，但是其威力一点也不亚于原先剑法威力。

　　卫阳进步很明显，很多破绽虽然被剑空冥找出，但是以后卫阳施展同样剑法，就不会再犯相同错误，这等剑道天赋确实恐怖。

　　当然如果剑空冥知道卫阳是两种方式齐头并进的话，对此估计就不会感到惊讶了。

　　剑空冥每每指点卫阳映身剑法，位面商铺之中的真身同样在演练，而且最关键卫阳真身差不多都是呆在试炼空间和悟道空间之中，时刻演练和推衍剑法。

　　这样的话，卫阳不进步明显才怪呢。

　　剑空冥在强化卫阳的剑道基础，因为这个时候他要求卫阳暂时忘记剑意，重新按照剑修的标准套路，去领悟剑法。

　　“你知道我为什么要要求你去按照普通剑修的标准套路去领悟剑法吗？”某一天，在教导之余，剑空冥突然沉声问道。

　　卫阳沉吟片刻，随后才确定说道，“回禀师尊，关于这点，弟子是这样理解的。虽然弟子已经阅览上千万剑道典册，但是也只是阅览，还没有将剑道融入自己的本能，这样的话，前期还看不出来。但是到了后期，就有很大的缺陷，而且这种缺陷很有可能被敌人利用，是致命之由。当然最关键一点，我按照普通剑修走的道路去重新领悟剑法精义，一方面是打好剑道基础，二是纯化弟子的剑道，三是梳理整理一遍对于剑道领悟。”

　　“恩，你说的差不多都很重要。普通剑修在练气期要悟通剑韵三境，举轻若重，举重若轻，自化轻重。筑基期剑修则要领悟完剑法六境，初入门槛，登堂入室，融会贯通，出神入化，登峰造极，返璞归真。而后就是领悟本命剑意了，踏入丹道三境，而丹道三境、元婴期、化神期三个大境界剑修则是注重领悟剑意，剑意分为十成百分。你重新领悟剑法六境，会对你以后的剑道修炼造成一种深远影响，关于这点，你自己回去悟吧。”

　　剑空冥全身衣袂飘飘，他如同一代剑道大宗师，高屋建瓴给卫阳指出他的一些缺点。

　　卫阳丝毫有所悟的点点头。

　　剑空冥的身影飘然而去，卫阳依旧还在湖边练剑，一遍遍的苦练，去走一遍他本该走的道路。

　　剑法六境是初入门槛，登堂入室，融会贯通，出神入化，登峰造极，返璞归真。卫阳现在差不多是处于登堂入室，距离融会贯通就只有一步之遥！

　　所谓的融会贯通，要求剑修要所学剑法融化汇合，得到全面透彻的理解。

　　卫阳现在正在梳理他一生所学，两世为人，其中的剑道修炼和今生剑道有一些相通之处，当然也有一些不同之处。

　　卫阳只是安静呆在太元城主府练剑，这个时候也没有不识相的修士来打扰他。

　　时间如同流水缓慢而去，岁月如梭，白驹过隙。卫阳已经在太元城主府呆了一年，这一年之中，几乎每一天剑空冥都会出手指导卫阳剑法，卫阳每天都有一个提升！

　　现在，卫阳出手之间更显得圆融如意，有一丝剑道大师的风范！

　　但是也只是初具剑道大师风范，距离真正的剑道大师，卫阳还有很长一段路程要走。

　　但是这一年之中，卫阳收获很大，剑空冥一年的用心指导，毫无藏私，完全将他一生所学都交给卫阳。

　　良师指引，卫阳本身剑道天赋又很强，卫阳一年走完了其他剑修几十年的路程，剑法六境，卫阳已经到了登峰造极的地步，就只差一个契机就可以迈入返璞归真的境界了。

　　剑空冥看见卫阳的成果，也感到很欣慰，获取最开始他收卫阳为弟子，带有一点的功利心，一方面是为了偿还当年卫昊天对他的指点，一方面也是为了给他培养一个‘对手’。

　　但是这么多年相处下来，他是真心喜欢上卫阳。

　　剑空冥一生都奉献给剑道，没有道侣，没有后代，正因为如此，在剑空冥心中都有些隐隐约约将卫阳当做他的孩子。

　　这种微妙的情绪，卫阳这个神经大条，感情白痴是无法体会的。

　　现在卫阳盘坐在一个修炼密室之中，既然剑道暂时无法提升，那就搁置，卫阳还有另外提升实力方法！


第四百零七章 《吞天化元真身诀易筋篇》！

　　卫阳盘坐太元城修炼密室之中，周身灵气充沛，这修炼密室乃是平时剑空冥修炼所用，这次卫阳还是特意向剑空冥提出。

　　卫阳现在真元修为和灵魂修为都陷入到一个瓶颈，剑道也无法继续前进，那么卫阳另外提升实力的方法就是炼体功法了。

　　《极道不灭体》第一重星曜不灭体的修炼，周身十二万九千六百个穴窍之中的星胚在源源不断吸收天地灵气来转换成为周天星力，这样就使得星胚在缓慢提升，但是这个过程缓慢无比，需要用时间来水磨。

　　但是《吞天化元真身诀》就不一样了，《吞天化元真身诀》开篇明义就是说吞噬天地万物灵气，来壮大己身，最后修成天地金身。

　　天地金身一旦成就，天难葬，地难灭！

　　卫阳此前则是将《吞天化元真身诀蜕皮篇》修炼到大圆满之境，获得一道肉身神通不朽龙皮。

　　那么接下来卫阳就要修炼《吞天化元真身诀》第二篇易筋篇，卫阳在仙宝峰兑换的《吞天化元真身诀》共有四篇。

　　第一篇是《吞天化元真身诀蜕皮篇》，第二篇是《吞天化元真身诀易筋篇》，第三篇是《吞天化元真身诀仙骨篇》，第四篇是《吞天化元真身诀洗经篇》。

　　蜕皮、易筋、仙骨、洗经便是成为天地真身的前四步，这个时候卫阳手中出现记载《吞天化元真身诀》的玉简。神识沉入其中，顿时卫阳识海之中便是出现《吞天化元真身诀易筋篇》的炼体精义。

　　《吞天化元真身诀蜕皮篇》是修炼皮膜，那么《吞天化元真身诀易筋篇》显而易见就是修炼筋脉的了。

　　筋，肉之力也。

　　每个人身上都有四百八十条筋脉，筋脉是人气力之源。如果没有筋脉连接人体，那么人体就如同软骨动物，柔软无力。

　　《吞天化元真身诀易筋篇》共有八重小境界，每一重小境界修炼六十条筋脉，他的修炼方法和蜕皮篇修炼方法不一。

　　蜕皮篇是在毛孔之中凝聚灵禁，而后用灵禁来吞噬吸收万物灵气。

　　但是《吞天化元真身诀易筋篇》的修炼，是在筋脉之中凝聚易筋符文，而后易筋符文吸收天地灵气，不断淬炼筋脉。

　　“易”是有变通、改换、脱换之意，“筋”指筋脉、筋骨、筋膜。“篇”则带有指南、法典之意。

　　易筋篇的修炼，是对于筋脉最好的淬炼法门。

　　所以这时，卫阳动用强大的神识先推演一遍《吞天化元真身诀易筋篇》，在位面商铺之中，卫阳动用天地灵气。而后灵气化形，凝聚出一位灵体。

　　灵体的构造完全和卫阳本身身体构造一模一样，卫阳在修炼《吞天化元真身诀易筋篇》之前，决定先在灵体上面修炼试验一下。

　　最后的结果令卫阳很满意，而后他一挥手，灵体消散，重新变回天地灵气。

　　这个时候，卫阳一心两用，同时在映身和真身的筋脉之上构筑易筋符文。每一条筋脉之上有二百七十枚易筋符文，那么这样的话，卫阳身体四百八十条筋脉就一共要有十二万九千六百枚炼体符文，刚好符合一元之数。

　　构筑易筋符文之际，卫阳感觉非常吃力。这个时候他才知道，最开始他想的有些简单了。

　　虽然在灵体之中模拟一遍，感觉轻松无比。

　　但是卫阳很明显忽略了一个问题，那就是灵体没有丝毫感觉。但是在他身体上面构造，不仅酥麻无比，而后易筋符文要深入筋脉里面，疼痛无比。

　　卫阳修炼《吞天化元真身诀蜕皮篇》的时候重新改换皮膜，就疼痛到极致，而现在的这个疼痛是深入筋脉。

　　所以这时，卫阳脸上都出现冷汗，惊人的剧痛不断袭扰卫阳心神！

　　许久之后，卫阳才构筑完第一枚易筋符文，而这时卫阳将心神收回，他的身体瞬间趁势就躺在白玉温床上面。

　　卫阳最开始完全没有预算到构筑易筋符文会这么疼痛，这时他苦笑一声，果然世界上没有白吃的午餐，天上也不会免费掉下馅饼，虽然《吞天化元真身诀易筋篇》是一部非常强悍的炼体神功，但是修炼难度也是直线上升。

　　卫阳调息养神一下，随后继续构造，卫阳就是这个脾气，而且他也不知道，如果被这点疼痛就阻止了，他以后还怎么抗衡魔道，修至大道绝颠！

　　但是构造易筋符文除了需要强悍的精神力量，还需要庞大的天地灵气支撑！

　　所以这时，修炼密室之中的天地灵气都被卫阳抽取，自四肢百骸之中进入卫阳的筋脉里面！

　　但是卫阳构筑第二枚易筋符文的时候，心神震动一下，哗啦的一声，凝聚快要成型的易筋符文直接消散。

　　卫阳这时心中在回味刚刚凝聚的过程，卫阳总结一番之后，再次进行凝聚易筋符文！

　　随后，卫阳就慢慢陷入这种枯燥的过程，失败了就重来，一夜过去了，卫阳才凝聚成功三十枚易筋符文！

　　但是三十枚易筋符文凝聚之后，卫阳感觉他这一条筋脉在被天地灵气淬炼一番之后，强韧悍勇！

　　筋脉本身就是连接人之身体，现在筋脉强韧，卫阳感觉他的力气急剧提升！

　　三十枚易筋符文，他们占据的位置才是一根筋脉的九分之一。四百八十根筋脉，每一根筋脉都要求凝聚二百七十枚易筋符文。

　　而其实筋脉提升最大的时候是二百七十枚易筋符文凝聚圆满之后，那个时候符文震荡之力才让筋脉有一个质的提升。但是现在凝聚完九分之一，卫阳都感觉有一个明显的提升！

　　第二天，卫阳服用几枚补充灵魂力量的丹药之后，继续凝练易筋符文！

　　在这么高强度的淬炼之下，卫阳感觉他的灵魂力量都强硬一些，没办法，每天卫阳都要承受酷刑般的折磨，这样的话，无形之中达到淬炼灵魂力量的目的。

　　只是这种代价是以承受巨大的疼痛为前提，卫阳这时完全不理会疼痛感袭击，一心一意的凝聚易筋符文！

　　时间如同流水一样流过宇宙，亘古之间，唯有时间长河不变！

　　一个月之后，卫阳才堪堪凝聚完二百六十九枚易筋符文！

　　虽然卫阳第一次一夜之间凝聚成功三十枚易筋符文，但是后面凝聚的难度远远超过卫阳的想象，不仅疼痛感觉越来越强，而且受到的限制和压力急速提升！

　　而且以后凝聚过程之中，失败的几率越来越大！卫阳的成功率是十分之一，也就是说卫阳要凝聚十次，才有可能成功一次。

　　而且现在凝聚到二百六十九枚易筋符文的时候，卫阳想要凝练第二百七十枚的时候，难度奇高无比。

　　卫阳已经连续试验了九十多次，都还没有成功！

　　可能卫阳天性之中就有一种百折不挠的固执因子，卫阳丝毫不放弃，百次不行，就千次，千次不行就万次，万次不行就亿次。

　　卫阳同时在映身和真身凝聚，一个月之后，才有这么大成就！

　　卫阳不知道以前是不是有人修炼过《吞天化元真身诀易筋篇》，也不知道他们的修炼是不是有这样的难度，但是卫阳现在状态已经癫狂了。

　　他完全入魔了，他都不知道他失败了多少次，千次，万次，亦或是十万次！

　　但是再一个月之后，卫阳重新凝聚成功第二百七十枚易筋符文了。

　　这个时候，强悍的符文震荡之力瞬间震荡卫阳这一条筋脉，筋脉一瞬间酥麻无比，这种酥麻感瞬间都让卫阳觉得其他感觉都消失了。

　　而后剧烈的疼痛再次来袭，符文震荡之力一瞬间将卫阳本来的这根筋脉震碎，而后筋脉的碎片在符文震荡之力再次凝聚。

　　新的筋脉再次成型，而且这个筋脉和卫阳身体之中其他四百七十九条都不一样。

　　新的筋脉像是一条巨龙一样，静静潜伏在卫阳身体之中，如同潜龙在渊，一旦风云际会就会跃天而上，化为真龙。

　　这一刻，卫阳映身和真身都完全没有任何力气，瘫倒在地。

　　他脸上满是汗水，身体疲惫不堪，这个时候，他全身无力。

　　许久之后，卫阳才慢慢起身，以五心向天姿势吸收天地灵气，缓慢恢复！

　　卫阳服用几枚丹药之后，一番调息养神下来，卫阳重新又变的生龙活虎！

　　这个时候，位面商铺之中，卫阳真身随便打了几拳，强悍有利，拳风挤压虚空。

　　卫阳感觉此刻前所未有的强悍，他感觉单凭力气的话，都能够抗衡一些体修之中的大力士了。

　　而后，筋骨齐鸣，一阵阵雷音响起！

　　声音如同猛虎下山，又如同飞豹跃奔！

　　卫阳心中暗道，这应该就是传说之中的虎豹雷音了。

　　虎豹雷音炼筋脉，卫阳的体力就提升不知多少，卫阳感觉他现在体力无比充沛，感觉就算和人大战三天三夜也不会感觉疲惫。

　　体力其实在暗中无形影响修士战力，体力的长久，很多时候都是直接关系胜负输赢。


第四百零八章 一触即发！

　　体力虽然不起眼，因为在修真界之中，修士对战大多依照法宝对攻或者法术对轰亦或是剑修快速杀敌，这样的话体力的作用就不明显。

　　但是卫阳有一个可贵的地方，那就是两世为人，有着两世的见识，他知道体力远远不止表面那么简单！

　　第一条筋脉被淬炼，使得卫阳的持续作战能力和力量大为提升，当然这个提升是隐形，只有通过真正的战斗才能够检验出来。

　　卫阳现在才凝聚二百七十枚易筋符文，距离《吞天化元真身诀易筋篇》大圆满要求的十二万九千六百枚易筋符文要求相差甚大。

　　卫阳心中此刻对于《吞天化元真身诀易筋篇》的修炼都有些心有余悸，那种痛苦时刻伴随全身，蜕皮篇的修炼，就算痛苦到极致，但那只是一个短时间。

　　《吞天化元真身诀易筋篇》的修炼就不一样，酥麻感觉和痛疼感觉融合在一起，不断冲击卫阳心神！

　　也幸好是卫阳心神坚忍不拔，要是换做一般修士，根本无法承受这么巨大的痛苦，卫阳这个时候知道了，《吞天化元真身诀》是一部逆天炼体神功，完全不亚于佛家的《不灭金身》。道家的《九转元功》、《九劫不灭体》还有巫族的《九转金身》，但是在仙宝峰之上，他的标价为什么低的原因了。

　　因为修炼《吞天化元真身诀》太痛苦了，而且所需的天地灵气更是远超一般修士想象。

　　卫阳心中大概算计了一下，他这两个月凝聚二百七十枚易筋符文，消耗的上品灵石就超过百万枚。

　　看见修炼密室之中空空如也，天地灵气都完全被卫阳抽干。卫阳这时出关，但是真身依旧还是在位面商铺之中尝试凝聚易筋符文。

　　卫阳映身行走修真界，真身在位面商铺之中做各种事情，修炼，悟剑，炼丹，炼器，制符，布阵等等。这个提升的是卫阳全面综合实力，可以说。每一天卫阳的实力都有所提升！

　　卫阳出关之后，瞬间就被剑空冥知晓，但是他该教卫阳的已经教了，除了一些卫阳暂时还不能修炼的剑术之外。

　　卫阳这时行走在城主府之中，目前而言他都不知道做什么。卫阳一路漫步，最后来到太元城城墙之上。

　　斑驳的城墙，上面沾染无数血迹，卫阳知道，这些都曾是仙道先辈抗争魔道修士留下的印记，正是因为他们，仙道修真界才一直能够安然无恙，屹立在陨神府大地！

　　这个时候，距离太元城百里之地。一个隐秘的山谷之中，仙道之中最为杰出的散修三杰慕容启围住了一个血婴。

　　血婴身高不足三尺，但是他身边血海滔天，小脸之上满是狰狞之色，这个时候慕容启在山谷深处一个清幽山洞之中和这个血婴交手。

　　慕容启乃是仙道散修之中最为杰出三杰。他和徐方、夜雨齐名！

　　慕容启的修为步入了筑基期十二重大圆满之境，但是他的对手魔道血婴却是已经凝聚道丹的存在，是一名凝丹期修士。

　　但是血婴的血海完全无法近身慕容启，慕容启掌握一门绝世神通。使得血婴的攻击被卸掉在虚空之中，完全不能够进入慕容启的方圆三丈之地。

　　“慕容启，识相的话你今天就放本座走，否则呆会主人来到，你就死无葬身之地了。”血婴狰狞的话语响遍山洞。

　　“哼，你这个妖孽，敢吸我仙道修士的精血，今天说什么也不能够绕过你，本座才不管你的主人是谁，你给我灭吧。”慕容启说完之后，他的双手突然变得晶莹，看见这一幕血婴更显慌张。

　　这时血婴蓦然自爆血海，但是慕容启的双手瞬间就穿破虚空，双手捏住血婴，血婴身上浮现一层血色光罩。

　　但是慕容启冷笑一声，而后重重一握，顿时之间，就像是星空爆炸，虚空界面都坍塌一般，一股强悍毁灭力量瞬间将血婴化为齑粉。

　　这股巨力直接透过护体光罩，直接作用在血婴本体。血婴本体那里能够承受毁灭力量，刹那之间，就形神俱灭，消散在虚空。

　　血婴身体消失的原处，一道真魔墨符蓦然浮现，慕容启收好战利品之后，他的身影瞬间消失在原地，而后他返回太元城之中。

　　血婴被灭杀之际，远在元州圣魔城的皇宫之中，圣魔天朝圣皇无间突然心血来潮，而后他一个瞬移来到一处禁地，这时血婴真灵寄托的元神命牌瞬间炸开。

　　而后一道画面蓦然浮现，画面之中慕容启清晰明了！

　　看见这一幕，无间怒发欲狂，暴虐的气息瞬间弥漫整个圣魔城，整个圣魔城都处在无间强悍威压之下。

　　无间此时修为暴露无遗，化神初期！

　　但是如果在圣魔城，借助魔道的气运，他完全能够抗衡化神圆满修士。

　　此刻，无间一向冷酷的冰脸落下两滴眼泪，血婴可是他存世的唯一儿子，他修炼魔道之中一种禁忌秘术，此生生育非常困难。

　　血婴还是在他无间地狱之时闯荡，偶遇无间地狱一位地狱血龙公主，两人结合之下，才有血婴诞生。

　　而且此刻他担任圣魔天朝圣皇之后，他求魔师动用大神通，才将血婴从无间地狱接引回，但是在虚空乱流之中，血婴遭遇时空风暴，一身盖世修为就只有凝丹期了。

　　血婴来到圣魔城，除了魔师之外，谁都不知道。

　　血婴也是静寂无聊，才去人魔战场瞎逛，无间也很放心，要知道血婴身上的护体光罩可以由他亲手布置，绝对能够抗衡化神期攻击。但是无间那里知道修真界还有一种盖世绝学，能够透过护体光罩直接攻击血婴本体，血婴元神一消散，就代表他真正消散天地之间。

　　虽然魔道是有很多种禁忌方法能够保持真灵，但是那种都会损害魂魄本源。那样的话，对以后的修炼有很大害处。

　　所以无间才没有给血婴动用那等手段，但是现在他肠子都悔青了，早知道就不该放任血婴前往人魔战场，但是现在一切都迟了。

　　无间作为魔师亲传大弟子，很早时候就被魔师送往无间地狱磨练，魔道一统在即的时候，他才被魔师召回，担任圣魔天朝圣皇！

　　无间的异动一瞬间就被魔师知晓，这个时候魔师来到这处禁地。看见破裂的元神命牌，魔师眼睛一紧。

　　随后，他心中回想起血婴的可爱，血婴在他怀中叫爷爷，完全天真可爱！

　　但是血婴在人魔战场找落单仙道修士下手。吸收仙道修士精血，被慕容启发现之后，最后围堵在地下山洞，而后被慕容启动用大神通抹杀。

　　这个时候，望着魔师，圣皇无间心中怒到极致，恨到极致，悲哀到极致，他此刻就如同一个没有任何感情波动的机器。

　　魔师重重点头。“这次就算爆发仙魔大战，也要逼仙道交出凶手，血债血偿，到时候交给你手刃仇人。”

　　这是魔师的承诺，随后无间一个瞬移便是来到太元城之外！

　　这个时候。人魔战场之上风云变色，无间的身体化为一道高大身影，魔气遮天，魔云滚滚。他望着太元城，倒是没有一时之间选择进攻，他知道太元城作为仙道第一城，绝对有对付化神期修士的手段，不要说他，就连他师尊魔师都不敢强闯太元城。

　　因为强闯太元城的结局就只有一个，陨落当场！

　　无间瞬间出现在太元城，瞬间太元城的禁制大阵全面开启，这个时候卫阳站在太元城城墙之上，望着天际的魔影。

　　“本座乃是魔道圣魔天朝圣皇无间，今日到此为的就是寻找杀子仇人，本座给你们一分钟时间，交出画面之中这个人，否则本座血洗太元城！”

　　这个时候，虚空之中突现慕容启灭杀血婴那一幕，这个时候刚刚进入太元城街道之中的慕容启也发现这一幕。

　　听闻无间如此狂妄，卫阳当今怒道，“你以为你是谁，血洗太元城，有种的话你直接动手啊，想要我们交出仙道修士，本座告诉你，绝对不可能！”

　　卫阳的声音透过太元城的禁制大阵，瞬间传遍太元城的方圆千里之地。

　　但是这个时候，慕容启的身体被禁锢，随后接到消息的九大仙门带着慕容启来到太元城城墙之上。

　　这个时候，无间的凌冽的眼神瞬间就锁定慕容启，一股强悍无比的杀机从天际传来。

　　但是这时卫阳一挥手，周围的禁制大阵受到卫阳操控，瞬间就将无间带给慕容启的压力消散于无形！

　　慕容启这个感激的看了卫阳一眼，这个时候太元城城主剑空冥不在太元城，而无间这时动用他通天实力封锁太元城周围虚空。

　　随后，无间冷冷的话语再次响彻天地。

　　“你们还有三十秒，三十秒一过，本座血洗太元城！”

　　“哼，无间你太狂妄了，你以为你是谁，黄口小儿，牙都没有张全的竖子，张口闭口血洗太元城，有种的话，你现在动手，如果大爷我皱一下眉头，大爷我当你爹去。”这个时候，下方太元城一位性急的修士看不顺眼，当今怒声而呵斥。

　　这话瞬间无间怒火，瞬间无间双手一翻滚，而后重重向前一拳，瞬间一道强悍无比的拳劲将虚空震碎，而后朝着太元城而来。

　　无间此刻盛怒之下，这一拳的实力他完全动用百分百实力，完全能够对化神中期修士造成致命伤害！

　　而这个时候，太元城之中没有化神期修士，甚至连城主剑空冥都返回太元仙门，也就是说太元城的防护大阵都没有人操控。

　　看见这一拳的威势，太元城之中百万修士心中惊骇无比，作为圣魔天朝的圣皇，无间绝对不是一个傀儡和简单人物！

　　这时，很多仙道修士心中后悔不已，早知道这样他们就该顺从无间意愿，交出哪一位杀死无间儿子血婴的凶手。

　　但是这时，虚空之中一道剑吟声蓦然而起，如同龙吟一般，瞬间一道绝世剑光自太元城之中而起，瞬间就迎上拳劲。

　　随后虚空破碎，剑光和拳劲相击，让整个虚空界面都微微震动，他们交击的中心地带，虚空直接坍塌！

　　看见这一幕，卫阳放下心来，他知道这时杨卫再出手。

　　而这时，太元城之中的防护罩全面开启，卫阳师尊剑空冥穿过无间封锁，降临太元城，随后剑空冥冷冷声音响在天际。

　　“无间，你那里来就那里去，想要血洗太元城，你以为你是无上真魔不成？”

　　看见剑空冥返回，太元城已经全面激活了防御禁制大阵，无间恼怒无比，他狠声说道，“哈哈，既然不能够血洗太元城，那就爆发仙魔大战吧，魔道儿郎听令，本座乃是圣魔天朝圣皇无间，朕下令，立刻调集大军，进攻仙道修真界。”

　　无间作为圣魔天朝圣皇，他操控魔道气运之力，随后他的声音响在魔道所有地界。

　　随后魔师低沉的声音响起，“本座乃是魔师，百万年的等待，百次大战的轮回，魔道的儿郎们，拿起你们手中的武器，进攻仙道修真界，赢得仙魔大战胜利，彻底帮助无上真魔大人解除封印，那个时代，就是我们魔道君临寰宇之日。”

　　魔师虽然声音低沉，但是透过魔道气运之力将话语传遍整个魔道地域，话语之中鼓动起了无数魔修的战意，魔道热血都在沸腾，他们遵从魔师和无间圣皇命令，拿出手中武器，准备进攻仙道修真界。

　　随后，魔师坐镇圣魔城，调集魔道大军，而这个时候魔道各大家族都纷纷派出最强实力，他们知道这一战非同小可，如果不派出最强战力，估计当场就会被魔师抹杀。

　　无间以仙魔大战的借口威胁仙道交出杀害他儿子血婴的凶手，这个时候剑空冥倒不好表态了。

　　随后，九大上等仙门掌门奖励太元城，来到城墙，他们的气势联合起来，瞬间就将太元城上空魔气驱散！


第四百零九章 战场之主，剑斩无间！

　　九大上等仙门掌门强势降临太元城，就像是在所有修士心中打了定心针，随后他们立刻出手，将魔气驱散，使得阳光重新光照太元城！

　　这时，无间看见九大掌门来到，狠声怒道，“是选择立刻开战还是交出杀我爱子的元凶，太元子，你们自己选择吧。”

　　太元子他们九大掌门面无表情，谁都不知道他们心中想什么，而后他们淡淡看了慕容启一眼。

　　这一幕，令卫阳感觉有些不妙！

　　卫阳有一种直觉，这次仙道修真界很可能会抛弃慕容启，换得暂时安宁！

　　而慕容启心中有些绝望了，他望着城墙之上无数修士，但是很多修士在他看过去之时，纷纷转头，不与他对视。

　　随后，他将目光投向卫阳。

　　卫阳这时微微点头，给他一个安慰鼓励的表情。

　　顿时，城墙之上气氛很微妙。

　　站立在虚空之中的无间也发现这一幕，他就知道，仙道最终还是会息事宁人的，选择将凶手交出的，因为他们承受不起立刻爆发仙魔大战的结果。

　　但是这时，卫阳的声音响起天际。

　　“各位掌门，在这里我想问一句，如果今天换作是我又或是其他九大仙门弟子，杀了无间孽子血婴，这种情况下，你们还会依旧选择，将我或仙门弟子交出去吗？”

　　“这绝对不可能，想要令我太阳神教屈服，除非我太阳神教宗毁人绝。”太阳神教教主瞬间怒道。

　　“哼，想要我们弱水宗交出弟子，除非河州变成一片汪洋。我弱水宗即使全部战死沙场，也不会做出这等事情。”弱水子冷声道。

　　虽然只有两大掌门回答，但是他们的态度代表了九大上等仙门态度。无间今日能够威逼仙道，因为他已经得知慕容启不是九大上等仙门弟子，只是一介散修，这样的话，九大上等仙门掌门如果脑袋不是被门夹过，他们最终还是会屈服的。

　　“那这样的话，那你们为什么又要做出这个选择呢？”卫阳继续追问。

　　“哎，卫阳。今天这个事情你不用插手。我们自有决定，你就呆在一边看着吧。”太元子淡然令道。

　　卫阳听闻之后，则是摇摇头。

　　“正因为他不是我九大上等仙门弟子你们就要交出？可他也是我们仙道弟子，他也是奋战在人魔战场之上，他杀魔道血婴。完全没有任何错，那么为什么要让他来承受这个结果呢？”卫阳不解问道。

　　九大上等仙门掌门沉默不语，因为此刻仙道还没有完全准备好，如果立刻爆发仙魔大战，对于仙道很不利，而且极有可能仓促应战，会导致这次仙魔大战仙道溃败。

　　见到这一幕，卫阳心中更加心疼！

　　这时，他转头看慕容启。拱手问道：“在下太元仙门卫阳，还请问一下兄台高姓大名？”

　　慕容启看见这时，心中绝望了，但是反而更淡然了，他轻笑说道。“在下慕容启，见过卫兄。”

　　“慕容兄，我听说你的大名。你和徐方、夜雨他们并列为散修三杰，是散修之中最为杰出的年轻一辈。”卫阳沉声说道。

　　“再怎么杰出又如何。我只是一介散修罢了。”慕容启萧索无比说道。

　　“那能不能请慕容兄说一下你怎么杀害血婴的过程？”卫阳问道。

　　“也没有什么，我看见血婴在吸收仙道修士精血，我耗费诸多精力才将他围困在一个地下山洞之中，血婴杀戮无数，我当时心中一怒之下便是将他除魔卫道。如果早知道会这样，我一定不会这样做。”慕容启淡然无比说道。

　　无间听闻这一幕，更加震怒无比，“太元子，你们决定好没有？”

　　听闻慕容启这种语态，还有他脸上那绝望到极致反而淡然的脸，卫阳心中一股怒气便是油然而生，这时对于魔道的怒火。

　　随后，卫阳问出他最后一个问题。

　　“慕容兄，我还有最后一个问题。如果今天换做我是你，你是九大上等仙门掌门，面对这一幕，你会怎么做？”

　　慕容启愕然，他被这个问题问住了。

　　随后，慕容启才苦笑说道，“结果很显然易见，如果我是九大上等仙门掌门，一方面是魔道要求决战，一方面是无足轻重的一介散修，如果是我的话，我也会选择大局，只要每一个理智的掌门都会做出如此决定。”

　　这时，卫阳啪啪的掌声响起。

　　“好，你能够这样理解就好。我问你这个问题，不是要说明什么，我只是让你知道不要怨恨九大上等仙门，因为他们身上背负的是大局，是仙道修真界，是天下苍生。他们的一举一动都会对修真界产生深远的影响，所以他们才会做出如此决定。”

　　随后，卫阳话语一转。

　　“但是今天，慕容启我告诉你，只要你还是仙道修士，只要我卫阳还在，今日就绝对不可能将你交出去，不管对方是谁。如果在别处我没有这个能力，但是现在在人魔战场，我绝对有插手战局的能力。”

　　听闻这话，太元子他们随即瞳孔一缩，他们不知道卫阳哪里来这个底牌，但是他们知道，如果任由卫阳这样说下去，可能事情要失控。

　　这个时候，卫阳师尊剑空冥沉声说道，“卫阳，你不要冲动！”

　　卫阳摇摇头，看着太元城之中百万仙道修士，他愤然说道，“今天这个结果，如果我们选择将慕容启交出去，也无可厚非。因为他只是一个小小筑基期修士，对于大局没有任何影响。但是我想请问各位仙道道友，如果以后有一天魔道依然这样做，他们肆无忌惮的威逼我们，我们还能够怎么办，难道就一直这样任由他们予取予求。我们只能够默默承受吗？”

　　太元城之中百万修士听闻卫阳这样说，他们瞬间就想到以后的场景，以己度人，如果今天不是慕容启，换做是他们呢。

　　这样的话，他们纷纷情绪激动，而后一个个高声呐喊。

　　“不，要战就战，开战就开战！”

　　“魔道的兔崽子有种就来吧，老子早就活腻了。”

　　群情激奋。无数仙道修士的情绪完全被卫阳调动起来，这个时候看见这一幕，太元子他们面色更加难看。

　　但是他们没有阻止卫阳，或许在心中，他们也期待奇迹的诞生吧。

　　在太元城外面听闻这一切的无间。这个时候他怒声吼道，“既然如此，那就战吧。”

　　随后魔气冲天，魔云滚滚。

　　但是这时，卫阳的身影冲天而起，这个时候他一瞬间就掌控了太元城的核心禁制。

　　凌空虚度，卫阳站在虚空！这个时候，卫阳的声音响起在虚空，传遍在人魔战场。

　　“战场之灵。本座现在要求鉴定仙道功勋值，如果符合亘古契约，本座就是战场之主，那么本座就命令你开启战场防御。”

　　“如你所愿，仙道功勋值计算完毕。共十八亿五千万。按照亘古契约，你便是第一任战场之主，尊敬的战场之主大人，您现在掌控人魔战场仙道城池所有核心大阵。”这时。一道恢弘、浩大、宏伟的声音响彻三界！

　　随后，仙魔战场之中，无数城池的核心禁制全部落入卫阳手中，而且禁制大阵全面开启！

　　这一幕，瞬间震撼人魔战场无数群修！就连太元子他们脸上表情都震惊无比，他们都不知道人魔战场还有这等隐秘，战场之主？这是什么东西。

　　卫阳站立虚空，他望着无边苍穹，面对无间，“无间，本座要是你，就立刻滚开陨神府地界，否则今日之下，本座要让你血溅五步！”

　　卫阳冷然话语瞬间就刺激无间欲发狂，随后他含怒出手，无匹的拳罡直接破碎虚空，暴动的力道将虚空坍塌。

　　但是卫阳只是冷眼想看，根本没有一丝举动！

　　随后，无间这全力一击来到卫阳身旁虚空，瞬间就被转移，于是整个虚空再次陷入一片沉寂。

　　与此同时，卫阳沉声命道，“三十六天罡大阵起！”

　　这个时候，人魔战场仙道地域最外围的三十六座以天罡命名的三十六座城池力量瞬间穿破虚空，来到卫阳身边！

　　而后，卫阳再次说道。

　　“二十四节气大阵，十二元辰大阵，九宫镇魔大阵起！”

　　随后，卫阳身边蓦然出现这些城池的虚影，借助这些城池力量，卫阳气势节节高涨。

　　这个时候，卫阳全力放开神识，第一次展现他傲世寰宇的无数灵魂境界。

　　随后，无间震惊无比的声音响起，“金丹初期的灵魂修为，就凭这个你也想抗衡我们魔道，卫阳啊，卫阳啊，你太天真了。”

　　这话一出，仙道修士一片哗然！

　　这时，太元城城墙下方的慕容启，看见虚空之中有如天神的卫阳，这一刻他心中蓦然下了一个决定！

　　卫阳身边周围围绕是八十座城池虚影，随后人魔战场无数仙道气运加身，卫阳的修为瞬间冲破丹道三境。

　　随后，在众人不敢相信的目光之中，再次轰然一声，卫阳的修为到达元婴期，这个时候卫阳体内都出现由气运构筑的虚拟金丹和虚拟元婴！

　　随后，元婴化神，卫阳的修为暴涨至化神期。

　　“无间，今日本座要让你后悔终生！”虽然修为暴涨至化神期，但是卫阳这修为完全就如空中楼阁，不能对无间造成威胁。

　　但是卫阳既然话一出口，他自有手段。

　　“哼，就凭你这气运灌注之下强行提升的化神期，也想要令我后悔终生？”无间不屑的声音响在虚空之中。

　　这时，卫阳气息不稳，他真实修为距离化神期太远了，此刻他都有些不能够操控这些力量，无间正式发行这一幕，才有恃无恐。

　　因为卫阳这种状态之下，不要说发出攻击，但是能不能稳住这些气运之力都还是一个问题，卫阳完全是在玩火自焚，一不小心之下，他自己会被这些气运之力撑爆，化为齑粉。

　　到那个时候，谁也救不了他！

　　这时，紫金洞之中的紫金龙皇楚天舒也发觉卫阳的异样，但是这一刻他无法分出手来帮助卫阳，因为这时被封印的魔道修士正在强行冲关！

　　卫阳看见这漫天气运之力，而后他眼神扫过无尽仙道大地，他看着慕容启渴望的眼神，瞬间卫阳心一横！

　　随后，一道清冽的凤鸣声响彻三界。

　　这个时候，虚空之中出现惊人一幕。

　　卫阳的身体蓦然消失，就出现一个凤凰！

　　凤凰屹立虚空深处，这个时候卫阳悍然动用血脉神通，凤凰降临！

　　卫阳体内的不死凤凰血脉此刻被他以禁忌手段强行激活，这个时候，卫阳就是不死凤凰。

　　随后漫天的气运和功德以及阴德灌注进入凤凰之体，这个时候功德和阴德作为烈火，他们燃烧气运，这个时候凤凰就如同浴火重生。

　　随后，凤凰手中出现太渊剑，而后一道惊天的剑芒闪过天际，长达万丈的剑芒瞬间直接切碎虚空，将无间身体一斩而碎。

　　无间这个时候暴怒无比，他竟然受伤了，而且伤的还是一个筑基期修士，无间的身体被魔道气运包裹，卫阳那一剑，差不多斩灭了魔道十分之一的气运。

　　卫阳状态非常诡异，这个时候卫阳第二剑蓦然出击。

　　“今日不让你无间后悔终生，本座跟你姓，接本座第二剑，混沌无极！”随后卫阳第二剑再次斩在无间身上。

　　在卫阳气机锁定之下，无间根本避无可避，整个虚空都变成了卫阳领域，他逃往何处都躲不过卫阳这一剑。

　　无间面对卫阳的剑芒，根本没有任何反手之力，卫阳此刻身化凤凰，战力提升到化神大圆满，已经接近了陨神府的极限了。

　　无间面对锋芒毕露的卫阳，第一次他面露怯意，随后他身体蓦然消散在原地。

　　看见这一幕，卫阳冷笑一声，随后一道惊天剑光扫过天际，沿着虚空轰然而去，远方传来无间惊叫的声音。

　　此刻，整个人魔战场无数群修呆若木鸡，目瞪口呆！

　　这一刻，卫阳强势无双，如同滴落人间战神！


第四百一十章 二次涅盘，筑基十重！

　　无间被卫阳三剑斩灭，离开太元城！

　　无间被迫离开，这一次魔道想要以仙魔大战来威逼仙道交出慕容启的主意直接就烟消云散了。

　　卫阳发出三剑之后，也到了他身体极限，这个时候他撤去城池虚影，随后无数气运和功德以及阴德离体，卫阳体内虚拟的元神都急剧消散。

　　这个时候，白老他们赶到！

　　卫阳这个时候没有能力维持凤凰真形，重新变成人样！

　　卫阳的身体自天际坠落，但是被白老他接住，随后卫阳身体表现出现蛹，蛹包裹卫阳。

　　白老带着卫阳离开，但是卫阳今天给仙道带来的震撼远远没有结束。

　　直到卫阳身影消失许久之后，太元子他们都才反应过来，他们今天都完全没有想到，卫阳成就战场之主，借助仙道气运，竟然能够三剑斩退无间。

　　这个时候，众多仙道修士议论纷纷。

　　“今天真是风起云涌，高潮迭起，谁知道卫阳师兄竟然是战场之主，能够借助战场之力，三剑斩灭无间。”

　　“那是当然，无间气势汹汹来到太元城，结果就是这一幕，估计他做噩梦都没有想到。”

　　“当然最不可思议的是无间曾经亲口述说太元仙门卫阳的灵魂修为是金丹初期，我的乖，这才是最惊人的。”

　　“是啊，筑基期九重的真元修为，金丹初期的灵魂修为，现在我觉得那些曾经败在卫阳手下的修士感到不耻辱了。”

　　“必须的，这么变态，完全不是同阶修士能够抗衡的。怪不得卫阳师兄战力能够抗衡丹道三境，难怪战力无双，傲视同阶无人敌！”

　　卫阳此刻被白老带入灵阳谷深处，这个时候他被扔进地火深处，看见无数地火被蛹吸收，这一幕让众多化神期啧啧称奇。

　　“白老，你确定这样没问题？要知道灵阳谷这下面的地火可是存在百万年，就连我们这等修为，都不敢进入地火深处。”一位化神期老祖疑惑问道。

　　白老这时轻笑解释说道，“那当然。凤凰浴火重生，现在很明显，卫阳处于涅槃之中，正是需要大量的火行之力，我看地火还不够。老炎，呆会你去太阳神教，取一些太阳真火，用来帮助卫阳进化。”

　　这个时候，山洞之中站的是九大仙门化神期老祖，这时白老口中老炎没有动，他紧紧盯着卫阳身边表面的蛹。

　　看见这一幕，白老沉声说道，“你放心。我们太元仙门不会白占你便宜，你取多少太阳真火，我们一盖买就是。”

　　“我擦，老白，要是你用的话。我肯定要收宝物，现在给卫阳用，我们太阳神教可不像你那样抠门。”老炎随即反唇相讥。

　　白老不介意，只要卫阳能够获得太阳真火。这点口头便宜就让炎老鬼占点也无所谓。

　　随后，白老他们就亲自守在这里，静静等候卫阳破茧而出！

　　这其中，太阳神教炎老鬼采集一些太阳真火，而后打入卫阳旁边，卫阳吸收灵阳谷的地火还有太阳真火这等天火，天火和地火都有了，人火就是他体内的凤凰真火！

　　天地人三火融为一体，卫阳体内不死凤凰血脉之力行走卫阳全身，无数的火焰都在淬炼卫阳体内杂质，卫阳的身体就如同百炼精钢一样，再接受无数次的淬炼。

　　他的身体强度，柔韧度等各方面都在提升，这还是卫阳第二次涅槃！

　　这个时候，修真界风起云涌，虽然这两次争斗，都没有使得仙魔大战最终爆发，但是仙魔两道不断派出修士进入人魔战场历练。

　　所有修士都知道，仙魔大战说不定有那一天就爆发了，所以他们都在急剧提高实力，否则仙魔大战一旦爆发，他们都会变成炮灰。

　　三年的时间一晃而过，这个时候，灵阳谷地底山洞，卫阳身上传出的气息越来越高涨，这个时候卫阳第二次涅槃即将完成。

　　随后，一道惊天清脆的凤鸣声响彻地底，这个时候卫阳体内的蛹片直接被破开，卫阳的身体瞬间冲开火海。

　　随后，盘龙云甲浮现而出，变成一套青衣，套在卫阳身上！这个时候，卫阳二次涅槃而出。

　　他第一眼就看见守护在山洞之中的白老等人，而后他身体直接跨过虚空，来到白老他们面前。

　　恭敬行礼之后，才沉声说道，“弟子不才，劳烦白老还有各位仙道老祖亲自守护在这里，弟子心中很惭愧。”

　　“哈哈，不用，这几个老家伙都是被我硬逼的，他们才不是心甘情愿守护在这里，你要感谢的话，就感谢我一个人就行了。”看见卫阳如今安然无恙，白老放下心中一块大石，他哈哈笑着说道。

　　这话一出，其他几位化神期修士瞬间怒视，而后太阳神教炎老鬼淡然说道，“哎，果然是人至贱，则无敌啊。”

　　“我擦，在小辈面前，你削我面子，你让我很不爽啊。”白老怒视炎老鬼说道。

　　但是炎老鬼和白老作伴这么多年，对于他的脾性早就摸得很清楚了，所以直接无视。

　　这个时候，卫阳才有机会内视其身。

　　现在经过三年的凤凰涅槃，他的灵魂境界提升到金丹后期，真元修为则是跨过筑基期九重，达到筑基期十重大圆满，距离筑基期十一重就只有一步之遥！

　　卫阳喜形于色，他完全没有想到，这一次涅槃有如此大收获，修为增加还其次，卫阳感觉他身体各方面素质提高无数倍。

　　可以说现在的卫阳，可以轻轻松松虐待三年以前的他无数次！

　　而且凤凰真火经过这一次的进化，威力再次提升，凤凰真火是卫阳本命真火，他最开始作为丹田气海的火行至宝还很勉强，但是现在他的威力已经大大提高，可以支撑卫阳修炼到筑基期十二重。

　　丹田气海之中，凤凰真火、通天建木、天一水母、鸿蒙精金四种五行至宝各自安静呆在一方，他们只是安静淬炼卫阳的真元。

　　此刻卫阳的真元经过三年的淬炼，威力已经达到筑基期十重极限，这个时候，卫阳的真元已经媲美元丹期修士，接近金丹期修士的法力水准。

　　当然，这只是单以威力和质量论，从本质上说，就算五帝真元在牛逼，他还是真元而已。

　　真元就是真元，法力就是法力，卫阳能够跨过这道天垫，靠的就是五行至宝的淬炼。当然卫阳本身修炼的五帝功法，练就的五帝真元就很强悍。

　　卫阳现在涅槃而出，白老他们也就没有呆在灵阳谷的必要了。

　　送卫阳回太元仙门之后，白老他们回空山小筑。

　　卫阳重新进入仰天峰，这个时候仰天峰上面站着五百名杂役弟子，仰天峰下面则是有无数仙门弟子。

　　见到卫阳回来，他们纷纷起身行礼，口中高呼。

　　卫阳和他们打招呼之后，才来到杂役弟子旁。这个时候，五百位杂役弟子的修为都有一个很大程度提升，这次来仰天峰所有核心弟子都晋级成为丹道三境，是太元仙门长老。

　　但是他们面对卫阳，依旧如此恭敬，随着卫阳在太元城三剑斩退圣魔天朝圣皇无间，卫阳的名声再次传遍修真界。

　　与此同时，所有人也都知道卫阳身负凤凰血脉，这个时候他们见到卫阳安全归来，个个都是面露兴奋之色。

　　五百名杂役弟子异口同声高声喊道，“吾等恭迎峰主回归！”

　　卫阳一挥手，而这时，接到消息的楚蝶衣和林芷萱来到卫阳身边，她们早就到了仰天峰。

　　卫阳这个时候跟着楚蝶衣他们回到仰天峰上面的家，在大厅坐下之后，楚蝶衣和林芷萱才好好看卫阳，这个时候她们都喜极而泣。

　　林芷萱和楚蝶衣抱住卫阳，她们的眼泪都滴在卫阳青衣之上。

　　“阳阳，以后不要逞强了。”楚蝶衣和林芷萱许久之后才放开卫阳，楚蝶衣满含热泪说道。

　　卫阳点点头。

　　“我们已经失去你父亲他们踪迹，我们不想你再受到任何伤害，你以后不要再让祖母为你担心。”林芷萱抽泣说道。

　　卫阳感受到林芷萱她们的担忧，许久之后，他才轻声说道，“曾祖母，祖母，是孙儿不对，让二老担忧了。”

　　“好了，你知道就好，现在你安全回来就好，娘，我们去厨房做一些好吃的，我们今天要好好给阳阳接风洗尘，阳阳你就在这里做好就行了。”林芷萱提议说道。

　　楚蝶衣点点头。

　　卫阳当然不可能在哪里干坐着，他也来到厨房，打打下手，最后一家人和和美美坐在一个圆桌之上，卫阳品尝祖母和曾祖母的手艺。

　　卫阳看着满桌的菜，都是从小他最喜欢吃的。

　　卫阳心中感慨万千，这一刻他发誓，一定要守护这难得的亲情。

　　第二天，卫阳起床。

　　而楚蝶衣和林芷萱陪伴他三天之后，便又回陨神峡谷边缘去了。

　　这个时候，卫阳接到消息，慕容启在东方坊市等待卫阳。

　　卫阳心意一动，随后身化虹光，卫阳来到东方坊市。

　　天仙居雅间之中，卫阳推门而入！


第四百一十一章 追随者，天道誓言！

　　天仙居雅间之中，最开始慕容启正襟危坐，看见卫阳到来，他连忙起身，来到卫阳面前。

　　而后慕容启蓦然单膝跪地，神情严肃，口中恭敬喊道，“属下慕容启拜见主人。”

　　见到这一幕，卫阳大惊失色，连忙去扶起慕容启，口中连说使不得，使不得。

　　随后，两人坐好。

　　卫阳苦笑说道，“慕容兄，不用这样，那天情况下，换做如何一个仙道修士我都会这样做。如果你能够理解各大掌门的难处，我就觉得心满意足了。以后见面，万万不用如此。”

　　“不，正因为这样才显得主人你高风亮节，以前我不想进入仙门，是觉得条条框框太多，自己的天性受到束缚，但是这一次事件让我深深明白一个道理，想要绝对真正自由，那就必须拥有至强实力。那个时候我看见主人你抗击无间，我心中立誓，做出了我人生之中最为重要一个决定，那就是成为你的跟随者，从此无论是上刀山，不管是下火海，如果我皱一下眉头，我就不叫慕容启。”

　　慕容启这时心中仍在回想起当时卫阳英姿，卫阳能够为了他，强行聚集人魔战场各大城池之力，三剑斩退无间，单凭这个，在慕容启心中，卫阳就值得他跟随！

　　卫阳可谓是他的救命恩人，虽然从情感上它能够理解九位掌门的难处，但是事情落在他身上，想要一时间想通，依旧困难无比。

　　卫阳连连摇头，他神色无奈，“真的不用这样。如果我是为了要让你成为我追随者，我当时就不能那样做。”

　　但是这时，慕容启突然对天发誓，“我慕容启甘愿成为卫阳追随者，生生世世，永不分离！如违此誓，天打雷劈，碎尸万段，形神俱灭。”

　　慕容启话语刚落，东方坊市上空一声惊雷震彻天际。这代表慕容启的追随誓言得到天道认可了。

　　这一幕，无数太元仙门强者纷纷感到惊奇不已，但是此刻都无法推算到这到底是因为什么有惊雷炸响！

　　慕容启这个誓言可谓是最毒的誓言，都形神俱灭了，而后慕容启一狠心。他的一丝真灵印记被他强行切割下来。

　　看见慕容启手中飘动的真灵印记，卫阳知道，如果他不收下这丝真灵印记，那么这丝真灵印记慕容启也无法收回，这样的话，慕容启就白损失了真灵印记，这样对他以后的大道之途都会造成天大的影响。

　　慕容启也是果决之人，他既然决定追随卫阳，那么他就下定决心。这一系列已经表明他的心意。

　　卫阳无奈之下，只好将真灵印记收入控魂真玉温养！

　　这个时候，感觉到真灵印记不仅没有受到任何损失，反而控魂真玉之中的真灵印记在壮大，这样就反补慕容启本身。

　　他露出惊讶之色。这时他知道卫阳身上有一件异宝。

　　“你真灵印记进入控魂真玉，从此之后你天难葬，地难灭，即使你本身形神俱灭。但是借助蕴养在控魂真玉之中的这一缕真灵印记，你也可以复活。”卫阳解释说道。

　　听闻卫阳这样解释，慕容启内心更加感动，因为卫阳不必向他解释，但是卫阳解释了，这就说明卫阳把他当做自己人，否则控魂真玉这等异宝，要是流传出去的话，不知道要掀起多大的滔天波浪。

　　那个时候假如魔道知晓，绝对会不顾一切代价抢夺卫阳手中控魂真玉，能够保留一丝本源真灵，能够让修士达到另外一种‘长生不死’，这对于苦苦在长生路上挣扎的修士的诱惑力可想而知，会有多大。

　　修士求道，长生路上多悲哀！

　　无数天骄困死在某个境界，无数红颜化为白骨，纵使天下无敌又如何，不得长生，最终还是化作一抔黄土。

　　慕容启成为卫阳追随者，这个立下天道誓言，那么慕容启就有资格进入太元仙门修炼！

　　修真界之中，修士成为追随者，这个是要无比慎重的。

　　因为如果成为奴仆的话，还可能只有一世之命，但是追随者可是永生永世，只要灵魂不灭，那么生生世世都要成为追随者，即使追随主人已经死亡，但是如果他有家族的话，依旧还是追随者。

　　除非主人向天道请求，解除追随誓言，但是这个代价之大，远远超过一般修士想象。当然修士想要成为追随者，必须是自愿，任何人都无法强求，即使你使用幻术或者欺骗与他，但是在发追随誓言这时，借助天道本源之力，修士会明悟一切。

　　所以，必须完全自愿，这个是谁都改变不了的。

　　“你现在既然成为我的追随者，那么人魔战场你就暂时不用去了，根据我得到的消息，现在在魔道必杀榜之上你排第二，仅次于我。这样的话，你在人魔战场，无间说不定都会亲自出手偷袭，这样的话，你就暂时进入我仰天峰，可以在太元仙门之内修炼！”

　　卫阳沉声说道。

　　慕容启听闻之后，再次大拜！

　　这三年之中，他都是呆在九大上等仙门的坊市之中，这样的话，无间就不敢找上门来，否则在其他地界，难保无间不偷袭暗杀。

　　因为人魔战场仙道城池也不是绝对安全的，那里龙蛇混杂，说不定就有魔道的卧底。

　　这个时候，卫阳带着慕容启刚刚走出天仙居的时候，前方匆匆而过的一位筑基期修士蓦然转头，随即他自爆身体。

　　这一幕，卫阳看见之后，随后卫阳一挥手，无匹的剑气直接成为一个剑气风暴，将自爆之力转移到虚空之中。

　　而后一道暗箭突然来袭，但是这一切都在卫阳神识观察之中，这个时候卫阳太渊剑化出一道剑光，瞬间就将暗处袭击的仙道修士斩杀于当场。随后，卫阳神识全力放开，这个时候太元仙门的执法堂才有弟子前来，瞬间整个东方坊市的禁制大阵都被激活。

　　看见卫阳，执法堂弟子连连恭敬请示道，“吾等参见东方太子。”

　　卫阳一摆手，沉声说道，“诸位都是仙门同门，无需多礼！”

　　而后，一位筑基期内门弟子才谄笑说道，“太子，你看这件事情怎么处理？”

　　“我怀疑这些都是魔域派出的杀手，你们仔细审查一番，三天之后，我要听结果。”说完之后，卫阳带着慕容启扬长而去。

　　说起来这些加入魔域的仙道修士悲催无比，他们也是刚刚接到魔域命令，前来行刺慕容启，但是他们那里知道卫阳和慕容启在一起。

　　而且魔域高层推演天机之时，根本推演不到卫阳这等不在天机之内的异类，卫阳是天道之下的一个变数。

　　这些仙道修士也不过是筑基期十二重修为，面对卫阳这等可以抗衡金丹期修士的杀神，他们就只有悲剧了。

　　这个时候，虽然不是太元仙门招收新弟子时刻，但是卫阳带着慕容启直闯执法堂裁决峰！

　　裁决峰之上，执法堂代堂主包正在一个大殿之中接见卫阳，而儒正道他作为包正的亲传弟子，则是伺候左右。

　　卫阳讲明来意之后，静等包正决定！包正这时轻笑说道，“如果别人带慕容启前来，我一定会法外开恩，同意他加入仙门。但是今天是你这小子，要想慕容启加入仙门也好，你必须拿点东西出来。”

　　“哎，我说包堂主，你这是公然索贿啊，要是传出去的话，可影响你的名声啊。”卫阳当即就表示反对。

　　“你可以出去说啊，就说我要索贿你。”包正淡然说道。

　　“嘿嘿，我哪里敢啊，包堂主一片公心，这么多年掌管执法堂的成就，也是有目共睹啊。”卫阳拍着马屁说道。

　　但是包正丝毫不为所动，只是老神在在的坐在那里。

　　儒正道这个时候也不好说话，他知道师尊可不是专门卡住卫阳，他心血来潮，玩心大发，就想要专门为难卫阳。

　　至于什么公然索贿的话，这就更加无从谈起了。

　　卫阳面露肉痛之色，随即从储物戒指之中拿出卫阳才写出来的一段文章！

　　这个时候，卫阳转头看着慕容启，心痛说道，“慕容，你现在知道仙门的黑暗了吧，以后可千万不要加入执法堂，这里面太黑暗了，你看我作为仙门东方太子，来这里办的小事情都要付出这么大代价”

　　卫阳还想要继续说下去的时候，包正咳嗽一声，催促卫阳敢献上宝物了。

　　包正这时再逼卫阳拿出好东西，当然了，就算是什么好东西，最后也归儒正道，所以包正才有恃无恐，因为他知道，卫阳会明白他的心意。

　　卫阳手中紧握一个卷轴，卷轴上面就是卫阳亲自写的文章，当然不是原创，而是卫阳山寨盗版的。

　　但是这时，卫阳心意一动。

　　随后一道无匹的浩然正气瞬间浮现虚空，浩然正气冲开裁决峰，卫阳这个时候将浩然正气压缩，随后动用浩然正气布下封印阵法。

　　卫阳随后才将这个被浩然正气封印的卷轴递给包正，而后沉声说道，“我供奉给堂主的礼物准备好了，不知道堂主你看慕容启入门这件事情”

　　卫阳没有说完，包正扔给他一枚储物戒指，就让卫阳滚了。


第四百一十二章 浩然正气歌，欺师灭祖？

　　裁决峰大殿之中，卫阳带着慕容启之后，包正才笑道，“这小子，经常出去惹祸，而后让我们给他做善后，今天不让他出点血，实在心中难平。”

　　而后，他才将目光看向手中这卷轴，微微摇头，瞬间包正猛然一动，一道如同煌煌天威般浩然正气瞬间充斥大殿，无匹的浩然正气在压制卷轴上面卫阳布下的正气封印。

　　但是这时，卷轴上面属于卫阳的浩然正气蓦然反击，猝不及防之下，包正的浩然正气一瞬间就被弹开。

　　包正看见这一幕，见猎心喜！

　　随后他心意一动，浩然正气猛然成为一道光柱，而后重重朝着卷轴压下，随后卫阳布下的封印就如同白雪遇见烈日，他的浩然正气缓缓消散。

　　卷轴终于露出它的真面目，卷轴缓缓打开，等到完全打开之际，包正和儒正道将目光投向卷轴之时，现场顿生异变！

　　一股惊天动地的浩然正气再次出现，无匹的浩然正气如同天道本源意志一样不可阻挡，一瞬间浩然正气光柱冲破大殿，凌驾于裁决峰之上。

　　浩然正气乃是儒修修炼的特殊之气，他和剑修的锋芒之气有些类似，源自于内心的意念！

　　这个时候浩然正气形成的一道气势光柱直冲云霄，浩然正气之威瞬间震撼太元仙门。

　　这股庞大的浩然正气至大至刚，塞于天地之间。太元仙门无数强者都被惊动，裁决峰上面的浩然正气直冲云霄，凌驾于虚空之中。

　　气冲牛斗，直冲霄汉，浩然正气让无数仙门儒修惊叹不已。

　　而这个时候。卷轴上面慢慢浮现一段文章。

　　这段文章此前卫阳已经说过，正是他前世记忆之中有的《浩然正气歌》！

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。

　　在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿。为颜常山舌。

　　或为辽东帽，清操厉冰雪。或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。

　　或为击贼笏，逆竖头破裂。是气势磅礴。凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论。

　　地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根。嗟予遘阳九，隶也实不力。

　　楚囚缨其冠，传车送穷北。鼎镬甘如饴，求之不可得。阴房阗鬼火，春院閟天黑。

　　牛骥同一皂，鸡栖凤凰食。一朝蒙雾露。分作沟中瘠。如此再寒暑，百沴自辟易。

　　嗟哉沮洳场，为我安乐国。岂有他缪巧，阴阳不能贼。顾此耿耿在，仰视浮云白。

　　悠悠我心悲。苍天曷有极。哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。

　　但是这时，一个个字之中都蕴含有强大的浩然正气。这一幕包正看见之后，欣喜无比！

　　随后，包正体内传来一道奇异的响声，就像是枷锁禁锢被打碎的声音，随后包正若有所悟，而后他的浩然正气瞬间也是化为一道光柱，和《浩然正气歌》所成光柱同时屹立天际之间。

　　随后，虚空都传唱包正大笑的声音，许久之后，浩然正气光柱才突然隐于虚空。

　　这个时候，裁决峰大殿之中，儒正道高兴说道，“师尊，你突破元婴圆满的瓶颈了吧？”

　　包正点点头，随后感慨说道，“我都真没有想到，今天还是需要借助卫阳这小子之力，来帮我突破瓶颈。”

　　包正是真没有想到，他最开始的本意就是想要从卫阳手中敲诈点好东西给他徒儿儒正道，结果那里料到最终他依靠这首《浩然正气歌》突破境界。

　　那么这样的话，包正欠卫阳的人情便是很大了，这个因果，他必须要了结！

　　随后，太元子等各大堂主纷纷来到此大殿，大殿的顶部已经被刺穿了，但是谁都没有介意，包正这个时候灵魂境界突破到元婴圆满，那么闭关一段时间，将法力修为提升到元婴圆满就是水到渠成之事。

　　等包正正式突破到元婴圆满境界，成为太元仙门长老王之后，那个时候的他就不是代堂主了，而是太元仙门真正的执法堂堂主了。

　　这时，以太元子为首的其他九大堂主，包括灵天机在内，都祝福包正进阶元婴圆满。

　　而没有了卫阳浩然正气的支撑，卷轴缓缓合上。

　　“老包，你不容易啊，现在终于踏过元婴圆满这道天垫，正式成为长老王，你接掌执法堂就名正言顺了。”道符堂堂主高元柏轻笑说道。

　　“那是，这样的话，我们太元仙门就重新又拥有十大堂主了。”李剑生此前和包正关系很好，包正能够进阶元婴圆满，他是真的替老伙计高兴。

　　“包大哥，恭喜你进阶元婴圆满境界，成为仙门长老王！”百花堂堂主玉玲珑欣喜说道。

　　包正和太元子他们都可算是同辈之人，这么多年风风雨雨一起走过，众人之间都有深厚的感情，只是现在和灵天机隐隐有隔阂，这一切都是因为神话卫家的崛起。

　　其实在太元子他们心中都有一个疑问，那就是为什么当年灵家要在卫昊天他崛起之时出手对付他，要不是卫昊天命大的话，早就死于灵天机的算计之下。

　　从此之后，卫家就和灵家不死不休！

　　当然幸好也是卫昊天他们吉人自有天相，否则不知道死在灵家手下多少次了。

　　所以说，卫家和灵家的恩怨不是一天两天，也不是一件事两件事，到了现在，包括太元子在内，他们都知道，卫家和灵家不可能和平共处，他们之中，必须要有一家倒下。

　　随后，包正才正式闭关。

　　而这时，仰天峰之上，慕容启从储物戒指之中拿出身份玉牌，还有几套法衣，当然还有一些丹药和灵石。

　　这其中，有些是仙门给核心弟子的福利，有些是包正私人出手赐给慕容启的。

　　慕容启炼化身份玉牌之后，顿时就感觉太元仙门之中此前对他无处不在的压制已经消失，现在他正式成为太元仙门弟子。

　　随后，卫阳给慕容启安排一间修炼密室之后，就让他自己去修炼去了。

　　五天之后，卫阳站在仰天峰峰顶正在和慕容启论道，他们两人在交流对于大道领悟，但是这时，卫阳突然接到儒正道的传讯。

　　卫阳拿起一看，随即面色大变！

　　看见卫阳这样表情，慕容启沉声问道，“太子，发生什么事了？”

　　“哼，灵家终于出手了。只是他不敢朝着我来，就拿我身边好友下手，我现在立刻去郑涛那里，你就在仰天峰等我的消息吧。”卫阳沉声说道。

　　慕容启点点头。而后，卫阳身化虹光，立刻就去郑涛所住的地方。

　　这时，卫阳面色阴郁，儒正道说得很清楚，郑涛师尊席柄仙指责郑涛欺师灭祖，而在某些有心人的推动之下，现在整个太元仙门弟子都在议论纷纷。

　　而且郑涛性格表面看起来平和，但是实际上很坚定，这一次对于郑涛很不利。

　　灵家所在的天机峰，灵天机的目光透过虚空，仿佛看见卫阳急速奔袭的身影，这一次，灵天机冷笑连连！

　　郑涛现在还只是内门弟子，他居住的地方就是仙门给内门弟子划定的山洞，山洞当然不是洞府，和洞府差距是相差太远。

　　这一刻，山洞之外，聚集无数仙门弟子，他们都在山洞外面，指责郑涛，话语难听无比！

　　“郑涛，你这个欺师灭祖的小人，你有种的话，你就出来。”

　　“对，我们仙道修士，最不容忍的就是欺师灭祖，你还是一个男人的话，就立刻出来。”

　　“哼，不要以为你躲在山洞之中就能够逃过一切，你就应该上斩仙台走一遭！”

　　“不错，你师尊都亲自去太元峰述说你十大罪状了，你就不要苦苦挣扎，还是出来早点认罪。”

　　“对，坦白从宽，抗拒从严，你现在出来，说不定仙门看你认罪态度良好，还会给宽厚一点的处罚！”

　　卫阳还在远处，就听见这些修士在山洞外面高声呐喊。

　　随后卫阳神识一扫，神情冷笑，这些修士都是依靠灵家的，看来这一次果然是灵家在背后搞鬼。

　　卫阳的身影突然站在虚空之中，而后一道铺天盖地的神识威压瞬间笼罩山洞外面，而后他重重呵斥。

　　“本座卫阳，乃是当代东方太子，奉仙门之命，特此来调查此事，现在你们都给我滚！”

　　卫阳金丹期的神识威压化为一道道尖细的神识之针，瞬间就穿破无数修士识海，他们头痛的剧烈无比，这个时候纷纷如同鸟兽散状，他们在旁边敲鼓还可以，但是想要证明抗衡卫阳，他们可没有这个胆量！

　　随后，卫阳走进山洞。

　　郑涛山洞大门紧紧关闭，卫阳沉声说道，“郑兄，我是卫阳，你还请开门。”

　　许久之后，郑涛山洞大门缓缓而开。

　　卫阳瞬间进入其中，而后大门关闭。


第四百一十三章 破局！

　　山洞之中，郑涛此刻披头散发，双眼无神，形销骨立，他的身体现在瘦的如同白骨骷髅。

　　看见这一幕，卫阳心中心痛无比。

　　虽然他不曾看见，但是凭着这么多年的交情，他闻着卫阳的气息，就知道是谁来了。

　　听卫阳进来的声音，郑涛似乎心中升起一丝希望之火，但是仍旧面无表情，像是痴呆一样。

　　而后看着卫阳许久，郑涛才挤出一句，“你来了？”

　　卫阳长出一口气，沉声说道：“我来了。”

　　卫阳这还是第一次踏进郑涛居住的山洞，这个山洞之中，有几个小山洞相连，比如会客室，修炼密室，炼丹室，灵药室等等。

　　郑涛此刻盘坐在修炼密室平台上，这个时候的他，完全没有以往那种自信十足的神采，整个人的精气神萎缩，精神萎靡不振。

　　卫阳这时也来到平台之上，盘坐坐下。

　　“你有今天这个结局，是受我牵连。如果你不跟我交往的话，灵家也不会专门出手对付你。所以这场磨难，我替你解决。”卫阳保证说道。

　　郑涛摇摇头，许久之后，他沙哑的声音响起。

　　“我不后悔这一切，只怪我当初眼瞎，拜了一个居心叵测、狼心狗肺的师尊。”

　　这时，郑涛抬起头说话之时，他的头发没有遮住双眼，卫阳才蓦然发现郑涛双眼不仅无神，而且无眼球。

　　看见这一幕，卫阳心中更显悲痛。

　　“你这又是何苦呢？不过你放心，你双眼的问题我替你摆平，现在最重要的就是洗刷你的罪名。仙门执法堂还没有行动，那是估计在等我的反应。你将事情原原本本地说给我听吧，而后我也好帮你。”卫阳沉声道。郑涛沉默，卫阳跟着他沉默，他不逼他，但是卫阳希望郑涛亲口说出来，虽然卫阳有的是手段去了解郑涛犯下的事情，但是郑涛如果说出来的话，会好受一点，这样的话心里破绽会小一点。以后遭受域外天魔的可能性变小一些。

　　许久之后，郑涛缓缓开口说道。

　　“席柄仙向仙门举报我的十大罪状，第一便是欺师灭祖，第二便是偷窃，第三便是偷情。第四便是不知悔改，第五便是辱骂仙门前辈，第六便是自私自利，第七便是阴险歹毒，第八便是不忠不义，第九便是大逆不道，第十便是不孝不仁。”

　　卫阳听完之后，沉吟片刻。

　　而后，郑涛才将十大罪状的每一件都说了出来。当然他说的这些就是曾经席柄仙跟他翻脸说的，但是这其中很多罪状他根本就不知晓。

　　“哼，欲加之罪，何患无辞。灵家和席柄仙既然这次是铁定想要栽赃你，那么肯定就做好万全准备。而且席柄仙这样跟你说，很明显是灵天机授意，为的就是让我知道，如果我按照想要给你一条一条翻罪的话。那么估计正中灵天机诡计，所以我们要另开思路。对了，弟妹怎么没有来看你？”卫阳冷笑说道。

　　“哎，她已经不在是我的道侣了，经过此事，我更看清楚身边人的真面目，更知道他们的心。”郑涛平静的述说，但是他的心回想起那天分手的那一幕，依旧痛彻心扉。

　　“这十大罪状其实对你最不利的就是第二项和第三项，其他几项都无足挂齿，无关轻重，如果灵天机和席柄仙想要单凭这些定你的罪，根本不可能。”卫阳说道。

　　虽然修真界之中非常注重师徒关系，也很注重道统传承，但是想要用欺师灭祖这个大帽子来定罪的话，根本行不通。

　　卫阳估计，灵天机他们只是想要将事情搅浑，所以才将欺师灭祖定为第一罪，其实真正的杀手锏在第二项和第三项，因为那才是否定一个人的最佳打击工具。

　　而后面什么自私自利，不忠不义，不孝不仁都太宽泛了，而且修士本来就是绝情寡义之辈，从某种程度上讲，他们都不愿意受到太多的束缚。

　　但是从内心讲，对于一些明白事理的修士来说，根本就不是什么大事，但是如果郑涛想不开这一切的话，很有可能他会走上极端，而这一切正是卫阳不想看见的。

　　而后，卫阳语重心长说道，“这一切都只是暂时的，你要将他当做你的磨炼。我当初进入仙门之时，我的局势比你现在危难多了。我也一样挺过来了，前路光明，不要被暂时的黑暗遮住眼睛，风雨过后便是彩虹，你只要撑过这一次苦难，便是海阔天空。”

　　卫阳的话语激起了郑涛心中的斗志，他不甘，他不想就这样让席柄仙和灵家得逞！

　　感应到郑涛激动的情绪，卫阳心中一喜，他知道他的话语对郑涛产生一些刺激了。

　　有鉴于此，卫阳继续刺激郑涛。

　　“你要想一下，人活世上，长生不死距离我们太远，虽然我们梦想都想证就真仙，与天同寿。但是自古到今，陨神府又有多少能够飞升仙界的修士呢。那么我修士求的就是快意恩仇，人活一口气，佛争一炷香，修士既然超脱于庸庸碌碌的凡俗之人上，那么我们就必须求大自在，大逍遥！你要振作起来，要让那些曾经轻看的人知道，你不是孬种！”

　　郑涛心中斗志完全被激发，这时他气势都为之一变，这个时候卫阳感觉郑涛的心境有了很大的提升。

　　“不错，卫兄你说得对。我不能够这样放弃，不能要席柄仙好过。”郑涛沉声道。

　　“好，既然如此，那我们商量计划一下，我估计偷窃和偷情完全是席柄仙诬告，偷窃这个事情很好否认，因为你没有做过，那么席柄仙想要诬陷你，就必须编一些东西，那么这样的话。就算灵天机在背后帮助，也不可能做到天衣无缝，因为天网恢恢，疏而不漏。”卫阳睿智的分析说道。

　　“可是偷情的话，这确实存在。”郑涛的话语一出，卫阳的心瞬间拔凉拔凉的。

　　“也不是偷情，应该是你情我愿，对方是百花堂一位内门弟子，姿色一般，他想要主动成为席柄仙的鼎炉。但是那一夜我不知道为什么特别兴奋，而后就顺其自然发生一些关系了。所以席柄仙才说我偷情，但是只要找到对方，能够让她回心转意的话，我愿意娶她作为我的仙侣。”郑涛沉声说道。

　　“哎。果然啊，色字头一把刀，看来席柄仙对你算计早有此心，只是他千不该万不该沾染我和灵家的恩怨，就凭他一个小小的凝丹期修士，都敢插手，他胆子太大了。”卫阳冷笑说道。

　　“只要能够不让席柄仙如愿以偿，就算其他罪状我认罪就是，而且这些罪状也不是什么大不了事情。只不过承受世人一些诬陷罢了。”郑涛的心境完全变化，以往卫阳总感觉他的心受到束缚一样，但是此刻郑涛打破心灵枷锁，彻底释放内心。

　　郑涛既然能够这样想，卫阳就很欣慰。

　　“好。你现在什么都不要做，席柄仙他们想要判定你的罪状，到时候最起码都要长老会和太上长老议事堂联合会审。现在我倒是想要看看，仙门之中。到底还有那些人在支持灵家，这次一定要彻底粉碎灵家的这个阴谋，看来我许久不出手，灵家真的忘记伤疤疼了。”卫阳幽幽的声音似从九幽地狱传来，杀气凌然，令人感觉不寒而栗。

　　随后，卫阳走出山洞。

　　他来到百花堂，随便找一个女弟子询问，就知道和郑涛发生关系的那个女弟子的住处。

　　山洞之中，卫阳正面看着这位女弟子。

　　这位女弟子的容颜说不是绝色倾城，但是眉宇之间自有柔情，五官精致，也别有一番风情。

　　看见卫阳到来，这位女弟子很明显眼神有些迷离，心中有些慌乱！

　　“李希颜，我不知道灵家和席柄仙到底给你什么承诺，让你这么不惜作践自己，而后来陷害郑涛。但是我现在给你一个机会，如果你能够站在我这一边，帮助郑涛洗刷冤屈，那么我保证，你将获得神话卫家友谊，我可以承诺以后可以为你办一件力所能及的事情，但是如果你执迷不悟，站在灵家那边，就是我卫阳仇人。和我卫阳作对的，一概都没有什么好下场。”卫阳说话的时候眼神凌冽无比，直射这位女弟子，给她造成很大的压力。

　　李希颜心中慌乱无比，这一刻她内心如同小鹿乱撞，根本不知道怎么办。

　　最开始她也不知道会卷入卫家和灵家之争，那一边她都得罪不起，现在的她，心乱如麻。

　　“你还是好好考虑一下吧，站在我这边，还是死不悔改跟在灵家后边，你最好现在选择一下。”卫阳沉声说道。

　　李希颜眼巴巴望着卫阳，她希望卫阳给她考虑时间。

　　但是卫阳摇头拒绝，迟则生变，夜长梦多，卫阳赌不起。

　　李希颜紧咬着嘴唇，她内心陷入挣扎。

　　“对了，郑涛还承诺，如果你帮她，事后你愿意的话，他娶你为仙侣。”

　　卫阳的话语彻底打消李希颜心中顾虑，这时她盈盈一礼，“那么这样的话，我愿意帮助郑大哥。此前我也是受席柄仙长老蒙骗，他说过会让郑大哥换仙侣，所以我才答应的，但是那里想，郑大哥现在会这样。”

　　李希颜这么多天承受很大压力，她本喜欢郑涛。

　　她想要和郑涛在一起，所以才被席柄仙蛊惑，但是她没有想到的是，席柄仙最为郑涛的师尊，竟然会出手陷害他，这时她万万始料未及的。“好，我希望你遵从心中的想法，那么这样的话，为了防备意外发生，你现在跟我去仰天峰吧。”卫阳沉声说道。

　　李希颜点头。

　　她也怕等卫阳走后，有人前来威胁她。

　　卫阳刚刚带着李希颜走出山洞，这个时候山洞外面，灵家家主灵战天站在那里。

　　看见灵战天，卫阳玩味说道，“灵长老来迟了啊，李师妹已经决定前往我仰天峰做客，就不劳灵长老大驾，亲自邀请李师妹前往天机峰了。”

　　灵战天面色阴沉，他接到消息立刻赶往百花堂，没有想到卫阳的速度比他更快。

　　看见灵战天还冷冷站在那里，卫阳轻笑说道，“好狗不挡道，灵战天，你还是滚回你天机峰吧。”

　　听闻卫阳如此说话，灵战天震怒无比。

　　他指着卫阳，怒声说道，“竖子，不要猖狂，终有一天，你会遭报应的。”

　　“哼，老狗，有朝一日本座会亲上天机峰指点一下灵天机，今日的你，只是灵天机下的一条狗，根本不配和我正面对话，你还是滚吧，回去叫灵天机亲自来吧。”卫阳丝毫不客气，他和灵家早就势同水火，更何况灵家这次出手算计郑涛，早就触犯卫阳心中逆鳞。

　　龙游逆鳞，触之便杀！

　　卫阳的逆鳞便是他的亲人和朋友，卫阳心中早就对灵家充满杀意，对于灵战天，他完全不客气。

　　灵战天眼神之中杀机浓郁，他暴虐无比。

　　“哦，我好怕啊，你是不是也要去灵天机那里跪舔他，把我也按上一个辱骂仙门前辈的罪名吧，我好怕啊。”卫阳讥讽说道。

　　面对卫阳，灵战天心里直接失衡。

　　在仙门之中，他可不敢出手，卫阳现在不一样了，是仙门太子。

　　“灵战天老狗，你是不是想要出手教训我一顿吧，那就来吧，我们去生死台走一遭也可以。”卫阳继续刺激灵战天。

　　灵战天哼的一声，随后一甩手，御剑飞行离开。

　　看见这一幕，李希颜心中震撼无比，这时他心里庆幸幸好跟着卫家，否则卫阳这等火暴脾气，连灵家家主都不放在眼中，那么卫阳想要对付她，绝对是轻而易举的事情。

　　说不定卫阳不用亲自出手，只需露出一点风声，就足以让她不好受了。

　　李希颜这个时候才直观感受卫阳的霸气，以及卫阳的不可一世，跟着卫家，说不定也是一个好出路。

　　李希颜在暗中为自己加油鼓劲！


第四百一十四章 公审，筹码，站队！

　　“对待敌人，我如同寒冬腊月般冰冷。但是对于亲人，我却是如同温暖的阳光一般。”卫阳轻声说道。

　　李希颜自然知道，这句话是说给她听的，卫阳这是在警告她，不要另存什么小心思。

　　随后，卫阳带着李希颜回到仰天峰。

　　空冥峰峰顶，卫阳被剑空冥叫来。

　　“弟子参见师尊！”卫阳恭敬说道。

　　“你这次真的决定插手这件事情吗？”剑空冥淡然说道。

　　“那是当然，郑涛是我好友，我不可能眼睁睁看着他深陷囚牢。而且这件事情由灵家在背后操纵的影子，那么我就更没有撇开的理由了。可以郑涛这次完全是受我的牵连，灵家想要对付我朝我来就是，使用这等下作手段，我都为灵天机感到不齿。”卫阳冷声说道。

　　剑空冥摇摇头。

　　“你要知道，这次翻盘很难的。什么证据，什么诬陷那是都是虚的。刚刚仙门高层联合作出决定，派出百位太上长老和百位仙门长老联合组成审判团，负责审理这起案件。而且最终结果我们都无法插手，一切都要看审判团的意志。这样的话，就尽可能避免外力的插手。”

　　“哼，看来灵天机对他灵家还真是充满信心，不过这次我还倒是真想要看看，究竟有多少人站在我这边，这次他们必须选择站队了。”卫阳丝毫不惧，他知道，灵天机不可能将这件事情让掌门太元子决定，那么长老联合审判团就是他必须要走的步骤。

　　听闻卫阳自信满满的话语，剑空冥重新审视一下卫阳。

　　“看你的意思，你还有底牌？”剑空冥好奇问道。

　　“那是当然。我代表未来，灵家代表现在，在现在和未来之间如何抉择，我相信这一次非常精彩。”卫阳轻笑说道。

　　“那就好，不过这一次席柄仙在高层是彻底完蛋了，能够这么狠心对待他徒弟，从此以后，仙门之内都没有他立足之地，他除了紧跟灵家之外，别无他法。”剑空冥沉声说道。

　　“哼。灵家也不是什么好东西，过河拆桥这等事情他们做的完全熟路，我估计等这次事情之后，席柄仙会彻底被他们抛弃，因为席柄仙的名声同样不好。他虽然陷害郑涛，但这是两败俱伤之举，损人不利己。我就真的想不通，席柄仙的脑子哪根筋不对，会勾结灵家，想出这么垃圾的计谋。”卫阳轻蔑说道。

　　“席柄仙不足为虑，真的要思量的是站在他身后的灵天机，灵天机出手绝对不可能这么简单，这次联合长老审判团可真的不要大意。”剑空冥提醒说过。

　　“这点我知道。不过就算到了最坏结果，我依然有底牌可以翻盘。而且绝对令灵天机想不到，这是他智者千虑，必有一失。”卫阳沉声说道。

　　“好吧，既然你这么有信心吧。那为师也期待明天的精彩场景了，你回去准备吧。”剑空冥淡然说道。

　　卫阳点头。

　　而后他的身影立刻空冥峰，但是即将下空冥峰的时候，剑空冥突然出声。“你等一下！”

　　卫阳转身回头，攻击问道，“师尊还有什么吩咐？”

　　“在这里我向你承诺，今生我既然是你的师尊，那么就绝对不可能会像席柄仙那样，不管发生什么事情，我永远站在你的身后。”剑空冥虽然淡然表情，但是话语之中蕴含的意义令卫阳感动不已。

　　“我知道，想必这才是今天师尊叫我来的原因吧。”卫阳轻笑说道。

　　“好了，你知道就行。”剑空冥这时才是真的淡然。

　　卫阳转身大步离开，而后他爽朗的笑声传遍空冥峰。

　　剑空冥听见卫阳这笑声，微微一笑。

　　第二天，太元峰之上，一个广场之上，太元仙门十大堂主纷纷坐在首位！

　　下方坐着正是这次审判团的百位太上长老和百位丹道三境的长老，他们纷纷神情严肃。

　　席柄仙这个时候站在灵战天旁边，此刻他看见这么大阵仗，才意识到他捅了一个天大篓子，当然最关键是他有些意识不妙，似乎成为灵家的工具。

　　但是这时，他别无选择。

　　席柄仙完全是鬼迷心窍，被灵家蛊惑诬陷郑涛，最终达到打击卫阳的目的。

　　他们想要让卫阳心境不通，暂缓前进的脚步，但是这一刻，就连灵天机都没有绝对把握能够主宰这一切的胜利。

　　席柄仙的一边，卫阳当中而坐，他作为仙门太子，其地位完全不低于仙门长老，而更何况卫阳声名在外，名声赫赫。

　　卫阳的身边，站着郑涛和李希颜。

　　这个时候，众多长老都发现郑涛双眼已瞎，他们都知道，这时郑涛自己将他的眼球拔了出来。

　　看见这一幕，众多长老于心不忍。

　　太元子端坐中间，这个时候他沉声说道，“两百位长老联合审判团今日都在此，张副堂主，你作为审判团团长，你主持这一次的审判吧。”

　　随后，执法堂副堂主张华天站起身来，望着高台下面众多仙门弟子，他气沉丹田，鼓起声音，大声说道。

　　“双方辩驳开始！”

　　而后，灵战天眼神一扫，席柄仙这时走出灵家坐席，来到广场中央，先恭敬行一礼，而后沉声说道。

　　“各位同门，我进入恳请仙门还我一个公道，弟子郑涛欺师灭祖，犯下诸多大罪，我此前教育他无数次，但他不知悔改。所以我为了仙门安宁，才不得不大义灭亲，关于他的罪状，我已经整理成诉状，还请各位审判团长老审核。”

　　而后，席柄仙拿出两百枚玉简，随后玉简到各位长老和太上长老手中。

　　一刻钟过去，张华天他们阅读完毕之后，张华天沉声问道，“郑涛，你对这上面的罪状有什么看法？如果你有什么冤屈，尽管说来。”

　　郑涛这时拉着李希颜手，他们的手紧紧握在一起，这个时候看见这一幕的白雪柔心乱如麻，最开始她听闻郑涛犯下那等偷情之事连忙前去询问郑涛。

　　但是那个时候，正是郑涛心烦意乱时刻，所以两人之间大吵一架，而后白雪柔回到百花堂，第二天就对郑涛提出分手。

　　但是这一刻，不知道为什么，白雪柔心中闪过浓浓的后悔之意。

　　“弟子有话要说，十大罪状之中，其他罪状弟子没有什么好说的，但是关于第二项偷窃和第三项偷情弟子有话说，先说第三项偷情，现如今李师妹便是证人，那么接下来就由她说一下当时的情况。”郑涛这时感应到前方卫阳的存在，他充满必胜的信心。

　　看见这一幕，灵天机没有任何表情。

　　而后，李希颜将当天的事情陈述一遍，当听闻席柄仙蛊惑她诱惑郑涛的时候，现场一片哗然。

　　这个时候，无数人将目光看着席柄仙。席柄仙这时正在开头解释，但是在张华天威压之下，他根本无法辩驳。

　　李希颜完完整整的说完，平静的诉说，最后她才总结说道，“那天是我完全自愿的，我又不是席柄仙长老的道侣，所以偷情我觉得完全不成立。我和郑大哥是你情我愿，难道仙门还禁止门下男女弟子结道侣不成？”

　　李希颜最后的反问，彻底将人心收拢，现在的局势开始对郑涛有利了。

　　而这时，张华天才放开对于席柄仙的禁锢，他沉声问道，“席柄仙，关于弟子李希颜陈述事实，你有什么话要说？”

　　灵战天眼睛一挑，席柄仙狠心做出决定，“我没有任何话要说。”

　　“那好，这样的话，十大罪状第三项就不成立。下面郑涛你继续陈述。”张华天沉声说道。

　　这时，灵天机突然发话。

　　“各位同门，公道自在人心，我看双方都不用陈述了，直接进行表决吧。”

　　灵天机这一手完全打断正常审判进程，但是这时谁都没有提出反对，因为灵天机是仙门大长老王，单凭他的身份，就足以碾压一切反抗声音。

　　太元子这时也沉默，他只是将目光看向卫阳，他倒是想要看看，卫阳究竟有什么底牌来翻盘！

　　果然，这时卫阳站起身来，朗声说道。

　　“各位长老请慢，弟子有话要说。”

　　审判团团长张华天看见这一幕，连忙问道，“卫阳，你作为局外人，这件事情本不该你插手，但是你作为仙门太子，有能力有责任插手仙门事情，你说吧。”

　　张华天内心苦涩，灵天机插话他不能反对，因为灵天机他得罪不起，但是卫阳他同样得罪不起，这个时候他倒是想要听一下卫阳的筹码，这样的话才好选择。

　　而卫阳的出现，让那些心中纠结的长老都面露喜色，他们都在挣扎，这一次到底该站在那一边，他们都知道，审判郑涛，这就是站队的问题。

　　站队的话，站对了还好，要是站错了，不管是灵家和卫家，一般长老都得罪不起。

　　灵家代表现在，卫阳代表未来，在现在和未来之间的抉择，这些长老急需要筹码来确定他们的选择。


第四百一十五章 适得其反，决定！

　　万众瞩目之下，卫阳缓缓起身。

　　他面带微笑，一脸笑意看着两百位联合审判团长老，轻笑说道，“弟子还只是真传弟子，按理说不能插手各位长老的判决，但是弟子还又是仙门太子，那么就有责任和义务说上几句，弟子话不多，就是希望各位长老在执法的时候公平公正就好了。”

　　卫阳话语落下，他随后就坐下了。

　　这个时候，这些长老还要等他再多说几句，而后他们才好判断到底要站在那一边，结果卫阳就没了。

　　众多长老内心大骂，卫阳这厮太狡诈了，公平，公正你妹啊，要是今天不是涉及到卫家和灵家之争，那里会有长老联合审判团的。

　　不是卫阳不说太多，因为他想要真正确定到底哪些长老和太上长老站在卫家这一边，否则提前掀开底牌，是能够取胜，但是不能够达到检验的目的。

　　“郑兄，你放心，今天我有绝对的把握让你免于责难，但是在这之前，还请你原谅一下我的做法，我想要真正知道这些长老的站队。”卫阳神识传音给郑涛解释说道。

　　郑涛微微摇头。

　　卫阳知道他的意思，郑涛表示是无所谓的意思。

　　这个时候，不仅是卫阳在传音，连下面的灵战天也有些紧张传音给灵天机。“老祖，我们要不要给各位长老说一声。这种情况下，难免有些长老会心思浮动。这样的话，可能会导致这一次谋算失败。”

　　“战天，你作为家主，一定不能紧张。这次不仅是我们有底牌，卫家那个小畜生同样有，你没有听见他刚才的话语吗？他将底牌隐藏，为的就是真正检验众多长老站队，但是这一点我们也想要真正看一下，这样的话，不管今天失败或是成功。我们都没任何伤害。真正的笨蛋是席柄仙。”灵天机淡然无谓，高坐台上，非常淡定。

　　“哦，我明白了。老祖。这个时候这些长老必须心中有所取舍。但是如果万一联合长老审判团偏向卫家那小畜生。那呆会我们那杀手锏还要使出吗？”灵战天沉声传音道。

　　“看具体情况，见机行事吧。”灵天机淡然回应说道。

　　这个时候，现场最纠结的就是两百位联合长老审判团了。他们心中闪过卫家和灵家，他们今天必须要在灵家和卫家之间做一个选择。

　　虽然表面上只是决定郑涛是否判罪的问题，但是实际上是卫家和灵家的全面抗衡，卫阳和灵天机这次都将他们逼上绝路，必须要做出选择。

　　两百位长老心中不断权衡，这次站队可能就是以后一生的站队，卫阳和灵天机都没有其他过多说什么，但是正因为，他们才迟迟无法做出决定。

　　一个时辰缓缓而过，这时太元子沉声提醒道，“你们都思考了一个时辰，该做出一个决定了。认为郑涛有罪的不举手，认为郑涛无罪的举手。”

　　太元子的话语让两百位长老从思考状态之中清醒过来，这个时候一位支持卫家的长老缓缓举手，他是第一个摆明车马，拿出他态度的存在。

　　一瞬间，灵天机的脸色瞬间就阴沉下来。

　　而后，十几位曾经和灵家有恩怨的长老都缓缓举手，看见这一幕，卫阳无喜无悲。

　　众多还没有做出决定的长老心中在不断回想灵家和卫家的实力，他们心中都在做一个比较。

　　灵家现在拥有灵天机和灵动两位元婴期强者，丹道三境长老十几位，年轻一代就是灵冠生是南方太子。

　　卫家现在就是靠有着不败神话美誉的卫阳支撑起，而林芷萱和楚蝶衣不是太元仙门之人，可以忽略不计。但是卫阳师尊是剑空冥，未来仙门掌门，现任仙门掌门是卫阳师祖。

　　而且根据传闻，执法堂堂主包正能够进阶元婴期，跟卫阳有关，而道符堂堂主高元柏这些堂主对卫阳都关爱有加。

　　当然最重要是传说之中前执法堂堂主杨卫没有身死，他一直保护在卫阳周围。

　　当然最关键是卫阳如今的潜力值得他们投资，灵家如同日薄西山，而且就算灵天机突破化神期，更没办法影响仙门局势。

　　但是仙魔大战即将爆发，大战一爆发，灵天机推演天机的本事就会大放光芒，如果今天得罪灵天机，那会不会在仙魔战场之上灵天机公报私仇呢。

　　灵家可是一向有着睚眦必报的传统，灵天机作为当今仙道天机第一人，老谋深算，要是得罪他了，估计什么时候死的都不知道。

　　现场陷入胶着状态，这个时候就看出太元子那样说的好处了，支持郑涛的举手，不支持他的不举手。

　　但是这些不举手的长老随时都有可能举手，但是一旦举手了，就不可能落下。

　　在这一点，太元子小小的玩了一个文字游戏，但是他是掌门，这一点谁都不能反对。

　　许久之后，一些太上长老和长老再次举手，这个时候卫阳神识一扫就知道，有五十多位长老举手了。

　　但是想要真正帮助郑涛，那么必须要有一百零一位长老站在他这一边才可以。

　　虽然当今卫家在崛起过程之中，影响到一部分人的利益，但是总体看来，卫家在仙门之中的友谊大于仇恨，很多长老还是对卫家心生好感。

　　而后，又有二十几位长老举手，现在有八十三位长老举手了，距离卫阳的最低要求，还要十八位长老。

　　郑涛虽然眼睛不能看，但是他灵识发现这一幕，面露笑容。

　　但是许久之后，还不见有长老举手，这一刻，郑涛感觉不妙。

　　灵天机嘴角露出一丝卫阳，冷眼看着卫阳，挑衅意味十足，他仿佛在说，你还是嫩了点，想要跟抗衡，多学着点吧。

　　卫阳养气功夫颇好，丝毫对这一切都不见怪。

　　灵战天看见现场，心中万分高兴，心中暗道，卫家的小畜生，就凭你也先跟我们灵家抗衡，真是不知天高地厚。

　　突然，现场局势风云变幻。

　　又有十五位长老同时举手了，这个时候，站在卫阳这一边就有九十八位长老了，距离一百零一位只剩三位了。

　　这一刻，灵天机收敛笑容，他突然意识到不妙，三位的差距，这根本不是什么太大的悬殊。

　　灵战天看见这一幕，都差得气得撞墙。

　　而后他做出一个令他后悔终生的举动，他一挥手，一道法力护罩笼罩长老席位上，而后沉声说道，“各位同门还请这次支持一下席长老，郑涛目无尊长，欺师灭祖，以下犯上。我们仙门不能容忍这等弟子，否则以后各位同门弟子都像这样的话，那我们仙门还有什么颜面。而且支持席长老的话，老祖决定会亲自教导，为诸多道友推演天机，避凶迎吉。”

　　灵天机心中大呼不妙，但是灵战天都已经这样做了，这个时候他就只能够默认这一切。

　　灵天机撤去法力防护罩，现场一片沉寂。

　　太元子和剑空冥看见卫阳依旧端坐，他们也就没动，反正卫阳绝对比他们着急，既然卫阳都没有动，就说明卫阳有把握。

　　果然，四位长老再次举手，这一刻灵天机心中就知道大势已去。

　　因为刚刚灵战天的行为虽然说出了灵家的条件，但是他这一逼，引发一些还处于平衡点长老的反感，一气之下，他们会直接支持卫阳。

　　这个时候，灵战天后悔不已，他恨自己为什么那么冲动，做出那等蠢事，因为他当着两百位长老那样说，就算一些原本打算支持灵家的长老，都估计会改变心意。

　　灵战天这样做，适得其反。

　　但是卫阳不满足，因为他知道，这个票数事关最终审判结果，现在才一百零二票，那就说明有九十八位长老还对郑涛有意见。

　　那么这样的话，到时候最终在裁定罪名之时，会从严从重。

　　当然这个从严从重对于郑涛来说，都无关紧要，仙门这样判定，顶多处罚他仙门贡献点，认为他品德不佳。

　　郑涛看见这一切，已经很满意了。

　　但是卫阳不满意，这一次他不能让席柄仙好过，这等人渣，卫阳绝不放过。

　　所以卫阳同样布下真元防护罩，学着灵战天。

　　“各位长老的选择我都看在眼中，对于刚刚那一百零二长老，我想说的是你们真早获得我卫家友谊，从此各位就和我卫家站在一起，那么这样的话，我有见面礼相送。当然见面礼不能现在相送，还请大会过后各位移驾仰天峰。至于见面礼的话，容我先买一个关子。但是我可以说它能够完全补充损失的气血，服用它之后，冲关的成功率最少提升三成。当然口说无凭，我也现在不能拿出，所以各位长老敬请期待。”

　　卫阳这一卖关子，还给那些挣扎的长老一个选择，他不明说，但是能够补足气血，增加冲关三成的成功率，就足以让很多长老赌一把了。

　　而后，一百九十位长老都举手，剩下的十位，是灵家的死忠！


第四百一十六章 大局已定！

　　看见八十八位长老齐刷刷的举起手来，灵战天面如死灰。

　　他这一刻，眼神嗜血一般，紧紧盯着这些长老，他搞不清楚卫阳到底说了什么条件，能够让这么多位长老转而支持他卫家。

　　灵战天不知道这其中发生什么，灵天机同样不知晓，虽然灵天机表面上不在意这一次的胜败，但是看见场上还只有十位灵家死忠的长老没有举起手来，他心中同样闪过一道挫败感。

　　而这个时候，最为尴尬就是这十位没有举起手来的灵家派系长老，现场无数弟子看见他们如同‘鹤立鸡群’一般，他们心中很不是滋味。

　　虽然他们这个时候觉得大局已定，也很想举起手来，但是他们深知灵天机的秉性和脾气，他们都不敢。

　　而现场最失望的就是席柄仙，这个时候他已经不再奢望能够让郑涛获罪，而后怎么保全他自身的问题。

　　因为一百九十位联合长老审判团成员支持郑涛，那不就是相当于他们否定席柄仙吗，这一刻席柄仙肠子都悔青了，早知今日，就不该当初听灵家蛊惑。

　　尼玛，我擦你妹的灵天机，席柄仙心中暗骂灵天机。

　　当时灵天机对他说有绝对把握，但是现在呢，灵天机丝毫不为所动，反正灵家站在幕后没有什么损失，而席柄仙则是要承受卫阳的怒火还有众多高层的鄙视，这一刻席柄仙心乱如麻，他真想打他一巴掌。但是他下不去手。

　　而后，作为审判团团长，张华天是支持卫阳的，这一刻他知道该怎么办。

　　而那些做出选择的众多长老这一刻长呼一口气，不管如何，今天他们选择了卫家，那么以后就是一条道走到黑，而且他们对于卫阳手中的它也是心生好奇。

　　灵战天这时心中很不甘，他沉声问道，“老祖宗。要不要将杀手锏使出？”

　　“就算我们使出两重杀手锏又如何。无关大局，而且卫阳既然敢那样，说明他同样还有底牌没有掀开，而如果我们使出杀手锏。那么这场审判就变味了。就演变成为我们和卫家的正面抗衡。那么这样的话，传出去对我们很不利。当然最关键席柄仙这个成事不足败事有余的家伙，完全罔顾我们的意思。还要强行加上其他罪状，真该死。偷窃那一项根本就是他虚构的，到时候一个天道誓言一逼他，就足以让他身败名裂，这样的话，我们就处于弱势和不利地位。”

　　灵天机说道这里，都忍不住生气。

　　“那是，当时我们跟他说好了，就说三条罪状就可以了，就足以将局势搅浑，但是他呢，还搞出十大罪状，明眼人一看，很多都是欲加之罪，何患无辞，这样的话，就不利于我们。”灵战天这时恢复正常，恢复思考。

　　“那是，而且今天说起来我们又没有什么损失，而且打击卫家小畜生的目的达到了，郑涛双眼已瞎，他时刻想起这些，都足以搅乱他的心神。”灵天机智珠在握，这时完全恢复他天机堂堂主风采，不计较一城一池之得失。

　　“战天，你要知道，想要将卫阳压下去，这不是短时间能够做到的，我们要长久计划。”灵天机最后嘱咐灵战天，深怕她再次做出什么愚蠢的举动来。

　　“老祖，我知道，只是刚刚我太冲动了，沉不住气。看来这个修身养性的工夫不到家，以后我会多注意的。”灵战天恢复正常，重新又变成那个灵家家主。

　　张华天严肃地站起身来，沉声说道，“经过我们联合长老审判团的一致判定，两百位联合长老审判团成员，一百九十位审判团成员认为郑涛作为席柄仙弟子，虽然没有做好弟子的一切，但是经我们裁定，郑涛所做一切都有礼有节，做到了弟子的本分。但是席柄仙作为郑涛师尊，既然为师，不严正己身，反而诬告弟子，所以我们判定，郑涛和席柄仙师徒关系解除，郑涛可以重新拜师，席柄仙判罚一亿仙门贡献点，而且还要去思过崖静坐三年，静思悔过。但是郑涛作为弟子，没有做到弟子本分，不尊师重道，所以我们决定判罚一千万仙门贡献点。郑涛、席柄仙，你等二人对此判罚有何意见？”

　　郑涛和席柄仙对此都没有意见，要是他们有意见，就是直接挑战联合长老审判团了，那个时候，估计太元子都救不了他们。

　　卫阳听闻这个判罚，就知道是各打五十大板，两边都有错，但是既然仙门没有认定郑涛品德缺陷，那么就说明郑涛还有机会拜入那位长老或者太上长老门下。

　　席柄仙面如死灰，他完全败了，他不是败在郑涛手中，而是败在权势滔天的卫家手中。

　　这一刻，众多长老对席柄仙都心生不屑。

　　而这时，席柄仙的后代席慧杰突然来到场中间，大吼大叫，“掌门，各位长老，这不公平，郑涛狼心狗肺，欺师灭祖，我老祖一点都没有错，你们不能这样对他。”

　　席慧杰完全被席柄仙宠坏了，根本不知道事情的轻重缓急，完全无法无天，他还以为仙门之中人任何事情席柄仙都能替他摆平。这种场合之下大吼大叫，而且直接质疑联合长老审判团的威严，众多长老的面色瞬间就阴沉下来。

　　这一刻，席柄仙突然一出手，一道法力巴掌瞬间将席慧杰扫了出去，席慧杰脸上瞬间就出现五个鲜红的手指印。

　　席慧杰捂着疼痛无比的脸，他一脸茫然，完全不知道为什么自己祖爷爷会打他。

　　这个时候，席柄仙面露愁容，“各位同门，这是我管教不严的结果，还请各位同门勿要放在心上。”

　　而席慧杰这么一闹，逼得席柄仙承认他管教不严，卫阳露出笑容。

　　因为这个活生生的事实让所有弟子和长老都知道，席柄仙的真面目，这一刻就没有谁再去追究郑涛的不尊师重道的过错了。

　　卫阳这个时候则是紧盯灵天机，凭他的直觉，如果灵家真的想要出手，那么就绝对不可能够这么简单，灵家绝对还有后续的杀手锏。

　　卫阳倒是好整以暇在这里等着灵家，但是出乎他的意料，直到太元子宣布这场大会结束，灵家都没有发难。

　　卫阳沉思片刻，随后就知道了灵家没有再次发难的原因，今天他们是大势已去，就算再怎么样发难，除非拿出那种铁证，才能够推翻联合长老审判团的决定，否则他们的发难根本不起作用。

　　而且灵家也没有绝对把握，因为他们这样做，会和卫家直接正面抗衡，那个时候，太元子和剑空冥都不是坐在那里，当做摆设的。

　　卫阳带着郑涛和李希颜回仰天峰，而这个时候，慕容启则是在山底迎接卫阳。

　　“太子，你回来了。”慕容启恭敬说道，而后他对郑涛道，“想必这位就是郑兄吧，我经常听太子提及你。”

　　“不知阁下是？”郑涛疑惑问道。

　　他可不知道慕容启的存在，更不知道慕容启是卫阳的追随者。

　　“在下慕容启。”慕容启拱手说道。

　　“哦，原来是慕容兄，久仰大名。”郑涛轻笑道，此刻他解除心中束缚，虽然双眼已瞎，但是灵识还在，他能够感应到慕容启。

　　郑涛确实听说过慕容启大名，想当年为了他仙魔大战就差点爆发，最后逼得卫阳使出凤凰真身，三剑斩退圣魔天朝圣皇无间。

　　而后，卫阳带郑涛他们下去休息。

　　这一刻，今天审判大会的结果传遍整个修真界，那些有识之士都知道，此刻仙门局势发生变化了，看这个趋势，卫家迎战灵家不远了。

　　虽然卫家目前仅靠卫阳一个人撑着，但是卫阳创作一系列神话战绩，使得卫家名声更超卫昊天在的时候。

　　不败神话卫阳，声明传三界。

　　而慕容启成为仙门弟子，就如同一朵浪花，激起一阵涟漪之后，就消散于无形。

　　但是有些弟子时不时都仰望仰天峰，很多魔道修士更是记住仰天峰，因为仰天峰上面居住魔道必杀榜的第一人和第二人。

　　而且魔师和圣皇无间依旧承诺，不管是谁，只要能够杀死卫阳，就可以成为魔师亲传弟子和圣魔天朝储君。

　　而杀死慕容启的奖励同样则是成为圣皇无间亲传弟子，而且还有圣魔天朝一系列高官厚禄。

　　夜晚之时，慕容启来到郑涛之地，第二天，郑涛来到卫阳旁边，跪在地上，请求成为卫阳追随者。

　　这一幕，搞得卫阳戳手不及。

　　由于郑涛和慕容启都是自己人，卫阳也没有去监视他们谈话，但是那里想到郑涛今天搞这一出。

　　卫阳恶狠狠盯了慕容启一眼，沉声问道，“慕容，想必这是你的注意吧？”

　　“不，一切都是我自愿。”郑涛替慕容启答道。

　　“你的事先放一边，你起来吧。”卫阳发出一股柔和的气劲，直接将郑涛扶起来了，郑涛根本不能有任何的反抗！


第四百一十七章 血丹的逆天功效！气血精柱！

　　卫阳冷眼看着慕容启，慕容启这时双手怀抱胸前，反正就是一幅死猪不怕开水烫的表情，他是卫阳追随者，卫阳也不可能将他怎样。

　　“慕容，我说你一天是不是闲的无聊啊，你加紧修炼不就得了。你蛊惑郑涛干什么，你是吃饱了撑了吧。”卫阳训斥说道。

　　但这时，郑涛发下天道誓言，而后遵从慕容启的吩咐，拿出了一丝真灵印记。

　　都这样了，卫阳只能够收下了。

　　慕容启看见这一幕，面露笑意。

　　这个时候，仰天峰传来声音，卫阳心意一动，打开仰天峰禁制。

　　而后他亲自出去迎接各位长老和太上长老，九十位长老和一百位太上长老驾临仰天峰，他们心中都对卫阳所说能够补充气血之物好奇无比。

　　大殿之中，卫阳一挥手，条案之上便是密布各种灵果和灵酒，但是平时的话，他们或许还有心情去品尝这些灵果和灵酒，但是此刻，他们全部都被卫阳那天所说吸引住，根本没有心思。

　　看见这些平时在仙门之中高高在上的长老和太上长老猴急的样子，卫阳不由笑道，“矜持啊，各位太上长老和长老，你们要矜持啊，你们可是长老啊，这一幕要是让底下弟子看见，成何体统啊。”

　　卫阳有心情开玩笑，但是这些太上长老没这个心情。

　　执法堂副堂主张华天苦笑说道，“我说你小子。你有什么宝物就直说。如果它真的如同你所说有那么神奇，不管付出多大代价，我们都要将他拿到手。”

　　“是啊，卫阳你这小子可不地道啊，这样坑我们，补充气血，你如今年轻还不知道气血散失的痛苦，我可以这样跟你说，在冲关失败的修士之中，一半的人就是因为气血不足。结果导致肉身不能够承受新境界强悍的法力。才导致最终他们功亏一篑，冲关失败的。”一位金丹期长老无奈说道。

　　而其他长老都纷纷说道，为的就是让卫阳不要掉他们胃口了，直接拿出来就是。

　　卫阳随后拿出一枚气血丹。就是上次在一线天大战之中。卫阳收集灵兽血肉外加一些天地灵药和灵草由小空炼制的气血丹。

　　卫阳现在拿出的气血丹是普通血丹。普通血丹是二阶极品丹药，能够补充筑基期修士的气血，而且也能够瞬间让筑基期修士补满真元。

　　看见这一枚血丹。无数长老都能够感应到上面充足的气血之力，因为血丹之中的气血之力已经逸散出来，形成各种异象。

　　无数长老和太上长老这个时候都吞了一口口水，要不是他们还有理智控制，说不定就会当场抢劫了。

　　“这枚普通血丹根据我的划分，是二阶极品，那么他的作用就能够补充筑基期修士的气血，而且顺带的作用还有一个，能够瞬间补满全部真元。”卫阳指着血丹，解释说道。

　　“不错，感应到这其中的气血之力，凝丹期步入人生末期的修士，差不多需要十枚就能够完全补充亏虚的气血。”张华天最为当场修为最高的修士，他的话语有很大的权威性。

　　但是随即张华天摇摇头，“这种血丹堆积之下或许对于丹道三境高阶修士有用，但是对于我们元婴期修士，根本没有任何作用，因为即使到生命最后时期的元婴期修士的气血之力，也远远超过这枚血丹之中蕴含的气血之力。”

　　张华天的话语瞬间让这些太上长老失去兴奋，就好像在他们头顶泼了一盆冷水。

　　但是这时，卫阳摇摇头，他感应到太上长老们的失望，他轻笑说道，“我刚刚说这只是一枚普通的血丹，普通血丹都是二阶极品，那么中等血丹呢，又或是上等血丹呢？”

　　卫阳的话语重新激起这些元婴期太上长老心中的渴望，他们眼巴巴望着卫阳，而后张华天期待问道，“你这么说，难道你手里还有更高品质的血丹？”

　　“那是当然，否则我让各位太上长老来这里干什么啊。”卫阳很肯定的回答说道。

　　“哈哈，我就知道这小子有大气运在身，身上有宝物，今天肯定不会让我们失望的，不会令我们空手而归。”

　　“那是，血丹既然有如此逆天作用，就算贵一点都无所谓。”

　　“你直接开个价吧，需要多少灵石或者贡献点，甚至仙道功勋值都可以。”

　　卫阳听闻这些长老议论，他都摇摇头。

　　“说实话，不管是灵石还是仙门贡献点，亦或是仙道功勋值，我都不差，当然血丹炼制不易，而且还是独家宝物，贵一点是很正常，这点我丑话说在前面，就是希望各位长老和太上长老有心理准备。”

　　听闻卫阳这样说，这些长老和太上长老心中都有数，正如卫阳所说，血丹整个修真界只此一家，别无分店。卫阳完全垄断血丹，所以贵一点很正常。

　　而且血丹事关以后他们冲关进阶，所以今天不管如何，他们都要买下一颗。

　　这个时候，一位丹药堂长老轻笑问道，“我们都理解，血丹既然有此逆天功效，炼制之难度我也知道，老道我对于丹道还是有一些研究，这血丹之中不仅有各种天地灵药和灵草，甚至还加了一些独门的配药，但是我知道的这些天地灵药和灵草价格都不便宜，虽然一枚普通血丹只是二阶极品，但是他的成本都不亚于三阶极品，再加上各种成功率的影响，所以血丹的定价和四阶下品丹药差不多。你直说吧，要什么价格？”

　　“好，各位长老和太上长老和我卫家关系都不是一般的，那么我就直说了。关于血丹我这里库存还是有些充足的，今天借各位之口，就算说出去都没有关系。想要购买血丹，拿废丹，废器来换，一枚二阶极品普通血丹价值一亿仙门贡献点，三阶极品中等血丹价值三十亿仙门贡献点，四阶极品上等血丹价值一百亿仙门贡献点，而各位拿了废丹和废器之后，来比照兑换仙门贡献点。最后按照价值来兑换。当然后面修士没有废丹和废器。可以用各种天地灵材、天地灵药、天地灵草、特殊符箓，特殊阵法当然灵药和灵草种子都行。而且想要购买血丹，必须成为寰宇商铺的会员，普通血丹需要成为寰宇商铺的黄阶会员。中等血丹需要成为地阶会员。上等血丹需要成为天阶会员。”卫阳一口气将他条件说出来。这完全是捆绑式销售。

　　“这么也就是说，我们如果要购买哪一品级的血丹，首先要成为寰宇商铺会员。而后才要拿出与血丹价值相同的废丹或者废器来换，对吧。”张华天沉声说道。

　　“不错，我这也是为了限制，不然的话，修真界这么多气血亏虚修士，如果我不加以限制，就会造成很大的影响，因为我的血丹也不多，每一种都只有一两万枚，但是血丹炼制繁琐，需要很多种天地灵药。”卫阳沉声说道。

　　“好，你先拿出中等血丹和上等血丹给我们看一下，我们确定血丹能够对我们有效果之后，我们立刻去收集。”张华天一锤定音。

　　而后，卫阳拿出三阶极品中等血丹和四阶极品上等血丹。

　　张华天他们这个时候看见这血丹之中蕴含蓬勃的气血之力，他们都知道，卫阳所言不虚。

　　而后，张华天沉声道，“各位道友，有道是死道友不死贫道。我们现在就去收集废丹和废器，等我们兑换完之后，才告诉其他同门，你们意下如何？”

　　各位长老和太上长老都纷纷点头。

　　而后，他们鱼贯而出。

　　这个时候，太元仙门就掀起一场收购废丹和废器的风潮，无数长老和太上长老出手，收集废丹和废器。

　　太元仙门之中，丹药堂和锻造堂去的长老和太上长老最为频繁。

　　太元子在太元殿之中，都感觉疑惑，现在仙门之中储存无数年的废丹和废器都被收购一空，出手者还是仙门修士。

　　太元子手中五指张开，掐算天机，但是许久都感觉天机一片混沌，根本推算不出。

　　而这个时候，布置在修真界之中的寰宇商铺迎了一次高峰，这么多年那些亘古商会呆在天空之城之中，炼制了无数灵丹和器物，都被抢购一空。

　　寰宇商铺的一些负责人就是此前亘古商会的负责人，只是他们改头换面了，这个时候他们接到了卫阳命令，所以放开库存，趁此良机，寰宇商铺大赚一笔。

　　十天之后，张华天他们带着几百位长老再次光临仰天峰。

　　卫阳这个时候大张旗鼓，大开山门，瞬间就吸引住全部太元仙门强者，无数道神识都观察仰天峰。

　　而后，当卫阳拿出血丹之时，这些神识主人激动了。

　　而后他们的身影快速来到仰天峰，随后，太元仙门一千多位元婴期修士，三万多位丹道三境高阶修士，只要在仙门之中的都聚集仰天峰。

　　这一刻，仰天峰成为太元仙门的核心。

　　太元子他们十大堂主联袂而来，大殿都容纳不小这么多人，卫阳他们移驾仰天峰一个广场之中。

　　这个时候，太元子沉声说道，“卫阳，你真是三天不打，上梁揭瓦。你看看，无数的群修都被你引来了。”

　　太元子假装呵斥卫阳，因为此刻太元仙门的异动让其他八大上等仙门都发出信息，询问有什么重大事情。

　　卫阳委屈说道，“我也不知道会引起这么大风波啊，只不过这种交易事情是你情我愿，我为了太元仙门，一片拳拳之心，忠心耿耿，我的心日月可鉴”

　　“好了，你小子就别给我装了。”太元子那里不知道卫阳的脾气啊，“你给我一枚看一下。”

　　卫阳肉痛无比拿出一枚四阶极品上等血丹，许久他才说道，“师祖，你要拿好啊。”

　　太元子接过，顿时无尽的气血之力充斥虚空，气血精柱自仰天峰而起，贯穿整个太元仙门。

　　这一刻，无数群修激动无比。

　　太元子作为太元仙门丹药堂堂主，以他的丹道水平，自然可以判断这枚血丹的珍贵。

　　太元子感慨一句，“不错，就算对于我们这等存在，也能够完全补充气血之力，这种血丹果然是逆天丹药，炼制不易啊。”

　　听闻太元子如此评价，众多修士将心放下。

　　这个时候，执法堂副堂主张华天站起身来，“你要求的交易条件我们都满足了，而且现在废丹和废器我们都来了，你可以现场交易了吧。”

　　而后，张华天递给卫阳一个储物袋。

　　卫阳接过，而后神识一扫，瞬间就知晓储物袋之中有无数废丹，废器，这些废丹和废器的价值大概在一百二十亿仙门贡献点左右。

　　卫阳皱起眉头，他沉声说道，“张副堂主，这里面的价值有一百二十亿仙门贡献点，远超一百亿仙门贡献点了。”

　　“剩余的那些算是我的一片心意，不过如何，这次承你大恩情，这份因果，我们迟早都要还的。”张华天沉声说道。

　　随后，张华天还拿出一张寰宇商铺的天阶会员卡。

　　“好吧，既然如此那我就收下了。”卫阳说完之后，将一枚上等血丹亲手递给张华天。

　　随后，当场收集齐全的各位长老和太上长老都纷纷交易，他们同意获得了血丹。

　　而这个时候，一位性急的长老在得到血丹之后，当场服下！

　　随后一股股强悍的气息之力在他体内流动，汩汩的声音传遍全场，而后就只见他亏虚的气血之力慢慢布满，这位长老苍老的荣耀，沧桑的面容以肉眼可见速度恢复到青年样子。

　　这位长老身上的神迹，瞬间就刺激那些气血亏虚无比的长老和太上长老。

　　他们亲眼看见这位长老气血充足，恢复到年轻模样，虽然寿元不能够补回，但是能回到年轻时代巅峰状态，不管战场激战还是进阶冲关，都有莫大的好处。


第四百一十八章 地狱堕落者，亘古隐秘！

　　神迹，这绝对是神迹啊，这个时候，无数长老在心中呐喊，他们决定，就算付出天大的代价，也要获得一颗，因为谁也不能保证他们马上就能够冲关进阶成功，那么活到晚年，气血枯竭是必然的。

　　但是有了这颗血丹，他们在晚年之时也能够补充气血，那样的话，就相当于重新活一世，而且冲关进阶的成功率要比平常高三成。

　　这么大的诱惑，无数丹道三境的长老和元婴期太上长老现在就像是饿狼盯着羊羔那样饥渴的眼神看着卫阳。

　　这些目光看的卫阳都有些毛骨悚然，这个时候灵天机看见这一幕，心中感觉不妙，这一刻他有一种大势已去的感觉。

　　单凭这个血丹，卫阳就足以掌控仙门之中无数高阶修士的生死，他们都有求于卫阳，如果以后办事或者其他方面，他们不站在卫阳那边，很明显是无法获得血丹的，这样的话，不亚于要了他们的老命。

　　说起来，虽然他们和卫阳都只是利益联合，但是这个世界上，最不坚固的就是利益联合，但是反过来一想，最坚固的也是为了共同利益而联合起来的修士。

　　总之，这是一把双刃剑！

　　太元子现在也亲眼见识这一幕，隐隐作为太元仙门丹道第一人，如果血丹的功效真有这么逆天的话，那么这极有可能改变修真界的形势。

　　毕竟无数年老体衰的修士在残存苟活，如果有了这枚血丹帮助。那么他们冲关进阶的成功率就会高的可怕。

　　因为其他进阶条件，无数是对于道的领悟，亦或是灵魂境界或者灵魂修为，他们都达到冲关极限的临界点。

　　但就是因为他们年老体衰，气血枯竭，所以才迟迟不敢闭关进阶，因为他们的身体容纳不了新境界强悍的力量。

　　所以很多冒死冲关的修士不是死于冲不破境界，而是被他们身体所连累，有鉴于此，太元子沉声问道。

　　“卫阳。你现在手里大概有多少枚血丹？”

　　这话一出。无数长老和太上长老也是眼巴巴看着卫阳，他们可不想从卫阳嘴中说出几枚或者几十枚的数字。

　　“回禀掌门，弟子原本手中的普通血丹五万枚，中等血丹四万枚。上等血丹一万多枚。当然刚刚弟子已经各种血丹都售出几十枚了。”卫阳恭敬回答说道。

　　这个时候。无数元婴期强者长出一口气。因为太元仙门的元婴期修士都只有一千几百位，而且很多都是才进阶元婴期，他们暂时在几百年之内都不用担心气血枯竭。

　　但是无数丹道三境的长老却是心中一紧。四万枚听着是多，但是就连太元仙门之内都有几万丹道三境高阶修士，而更不用说其他上等仙门或者活跃在人魔战场修士。

　　这一刻，无数人都看向太元子，他们都知道，太元子不会这么无缘无故地问卫阳，果然太元子接着说道。

　　“好吧，那你从中拿出一半，作为我们仙道修真界的战略储备物资，这个价格的话，自然不会让你亏，一律按照你制定的价格，你们都有意见吗？”很明显，太元子最后说的你们肯定不止卫阳了。

　　这个时候，没有哪一个丹道三境高阶修士敢出来做出头鸟，否则后果太严重了。

　　“弟子自然没有任何意见！”卫阳看来，不管卖给谁都是那个价格，而且仙门购买，到时候其他修士就不用来烦卫阳了。

　　随后卫阳干脆利落拿出五万枚，他不相信太元子会贪污这五万枚，卫阳这种爽快态度倒是令太元子有些惊讶。

　　他接过储物袋，郑重保证说道，“你放心，过今天我们就会调集储备，交付给你。”

　　“这个的话我自然相信掌门的信誉，对了，掌门还不要忘记这五万枚对应的寰宇商铺会员卡啊。”卫阳遥空提醒一句。

　　太元子愕然。

　　“什么寰宇商铺会员卡？”

　　“就是购买普通血丹必须持有寰宇商铺玄阶会员卡，购买中等血丹必须持有寰宇商铺地阶会员卡，购买上等血丹必须持有寰宇商铺天阶会员卡。而寰宇商铺遍布仙道修真界各大坊市以及人魔战场各大城池，各位想要会员卡的话，在寰宇商铺之内消费达到一定数额的灵石，我们寰宇商铺自有会员卡免费相送。”卫阳沉声说道。

　　太元子一愣，这个时候他才知道这中间还有这等条件，这个时候他才知道为什么刚刚张华天他们购买之时还拿出一张会员卡出来亮相了。

　　“好吧，随你意愿。”太元子很快就答应下来，他从卫阳手中购买一半的血丹，是作为仙道的战略储备资源，那个时候谁想要血丹，他们自己去寰宇商铺获得会员卡，这个就不关仙道上层的事情了。

　　这个时候，一位丹道三境长老突然提出一个问题。

　　“对了，卫阳，我们都知道这个血丹炼制不易，那你能不能说需要哪些天地灵药或者天地灵草，这样的话，发动整个修真界的力量为你寻找，想必应该能够大批量炼制血丹，这样的话，就可以造福仙道修真界的大批修士了。当然如果这其中涉及隐秘，你可以直接告诉掌门，让他通告其他八位上等仙门掌门，为你收集灵药也行。”

　　卫阳沉吟片刻，实际上这时是真身在呼唤小空。

　　“小空，炼制血丹就只能够除了灵兽血肉吗？还能不能有其他替代物？”

　　天空之城器灵小空眨着明亮的大眼睛，扑闪扑闪的，非常可爱，而后他扬起小脑袋，“我也不知道哎，不过灵兽血肉，妖兽血肉，魔兽血肉都应该可以，而且我知道大哥哥你现在的世界那些魔修都被魔气侵蚀，说不定魔修也可以。”

　　“什么，魔修也可以？”卫阳惊讶问道。

　　“对啊，大哥哥，天地分阴阳，这些魔修被魔气侵蚀，但是如果收集他们的血肉，除去其中魔气，不就是相当于逆天改命，篡夺造化吗？我觉得应该可以。”小空奶声奶气地说道。

　　而这时，听闻灵兽血肉可以，卫阳将沉睡的济天唤醒，他将事情说给济天听，想看看他有什么意见。

　　但是济天的反应出乎他的预料，“大哥哥，我可不是灵兽，我是至尊圣兽，不要拿这些低等物种和我相提并论。”济天显得很生气。

　　“那你当时是在灵兽山脉的祭坛出世的啊，你是灵兽王者啊。”卫阳奇怪问道。

　　“我也不知道我的身份，我都记不起以前的事情了，但我不是灵兽。”济天一再否认他灵兽的身份。

　　而这时，卫商才在旁边解释说道，“主人，济天绝对不是普通灵兽，这个灵兽王者的事情，是因为他的气息慑服众多灵兽，如果主人你现在去灵兽山脉，凭借你凤凰血脉，照样可以成为灵兽王者。济天是灵兽王者，但是这并不代表他就是灵兽，诸天万界之中，诸多仙兽，神兽甚至其中至高无上的圣兽都能够对普通灵兽妖兽形成血脉威压。”

　　“哦，原来是这样。”卫阳恍然大悟。

　　“而且刚刚小空所说大半可以实行，你完全可以做一下试验啊，找一下魔修的血肉来。”卫商建议说道。“诸天万界之中，有无数地狱，地狱之中妖魔遍布，无上真魔便是妖魔之中的皇者，陨神府的魔修被魔气侵蚀，从某一种程度上讲，他们已经不再属于人族，如果他们能被各大地狱接引，他们就会完全堕落转变成为妖魔，这种魔修在诸天万界还有一个称呼，那就是准堕落者。”

　　卫商说出了亘古宇宙的一些隐秘，堕落者，准堕落者。

　　而后，卫商再次语出惊人。

　　“根据我的感应，上次那个圣魔天朝圣皇无间身上还携带浓郁无比的地狱气息，很明显他才从无间地狱回来。”

　　“什么，无间地狱？这怎么可能，不是说陨神府被封印吗？怎么可能还从无间地狱回来？”卫阳疑惑问道。

　　“陨神府的封印只针对普通人，有无上真魔帮助，从陨神府打通无间地狱对于无上真魔完全是轻而易举的事情。”卫商冷笑说道。

　　外界，卫阳映身许久抬起头来。

　　他摇摇头，这一幕令在座诸多长老失望无比，但是他们也理解卫阳，毕竟血丹功效非常逆天，卫阳如此做，也是情理之中的事情。

　　但是卫阳突然语出惊人，如同石破天惊一般。

　　“说实话，上次能够炼制成功血丹，纯属偶然，血丹需要的天地灵药和天地灵草我都有，这点完全不需要担心，但是其中一种最重要的辅料，收集是很难的。”

　　卫阳这话，像是希望之光在众多长老心中划过他们心里黑暗，一位心急长老连忙问道，“需要什么辅料？”

　　“上次我在一线天收集魔兽血肉的事情，各位长老想必都有所耳闻。不错，其中的辅料就是魔兽精血。”卫阳肯定说道。

　　“什么，竟然是魔兽血肉？”

　　“这怎么可能？”


第四百一十九章 震惊修真界！

　　现场诸多长老一片哗然，他们能够从无数修士之中脱颖而出，跨过丹道三境这条天垫，成为高阶修士，他们心境历练都不差，完全差不多都能够达到古井不波，泰山崩于前而不变色，麋鹿兴于左而目不瞬。

　　但是此刻，他们都震惊无比，一个个议论纷纷，许久之后，他们议论才结束，但是转而他们狂喜无比。

　　最开始他们还以为这辅料是多么珍贵的天地灵物，但只是魔兽精血的话，他们完全可以出去猎杀魔兽，一方面可以除魔卫道，替天行道，增加功德，还可以卖给卫阳，炼制血丹，这种好事情是打着灯笼没处找啊。

　　“不错，不仅是魔兽精血，那些手上沾染人族鲜血的妖兽或者灵兽也行，但是要记住，必须他们身上有人族杀戮值才可以，否则你猎杀他们，就会结下大因果，到时候因果业力缠身，众生不得存进。”卫阳提醒说道。

　　“为什么必须要猎杀那种有人族杀戮值的灵兽或者妖兽呢？”一位长老好奇问道。

　　“天分阴阳，血丹是为了给我们人族补充气血，那么他的来源就必须是和我们人族敌对的生灵，这样的话，才能够逆天篡夺造化，而且我还告诉你们，那些被魔气完全侵蚀的魔修血肉都可以。”卫阳再次语出惊人。

　　“我擦，连魔修血肉都可以？”

　　“哈哈，这一方面既可以杀戮魔修，又可以壮大我们仙道修真界的实力。这完全是一石二鸟之计啊。”

　　“不错，我们要迅速通告仙道修真界。”

　　卫阳今天给无数长老和太上长老造成的震惊，已经远远超过他们今生的震惊次数。

　　听闻魔修血肉都行，就连太元子都神情震动，他们都知道，如果这个消息一旦传出，估计魔道会不惜一切代价刺杀卫阳。

　　因为卫阳这完全对于魔道施展的是绝户计，但这样正好，卫阳想要真正脱颖而出，就必须获得这样的大气运。

　　“我再解释一遍。必须要是和人族的对立生灵才可以。如果各位妄想去杀戮普通世俗百姓或者一些与世无争的灵兽和妖兽来蒙混过关，我卫阳在此立誓，不管上天入地，上穷碧落下黄泉。就算在天涯海角。我卫阳必杀之。”卫阳凌厉的话语瞬间让全场气氛严肃无比。

　　而后。一道道天雷炸响，卫阳的誓言完全得到天道认可。

　　“不错，杀戮普通世俗苍生。我仙道修真界自古以来对于这等罪状，不管是谁，绝对让你形神俱灭，不堕六道轮回。”包正满含杀气的话语让现场肃杀一片。

　　“好，那就这样决定了。我们九大上等仙门在人魔战场以及各大山门坊市帮你收集魔修精血，魔兽血肉，以及沾染人族因果的灵兽和妖兽，这个价格由你来定。”太元子一锤定音。

　　“弟子多谢掌门。”卫阳恭敬回答道。

　　而后，一场风波消散，但是随之从太元仙门传出的消息震惊整个仙道修真界，亿万仙道修士心情震荡不已。

　　他们还是第一次听闻有血丹这种逆天丹药，能够补足气血，相当于活第二世，随即仙道修真界之中，无数的废丹和废器纷纷被收集。

　　与此同时，寰宇商铺设在各地的分店的门都快被踏破了，因为很多修士都想要抢占先机，早点从卫阳手中购买血丹。

　　而这个时候，仙道修真界对于那些一辈子奋战在人魔战场之上的散修颁发血丹，当然这其中除了会员卡由散修自己购买，其他则是由仙道修真界替他们购买。

　　仙道修真界这一举动，瞬间就收拢了无数仙道群修的心，这个时候，冥冥之中卫阳感觉到一股股气不断进入他的体内。

　　气运之力，功德之气，阴德之力三种气通过位面商铺，来到卫阳真身！

　　他们盘踞在卫阳识海之中某一处，卫阳不可见，但是又能够实实在在的感觉到。

　　而这时，九大上等仙门的仙门大势都发出一道道光芒直奔仰天峰的卫阳，与此同时人魔战场之上，卫阳作为战场之主，对于所有城池的操控感觉再深一层。

　　卫阳通过血丹的出售，不仅获得无数的废丹和废器，而这其中名声还有气运这些好处更是隐形，但是他们对于卫阳的作用，比废丹和废器要多很多。卫阳将废丹和废器放入位面商铺，位面商铺之中的真身自然会操控归源神土奇特的‘归源’逆天神通，将废丹的杂质提纯出来，而后无数的废器则是成为卫阳练手的工具。

　　卫阳尝试修复这些废器，他的器道水平一日千里。

　　有着位面商铺操控时空本源之力的帮助，卫阳修复废器的速度同样在疯狂提升，通过修复废器，对于其中的禁制和阵法卫阳都有深刻了解。

　　卫阳这相当于是全面提升，丹道，器道，阵道，禁制之道，当然符道卫阳更没有落下，在悟道空间的帮助下，卫阳灵魂境界在缓慢提升。

　　修仙百艺，都是一种大道，大道之间都能够触类旁通，修炼到绝颠之境，大道都差不多。

　　与此同时，人魔战场之上，无数魔修都发现仙道修士看着他们的目光那么不善，而后魔修收到了仙道发布的消息。

　　元州中心圣魔城，无间殿之中，圣皇无间召集无数魔道大佬商讨这件事情，因为这些天，魔修损失无数，仙道修士完全疯了。

　　而以往仙道修士对于魔兽兽潮望而生畏，但是现在他们直接组队，强行灭杀魔兽兽潮，无数仙道修士的士气高涨。

　　而后，无间和魔师连连布局，才慢慢稳住大局。

　　但是心中，他们对于卫阳的忌惮再加一层，卫阳太变态了，有大气运在身，要是还容卫阳活在世上，以后肯定就没有魔修的活路。

　　仰天峰之中，一天之内卫阳招待无数来访的修士，他手中的普通血丹和中等血丹一售而空。

　　这个时候，人魔战场一处。

　　灵家灵亚生这个时候被魔修一位强者包围，灵亚生的局势非常不利，他厉声喝道，“你可知道我是谁，你要是杀了我，我家老祖绝对不放过你。”

　　“哼，你是谁，你不就是灵家的贱种灵亚生吗？”阴冷的声音像是从九幽地狱传来，充满无尽的怨气和杀气。

　　“你是谁，你怎么知道我？”灵亚生惊讶说道。

　　这个时候，和他对敌的魔修才揭开面罩，露出真容。

　　看见他，灵亚生大吃一惊，指着他不敢相信说道，“付天启，你怎么可能还活在世上？”

　　“是啊，我怎么可能，你这个贱种，当年威逼我父亲去刺杀卫阳，结果不敌，你违背誓言，不仅不兑现承诺，只拿一个下品灵石就打发我，事后竟然还派出人手想要灭口。不过我费尽心机终于被我逃了出来，我最终得以拜入魔道，今天不将你碎尸万段，难消我心头之恨。”付天启此刻完全面容扭曲，他这么多年被无尽的仇恨缠身，现在面对仇人灵亚生，他终于才得以发泄出来。

　　灵亚生这个时候蓦然感应到付天启的修为竟然步入了筑基期十二重，而他只是筑基期六重，这中间相差太大了。所以这时，灵亚生慌乱无比，他连忙谄笑说道，“付大哥，付大爷，付爷爷，当年是我不对，可是你真正杀父仇人是卫阳，我愿意给你当卧底，给你通报卫阳的消息。”

　　灵亚生完全没有平时灵家少爷的风范，但是付天启丝毫不为所动，他一出手，五指张开，而后重重抓在灵亚生的头上，而后灵亚生全身气血被付天启吸收。

　　许久之后，付天启将灵亚生尸体碎尸万段，而后他现场留下一行字迹，行不改名，坐不改姓，灵家大家贱种，这只是第一个，卫阳留。

　　过了几个时辰，这里才有仙道修士闯入，而后他们发现这一幕。

　　最后，灵家派出强者来到此地，他们好好收殓灵亚生尸体，天机峰之上，灵战天有些失魂落魄。

　　而这个时候，灵冠生激动无比，满腔恨意。

　　灵天机沉声说道，“冠生全身气血被吸，这是魔道血海门弟子所为，必须追查，他想要挑拨我们和卫家提前相抗，这其中必有阴谋。”

　　随后，仰天峰卫阳也收到了这个消息，灵亚生身死，而且他旁边还有字迹，说是‘卫阳’所杀。

　　卫阳冷哼一声，这等浅薄的挑拨之计都好意思用出来，卫阳这些天一直坐镇仰天峰，根本没有出去，而且就算卫阳出去，以灵天机的老谋深算难道还算不出谁是幕后元凶。

　　第二天，灵家正式向外宣布，魔道后起之秀排名第六的付天启便是杀害灵亚生的元凶首恶，如果谁杀死付天启，灵天机会为他特意推演一次天机。

　　灵家的行动洗刷卫阳的冤屈，但是本身卫阳也不在乎这个冤屈，灵亚生身死，幕后元凶竟然是付天启。

　　而这时，卫阳通过手段看见付天启的容貌，卫阳蓦然感觉他好像见到过付天启。


第四百二十章 厚土秘境，黄帝城！

　　随后，卫阳心中回想，而后一道画面定格，那还是卫阳初来这个世界，有一次在东方坊市遭遇刺杀，那一次在刺客倒地之时透过蒙面黑巾，卫阳看见过他一次。

　　而后卫阳再次回想，在他刚刚来世界就遭遇毒打一顿的时候，有一个小混混也和付天启长的很像。

　　卫阳这个时候知道付天启陷害他的原因了，他的父亲和兄弟都死在卫阳手中，灵亚生是付天启的仇人，卫阳同样是。

　　但是灵亚生不敌付天启，并不代表卫阳惧怕，付天启才排在魔道后起之秀排行榜第六而已，完全不足为虑。

　　这个时候，位面商铺之中，一道恢弘声音突然响起。

　　“编号为三千的多宝位面商铺的位面商人，本座乃是天道执法者，现在正式代表天道发布位面商人的第一个试炼任务。”

　　“试炼地方：厚土秘境！”

　　“试炼目标：斩杀十位大地之灵！”

　　“试炼时间：十年。”

　　“试炼奖励：位面核晶一颗，《黄帝镇天诀》前六十重修炼功法。”

　　而后，一道玉牌突然出现在位面商铺之中，随后位面商铺陷入安静之中。

　　天道执法者的声音响在卫阳和卫商脑海，但是借助生命共享契约，小兽济天，太渊剑，天空之城器灵小空都听到了。

　　这个时候，他们纷纷聚集卫阳身边。

　　而这时，卫阳则是盯着这个玉牌看。许久之后，卫阳才感觉位面商铺对于他的禁锢松开了。

　　但是他现在可不能出现在外界，因为他一旦出现在外界，卫阳的映身会一瞬间被抹杀的。

　　“卫商，位面商人的试炼任务你有记忆吗？”卫阳沉声说道。“有，位面商人乃是受天道眷顾，那么最终位面商人走上巅峰，也是会参加天道阵营，为了帮助位面商人尽快成长起来，天道会给位面商铺安排无数试炼任务。就像这次的奖励。除了位面核晶之外。还有主人你目前最需要的五帝功法，这些天道都看在眼中。”卫商沉声道。

　　“那关于厚土秘境和大地之灵你有记忆吗？”卫阳再次问出一个关键问题。

　　“没有多少记忆，我们想要完成试炼，必须前去厚土秘境看一下。而后才了解打探大地之灵是什么东西。”卫商摇摇头。

　　“好吧。就留映身在仰天峰闭关。我们现在就去厚土秘境看一下。”卫阳立刻做出决定。

　　而后，他神识和真元沉入玉牌，瞬间卫阳真身带着位面商铺消失在陨神府。

　　而这个时候。仰天峰之上，卫阳映身看着虚空，心中一时间思绪万千。

　　而这时，陨神府某一个隐秘的空间之中，至高无上的天帝坐在御椅之上，他的目光透过虚空，看见在虚空乱流之中穿梭的位面商铺，嘴角泛起微笑，谁都不知道他在想些什么。

　　现在真身前去试炼，为了给真身创造最佳的环境，卫阳映身进入修炼密室之中闭关修炼，卫阳给慕容启和郑涛他们说了一声，说这次他是闭死关，想要冲破筑基期十重，晋级筑基期十一重。

　　修炼密室之中，卫阳缓缓修炼。

　　而这时，位面商铺之中的卫阳真身，透过位面商铺看着外面混沌一片的虚空乱流，心里也不知道在想些什么。

　　卫阳激活玉牌，玉牌直接构造一个虚空通道，位面商铺顺着虚空通道，一个月之后，位面商铺轰然一声，卫阳正式进入厚土秘境。

　　找了一个无人的山洞，卫阳在历经天罚之后，真身终于走出位面商铺，随后他拿出遮天幻影衣，而后改换形体，将修为提升到金丹后期。

　　当然他的修为只是表面修为，但是卫阳的灵魂修为是金丹中期，真元也可以媲美金丹期修士法力，所以卫阳模仿金丹期修士完全没有任何问题，只要不要让人察觉他拥有真元的事实就好了。

　　这个时候，卫阳感觉整个虚空之中都是土行天地灵气，其他四行的天地灵气几乎没有。

　　天道执法者代替天道颁布的试炼任务之中要求的试炼目标是斩杀十位大地之灵，卫阳现在连大地之灵都不知道，所以他不能轻举妄动。

　　但是凭直觉，卫阳感觉这次试炼任务没有那么简单，这里是厚土秘境，大地之灵一看就是和厚土秘境相关。

　　从名字上猜测，卫阳感觉大地之灵应该是居住在厚土秘境之中某一种先天本土生灵。

　　当然这些都只是卫阳猜测，想要具体知晓大地之灵的消息，卫阳必须去坊市打探一下。

　　有鉴于此，卫阳走出山洞，他随便选择一个方向，身化虹光。

　　卫阳这一飞就是一月，这个时候他才看见前方有一座城池，卫阳的虹光降落在城池外面。

　　这个时候他就看见这个城池完全由土块构成，但是他感应到城墙上面隐约的波动，就知道这所城池不简单。

　　卫阳走进城池，就发现城池之中一切都是有土块构成，但是土块坚硬无比，完全不亚于一些三阶金系灵材。

　　城池之中，倒是有无数修士，但是卫阳观察他们纷纷都是赤足，而且绝大部分都是土系修士。

　　随后，卫阳同样赤足而行，赤足站在城池之上，卫阳顿时就感觉到无边大地传来的一种厚重，大地孕育一切生灵，大地厚德载物，卫阳感应到大地的波动，心中都有所悟。

　　卫阳这时明悟为什么诸多土系修士都要赤足了，不是他们买不起靴子，而是因为他们赤足，直接可以感应到大地脉动，这对于他们领悟大地之道有好处。

　　城池之内，无数修士在大道旁边摆摊。卫阳进入城池，完全就像是一颗泥土进入大地，非常不起眼。

　　这个城池之中，贩卖的天地灵物大多数是土系灵物，而且都很单调。

　　卫阳暂时将目光收回，而后找到一家酒楼，就在大厅一处，卫阳随便找了一个地方，点了灵酒和一些特色菜，而后他仔细听着大厅之中修士的议论。

　　当然。这酒楼之中的灵酒灵果还有菜。都是厚土秘境自己种植，蕴含精纯的土行天地灵气。

　　这种酒楼大厅是打探消息的最佳地点，卫阳一边假装喝酒，一边侧耳倾听。

　　“你们听说没有。现在很多灵界修士都涌入厚土秘境了。他们都想要来这里分一杯羹。”

　　“那是啊。厚土秘境之内无数的天材地宝即将出世，每隔一万年的盛世啊。”

　　“是啊，厚土秘境也被称之为多宝秘境。无数的天材地宝都种植在其中，万年时间一晃而过，很多天材地宝都成熟了。”

　　“这次盛事，乃是继上次天金灵界拍卖会之后又一盛事，只不过上次天金灵界之中，几千亿修士陨落在天金灵界西北大荒漠，后来有天机阁发出消息，幕后元凶是神秘组织‘遮天部’，这一次应该没有遮天部的人了吧。”

　　“而且这次不仅是取宝那么简单，三大商盟都插手一番，而且灵界各大势力的年轻一辈都来了，前几天很多势力都发生冲突，直接毁灭了一座城池。”

　　“哎，厚土秘境深处大地灵界深处，大地灵界本身就是人间界至高位面之一，是十阶位面，有散仙坐镇，但是大地灵界的散仙可抵挡不住来自三大商盟的压力，还有其他各大灵界势力，所以逼不得已才打开厚土秘境。”

　　听闻心中在不断分析这些消息，他完全没有料想到如今厚土秘境风起云涌，看来这次和在天金灵界之中的局面差不多。

　　而这时，卫阳心神呼唤商道临。

　　“道临，你如今在哪里？”通过控魂真玉，卫阳的声音响起在商道临识海之中。

　　“太子，属下现在在厚土秘境。”商道临激动无比的声音传来。

　　“好吧，本座现在也在厚土秘境，你给我传送一份厚土秘境大概地图，我来跟你汇合。”卫阳沉声传音道。

　　“太子请稍等。”

　　而后，卫阳识海之中接到商道临传过来的元神信息，这是厚土秘境的大概地图。

　　“太子，我现在在厚土秘境的正中间，黄帝城！”商道临欣喜说道。

　　卫阳结账之后，通过这个城池的传送阵，离开这座小城，经过无数次的传送，卫阳终于降临黄帝城。

　　一道黄帝城，卫阳感应到大地波动更为明显，很显然，黄帝城作为厚土秘境最中间最巨大城池，那么黄帝城之下绝对是厚土秘境的地脉所在。

　　土行天地灵气充斥虚空，黄帝城之中，卫阳刚刚降临，重力瞬间就感觉不同。

　　这股重力绝对能够一瞬间压垮丹道三境以下修士，但是卫阳心意一动，一道重力术蓦然而出，随即重力抵消之下，卫阳才摆脱重力的压制。

　　进入黄帝城，卫阳感觉城池之中无数气势，在卫商的帮助之下，卫阳感应到黄帝城之中都有散仙坐镇。

　　黄帝城之中，亘古商盟所在地，这次商道临是跟着亘古商盟之人来到厚土秘境。

　　亘古商盟在诸天万界都设有分部，当然这次厚土秘境开放，天金灵界的丽管家带着一部分商盟修士加上商道临来到厚土秘境，当然随之还有大地灵界的亘古商盟修士。

　　卫阳来到亘古商盟下榻的地方，这完全是一座洞府。

　　洞府上面刻着两个鎏金古篆亘古，这个时候，商道临在洞府门口迎接卫阳。

　　卫阳这个时候改换在天金灵界面目，走进洞府，卫阳就感觉洞府之内天地灵气比黄帝城更甚一筹。

　　而这时，洞府掌控者丽管家一瞬间就发现卫阳。

　　而后卫阳和商道临被她挪移到大殿之中，这个时候，丽管家微笑说道，“卫长老，许久没见啊。”

　　大殿之内，无数亘古商盟修士诧异。

　　但是当卫阳拿出那块代表外盟长老的玉牌之后，他们才纷纷行礼。

　　卫阳的身份在此刻洞府之内，完全和天金灵界亘古商盟总负责人丽管家还有大地灵界总负责人土执事相当。

　　“丽管家，客气了。”卫阳轻笑说道。

　　“来，给你介绍一下，这是大地灵界商盟总负责人土执事，土执事，这位是我们商盟一位外盟长老。”丽管家介绍卫阳身份。

　　土执事看见卫阳，微笑说道，“卫长老果然是年轻有为啊。”

　　“土老你客气了，今日能够见到各位商盟道友，是在下三生修来的荣幸。”卫阳拱手说道。卫阳可不管请看土执事，根据卫商探查，土执事的修为是灵仙九重，和紫金龙皇楚天舒一样的修为。

　　只是他修为被封印，但是在人间界，同样是最顶尖战力。

　　丽管家一挥手，在他们旁边就出现一张椅子，和她以及土执事并列。

　　丽管家邀请卫阳，“卫长老，还请上座。”

　　卫阳没有推迟，他知道亘古商盟的一些规矩，现在他凌驾于普通商盟修士之上，如果他要是坐下首，怎么让其他商盟修士为人啊。

　　卫阳坐在上首，在最右边。

　　丽管家这时沉声说道，“这次厚土秘境，一应大事都由我们三大商盟掌控，而这次厚土秘境不一样，根据商盟得到消息，很有可能这其中还有遮天部的修士混入其中，我们一定要注意探查。”

　　下面无数亘古商盟修士回应。

　　许久，卫阳被送入洞府之内的院落，在他身边跟着是商道临。

　　“主人，亘古商盟果然是大手笔，这座洞府完全是仙家洞府，完全达到仙器品质，这肯定是亘古商盟从仙界带下来的。”卫商声音响起卫阳脑海。

　　仙家洞府，卫阳若有所思。

　　而这时，商道临才沉声说道，“主人，根据我得到的消息，这次厚土秘境不一样，三大商盟以及无数势力来到这里，似乎在寻找一种宝物。”

　　“宝物？你的意思说三大商盟还有其他势力都不是单纯为厚土秘境之中成熟的天材地宝而来？”卫阳沉声问道。

　　“不错，根据我打听的消息，这件宝物听说叫做大地之灵，大地之灵是炼制第二元神的最佳载体。”商道临沉声说道。

　　但是这时，卫阳心潮澎湃。


第四百二十一章 大地之灵，三大商盟！

　　大地之灵，终于出现了。

　　卫阳既然知道了大地之灵的存在，那么到时候就能够斩杀，完成天道执法者代替天道发布的试炼任务。

　　不过大地之灵是这次三大商盟以及其他灵界势力来厚土秘境的目标，卫阳想要完成试炼任务，就如同火中取栗一样，这个还要长远计划。

　　夜晚之时，丽管家亲自来卫阳居住院落。

　　“丽管家，怎么你亲自来了，有什么事情通知一声就行了。”卫阳将丽管家迎进客厅，轻笑说道。

　　“卫长老说笑了，刚刚小姐都传音给我，这次商盟来的人都是听你安排啊。”丽管家风情万种，风韵犹存。

　　“那好吧，我也不客气了。听说这一次商盟的目标是大地之灵，丽管家，你那里有大地之灵的详细资料吗？”卫阳沉声问道。

　　“那当然了，大地之灵是厚土秘境本源蕴育出来一种奇异天地灵物，大地之灵和无边大地的契合度高的可怕，可以说大地之灵就是无边大地的大地之子，大地之灵是修士修炼第二元神的最好载体，因为大地之灵只要站在大地之中，就能够源源不断补充天地灵气，而且元神融入大地之灵，那么对于土行大道的领悟就像是开了一个作弊器一样。”丽管家简明扼要说出了大地之灵那个最主要的作用。

　　第一个就是炼制成为第二元神，第二个元神吸收大地之灵，能够帮助修士领悟土行大道。

　　“那么大地之灵这么珍贵。想必也不是那么好捕获的吧？”卫阳问道。

　　“那是当然，大地之灵分为九品，分别对应修真九境，但是传闻厚土秘境之中还有大地之灵的王者也就是仙品大地之灵，其实力足以和仙界仙人抗衡。”丽管家轻笑说道。

　　卫阳若有所悟的点点头。

　　这次试炼任务要求斩杀十个大地之灵，那么根据卫阳猜测，显然不可能只杀一品的大地之灵，最起码也要二品甚至三品。

　　虽然奖励已经固定，但是卫阳猜测试炼任务完成更好，应该会有额外的奖励。

　　“大地之灵在厚土秘境什么地方？”卫阳问出一个很关键问题。

　　“这个就暂时不知道了。要是直接知道大地之灵的位置。我们现在也不可能在这里，直接就到目的地了。”丽管家摇摇头。

　　“那大地之灵大概什么时候出现？”

　　“这个的话，时间不确定，但是根据天机仙师的推衍。就在最近十年之内。而且黄帝城是大地之灵出现的关键因素。”丽管家沉声说道。

　　“黄帝城。既然命名为黄帝，这是不是跟《黄帝镇天诀》有关联啊？”卫阳问道。

　　“不错，传闻黄帝城之中拥有五帝功法之一的《黄帝镇天诀》。但是这只是亘古流传下来的传闻。”丽管家轻笑说道。

　　而后，她通讯玉牌响起来了，看了一会，她对着卫阳轻笑说道，“得了，卫长老，其他两大商盟邀请我们亘古商盟还有其他灵界势力，在黄帝城中央举办一次筵席，不知道卫长老对此有兴趣吗？”

　　卫阳沉吟片刻，许久之后他决定去见识一下诸多灵界的强者，因为到时候争夺大地之灵肯定还要和这些灵界强者正面以对，那么现在去打探一下虚实，将来也好做出准备的应对。

　　随后，卫阳心意一动，一位炼虚初期的亘古剑卫便是走出，他早就得到卫阳的命令，出现之后站在一边。

　　丽管家看见这位亘古剑卫，心中震动！

　　随后，丽管家和土执事汇合卫阳、商道临以及带着十位亘古剑卫便是去往城中筵席。

　　而这时，其他九位亘古剑卫都还是第一次看见炼虚初期的亘古剑卫，他们都是散仙级强者，身上的威压浓郁无比。

　　但是这位亘古剑卫则是面无表情，紧紧跟在卫阳后面。

　　城中筵席之地，其他两大商盟都已经来齐，现在就只差亘古商盟了。

　　诸天万界之中，有三大商盟历经数个神话时代，自从太古时代开始，就一直活跃在万界之中，他们分别是亘古商盟，万界商盟，天下商盟。

　　此刻，万界商盟和天下商盟主事者翘首以盼，而后丽管家他们的身影出现在视线之内。

　　而亘古商盟在三大商盟之中隐隐手执牛耳，虽然三大商盟有竞争，但是更多时候都有合作，因为历经无数神话时代，他们三大商盟都互相熟悉彼此了。

　　丽管家带领亘古商盟来到筵席之地，这是由万界商盟拿出的一个洞府，洞府之中广阔无比，一间大殿之内，能够参加这次筵席的最起码都是八品势力以上的强者。什么叫做八品势力，就是势力之中有大乘期强者坐镇，八品势力以下的势力，根本就没有资格来到这个仙家洞府。

　　而这时，无数人的目光都看着亘古商盟身后那两个修士。

　　什么时候两个金丹期修士都能够闯入这等筵席了，而这个时候，狼族势力则是满含杀气看着卫阳，但是今天乃是三大商盟聚集的筵席，他们可不敢轻举妄动。

　　卫阳他们一进入，便是吸引全场目光，因为筵席之中的修士，最低修为都是炼虚期，两个金丹期修士能够进这里，他们都感觉无比好奇。

　　但是这两个金丹期修士很明显就是跟着亘古商盟进来的，有鉴于亘古商盟赫赫名声，他们可不敢提出什么异议。

　　而那些眼尖的一眼就看出卫阳便是亘古商盟外盟长老，亘古武斗场的亘古武王。

　　丽管家走进大殿，轻笑抱歉道，“让众位道友久等了。”

　　而后其他修士纷纷回礼。

　　而后，丽管家她才看着万界商盟以及天下商盟的主事者，“你们两个老伙计，今天怎么改性子了，还办这么大一场筵席？”

　　“哈哈，好久没有见丽管家，我们心中甚是想念啊，所以就借此机会，邀请丽管家前来啊。”万界商盟主事者哈哈大笑说道。

　　卫阳这时则是淡然看着筵席众人，他发现有些对他露出敌意，但更多的是好奇。


第四百二十二章 自封修为，惊人赔率！

　　筵席大殿之中，无数条案后面端坐各大势力，这次三大商盟亲自相邀，各大势力的定海神针都纷纷来到。

　　大乘期修士，渡劫期修士，甚至一些势力后面坐着是散仙。

　　丽管家和土执事则是跟着万界商盟以及天下商盟主事者，前往大殿上首去坐。

　　而卫阳和商道临则是在下首和十位亘古剑卫随便找一个空余的条案端坐，丝毫不理会筵席之中一些异样的目光。

　　见识了黑衣九老那等太古诸神级老古董，现在见识这些散仙或者渡劫期修士，卫阳心中实在是没有什么震撼。

　　条案之上，各种灵果和灵酒琳琅满目，这些灵果和灵酒品质都不低，最起码都是七品以上，他们的价值都是超过一万灵晶。

　　卫阳和商道临只能看着不能吃，因为这其中蕴含精纯的天地灵气，根本不是他们金丹期修士能够吃的。

　　不过不能吃，并不代表不能带走啊，卫阳一挥手，将条案之上的灵酒和灵果收入位面商铺，而后借助位面商铺之力，就可以吃了。

　　卫阳这一举动，瞬间就让那些对他仇恨无比的狼族看见，这时，和卫阳正对面的狼族修士讥笑说道，“那里来的乡巴佬，没见过世面也就罢了，还做出这等行径，跟你在一起参加筵席，简直就是我们的耻辱。”

　　这里的狼族有一些都是天金灵界狼族支脉，天金灵界的狼族年轻一代上次在亘古武斗场都被全灭。损失惨重。

　　所以狼族一直对卫阳怀恨在心，现在看见有这么好机会，可以打击卫阳，他们怎么能够放过。

　　狼族这话一出，顿时现场无数修士转头看见卫阳，这一刻，丽管家和土执事都还是淡然无比，他们相信卫阳能够自己应对这种事情。

　　卫阳也不是善茬，他只是想要将这些灵果和灵酒带回陨神府，给白老他们尝一下。那里知道这些狼族竟然趁此机会。说他是乡巴佬。

　　卫阳于是反唇相讥，“那你有种的话，现在就走出筵席啊。”

　　卫阳淡然无比，冷声说道。

　　“哼。小畜生。你莫要猖狂得意。一个金丹期蝼蚁，根本就不配和我们相提并论，这次你能够进入筵席。都是三大商盟发善心，否则就凭你这个蝼蚁，怎么可能有机会见识到在座各位无上强者的风范。”这位狼族说最后还小小拍了现场无数群修一个马屁。

　　卫阳双眼扫射现场，他这个时候收起遮天幻影衣，真实修为暴露无遗。

　　现场一片哗然，什么时候连筑基期修士也能够闯入这种筵席了，于是无数人都在观察丽管家和土执事，想要看他们如何处理。

　　但是丽管家和土执事高坐主位，丝毫都没有插手的意思。

　　而后，卫阳猛然站起身来，“蝼蚁你妹啊，你全家都是蝼蚁，老子就是筑基期修为，有种的话你自封到筑基期修为，老子今天不虐死你，老子跟你姓。”

　　卫阳指着这位合体期狼族，怒声而道。

　　卫阳的话语，彻底激怒了这位合体期狼族，他心中震怒无比，什么时候一个筑基期蝼蚁都敢挑战他，今天他不让卫阳付出代价，以后诸天灵界各大势力还怎么看狼族。

　　所以，这位合体期狼族看着丽管家，沉声问道，“丽管家还是土执事，你们怎么看？”

　　“哈哈，这不关我们的事，你如果要自封修为到筑基期和卫长老大战一场，我们也不反对。”土执事冷冷说道。

　　但是心中，不管是土执事还是丽管家，对于狼族的行为愤怒无比，这分明是狼族没有将亘古商盟放在眼里，所以今天既然卫阳提出同阶二战，那么就说明他就绝对把握，那么这样的话，他们不介意给狼族一个深刻的教训。

　　听闻丽管家和土执事同意，这位合体期狼族一脸狰狞，就算他自封修为，但是他肉身还是合体期，这样的话，他和卫阳对战，占据绝对优势。

　　但是这时，卫阳的话语直接打消他心中的念头。

　　“你发下天道誓言，自封到筑基期修为，而且你肉身在天道誓言之下，也会暂时被降阶，成为筑基期肉身，你不要得意，老子今天虐死你。”卫阳冷声说道。

　　“好，丽管家和土执事，既然你们二位没有意见的话，那我今天就代亘古商盟教训一下这个不知天高地厚的蝼蚁小畜生。”这位合体期狼妖一脸猖狂之意，就算自封修为和肉身又如何，他可是合体期，一生对战经验无数，而且对于道的领悟这些远超筑基期修士。

　　而后，他发下天道誓言，顿时一股神秘波动穿透虚空，降临到这位合体期狼妖身上。

　　于是，就以肉眼可见速度，他全身的波动和肉身在神秘波动的禁锢之下，逐渐下降，许久之后，这位合体期狼妖变成了筑基期狼妖。

　　他体内充满狼族真元，同样是狼族灵识，但是他的战斗经验和对于大道领悟都还是合体期水准，这一次没有多少人觉得卫阳能够取得胜利。

　　所以这时，万界商盟主事者轻笑说道，“二位还有在场道友，谁愿意赌一把的话，我坐庄，赌狼族道友胜利的话，一赔一，赌亘古商盟卫长老胜利的话，一赔一百。”

　　万界商盟这话一出，其他势力可都不敢接话，很明显万界商盟这是和亘古商盟杠上了。

　　三大商盟有竞争有合作，但是他们绝对不会放弃任何一个能够打击其他商盟的机会，因为这事关各种利益。

　　就比如现在，如果今天丽管家输了，那么就丢了亘古商盟颜面，这样的话，在场的各大强者心中就觉得万界商盟要强一些，以后有生意的话，都去找万界商盟。

　　而且现如今正是大地之灵即将出世岁月，三大商盟虽然超然于尘世，但是争夺大地之灵之时，他们肯定不能合作。那么这样的话，今天打击了亘古商盟的面子，就能够一举数得。

　　这个时候，无数人都看向丽管家和土执事，都想要看看他们怎么接招。

　　土执事还是那么淡然无比，“既然万主事想要小赌一把，那么我们亘古商盟岂能不奉陪，小赌怡情，大赌伤身，我出一千万灵髓，赌卫长老胜利。”

　　而后，他说完之际，一枚储物戒指便是脱手而出，直射万主事手中。

　　土执事这话一出，现场一片哗然。

　　一千万灵髓啊，灵髓可是人间界之中仅次于半仙石的硬通货啊，而一般渡劫期强者修炼，使用的都只是灵玉，一千万灵髓，一般的渡劫期修士都无法拿出，就连散仙面对一千万灵髓，那些不富裕都只能望洋兴叹。

　　“好，土执事果然大手笔，丽管家，你呢？”万界商盟万主事哈哈大笑，毫不犹豫就接过了这个储物戒指，仙识一扫，发现正是一千万灵髓。

　　“既然土执事都出一千万灵髓，我也不能小气，我出五千万灵髓赌卫长老获胜。”丽管家拿出一枚储物戒指，扔给万主事。

　　“哈哈，既然亘古商盟都出手了，我天下商盟如果不插手的话，省的别人说我们天下商盟小气，那么我出五千万灵髓赌这位狼族道友胜利吧，我还不相信一位合体期狼族修士敌不过筑基期修士。”天下商盟主事者同样出手了。

　　三大商盟都出手了，而这时，万主事则是看着场上，轻笑说道，“怎么各位道友不心动？这么好的机会，各位可要抓紧把握啊。”

　　万主事这不是想要获得赌金，而是想要逼这些势力表态，现在很明显，万界商盟和天下商盟联合起来对抗亘古商盟。

　　要么选择亘古商盟，要么选择两大商盟，他们必须选择一边，当然这个选择也只是针对在厚土秘境之中的行动，出了厚土秘境，以前是怎么样还是怎么样。

　　这个时候，筵席之中的势力纷纷投注，有赌卫阳获胜的，有赌狼族修士获胜的。

　　不管赌卫阳获胜的只占百分之四十，其他赌狼族修士获胜的占据百分之六十。

　　而这时，卫阳突然开口说道，“万主事，刚刚你说在场道友都可以赌，那么想必我也可以赌一把吧？”

　　看见卫阳出口，万主事惊讶说道，“那是当然啊，怎么卫长老你要赌自己输？你赌自己输，如果你输了，还能够获得一倍的报酬，这么轻而易举的事情，我相信你不会拒绝的吧。”

　　“哈哈，万主事说笑了。万主事的好意我笑纳了，如果我赌我自己输，我估计会被和丽管家和土执事当场撕成碎片的。”卫阳小小开一个玩笑，将现场紧张对峙的气氛缓解了一下。

　　而后，卫阳轻笑道，“我这个人一向喜欢冒险，而且这次我对于我自己有绝对信心，而这么好的机会怎么可能不把握住啊，我的赔率是一赔一百，也就是说我赌一块下品灵石，我赢了我都能够获得一百块下品灵石，那么这样的话，我赌一百亿亘古商盟贡献点。”


第四百二十三章 乾坤洞天，时空节点！

　　卫阳一百亿亘古商盟贡献点一出口，万主事的脸瞬间阴沉下来。

　　而后他皮笑肉不笑的说道，“卫长老可不要狮子大开口，请问你有一百亿亘古商盟贡献点吗？”

　　“是吗？那万主事你觉得我有没有一百亿亘古商盟贡献点呢？又或是你觉得赌资大了，不敢接呢？”卫阳的话语瞬间就将万界商盟逼上绝路。

　　一赔一百的赔率可是万主事亲口说出，今天不管如何，多大的赌金他都必须接，否则万界商盟的名誉就毁于一旦。

　　“笑话，才一百亿亘古商盟贡献点，我怎么可能不能接，我只是担心呆会你输了，拿不出一百亿亘古商盟贡献点出来而已。”万主事冷冷说道。

　　卫阳这时听闻之后冷笑一声，扬起那块代表亘古商盟尊贵外盟长老身份的玉牌，冷然说道，“万主事，你觉得这块玉牌值不了一百亿亘古商盟贡献点？”“哈哈，既然卫长老都将玉牌拿出，我相信亘古商盟不会赖账的。”万主事这时传音给狼族修士，“今天不管你采用什么手段，也要战胜卫阳，否则等待你狼族的，就是族灭的悲惨下场。”

　　这位合体期狼族神情一顿，而后郑重传音说道，“万主事请放心，亘古商盟杀我那么多同族，我们天金灵界狼族早就对他怀恨在心，只是一直以来苦于实力悬殊，不敢有所妄动，只不过今天亘古商盟主动跳出来。我一定要给卫阳一个深刻的教训，一雪当年亘古武斗场之耻！”

　　“你知道就好，本座在场下看你的表现。记住你的任务只是战胜他，赢得这次赌局的胜利，本国在这里，本座不得不提醒你一句，如果你要是不小心杀了他，哼哼，亘古商盟绝对会将你天金灵界所有狼族灭门的。”万界商盟的万主事可是深知三大商盟对于外盟长老的维护，如果三大商盟对于外盟长老的被杀无动于衷的话。那么瞬间。三大商盟庞大无比的外盟体系会瞬间烟消云散。

　　那个时候，就连万主事也承担不起卫阳被杀的后果，三大商盟虽然有所争斗和竞争，但是在高层的有意识控制之下。他们始终将竞争和争斗维持在一个很小的范围之内。

　　所以。万主事才特意嘱咐一句。要是狼妖失手之下不小心将卫阳斩杀，那个后果太严重了。

　　而这时，万主事正式代表万界商盟接下卫阳的一百亿亘古商盟贡献点赌注。一旦卫阳胜利，那么卫阳就将获得一万亿亘古商盟贡献点。

　　而且这种好事还是天上掉馅饼，万年难得一遇。

　　而后，万界商盟、天下商盟、亘古商盟三大绝世强者出手，他们动用仙家洞府的空间法则，顿时在场中就出现一个乾坤洞天。

　　而且乾坤洞天的形成乃是三大强者共同出手，所以到时候除非三大强者再次同力协契，否则连他们都无法强行打开乾坤洞天。这三大强者就是万界商盟万主事，亘古商盟土主事，天下商盟一位主事，他们的修为都是灵仙九重巅峰，乃是仙界下界仙人。

　　而后，卫阳和这位合体期狼族修士瞬间就踏入乾坤洞天之中，乾坤洞天是一个巨大无比的战斗场，长宽百里。

　　卫阳站在乾坤洞天的战场之上，隐隐就觉得这里的空间壁垒坚硬无比，那么这样的话，对于双方都比较有利。

　　而后，这位合体期狼族修士没有立刻动手，他看着卫阳，眼神带有怜悯，一脸高高在上的样子，神情高傲无比。

　　“本座今天就要让你知道，即使本座修为被封到筑基期十重，也不是你这个低贱的蝼蚁能够抗衡的。你不知道吧，本座在筑基期时候就获得过狼神祝福，那么现在本座的肉身完全可以媲美元丹期肉身，就凭你一个小小筑基期蝼蚁，根本不可能打破本座的肉身防御，更不用说你速度本来就不如本座。如果你现在跪地投降的话，本座立刻叫三大主事开启出口。”

　　“真是无知者无畏，元丹期肉身强度又如何，本座能够代表亘古商盟，岂是你这等坐井观天之辈能够想象的。”卫阳反唇相讥。

　　卫阳那一种淡然无比的表情，就像是刀子一样，深深刻杀在合体期狼族修士心中，他盛怒无比，而后含怒出手。

　　“天狼爪！”一道惊天的大喝声音响彻乾坤洞天之中，随后卫阳就看见狼妖身体瞬间消失在原地。

　　这不是瞬移，这是高速移动之下，模拟瞬移的精义。

　　而后一道狼爪从天而降，五指之下泛着冷冽无比的幽光，似乎如同九幽地狱勾魂魔光一样，狼爪划破虚空，直奔卫阳全身要害而来。

　　卫阳身体向左一偏，手中太渊剑划过一道奇妙无比的轨迹，剑爪相交，一阵强烈的波动从交击之处瞬间传出。这时，狼爪微微相合，想要抓住太渊剑。

　　但是卫阳岂能让他如意，太渊剑剑随心动，高速旋转力道带起一阵阵剑罡，剑罡直接将狼爪斩碎。

　　而后卫阳手持太渊剑主动进攻，卫阳速度奇快无比，在这种环境之下，合体期狼妖对于空间法则领悟根本派不是多大用场。

　　但是反观卫阳坐拥位面商铺，借助其时空本源之力，将虚空之中无数节点映照在识海之中，卫阳身体踏着时空节点，如果鬼魅一样，神出鬼没！

　　而卫阳太渊剑同样不是摆设，虽然没有开锋，但是剑刃足以斩杀一切阻挡！

　　而这时，就算这位狼妖此刻肉身强度媲美元丹期，也不敢硬接卫阳太渊剑，因为他从太渊剑之中的锋芒之中感应到一股股凌冽的杀机。

　　外界观战的众人，他们看见此刻竟然是卫阳占据上风，都有些目瞪口呆，他们似乎都不敢相信这一幕，一位合体期修士就算修为被封到筑基期，但也不是一位筑基期修士能够抗衡的。

　　卫阳今天的表现，彻底将以往他们心中形成的一些根深蒂固的观念轰然打破！


第四百二十四章 狼神领域，忌惮无比！

　　卫阳踏在时空节点上面，身法速度快如闪电，手中太渊剑之利，狼妖根本不敢硬接，这个时候他也只能够借助身法不断挪移闪躲。

　　卫阳的身体修炼过两大盖世炼体神功，而且身负真灵不死凤凰血脉，经过两次觉醒、两次涅槃之后，身体各方面强度更上一层楼，所以这个时候他才能够毫无顾忌从时空节点之中穿梭而出。

　　这时，这位狼妖恼羞成怒，他一生历经多次磨难，才能够修炼到合体期境界，现在还是合体圆满，仅仅只差一步之遥就可以踏足大乘期。

　　到时候迈入渡劫期应该不是什么难事，只要渡过四九天劫，就能够飞升仙界，光宗耀祖。

　　但是现在，他心中认为低贱无比的蝼蚁竟然在压着他打，如果他在不做出反击，就算这一次战斗他胜利了，但是这一幕，估计会成为他一生最大的耻辱。

　　而且他也知道现在估计外面正是议论纷纷，有鉴于此，他立刻改变战术，心意一动，而后他身体蓦然发生巨变。

　　这时卫阳感应到一股强烈的危机，所以他没有像此前那样疯狂攻击，让狼族顾此失彼，卫阳的身体显现在狼妖一里之外。

　　狼族身上妖气冲天，他表情扭曲，而后卫阳就看见狼妖身体各方面全面提升，而且妖气直接侵蚀虚空一般，将整个百里之内的乾坤武斗场变成妖气领域一样。

　　看见这一幕，卫阳瞳孔一缩。虽然他不知道狼妖这种手段名叫什么，但是妖气领域成型，对他压制肯定会巨大。

　　而这时，外界观战众修看见这一幕，纷纷惊叹不已。

　　“这个合体期小家伙心狠手辣啊，竟然动用狼神领域，用筑基期修为强行催动，这最起码折寿千年。”

　　“那是，狼神领域不能轻易动用，一旦动用。就代表不死不休啊。我看这次亘古商盟的外盟长老有些悬了。”

　　“哼，合体期狼妖动用狼神领域也是没有办法之中的办法，因为以他现在的速度完全跟不上对手，那么这样被压着打。就算到时候胜利了。对他的名声也是一种耻辱。”

　　而这时。施展了狼神领域的狼妖一脸杀意看着卫阳，眼中浓郁无比的杀机，他们二人目光交错。一阵阵火光闪动。

　　狼妖一脸狰狞之色，卫阳逼得他使用压箱底绝技狼神领域，虽然在狼神领域加持之下，不管攻击还是防御亦或是速度，他都完全提升到一种神秘不可知的境界，但是他以筑基期修为强行催动狼神领域，消耗了至少两千多年寿元。

　　狼妖心中完全被杀意蒙蔽，此刻他只想撕裂卫阳，根本就没有其他念头，而后只见他心意一动，他的身体蓦然消失在原地。

　　这个时候，卫阳太渊剑向前一刺，五帝真元疯狂灌入，无匹的剑罡直接将虚空某一处都斩碎，这个时候虚空之中这一处才慢慢浮现狼妖的身影。

　　这时，狼妖脸上惊讶无比，此刻在狼神领域之中，他的身法移动速度之快完全不亚于卫阳，通过行走在次元空间之中，来缩短现实空间的距离，这种手段，完全比卫阳先前踏在时空节点之中更为高明。

　　但是他那里知道，玩弄时空之力，卫阳才是老祖宗。

　　卫阳一击得手之后，没有在原地停留，虽然此刻整个乾坤武斗场都被妖气包裹，但是卫阳借助时空本源之力，才堪堪抵消掉狼神领域对他的压制。

　　狼妖惊讶一闪而逝，而后他身体再次消失，他没有进次元空间，直接在现实空间之中，凝聚成一道巨大无比狼神爪。

　　狼神爪的威力巨大无比，绝对可以抓破空间，无匹的锋芒，逼得卫阳都不能正面应对。

　　卫阳这时只能够避其锋芒，寻敌弱机！

　　卫阳和这位狼妖就像是在玩躲猫猫一样，你躲我藏，当然卫阳更多是躲藏，因为此刻狼妖的攻击直接可以抗衡金丹期修士。

　　卫阳的实力虽然逆天，但是也才能够抵挡金丹初期修士，面对盛怒之下的狼妖，避敌锋芒是绝对正确无比的选择。

　　但是卫阳想要躲避，狼妖可不给他这个机会，虽然他修为被封，如今也只是只能够动用灵识，但是长久以来的战斗经验和战斗目光没有被封。仅凭着战斗预判，他完全判断出卫阳躲避的轨迹，而后准备施展必杀一击。

　　卫阳的身体刚刚躲过狼妖各种攻击手段，狼妖全身上下都是他的武器，而且还能够动用各种法术，卫阳现在的局势都只能够堪堪抵抗。

　　但是卫阳相信，以他筑基期修为想要长时间维持这一领域不怎么现实，卫阳就是打着消耗时间的念头，等他陷入虚弱期之后，那个时候卫阳想要怎么蹂躏就怎么蹂躏，想要怎么虐杀就怎么虐杀！

　　其实，不仅狼妖在寻找一击必杀的机会，卫阳同样在寻找，卫阳的杀手锏便是五帝真元融合混沌无极剑意的至强剑芒，但是卫阳此刻知晓，他狼妖的速度，卫阳根本不可能正面击杀他。

　　只能够寻找一种机会，卫阳不断蓄力，而这时狼妖突然嚎叫一声，无匹的声音波动震颤整个虚空，突然之间，卫阳识海震动。

　　就这么一瞬间，卫阳耽误了。

　　而后狼妖的身体瞬间出现在他面前，五指成爪，直奔卫阳丹田而去。

　　卫阳这时仅靠本能，手中太渊剑化为一道剑光，剑光凌冽无比，而后太渊剑自动抵挡来自狼妖的攻击。

　　而后，位面商铺一震，识海震动被平息！

　　卫阳这时才反应过来，刚刚他危险无比，要不是太渊剑自动护主，卫阳根本不能够抵挡狼妖狼爪的锋利。

　　卫阳虽然冷汗直流，但是太渊剑可没有任何放松，他紧握太渊剑，随后一道凌冽的剑技蓦然使出。

　　一剑星火坠！

　　这是卫阳自创剑法，暗地里卫阳不知道苦练无数次，此刻剑法使出，其时机的把握完全可以称得上是妙绝巅峰。

　　正如同卫阳不敢硬接狼妖全力一爪，此刻面对含恨一击的一剑，狼妖同样不敢正面相抗，因为这一剑实在是妙绝巅峰，流星坠落天际，发出它一生之中最为璀璨的一道光芒。

　　这道光芒照耀黑暗的星空，正如同混沌之中出现的第一缕光一样，威力强悍无比，凌冽的剑光瞬间就刺痛狼妖眼睛。

　　狼妖这时紧急调动狼神领域之力，才堪堪抵挡卫阳这一剑！

　　但是卫阳既然占据上风，重新将优势拉回来，那么卫阳就不可能轻易放弃！

　　而后，卫阳第一剑再次猛然出击。

　　一剑五行聚！

　　五行之力此刻不再是化为长龙，而后化作一道五行轮盘，五行之力交相辉映，五行之力相生相克，五行轮盘绞碎虚空，直奔狼妖头顶。

　　随后，一股股巨大的绞杀之力瞬间发动，狼妖的身体不知觉就被这股强悍力道带着旋转，而这时狼妖心生不妙！但是五行轮盘之力妙绝天下，天地之间都有五行基本法则组成，五行的奥妙岂是一般人能够悟通。

　　卫阳这一剑动用五帝真元形成的五行轮盘强悍无比，一般来说，元丹期修士面对这一剑，根本就没有逃走的可能性。

　　但是狼妖也是壮士断腕之辈，这个时候借助他敏锐到极致的灵识，他蓦然发觉五行轮盘之中土行之力和其他四行之力不平衡。

　　而后他强行接下这一剑，打破五行轮盘，他的身体瞬间消失在原地。

　　卫阳心中叹息一声，如果刚刚他修炼了《黄帝镇天诀》，体内五行之力真正平衡，那么这一剑，狼妖绝对会陨落。

　　因为到那个时候，五帝真元才真正五行聚集，无敌天下！

　　五帝真元轮转不休，借助相生之力能够快速将五行之力平衡，那个时候，卫阳这一剑的威力会再次提升到一个新的层次。

　　狼妖身体隐于虚空，这个时候他快速吸收妖气，补充刚刚消耗的真元还有强行破开五行轮盘带来的身体损伤。

　　这个时候他心中愤怒无比，想他一个堂堂合体期修士，如果今天他不彻底战胜卫阳的话，他丢的就是狼族全族的颜面。

　　那个时候，估计他就会被传遍诸天万界，被亿万修士所耻笑！

　　但是另外一方面，他心中对于卫阳的忌惮，还有卫阳的难缠同样深刻无比，卫阳完全不像是筑基期修士，他的真元完全可以媲美法力的存在。

　　这样的话，卫阳完全将筑基期到丹道三境的这个实力天垫斩开，使得他的战力媲美丹道三境高阶修士！

　　这个忌惮深深存在狼妖心中，而这时卫阳动用时空本源之力，而后借助他逃走的空间波动，已经找到他的位置。

　　但是卫阳隐而不发，丹田气海之中的五帝真元疯狂灌注进入太渊剑，而后在剑意的引导之下，剑罡化为剑芒！

　　表面上看，卫阳站在原地似乎也在吸收天地灵气，恢复消耗的天地灵气，但是实际上，卫阳在算计狼妖，想要创造一击必杀的机会。


第四百二十五章 天狼之身，苦苦支撑！

　　两方局面僵持不下，合体期狼妖在养伤，卫阳则是想要创造一击必杀的机会，所以他们都没动，但是这时，狼妖突然心血来潮，一阵阵生死危机萦绕心头。

　　这时借助狼神领域的帮助，他身体完全复原，重新回到最巅峰的状态！

　　狼妖身体直接穿破虚空，漫天爪影朝着卫阳而来，铺天盖地一般，一股股凌冽的爪芒封锁虚空，无匹的劲道让虚空颤栗！

　　卫阳这时突然一个闪身，他强行动用禁忌手段，他的身影瞬间出现在狼妖面前！

　　而后卫阳快速出剑，随后一道惊天剑吟声响彻乾坤战斗场，一道惊艳天下的剑芒划破苍穹，无匹的锋芒之气照耀天际，剑芒行走虚空之中，就像是切豆腐一样，虚空界面直接被切碎！

　　剑芒一起惊天下，无双剑威斩天地！

　　在狼妖不敢相信的目光之中，剑芒直接扫过他的身体，瞬间凌冽无比的剑芒就将他身体碎成万段，就在剑芒即将要粉碎他灵魂之时，一件异宝突然跳出。

　　而后剑芒瞬间切割在灵魂宝物之上，高速的震动都直接将异宝震荡起来，这时狼妖的元神震撼，而这时他身体蓦然发出惊天光芒。

　　这时，他怨毒声音响起，“是你这个低贱的蝼蚁逼我的，今天本座一定要让你形神俱灭！”

　　而后狼神领域一阵收缩，无边的妖气灌注进入他的身体，这个时候卫阳再次听见狼妖气急败坏般的声音。

　　“狼神附体。天狼之身！”

　　随后，无尽的妖气归于狼妖身上，这个时候他的气势疯狂暴涨，瞬间就冲破元丹期，达到金丹期大圆满！

　　但是一个天道本源法则禁锢还是将他禁锢在金丹大圆满，但是他力量暴增无比，瞬间就风起云涌！

　　此刻，现场局面突然陡转，卫阳的剑芒就差那么一点就斩杀他了。

　　要不是灵魂防御宝物奏效，他就死在卫阳剑下！

　　这时。卫阳收剑。因为他感觉到一股强悍的气机锁定，这股气机锁定之下，就算卫阳逃往异时空都没有用。

　　而后狼妖的身体瞬间移动，这个时候他的力量强悍无比。直接仗着肉身强行使用瞬移。因为本来他是合体期。早就领悟到瞬移的精妙！

　　而后卫阳的身体重重被撞开，瞬移速度之快，在这么短时间之内。卫阳都感应不过来！

　　而后卫阳双手持剑，凌冽的剑芒在身前浮现，而后虚空之中再次出现狼妖身体，卫阳剑芒瞬间出动，但是都没有击杀在狼妖身体之上。

　　狼妖此刻的身法才堪称神出鬼没，虚空之中任他行！

　　但是卫阳也不是全无反抗之力，瞬移虽然强悍，但是他必须借助空间法则，卫阳只要感应到空间波动，就能够提前避开他。

　　当然以卫阳现在的修为境界，是无法感应到具体的空间波动，要知道瞬移这一仙家法术都只是化神期强者才有资格修炼。

　　因为化神期强者已经修炼出元神，借助元神沉入虚空，感应到空间波动，才能够施展瞬移！

　　现在的局势对卫阳非常不利，狼妖这时不在施展瞬移，而后直接动用本事实力碾压卫阳，卫阳节节败退。

　　因为此刻不管是法术还是肉体攻击，狼妖都已经达到金丹期的极致，虽然受限于天道本源法则的禁锢不能够拥有元婴期攻击，但是这等攻击都凌冽无比。

　　卫阳借助位面商铺的时空本源之力，心神全开，才堪堪抵挡！

　　但是局面对他很不利，狼妖以绝对实力碾压，卫阳避无可避，而且一旦避开，反而会露出更多破绽，那个时候对于狼妖就更加有利！这个时候卫阳的剑法将身体周围三丈之地防御的滴水不漏，在狼妖带给他恐怖的压力之下，他的剑法在疯狂进步！

　　生死之间有大恐怖，但是一旦撑过这个时刻，换回来的收获惊人无比！

　　卫阳的剑法在这么大的威压之下进步，这一幕让狼妖看见更加郁闷！

　　而这一刻，外界观战的众人早已吃惊，他们都是大神通者，他们一生经历过无数战斗，也看过无数战斗，但是像卫阳这么妖孽变态的筑基期修士还是头一次见。

　　虽然一些盖世人杰能够越级对战，但是像卫阳这等以筑基期十重修为对抗金丹大圆满，他们还是首次见。

　　卫阳这完全越一个大境界对抗，真的是绝世天骄啊！

　　无数强者此刻心中都已经不知道这一战到底是谁胜利了，虽然目前来说场面占优的是狼妖，但是卫阳虽然苦苦抵抗，但是未必没有翻盘的机会。

　　现在就看卫阳能不能撑过狼妖这一连续攻击，只要他撑过了，等狼妖回气之时，就有取胜之机！

　　卫阳此生还是首次这么憋屈，以前对战之时都是他以绝对实力碾压别人，但是现在他自己终于体会到这种郁闷感觉了。

　　这种感觉非常难受，非常感到窒息，而且更让人恐惧的是看不到头！

　　卫阳不知道这种感觉什么时候结束，但是他不可能放弃，一旦放弃了，付出的代价就是他的生命。

　　这个时候就看出卫阳修炼五帝功法的优势了，虽然五帝功法每晋级一重都会消耗大量的天地灵气，晋级很苦难。

　　但是此刻，卫阳真元储藏非常充沛，也就是说，这一场战斗他消耗的起。

　　狼妖心中凛然，他完全没有想到卫阳这么难缠，即使他现在的攻击力堪比金丹大圆满，但是在小范围之内，卫阳的闪腾挪移非常强悍，而且他还有随时防备卫阳的临死一击。

　　要知道，卫阳的剑芒可不是一点威胁都没有，而且他可没有第二件灵魂防御宝物了。

　　有鉴于此，狼妖知道，一般的攻击都卫阳根本造不成伤害，那么这样的话，他心中有数了。

　　卫阳这个时候也感觉局势在微妙的转化，毕竟这不是狼妖本身的力量，他迟早都会枯竭的。

　　那么这样的话，卫阳不用想都知道，他心中一紧，狼妖肯定要放大招了。


第四百二十六章 瓦罐显威，瞬间逆转！

　　而这时，卫阳也想要早点结束这场战斗，因为这段时间，虽然只有短短一刻钟，但是他灵魂力量消耗一大半。

　　因为他不仅要推算狼妖的攻击，而且还要避开，更要攻击和防御，这样的话可想而知灵魂力量消耗是多么巨大。

　　而要不是卫阳识海之中有前世精神力量支撑补充，他灵魂力量都早就消耗一空！

　　狼妖这时突然变得神情肃穆，双爪合十，仿佛在祈祷一样，而后他全身突然变得圣洁无比，他此刻突然散发的妖气都感觉不是那么邪魅，而是充满凛然的正气。

　　这诡异的一幕，让卫阳心中疑惑丛生！

　　而这时，外界那些大神通者看见这一幕，都忍不住惊讶说道。

　　“这个狼族小妖是真的拼命了，敢动用狼神祈福，一击之后，生死瞬间可判！”

　　“就是不知道亘古商盟怎么办，这位外盟长老一脸茫然，似乎不知道接下来会发生什么事情啊。”

　　而这时，土主事都忍不住担忧传音给丽管家，“丽管家，你确定我们只作壁上观，不出手吗？万一卫长老有个三长两短，我们可不好对商盟有个交代啊。”

　　丽管家这时倒是显得成竹在胸，颇有把握说道，“土主事，你放一万个心吧。我虽然不知道卫长老为什么受小姐看重。但是既然他能够入小姐法眼，就说明他自有过人之处。而且你以为现在就只有我们在暗中关注这一战吗？”

　　丽管家这个解释一出，土主事瞬间放心了。

　　他知道。丽管家既然这样说，那肯定就不可能无的放肆，而这时万界商盟和天下商盟四位主事看见丽管家和土主事无动于衷，他们都心有疑惑。

　　都这个局面了，丽管家他们还这么沉得住气？这是什么原因呢。

　　但是他们转念一想，既然他们都沉得住气，我们就更不用怕了，反正对战又不是他们两大商盟之人！

　　其实正如丽管家所言，虚空之中某一处，水镜之中。古月瑶看见乾坤武斗场这一幕。心有担心，而后他对着忠叔说道，“忠叔，呆会你注意点啊。一有不对。立刻救出夫君。我可不想他受到任何伤害。”

　　忠叔一脸无奈，苦笑说道，“小姐。你实力同样达到太古诸神级，完全有能力自己救你的心上人的。”

　　“不嘛，我知道忠叔你修为比我高很多。”古月瑶不依，有些撒娇说道。

　　而旁边，小青和小绿都在掩口偷笑。

　　虽然不知道狼妖在祈祷什么，但是萦绕在卫阳心头的生死危机感越来越浓，卫阳不能无动于衷，所以这时，太渊剑蓦然一出，凌冽的剑芒直接扫过虚空。

　　而后剑芒瞬间就到狼妖体外，但是突然被弹出，狼妖体外此刻出现一个光罩，光罩能够阻挡一切攻击。

　　这一幕，卫阳感应之后，眼睛一紧！

　　而后狼妖猛然站起身来，这个时候他手握一个光球，光球之中乳白色的光芒闪烁不休，而从中传出一阵阵杀机。

　　卫阳心中悸动的根源就来自这个光球，而后狼妖神情狰狞，带着不可一世的目光，冷然说道，“你逃啊，低贱卑劣的蝼蚁，本座看你怎么逃得过狼神祈福！”

　　这时，他手中光球光芒更甚，而这时虚空之中一道道神力从上界而出，而这时忠叔一挥手，远在神界的狼神突然一口精血喷出。

　　刚刚借助这个神力通道，狼妖能够借助狼神神力，虽然只是那么微弱的一丝，还不得狼神神力的亿亿亿万分之一，但是神力是诸天万界最强的力量，就算这么微弱到极小的一丝，也能够灭杀修真界修士。

　　卫阳这时心念一动，他的身体突然消失在原地，但是这时一股强悍到极致的气机瞬间就锁定卫阳。

　　而后狼妖一脸狰狞之色将手中光球发出，而后光球瞬间划破虚空，来到卫阳身前。

　　而这个时候，感应到生死之间的大危机，卫阳根本无法进入位面商铺，因为自从上次卫阳帮助紫霸天抵御天罚，他就已经被剥离随时进入位面商铺的权限。

　　这一幕，外界观战众修纷纷心中叹息，他们今天亲眼所见一位绝世天骄就要陨落在他们面前，狼神祈福要是无数狼族的必杀技，他们虔诚祈祷狼神，而后借助狼神神力灭敌。

　　这一招，可谓是狼族真正杀手锏，这比团结一致的狼族更为可怕！

　　但是这时，出乎他们的意料，丽管家和土主事依然高坐首位，无动于衷！

　　这个时候，危急一刻，千钧一发之际，古月瑶和忠叔正准备出手。

　　但是这个时候卫阳此前收入储藏空间的那个奇异瓦罐突然跳了出来，而后这道光球瞬间被吞噬，瓦罐进入卫阳识海。

　　狼妖这时目瞪口呆，他完全没有看见瓦罐，就连丽管家他们这等灵仙九重仙人都没有看见瓦罐，他们都只看见光球突然消失。

　　而后这时，趁着狼妖愣神的一瞬间，卫阳含怒出手，刚刚生死之间的刺激完全将卫阳逼得差点崩溃，此生以来还是第一次卫阳这么直面死亡危机。

　　太渊剑剑灵也感应到卫阳的愤怒，这个时候就连一向安静的小金都扬起惊天战意，随即剑随意动，一道比之前强悍几倍的剑芒猛然扬起！

　　而后没有任何犹豫，狼妖的头颅高高飞起，而后一道血柱猛然升起，无数血液喷薄而出。

　　凌冽的剑芒瞬间将狼妖元神切割成无数片，卫阳还不放心，而后心意一动，拿出他从魔道修士之中缴获的万魂幡，将狼妖元神全部收入里面。

　　狼妖头颅还带着一丝不可置信的目光，他完全没有料到，以往横行天下的狼神祈福这一招竟然会败。

　　而且他竟然会陨落在一个筑基期蝼蚁手中，直到他肉身意识消散那一刻，他都不相信他会败在一个他认为低贱卑劣的修士手里。

　　但是他元神碎片被收入万魂幡，今生他彻底不能够翻盘！

　　卫阳随后很熟练的将狼妖储物灵宝收好，扔进储藏空间，等战后再去整理这战收获。

　　而这一幕完全是兔起鹞落，这些修士根本不知道发生什么，而后狼妖就陨落在卫阳剑下。

　　此刻，外界观战的众狼妖心中悲痛无比，他们只能够将心中杀机埋在深处，但是卫阳这次是彻底上了他们狼族必杀名单。

　　万界商盟和天下商盟最开始看见狼妖用出狼神祈福这一招，他们都认为这一战卫阳必输，他们都还集中精神，准备随时救援卫阳。

　　但是那里想到，局势瞬间就被逆转，狼妖被灭杀，这样就代表他们设下的赌局，卫阳胜了。

　　所以这时，丽管家轻松笑道，“万主事，我相信以万界商盟的名声，应该不会付不起这些赌金吧。”

　　当然在丽管家心中，她可不是迫切想要这些赌金，毕竟这只是一笔意外之财，她想要的是万界商盟付不起这些赌金，而后彻底丢掉信誉。

　　万主事也知道丽管家的心思，他皮笑肉不笑的说道，“承蒙商盟看重，这点小赌金在下还是付得起，要让丽管家你失望了。”

　　万主事的话语也是另有所指，丽管家也明白。

　　但是她假装不知道，“我怎么会失望呢，我压五千万灵髓赌卫长老胜利，此刻卫长老胜利了，赔率可是一赔一百，那就是五十亿灵髓，再加上本金，一共加起来就是五十亿五千万灵髓。这完全是天上掉馅饼啊，这等好事，我怎么会失望呢。”

　　丽管家连连重复两遍，分明是故意刺激万界商盟万主事啊。

　　而这时，土主事冷冷说道，“还有我的十亿一千万灵髓。”

　　“哈哈，都是小问题，没有关系的。”万主事此刻也只能打落牙往嘴里吞，此刻胜负已分，再去纠结谁胜谁负已经没有任何意义，那么还不如表现的大方一点，这样的话，才不丢万界商盟面子。

　　“哈哈，土执事，我们这点赌金对于万界商盟当然是小问题了，只不过卫长老的一万亿亘古商盟贡献点的话，万主事就要多心一点了。对了，卫长老现在还没有出来，在这里我替他提前说一声，卫长老要求的可是亘古商盟贡献点，不是万界商盟贡献点，万主事一定要记清楚了啊。”

　　丽管家继续刺激万主事，本来丽管家身为一介女流之辈，心胸都不是那么宽广，特别是刚刚万界商盟和天下商盟联起手来对付亘古商盟，更让她生一肚子气，此刻有机会，扬眉吐气，丽管家岂能不抓住机会。

　　而且丽管家这话堵死了万主事动用万界商盟贡献点付款的念头，因为卫阳接受一万亿万界商盟贡献点，不管怎么样，到时候肯定只能够去万界商盟消费，那样的话，万界商盟就不会亏损多少。

　　所以听闻丽管家话语，万主事脸皮都不自觉抽搐一下，但是这个时候，没有人敢耻笑万主事，万主事此刻很明显正在气头上，可没有那个修士这么傻去触他的眉头。


第四百二十七章 人皇之威！

　　而后，丽管家他们联合出手，卫阳的身影再次降临大殿。

　　但是此刻，卫阳虽然修为还只是筑基期十重，但是没有哪一个修士敢小看他。

　　而这时，虚空某一处，古月瑶带着一丝不敢相信的目光惊讶问道，“忠叔，我没看错吧，刚刚那个瓦罐”

　　忠叔这时一脸郑重，神情严肃无比，古月瑶都还是第一次看见忠叔这么严肃的表情。

　　忠叔的目光透过虚空，似乎想要看清楚卫阳的命运轨迹，但是卫阳的天机混淆一片，似乎被高人动过手脚。

　　而且忠叔有一种奇怪的感觉，那似乎卫阳的命运不在命运长河之中，已经跳脱三界外，不在五行中。

　　听闻古月瑶惊讶问道，忠叔缓缓点头。

　　“啊，真的是人皇瓦罐啊！”古月瑶说出瓦罐名字，随后她惊喜说道，“那这样岂不是说夫君得到人皇瓦罐认可，以后有机会成就人皇？”

　　忠叔这时点点头，看着一脸高兴的古月瑶，慈爱说道，“小姐，事情没你这么想简单，放眼亘古宇宙，历经无数神话时代，自今也不过只出现过三位人皇，人皇要得到人族气运的认可，才能够成就皇位，凌驾于太古至尊强者之上。而且虽然人皇瓦罐出来护体，但是我估计也只是受到狼神神力光球的刺激，并不是他已经炼化人皇瓦罐，得到人皇瓦罐的认可。”

　　虽然忠叔这样说，但是古月瑶依旧高兴无比。她笑容如花，笑靥灿烂，“不管怎么说，夫君他有大运道，能够拥有人皇瓦罐，这本身就不是一般修士能够做到的。”

　　“哎，是福是祸，目前都不知。”忠叔倒是没有古月瑶那么高兴，要知道人皇瓦罐可是当你人皇教化人族之时所用，自古以来都是人族圣物。

　　现在落在卫阳手中。如果泄露出一丝风声。自然会引起一些真正太古老古董出手抢夺，所以他才说福祸不知的话语。

　　因为到了忠叔这等境界，自然就会知道那些真正从太古时代活下来的老古董有多么可怕，历经这么多神话时代。单是这个就让人觉得很恐怖了。就不用提他们的盖世修为了。

　　卫阳站在大殿之中。扫射全场，目光凌厉，而这其中狼族丝毫不掩饰他们心中杀机。现场气氛有些紧张。

　　而这时，众修不在将卫阳看做蝼蚁，试问诸天万界之中，有那一个筑基期蝼蚁能够灭杀合体期狼妖呢。

　　这次卫阳和狼妖大战，到了最后，卫阳完全是跨越一个大境界作战，放眼人间界亿万位面，能够做到这一点的绝代天骄屈指可数，他们都是如同凤毛麟角般稀少的存在。

　　而且每一位绝代天骄都是各自势力真正的继承人，而此刻卫阳在各大灵界强者的心目之中突然变得无比神秘。

　　因为卫阳手持亘古商盟外盟长老令牌，君不见一些渡劫期甚至散仙都没有资格能够加入亘古商盟。

　　这时，卫阳面带微笑看着万界商盟万主事，轻笑说道，“万主事，对不住你了。这一战我胜利了，那么不知道我的那点小小赌金你什么时候给我啊？”

　　万主事的脸皮再次不自觉的抽搐一下，一万亿亘古商盟贡献点，可不是什么小赌金，小赌金你妹啊，万主事心中腹诽不已。

　　但是他知道，此刻卫阳代表的亘古商盟占据上风，今天他不可能不给，但是现在他身上可没有亘古商盟贡献点，所以他只能够要求万界商盟紧急调拨。

　　万主事脸上强挤出一丝笑容，“这个不用急，等我先将这次下注赌你赢的道友支付完毕之后，而后再给你，卫长老，这点面子你应该会给吧。”

　　而这时，卫阳看了一眼丽管家，因为卫阳知道，万主事此刻手中绝对没有这么多亘古商盟贡献点。

　　丽管家微微点头。卫阳心中就有数了，他会意说道，“没事，我无所谓的，那么万主事你先忙吧。”

　　等到万主事慢吞吞将其他赌卫阳胜利的群修赌金付完之后，已经差不多一个时辰了。

　　而这时，他终于接到万界商盟的传令，一万亿亘古商盟点已经调拨在他令牌上面了。

　　万主事长出一口气，刚刚他那个举动谁都看得出来，只是都闷在心里笑，不敢露出来而已，万主事此刻有些庆幸这次赌卫阳胜利的修士还有点多，这样的话他才能够拖延一个时辰。

　　否则的话，到时候就变成大家干等一个时辰了，那个时候万界商盟的颜面估计都被他给丢光了。所以他才第一时间觉得有些庆幸，而刚刚卫阳说无所谓的时候，他心里都有点感激之情就是这个原因，输了东西无所谓，还可以赚回来，但是事关颜面的话，就不是小事了。

　　但是他转念一想，不对劲啊，明明这次他输了这么多，怎么此刻还觉得有些庆幸的感觉呢，而后他心中无奈一笑。

　　万主事心中憋屈不已，今天算他认栽了，看走眼了。

　　他那里知道亘古商盟随便冒出一个筑基期的外盟长老会这么妖孽变态呢，最后万主事将一万亿亘古商盟贡献点交付给卫阳。

　　随后的筵席便是不欢而散，而这一次筵席的目的都没有提及，但是今天之后，卫阳终于步入人间界上流之列，他让各大灵界的诸多强者认识了他。

　　卫阳跟丽管家回返亘古仙府，刚刚走进大殿，丽管家就忍不住扑哧一笑，而其他亘古商盟之人都面带笑意。

　　这个时候，丽管家大笑说道，“卫长老、土主事还有各位道友，你们是不知道最后姓万的有多么悲催啊，这次万界商盟损失这么多，估计会去之后，够姓万的喝一壶了。”

　　而其他早已听说的亘古商盟众人都纷纷忍不住笑意，哈哈大笑。

　　另外一边，正如丽管家所料，万主事这个时候正接受万界商盟高层盘问，他仔细说出今天的所有事情。

　　而其中令万主事最迷惑不解的便是那个神力光球突然消失原因，但是他这问一出，万界商盟高层立刻严令他，忘记今天发生的事情，而后万主事心中凛然，他终于知道今天发生的事情非同小可。


第四百二十八章 界中界，遮天部！

　　亘古仙府，一间修炼密室之中，卫阳盘坐在万年寒玉之上，顿时就觉得神清气爽，一股股清冷的感觉瞬间游遍全身，将他所有的疲惫除去。

　　这样就能够使得卫阳集中心神，修炼之时，能够最大程度避免走火入魔！

　　卫阳双眼紧闭，他神识内视识海，顿时就发现元神空间之中，在魂魄本源的上方，那个奇异瓦罐悬浮在半空。

　　而这时，瓦罐之中不再是空无一物，最底处便是瓦罐吞噬的那个光球，而光球上面，三股力量在镇压光球。

　　卫阳观察到这三股力量之时，他蓦然就知道这三股力量是什么，就是气运之力、功德之力、阴德之力。

　　但是卫阳将神识沉入三股力量之中，顿时就发现还有两种力量，一种便是浩然正气形成的功名之力，还有就是风水形成的龙脉之力。

　　卫阳也不知道为什么，当他神识沉入这些力量之中，识海就自然明悟力量的名称，还有用处。

　　五种力量联合起来，而这个时候瓦罐之中那道光球都已经被镇压，而这时卫阳便是发现神奇的一幕，瓦罐借助五种力量在炼化光球。

　　卫阳此时终于知道瓦罐的神奇之处，但是他依然不知道瓦罐叫什么名字，但是瓦罐悬浮在魂魄本源上空，一股股奇异的力量缠绕卫阳的魂魄本源，似乎是在保护他。魂魄本源这个时候依旧还在吸收天地之间漂浮的魂魄本源粒子，这些都是陨落的至强者所留。卫阳在筑基期停留越久，吸收魂魄本源粒子越多，就说明以后他的潜力越多。

　　潜力这种东西是隐藏在深处，平时不显眼，但是诸天万界诸多修士修炼到极致，不能再进一步，就是因为他们已经消耗完他们的潜力。

　　卫阳暂时也就放弃研究瓦罐的心思了，而这时卫阳突然感觉一阵天摇地动！

　　剧烈的摇晃，让卫阳一瞬间惊醒，他蓦然睁开眼睛。而后走出修炼密室。而这时来到外界，他顿时就看见悬浮在空中的丽管家等人。

　　来到身前，卫阳沉声问道，“丽管家。这发生什么事了？既然能够连亘古仙府度能够撼动。”

　　丽管家和土主事这个时候目光穿透虚空。顿时就看见外界景象。而后他们动用水镜仙术将外界情况清晰地照映在水镜之中。

　　顿时，卫阳他们就看见此刻黄帝城全部晃动起来，三大商盟自带的仙府此刻都位于黄帝城中央广场。而黄帝城晃动的中心点就是城中。

　　而后，中央广场缓缓升起一道光门，看见这道光门，丽管家神情严肃，他和土执事看了一眼，而后他们两个微微点头，都确定这是什么了。

　　丽管家沉声吩咐说道，“商盟所属道友，这时厚土秘境之中的界中界，没有想到，界中界这么多年竟然隐藏在黄帝城之中。界中界里面蕴育各种天材地宝，而且还有大地之灵以及传说之中的五帝功法之一的《黄帝镇天诀》。商盟规矩你们都知道，就不用我特意交代了。”

　　随后，丽管家转头看向卫阳，“卫长老，你呆会进入界中界之后，尽快和我们一起，这一次诸多势力都对你虎视眈眈，特别是狼族修士，当然在界中界的收获你可以不用上交给商盟，这一切都完全属于你。还有这里有三道玉符，如果遇到危急状况，你可以捏碎他。”

　　丽管家将三枚玉符交给卫阳，卫阳倒是没有推迟，他知道自己实力太低，现在又失去了位面商铺的护佑，就不能向以前那样借助位面商铺，横行霸道了。

　　等到光门稳定之后，丽管家操控亘古仙府第一时间便是冲进光门，随后万界仙府、天下仙府两大仙府进入，最后才是各大灵界所属势力的强者。

　　此刻，虚空之中一道黑影突然闪过，但是这道黑影谁都没有看见，他们紧随亘古仙府，进入界中界。

　　一进入光门之后，一股奇异力量顿时就将亘古仙府之内修士分开，卫阳和商道临都一瞬间分开。

　　卫阳这个时候突然被传送进入一片奇异天地，厚土秘境土行力量最为充沛，但是这片天地之中，五行平衡，而且奇花异草无数。

　　卫阳降临之后，顿时就发现虚空被禁锢，他根本就不能动用空间法则逃走，但是既然到了界中界，面对大地之灵还有《黄帝镇天诀》，说什么卫阳都不会轻易放弃的。

　　卫阳将神识放出，但是这片天地有无数的天地灵草和灵药，其他什么都没有。

　　既然如此，卫阳丝毫不放过，他完全是挖地三尺，实行挖光、采光、掏光政策，他走之后，天地就只剩一片泥土了。

　　那么充满灵气的泥土都被卫阳直接给转移进入位面商铺之中，此刻灵药室之中布满无数泥土。

　　等到卫阳将这片天地所有天地灵材全部采摘完毕之后，一个不速之客突然闯进，这是一个巨人，身高一丈，但是脸上表情憨态可掬，他进来之后看见这里，一愣神。

　　随即奶声奶气的问道，“这位哥哥，你知道这里面的花花草草都去哪里了吗？”

　　卫阳愕然，根据此前他得到的资料，眼前这巨人分明就是他梦寐以求的大地之灵，大地之灵又叫大地巨人，他们虽然体型庞大，但是由于他们是土系生灵，所以智力方面先天有缺陷。

　　也就是说，他们灵智觉醒时间太漫长了，而眼前这个大地之灵分明就是最弱小的大地之灵，按照人间界给大地之灵划分的品级，他的品级是一品，也就是说只能够抗衡练气期修士。

　　但是就算如此，卫阳都没有把握能够灭杀他，因为大地之灵只要站在大地之中，他们就是打不死的生物，大地之力会源源不断补充他们的消耗。

　　“我也不知道，我进来就是这个样子了。”卫阳这时看着这位大地之灵，根本就不忍心下手，所以它只能用一个善意的谎言欺骗他。

　　因为这分明还只是一个孩子，而这时，大地之灵睁着明亮的大眼睛，扑闪扑闪的，很好奇地问道，“大哥哥，你是谁啊，我还从来没有看见过你哎。”

　　“我是外面来的友人，也是才来到这里。”卫阳微笑回答说道。

　　感应到卫阳没有任何恶意，这个大地之灵瞬间来到卫阳身边，这一幕看的卫阳瞳孔一缩，因为他根本就没有感应到大地之灵动用任何空间法则，但是他的这个移动分明就是瞬移啊。

　　看见卫阳惊讶的目光，这位大地之灵有些炫耀，高兴说道，“大哥哥，惊讶吧，这是我天生就会的神通，我爷爷说了，这叫天赋神通。”

　　卫阳心中更加震撼，天赋神通他知道，因为他也有，卫阳身居凤凰血脉，他的天赋神通便是‘涅槃重生’。

　　这个时候卫阳心中有些疑惑，不是说大地之灵的灵智觉醒要很长时间吗，但是眼前这个年轻的大地之灵的灵智完全和七八岁小孩一样，这样的话，普通大地之灵要做到这一步，最起码要十万载岁月。

　　而这时，虚空之中慢慢浮现三道黑影，他们看见大地之灵，于是一阵阵猖狂的笑声响起，“年轻的大地之灵王者，我们终于找到你了。”

　　这三道黑影的修为差不多是元婴大圆满，非常逼近化神期，而且卫阳感觉他们都只是一缕分神。

　　看见这一幕，这个一丈高大地之灵瞬间来到卫阳身后，他就像是受惊的兔子一样，速度瞬间奇快无比。

　　而后，黑影慢慢显现出来，卫阳这个时候才看见他们的真面目。

　　而这时，这三道黑影突然看见这片天地还有一个不速之客，而后一个黑衣人突然发出一道法力，法力迎风见涨，化作一只滔天巨掌，就朝着卫阳这么印下来。

　　他们完全就是为了避免夜长梦多，直接出手灭杀，根本不问不管卫阳是谁，但是这个时候，一道凌冽剑光突然而起，剑光瞬间分化千千万，将三个黑衣人笼罩。

　　杨卫含怒出手，敢在他眼前出手对付少主，杨卫心中杀机浓郁，感应到杨卫的修为，这三位黑衣人再以不是那种高高在上的面容，他们怒然喝道，“你这是找死，敢打扰我们‘遮天部’办事，到时候就算你逃到天涯海角，也躲不过我们‘遮天部’的追杀。”

　　他不说还好，一说的话，卫阳瞬间就想起在天金灵界之中，‘遮天部’那九个太古老古董对他施加的耻辱，一瞬间新仇旧恨全部上来。

　　卫阳才不管什么‘遮天部’，他沉声说道，“一个不留。”

　　而后杨卫出手更没有顾忌，而这个时候这三个黑衣人才逐渐缓过神来，他们虽然是元婴期大圆满，但是实力完全是化神期水准。

　　这个时候，两位黑衣人对抗杨卫，一位黑衣人朝着卫阳和大地之灵逼来。

　　而这时，这位黑衣人刚刚来到卫阳身边，一股强大到极点的重力蓦然出现，随即触不及防之下，黑衣人直接中招。


第四百二十九章 天罗地网大阵，分裂！

　　他的身体完全被重力拖着摔倒在地上，而这时大地之灵看见这一幕，就像是看见新奇的玩具一样，他瞬间来到黑衣人旁边，而后在黑衣人惊恐欲绝、惊骇莫名的目光，晃的一声就坐了下去。

　　这一幕卫阳都有些不忍心看，这位黑衣人太悲催了，大地之灵要知道可是大地宠儿，站在大地之上他们力大无穷。

　　即使这个大地之灵还处于幼年期，但是他这一坐，而后咔嚓咔嚓声音接二连三响起，黑衣人直接被压扁了，他的骨头寸寸断裂，无匹的巨力将他压的粉碎。

　　元婴期大圆满修为的黑衣人身体根本承受不起这股重压，而且重力还没有消失，刚刚大地之灵这一压，直接将他身体压的粉碎，他根本做不出有效反击的动作，他法力被禁锢。

　　而后大地之灵觉得还不过瘾一样，一个弹跳起身，瞬间再次重重坐下，而后又是一阵咔嚓咔嚓声音响起，他的骨头不是寸寸断裂了，而是快要变成粉了，黑衣人再次受到伤害。

　　黑衣人太痛苦了，他的身体被压碎，而这时卫阳微笑说道，“这位前辈，看你太痛苦了。本座向来与人为善，那就是帮你解脱了吧。”

　　而后一道剑芒蓦然划过黑衣人，黑衣人刚刚的丹田气海直接被压爆了，势如破竹的剑芒瞬间斩灭黑衣人，将他主意识抹杀之后，就将他元神碎片收好。

　　而这时，虚空之中和杨卫对战的两大黑衣人惊骇欲绝。他们连连划开虚空，赶忙逃走，但是杨卫抓住时机，将一个黑衣人斩于剑下。

　　卫阳看见这一幕，没有多少欣喜之情，因为这些黑衣人只是一缕分神所化，现在既然斩杀了对方分神，那么很有可能对方本体会立刻赶来。

　　就在卫阳斩灭分神之际，远在界中界某处，一位遮天部强者蓦然突出一口黑血。直接就影响到了他们的阵势。

　　而后就在遮天部众人惊讶的目光之中。另外又有一位遮天部强者喷出黑血，他们灵魂都无一例外遭受重创。

　　两大遮天部强者灵魂受到重创，那么遮天部维持的阵法就露出一丝破绽。

　　趁此机会，大地之灵一族之中的盖世强者纷纷强行打破封印。避免了所有大地之灵族人沦落在遮天部手中。

　　看见这一幕。其他遮天部面露不善。而这时这个被毁分神的强者无奈苦笑，“我的一缕分神被毁，所才导致灵魂受创。”

　　遮天部这个小队首领则是疑惑说道。“不是我们动手将这次彻底封印，而后要你们分出一缕分神，去抓大地之灵一族的年轻王者吗？你们的一缕分神也要元婴期大圆满修为，去对付一个一品的大地之灵竟然都会失败。”

　　说到最后，这个小队首领都有些不敢相信。

　　“不，不是我们的原因。是有外力介入。”另外那位分神被杨卫斩杀的强者沉声说道。

　　“后花园之中有另外修士趁火打劫，浑水摸鱼。”两位受创的遮天部强者互通之后，便是得出这么一个结论。

　　而这时，大地一族的强者脱离阵法之后，一些气急败坏的强者的攻击来临，而后一场大战蓦然爆发。

　　遮天部此次前来界中界共有二十位修士，他们其中修为最差的都是合体期，最高的是渡劫期，他们以二十人之力自然不可能抗衡大地之灵一族全部强者。

　　但是如果他们设下天罗地网大阵，就能够强行捕获大地之灵，但是现在阵法被破，大地之灵的强者已经杀了上来。

　　他们纷纷气急了红眼，要是这一次不是出了这个特别意外，很有可能他们在这一族人就会沦落到对方的魔掌之中，那个结果他们都无法想像，他们更无法想像的是他们以后悲惨的生活。所以大地之灵的散仙带着高层力量直接围攻，要不是遮天部众修精通阵法，能够借助阵法抵挡对方攻击，他们早就陨落在大地之灵手中了。

　　而这时，就在遮天部众修苦苦支撑的时候，虚空之中再次浮现五十道黑影，而后一阵怪叫声蓦然响起。

　　“遮天部尽是出一些无用的家伙，我看最终还是要看我们地神部出手啊。”

　　说话正是来援的地神部首领，一个鹰钩鼻老者，一身灰色衣服，但是气势凌冽无比，更为关键的是他的修为是七劫散仙！

　　大地之灵一族之中最强者都只是六劫散仙，虽然高端战力比较占据优势，但是最强者上面不占据任何优势。

　　地神部一路面，遮天部的修士脸色瞬间阴沉下来了。

　　在组织之中，地神部向来和遮天部有矛盾，而这一次他们办事不利，逼得组织紧急抽调地神部，这就是说组织高层对他们很不满。

　　“你们来干什么？摘桃子吧，我就知道你们地神部都是那种潜藏在地下的老鼠，等到这个时候才来摘取胜利果实。”遮天部小队首领嘲讽说道。

　　听闻这话，这些地神部修士瞬间就不干了，他们正准备冲上来教训一番，但是被地神部首领拦住，这个身着灰衣的鹰钩鼻老者轻笑说道，“我们今天暂且就不用跟这些失败者计较，等回到组织，他们自会遭受处罚。我要做的就是完成任务。”

　　而后，鹰钩鼻老者转头看向下方大地之灵一族，对大地之灵一族的王者沉声说道，“土轩，你如今还不识时务吗？我劝你乖乖加入我们组织，否则等待大地之灵一族的下场便是灭族。”

　　大地之灵王者是一个暴躁脾气，而后他修为是整个大地之灵一族之中最高的，六劫散仙。

　　“你少在那里给爷爷吹大气，你不要以为你是土系修士，就能够抗衡我们一族，有种的话下来跟你爷爷大战三百回合，爷爷今天虐死你。”

　　但是这时，鹰钩鼻老者只是拍拍手，顿时大地之灵一族便是分裂成为两派，大地之灵一族不超过千人，但是现在分裂出去的便是超过百人了。


第四百三十章 共享契约，王者决战！

　　大地之灵老王这看着这些分裂出去的族人，脸色瞬间就阴沉，而后他看见领头的十个，更是怒不可遏。

　　这十个领头的都是大地之灵一族的十大长老，他们都度过天劫，乃是散仙修为，可以说，大地之灵一族之中，除了王者之外，便是以十大长老最为强大！

　　但是此刻，土轩是万万没有想到，十大长老竟然会背叛他，背叛大地之灵一族，而这个时候其他普通族人都看见在族内高高在上的十大长老竟然投奔敌方，这些一根筋的大地之灵纷纷怒骂不已。

　　但是盛怒之后的土轩反而冷静下来，他沉声问道，“你们为什么要背叛我们大地之灵一族？”

　　十大长老这时纷纷低着头，都不敢回话。

　　“哈哈，很简单，跟着你，他们无法度过散仙天劫，只有跟随我们地神部，飞升仙界唾手可得。”地神部首领轻笑说道，他的话语深深刺激土轩。

　　土轩这时仰天大笑，用一种恨铁不成钢的表情，怒然说道，“你们为了你们一己之私，就拖上你们的家人和朋友，你们不觉得惭愧吗？”

　　“哈哈，有什么值得惭愧的。他们家人和朋友跟着我们地神部，以后都能够飞升仙界，反而你们永无天日躲在厚土秘境，大地之灵的族人们，我们地神部这次带着很大诚意来邀请你们加入地神部，以后成就真仙，就不再是梦想了。”地神部首领鹰钩鼻灰衣老者继续蛊惑说道。

　　但是大地之灵族人报答他的就是漫天怒骂。虽然大地之灵灵智觉醒很慢，但是骂人的话，他们可不差。

　　灰衣老者当场的脸色就阴沉下来，沉声说道，“你们真是敬酒不吃吃罚酒，今天就将你这些冥顽不灵的大地之灵全部带回地神部做客。”

　　而这时，大地之灵后花园之中，这个小大地之灵和卫阳他们联手赶走敌人之后，他睁着大眼睛，如果黑宝石一般。扑闪扑闪。很高兴说道，“大哥哥，这是我们家的后花园，要不你现在去我们家做客吧。我爷爷很喜欢招待朋友的。”

　　而这时。卫阳没有第一时间答应。他轻笑说道，“小弟弟，你叫什么名字啊？”

　　“大哥哥。我叫土玄，我爷爷给我取的。我爷爷叫土轩，我爷爷是我们一族的王者，是最最厉害的。”土玄说道他爷爷显得很自豪。

　　虽然土玄的身体有一丈多高，但是他的动作语言表情分明就是处于幼年期，而且其灵智和人族七八岁小孩一样。

　　卫阳沉思片刻，决定答应去看看，因为这个时候遮天部的插手，给他心里蒙上一层阴影。

　　而后，在土玄带领之下，卫阳来到这片天地一个地方，土玄口中念念有词，而后一道光环出现，光环套在卫阳和土玄身上，而后他们的身影彻底消失在这片空间之中。

　　外界，正是大地之灵一族和地神部对峙，但是这个时候土玄带着卫阳突然出现在场中。

　　看见土玄，鹰钩鼻灰衣老者心中掀起一片滔天大浪，无尽的欲望和贪婪瞬间就淹没他的心灵，要不是此刻他身上有神秘组织的禁制，早就忍不住下手了。

　　但是他看着土玄，心中暗道，果然不愧是大地之灵未来王者，多么完美的第二元神载体啊，有了他当做第二元神，那个时候度过十二次天劫，飞升仙界就很简单了。

　　大地之灵作为大地宠儿，天生就有天赋神通，虽然他们灵智觉醒慢，但是正因为如此，才是最适合作为第二元神载体。

　　那个时候，修士的第二元神进入大地之灵体内，就非常完美了，完美的肉身，完美的灵魂，那个时候修炼速度差不多是一日千里。

　　土轩看着土玄出现，立马将他拽到身旁，防备地神部偷袭，而这个时候土轩同样发现卫阳，他法力瞬间提及，但是当他目光看向卫阳，瞬间就将防备之色消除。

　　因为凭着天生的感应，土轩知道了卫阳的真实身份，正因为如此，他才对卫阳很友善，他神识传音说道，“凤凰一族的小友，还请看在我们同时异类生灵的份上，呆会如果危急时刻还麻烦小友带走我孙子土玄，老朽就感恩不尽了。”

　　“土族长言重了，土玄天真活泼，晚辈甚是喜爱，将他当做弟弟一样看待，只不过现今局面确实不利于贵族，不知道土族长有破敌之策没有？”卫阳同样传音回应说道。

　　而这时，看见卫阳到来，遮天部之中有两个修士神情阴翳，表情阴冷，根据他们一缕分神最后传回来的消息，他们的分神就是死于卫阳手中。

　　两位大乘期修士满含杀意的目光，瞬间就让卫阳觉得毛骨悚然，而后他同样发觉空中的遮天部修士。

　　但是地神部鹰钩鼻灰衣老者没有理会卫阳，在他眼中，一个筑基期小小的蝼蚁，他随手就可以捏死无数个，所以他根本就没有将卫阳放在心中。

　　而后他对着背叛大地之灵一族的十大长老咳嗽一声，而后十大长老站了出来。

　　其中领头的大长老沉声说道，“族长，按照我们一族的规定，现在我们向你发起挑战，一旦我们获胜，大地之灵一族的王位就应该有我们继承。”

　　而后其他九位长老纷纷向前一步，由于他们的修为都只是四五劫散仙，所以挑战土轩的时候，他们会全部上，而这个则是由大地之母作为鉴证！

　　随后，他们发出天道誓言，顿时虚空之中便是出现一道奇异的光幕，光幕散开，一个生死战场瞬间成型。

　　与此同时，虚空之中大地之母的神力狂涌，使得生死战场没有外力干扰。

　　而这时，土轩冷声说道，“各位族人，他们如今不再是你们的长老了。他们背叛了我们大地之灵一族，那就是我们的敌人，对于敌人，我们应该怎么办？”

　　“杀，杀无赦！”

　　“杀，杀光他们。”

　　“将他们全部杀死，直到再以没有任何人敢和我们为敌。”

　　大地之灵剩下的九百族人群情激奋，他们都是听从土轩的领导，而这时那些背叛出去的其他大地之灵族人听闻这话，沉默不语。

　　随后，十位长老瞬间迈入光幕，被传送进入生死战场。

　　而这个时候，土轩心一横，用力从土玄身上逼出一滴精血，而后将精血滴入卫阳身上，而这一幕卫阳根本不能够反抗。

　　因为他们之间实力悬殊太大了，卫阳才是筑基期修为，而土轩则是七劫散仙，这中间的差距完全比天壤之别更为巨大。

　　土轩这时强行给他孙子土玄和卫阳签订生命共享契约，契约一成，土玄的话语就响起在卫阳识海。

　　“大哥哥，刚刚是我爷爷逼我的。你要怪就怪我吧，不要怪我爷爷。”土玄貌似很善解人意的说道。

　　“哎，算了，说起来这件事情是你亏，我倒是无所谓。”卫阳无奈说道。

　　土玄此前对卫阳有好感，他的直觉感应到卫阳对他没有害意，所以他才会依从他爷爷的意思，和卫阳签订生命共享契约。

　　事情确实如同卫阳而言，反正如今和他签订生命共享契约太多了，小兽济天，小空，所以他才不在乎多一个土玄。

　　而且契约一成，卫阳顿时就觉得他对于土行之力感悟颇深，土行之力对他的亲和力完全提升一个新的层次。

　　没有办法，大地之灵作为大地宠儿，他们天生就能够掌控大地之力，而现在卫阳差不多是借助土玄之力，也能够间接掌控大地之力，这对于他以后修炼《黄帝镇天诀》有很大好处。

　　而后土轩拿出一根金棍，交给土玄而后一挥手将土玄和卫阳送入生死战场！

　　卫阳他们刚刚进入生死战场，此前进入的十位长老的修为顿时被压制到筑基期十重，因为手持金棍便是代表大地之灵的王者。

　　但是此刻，土玄和卫阳签订生命共享契约，很明显是以卫阳为主，那么十大长老挑战王者，他们的修为自然会被封印，和卫阳修为一样。

　　土玄这个时候倒是有些战意上扬，他对着卫阳说，“大哥哥，爷爷说了，他们都是坏人，要我们快点收拾完他们。”

　　而在外界，地神部首领根本无法插手生死战场，但是当他看见土轩这么有魄力就将代表大地之灵王者身份的大地金棍交给土玄，表情阴沉无比。

　　而现在土轩还在，那么他以前想要趁着十大长老挑战土轩之际抓获普通大地之灵族人的计划破产，如果他现在动手，虽然大地之灵有伤亡，但是他带来的这些地神部修士估计也会死伤大半。

　　那个时候就完全是得不偿失了，所以鹰钩鼻灰衣老者将目光投向生死战场，他期待十大长老打死土玄，那个时候土轩受刺激之下，他才有得手机会。

　　而十大长老最开始慌乱，他们一身盖世修为直降到筑基期，从四五劫散仙修为降至筑基期，这个强烈的反差让他们差点疯了。


第四百三十一章 不坏金刚！

　　他们身居高位，不知道多少年没有体会这种无力感觉，但是随后他们灵识散开，感应到卫阳的修为，而后他们就放心了。

　　大长老鄙视看着卫阳，冷声说道，“哼，我还以为土轩那个老家伙会派谁来，竟然派你这个人族筑基期蝼蚁，大地金棍应该属于我们，土轩早就该退位了。”

　　听闻这话，卫阳没有多大反应，但是土玄怒了，他从小一直崇拜他爷爷，现在这个老家伙当着他的面说他爷爷不对，他立马挥舞大地金棍就准备要冲上去了。

　　但是被卫阳一把拉住，土玄虽然力大无穷，但是毕竟他还只是幼年期，而对面这十个老家伙能够成为大地之灵一族长老，说明他们活了无数岁月，个个都是老奸巨猾之辈。

　　土玄这么一冲上去，完全就是羊入虎群。

　　而后，卫阳似笑非笑的说道，“就算今天你们战胜我们，取得大地金棍，但是大地之灵一族的王者只有一个，你们却是有十个人，我就是很好奇你们谁成为王者？”

　　卫阳是毫不掩饰用调拨离间之策，但是有些计谋不是越隐秘越好，因为卫阳这差不多算是一种阳谋。

　　果然，听闻卫阳话语之后，这十位长老瞬间就离开原地，他们都有些防备看着对方，防备同伴下手。

　　但是这时，大长老无奈说道，“这个问题不是你们该考虑的，到时候会有组织指定。现在我们要做的就是灭杀眼前这两个蝼蚁，完成组织交给我们的任务。哼，任务失败的下场你们也见识过，就不用我多提醒了吧。”

　　而后，其他长老再次聚拢，看见这一幕，卫阳嘴角泛起一丝冷笑，虽然他的离间计谋没有成功，被神秘组织的规矩压了下去，但是卫阳已经成功在他们心中撕开了一丝裂缝。这个平时不显眼。但是到关键时刻，会起大作用的。

　　大长老这个时候感觉不能够让卫阳说下去，否则到时候都不知道他们是否还有勇气继续战斗下去。

　　大长老怒喝一声，随后他拳头迅速变成金灿灿的。而后一道强悍霸绝的拳罡瞬间轰爆空气。都将空气挤压出气爆声。凌冽的拳罡朝着卫阳和土玄而来。

　　看见这一幕，土玄再也忍不住心中战意，他一丈高身体举着大地金棍刚刚适合。而后他猛然向前一砸，大地金棍带着无匹的力量轰然之间就将拳罡打爆。

　　而后土玄一个瞬移，他的身影蓦然在浮现在虚空，大地金棍在空中重重的朝着大长老砸去。

　　大长老知道大地金棍的神威，他可不敢动用肉身硬抗，虽然他现在的肉身足以抵抗人族元婴期修士的攻击，但是在大地金棍之下，他实在没有多少勇气。

　　虽然大长老成功避开，但是现在其他长老的反应速度稍微慢了一拍，而后他们的身体被大地金棍猛然一砸，他们的身体就像是豆腐一样，被打得粉碎。

　　但是这个时候，无尽的大地之气疯狂涌入他们的身体，他们破碎的身体立马被修复，但是这个剧烈的痛苦他们不知道有多少年没有尝受过了。

　　土玄是得理不饶人，虽然他们的身体被大地之气包裹，在逐渐修复，但是土玄扔着大地金棍就砸下去，而后大地之气直接被打散。

　　大长老这个时候蓦然从后面出击，重重的一拳就击打在土玄身上，但是土玄感觉一阵不适之外，根本没有其他反应。

　　大长老一愣神，他心中感觉诧异，这怎么可能，要知道这一拳他完全用了十成力道，但是击打在土玄身上，感觉像是在给他挠痒痒。

　　土玄而后猛然一转身，大地金棍横扫四方，瞬间就将大长老砸成两半，但是他破碎身体掉落在地上，无尽的大地之气又开始修补。

　　随后土玄以一人之力对抗十大长老，但是十大长老学聪明了，他们不跟土玄硬抗，只跟他游斗，土玄年轻气盛，那里知道这是十大长老的阴谋。

　　卫阳摇摇头，这个时候土玄蓦然露出一丝破绽，这一丝破绽瞬间就被大长老他们抓住了，而后他们猛攻。

　　但就在他们高兴的时候，从他们身后传来一道道凌冽到极致的剑芒，卫阳出手了。

　　太渊剑此刻化为一道剑龙，剑龙围绕虚空，瞬间就将十大长老包裹，趁此机会，土玄从他们的包围圈之中逃了出来。

　　卫阳的剑芒凌冽到极致，如果换做平时，他还真的不一定能够攻破大长老他们的防御，因为大长老他们作为大地之灵一族的老古董，修炼这么多年，早就将身体淬炼的如同不坏金刚，而且他们站在大地之上，有无尽的大地之气补充，他们根本不惧任何消耗战。

　　可以说，身处大地之上的大地之灵，全身差不多是没有任何破绽。

　　十大长老的肉身都足以抵挡元婴期修士的攻击，卫阳的剑芒充其量也能够媲美金丹圆满，距离元婴期攻击还有很长一段路。

　　但是卫阳的剑芒直接扫灭十大长老身体，因为卫阳和土玄签订了契约，那么他就能够借助一部分的大地本源之力。

　　在大地本源之力的加持之下，卫阳的剑芒可谓是神挡杀神，魔挡屠魔！

　　大长老他们的身体一瞬间就斩的粉碎，但是他们不愧是大地宠儿，无尽的大地之气补充。

　　但是这时，卫阳暗中吩咐土玄，“土玄，你使用反重力神通，将他们的身体抛向虚空。”

　　果然，土玄蓦然发动反重力神通，而后大长老破碎的身体直接飞向天空，随后卫阳的剑芒再次离剑。

　　大长老完全是被虐杀，他们的身体再次碎成碎片，而且没有大地之气的补充，他们的身体会逐渐消亡。

　　大长老他们十个也感应到事情的严峻，而后他们猛然心一横，蓦然发动自爆！

　　但是他们的一系列动作都瞒不过卫阳神识探查，在他们自爆之时，卫阳早就带着土玄离开原地。

　　而后一股惊天动地的爆炸声响彻生死战场，大长老他们玉石俱焚，他们的身体碎片重新摔倒地上，而后才借助大地之气修补。

　　而这个时候，他们为了防备土玄的反重力神通，他们早就在他们周围布下了无数重力，这样的话土玄就不能够使用重力神通将他们抛向天空。

　　事情重新变得棘手起来，卫阳这个时候也不得不惊叹大地之灵的天赋，他们只要站在大地之上，就差不多是那种打不死的存在，除非能够切断他们和大地的联系。

　　而后大长老这时他们身体发生异变，他们的身体变得金光闪闪，就像是他们身体披上一层金色战甲一样。

　　看见这一幕，土玄的表情都有些沉重。

　　“大哥哥，这是我们一族的神通，能够将身体变成大地金刚，这样的话，攻击力冠绝无双，而后防御更是强悍到极点。”

　　“怎么，就没有破解之策吗？我不相信世界上没有任何一种能够十全十美的神通，他得到什么，就会失去什么。”卫阳沉声问道。

　　“我好像听过爷爷说过，但是我当时没有注意听，搞忘记了。”土玄双手蒙着脸，不好意思说道。

　　卫阳：“……”

　　而这个时候，已经没有时间留给卫阳他们考虑了，十大不坏金刚踏着沉重的步伐逐渐逼近卫阳。

　　土玄想要再次使用反重力神通，但是无效。

　　而卫阳的剑芒击打在他们身上，只泛起一阵阵火星。

　　看见这一幕，卫阳瞬间心就凉了，这还怎么打。

　　土玄能够使用类似于瞬移的神通，所以一瞬间他就离开原地。

　　当然了，卫阳也不是省油的灯，虽然现在他攻击不能够破除十大长老防御，但是他的移动速度根本不是十大长老能够比拟的。

　　十大长老化作十大金刚，这个时候整个虚空都在他们的拳头下颤栗，无匹的拳罡直接打爆虚空，他们联手之下，绝对能够抗衡元婴期修士。

　　卫阳这个时候就算拿出灭神弩箭都没用，因为灭神弩箭根本不能够破防，他们真的如同不坏金刚一样，全身上下没有任何一丝破绽。

　　土玄和卫阳这个时候是疲于奔命，但是十大长老化作不坏金刚，他们在生死战场的速度完全都不亚于卫阳他们。

　　而这个时候卫阳看见远方逼近的十大长老，他从土玄手中接过大地金棍！

　　如果卫阳是普通人族修士，那么他根本不可能拿得动大地金棍，因为大地金棍作为大地之灵一族代代相传的王器，沉重无比。

　　但是幸好卫阳也是身居大地本源之力，他能够调用大地本源之力，那么大地金棍就没有对抗。

　　随后卫阳带着大地金棍就冲了上去，土玄还小，没有学过棍法，但是卫阳可不一样，大地金棍在卫阳手中，和在土玄手中的威力绝对不一样。

　　而且大地金棍是目前情况之下，唯一能够对不坏金刚产生威胁的神兵！


第四百三十二章 建木显身，真火凌空！

　　果然，大地金棍在卫阳手中，和在土玄手中完全不一样，棍影横空，虚实转换之间了无痕迹，大地金棍化作催魂利器，卫阳以攻对攻，完全压着十大长老打。

　　但是卫阳的局面也只是稍稍占优，根本不能够取得决定性优势，因为不坏金刚太强悍了，就算是大地金棍，也不能够瞬间抹杀他们。

　　但是如果不能够抹杀他们，十大金刚脚踩大地之上，无尽大地之气源源不断，他们受损的身体很快修补完全。

　　但是反观卫阳可不是大地之灵，他没有大地之灵这种天赋，而且卫阳体力终究有限，虽然他比同阶人族强，但是面对以耐力见长的大地之灵，根本就不堪一击。

　　卫阳一口气连攻半个时辰，这其中取得了辉煌的战果，将十大长老的身体都打碎一片，但是这又如何呢，现在十大长老还是龙精虎猛，卫阳则是有些气喘吁吁。

　　卫阳一个抽身离开战场，他将大地金棍交给土玄，心中努力思考破敌之策。

　　卫阳位面商铺之中虽然不止灭神弩一种底牌，但是有些底牌不能够轻易动用，就比如说次元湮灭弹。

　　如果是普通修士，卫阳有绝对把握动用次元湮灭弹抹杀对方，但是面对大地之灵，卫阳还真没有十足把握。

　　因为大地之灵只要有一丝碎片存在，那么戒指大地之气他们就能够恢复身体，而且现在又是在生死战场之中。卫阳感觉到暗中有一股查探的力量。

　　这个感觉，来自于卫阳敏锐的灵觉。

　　所以卫阳也不能够轻易暴露位面商铺的存在，怀璧其罪这个道理卫阳还是懂的。

　　而且卫阳虽然感觉十大长老的不坏金刚之身也不是全无破绽的，但是卫阳打破不了他们体表的防御，所以就算知道他们身体内部的破绽也没用。

　　卫阳和土玄真的如同丧家之犬一样，被十大长老追的满地跑，而且卫阳越来越感觉十大长老的不坏金刚之身的威力在慢慢提高。

　　既然不能够打破他们的防御，土行之力只是五行之中的一种，那么是否可以借助五行相生相克的关系来克敌呢？

　　一时间，这道灵光闪过卫阳心头。

　　瞬间卫阳抓住这道灵光。从直觉上讲。这个方法可行。

　　五行之中，有相生相克。

　　金生水，水生木，木生火。火生土。土生金。

　　金克木。木克土，土克水，水克火。火克金。

　　那么对付土行力量，最后的办法就是动用木行力量。

　　木行至宝卫阳体内还真有一株，但是为了这一战值不值得暴露呢，卫阳心中权衡。

　　但是此刻的局势已经不容卫阳多做思量了，十大长老完全占据上风，卫阳和土玄力量消耗很快，而且他们被十大长老追的疲于奔命，都没有多少机会来补充消耗。

　　所以卫阳一横心，丹田气海之中那一株建木瞬间就被卫阳移出体外。

　　建木重现天地，而后他自动扎根在大地之中，顿时卫阳就感应到无尽的大地之气被建木疯狂的吸收。

　　十大长老同样感应到这一幕，他们都感觉生死战场之中的大地之气在逐渐减少，有鉴于此，他们停止攻击卫阳，转而攻击通天建木。

　　而这个时候卫阳倒是丝毫不担心通天建木的安危，要知道卫阳虽然获得这一块只是残枝桠，但是毕竟他曾经是支撑天界的世界树，要不是在上古大战之中遭遇神秘强者攻击，世界树就一直支撑天界。

　　而十大长老的攻击果然如同卫阳所料，他们的攻击直接被建木当做养分，而这个时候建木是难得一次出来吃个饱，他疯狂吸收大地之气。

　　果然，木克土，通天建木可谓是大地之灵一族天然的克星。

　　就连土玄，这个时候也恐惧看着建木，心有余悸的问道，“大哥哥，这是什么树啊？我怎么感觉非常恐怖一样啊。”

　　卫阳听闻这个话语，安慰土玄，“没事，你静静看着就好。”

　　而这时，十大长老看见攻击建木无效，转而攻击卫阳，他们都知道，卫阳才是造成这一切的幕后元凶，只要将卫阳灭杀，那么这棵树估计也会不战而逃。

　　但是这个时候卫阳没有躲避，凤凰真火第一次现于人世间。

　　霸道无匹的凤凰真火焚烧虚空，而这个时候建木伸出一个枝桠，而后无尽的木行之力补到凤凰真火之中。

　　木生火，凤凰真火有了建木的神力加入之下，完全化为涅槃圣炎，直接煅烧十大金刚。

　　虽然十大长老化作的不坏金刚强悍无比，但是此刻面对凤凰真火的灼烧，他们根本无法抵挡，更不用说凤凰真火后面还站着通天建木。

　　而这一刻，卫阳心意一动，建木瞬间就代替了十大长老的位置，建木上面无数枝桠将十大长老团团困住。

　　而后霸道无匹的凤凰真火直接烧毁他们，他们没有了大地之气的补充，根本就如同没牙的老虎，不具有任何危险性。

　　凤凰真火直接将他们烧成灰，而这个时候，建木疯狂吞噬了生死战场的大地之气，建木都在逐渐成长！

　　建木最开始卫阳得到的时候只是很小的一块，但是这么多年被卫阳温养在丹田之中，借助卫阳的真元和天地灵气，他逐渐在长大。

　　而现在，大地之气就是他最后的养料，建木直接长出了新的枝桠，就如同凤凰浴火重生一样，建木都似乎获得新生！

　　而后生死战场的大地之气都被建木全部吸收，卫阳这时感应到生死战场在逐渐崩溃，卫阳心意一动将建木收好，而后他和土玄瞬间就出现在外界。

　　而这个时候，从虚空之中蓦然出现一道大地神力，大地神力逐渐灌注土玄体内。

　　而看见这一幕的地神部灰衣老者，面如死灰。

　　就在他还没有开口说要逃的时候，无匹的大地神力扫过虚空，直接湮灭遮天部和地神部的修士。

　　卫阳心中骇然，他这个时候终于见识到了土行力量的极致神通，湮灭！


第四百三十三章 湮灭神通，母神旨意！

　　湮灭，乃是土行之力的终极神通！

　　湮灭万物，湮灭天地，甚至湮灭混沌，当然湮灭大道不属于土行大道，但是他和土行大道又有不可或缺的联系。

　　而今天，此前在卫阳和大地之灵族人面前耀武扬威，高高在上的遮天、地神两部修士在湮灭神通之下，根本就如同蝼蚁一样，直接被抹杀在虚空。

　　连一丝齑粉都没有留下，他们的身影就像是从未出现在界中界一样。

　　卫阳心中凛然，他感应到这股神力波动和窥伺生死战场的波动一模一样，那么暗中出手的人就应该是大地之灵一族供奉的太古诸神，大地之母！

　　果然，感应到无匹神力的浩瀚波动，现场所有的大地之灵一族族人全部跪伏在地，口中虔诚恭敬的高呼“大地母神”，就连那些跟随十大长老背叛的族人也不例外。

　　因为这是源自于血脉、灵魂最深处的感应，现场就只留卫阳一人站立原地，如同鹤立鸡群一般。

　　土玄当然也没有跪拜，因为他这时已经完全陷入沉睡之中，他被大地神力改造，这个过程不是一般时间能够完成的。

　　而后漫天威压散去，在土轩带领之下，大地之灵诸多族人才慢慢起身！

　　无数族人都看着那些背叛的大地之灵一族，他们都将目光投向土轩。

　　土轩心中权衡一番，这些族人占据全部族人的五分之一，而现在首恶十大长老都陨落在生死战场之中。那么再去追究他们的责任也不好。

　　本来大地之灵族人繁衍就很困难，在大地之母护佑之下，无数岁月才积攒了一千多族人。

　　土轩许久之后才缓缓说道，“这次你们背叛族群，按照族规是应该赐予你们回归母神怀抱。但是你们都只是从犯，首恶十大长老都陨落在生死战场之上，所以就不判罚你们死罪了。但是死罪可免，活罪难逃。你们每个人从今起按照修为要交纳族群贡献点。”

　　而后他一挥手，让族人带着这些背叛的族人下去，让他们悔过。

　　卫阳则是冷眼看着这一幕。土轩来到卫阳身边。轻笑邀请说道，“今天我们一族能够避过此次劫难，还多亏小友你伸出援手，老朽代表大地之灵一族。感谢凤凰一族！”

　　“土老谦虚了。有大地母神的护佑。贵族根本就没有任何危险。在下献出的只是微末之力，当不得土老如此大的称赞。”卫阳似笑非笑说道。

　　“如今危机解除，还请小友入内一叙！”土轩面对卫阳。丝毫没有他身为大地之灵一族无上王者的威严，显得非常和蔼可亲。

　　但正因为这样，卫阳才对土轩提高警惕，否则的话，被他卖了还要帮他数灵石。

　　来到大地一族的神殿，土轩和卫阳分宾主坐下之后，卫阳才开口说道，“土老真是好魄力啊，对我这么一个才见一次的外人，就能够狠心让您孙子和我签订生命共享契约，土老这一举动，晚辈都不得不说佩服二字啊。”

　　卫阳皮笑肉不笑，有些玩味说道。

　　土轩已经是厚脸皮了，感觉无所谓了，他苦笑说道，“既然小友已经猜出，何必为难我这个老头子呢？”

　　“我怕我猜的不准啊，大地母神在诸天万界都是赫赫有名，小子虽然不才，可还是有些自知之明。小可才不会认为我这等蝼蚁能够入大地母神法眼啊，想必这中间必有一些隐情，还请土老不吝赐教。”卫阳轻笑说道。

　　“哈哈，小友你想多了。那里有什么特殊隐情啊。只是那一瞬间我接到了大地母神传音，要让土玄跟你签订契约，老朽当时也很困惑，但是既然是母神亲自吩咐，那么我也就只能够照做了。”土轩将实情说出来。

　　“是吗？和我签订契约之后，立马就是进入生死战场争夺王者之战，不得不说，土老的算计真乃天下无双，天衣无缝啊。”卫阳一直对此都有些耿耿于怀。

　　因为他觉得这一切太巧合了，天道执法者代替天道颁布的试炼任务是斩杀十位大地之灵，而刚好这次卫阳斩杀十大长老，刚刚凑足。

　　而且大地母神还动用神通窥伺卫阳，要不是卫阳灵觉敏锐到极致，根本不可能发现大地母神的窥伺，当然这其中主要是有位面商铺时空本源之力加持在卫阳神识之上，他才能够模糊感觉到这一丝不对劲。

　　正因为如此，卫阳觉得才要问清楚，因为他不知道大地母神做一切，到底是为何？

　　一个筑基期修士和太古诸神，这中间的差距简直到无与伦比，就连天壤之别和云泥之别都无法形容这种差距之大。

　　“小友你误会了，我也不知道大地母神的意图。但是我可以保证，大地母神一定对小友你没有恶意，大地母神一向是善良阵营的太古神灵。”土轩连连保证。

　　看见卫阳还是一脸不相信表情，土轩无奈了。

　　“对了，这次为了报答小友你对我们大地之灵一族的恩情，我决定开放我们大地之灵一族的宝库，小友可以从中任选一种，不知道这个报酬小友你还满意吧。”土轩关切问道。

　　事到如今，卫阳也知道问不出什么来。

　　卫阳点点头。

　　但是随后他开口试探一句，“我估计这不是土老你的主意，应该是大地母神的吩咐吧？”

　　土轩眼角不知觉抽动一下，土轩刚想解释，但是卫阳一摆手，“土老不要解释了，土老还是现在带我去宝库吧。”

　　卫阳虽然要去大地之灵一族宝库，但是他心情委实高兴不起来，因为他感觉到自己可能卷进一场风暴之中了。

　　虽然天地如棋，众生皆是棋子。那些操盘者都是太古至尊一级强者，但是卫阳真不想做那种用来对子的棋子，因为现在他实力太低了。

　　如果卫阳有太古诸神级实力，他肯定会主动参与进去，但是现在，卫阳感觉自己前途未卜，前路渺茫啊。

　　沉重的压力压在他肩上，而且他还是相当于被人算计一样，卫阳心情怎么能够高兴起来！


第四百三十四章 九天息壤，五行五帝！

　　卫阳带着郁闷无比的心情跟着土轩来到大地之灵一族的宝库，但是到了这里之后，卫阳就不怎么郁闷了。

　　宝库之内，琳琅满目的宝物满地都是，大地之灵一族占据界中界，无数岁月界中界诞生的天地灵材、各系灵物、神异灵草、珍贵灵药都被采集。

　　所以此刻宝库之中，无数的天材地宝整整齐齐的呈立，一个个玉盒之中躺着都是绝世珍宝，卫阳这个时候无匹痛恨土轩为什么只能够给他选择一种天地宝物的权利。

　　卫阳转过头，一脸谄笑看着土轩，“土老，你看以后土玄要跟在我身边，你不觉得你应该要给他诸多护身宝物吗，要知道他可是您老人家唯一孙子啊。”

　　土轩面不改色，淡然无比，“这个问题我自会考虑，但是今天宝库之中，你就只能够选择一件宝物。而且有言在先，不管你选择何种宝物，我都会给你。”

　　卫阳一看土轩这个表情就是没有商量样子，而后他放弃这方面心思，努力去寻找宝物了。

　　卫阳一边看着这些灵物，一边思考！

　　其实要论天地宝物，卫阳真不差，因为他坐拥位面市场，里面什么宝物没有啊，所以一般的宝物卫阳根本瞧不上眼。

　　卫阳心中念头一转，这次他完成了试炼任务，那么就能够获得天道赐下的《黄帝镇天诀》，这样的话，五帝功法就收集齐全了。

　　但是《黄帝镇天诀》有了，土行至宝还没有呢。

　　五行之中。其他四行至宝卫阳都有了，金行至宝鸿蒙精金，木行至宝通天建木，火行至宝凤凰真火，水行至宝天一水母，唯独差土行至宝。

　　那么这样的话，就算卫阳获得《黄帝镇天诀》也不敢立马修炼，因为没有土行至宝淬炼土行真元，到时候土行真元肯定拖卫阳后腿，那么这样的话。卫阳就不能够达到体内五行平衡。

　　一旦五行失衡。是很容易失去对五帝真元的控制以及增大走火入魔的几率。

　　这样的话，完全就是得不偿失！

　　所以卫阳这时神识内视，将其他四行至宝的气息引出来，而后卫阳瞬间就感应到宝库之中最底部有一个玉盒。

　　玉盒之中传来一股浓烈到极致的土行力量波动。但是这波动目前就只有卫阳知道。土轩不知道！

　　而这个时候。卫商同样感应到这股波动，他激动无比，在位面商铺之中连连传音。

　　“主人。一定要拿下这土，这可是传说之中的九天息壤啊，乃是太古神品之物，毫不客气说，他的价值现今完全不亚于先天至宝啊。”

　　“什么？九天息壤？卫商，你没感应错吧。”卫阳虽然是修真界菜鸟，但是九天息壤的大名他同样听说过。

　　“那是当然，这绝对是正宗的九天息壤。”卫商很肯定的传音说道。

　　“好吧，我就相信你。”卫阳立刻下定主意。

　　卫阳将玉盒拿在手中，漫步来到土轩旁边。

　　看见卫阳选定这个玉盒，土轩提醒说道，“小友，可不要怪我没有事先提醒你，这玉盒里面装载的是一种灵土，名曰元辰灵土，位列八品。是用来培植八九品灵药的，虽然他有些珍贵，但是在宝库之中单论土这一类宝物的话，它差不多是属于最差的。”

　　“哎，没事。万事万物我们都要讲究一个缘分，既然我认定元辰灵土和我有缘，那么我就选定他了。”卫阳淡然说道。

　　“好吧，既然你决定了。我没有丝毫意见，当然你现在反悔还来得及，你可以重新另外挑选一种宝物。”土轩最后提醒说道。

　　卫阳倒是坚定的摇摇头。

　　“哼，连传说之中的九天息壤都不要，还要其他什么宝物啊。主人，你这次捡了大便宜啊。我敢说，这点九天息壤，是大地母神都不知晓。”卫商不屑的声音在卫阳识海之中响起。

　　随后，卫阳他们走出宝库。

　　土玄还在沉睡，大地神力对他身体改造，想要最终完成的话，是需要无尽时间的，有鉴于此，土轩决定让卫阳带着土玄离开。

　　最后，卫阳带着土玄还有土轩专门送给他的一枚储物戒指离开了界中界！

　　卫阳给丽管家以及商道临他们发了消息之后，而后卫阳身影踏入位面商铺，不怪卫阳这么急离开，因为就在刚刚天道执法者知道他完成第一次试炼任务之后，催促他立刻回返位面商铺之中。

　　卫阳将土玄放在天空之城中，而后他身体踏入位面商铺之后，瞬间就觉得那股强悍到极点的禁锢之力再次出现。

　　而后，天道执法者将这一次的试炼任务奖励发给卫阳。

　　位面核晶直接就进入核心祭坛，而卫阳面前的一枚悬空玉简上面记载的正是他梦寐以求的《黄帝镇天诀》！

　　此刻不是修炼《黄帝镇天诀》的最佳时机，卫阳拿出土轩给他那枚储物戒指，神识一沉，卫阳瞬间就惊喜无比。

　　这里面装有无数天地灵物，卫阳整理一番，将天地灵药和灵草移植到灵药室，将其他灵物分门别类的收好。

　　许久，卫阳忙完之后，才拿出装有九天息壤的玉盒。

　　卫商这个时候悬浮在虚空，看见这一幕，依旧心情激动！

　　卫阳缓缓将玉盒打开，此前他根本不能在宝库之中打开，因为说不定土轩感应到这股波动，耍赖不换，卫阳就亏大了。

　　玉盒之中，静静呈立一颗土壤，看见这一幕，卫阳大失所望。

　　“卫商，这就是你口中神异无比的九天息壤？”卫阳指着玉盒之中这一颗土壤，漫不经心的问道。

　　卫商这个时候也不敢肯定了，虽然他知道九天息壤珍贵无比，但是此刻仅只有一颗，他也不能完全确定了。

　　许久，卫商才小声说道，“主人，检验这是不是真正九天息壤，你将它收入丹田气海的真元空间之中一试便知。”

　　“因为丹田气海之中主人你已经收集了其他四行至宝，如果这是真的九天息壤，那么肯定会引起一连串反应。”卫商再次提议说道。

　　卫阳一想，有道理啊。

　　随后卫阳将神识包裹九天息壤，而后将他拉入真元空间之中。

　　九天息壤进入真元空间之中，一点反应都没有，卫阳这个时候失望无比，才知道这颗九天息壤远没有传说之中那么神奇。

　　但就在这一刻，真元空间之中突然发生异变！

　　这一颗九天息壤突然膨胀，而后无数泥土化作九天息壤，随后通天建木来到九天息壤旁边，吸收九天息壤之气。

　　通天建木占据真元空间之中正北方，木生火，而后凤凰真火占据东方，火生土，九天息壤占据东南方。

　　土生金，鸿蒙精金在西南方沉浮不定。金生水，天一水母安静呆在西方，而后水生木就完成了一个五行相生的过程。

　　随后，浩浩荡荡的五行之力在卫阳真元空间之中跌宕不休，五行至宝此刻相生不休，凤凰真火的威力在急剧提高。

　　五行至宝之中，就以凤凰真火品质最差，因为他只是卫阳的本命真火，但是谁也不能否认他未来的潜力。

　　但是此刻，五行至宝之间释放的五行之力使得丹田气海之中完成一个五行循环，而后他们带动五帝真元。

　　五行至宝的五行之力是内五行循环，五帝真元才是外五行循环，但是如今卫阳还没有修炼《黄帝镇天诀》，所以就不能够真正达到外五行循环！

　　但是五行至宝之间相互补充，他们之间的威力在相生之下，都有一定程度的提高。

　　这一刻，卫阳才差不多奠定了大道之基，有了五行至宝的辅助，再加上他修炼五帝功法，从此之后，他的实力将会迎来一个翻天覆地的提升！

　　虚空乱流之中，位面商铺急速朝着陨神府而去。

　　这其中，卫阳修炼了《黄帝镇天诀》，现在修炼《黄帝镇天诀》，卫阳完全是驾熟就轻，得心应手，而去在五行之力帮助之下，卫阳仅仅之用三个月时间，就将修为提升到筑基期十重大圆满之境。

　　从此，卫阳体内的五帝真元持平，内外两大五行循环体系正式建立！

　　卫阳现在的真元完全可以媲美金丹期修士法力，而现在五帝真元聚集，他剑法的威力再次提升一层楼。

　　而且修炼《黄帝镇天诀》，卫阳对于混沌无极剑意的领悟都有些提升。

　　因为五行之力乃是天地之间的本源法则，五行之力构造了无尽天地，寰宇世界，可以说五行之力的包容性也不差。

　　正因为如此，触类旁通之下，混沌无极剑意都提升到五分，距离一成之境还有五分的差距。

　　卫阳真身回到了陨神府，他神不知鬼不觉到达仰天峰之后，卫阳的映身才苏醒过来。

　　真身映身虽然能够同时活动，但是此前卫阳完全隔断和映身联系，为的就是全力以赴面对厚土秘境之中的危机。

　　但是此刻，卫阳真身还是背禁锢在位面商铺之中，没有任何危险，那么卫阳自然就将心神放在映身之上，反正映身和真身一样，没有任何区别！


第四百三十五章 绝代天骄，心血来潮！

　　仰天峰，卫阳映身正式出关，此刻他修为依旧还是筑基期十重圆满，也就是说，他闭生死关失败了，当然本来这只是一个幌子，卫阳也不会放在心上。

　　卫阳站在峰顶，稍稍内视起身，丹田气海的真元空间之中，五帝真元占据五方，形成一个轮盘，五行至宝占据内五行方位，两大五行循环体系已经构筑完毕。

　　灵魂修为金丹后期，真元修为筑基十重大圆满，这就是卫阳如今真实修为。

　　当然他的战力不能依靠修为来判定，他此刻五帝真元媲美金丹中期修士法力，剑芒之威，绝对是横扫金丹期！

　　混沌无极剑意都被卫阳自己领悟到了五分，虽然进展有些缓慢，但是一想到他还是筑基期修士，就可以原谅了。

　　这时，卫阳两大追随者慕容启、郑涛都发现卫阳出关，虽然才六七个月没见，但是在郑涛他们两个眼中感觉卫阳变了许多。

　　卫阳如今就如同一片深邃宁静的海洋，平时风平云静，但是如果一旦发怒，那等威力足以挟山超海，翻天覆地，会掀起滔天波浪，席卷天下，震撼八荒！

　　看着慕容启，卫阳轻笑说道：“慕容，不错啊，你如今修为达到半步丹道，距离丹道三境仅有半步之遥。郑涛你也不赖，步入了筑基期七重，成为了真传弟子。看来这些天，你们修炼都很努力啊。”

　　“太子说笑了，我看太子你进步才巨大。你给我们的感觉是虽然修为没有进步，但是实际战力再次跃上一个新台阶。”慕容启笑着应和说道。

　　“是啊，太子你现在不知道能够抗衡丹道三境那一境的修士？”郑涛好奇问道，而他称呼卫阳为太子，也是自从他发誓成为卫阳追随者之后，关于这个问题，卫阳都不知道和他说过多少次，但是每次郑涛很固执坚定。

　　用他的话语说是如今我是你追随者，就是你下属，那么就应该称呼你为太子。

　　卫阳劝说无数次之后。也不再相劝。反正只要在心中他把郑涛和慕容启当做兄弟看待就好了。

　　“金丹期吧。”卫阳淡然回道。

　　慕容启：“……”

　　郑涛：“……”

　　许久之后，慕容启才苦笑说道，“太子果然不愧是绝代天骄，筑基期十重抗衡金丹期修士。放眼陨神府百万年岁月。太子你的战绩真的是独一无二。空前绝后。”

　　这时，就连一向心高气傲的慕容启都不得不说佩服二字，他能够成为散修三杰。和徐方、夜雨他们二人并列，本身就是仙道的盖世人杰，能够越三重小境界斩杀敌人的天才。

　　但是面对卫阳这种完全是越一个大境界、十二个小境界斩杀敌人的绝世天骄，他不得不服气！

　　“妖孽啊，真的是妖孽啊，当年太子之父‘灭魔死神’卫中天大人在筑基期十重的时候，是筑基期无敌，但是你倒好，这样让我们一届的仙门弟子情何以堪啊。”郑涛都忍不住诉苦。

　　“好了，你们两个就不用在我面前装了。你们什么德行我不知道，现在大世来临，正是我辈修士奋起直追的大好时机，黄金大世，必定会诞生无数强者，我很期待。”卫阳战意高昂的说道。

　　而这时，卫阳身边蓦然响起太元子神识传音，叫他前往太元殿。

　　而后卫阳身化虹光，如同一道彩虹跨越天际，降临太元殿。

　　看见卫阳远去的背影，慕容启和郑涛都是思绪万千，心潮澎湃，“郑兄，我们要更加努力了，我们不希望有一天我们和他不是一个境界之人。”

　　“是啊，我再也不想成为他的拖累，他的负担。”郑涛坚定说道。

　　太元殿之内，卫阳恭敬行礼，而后沉声问道，“师祖，你叫弟子前来，有何吩咐？”

　　“上次跟你说过，我们收集过仙门弟子的问题，希望你抽时间予以解答。”太元子说完之后，扔给卫阳一枚玉简。

　　而后太元子再说道，“我想来你解答这些问题，本身对你有好处。因为你可以梳理一遍你的所学，这样的话，对你悟道更有帮助，所以玉简之内有差不多一亿道题。”

　　“……”

　　卫阳无语。

　　一亿道题，这还真看得起他，卫阳露出苦笑之色，无奈说道，“师祖，一亿道题啊，怎么这么多啊。而且最关键的是我解答这么多题，需要耗费无数时间，这样的话，得不偿失。”

　　“哼，你小子平时尽给我惹事。这次说什么也不能够轻松放过你。我看你悟通的剑意和五行有关，五行本来就是包容天地万物，这样的话，解题正好能够悟道，你就不用在我面前诉苦了。”太元子沉声说道，一副不容更改的语气。

　　“好吧，既然师祖有令，弟子接了便是。”卫阳接下。

　　当然他内心也有些期待，他悟通的剑意可不是简单的五行剑意，而是比五行剑意更为逆天的混沌无极剑意。

　　如果是五行剑意包容天地，那么混沌无极剑意就是包含混沌，混沌之下，都逃不过无极！

　　卫阳有如此把握的原因还在于他能够动用位面商铺的悟道室和试炼空间，以及亘古商会留下的那么多强者，当然最关键还有卫商。

　　看见卫阳接下，太元子转怒为喜，轻笑说道，“你就给我装，得了便宜还卖乖，回去好好修炼吧，我总感觉有一种大事要发生，我们要随时备战。”

　　见太元子说到这个事情，卫阳心有同感，“却是如同师祖所言，这次出关，我心血来潮，总感觉心头有什么危机，而且依据直觉判定，应该不是魔道方面。”

　　太元子点头。

　　卫阳随后回到仰天峰，安心的解题，和卫商以及众多亘古商会修士，卫阳此刻放开悟道室和试炼空间，亘古商会的诸多修士修为都纷纷提升。


第四百三十六章 上亿问题，众人震惊！

　　现今的陨神府修真界陷入一种很诡异的平静状态，魔道这么多年不知道在忙碌什么，一直都没有发动仙魔大战，而圣皇无间和魔师这么多年都没有现身圣魔城。

　　人魔战场之上，仙道和魔道的力量差不多处于平衡之境，谁也奈何不了谁，反而这么多年下来，仙道的盖世人杰也就是潜龙榜之上的排位几经变化，现在差不多安定下来。

　　仙道有潜龙榜，当然在魔道眼里称呼为诛仙榜，魔道后起之秀同样有榜单，在仙道眼中则是狩魔榜！

　　诛仙榜和狩魔榜针锋相对，而其他散修联盟、修真家族、灵兽一族、妖兽一族、蛮人一族年轻一代都纷纷崛起。

　　以前只是记载于典籍之中的各种体质纷纷觉醒，年轻一代强势崛起，代表黄金大世要真正来临！

　　这个黄金大世自从上古时代之后再也没有出现过，百万年之后，才真正积累。

　　当然，潜龙榜第一位永远是卫阳，这个是永恒不变的，只要卫阳一天没有进阶丹道三境，他就呆在榜单第一位。

　　现今虽然卫阳沉寂，这么多年没有战绩传出，但是正因为，魔道对于他的忌惮一天一天加深，而不会随着时间推移而减少。

　　因为谁都知道，筑基期十重的他就这么强悍，那么等他晋级到筑基期十一重，筑基期十二重，半步丹道之时呢，那个时候估计横扫的就不再是筑基期，而是丹道三境呢。

　　陨神府现在最高能够允许发挥的修为就是化神大圆满。一旦超过有化神大圆满的修士出手，他们出手之时都会被天地法则压制到化神期。

　　自从上古之后就变成这样了，完全不像是上古之时，不仅是仙界仙人下界，那个时代，甚至陨神府还有神灵的踪迹。

　　岁月如梭，时光流转，修真无岁月，一年的时间再次流逝！

　　在卫商以及亘古商会诸多强者他们通力合作之下，一亿道问题卫阳已经全部解答完毕。

　　幸好这些问题的提出者都只是练气期和筑基期修士。要是换做丹道三境和元婴期提出。卫阳绝对不会用这么短时间就解决完这么多道题。

　　卫阳将他们稍微整理归类之后，便是来到太元殿。

　　此刻太元殿之内，十大长老都在，他们都在商议一些仙门事情。

　　以如今卫阳的身份。当然是能够直通太元殿。

　　将玉简递给太元子。卫阳显得疲惫无比。“师祖，我已经解答完毕了。”

　　太元子惊讶无比，要知道这可不是小数目。一亿多道题目，虽然有些问题很简单，但是数量比较摆在那里。

　　太元子神识沉入玉简之内，顿时就发现所有问题的后面都有解决方法，而且卫阳也另外提出几种思路。

　　虽然有些思路看起来是荒诞无比，但是毕竟也代表一种道路，在修真界之中，就是没有什么不可能事情，修士一生逆天修仙，求的就是这一丝不可能。

　　因为长生就是世间最大的不可能，如果连长生都做得了，其他事情也就变得简单无比。

　　太元子这个时候都不得不感叹卫阳的逆天了，这些问题就连想要在一年之内解决出来都很困难无比，但是卫阳偏偏就做到了。

　　而这时，看见太元子脸上惊讶表情，灵剑堂堂主李剑生好奇无比，“卫阳，你交给掌门是什么东西，能够令他这么感到惊讶。”

　　“没有什么，就是一年前掌门交给我的一些问题罢了。”卫阳淡然回答说道。

　　“哦，就是仙门练气期外门弟子和筑基期弟子提出的问题啊，貌似你如今战力媲美丹道三境，解答这些问题也不是难事啊，这很简单啊。掌门也是，大惊小怪这么干什么啊，我们都知道卫阳是你的宝贵徒孙。”李剑生还是好奇，他疑惑无比问道，而说道最后，他还有些埋怨，每当想起这个事情，他就觉得心如刀割，所以他才想要在太元子面前找回一点场面。

　　“哎，老李，这你就不懂了。一般问题卫阳是能够解答，但是想要在一年时间内解答出这么多道问题，我承认我是不行，当然我想以老李你的神通广大，应该是没有问题啊。”太元子故作叹气，刺激李剑生。

　　最开始李剑生没有听清，他拍着胸脯说道，“那是当然啊，我是什么人啊，太元仙门长老王，灵剑堂堂主啊。”

　　但是其他堂主可不看好他，因为掌门分明这是再给他挖坑啊。

　　“是啊，上亿道问题，我相信用一年时间将他解决，肯定难不倒你。”太元子拍着李剑生肩膀，笑着说道。

　　“那是！”李剑生刚刚说出这两个字，但是这时他才反应过来，惊讶问道，“什么，上亿道？这怎么可能？掌门你为了包庇你徒孙，也不能这样做吧。”

　　李剑生分明就是不服气，一辈子他都像一个斗士一样。

　　太元子直接将玉简给他，李剑生愤懑的将神识沉入，而后瞬间就知晓了，然后他脸色大变。

　　看见这脸色变化，现场一些堂主顿时哈哈大笑，其中笑的最为凶残的就是道符堂堂主高元柏以及法阵堂堂主法镇天。

　　以往李剑生仗着他身为剑修，攻击犀利，向来是不将其他修士放在眼中，他有些时候更是口出狂言提出太元仙门只需要灵剑堂就够了。

　　这言下之意很简单，这完全是打脸啊，但是道符堂弟子单论攻击力确实无法跟灵剑堂比，这个事实让高元柏他们都不好正面反驳。

　　但是如今终于有机会可以打击李剑生，高元柏自然不会放过，“老李，掌门说得对。你一向都说太元仙门只需要灵剑堂，那你身为灵剑堂堂主肯定神通广大，一年时间解决这些毛毛雨问题，肯定是手到擒来，如同探囊取物那般容易啊。”

　　“那是，你不看人家是谁啊，太元仙门最为强大的长老王，我们这些完全就不重要啊。”法镇天同样刺激李剑生说道。

　　李剑生的脸色不断变幻，这个时候就算再愚蠢之人都知道，他被掌门给下套了，太元子这时挖坑让他跳，而且最关键是他还是心甘情愿的去跳。

　　“好了，卫阳你先回去吧。这玉简里面等我们审查之后，再给仙门弟子。”太元子淡淡吩咐说道。

　　卫阳转身就离开太元殿，但是他离开之际，灵天机眼中闪过一抹冷光，他心中对于卫阳的忌惮越来越深，就连他想要在一年之内解答上亿道问题都很困难无比。

　　但是卫阳一个筑基期修士就做到了，这说明什么，说明卫阳还有诸多底牌，说不定他身上就有某一个老怪物灵魂存在。

　　灵天机不免恶毒猜测，但是虽然他猜不准，但是已经差不多离真相很接近了。

　　等商议完事情之后，太元子拿着玉简就来到了空山小筑。

　　他找到白老之后，说明来意，白老听闻这个事实之后，当场就跳了起来。

　　白老不相信，“这怎么可能，以我们几个的修为，在一年时间解答这么多问题都很勉强，但是卫阳这小子这次可是真的逆天了，你给我看看。”

　　白老不信邪的将神识沉入，而后他的脸色就变成和李剑生刚刚一模一样。

　　其他仙道化神期无敌修士都有些不敢置信，而后他们纷纷将神识探查，而后便是看见卫阳的解答。

　　“哎，真不愧是仙道百万年以来最逆天的绝代天骄，看无间和魔师这小子这么多年沉寂不出，估计十有八九都在谋划怎么对付卫阳这小子了。”一位周天星宫的化神期无敌修士感慨万千说道。

　　“哼，就算他们计谋无双又如何，卫阳可是身负凤凰血脉，拥有‘涅槃重生’这一逆天神通，想要完全灭杀他，可不是一件容易事情。”太阳神教化神期老祖冷声说道。

　　“话说得不错，不过我们也不能放松大意。魔师崛起很诡异，而且现在他完全操控魔道，玩弄魔道众修与股掌之间，就连现在圣皇无间都是他亲传大弟子，就说明他肯定不是近三千年崛起的修士，肯定是某位魔道老怪物转世重生。”天剑宗化神老祖提醒说道。

　　“我们都将这些整理一下，完善一些而后将他放在仙道吧，我相信这肯定能够帮助仙道年轻一辈修士的成长。”白老最后一锤定音。

　　随后空山小筑之内的化神期老祖动手，完善卫阳的解答，他们嘴中随时都发出惊叹之声，因为卫阳有些设想在低阶修士看起来很荒谬，但是以化神期老祖眼光，有些都能够实现。

　　就连诸多化神期老祖看见这些解答，都有所触动。

　　要知道，这上亿道题包罗万象，剑修、丹修、器修、法修、阵修、符修、武修、体修八大主流修炼方式，五行、风、雷、冰霜、幻术等各类属性都有。

　　可以说，这其中完全可以作为修真界的百科知识，修仙百艺都有所涉及，卫阳能解答这么多问题，都全靠卫商逆天的记忆储存。


第四百三十七章 金丹大圆满，筑基十一重！

　　卫商本是位面商铺的指引精灵，乃是天道制造的器灵，识海之中储存无数知识，卫商可谓是修真界的百科知识大典。

　　经过众多化神期老祖的修改完善，卫阳解答的一亿多道问题正式向仙道修真界公布，而后卫阳的身份玉牌里面的仙门贡献点进账无数。

　　卫阳端坐在仰天峰山顶，默默吸收日月灵气，感悟天地至道！

　　而这时，位面市场之中，卫阳一直关注的神眼有下落了，卫阳真身瞬间迈入位面市场，顿时就查找到了才投放进入位面市场的两大神眼。

　　破法神眼，乃是采集神界一种神兽之眼，加载有破法神眼修士，天生就能够看穿法术，乃是法修的绝世至宝。

　　破妄神眼，能够破开诸天之中一切虚妄，修炼到极大成之境，一眼遍扫九幽地狱，一眼可观诸天万界，寰宇之内，都不能阻破妄神眼，而且是一切幻术、虚幻阵法等克星。

　　两大神眼一经出世，顿时就引发无数人追捧，但是后面的兑换宝物很不一般，鸿蒙精金！

　　这样的话，无数位面商人、空间商人、大陆秘商望而生畏，如今可不是混沌鸿蒙时代，想要寻找鸿蒙精金，难度太大。

　　卫阳看到之后，心中一喜，后面要求兑换一两的鸿蒙精金，卫阳立刻从储藏室取出一两鸿蒙精金，而后在位面市场的公正之下，卫阳交纳鸿蒙精金之后，两大神眼便是直接到了卫阳的位面商铺之中。

　　随后。卫阳动用玉盒装两大神眼，心中一动，郑涛便是迅速来到卫阳旁边！

　　山顶之上，卫阳看着郑涛空洞无神的双眼，心中一紧，但是现在有了两大神眼，郑涛就能够重现恢复光明！

　　“郑兄，这是我给你找的两大神眼，应该能够让你重现恢复视力。”卫阳说完之后，便将玉盒递给郑涛。

　　郑涛接过。将玉盒打开。他用手触摸，便是感觉一阵清凉！

　　而后郑涛没有任何犹豫，拿着两个眼球便是往眼里塞，而后破法、破妄神眼直接就装入郑涛原先眼眶之内。

　　完全的天衣无缝。郑涛这时双眼明亮。他重新恢复光明。

　　而后郑涛识海之中接受到了这两大神眼的信息。顿时郑涛激动无比，立刻跪在地上，口中恭敬说道。“太子对属下大恩大德，属下没齿难忘。”

　　卫阳一挥手，一道柔和的气劲便是托起郑涛。

　　“不用，这两大神眼你要好好利用，有了他们，你才真正拥有走上大道之巅的基础，我希望你不要辱没这两大神眼的威名。”卫阳轻笑鼓励说道。

　　郑涛高兴到极致，他完全没有想到，卫阳手眼通天，竟然能够获得传说之中的两大神眼，破法、破妄神眼，放眼整个诸天万界，都是绝世珍宝。

　　“属下定不负太子希望，有了这两大神眼，我相信我能够一直追随在太子身边，以效犬马之劳。”郑涛激动保证说道。

　　卫阳是很难体会到郑涛的心情，自从他发出天道誓言成为卫阳追随者之后，和慕容启一样，他们时刻都在担心。

　　他们担心的是如果现在不努力修炼，以后不会成为卫阳的帮手，只会成为他的拖累和负担，那么这样的话，他们愿意去死，也不愿意拖累卫阳。

　　但是现在有了这两大神眼，郑涛就真正拥有资本能够立足诸天万界的强者之林，现在他要做的就是抓住这个机缘，努力修炼。

　　这才是郑涛激动无比的原因，卫阳轻轻一摆手，郑涛自动就退下。

　　而此刻，仙道修真界之中再次掀起一阵阵风暴，风暴的中心便是关于卫阳，太元仙门传出卫阳只用一年时间便是解答完上亿道题，这个消息震撼整个仙道！

　　无数修士听闻此消息的第一反应都是不相信，但是事实容不得他们不相信，这乃是太元仙门亲自放出的消息。

　　太元仙门立足陨神府修真界百万年之久，它说的话，容不得仙道修士不信。

　　而对于仙道底层修士来说，特别是那些练气期和筑基期弟子，有了这一亿多道题解答的指引，就像是给他们的前路开启了一阵明灯。

　　这等大恩大德，使得卫阳在仙道的威名再次深入。

　　卫阳在仰天峰修炼，顿时就感觉一阵阵功德气运阴德之力降临，而且还带有一些众生愿力！

　　但是他们都被瓦罐吸收，而瓦罐底部的那个光球此刻根本没有任何反击之力，反而在气运功德镇压之下，力量逐渐散失。

　　但是他散失的力量全部都流入元神空间，卫阳的魂魄本源吸收这些散失的神力，再次发生异变！

　　而元神空间之中，吸收这些神力就使得卫阳的灵魂力量急剧提升，而且神力改造卫阳原先的灵魂力量，这对于卫阳而言，不亚于一场天大的机缘！

　　卫阳此前的灵魂境界便是步入到了金丹后期，但是灵魂力量一直都没有达到金丹后期的极致，现在有了神力补充，就使得卫阳的灵魂力量和灵魂境界保持一致，那么这样的话，卫阳才可以说他的灵魂修为是金丹后期。

　　因为灵魂修为包括灵魂境界和灵魂力量两大部分，灵魂境界就像是水坝，灵魂力量就像是水坝里面蓄存的水，只有当水坝里面装满水，这样的话，威力才巨大！

　　此刻卫阳灵魂力量完全达到极致之后，神力继续灌注，卫阳来不及反应镇压之时，元神空间一声巨响传来。

　　就像是天地初开的声音一样，轰隆的声音响彻整个识海，卫阳的识海都震荡不休。

　　卫阳心中大呼不妙，但是此刻他完全不能够阻止，随着新一轮功德气运阴德之力进入瓦罐，瓦罐炼化的力量再次加大。

　　那么这样就迫使狼神神力光球再次缩小，狼神神力在不断逸散。

　　而狼神神力的作用之下，卫阳的灵魂境界强行晋级为金丹圆满。

　　与此同时，卫阳的元神空间疯狂扩张，很快便是从方圆十万丈到了方圆十一万丈！

　　而后元神空间还在扩展，最终到了方圆十二万丈的时候停下了。

　　元神空间增大，直接就带动了真元空间的增大，真元空间此刻同样变成方圆十二万丈大小。

　　那么不可避免的卫阳的修为再次直线下降，原先在方圆十万丈的时候，卫阳的修为是筑基期十重大圆满。

　　那么也就是说相当于卫阳的真元印记占据了三分之二十五万丈，也就是八万三千三百三十三丈左右。

　　此刻，卫阳真元空间扩大为方圆十二万丈，平均分成十二等份，那么每一个等份便是一万丈。

　　这样的话，卫阳的修为就是筑基期八重初入之境，还不到小成之境！

　　灵魂境界晋级为金丹圆满，这样就标志卫阳从此可以放心无忧的提升真元修为，在筑基期十二重的道路之上，卫阳已经打通了前路的所有阻碍！

　　而后识海外面的精神力量开始新一轮的疯狂灌入，卫阳内视识海，顿时就发现精神力量都没有多少了。

　　卫阳心中推算一下，现在剩余的这些精神力量大概只够支撑他修炼到元婴期，因为卫阳前世修为换算成修真界的修为，虽然是化神中期，但是前世的识海可没有今生宽广，那么这样的话化神中期的精神力量肯定不能够支撑卫阳修炼到化神期。

　　但是卫阳也不沮丧，只要灵魂修为上去了，灵魂力量有无数的天材地宝和丹药可以进补，这点卫阳倒是丝毫不担心。

　　反正在其他修士眼中轻松无比的真元修为和法力修为，卫阳还要多费一些心思。

　　因为卫阳的真元空间太大了，方圆十二万丈，其他修士在丹道三境的时候也不过方圆几千丈，但是卫阳这个逆天妖孽，筑基期就这么大，以后步入丹道三境肯定还要增大。

　　一想到这里，卫阳都有些忧愁了。

　　但是现在不管怎样，努力将修为提升上去才是硬道理。

　　卫阳进入他曾祖的修炼密室，开始新一轮的闭关，六个月之后，卫阳再次出关，此刻他的修为晋级了。

　　筑基期十一重，这次修炼卫阳特别顺利，因为有着内五行循环体系也就是五行至宝的辅助，卫阳吸收天地灵气的速度，炼化天地灵气为真元的速度完全不是以前能够相比拟的。

　　卫阳这个时候才体会到五帝功法配合五行至宝的逆天之处，以往需要一个大周天才能够将天地灵气变成真元。

　　但是卫阳可以直接将天地灵气放入丹田气海，五行至宝会直接帮助卫阳将天地灵气转化成为五帝真元。

　　虽然转化不怎么彻底，卫阳在最后还要将新的五帝真元运功一个大周天。

　　但是真元运功一个大周天的速度和天地灵气运功一个大周天，这种的速度差距太大，可以这样说，真元运功一个大周天的速度是灵气运功一个大周天的十倍。

　　那么这样的话，就相当于卫阳的修炼速度提升了十倍。

　　但是卫阳相信，随着他修为境界提升，五行至宝威力越来月强悍，他修炼速度会再次提升！


第四百三十八章 天地剧变神灵出，太古神之试炼场！

　　卫阳将修为提升之后，突然心血来潮，心中一股股警兆无端升起，卫阳顿时就察觉不妙，而后他走出修炼密室。

　　仰望苍穹，顿时就发现整个太元仙门的天空布满一阵阵乌云，乌云遮天蔽日，此刻乌云之中传出一阵阵波动，让人暴躁难安！

　　无匹的浩瀚波动震荡整个陨神府，就像是一尊神灵站在乌云之中俯视众生，浓郁到极致的威压让整个陨神府无数修士都心惊胆战！

　　而这一刻，陨神府所有修士都看向占据无比苍穹的乌云，他们都不知道接下来会发生什么，但是这种命运不在自己手中操纵的感觉真的很难受。

　　一些胆大无比的修士朝着乌云发起攻击，顿时就引发一阵阵天变，霸道无比的天雷瞬间抹杀敢挑衅乌云之中神秘莫测的存在。

　　以往的朗朗乾坤、蓝天白云全部消失不见，厚重的云层甚至连光芒都遮住，整个陨神府陷入一片黑暗！

　　卫阳神识一扫，顿时就发现太元仙门之中无数修士都走出洞府，眼看无边乌云，谁都不知道接下来会发生什么。

　　卫阳身化虹光，来到空冥峰！

　　空冥峰峰顶，卫阳看着如同一把利剑的剑空冥，沉声问道，“师尊，这等天象到底代表什么？天狗食日也不像啊。”

　　“不是天狗食日，此刻天机混淆，刚刚掌门传音，根据仙门秘传典籍记载，在当今修真界。能够引发这等天象的，仙人都不行。”剑空冥同样表情凝重，沉声答道。

　　“仙人都不行？”卫阳喃喃自语道，而后他反应过来，“难道是太古神灵？”

　　“不错，乌云之中传出那等毁灭波动，就只有传说之中的太古诸神才能够做到。”

　　而这一刻，卫阳通讯玉牌响起，卫阳神识沉入里面，顿时就接到了紫金龙皇楚天舒的信息。

　　“卫阳。当今之世。有这等神通遮天盖日的，就连我等仙人都不行，唯一的推测就是天古诸神，你一定要万事小心。此刻太古神灵出世。我们都不知道他意欲为何。所以只能静观其变。”

　　楚天舒自从恢复修为之后，一直在镇压被封印在紫金洞的上古魔道祖师，此刻他已知晓这等天变。所以才传话给卫阳。

　　而后整个无边苍穹顿时响起一阵伟岸的声音，这声音直接响彻在所有修士识海之中。

　　“吾乃太古神灵，今日出世为的便是挑选亲传弟子，带回神界培养。陨神之府所有筑基期修士都会进入吾之神国对战厮杀，最终十强都有机会成为吾之亲传弟子。厮杀对战期间，陨神府一律停止征战，全部观看。”

　　声音如同天地大道一般威严，带着一种不可逆反的威势凌压整个陨神府。

　　而后陨神府之内，不管仙魔两道，不论人妖兽蛮四族，所有筑基期修士全部消失。

　　卫阳也则是在第一时间消失在剑空冥眼前，这等伟岸神力，盖世神通直接可以颠倒阴阳，逆乱天机，改天换地，无所不能。

　　此刻，陨神府之中，无数筑基期修士化为一道道璀璨的光芒，顿时就直奔苍穹，到达乌云之中之后，他们身影瞬间消失。

　　卫阳的身影刚刚跨入乌云之中，他的识海便是出现一阵阵画面，他的至亲曾祖母楚蝶衣和祖母林芷萱全部出现。

　　“你乃是当今陨神府气运之子，本座对你有要求，不杀入前十强，那你至亲便会直接陨落。”

　　太古神灵的威严的声音响彻在卫阳识海，这一刻卫阳憋屈屈辱无比，他紧握拳头，这一刻太古神灵犯了卫阳最大的逆鳞。

　　只是如今卫阳限于修为，不能够硬拼太古神灵，但是这并不妨碍卫阳将此仇恨记在心中。

　　卫阳不知道的是不管是仙道潜龙榜之上的盖世人杰、魔道后起之秀排行榜之上的诸多后起之秀都接到了太古神灵额外的照顾，要么利诱，要么威逼，太古神灵这要逼所有人杰疯狂到极致。

　　此刻，卫阳心中发誓，终有一天，太古神灵你会死于你今天亲手种下的‘因’！

　　手中紧握太渊剑，这一刻卫阳心中心如止水，满腔的杀意笼罩他身体周围，为了营救祖母和曾祖母，此刻不管是谁，只要敢挡在卫阳的前方，一律杀无赦！

　　亿万的筑基期修士被太古神灵拉入神国之中，乌云的核心之地便是传送到神国的阵法！

　　神国之中最高处，这位太古神灵静静端坐在神座之上，俯瞰神国之中诸多筑基期蝼蚁，这一刻，他心中惊喜莫名！

　　卫阳刚刚来到神国之地，他的脑袋上空浮现一道灵光标记，灵光标记上面记载是杀戮值，现在卫阳的初始杀戮值便是一。

　　此刻，太古神灵恢弘般的声音响彻整个神国，“筑基期的勇士们，欢迎你们加入神界之中最为残酷的太古神之试炼场，太古神之试炼场是为选拔神灵的亲传弟子所设，你们最开始都拥有一个初始杀戮值一，每当你们杀戮一位筑基期勇士，你们的数值便会加一，而他身上的杀戮值则是全部归你。最终数值最多的前十强可以有机会成为本座的亲传弟子，那么至于其他勇士，一律淘汰！拿起你们手中的武器，开始战斗吧。”

　　与此同时，笼罩在陨神府上空的乌云化作一团巨大的水镜，完全同步映射神国之中一切景象，外界的修士可以清晰无误的观察神国之内的所有对战。

　　此刻，卫阳神识放开，他清晰感应到这片神国在逐渐缩小，他知道，厮杀到最后，神国变小，所有幸存修士都逃不掉。

　　卫阳嘴角泛起一丝冷意，为了前方挚爱的亲人，这一刻卫阳化作主宰杀戮的杀神，不管前方是谁，只要挡我道者，一律格杀勿论！

　　神国之中虽然地形复杂，但是所有修士都能够感应到这一番震动，他们都知道，想要自己不死，那么就必须以最快的速度杀上前十。

　　而神国中央，一道封神榜之上，亿万筑基期修士名字都显现在上面，每一个名字后面的数值都是一。


第四百三十九章 神血奥妙，疯狂杀戮！

　　但是当太古神灵话语落下之后，无数筑基期修士开始朝着身边的修士下手了，这一刻他们都不管，每个修士心中都被一股股杀意侵蚀！

　　而这一刻，有几个不要命的修士径直朝卫阳走来，但是当他们发现对手竟然是卫阳之时，一个个神色大变。

　　领头之人刚刚说出逃字之后，卫阳的剑罡像是收割生命的死亡之光一样，划过虚空，直接灭杀四位筑基期修士。

　　而后卫阳的灵光标记上面的数值便是由一变成五，而这个时候一道道血光进入卫阳体内，卫阳感觉全身充满无数力量，而后血光之中带有强烈的恨意和杀气，让人在能够在不知不觉之中丧失理智。

　　丧失理智的后果就是成为一个只会杀戮的人性兵器，卫阳感应到这些异样的情绪进入识海，顿时位面商铺一震，直接将这些恨意和杀气震散。

　　但是此刻，杀戮开始之际，坐在神国最高的虚空的太古神灵，看见一股股异样欲望之气，他面露欣喜！

　　各种绝望之气、欣喜之气、杀戮之气、毁灭之意等等交织在一起，太古神灵口中一呼，这些欲望之气直接进入他体内。

　　但是这些血光就像是补血一样，完全能够增加卫阳的实力，而这个时候卫阳明白了为什么这个太古神灵将所有筑基期修士放在一起的原因。

　　因为只要有个别筑基期修士足够强悍，施展手段诛杀其他修士。那么血光的加持就足以让他跨越境界之差，那么这样的话，就算一个筑基期一重的修士也有可能和筑基期十二重修士抗衡！

　　那么这样的话，原先那些仙道盖世人杰或者魔道后起之秀吸收血光，他们的战力会急剧提高！

　　卫阳面露冷笑之色，这个时候他没有放手大杀，他将神识沉入血光之中，顿时就发现了血光奥妙！

　　血光之中蕴含无数血液，而每一滴血液就像是一个世界一样，能够容纳无数天地灵气。而且血光入体。可以形成一个强悍的防护罩。

　　血光就像是万能一样，能够提升修士战力，更能够加强修士防御，这样的话。筑基期低级修士也足以可以跟筑基期高级修士抗衡！

　　卫阳心中心意一动。顿时他自身的凤凰血脉的血液慢慢重新变幻。卫阳这是想要模拟血光之中血液奥妙！

　　但是第一次，卫阳毫无疑问的失败，因为此刻他只看到了其形。还没有悟到其神，真正的神韵卫阳还不是特别了解。

　　但是卫阳没有放弃，这个时候他将血光之中蕴含的血液镇压到位面商铺之中，等到以后才慢慢领悟，因为卫阳有一种直觉，拥有这等神通，除了掌控神国的太古神灵之外，别无他人！

　　卫阳猜测，虽然这不是太古神灵身上的神血，但是由太古神灵动用莫大神通创造的血光护罩，那么其神通也足以惊天动地！

　　此刻，封神榜之上，各大人杰都纷纷现身，他们后面的数值都纷纷暴涨，封神榜榜首的乃是魔道一位筑基期修士。

　　卫阳心中一动，封神榜的榜单卫阳通过灵光印记也知晓，这一刻卫阳知道了，是该他大杀四方的时候了。

　　卫阳神识全力展开，铺天盖地一般扫射方圆千里之地，卫阳顿时就发现了魔道众人！

　　此刻卫阳御使太渊剑直接径直就朝着魔道众修士前去，这是一个狭小的山谷，但是魔道众修在一位后起之秀的指挥之下，对仙道修士展开疯狂杀戮！

　　卫阳大摇大摆的进入战场，而后仙道修士看见卫阳的身影，他们纷纷手足舞蹈，但是这些魔道修士脸色瞬间阴沉下来。

　　没有任何过多的语言，卫阳根本不想和他们废话，而后一道道惊天的剑芒闪现虚空，无数的魔修就像是如同秋后的稻草一样，卫阳的剑芒就像是镰刀，倒下一片片！

　　卫阳的强悍直接让众魔修绝望了，卫阳身法快绝无双，而且他剑芒霸道天下，战力逆天！

　　而剿杀了无数魔修之后，卫阳的杀戮值就变成了三千，而这一刻，有几个仙道修士暗中偷袭卫阳！

　　但是此刻之地全部都在卫阳神识监控之下，他们的偷袭在卫阳看来是非常感觉好笑。

　　卫阳转过头来，神识瞬间就锁定了那几个偷袭的仙道修士，冷眼看着他们，冷声说道，“本座刚刚才救你们，没有想到你们转眼就偷袭本座，难道你们的心就不觉得惭愧吗？”

　　而其中一个偷袭的仙道修士激动无比，“我们也知道，但是最终的名额就只有十个，杀了你说不定我们还能够从中突围。各位道友，如今身处绝地，你们还犹豫什么，杀吧。”

　　果然，一些仙道修士受到他的鼓动，立马就冲了上来，但是此前这几个偷袭的修士反而没有动。

　　卫阳冷眼看着这一幕，手中太渊剑蓦然一转，无数剑气化作一道剑气长河，直接就淹没这些冲上来的仙道修士。

　　无数的仙道修士瞬间就被剑气长河绞杀，而后卫阳太渊剑再次一出，刚刚那几个偷袭修士瞬间便是陨落在卫阳手中。

　　卫阳冷漠看着剩余的这些仙道修士，而后蓦然转身！

　　这一幕，外界的陨神府无数修士都看见了，这一刻他们都不知道怪谁，但是在这里面，人心完全没有，人性都直接被残酷的现实抹杀！

　　所有修士都是奋力杀戮同伴，不管仙魔两道，因为最终的名额只有十个，卫阳杀戮了三千多修士，他身上的血光越来越浓郁！

　　血光护罩的防御也在直线上升，但是卫阳始终紧守真元，不让血光侵蚀身体！

　　虽然就算是侵蚀也没事，因为卫阳这具身体只是映身，血光根本突破不了天道法则！

　　但是血光只是卫阳保留的一道底牌，而后卫阳大杀四方，无数魔道修士纷纷陨落在他身上！

　　与此同时，无数修士都是纷纷陨落，这一刻最伤痛的是外界各大仙门的掌门，因为筑基期修士一个势力的希望！


第四百四十章 不死之身，血光加持！

　　此刻，神国之中，无数的杀戮之气纷纷聚集到太古神灵身上，七情六欲所形成的欲望之力都被太古神灵收集。

　　陨神府，无数修士都仰望天空之中乌云，上面清晰的显现出神国之中的征战，封神榜前十位的争夺差不多是陷入到水深火热之中。

　　这一刻，无数平时不出名的修士纷纷崛起，而仙魔两道的年轻一代都各自施展手段，朝着终极十强之位发起冲击。

　　一个山谷之中，郑涛被几个仙道修士包裹，这些仙道修士都是筑基期十重以上的存在，郑涛浴血厮杀，但是最终不能改变结果，陨落于山谷之中。

　　而卫阳突然觉得心血来潮，心不由自主的抽搐一下，心痛无比，而后他联系郑涛，没有任何回音！

　　眼泪不知不觉地就留下来了，卫阳没有嚎嚎大哭，悲痛到极致，而后卫阳还带着最后一丝希望看向封神榜！

　　但是封神榜之上，再也没有郑涛的名位！

　　这一刻，卫阳心如刀割！

　　而后卫阳彻底癫狂了，而这个时候剩余的修士都在赶往中心聚集地带，卫阳彻底癫狂的后果便是挡在他前面道路修士全部覆灭！

　　卫阳完全是大开杀戒，而此刻无数人杰崛起，在血光加持之下，众多剩余的筑基期修士都纷纷提升战力！

　　此刻，各大盖世人杰都还没有开始互相征战，因为他们都知道。他们对战极容易给其他剩余的筑基期修士捡便宜。

　　那么最好的办法就是清场，将其他筑基期修士杀戮完毕之后，最终才是各大盖世人杰对决的时刻！

　　而这个时候，慕容启也是身陷重围，魔道修士完全癫狂，他们不要命的围攻慕容启，幸好这一刻卫阳神识找到慕容启！

　　太渊剑瞬间出鞘，这一刻慕容启周围的魔道修士瞬间就抹杀一空，一道道强悍到极致的剑芒扫灭四方！

　　剑芒出世，横扫天下！

　　太渊剑出。力压八荒！

　　而后卫阳的身影来到慕容启旁边。这些魔道修士看见魔道必杀榜的第一位和第二位都来到，他们完全杀红了眼，瞬间就朝着卫阳冲了上来。

　　如果换做是平时，魔修有理智的话。他们是不会如此做。但是他们完全被血光侵蚀。心中只剩下纯粹的杀戮！

　　卫阳倒是来者不拒，卫阳如同虎入羊群，猛虎下山。龙如大海，在战场之中纵横四方，太渊剑带起无数人头。

　　慕容启这个时候也是跟在卫阳身后捡便宜，慕容启自创的穿天透地神通强悍无比。

　　就算血光护身，众多魔修也抵挡不住慕容启的攻击，他手中之剑，他的拳头像是能够穿透万物一样，直接隔断虚空一样进行攻击！

　　而这个时候，魔道终于有盖世人杰出手了，一道道魔云滚滚，突然之间像是来到地狱一般。

　　但是他攻击还没有真正成型之际，卫阳太渊剑化作一道惊天剑光，直接粉碎在一起！

　　与此同时更多魔修围了上来，他们个个悍不畏死，卫阳心意一动，唐门床弩再次横空出世！

　　无数的弩箭刺破天际，众多魔修根本抵挡不住弩箭锋芒，而后卫阳身上的血光越来越浓烈！

　　但是无数的魔修却是如同漫天蝗虫过界一般，从远处纷纷聚集，魔道这是铁了心想要灭杀卫阳！

　　因为他们都知道，这是杀死卫阳最后的机会，如果一旦让卫阳从神国之中脱颖而出，可能此生之后，他们再也无法斩杀卫阳。

　　卫阳此刻也杀的兴起，他真正像是回到前世那漫天杀戮之中，一人一剑，仗剑走天下！

　　一剑在手，天下我有！

　　卫阳紧靠着手中一把太渊剑，硬是杀出一道血路，慕容启这个时候完全放开身体，在血光的加持之下，他那种奇特的攻击造成的杀伤力完全不亚于卫阳。

　　只要是血光在身，就相当于生命之源，修士不会力竭，不怕消耗真元，血光完全能够瞬间补满真元！

　　慕容启和卫阳互为犄角，但是魔修太多了，魔修纷纷向前，但是卫阳杀的越多，他身上血光越来越浓郁！

　　太古神之试炼场在缓慢缩小之中，无数像是隐藏在幕后的修士纷纷暴露，根本就不用去刻意寻找，只要杀戮就行了。

　　这完全是一场疯狂的屠杀，在这里，已经没有人性，因为人性已经扭曲到极致，每个修士都像是在世界末日之前，他们纷纷杀戮，因为看不见前路。

　　他们都知道，如果自己不杀别人，别人也会杀他，而这一刻，仙魔两道的盖世人杰纷纷组成十人小队，开始朝着筑基期低级修士下手。

　　每个小队最好是十人，因为一旦超过十人，那么这个小队就会最终崩溃！

　　因为最终的名额是十个，试想一下，如果超过十个人组成的小队，他们最终走上了终极道路，到时候有选择谁，抛弃谁呢。

　　正因为如此，直接就是十人组队，那么这样的话，就能够在最开始避免分裂！

　　十位盖世人杰联手组成的小队，无数小队开始清场，那么可想而知他们的杀伤力有多巨大，而魔道这个时候也是颇有默契的没有开始进行小队战。

　　太古神之试炼场，每一天都会陨落无数修士，而每一天都会有无数人杰崛起，这里是终极战场，想要从亿万筑基期修士之中脱颖而出，那么他们就必须付出血的代价！

　　正如这一刻，卫阳的慕容启都不知道他们已经杀死了多少魔修，但是看着漫山遍野的魔修，慕容启和卫阳苦笑一下。

　　但是他们都没有放弃，而后再次开始新一轮的疯狂杀戮！

　　这一刻，没有任何其他多余的理由，就为了走上最终十强名额，因为一旦不能够成为十强，那么就会被抹杀！

　　每个人杀戮之时都是置之死地，修士内心的各种欲望完全被激发，这些平时高高在上的修士陷入绝望之地，无数的绝望之气等各种气被太古神灵吸收！

　　无数魔修悍不畏死冲了上来，无数的攻击来临，卫阳他们的局势越来越不妙！

　　因为此刻还剩下的魔修都差不多是精锐之辈，他们的攻击卫阳他们根本都不能忽略，幸好卫阳和慕容启都非一般修士，暂时还能够抗衡！

　　卫阳身上的杀戮值已经到了十万，慕容启也有八万之多，卫阳他们的排位进入百强之内，但是封神榜上第一位的杀戮值已经达到一千万！

　　此刻，战场之中，一道血影蓦然闪过，但是卫阳一剑瞬间直接刺杀，血影发出凌冽的惊叫声，瞬间直接灭杀冲上来的无数魔修。

　　卫阳这个时候看着前方站着身影，他冷声说道，“付天启！你终于现身了，本座等你多时了。”

　　“卫阳，今日本座一定会将你碎尸万段。以报我父亲和我哥哥的大仇，本座和你不共戴天！”付天启此刻满含杀气！

　　他父亲死于卫阳之手，他哥哥虽然是死于杨卫之手，但是付天启早就将这笔血债算到卫阳头上。

　　他在人魔战场灭杀灵亚生，那么现在他想要真正报此血海深仇，那么就必须灭杀卫阳，以慰他父亲的在天之灵。

　　“哼，你以为你灭杀灵亚生那等废物，就有资格向本座挑战，你太天真了。”卫阳说完之际，一道惊天剑吟声响起。

　　而后一道如同白昼一样的剑光轰然划破虚空，瞬间就劈在付天启身上！

　　付天启当场就被劈成两半，但是卫阳仍然是紧握太渊剑，没有任何丝毫放松，果然付天启的身体再次重组。

　　“哈哈，卫阳，你还是那么自信。今时不同往日，本座的血魔真典配合神血，完全是天下无敌，本座已是不死之身，你凭什么来杀我。”付天启骄狂肆意，猖狂无比！

　　卫阳摇摇头。

　　而后他猛然向前一踏步，顿时卫阳放开身体禁锢，而后无数血光来到他的身体，但是这些血光想要再进一步的时候，被天道法则禁锢！

　　所以卫阳丝毫不担心身体被血光侵蚀改造，因为这只是他的映身，血光入体，无数的血液改造卫阳的身体！

　　这一刻卫阳才真正洞悉神血奥妙，他凤凰血脉在迅速觉醒！

　　血光直接刺激凤凰血脉觉醒，血光虽然不能够侵蚀真身，但是引发凤凰血脉觉醒，完全针对真身，所以这一刻卫阳吸收血光，不仅没有任何副作用，还能够加快凤凰血脉觉醒！

　　而后卫阳的双瞳蓦然变得赤红，这一幕看起来使得卫阳有些邪意！

　　但是这一刻，血光加持，卫阳的太渊剑再次猛然向前一斩，一道长达百丈的剑芒瞬间划破天际，直接将付天启和他身后的魔修抹杀！

　　付天启虽然有滴血重生的神通，但是他身后魔修没有，而后卫阳一剑斩杀上万魔修，他身上血光越来越浓郁。

　　血光之中的血液刺激卫阳的凤凰血脉觉醒，卫阳身体内温度越来越高，而且这一刻付天启虽然在此重生，但是他身体变得有些虚弱。

　　“哼，就算你拥有不死之身又如何，本座直接磨碎你的不死源血，你依旧还是如同一个小丑一样。”卫阳的话语像是刀子一样，直接刺在付天启心头。


第四百四十一章 剑阵显神威！

　　付天启此刻完全要疯了，自己日思夜想的大仇人就站在自己面前，但是他却无能为力，而且以往他仗之横行天下的不死之身对卫阳根本构不成任何的威胁！

　　付天启状态完全步入癫狂了，他差不多处于走火入魔的边缘，这么多年支撑他经历无数苦难折磨生存下来的正是这个血海深仇。

　　为了报仇，他不惜背叛仙道，投靠魔道。

　　为了报仇，他加入血魔门，完成最为残酷的血魔试炼！

　　他背负血海深仇，走到这一天，是多么不容易，他练就了不死之身，但是直到真正面对卫阳，他才知道他的弱小！

　　他内心不甘，向天长啸，与此同时一股股负面情绪，愤恨、嫉妒、不甘、毁灭等自他身体而出，而后被太古神灵吸收。

　　卫阳这一刻更是得理不饶人，虽然付天启的不死之身面对他是没有丝毫效果，因为他的战力足以抹杀不死之身，但是其他人就不一样了。

　　卫阳可不想留一个后患，所以这一刻卫阳悍然布下北斗七星剑阵，以太渊剑为核心，其他四十八把法宝级飞剑围绕太渊剑，组成北斗七星剑阵。

　　每七把法宝级飞剑组成一个小型的北斗七星剑阵，而后七个小型北斗七星剑阵组成一个大北斗七星剑阵！

　　剑阵一成，凌冽的剑道威压瞬间弥漫整个虚空之中！

　　而后一道道霸气十足的剑气从天而降，瞬间这股强烈到极致的杀气将付天启惊醒。而后他面色骇然！

　　他极力施展身法想要避开，但是剑阵一成，只要不脱离剑阵，剑阵里面完全是无差别攻击，而后上万道剑气直接将付天启射成筛子！

　　但是不死之身果然强悍，而这一刻付天启悍然自爆，而后一道道血影铺天盖地朝四面八方飞射而去。

　　卫阳剑阵一扫，无数血影瞬间被抹杀，但是仍然有血影逃出生天！

　　这一刻，其他魔修再次围了上来。

　　看见这一幕。卫阳冷笑一声。他们这是在找死！

　　而后卫阳操控剑阵，瞬间现场变成死亡之地，漫天的剑气直接将无数魔修分尸，而后一阵阵血光再次加持在卫阳身上。

　　太古神之试炼场。是能够让强者越强的地方。卫阳此刻手掌剑阵。根本不惧围攻，而后由血光的神力，完全不惧任何消耗。就连体力都能够瞬间补充。

　　卫阳此刻化身为太古杀神，北斗七星剑阵凌冽无比，更不用说卫阳直接动用法宝级飞剑组成剑阵，再加上剑阵之中主阵之剑乃是卫阳本命灵剑太渊剑！

　　太渊剑虽然如今受限于卫阳的修为还只是灵剑，但是他材质非凡，而且这么多年跟随卫阳征战天下，早已完成蜕变，所以太渊剑的威力丝毫不亚于那些法宝级飞剑！

　　但是这时，魔修也不再是蒙着头向前冲锋，他们在高人指挥之下，形成各种阵法，但是卫阳的北斗七星剑阵配合慕容启的穿天透地，完全是毫无破绽！

　　剑阵之威，可见一斑！

　　只要主阵剑者不灭，剑阵长存，亿万道剑气从天而降，化作一道道剑气长河，剑气长河粉碎万物，直接毁灭前面阻挡之物。

　　卫阳和慕容启仗着北斗七星剑阵之威，直接从重重包围之中杀出一条血路，慕容启此刻更是杀的兴起，在血光包裹之下，他那个独特的攻击更是强悍的无与伦比。

　　碾压一切，横扫一切，这就是如今卫阳和慕容启造成的战果，漫山遍野都是魔修的尸山血海，此刻卫阳和慕容启都没有其他多余的心思，只是单纯的杀戮。

　　卫阳是为了前方的至亲，他要用手中之剑杀出一条道路，慕容启跟随卫阳，如今他们二人合力，杀的众多魔修都为之胆寒！

　　而这个时候，其他地方由仙道盖世人杰组成的十人小队，还有魔修后起之秀的小队，都开始对普通筑基期修士展开惊天杀戮。

　　仙道盖世人杰屠杀魔修，魔道后起之秀屠杀仙道普通修士，两方倒是颇有默契没有正面对方，与此同时，修真家族，妖兽和灵兽势力以及蛮人一族都涌现出各种人杰，他们更是搅乱战场！

　　这一刻，神国之内，无数修士都只是杀杀杀，没有任何道理可言，在末日之下，他们只想用杀戮来缓解压力。

　　神座之中的太古神灵，俯瞰神国之中这些蝼蚁的厮杀，他嘴角不由泛起一丝冷笑！

　　蝼蚁们，奋力厮杀吧，各种情绪则有本座接收，你们能够为本座恢复实力而奉献生命，是你们的荣幸！

　　此刻神国之中，完全是乱世来临，诸多人杰都早已练就一副铁石心肠，这一刻除了小队之内的兄弟，其他人他们都不敢相信，也不能相信。

　　卫阳则是和慕容启奋力厮杀，突然之间整个天地再次大变！

　　卫阳他们这些试炼者强行被转移到一个平整广场之中，四方是高不可攀的悬崖峭壁，而后卫阳和慕容启瞬间就反应过来了。

　　而后整个广场再次陷入乱战之中，一刻钟过去了，广场之内，普通筑基期修士全部被杀戮一空！

　　卫阳和慕容启组队，其他现在还幸存下来的有魔道十个小队，仙道十个小队，修真家族一个小队，蛮人一个小队，灵兽一族一个小队，妖兽一族三个小队！

　　也就是说，整个广场之中就只剩下二百六十二位修士，二十六个小队，还有就是卫阳和慕容启！

　　但是虽然卫阳和慕容启只是两人组队，但是不管哪个小队都不敢忽视他们，他们组成小队才杀出重围，但是卫阳是靠一人之力！

　　仙道的十个小队差不多都是以前潜龙榜之上的盖世人杰，魔道十个小队同样如此，付天启呆在一个小队之中，怨毒无比看着卫阳。

　　仙道小队之中，萧辰、杨霸天、炎战他们组成一个小队，此刻他们都有些表情复杂看着卫阳。

　　魔道之中，像是陨落在卫阳手中白家白如意丈夫杨天更是满含杀气，一股浓郁到极致的杀机瞬间锁定卫阳。


第四百四十二章 魔君岳天成，进特殊战场！

　　这个时候，谁都没有动！

　　仙魔两道对峙，而其他六个小队都站在一起，因为他们实力最为弱小，如果再不联合起来，肯定会被仙魔两道联手绞杀。

　　这个时候现场瞬间分成四派，卫阳和慕容启超然于小队之外！

　　而后，魔道之中后起之秀第一位、封神榜榜首第一位‘魔君’岳天成看着卫阳和萧辰他们，冷声说道，“我们这次魔道和你们仙道联合，先清场怎么样？而后我们再来厮杀，究竟到时候谁能够最终成为终极十强，那就各凭手段了。”

　　‘魔君’岳天成这话一出，灵兽势力、妖兽势力、修真家族、蛮人一族剩余的修士表情瞬间阴沉下来，他们个个阴翳无比。

　　很明显，魔道这完全是不将他们放在眼里，这个时候谁都在等仙道修士的意见。

　　如果仙道修士真的决定联合魔道，清场灭杀的话，那么他们根本就没有任何反击余地，仙魔两道各十个小队，他们加起来才六个小队，更不用说还有卫阳在旁边虎视眈眈。

　　所以有鉴于此，修真家族玉家小队队长轻笑说道，“仙道各位道友，不要被魔君话语蒙蔽，魔道什么作风，这么多年以来你们比我们更清楚，你们和魔道联合，完全是与虎谋皮，反之如果和我们合作的话，完全可以除魔卫道，替天行道。”

　　但是仙道修士没有心动，以往修真家族独立于仙魔两道之间。要不是他们大本营位于古州，早就被仙门派出修士铲除了。

　　看见仙道修士这样，玉家小队队长转头对着魔君说道，“魔君大人，不如我们两边联手，先铲除仙道怎么样？”

　　玉家队长倒是能屈能伸，这个时候容不得他不妥协，因为他的一个决定，就能够决定这剩下六十位修士的生死。

　　这一刻，魔君岳天成脸上玩味之色很浓。他邪笑说道。“可以啊，你们六个小队想要投靠我们仙道也可以，但是必须先交投名状。”

　　“什么投名状？”玉家小队队长脸上面露希望之情，他真的没有想到。一向冷酷无比、杀戮滔天的魔君真的会听他的建议。

　　这对于他们而言。不亚于绝望之中出现一缕曙光。溺水之时出现一根稻草，所以他们非常想要奋力抓住这个希望。

　　“很简单，如果要你们对付仙道小队。你们才六个小队，那是强人所难，但是如果叫你们灭杀卫阳和慕容启，这个应该很简单吧。本君给你们两个选择，要么对付仙道小队，要么对付卫阳他们两个，这个条件够优惠的吧。”魔君岳天成脸上邪气无比。

　　但是这话一出，他们联合的六个小队瞬间心动了，只要求他们灭杀卫阳就能够和魔道联手，来保存自身，这个馅饼看起来真的很诱人。

　　这一刻，所有人将目光都投向这个玉家队长，他们都要看看他的选择！

　　但是出人意料，玉家队长毫不犹豫的拒绝，“如果非要在面对卫阳和仙道小队之间选择的话，我宁愿选择面对仙道小队。”

　　“什么，大哥，你怎么做出这样选择啊，仙道小队可是有一百位修士啊。”一位玉家弟子有些不敢相信的问道。

　　“哎，二弟，你说得对，仙道才十个小队，一百位修士，但是正因为如此，我们才有胜利之机，但是面对卫阳，我们绝对是全军覆没。而且以魔道作风，就算我们胜利了，最终还是要被他们吞没，那么还不如直接和仙道联手，不跟魔道与虎谋皮。”玉家小队队长冷然说道。

　　“哼，你要考虑清楚，跟仙道联手，那么就是我们魔道的敌人，你们要想清楚你们身后的族人啊。”这时，魔君岳天成冷漠无比的话语响彻整个广场。

　　这一刻，卫阳知道不是选择那边的问题，而是站队的问题，如果他们选择魔道，那么可想而知到时候一旦被仙道知晓，他们背后的族人就要面临仙道怒火。

　　但是如果选择仙道，他们又没有把握到时候能够抵挡魔道的锋芒，他们瞬间就陷入两难之境。

　　但是这个时候，这个联合小队瞬间分裂，除了修真玉家小队，其他小队全部离开，来到魔道这边！

　　那么这样的话，魔道阵营就拥有十五个小队，一百五十位修士。

　　玉家这个时候悍然选择投奔仙道阵营，仙道阵营拥有十一个小队，虽然人数占据劣势，但是魔道阵营所有修士都不敢轻举妄动，因为卫阳还在！

　　这个时候，所有人将目光转向卫阳，他们都想要看看卫阳和慕容启的选择，到底是跟仙道联手对战，还是依旧选择独立。

　　如果卫阳不加入仙道阵营的话，那么场上便是三足鼎立之局，而且仙道这一足处于弱势。

　　但是如果卫阳加入仙道阵营，就变成仙道两道抗衡，这样的话，仙道还占据优势，这就是卫阳的作用，他以他逆天战力此刻占据一极！

　　而这时，杨霸天沉声说道，“卫师兄，你来我们这一队吧。我敢对天发誓，如果我们最终战胜魔道，获得十强席位，那么我就会立刻自杀，让位于你。”

　　“不错，本座大不了一死而已，只希望以后你能够看在我们两大仙门面子上，照拂一下我们太阳神教，我同样敢对天发誓。”太阳神教炎战同样沉声说道。

　　这话一出，外界陨神府观战众人瞬间就将嗓子都提到心眼上，太元仙门和太阳神教诸多弟子都在看卫阳的抉择！

　　卫阳轻笑一声，“你们的好意我心领了，不过这一次我真的不能加入你们，你们已经是十人小队，历经多次奋战，再加上我卫阳也不是这等人，所以就只能够辜负你们的好意了。”

　　“那你要怎么办？”杨霸天关切问道。

　　“很简单，本座直接单挑所有魔道十个小队，你们其他人负责灭杀剩下人，魔道交给我，魔道阵营其他五个小队交给你们吧。”卫阳口出狂言。

　　卫阳这种轻蔑举动瞬间打脸魔道，魔君岳天成冷然说道，“卫阳，今时不同往日，如果在陨神府，你说出这等狂言，我们立刻避开，但是这是在太古神之试炼场，你以为还是你独领群雄，独占鳌头吗？你依仗的无非就是你能够越阶杀敌，但是现在我们那个不能越阶杀敌啊。今日本座会亲手终结你的神话战绩，亲手覆灭神话卫家的荣耀。”

　　魔君这话就像是一个信号一样，瞬间整个魔道十个小队所有修士将气势外放，整个广场全部都被笼罩在魔道气势之中。

　　而其中最为强悍的便是魔君岳天成，他屠杀了一千万修士，乃是封神榜榜首之位，身上的血光之浓郁，在场的修士之中，更是首屈一指。

　　他强悍的气机瞬间锁定卫阳，与此同时，一股媲美金丹期强悍威压肆无忌惮的放出！

　　卫阳和慕容启就像是一个漂泊在大海之上的小船，而且此刻大海发怒，漫天大浪席卷而来！

　　而这一刻，卫阳更是哈哈大笑。

　　“哈哈，本座今日感到很高兴，因为能够亲手斩杀你们，本座今日要将你们杀破胆，要让芸芸众生知晓，本座只要在一天，此片天空之下，就没有你们魔道生活的苍穹。”卫阳轰然展开气势，瞬间魔道凝聚成一股强悍的气势在卫阳气势面前，瞬间烟消云散！

　　卫阳此刻全力放开，来自于前世的灵魂威压，一股化神中期的气势威压直接将魔道气势压垮。

　　而后卫阳的身影慢慢升空，俯瞰整个魔道，口中沉声说道，“想要终结本座的神话，就凭你们这些魔崽子，哼，你以为你是魔师和无间这两个老狗啊，你们太嫩了，回去地狱忏悔吧。”

　　卫阳的话语通过乌云瞬间传遍整个陨神府，听闻他称呼魔师和无间为老狗，整个仙道都感到很解气。

　　但是圣魔城的魔师宫之中，魔师和无间的脸色瞬间就阴沉下来！

　　而后卫阳蓦然朝天一喊，“本座现在有权限建立特殊战场，特殊战场立！”

　　卫阳乃是封神榜前十的排位，就在刚刚他神识沉入封神榜，顿时就发现这个权限。

　　所谓的特殊战场乃是在太古神之试炼场之中另外一种很残酷的战场试炼，他的要求就是一对一百。

　　而现在，卫阳对战整个魔道，刚刚符合一对一百的特殊战场规定。

　　而后一个特殊战场瞬间成型，卫阳和魔道十个小队瞬间就被拉入特殊战场之中。

　　而特殊战场和无回绝谷有一些类似，卫阳想要从特殊战场之中走出，那么就必须灭杀对方一百人，但是魔道只要将卫阳灭杀，特殊战场就自动打开。

　　特殊战场是悬浮在虚空之中，而这一刻广场之中，仙道阵营蓦然朝着刚刚投靠魔道阵营的五个小队发起攻击！

　　十一个小队再加上慕容启，对战蛮人一族、灵兽一族、妖兽一族的五个小队，完全是碾压，他们的战国辉煌。

　　但是在陨神府外界，始终关注的还是特殊战场里面的局势！


第四百四十三章 天外飞仙，一剑刺来！

　　特殊战场之内，卫阳冷眼看着对面一百位魔道年轻一辈的后起之秀，嘴角泛起一丝冷笑，而后他身体立刻消失在原地！

　　看见这一幕的众魔修瞳孔一缩，虽然如今他们在太古神之试炼场屠戮无数仙道修士，获得无数血光加身，他们本以为他们有能力抗衡卫阳，但是直到此刻卫阳出手的动静，他们才知晓，或许他们想的有些天真了。

　　卫阳的身体高高跃起，如大鹏一样，扶摇直上九万里，地心元磁力束缚不了卫阳，无尽苍穹才是他的极限！

　　“杀戮天下，替天行道，北斗七星剑阵起！”

　　卫阳冷然的话语好似从太古传来，带着一种不可逆反的威严，就像是审判众生的天道执法者一样，俯瞰人间，傲视九重天！

　　而后苍穹之上突现七个星点，每一个星点都是由七把法宝级飞剑组成，七剑联合，天下无敌！

　　当然能够走到这一步的魔修也不是泛泛之辈，他们组成一道玄妙莫测的阵法，十个九宫封魔大阵占据十方，还有一个封魔大阵站的位置非常玄妙。

　　这就是魔道秘传的九宫归一大阵，十方之上有归一，九宫归一无人敌！

　　而魔君岳天成则是在旁边掠阵，他作为魔道年轻一代第一强者，有绝对的自信心可以单独抗衡卫阳，但是此刻既然在特殊战场之内，那么他便会遵从特殊战场规矩，先让其他魔修去试探一下如今卫阳的战力！

　　岳天成可不是蠢人。能够在魔道那种尔虞我诈、勾心斗角的恶劣环境之中活到现在，岳天成除了实力高强，战力远超同阶魔修之外，其深不可测的心机和计谋同样也是他安身立命之本！

　　只是很多时候他都没有用计谋解决敌人，直接动用强悍实力碾压一切，因为他相信一个真理，在绝对实力面前，任何计谋都只是浮云！

　　但是正因为如此，无数魔修才下意识的忽略他的心机，这也是他刻意给外界传达的一个信号！

　　北斗七星剑阵。一为天枢贪狼星。主生，二为天璇巨门星，主守，三为天玑禄存星。主控。四为天权文曲星。主变，五为玉衡廉贞星，主攻。六为开阳武曲星，主杀，七为，主死！七星挪移，群星黯然，生死攻守控变杀，七星合一，无双天下！

　　北斗七星剑阵一起，卫阳直接动用杀手锏，和魔道对战可不是和仙道切磋，容不得一点怜悯之意！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑双剑合一，剑影纷飞！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权三剑合一，一剑破空！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡四剑合一，煌煌剑光！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳五剑合一，一剑残阳！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光六剑喝一，一剑绝天！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光、天枢七剑合一，剑之湮灭！

　　剑影纷飞、一剑破空、煌煌剑光、一剑残阳、一剑绝天、剑之湮灭六大剑技横扫天下，顿时整个特殊战场之内，到处都是剑气纵横，剑光赫赫！

　　九宫归一大阵神妙莫测，北斗七星剑阵杀伐之力举世无双！，此刻两阵相抗，正是将遇良才、棋逢对手！

　　要是换做平时，卫阳单凭一人之力还不一定能够撼动九宫归一大阵，因为他毕竟是结集了整个魔道年轻一辈最为顶级的后起之秀，但是如今血光加身，对于卫阳战力的提升，远超魔道想象！

　　无数的剑气和魔气在空中交击，浩瀚的波动传向四方，整个虚空都在颤栗不安，九宫归一大阵瞬间就被六剑杀出一个破绽来！

　　而这时卫阳身体还在虚空之中漂浮不定，看着露出一丝破绽的九宫归一大阵，卫阳身体倒转，携带太渊剑，像是无尽星空之中划过的一道最为璀璨的流星！

　　这就是卫阳领悟的第六剑一剑天外仙！

　　天外飞仙，一剑刺来！

　　卫阳此刻就像是天外战仙一般，强悍莫名，战力无双，举世皆敌！

　　这一剑带着煌煌不可抵挡的天威一样，这一剑乃是卫阳目前领悟的最强第六剑，这一剑包含他对于剑道的执着，剑道的坚持！

　　这一剑是绝世一剑，放眼寰宇万界，能够在筑基期修为发出这一剑，也是亘古难寻！

　　嗤嗤的声音不断响起，整个虚空都承受不了卫阳这一剑的锋芒，这带着卫阳必胜信念的一剑，无匹的锋芒之气刚刚来到九宫归一大阵之前，锋芒之气直接穿透了九宫归一大阵。

　　而这一刻，九宫归一大阵里面众魔修绝望无比，刚刚那一丝破绽其实是他们有意露出，他们就是为了引诱卫阳上当。

　　但是此刻卫阳的真的‘上当’了，他们才发现根本不能够抵挡卫阳的这一剑！

　　这霸绝无双的一剑，这一剑足以傲世陨神府！

　　太元仙门空冥峰，剑空冥看着卫阳使出这一剑，心中快慰无比，而后一阵朗朗笑声回荡在空冥峰顶！

　　哗啦的声音而起，就像是利剑切割布匹一样，卫阳的天外飞仙没有任何丝毫犹豫划过九宫归一大阵！

　　这一剑的锋芒举世难敌，莫有抗手！

　　魔修以为他们战力提升就能够抗衡卫阳，君不见卫阳晋级了筑基期十一重之后，其战力再次高出一个原先不止一筹。

　　当然最关键是因卫阳集齐了五帝功法和五行至宝，卫阳的五帝真元威力再上一层楼！

　　但是这一切，魔修都不知道，他们的依仗便是血光，但是卫阳同样有，卫阳是能够真正洞悉神血玄妙，对于血光的运用，比任何人都要深刻。

　　九十九位魔修不管拿出任何法宝，都无法抵抗卫阳这一剑的锋芒！

　　天外飞仙散去，现场就只留下卫阳，九宫归一大阵就如同过眼云烟，飘散在天际。

　　九十九位魔道年轻一代最为顶级强者，竟然抵挡不住卫阳一剑之威，瞬间就被抹杀在当前！

　　这一幕，让无数观看这一战的修士口中惊讶不已，一片哗然！


第四百四十四章 大地魔龙，恒沙地狱！

　　他们都无法想像这一战的结局是这样，九十九位魔道之中最为杰出的后起之秀，竟然抵挡不住卫阳这一剑的锋芒！

　　“太不可思议了，此生我还是第一次看见如此璀璨的一剑，如同天外飞仙，一剑刺来啊！”

　　“是啊，那迷人的剑光，奥妙的身影，卫阳师兄真是帅呆了。”

　　“啊，不败神话就是不败神话，神话卫家的荣耀依旧还在，卫阳竟然能够敢建立特殊战场，挑战一百位魔道年轻一代最为顶级强者，果然有他的依仗！”

　　“一剑之威，恐怖如斯！霸绝苍穹的一剑，镇压万古的一剑，破空绝世的一剑！”

　　“太暴力了，太血腥了，一剑抹杀这么多魔道英杰，不过我喜欢！”

　　仙道无数修士都不自觉发出感叹，他们都在为卫阳的神威而感慨！

　　但是另外一边，魔道修士则是像是死了老母一样，看到这一幕有些不敢相信。

　　“这怎么可能，这是我们魔道最为杰出的后起之秀啊，怎么可能？”

　　“这是假的，一定是虚幻的。”

　　“一定要杀死卫阳，不择手段的杀死他，否则以后等他真正成长起来，就没有我们魔修生存的天地了。”

　　魔师宫之内，魔师和圣皇无间看见这一幕，心情阴翳无比！

　　卫阳站在原地，而后蓦然转头，玩味看着‘魔君’岳天成，“你刚刚怎么不救他们？以你的实力。完全有能力使我陷入两面受敌之境。”

　　“哼，这么一群废物，本座早就看他们不顺眼，他们什么东西，竟敢和我相提并论，也好，借你手灭杀他们，从此也了却我一番心愿。”魔君岳天成不屑说道。

　　卫阳愕然！

　　他根本没有想到，魔君岳天成不救这些魔修还另有隐情，但是真实原因是这个。

　　卫阳摇摇头。“果然不愧是寡情绝义的魔修啊。以前说你们天性凉薄，本座还有些不相信，因为人之初，性本善。但是今日本座终于有幸见识到了。不过你就不怕回去遭受魔师那老狗责难？”

　　“哼。今日要么你死。要么我亡了、如果本座战死，那么就自然不惧魔师责难了。但是如果本座能够亲手杀死你，这么大的功绩。那么本座就是对魔道有大贡献，想必魔师也不会对我怎么样。”魔君岳天成侃侃而谈，后路他早就想好了。

　　死了，不怕魔师责难。活着，更不惧！

　　“哈哈，想的是很天真了。不过在本座看来，你如今就只有一条路。为了避免你被魔师这老狗欺凌，还是本座大发慈悲之心，给你解脱吧。”卫阳冷然说道。

　　“哼，谁解脱谁还不一定呢。”魔君岳天成悍然更加强硬回答说道。

　　看见魔君岳天成这么有恃无恐的样子，卫阳心中杀意更浓！

　　魔君岳天成更是一阵阵杀机暴虐而出，强悍到极点的气机瞬间锁定卫阳，而后他蓦然一挥手，瞬间一股股霸道极致的魔气瞬间喷薄而出。

　　魔气遮天蔽日，瞬间就直接将整个特殊战场笼罩，使得外界再已无法看清楚战场内部的情景！

　　滔天的魔气滚滚，好像一片魔气长河一般，纵横四方！

　　而后魔君岳天成身上的气势再次暴涨，从筑基期一直暴涨到金丹大圆满！

　　此刻，在魔气加持之下，魔君岳天成如同地狱邪神，血光加身，魔气和血光在他魔体之上不断闪现，更显强悍！

　　“这就是你的底牌吧，金丹大圆满的修为，不过你如果在此前有这样修为本座或许还会退让三分，不过刚刚本座灭杀那么多魔修，本座身上的杀戮值完全不亚于你。”卫阳话语刚落，瞬间他气势同样外放！

　　卫阳煌煌般如同天神，血光在身，更增添一股威压！

　　而后外界封神榜之上，榜首的位置赫然变幻，卫阳从第十位一直冲到了第一位，后面的杀戮值便是两亿多！

　　而第二位则还是魔君岳天成，但是这一刻，魔君岳天成魔体突然变幻，他突然变成三头六臂之状，而且他还长出一根粗壮的龙尾。

　　不错，就是龙尾！

　　而后岳天成的身上显现龙鳞，这个时候一股强悍的龙威瞬间出现在战场之中。

　　轰然之间，魔君岳天成变幻成为地狱魔龙！

　　“卫阳，你怎么也想不到吧，本座的真身竟然是地狱大地魔龙，地狱生物的强悍，根本不是你这种人族蝼蚁能够明白的。”岳天成的气势大变，此刻他完全没有人族模样，活生生一条魔龙。

　　看着眼前长达百丈的地狱魔龙，卫阳瞳孔一缩，他握紧太渊剑，就知道今天这一战有些悬了。

　　虽然卫阳战力逆天，但是大地魔龙的战力更是远超同阶，而且更不用还是地狱生物！

　　诸天万界之中，有恒沙数目的地狱，地狱之中征伐不休，能够在地狱那等恶劣环境生存下来，那么他们的战力更是逆天强悍无比！

　　所以说，虽然此刻魔君岳天成的修为境界是金丹圆满，但是其真实战力远超元婴期，而且更不用说此刻有精纯无比魔气和血光加身。

　　但是瞬间，卫阳就发现了魔君岳天成一个破绽！

　　他的修为境界是被强行催动上来，能够坚持的时间最多不超过三分钟！

　　而这一刻卫阳悍然出手，他的身法如同鬼魅，踩在空间节点之上，而这一刻大地魔龙岳天成脸上露出狰狞之色！

　　而后他龙尾浩然击破虚空，卫阳堪堪避开！

　　大地魔龙身上最为强悍的部位就是他的龙尾，龙尾攻击，力量霸道无比！

　　龙尾翻滚之间，虚空似乎都承受不住他的力量暴击，卫阳就如同在刀尖上跳舞的勇士，身法快速催动！

　　这才是岳天成真正的底牌，现如今虽然他强行提升修为，只有三分钟时间，但是大地魔龙岳天成可不认为三分钟之内他不能灭杀卫阳。

　　卫阳在他们心中完全就是一个蝼蚁，这个时候身为大地魔龙，那种高高在上的心态才是主宰众生的魔龙一族！

　　卫阳这个时候倒是完全理解了刚刚岳天成为什么不出手救下那些魔道后起之秀的原因，诚然正如岳天成所言，他觉得这些魔道后起之秀跟他并列在一起，完全是一种耻辱。

　　岳天成此刻的战力比拟元婴大圆满，虽然就只有三分钟的大圆满，但是灭杀卫阳，他觉得不用三分钟。

　　岳天成的身体翻滚不休，虽然卫阳身法快绝无双，但是绝对实力之间，他完全避不开大地魔龙的攻击。

　　一个最普通的法力巨掌轰然击打在卫阳身上，卫阳如遭雷击，身体狂震，就这么普通一击，他的五脏六腑完全移位！

　　卫阳的身影如同断线的风筝一样，向远方抛去，而后重重摔倒在地上！

　　而后大地魔龙的龙尾再次轰然扫上，卫阳再遭重击，经脉寸寸断裂，这一刻卫阳瞬间步入濒危之局！

　　但是大地魔龙脸上狰狞之色不减，他龙尾再次而出，就像是踢皮球一样，卫阳身体内部破碎的不成样子！

　　但是这个时候，卫阳依然没有放弃，他还是奋力抓住太渊剑，想要反击。

　　此刻，大地魔龙居高临下的俯瞰卫阳，看着蝼蚁一样的眼神，“哼，你一个卑劣低贱的人族蝼蚁，凭什么能够跟高贵无比的魔龙抗衡，当年要不是那个荒古天帝老家伙，破碎我们诸多地狱，否则我们地狱势力早就侵占诸天万界了，我们地狱生物才是诸天万界的主人。你们人族凭什么成为天道主角，身体薄弱不堪，进化潜力低下，我们地狱发誓要重新攻占诸天万界，找回属于我们曾经遗失的天空！”

　　作为大地魔龙一族，岳天成有资格这么说，但是这个时候卫阳身体发生异变。

　　无尽血光瞬间就将身体修复完毕，卫阳蓦然站起身来，冷然看着大地魔龙！

　　“哼，本座会用剑告诉你，你们地狱永远上不了台面，永远只能够如同丧家之犬一样。”卫阳的话语深深刺在大地魔龙那颗骄傲无比的心中。

　　他瞬间含怒出手，霸道的龙尾直接差点将卫阳抽断，卫阳再次身受重伤！

　　但是远处，卫阳身体被血光修复，他再次爬了起来！

　　“你可以打碎本座的身体，但是你磨灭不了本座的意志。”卫阳如同一个不死小强咋次站起来！

　　大地魔龙真的怒了，而后他身体瞬间移动，龙爪轰然张开，而后卫阳的身体被龙爪紧握！

　　咔嚓的声音不断响起，龙爪的巨力卫阳完全不能够抵挡，卫阳的身体瞬间被龙爪捏紧，卫阳全身骨头尽断。

　　无尽的痛楚传来，但是卫阳咬紧牙关，丝毫没有放弃。

　　“如果你说你们人族不如我们大地魔龙一族，本座就可以给你一个痛苦，否则本座就让你受尽无尽酷刑折磨。”岳天成冰冷的话语响起。

　　“哈哈，低贱的大地魔龙，有什么招尽管对大爷用，你们就只配呆在永无天日的地狱之中，就如同地底老鼠。”卫阳不屑的声音传出。

　　血光再次修复好他的身体，但是大地魔龙一用力，卫阳的身体再次断裂！


第四百四十五章 霸道龙息，趁势反击！

　　剧烈的疼痛袭来，无尽的疼痛感不断撞击卫阳的心神，卫阳映身被折磨的不成人样！

　　位面商铺之中的卫阳真身同样是万般痛苦加身，虽然他身体没有映身那么惨烈，但是这种被折磨的痛苦感完全同步到真身的。

　　卫阳一身傲骨天成，任由大地魔龙岳天成怎么折磨，他都不会松口，更不会屈服于对方威压之下。

　　卫阳不知道粉身碎骨多少次了，但是每一天碎裂，血光都会立马修复好他的身体，这才是卫阳和大地魔龙岳天成对抗的资本。

　　而大地魔龙岳天成不是没有想过对卫阳的丹田气海和神庭识海下手，但是神庭识海之中有位面商铺的保护，丹田气海有五行至宝组成的防御。

　　现如今虽然大地魔龙的战力媲美元婴大圆满，但是想要撼动卫阳的识海和气海，他还明显不够格，正因为如此，大地魔龙才这么恼羞成怒！

　　卫阳这时脸上露出讥讽之色，嘲讽说道，“你以为这点折磨和痛楚就能够让你爷爷我屈服，低贱的魔龙蝼蚁，你想的太天真了，有什么手段尽管对本大爷用，大爷我要是说出一个怕字，你妈就跟我睡。”

　　大地魔龙岳天成听闻之后更显愤怒，这个时候他用龙爪紧紧捏住卫阳身体，而后一口龙息蓦然吐出！

　　天地之间，任何龙族都拥有龙息这一神通，龙息和凤凰之火一样，是天赋神通。而且龙息威力和凤凰之火比，也不枉多让。

　　大地魔龙的龙息一出，剧烈的高温直接焚烧整个虚空，无匹的威力还在逐渐蔓延。

　　这个时候，大地魔龙岳天成满脸狰笑，一副不可一世的表情，“普通手段对你无用，那么就尝受一下本座的龙息炼狱吧，希望你的骨头有你嘴巴这么坚强。本座今天不玩死你，本座跟你姓。”

　　“哈哈。你大爷我其他没有。但是一身傲骨铮铮，想让我开口求饶，可以啊，你跪在地上求我。说不定大爷我心软。就如你所愿啊。”卫阳不屑的笑道。

　　“哼。不用这么嘴硬，呆会龙息加身，你就会知道什么才是世界最痛苦的刑罚。诸天万界所有刑罚都来自于我们地狱，你们平时用的那些，完全是小儿科。不过你说过开口求饶的话，说不定本座心软之下，可以给你一个痛苦，让你免受这么多折磨。”大地魔龙依旧还是想要让卫阳屈服，所以诱导！

　　但是卫阳最近露出那一丝讥讽之色彻底让大地魔龙失去理智，他龙息不顾一切的焚烧卫阳。

　　霸道无比的龙息直接降临到卫阳身体上，而后奇高的高温瞬间将卫阳整个皮膜点燃，嗤嗤的声音不断响起，那是卫阳的皮膜在被火烤一样发出的声音。

　　幸好卫阳的皮膜已经蜕变九次，卫阳此刻运转不朽龙皮这一肉身神通，才堪堪抵挡住龙息的炙热！

　　龙息蕴含大地魔龙一身最为强悍的力量，无尽的火之力不断钻入卫阳体内，火毒横行！

　　而这一刻，卫阳体内，血光之中蕴含的血液在加速卫阳第三次凤凰觉醒的过程，而此刻大地魔龙龙息之中的火之力进入体内，瞬间就被直接蒸发。

　　火毒被蒸发，只留下精纯无比的火行之力，这些火行之力瞬间就被卫阳血脉吸收，帮助他觉醒！

　　所以卫阳此刻就如同在火中浴血重生的凤凰，大地魔龙动用龙息对付卫阳，是他此生最为失算的一次。

　　他那里知道卫阳的血脉乃是真灵不死凤凰，而此刻他完全不知道他的行为竟然在帮助敌人成长，要是等他知晓了，估计会直接后悔撞墙。

　　卫阳现在的局势看起来危险无比，能够焚烧虚空的龙息直接差点将卫阳烤熟，但是卫阳的生命危机反而没有，只是无尽火之力行走经脉，将整个经脉撑断罢了。

　　但是血光真不愧是妙用无穷，卫阳的身体瞬间修复好，卫阳只是在火中被烧烤，痛苦无比，这种痛苦深入骨髓，真的可谓是痛彻心扉！

　　卫阳不屑声音再次响起，“低贱的爬虫蝼蚁，你就只有这么一点手段？太让你爷爷失望了，有什么手段尽管上啊。”

　　大地魔龙岳天成刚好动手之际，但是三分钟刚好过，他气势瞬间下降到筑基期大圆满水准！

　　感应到这一刻，卫阳瞬间发动反击！

　　太渊剑再次出鞘，无尽的锋芒之气贯穿虚空，卫阳含怒出手，一剑断乾坤！

　　无匹的剑芒瞬间升起，整个天际都蓦然被锋芒之气斩断一般，一道百丈长的剑芒瞬间划过虚空，带着煌煌之威瞬间朝着大地魔龙斩去。

　　大地魔龙刚刚才稳定身躯，剑芒瞬间就斩杀而至，血液飘飞，他一直龙爪直接被斩断。

　　剧烈的痛苦袭来，刺激的让大地魔龙岳天成欲发狂，这还真是现世报，刚刚卫阳面临无尽痛楚，但是此刻大地魔龙就被卫阳斩杀掉一只龙爪！

　　虽然大地魔龙的气息降到了筑基圆满，但是如今他的战力依旧和卫阳一样，媲美金丹大圆满，这个时候他身体瞬间移动！

　　高速的冲撞之下，空气直接都被挤爆，无尽的气爆声传来！

　　卫阳则是身形一转，而后太渊剑重重插入大地魔龙之中，剑光一转，大地魔龙再受重创！

　　但是这个时候岳天成身上的血光瞬间修复好大地魔龙的身体，此前是岳天成无比怨恨这个血光，但是此刻他又不得不借助血光神威！

　　卫阳此刻体内血脉沸腾，无尽的战意上扬，他手握太渊剑，站立在虚空之上，冷眼看着大地魔龙！

　　而后太渊剑剑光一转，而大地魔龙的龙尾瞬间横扫虚空，轰然一声，卫阳直接撞上了龙尾。

　　此刻大地魔龙对于卫阳可不是先前那种压倒性，卫阳手持太渊剑，直接都将龙尾斩断！

　　战局瞬间就陷入僵持阶段，由于有血光加身，再重的伤势都能够瞬间恢复好，卫阳使出各种剑道绝学，完全将大地魔龙当做练剑的工具！


第四百四十六章 魔龙变，三次觉醒！

　　大地魔龙岳天成此刻脸色阴沉，他完全没有想到煮熟的鸭子竟然会飞，此刻他是筑基期大圆满，虽然凭着大地魔龙一族的天赋和卫阳不相上下，战力相当。

　　但是正因为如此，他想要再次捉到卫阳就很不容易了，刚才那都是他以绝对实力碾压卫阳，现在卫阳出剑虽然依旧凌冽无比，岳天成知道，对方是在打长久战的注意。

　　因为有着血光的神奇效果，那么就说明除非是那种能够一击必杀的攻击，其他攻击都无法对对方造成伤害，那么这样的话静等血光耗尽才是真道理。

　　卫阳出手之间，风雷起动，五帝真元都被全部调集起来，他还是在首次尝试五帝真元合一！

　　虽然此前在没有获得《黄帝镇天诀》之前，卫阳已经能够做到将其他四帝真元合一，但是黄帝真元加入之后，五帝真元威力再次提升，这样的话，卫阳需要重新将五帝真元合一！

　　卫阳强悍的神识之力展开，五帝真元自丹田气海而出，通过卫阳双手灌注进入太渊剑之中，而后在混沌无极剑意和剑灵小金的协调之下，五帝真元慢慢开始融合！

　　最新融合的是青帝真元和赤帝真元，因为卫阳最早修炼《青帝长生诀》和《赤帝焚天诀》这两大五帝功法，而且通天建木和凤凰真火也是卫阳最早收集的两大五行至宝！

　　正因为如此，青帝真元和赤帝真元才被卫阳用来进行最开始的融合！

　　五行之中。木生火！

　　青帝真元融合赤帝真元，火生土，而后卫阳再加入黄帝真元，土生金，再加入白帝真元，金生水，然后便是黑帝真元，这样的话，卫阳初步在太渊剑之中构造一个粗糙的五行轮回！

　　但是基本架子已经有了，接下来卫阳所做的便是真正要将五帝真元运转的圆融如意。完美合一！

　　而后一道惊天的五色剑光闪现。直接便是和大地魔龙硬碰硬，此刻大地魔龙完全发挥他身体优势，他最强武器便是他的身体。

　　特别是他的龙尾，很明显岳天成重新淬炼过他的龙尾。龙尾如鞭。随时扫荡虚空。可刚可柔，刚猛无比，巨大的力量直接便是和五色剑光瞬间交击。

　　而后一阵阵毁灭波纹显现。整个虚空都似乎承受不住卫阳和岳天成的攻击，虚空界面都在颤栗！

　　五色剑光一出，卫阳高兴无比，而后一道比之前更为强悍的五色剑光再次升起，太渊剑如同神兵，卫阳天神般的身影执掌神兵，真的好似天神下界，镇压地狱邪魔！

　　剑光一转，凌厉无比的锋芒让岳天成身体都感觉有一些冷意，岳天成感觉不妙，卫阳在逐渐变强！

　　岳天成的感觉没错，随着一道道剑光施展出，卫阳对于五帝真元的领悟再次加深，卫阳是差不多能够同时动用五帝真元。

　　剑光如龙，无匹的锋芒逼得岳天成只能够疲于应对，虽然他的战力是金丹大圆满，但是卫阳此刻完全不逊与他，而且剑修向来是攻击力强悍的代名词！

　　而现在又是卫阳这种不怕死的剑修最为可怕，反正有血光护身，卫阳丝毫不惧五帝真元消耗，此刻卫阳动用混沌无极剑意包裹五帝真元。

　　瞅准岳天成巨大的魔龙之身，而后一道惊天剑吟声响彻天地，瞬间剑芒浮现虚空，虚空都直接被剑芒切割成一片片。

　　感应到这道剑芒的锋利，岳天成此刻更是全力发挥他真正傲世地狱生灵的实力，他身体堪堪避开卫阳的剑芒。

　　但是太渊剑一转，剑芒轰然转身，而后剑芒瞬间斩入大地魔龙的体内！

　　一道道血柱升起，整个特殊战场都是大地魔龙的血液，他的血液染红了战场，岳天成被这一刺接近发狂！

　　他还是首次和同阶修士对战的这么憋屈，以他堂堂大地魔龙的身份，迎战一个筑基期十一重的人族修士，竟然还会落于下风！

　　如果这个战绩要是传回大地魔龙一族，他肯定会当场被暴怒的族人撕成碎片！

　　这一刻，岳天成真正发威了。

　　这个时候他心一动，他身上的龙鳞更显密集，而他的身体在急剧缩小！

　　缩小到三丈之后，岳天成这个时候手握一把黑剑，卫阳刚刚看的很清楚，这把黑剑就是他龙尾所化！

　　岳天成虽然身体缩小，但是卫阳对他的忌惮可没有因为身体缩小而减少，反正加大！

　　因为身体缩小就代表岳天成的灵活性更上一层楼，那么这样的话，他的速度不管是攻击速度还是防御速度都会变得比以前更为可怕。

　　“这是你这个低贱的人族蝼蚁逼我的，大地魔龙变，今天要用你的鲜血来洗刷我的耻辱。”岳天成冰冷无比，杀意无限的话语响起。

　　“哼，你以为什么魔龙变就能够帮助你挽回败局，卑贱的爬虫，你想的太想当然了。”卫阳更是冷漠回应。

　　这个时候，话语都有些苍白无力，只有手中之剑才能够让敌人记住！

　　魔龙变一出，岳天成气势再次暴涨，但是没有突破到元婴期，他战力还是处于金丹大圆满，但是此刻他面对卫阳的五色剑光，就没有原先那种顾此失彼。

　　而后没有任何多余的话语，卫阳和岳天成再次激战在一起，这一次岳天成誓要灭杀卫阳，洗刷耻辱！

　　卫阳此刻体内五帝真元流转不休，五行轮回的威力不断加深！

　　岳天成手中黑剑也不是一般剑器，魔龙真元更是强悍到极致，配合他手中黑剑，完全能够跟御使五帝真元的卫阳一战。

　　此刻，正是印证卫阳所学的最好时机，对于剑道的坚持，对于剑道的执着，对于剑道的领悟！

　　各种基础剑法不断使出，混沌无极剑道包含诸天一切剑道，以五行为基础，容纳无数基础剑法！

　　而卫阳自创的六剑更是在逐渐改善之中，而此刻卫阳剑招之中杀伤力最厉害的便是一剑五行聚！

　　五行之力化作的五行巨龙围绕在卫阳身旁，如同一个五行轮盘一样，五行之力浩浩荡荡！

　　但是岳天成同样不是善茬，魔云滚滚，强悍的肉身配合他的黑剑，完全是天衣无缝的配合。

　　太渊剑和黑剑交击，闪现一阵阵火花，剑气纵横，剑芒凌厉，但是此战对于卫阳而言，可谓是酣畅淋漓！

　　卫阳此前的剑道基础其实是有些虚浮，这也是为什么剑空冥要求他重练剑法，从剑法六境下手的原因。

　　卫阳能够领悟出混沌无极剑意，是机缘巧合，并不是他厚积薄发的结果，但是现在，卫阳完全熟练的运用各种剑法。

　　剑法六境不断被破，什么登峰造极，返璞归真，卫阳此刻的剑法就是平凡无比，这就是剑法六境最后一境返璞归真的最高体现。

　　虽然剑法平凡无比，但是其威力要比原先强很多，大地魔龙岳天成面对全力提升的卫阳，可谓是步步后退！

　　岳天成此刻在吐出一口精血，而后黑剑突然大放光芒，这个时候黑剑剑芒扫过虚空，直接将虚空腐蚀！

　　这个完全是毁灭性的杀伤力，卫阳虽然不惧，但是也没有必要硬抗这一剑，卫阳身体急退！

　　而后岳天成三丈高身体迅速跟进，黑剑如同幽灵冥蛇一般，此刻终于露出他的爪牙！

　　卫阳嘴角泛起一丝冷笑，而后他不退反进，太渊剑直接化作一道惊天五色剑光，而此刻五色剑光没有以前那么华丽，平平淡淡。

　　但是朴实的五色剑光顺便便是和黑剑剑芒交击，于是可见虚空都泛起阵阵毁灭性的涟漪，涟漪荡漾在虚空之中，将虚空界面都粉碎！

　　卫阳是越战越勇，此刻他凤凰血脉差不多要完成第三次觉醒了，血脉之力不断从身体各处涌现，卫阳体内聚集无数力量，他需要发泄。

　　而发泄的最佳对象便是大地魔龙岳天成，卫阳神勇无比，剑芒映照天地，逼得大地魔龙只能够被动接战！

　　大地魔龙虽然不知道卫阳体内到底发生什么，但是凭借他的直觉，要是还任凭卫阳这样下去，他的下场会很不妙。

　　有鉴于此，大地魔龙重新恢复他的真身，百丈长的真身，而这时大地魔龙的气势再次暴涨！

　　岳天成再次动用大地魔龙一族秘传禁忌秘法，强行将修为提升到金丹期，那么这样的话，他重新拥有了元婴圆满的战力！

　　但是这个时候，卫阳冷眼看着这一幕，而后卫阳的身体再次冲了上来，岳天成瞬间大喜！

　　但是随后他感觉不妙，但是他不知道都这个时候，卫阳还有什么底牌没有动！

　　不错，卫阳是没有多少底牌了，除非他动用一下禁忌手段，但是卫阳瞬间保住岳天成，而后冷冽无比的声音响彻天际。

　　“你刚才不是用龙息很爽吗？现在改换你来承受体会一下本座的凤凰真火吧。凤凰血脉，觉醒吧。”

　　随着卫阳话语落下，于是整个虚空之中，突现无数火焰，看到这一幕，大地魔龙岳天成惊骇欲绝！


第四百四十七章 太古神灵的亲传弟子？

　　无数的七彩火焰自虚空之中突然浮现，大地魔龙岳天成看见这一幕惊骇欲绝，惊恐莫名。

　　他用颤抖的声音不敢相信地说道，“焚天之炎，凤凰之火！”

　　“答对了，可惜没奖。”卫阳冷冷的话语响起。

　　而后整个虚空在逐渐坍塌，霸道的七彩凤凰之火燃烧虚空，焚烧天地。

　　这一刻，大地魔龙岳天成庞大的身躯完全成为活靶子，而且最为关键是卫阳紧紧抱住他的龙尾，岳天成连吐龙息。

　　但是他这点龙息在凤凰之火面前完全就如同九牛一毛，不仅没有起到消灭凤凰之火的目的，反而加大了凤凰之火的威力！

　　岳天成连忙缩小体型，但是已经无力挽回败局，卫阳此刻身体之内血脉在燃烧，无尽的凤凰之力从他体内喷薄而出。

　　这是卫阳的第三次觉醒，不死凤凰每一次觉醒其威力都会提升很多，如果到了九次觉醒，那等威力就连纯阳真仙都不敢硬碰。

　　大地魔龙虽然是地狱生物，战力傲世同阶人族修士，强悍无比，但是正因为如此，他受到凤凰之火的克制就越深。

　　凤凰之火天生就克制地狱生物，大地魔龙的威力在凤凰之火面前，十不存一！

　　漫天魔气都成为凤凰真火的燃料，凤凰之火的火势越来越旺！

　　“你不是狂傲无比吗？你不是什么高高在上的地狱生物吗？你不是什么大地魔龙吗？此刻怎么不叫嚣了，爬虫就是爬虫。蝼蚁就是蝼蚁，在本座面前，你有什么自傲的。”这个时候，看见岳天成进退失据，卫阳还在旁边冷言刺激说道。

　　大地魔龙岳天成这个时候不狂傲了，他低着头，带着谄媚，“卫大爷，是你对，是你正确。不知道你家里还差不差魔宠不？”

　　卫阳摇头。

　　而后凤凰之火威力不减反加。熊熊的火焰燃烧天地，卫阳的实力都在急剧提升！

　　看见卫阳这么无情，大地魔龙岳天成一狠心，猛然自爆！

　　而后漫天的魔气击碎了凤凰真火。但是残留的凤凰之火依旧不是魔气能够抗衡的！

　　岳天成自爆的非常彻底。卫阳神情阴翳。神识扫遍虚空，都没有发现一丝他残留的印记！

　　与此同时，陨神峡谷某处。一个山洞之中，岳天成面色阴沉，神情阴翳，他望着北方，口中冷冷说道。

　　“凤凰一族的余孽，敢毁我分身，本座与你势不两立。等本座恢复修为之后，一定要杀上太元仙门，让你这个贱种蝼蚁为我分身陪葬。”

　　卫阳心意一动，收好凤凰之火，而后剑光晃动，漫天魔气直接被他驱散！

　　而这个时候，特殊战场自动打开！

　　卫阳走出之际，无数魔修心碎不已。

　　但是仙道修士可不管，他们个个都在为卫阳欢呼！

　　卫阳这个时候冷眼看着广场之上剩余的仙道修士，沉默不语。

　　因为最终能够活下来就只有十个名额，在场的仙道修士还有八十几位，至于玉家幸存的两位修士直接就被众人忽略。

　　这个时候，萧辰长出一口气，对着剩下的仙道修士说道，“现在除了卫阳师兄和慕容师兄，还有八个名额，我们通过擂台战，决出胜负吧。”

　　其他仙道修士纷纷点头，他们都不想去和卫阳争位置，那么就只能够去争夺剩下的那个席位！

　　玉家剩余的两个修士心中默然，而后那位玉家少主对着卫阳说道，“还请卫兄看在今天的情面上，如果以后有能力的话，还请照拂一下玉家。”

　　而后他们两个重手拍了他们的天灵盖，顿时他们的气息寂灭，尸体倒下！

　　但是这个时候，现场突现意外，一个恢弘、威严的声音响起：“本座已经确定好了亲传弟子，就是卫阳。其他修士就不用争夺了，一概抹杀！”

　　而后卫阳的身影直接消失在原地，其他修士则瞬间被抹杀！

　　卫阳这个时候清醒过来，但是脑海之中不断回想起刚刚那最后一道声音，“其他修士就不用挣多了，一概抹杀！”

　　卫阳心中怒气冲天，一概抹杀，这不就是说这么多筑基期修士，现在仅仅只有自己一个生存下来了。

　　而这时，太古神灵的声音再次响起，“你在想什么？抬起头来看我。”

　　这声音直接惊醒了卫阳的思绪，他抬起头才发现自己所在一个神殿之中，神殿宽广无比，在神殿之内，卫阳就感觉是在无尽星空之中，一种苍茫、渺远的感觉油然而生！

　　卫阳的目光透过虚空，瞬间便是看见坐在神座之上的太古神灵，但是他只是隐约感觉那里有太古神灵，而心中对于太古神灵没有确凿的印象。

　　卫阳的疑问瞬间就被卫商知晓，他沉声说道，“这是太古神灵都会用的隐身法，不要说是你，就算仙界至尊也无法看清太古神灵的真面目。”

　　“你被本座选中成为亲传弟子，你不用为那些逝去的蝼蚁担心，以后等你修炼到本座这等境界，拥有无上神国，创造那些蝼蚁都行。”

　　太古神灵高贵、威严的声音直接响彻在卫阳心头，卫阳心中压下杀意，将满腔仇恨感到心底，有一种平静无波的心态来看待诸天事务。

　　卫阳也是能屈能伸之人，暂时的仇恨和屈辱他都能够忍受。

　　“回禀师尊，不知道我两位至亲现在在哪里？”卫阳沉声说道。

　　卫阳话语刚落，神殿之中蓦然就出现楚蝶衣和林芷萱她们的身影，但是她们都被禁锢，不能说话。

　　卫阳神情的望着她们，微微点头。

　　卫阳叫楚蝶衣和林芷萱不要为他担心，他会自己照顾好自己的。

　　而后太古神灵一挥手，楚蝶衣和林芷萱则是消失在神殿之中。

　　“她们已经被我送入原来的地方，现在你没有后顾之忧，该好好提升你的实力了，本座在这个世界呆的时间不长，尽快给你筑基好。”太古神灵忍住激动的心情，淡然说道。

　　而这一刻，卫阳心中冷笑不已，他才不会相信天上掉馅饼这等好事，太古神灵绝对不会这么好心！


第七卷 陨神之秘


第四百四十八章 洗神池，道丹出！

　　太古神灵处心积虑动用这么大手笔，最终是为收一个亲传弟子，这话说出去，除非是傻子才会相信。

　　如果他真的是好心好意要收徒，卫阳相信，以太古神灵的神通瞬间便会知道那个筑基期修士会有这个资格，完全不用这么大费周章。

　　所以对于太古神灵所说的任何一句话，卫阳心中都有思量权衡很多次！

　　但是如今是人为刀俎，我为鱼肉，卫阳暂时只能够将其他异样情绪压下去，尽量表现出一种正常的状态就好了。

　　“那不知道师尊要弟子怎么样筑基？”卫阳沉声说道。

　　神殿之中蓦然出现三个建筑，一汪水池，一座白塔，一座阁楼。

　　“洗神池，幻天塔，悟道阁，洗神池是为淬炼你肉身所用，幻天塔乃是有无上幻阵，为试炼所用，能够提升战力，悟道阁最为珍贵，能够帮助你悟道修炼。你现在进入洗神池。”太古神灵的话语带有一种不可质疑的威严。

　　事到如今，卫阳也只能够依照太古神灵吩咐进入洗神池，反正在图穷匕见之前，卫阳相信对方是不会对自己不利的。

　　卫阳刚刚踏入洗神池，顿时他衣服直接被毁灭，而后他身体侵泡进入洗神池！

　　这个时候，卫商沉声说道，“主人，通过一系列观察，我已经知道他的真实面目了，这个太古神灵应该是陨落的某位诸神的一缕分魂，他乃是情绪梦魇之神。也就是说他想要恢复实力，必须吸收天地之间的各种情绪之力，包括正面情绪，比如喜悦、高兴、欣喜、善良、慈悲等，当然还有负面情绪，仇恨、嫉妒、阴暗等等，你们的试炼完全是在梦中，我看这么多试炼修士，除了你和岳天成是用真身试炼之外，其他试炼修士完全是在他们的梦中。这就是梦魇神通的恐怖诡异之处。梦魇神通在诸天万界都鼎鼎有名。”

　　“什么。你的意思说，除了大地魔龙岳天成之外，其他筑基期修士都没有死？”卫阳欣喜问道。

　　“那是当然，这个太古神灵还需要这些筑基期修士为他提供情绪之力。怎么可能舍得让这些筑基期修士死亡呢。就像是世俗界养殖牲畜一样。他不会做出这种杀鸡取卵的事情。”

　　虽然卫商的话语很不好听，但是事实正是如此，修士看待那些世俗界牲畜正如太古神灵看待普通筑基期修士。

　　“那你猜测他的目的是什么？”卫阳继续问道。

　　说道这里。卫商笑了一下，“主人，你心中不是已经有猜测了吗？何必问我。”

　　“哼，那么这样的话就果真如我猜测，你刚说他既然是一缕分魂，现在重伤未愈，实力没有恢复，这样的话他做出这么大阵仗，甚至不惜拿我亲人来威逼，目的很明显。”卫阳不屑问道。

　　“哎，悲催的太古神灵啊，你说你要选择夺舍谁不好，偏偏选择主人你，他难道不知道现在在外界行走的主人只是一个映身吗？”卫商挑笑说道。

　　“那是，他选择我来作为夺舍对象，只能说他脑子被门夹了，不要说他是否能够突破天道法则束缚进我真身，单是现在我映身的识海之中有位面商铺镇压，他一缕分魂也想要撼动，简直是妄想。”卫阳更是冷笑连连。

　　“既然知道对方的目的，主人你就不需要担心什么了，现在静等这个悲催的太古神灵入瓮上钩了。”卫商轻笑说道。

　　外界，洗神池之中，卫阳映身盘坐在池底，这个时候他蓦然放开限制，顿时洗神池之中的池水灌入卫阳的身体。

　　瞬间卫阳的身体就像是要被撑爆一样，这些池水不是凡物，其中蕴含无比精纯的仙灵之气，按理说卫以卫阳如今的身体是无法承受仙灵之气的灌注，但是太古神灵就是太古神灵，即使是一缕分魂，这等神通也不是卫阳能够想象的。

　　看见洗神池在逐渐淬炼卫阳的肉身，太古神灵心中更显满意。

　　好久没有遇见这么完美的肉身了，而且还是身负凤凰血脉，这样的话就更完美了，等本座夺舍，还可以慢慢激发凤凰血脉，那个时候本座就是凤凰一族，回到神界，就不用怕仇人了。

　　卫阳这个时候完全不能做其他思考了，洗神池水瞬间灌入卫阳的丹田气海，直接转化成为卫阳的五帝真元！

　　而另外一部分进入识海之中，同样也是直接转化成为他的灵魂力量。

　　这等神通，卫阳心中凛然！

　　而后卫阳的识海之中的元神空间瞬间被装满，而后洗神池水更加疯狂灌注，那么这样的话，洗神池水就直接强行扩张卫阳的元神空间。

　　十二万丈，二十万丈，三十万丈。

　　随着元神空间扩大，卫阳的真元空间更是同步扩大，但是在洗神池水的神通之下，不管扩张多大，卫阳的修为瞬间填满。

　　卫阳还是第一次这种肆无忌惮的提升修为，与此同时他的灵魂境界更是疯狂飙升，这一刻在洗神池水的神奇功效之下，卫阳似乎看清楚诸天一切！

　　此刻，卫阳仰望无边神殿，神殿顶部出现无尽星空，这些都是太古神灵动用大神通直接模拟外界的无尽星空。

　　这位太古神灵以情绪和梦魇证道成神，本来在太古诸神之中都是赫赫有名，只是如今只剩下一缕分魂，逼得不已才选择新的肉身夺舍重生。

　　无尽星空之中，卫阳丝毫看见了诸多道之轨迹，卫阳还从来没有这一刻对于天地了解这么深刻，无尽的道之轨迹组成寰宇天地。

　　卫阳的灵魂境界突飞猛进，很快便是直接冲破了金丹圆满，直接达到元婴初期。

　　而后卫阳的元神空间再次猛扩，一百万丈的方圆大小。

　　这个时候终于达到极致了，但是此刻卫阳的真元修为已经达到筑基期十二重大圆满了。

　　而且洗神池水还有无数，刚刚这些完全消耗一点点。

　　而这时，太古神灵面露笑意。

　　“你紧守灵台，我接下来传来你一篇秘法，名曰九转道丹诀。”

　　而后卫阳识海之中突现无数信息流，卫阳仔细参悟之后，心中高兴无比。

　　此前他还在担心这么大的真元空间怎样才能够将真元压缩凝练到极致，形成道丹，但是现在有了九转道丹诀，卫阳可以在真元空间之中形成一个漩涡，模仿混沌黑洞一样，吞噬所有真元，而后凝练一颗精纯无比的道丹。

　　有太古神灵的帮助，卫阳瞬间便是掌握了九转道丹诀的真意。

　　随后太古神灵直接出手，顿时卫阳的真元空间中心点突现一个大漩涡，漩涡是从左向右旋转！

　　而元神空间之中，同样出现一个漩涡，只是他旋转方向和真元空间相反，乃是从右向左旋转！

　　顿时，两大漩涡开始疯狂旋转，真元空间之中，卫阳的五帝真元开始被漩涡吞噬！

　　元神空间之内，以魂魄本源为核心，奇异瓦罐还是呆在魂魄本源上方，一股奇特之力护住卫阳的魂魄本源。

　　卫商这个时候传音给卫阳，“主人，你就按照这个太古神灵所做，五行至宝以及瓦罐我和你真身都动用位面商铺时空本源之力封锁了，使得这个太古神灵才无法察觉。”

　　卫阳这话一出，才解释了卫阳心中的疑问。

　　而这个时候，他心神仔细盯着两大漩涡！

　　漩涡疯狂的旋转，就如同灭世黑洞一样，疯狂吞噬诸天万界，卫阳看着这一幕，有一种像是宇宙走到最后形成黑洞，而后突然爆发，宇宙有重新繁衍！

　　这完全就是一个轮回，此刻卫阳心中浮现无数轮回大道的精义，卫阳一方面抓紧揣摩轮回大道，一方面将心神放在两个漩涡之中。

　　漩涡很快将真元和灵魂力量吞噬，元神空间之中的漩涡都直接将以前唐山的精神力量都直接吞噬！

　　所以卫阳的真元空间和元神空间之中空空如也，就只剩下在中心点的两个漩涡！

　　这一刻，漩涡再次加速旋转，九转之后，瞬间整个像是天地剧烈在晃动一样，卫阳体内传来惊天动地的响声。

　　元神空间那个漩涡走出识海，瞬间便是来到丹田气海，而后两个漩涡逐渐相互融合！

　　等到完全融合，再次九转之后，漩涡突然消失，丹田气海之中，就出现一个足球大小的道丹！

　　而这时，道丹一旋转，精纯无比的法力澎湃而出！

　　看着足球大小的道丹，卫阳心中一片愕然。

　　因为据他了解，其他修士在凝聚道丹之时，最开始都只是黄豆大小，元丹期时候变成龙眼大小，金丹期之后才变成拳头大小。

　　但是现在卫阳这颗道丹现在就超过了拳头，估计有几十个拳头大小！

　　但是随即一股狂喜之意涌上卫阳心头，道丹越大，说明以后潜力越大，战力越高！

　　而这一刻，太古神灵一挥手，卫阳应声倒地。

　　“嘎嘎，道丹凝聚好了，这里面蕴含是传说之中洗神池水，以后的潜力足以修炼成神，接下来就该让我夺舍你的肉身了。”太古神灵狂笑的声音响彻整个神殿。

　　卫阳被他打昏，道丹被禁锢！


第四百四十九章 人皇候选

　　卫阳映身昏倒在神殿之中，而这时位面商铺之中的卫阳真身和卫商是冷笑连连，图穷匕见，太古神灵处心积虑竟然不惜动用洗神池来帮助卫阳洗经伐髓，改造身体，现在是终于露出他真面目了。

　　想要夺舍卫阳的映身，从一开始太古神灵就选错了目标！

　　卫阳真身这时心意一动，那个奇异瓦罐瞬间离开真身识海，来到映身识海潜藏！

　　刚刚卫商和卫阳真身就将五行至宝和瓦罐从映身收回到真身，此刻将瓦罐返回映身，因为卫阳有一种奇异的直觉，对付太古神灵的这一缕残魂，说不定瓦罐会立奇功！

　　太古神灵这时一挥手，将卫阳映身拖到神座上面，顿时一股股强悍的禁锢之力直接禁锢一切，看见这么完美的肉身，即使以太古神灵的心情都有些激动无比！

　　“你安心地去吧，以后就由本座代替你行走寰宇，凤凰一族的完美肉身，我来了。”

　　太古神灵哈哈大笑的声音响彻神殿，而后他残魂化作一束光芒，瞬间就冲入卫阳的识海！

　　但是当他进入识海之后，猛然察觉不对劲，因为识海之内空荡无比，就只有一个奇异的瓦罐悬浮在空中！

　　而这时，卫阳身影蓦然出现在太古神灵面前，卫阳玩味看着太古神灵，似笑非笑的说道，“神灵残魂，欢迎你来本座识海做客。”

　　看见卫阳这个样子，太古神灵残魂一脸阴沉。而后他一挥手，浩瀚的神力以他身体为中心，直接坍塌虚空，但是卫阳识海壁障的强硬出乎他的意料，他全力一击竟然打不破卫阳识海壁障。

　　这怎么可能，即使他虽然只是一缕残魂，但是毕竟他本体是太古诸神修为，如今的修为也是半神水准，远超仙界至尊，但是竟然打不破一个凝丹期修士的识海壁障。要是这说出来。估计他会成为诸天万界所有太古诸神的笑柄。

　　“你以为你是谁？如果是你本体前来，或许本座还会让你三分，你一缕残魂就想要打破本座识海壁障，你太天真了。”卫阳不屑的声音响起。此刻在识海之中。他占据绝对优势。识海就是卫阳的主场！

　　因为识海壁障之中有位面商铺时空本源之力的加持，太古神灵残魂想要打破识海壁障，除非能够击破位面商铺防御。

　　虽然位面商铺不是绝对无敌神器。但是正如卫阳所言，他眼前这一缕残魂是绝对无法打破识海壁障！

　　太古神灵残魂也不是蠢人，他将神念散开，顿时就发现卫阳的识海壁障上面加持了无数时空本源之力，这些时空本源之力形成时空壁障，这才是他一击无功而返的真正原因。

　　而这时，太古神灵残魂一脸狰狞之笑，“你以为本座无法打破你的识海壁障你就胜利了，你这个低贱的蝼蚁，等本座夺舍你，一定会让你灵魂遭受亿万种酷刑折磨，你要是识相就现在放开心神，让本座夺舍，本座发誓会给你一个痛快。”

　　“哈哈，如今你不过是丧家之犬，瓮中之鳖，还敢口出狂言，折磨本座，还让本座放开心神，你以为你是谁，一缕残魂罢了，今日本座发誓不灭你这一缕残魂，本座跟你姓。”卫阳猛然反击，他觉得这个太古神灵残魂脑子秀逗了。

　　太古神灵猛然一扑，一道惊天光芒照耀黑暗识海，但是卫阳丝毫不惧，就在这道光芒将要降临卫阳身影之时，轰然一声，光芒直接被反射回去。

　　卫阳身影体表蓦然出现一道道禁锢之力，看到这一幕，卫阳嘲讽讥笑道，“你以为你是谁，太古至尊，一缕残魂，就妄想突破天道封锁，你脑子被门夹过吧，真是太蠢了，怪不得会陨落，以你这种智商不陨落才怪呢。”

　　这时太古神灵残魂遭受重创，刚刚天道法则的反噬让他身受重伤，这个时候他警觉无比，能够让天道出手封锁，卫阳肯定不是一般人。

　　“你究竟是谁？竟然能够让天道出手。”太古神灵残魂沉声问道。

　　“本座是谁你就不用管了，让你在无知之中活活郁闷死吧。”卫阳根本不想跟他废话，而这个时候卫阳站在瓦罐上面，操控瓦罐，看看能不能收了这一缕残魂。

　　而当卫阳的灵魂之力注入瓦罐之中，瓦罐突生异变，瓦罐此前是灰色，看起来非常不起眼，但是这个时候瓦罐蓦然变成黄色。

　　而且一股强悍的皇者之威瞬间笼罩整个识海，感应到这个皇威，一向高傲无比的太古神灵残魂终于惊慌了。

　　他看着这个黄色瓦罐，惊骇欲绝，惊恐莫名，仿佛看见世界上最不敢相信的事情。

　　他颤抖的用手指着瓦罐，“人皇瓦罐，怎么可能还在世上”

　　卫阳心中漠然，人皇瓦罐，是什么东西。

　　这一刻，位面商铺之中，卫商直接跳了起来，在哪里激动无比说道，“人皇瓦罐，主人，这是人皇瓦罐啊。”

　　卫阳愕然。

　　他还是首次看见卫商这么激动，就连以前遇到诸多宝物都没有看见过卫商这么高兴。

　　卫阳疑惑问道，“人皇瓦罐是神器吗？”

　　“主人，不要用神器这两个字来侮辱人皇瓦罐，人皇瓦罐可是人族圣物，乃是诸天之内代表人族正统几件圣物之一，而且人皇瓦罐历经三代人皇，拥有莫大圣威。”卫商依旧还是激动解释说道。

　　“莫大圣威？你的意思是他比神器威力要强悍一点？”卫阳高兴问道。

　　“主人，你不要老用神器和他对比，人皇瓦罐不仅威力盖世无双，最关键是他代表的正统意义，人族历经无数神话时代，才出现过三个人皇，主人你得到人皇瓦罐认可，说不定有机会成为第四位人皇，人皇统领亘古宇宙一切人族，不要说是人皇，单是人皇候选者这个身份就比位面商铺还要珍贵了。”卫商完全沉浸在高兴之中不可自拔，他说话都带着颤音，激动欣喜之极。


第四百五十章 秒杀，《五帝轮回诀》！

　　而这时，太古神灵终于回过神来，此刻他看着卫阳的眼神，就像是饿了几天的饿狼看见美食，又或是一个被下药的壮汉看见一位绝世美女一样，这种眼神都令卫阳感觉有些毛骨悚然！

　　“哈哈，真是天佑本座啊，没有想到除了身负凤凰血脉之外，竟然还能够得到人皇瓦罐认可，本座今天真的是鸿运来临，双喜临门啊。”太古神灵此刻完全癫狂，他已经被人皇瓦罐刺激的心神混乱！

　　卫阳不知道人皇瓦罐的逆天，但是太古神灵残魂可是清楚知晓人皇的实力，有了人皇瓦罐，就相当于一位人皇候选者。

　　人皇已经几个神话时代没有出现过了，现在人皇瓦罐重新出世，不久意味着人皇即将诞生吗？

　　太古神灵心中幻想他是人皇，统领诸天万界一切人族，主宰亘古宇宙，号令之下，莫敢不从！

　　卫阳真身则是询问卫商，“卫商，那么怎么样才可以催动人皇瓦罐的威力，我现在仅仅只能够勉强操控人皇瓦罐。”

　　“很简单，人皇乃是人族皇者，需要的就是真龙之气，而主人你拥有小金本体蜕下的混沌龙脉之气，你引混沌龙脉之气进入人皇瓦罐就行了。”卫商高兴说道。

　　而这时卫阳映身识海之中，卫阳一缕灵魂力量形成的虚影看着太古神灵残魂，而后他心意一动，位面商铺之中的混沌龙脉之气被他激发，他随时就可以将混沌龙脉之气引入人皇瓦罐。

　　“即使你得到人皇瓦罐认可又怎么样。现在你身上没有真龙之气，那么就说明你还不是天定皇者，人皇瓦罐是我的，你的肉身也是我的。”太古神灵残魂冷笑说道。

　　“哈哈，不是你的终究不是你的，你还是不要挣扎了，本座今天要让你解脱吧。”卫阳冰冷的话语响彻识海。

　　太古神灵残魂这个时候看见站在人皇瓦罐上面卫阳的灵魂虚影，他猛然一扑，直接将卫阳打落进瓦罐之中。

　　但是这一刻卫阳心意一动，顿时识海之中铺天盖地显现混沌龙脉之气。

　　太古神灵残魂狰狞笑看瓦罐底部卫阳。这个时候他站在人皇瓦罐身上。双手捏印，想要强行抢夺卫阳对于人皇瓦罐的控制权。

　　但是这个时候他蓦然察觉身后不对劲，还没有反应过来，就被无数的混沌龙脉之气淹没！

　　而这个时候。混沌龙脉之气进入人皇瓦罐之中。人皇瓦罐突然大发光芒。瞬间太古神灵残魂就被人皇瓦罐禁锢！

　　看见漫天都是混沌龙脉之气，太古神灵残魂终于恐惧，但是还不容他有任何反应。人皇瓦罐之中一缕光芒直接湮灭他。

　　太古神灵残魂直接被人皇瓦罐秒杀，而刚刚这一缕光芒可不是真正的光芒，而是一个微小的真龙！

　　而这时，人皇瓦罐重新归于平静，但是他还是在慢慢吸收混沌龙脉之气，静静的悬浮在卫阳识海中央！

　　而这个时候，太古神灵残魂陨落在人皇瓦罐之中之后，外界的神国都在逐渐崩溃，这个神国乃是太古神灵残魂重新组建。

　　此刻太古神灵残魂陨落，神国失去主人，就在逐渐崩溃之中。

　　太古神灵残魂陨落之后，神国某处那些陷入梦境之中的筑基期修士瞬间清醒，而后加诸在他们身上的禁锢之力突然消失。

　　随后他们被一股无可反抗的巨力传送出神国，重新回到他们来的时候的地点！

　　而笼罩在陨神府上空的黑云逐渐消失，那股浩瀚的波动威压瞬间消失，乌云被驱散，阳光重新照耀陨神府大地。

　　而这一刻，卫阳紧急将神殿之中的一切收入位面商铺之中，而后他一捏传送符，瞬间就离开整个神国。

　　等卫阳身影消失在神国之后，失去神座和神殿的控制，虚空乱流某处突然传来一次惊天大爆炸！

　　神国就是建立在虚空乱流的某处夹层之中，而且太古神灵残魂为什么这么弱小，就是因为他绝大部分力量都用来建造临时神国。

　　而后整个虚空乱流都在暴动，一股股时空风暴蓦然成型，席卷整个虚空乱流。

　　但是虚空乱流之中发生的一切都与卫阳无关，他通过传送符来到仙道修真界某一处！

　　卫阳看着重新晴朗的蓝天，心中一阵后怕，这次如果太古神灵不是抱着夺舍他的目的话，直接灭杀卫阳的话，卫阳映身肯定会直接陨落。

　　而现在则不用，卫阳进阶丹道三境，此刻法力修为是凝丹初期，灵魂修为是元婴初期！

　　虽然卫阳法力修为是凝丹初期，但是正如同他修为处于筑基期之时，横扫一切筑基期修士的时候，卫阳现在同样有把握横扫一切丹道三境的修士。

　　卫阳内视其身，此刻元神空间和真元空间再也不复存在，就只剩下广阔无比的神庭识海和丹田气海！

　　丹田气海中央，卫阳的道丹滴溜溜的急速旋转，而后一股股法力喷薄而出，而后法力都在跟着道丹旋转，逐渐被淬炼。

　　卫阳的道丹呈现黑白两色，而且道丹上面刻印有太极图案！

　　因为他的道丹不仅蕴含法力，还蕴含卫阳的灵魂力量，黑色是灵魂力量，白色则是法力！

　　道丹旋转之际，神庭识海都蓦然出现灵魂力量，而后灵魂力量组成一汪清泉！

　　太元仙门之中，就在卫阳在神国之内进阶丹道三境的时候，太元仙门上空的大势巨龙猛然一声龙吟，龙吟声传遍整个仙道。

　　但是很奇怪，这一龙吟声就只有仙道的元婴期以上修士才可以听见，而后无数仙道元婴期修士眺望太元仙门。

　　太元子坐镇太元峰之上，听闻这一声龙吟，随后他猛然睁开双眼，嘴角泛起一股笑意。

　　别人不知道太元仙门大势巨龙为何龙吟，但是太元子作为太元仙门的掌门至尊，他自然知晓，这是大势巨龙再为卫阳进阶丹道三境所贺！

　　而仙道修真界对此没有多加关注，因为他们最关注的事情还是那些突然返回的筑基期修士！

　　陨神府所有去参加太古神之试炼场的全部筑基期修士都安然归来，除了魔道后起之秀第一名魔君岳天成之外。

　　岳天成和卫阳一样，都是真身参加试炼，那么岳天成分身陨落在卫阳手中，他自然就真正陨落了。

　　而其他修士则是像是经历一场梦境，现在看来，真的是一场梦境，只是这场梦境无比真实而已。

　　这个天大的消息对于仙魔两道而言，都非常幸运，否则如果这些筑基期修士全部陨落在神国之中，那么仙魔两道直接就是断层了。

　　但是通过这一试炼，仙魔两道无数杰出修士涌现出来，顿时仙道潜龙榜和魔道后起之秀排行榜的名位不断被刷新。

　　卫阳则是随便选择一个山谷，他布下各种防护大阵之后，安心修炼，因为这一次进阶他完全是暴涨，所以此刻卫阳都有些无法控制他身上的力量。

　　卫阳现在要做的就是熟悉力量，争取重新将控制力量回到入微之境！

　　他神识不断熟悉新的力量，此刻丹田气海之中，法力完全形成一股，就不再分什么五帝法力，但是如果卫阳想要分离的话，也只是心意一动的事情。

　　而就在卫阳进阶丹道三境之后，他修炼五帝功法此刻都奇特的融合为一部功法，那就是《五帝轮回诀》！

　　但是此刻的《五帝轮回诀》还有些不完整，因为卫阳此前获得《黑帝玄天诀》就只有前二十四重功法。

　　所以如果卫阳想要继续修炼的话，那就必须寻找《黑帝玄天诀》剩下的功法！

　　当然卫阳目前才刚刚进阶凝丹期，也没有必要立刻修炼继续晋级，因为这样的话就会导致他修炼基础不稳！

　　卫阳暂时将《五帝轮回诀》放在一边，而《吞天化元真身诀易筋篇》卫阳还是处于第一重。

　　但是卫阳修炼的另外一部炼体功法《极道不灭体》第一重星曜不灭体则不一样了，在卫阳进入洗神池淬炼之时，卫阳吸收大量的洗神池水进入穴窍之中，此刻穴窍之内，星胚已经吸收了洗神池水成长到了极致。

　　星曜不灭体共分为六个境界，第一个是星光境，第二个是星胚境，第三个则是星核境，第四个是星辰境，而后第五个是星宫境，最后一个境界则是星海境。

　　卫阳现在是星胚境大圆满，距离凝聚本源星核也只有半步之遥！

　　但是这些洗神池水已经全部消耗完毕，卫阳想要凝聚十二万九千六百枚本源星核，需要消耗的周天星力和天地灵气堪称无数。

　　卫阳暂时还无力凝聚本源星核，所以也只能将他放置一边。

　　卫阳心中感叹，洗神池水真是好东西，只是卫阳不知道太古神灵残魂怎么配置出来的洗神池水，卫阳现在修炼就如同一个无底洞，急需要这种东西补充。

　　一想到太古神灵残魂，卫阳就想起最后那座神殿都自己全部搬空，那么这样的话，说不定神殿之内会有大收获。


第四百五十一章 圣子挑战

　　当然这个清理神殿的过程，就不需要卫阳映身帮助了，卫商和卫阳真身早就将神殿清理一空。

　　最后清理下来，价值最大的还是幻天塔和悟道阁！

　　卫阳随后再次闭关一个月，重新将力量操控回到入微之境之后，便返回太元仙门！

　　卫阳现在重新返回太元仙门，感觉一切都不一样了，他进入仙门，瞬间就引发一阵阵轰动。

　　卫阳一个月解答上亿道题，在太古神之试炼场斩杀百位魔道后起之秀，这一切的一切，都将卫阳推上了风口浪尖。

　　此刻，在太元仙门底层修士的心中，卫阳就是他们的神！

　　这一刻，卫阳都有些消受不起仙门众多弟子的热情，许久他才脱身，返回仰天峰！

　　仰天峰之上，慕容启和郑涛早已等候多时，见卫阳回来，他们都面露笑意。

　　慕容启这一次可谓跟随卫阳一路厮杀到最终之战，所以对于卫阳战力早已有一个大概的判定，但是现在他和郑涛都发现卫阳身上没有任何波动，就如同返璞归真一样。

　　而且慕容启的灵识也无法察觉卫阳的具体修炼，一想到这里，慕容启高兴问道，“太子，不，应该马上要改口叫圣子了，你是不是进阶丹道三境了？”

　　郑涛闻言也欣喜看着卫阳！

　　卫阳轻轻点头。

　　而后郑涛高兴说道，“哈哈，你现在终于进阶丹道三境了。我看那些仙门圣子还怎么在你面前狂傲。”

　　听闻这话，卫阳脸色瞬间就阴沉下来了。

　　卫阳沉声问道，“怎么，我不在的这些天，有人敢来仰天峰闹事不成？”

　　“也不是闹事，就只是向你挑战，你最开始还是仙门太子，所以对于那些仙门圣子还形不成威胁，但是最近太子你锋芒毕露，那些圣子觉得你对他们地位形成威胁。他们如鲠在喉。所以就想要和你切磋挑战，你看，这是他们的战书。”郑涛说完之后，还拿出十几封战书出来。

　　卫阳冷哼一声。随便拿起撕开一封战书。战书上面倒是话语很亲切。说什么这是公平挑战切磋，也是为仙门着想，是为双方修为提升的最后捷径云云。

　　但是言语之中那种高高在上的感觉无可避免。卫阳看完之后随手一扔，看来这次挑战是不可避免的了。

　　不过同阶而战，卫阳怕过谁。

　　“哼，看来这些仙门圣子都懂得居安思危，不过想要让我当他们的踏脚石，他们这是妄想，我倒是要看看，最终谁会成为谁的踏脚石。”卫阳冷笑连连。

　　“太子，虽说如此，不过你也不要掉以轻心，据我了解，这其中还有些是金丹期圣子发出的挑战，能够成为圣子，都可以说仙道修真界的强者，虽然当年他们不如晨曦之主卫晨天大人，但是这么多年过去了，他们还是有些进步，不可小觑。”慕容启好心提醒说过。

　　“哈哈，我知道，不过我在筑基期的时候横扫筑基期所有修士，现在我进阶丹道三境，那么同样横扫丹道三境所有修士。”卫阳轻笑说道。

　　卫阳虽然语气平淡，但是如果他这话让别的修士听见，肯定会认为他狂妄无比，但是慕容启和郑涛则是选择相信。

　　因为他们深知卫阳不是这种狂傲之人，他这样说，那么就有他的底气，而且卫阳什么时候让他们失望过。

　　而这时，卫阳耳边传来剑空冥的声音。

　　“我先去躺空冥峰，师尊找我。”卫阳解释一句之后，而后虹光一起，直达空冥峰峰顶！

　　剑空冥一脸笑意望着卫阳，轻笑说道，“你如今终于进阶丹道三境了，也算我了却我一番心愿，看来这次在神国之中，你有大收获啊。”

　　“了却心愿，师尊，这话是从何说起？”卫阳疑惑不解。

　　“很简单，天地之间万事有利则有弊，你在筑基期时候战力逆天无敌，那么这样的话，你进阶丹道三境的难度肯定远超其他筑基期修士万倍不止，但是现在你跨过这个坎，这也是你的福气。”剑空冥微笑解释说道。

　　卫阳这一刻才恍然大悟，而后他仔细回忆当时进阶场景，他能够进阶丹道三境完全是因为太古神灵残魂传他一篇秘法九转道丹诀，而且还有太古神灵亲自守护卫阳身体，帮助两大漩涡成型而且加速旋转。

　　否则的话，就算卫阳拥有九转道丹诀，想要进阶丹道三境，最起码要花费三年之功，而且还有失败和走火入魔的风险。

　　但是在这一切都是太古神灵帮他抵御了所有风险，试想一位太古神灵亲自出手帮助一位筑基期修士进阶丹道三境，哪里还会有失败的道理啊。

　　正因为如此，卫阳现在都觉得有些后怕不已，要不是太古神灵看重肉身，不仅动用洗神池，而且还亲自出手，否则的话，卫阳还能不能成功进阶丹道三境都还是另外一回事。

　　当然了，当时卫阳也是承受莫大风险，毕竟太古神灵所做这一切都是为他自己，他想要夺舍卫阳肉身，那么也就必须付出一些代价。

　　但还是现在剑空冥说穿，卫阳还是觉得这次进阶完全是邀天之幸！

　　“那是，想起当时情景，现在回想起来，都依旧会冷汗直流，太古神灵的强悍不是现今我们能够想象的。”卫阳有些后怕说道。

　　“哈哈，你也不用妄自菲薄，你能够从太古神灵之中逃出，而且还间接解救仙道修真界无数筑基期修士，这对于你而言，是一份大功德。所有仙道筑基期修士都欠你一份大因果，这样对你以后的修炼和成长都有莫大好处，只是现在体现不明显而已。”剑空冥笑道。

　　卫阳似懂非懂点头，但是现在他是切身体会到拥有大气运在身的好处了，气运在身，能够帮助他逢凶化吉，而且能够化解危机，还能够从中牟利。

　　至于功德和因果就更玄妙了，即使卫阳现在进阶丹道三境，对于气运、功德、阴德、风水、因果、众生愿力等都还是似懂非懂。


第四百五十二章 暗中隐情！

　　“对了，我听说有些圣子在你回来之前就向你递了挑战拜帖，他们十二位圣子联名向你发起挑战了？”这个时候，剑空冥轻笑问道。

　　卫阳微微一笑，答道，“没事，我是筑基期修为的时候，就是筑基期修士之中称王，现在进阶凝丹期，就算他们是金丹期又如何，他们照样对我构不成任何威胁。”

　　卫阳虽然神情淡然，但是话语笃定无比。

　　剑空冥还是第一次看见卫阳在他面前露出一丝狂傲之意，轻笑说道，“我自然相信你的实力，不过你也不能轻敌，这些圣子虽然当年不如你爷爷‘晨曦之主’卫晨天，不过也相差无几，现在你强势崛起，对于他们地位的冲击就可想而知，而且他们很多的修为都已经步入金丹期，距离元婴期仅有半步之遥，也不可小觑。”

　　而剑空冥说道圣子挑战的时候，眼中一道玩味之色卫阳没有看见，如果他看见了，就知道这一次圣子挑战肯定暗中另有隐情，绝对不是他想的那么简单。

　　而且很明显，剑空冥在误导卫阳朝着不好的方向去想。

　　“师尊，这个我自然知道。这些人当年比不上我爷爷也就算了，现在还有脸皮向我发起挑战，真以为我是软柿子那么好捏啊。而且我原先是仙门太子，现在进阶丹道三境，那么按照门规，就有机会朝他们发起挑战，夺取圣子之位，只不过我挑战还没有发出。他们的拜帖就已经到仰天峰了。既然这样的话，弟子也就不客气了，他们都既然主动送上门来当我垫脚石，我岂有不收之理。”卫阳笑道。

　　“恩，好吧，你现在先去晋升大殿确认身份，而后你如果有把握的话，就可以正式开始挑战各大圣子，只要成功一次，仙门三十六位圣子就有你一席之位。不过我希望你拿下第一圣子之位。那个时候仙门就再也没有人敢欺负于你。”剑空冥鼓励说道。

　　“弟子明白。”卫阳沉声答道。

　　卫阳随后离开空冥峰。来到执法堂晋升大殿，显露出修为之后，卫阳卸下东方太子之位，至于圣子挑战。还要看卫阳挑战谁。

　　而等卫阳离开空冥峰之后。剑空冥微微叹息。“哎，事情真不是你想的那样啊，各位老祖亲自设局。只不过希望这一次真的能够帮他们打破心中的禁锢吧。那么这样的话，或许我太元仙门会在增加十二位元婴期太上长老。”

　　卫阳进阶丹道三境，正式成为太元仙门一位普通长老，他已经从同辈之中脱颖而出，现在他的对手换了，变成那些曾经和他父亲、爷爷一辈的高阶修士了。

　　此刻，卫阳回归太元仙门，进阶丹道三境，还有十二位圣子挑战的事情在暗中有心人的传播之下，瞬间传遍整个太元仙门。

　　而这个时候，卫阳放出话来，十天之后便是圣子挑战，这一次是由太元仙门的十二位圣子向卫阳发起挑战，这十二位圣子都是太元仙门三十六位圣子之中排名前十二的。

　　他们的修为个个都是金丹期，都是和当年卫晨天一辈人，现在他们挑战的对像变成了卫晨天的孙子卫阳，所以有着这一层关系，这一战举世瞩目！

　　太元仙门一共十二位元婴期神子，也就是副掌门，自从第一副掌门卫昊天失踪之后，原先第二副掌门剑空冥自动晋升成为第一副掌门。

　　其下便是丹道三境的三十六位圣子，一般而言，能够担任太元仙门圣子的，都是金丹期修士之中最为杰出之辈。

　　而后再是筑基期的四方太子再加上手下的八大战将，同样是三十六位。

　　这三个层次的掌门至尊候选人构成了一个阶梯培养的模式，就算以后一些神子不能担任掌门，但是都会身居高位，历代堂主差不多都是从神子之中选拔而出。

　　历任太子进阶丹道三境之后，都是在金丹期修为才向当代圣子挑战，卫阳刚刚进阶凝丹期，就接受圣子挑战，这完全开创了太元仙门一大记录。

　　不过卫阳以往神话战绩彪炳千秋，所以这一战同样有很多修士支持卫阳，十天之后，到底是卫阳成功将十二位圣子拉下马，还是卫阳首次遭遇惨败，一切的一切，都在十天之后的圣子挑战！

　　与此同时，这次联名向卫阳发起挑战的十二位圣子齐聚第一圣子景翔世的洞府。

　　洞府之中，第一圣子景翔世高坐主位，其他圣子围绕一个圆圈，都坐在蒲团之上，他一身蓝袍，眼眸是星辰，温润儒雅，看起来很年轻，但是实际岁数超过了三百岁。

　　“各位师弟，今天召集师弟们前来，为的就是商议一下十天之后怎么应对挑战的问题。”景翔世首先开门见山，沉声说道。

　　“哼，景师兄还有各位师兄师弟，这一次卫晨天孙子卫阳竟然敢在凝丹初期就接受我们挑战，真是胆大包天，这次如果不将他这股嚣张气焰压下去，以后太元仙门之内，我们这些老家伙在他面前可什么颜面都没有了。我们都是历经无数苦难才有今天地位，他算什么，一个黄毛小儿，乳臭未干的小子。而且最关键他是卫晨天的孙子，这一点让我们最不能忍受。”第八圣子石俊浩不屑说道。

　　“石师弟，可万万不要轻看卫阳的战力，你们不要把他当做小一辈修士来看待。当年卫晨天的难缠，卫晨天的战力想必各位师弟都有所目睹。可以说，我们有今天，完全是因我们迎难而上，不惧卫晨天威压，你看看我们同辈之人，当年天资比我们高，但是如今泯然于众人也。而且卫阳现在战绩比当年卫晨天更加逆天，所以你们心中万万不可存轻敌之念。”景翔世听闻石俊浩这么轻视卫阳，他郑重提醒说道。

　　这时，这些圣子自然知道景翔世平时稳重无比，既然他这么说，那么就肯定有他的依据。

　　“景师兄，卫阳真有你说的那么难缠吗？即使他战力逆天，那也是在筑基期，我们哥几个在筑基期时候同样也可以差不多做到同阶无敌，这根本就没有什么啊。而且最关键他现在才凝丹初期，我们之中最差的都是金丹后期。”第六圣子伍栋泰还是有些不能理解景翔世为什么这么严肃地说道。

　　景翔世这时看向其他圣子，发现他们脸上都是一脸询问之意，不由摇头苦笑，无奈说道，“哎，事到如今，告诉你们一个事实吧，这次挑战不是我自己的主意，是我师尊亲自下令给我。说要我挑战卫阳，尝一尝失败的味道，这样的话，除去心中‘心魔’，才有可能冲破元婴期壁障。”

　　“什么，这怎么可能，景师兄你的师尊可是仙门化神期无敌老祖，这，这，这怎么可能，他老人家真这么说？”第八圣子石俊浩听闻这话差点跳起来，惊讶无比问道。

　　其他圣子同样心中惊诧不已，非常好奇，他们都想不通为什么化神期老祖会这样说。

　　“我也想不通，只不过师命难违。师尊命令，我是要绝对执行的。但是从当时我师尊那一脸严肃的表情就知道，他对我极端不看好。当时我心中非常发誓，一定不要失败，因为我不想再让我师尊失望，所以我才接到师尊命令后，询问你们的意见之后，才将挑战拜帖联名发往仰天峰，这个挑战我们没有限定时间，最开始我们都以为卫阳是晋级金丹期才答应，没有想到他这么快就答应了。”景翔世一五一十从头说来。

　　“那既然老祖都这样说，这一战我们真的，真的万万不可小觑。”第二圣子诸葛星羽扇轻摇，沉声说道。

　　“怎么，诸葛师弟，你想到什么了？”景翔世沉声说道。

　　诸葛星乃是天机堂弟子，他不仅天机推算水平奇高无比，其一身战力更是强悍至极，当年战力在太元仙门是仅次于卫晨天和景翔世。

　　而且诸葛星向来是不打无准备之仗，当年太元仙门有卫晨天、景翔世以及和诸葛星组成的铁三角，所以才力压其他八大上等仙门的同辈修士，他们的三人组合，在当年的同辈修士之中，堪称绝对无敌！

　　“景师兄，还有各位师弟。小弟不才，在这里分析一下。老祖既然这样下令给景师兄，那么就说明老祖是早早就知道了卫阳进阶丹道三境，而且这个消息想必空山小筑之内所有化神期老祖都知道，他们估计也在暗中讨论过，将卫阳和我们对比过，那么老祖说要让景师兄尝一尝失败的味道，说的这么笃定，那么就说明在各位老祖心中，卫阳完全是和我们并驾齐驱的存在。而且各位师弟想一下，卫阳现在修为才是凝丹初期，就和我们并驾齐驱，如果他晋级元丹期甚至金丹期呢，那个时候的话，同阶之中，他对于我们可以说是碾压。我这样说的意思就是这一战不管我们最终结果如何，我们都已经先输一筹了。”诸葛星婉婉道来，智珠在握。


第四百五十三章 推波助澜，战意高涨！

　　“哎，诸葛师兄，其他观点我都同意，为什么你最后说我们这一战不管结果如何，我们都已经先输一筹了？”十二圣子何毅不解问道。

　　诸葛星摇头苦笑一下，无奈说道，“首先我们是和卫晨天同辈之人，按照辈分而言，我们就是卫阳长辈，长辈挑战晚辈，你觉得非常有面子吗？而且卫阳如今修为才是凝丹初期，凝丹初期对金丹期，这中间的差距如同云泥之别，你觉得就算赢了也很光彩吗？而且最坏的后果就是如果圣子挑战，我们输的话，那就更难堪了。以后还有什么面目面对卫晨天，面对当年和我们一起奋战的仙门战友。而且我始终相信终有一天卫晨天会重返太元仙门，你们不想那个时候连和他说话，都没有机会吧。”

　　其他圣子听闻之后，纷纷沉默不语。

　　“这正是我今天召集大家来的目的，我们当年能够和卫晨天抗衡那么多年，现在输在他孙子手里，这算什么事，以后叫我们哥几个怎么去面对卫晨天。哼，在人魔战场我们替他挡剑什么都行，就算为他死又如何，反正当年他救过我们无数次，就当还他了。但是这一次卫阳接受挑战，将我们的境地逼至绝境。我们不能输，因为我们没有输的理由，输了的话，我们就真的一无所有了。”

　　“当然卫阳接受挑战，只是他下意识行为，因为他觉得他有实力抗衡我们，这不是卫阳有意为之。只能怪我们选取挑战时机太巧妙了，在这个当头，所以就会让卫阳以为我们故意削他面子，给他一个下马威。现在我估计仙门之内其他弟子都是这样看待我们，都在暗中说我们没有容人之量吧。”景翔世感慨说道。

　　而这时，诸葛星恍然大悟。

　　“景师兄还有各位师弟，这分明就是各位化神期老祖特意给我们出的一个考验，时机是很‘巧妙’啊，我们刚刚将挑战拜帖发往仰天峰，卫阳就返回太元仙门。”

　　其他圣子听闻诸葛星这样解释。都是一脸大悟。

　　“看来师尊和各位化神期老祖真是对我们良苦用心啊。他为了让我们尽早突破元婴期，故意设下这一局。只不过这一战我们没有退缩的余地，卫阳不了解当年我们和卫晨天的关系，他这样做完全情有可原。但是我真的不想当年曾经一起并肩作战的伙伴以后不再是一个天地之人。我们困在金丹期很久时间了。我们不能够进阶元婴期。不是天资、道的领悟其他问题。而是因为我们心中有‘心魔’。所以我觉得，各位兄弟，将卫阳当做卫晨天来看待吧。希望通过这一战，我们都能够打破心中的束缚和禁锢。你们想一想当年我们为了追上卫晨天的步伐，苦练的那些岁月。所以这一战我们别无退路，只能够背水一战。”景翔世心中战意高涨，热血沸腾。

　　而其他圣子被他话语激起心中熄灭已久的战意，他们心中都升起一团火焰，熊熊燃烧，心中都回想起那些抹不掉的峥嵘岁月。

　　“哈哈，这么说来的话，看来我最开始的不屑和轻视是多么愚蠢啊。果然啊，这么多年没有卫晨天带给我们的压力，我们都停滞不前了。而且这一次仙门高层没有阻挡，很明显他们都在暗中推波助澜，这一切真的是如同景师兄所说，良苦用心啊。”第八圣子石俊浩哈哈大笑说道。

　　“不错，我现在非常怀念当时的征战岁月，虽然我们在卫晨天面前惨败，不过面对其他仙道同阶同辈修士，我们完全是绝对无敌，这就是命运啊。”第六圣子伍栋泰慷慨激昂说道。

　　“各位兄弟这么说，我现在真的手痒了。很期待十天之后的挑战，不管如何，这一战我们要势必拿出全部实力，就算战败，也要如同当年对战卫晨天，虽败无悔。”第三圣子蒲旭心情舒畅无比说道。

　　此刻，洞府之中聚集了排名前十二的圣子，第一圣子景翔世，第二圣子诸葛星，第三圣子蒲旭，第四圣女殷菲月，第五圣子司空峰，第六圣子伍栋泰，第七圣子太叔棠，第八圣子石俊浩，第九圣子上官致杰，第十圣女苏娥洁，十一圣子皇甫山，十二圣子何毅。

　　十二圣子之中，有两位圣女，只不过对外统称十二圣子。

　　十二圣子都是太元仙门之中当年和卫晨天一代的最为杰出前十位弟子，他们能够从无数仙门金丹期修士之中脱颖而出，可谓历经无数磨难。

　　现在个个圣子都摩拳擦掌，这一战正如景翔世所言，他们都将卫阳当做卫晨天来战，那么面对卫晨天的话，他们深知卫晨天的恐怖厉害之处，那么这样的话，他们还会轻敌吗，那是绝对不可能。

　　而且在太元仙门高层有意无意的‘纵容’之下，十二圣子联名挑战卫阳的消息传遍整个仙道修真界，仙道修真界都对此事议论纷纷。

　　“哎，王兄，你听说过这次卫阳迎战太元仙门排名前十二的圣子了吧。”

　　“那是当然，除非我是聋子。我现在非常期待这一战，卫阳才凝丹初期，这些圣子修为最差的都是金丹后期，如果是其他人，我觉得此战毫无悬念，完全是自取其辱。不过如果是有不败神话之称的卫阳的话，我觉得这一战就很有看头。”

　　“是啊，结局难料啊。这些圣子当年都和卫晨天同代之人，此刻和卫晨天孙子卫阳作战，想必这十二位圣子心中也是感慨万千吧。”

　　“不错，不过我还是觉得卫阳有些草率鲁莽，如果等他晋级元丹期或者金丹期在接挑战的话，完全有必胜把握。”

　　“哈哈，这样的话就没有多少意思了。完全没有悬念，到时候肯定是卫阳直接碾压这些圣子，而现在他才是凝丹初期，这一战的结果谁都无法预料。”

　　“那也是啊，正因为如此，这一战在太元仙门弟子之中引发巨大轰动，可谓掀起滔天波浪，只是不知道这一战太元仙门对外公布不？”


第四百五十四章 丹道三境，陨神之秘！

　　仰天峰，修炼密室之中，卫阳映身盘坐万年寒玉床上面，十指快速捏印，而后一股股精纯无比的天地灵气从他的四肢百骸、周身毛孔进入各大经脉之中，而后慢慢依照《五帝轮回诀》的心法口诀，卫阳在巩固境界。

　　仙道修士自从进阶丹道三境之后，从此每一个小境界的划分就不再是初入、小成、大成、圆满四个层次，而是小成、大成、巅峰、极限四个层次。

　　小成代表这个境界的二成五火候，大成则是五成火候，巅峰则是七成五火候，极限便是十成圆满火候。

　　这样的话，高阶修士划分修为便是凝丹期、元丹期、金丹期。每一期分为初期、中期、后期、圆满四个小境界。

　　卫阳现在的修为就是凝丹初期小成之境，在凝丹初期这个小境界之中，他只有二成五火候！

　　卫阳知道，在仙道修真界有一个常识。

　　虽然筑基期是为修士追寻大道绝颠进行的铸就道基，道基是大道之基，道基的稳固和扎实直接影响修士以后的修炼和进阶潜力。

　　筑基期虽然铸就大道之基，但是丹道三境更为重要，修士悟通天地意境，打破天地禁锢，将真元急剧压缩凝练到极致之后，成为道丹！

　　而这时，道丹之中不仅蕴含修士的法力，修士的三魂七魄也就是魂魄本源都进入道丹温养，以便孕育元神！

　　修士只有练就元神，而后渡劫让元神能够脱离肉体。这样的话修士才有机会证就长生。

　　其实在太古时代和上古时代，修士在筑基期之后直接凝聚金丹，金乃是不朽、不坏、不灭之意，丹代表周天轮转、生生不息之意。

　　那个时候，金丹期修士在经过金丹九变也就是金丹打通九窍之后，而后破丹成婴，成就元婴！

　　传闻最为天地主角的人族天生便有九窍八孔，所以人族虽然体质虚弱，但是能够统领诸天万界这么多年，镇压百族无数神话时代。不是没有道理的。

　　而那些妖族、兽族在金丹期之后都追求化形。也就是化作人形，拥有九窍八孔，周天一元穴窍，而后才能够更好领悟大道真意。

　　但是在当今时代。修士进阶丹道。要经历凝丹期、元丹期、金丹期三个境界。就是因为丹道境界重要无比。

　　卫阳现在限于主修功法《五帝轮回诀》的限制，只能够将修为推至凝丹初期小成之境，但是如今他战力和筑基期比。完全不可同日而语，可谓是天壤之差，云泥之别！

　　五帝轮回法力的威力比之五帝真元要强悍无数倍，因为这两者完全就不是一个等级，而且最为关键是筑基期十二重的五帝真元在威力上面就可以媲美金丹后期修士的法力。

　　如今卫阳道丹虽然初成，但是一凝聚之时就有足球大小，也就是人头大小，完全比那些金丹期修士拥有的拳头大小的金丹在体积上面就大许多。

　　所以想要衡量如今卫阳战力，也就只有金丹期修士才可以。

　　其他什么凝丹期修士、元丹期修士根本不能比，因为他们的道丹和元丹太小了。

　　在仙道修真界，正常而言，修士凝聚道丹是有黄豆大小，元丹期时候的元丹则是变成龙眼大小，金丹期时金丹则是拳头大小。

　　芝麻大小、黄豆大小、龙眼大小、拳头大小、人头大小、脸盘大小，这就是丹道之时‘丹’的五种大小划分。

　　从这里就可以开出，如今卫阳的起点有多高。

　　其他丹道修士是从黄豆大小起步，最终达到拳头大小。

　　卫阳则是非常的逆天从人头大小起步，最终在金丹期时候金丹大小能够达到什么地步，估计谁都不知道。

　　所以，现在卫阳的五帝轮回法力完全超越金丹期修士法力水准，差不多快要接近元婴期修士的法力水准，那么这样的话，在仙道修真界，除非是一些天才修炼绝顶功法才有可能比拟卫阳的水准。

　　这才是卫阳非常有底气的原因，他敢说横扫丹道三境的所有修士，不是没有依仗的。

　　位面商铺之中，卫阳真身和卫商已经将太古神灵残魂遗留的神殿基本搬空，神殿之中最为珍贵便是幻天塔和悟道阁。

　　关于幻天塔和悟道阁，卫阳始终都找不到一个好的机会送给太元仙门。

　　不错，就是赠给。

　　因为位面商铺之中有悟道室和试炼空间，所以这两个在其他修士眼中看做神物的幻天塔和悟道阁，对于卫阳而言，如同鸡肋。

　　但是这两大神物如果赠给太元仙门则不一样，太元仙门完全可以用他来培养仙门弟子，那个时候不仅对于太元仙门，甚至影响整个仙道修真界，直接就改变如今仙魔两道对峙局面，产生划时代的变革！

　　正因为如此，卫阳才不得不慎重考虑，他准备选择一个合适机会赠送给太元仙门，想必那个时候，他在太元仙门以及仙道修真界之中的地位就更加不可撼动。

　　而这时，和卫阳签订灵魂共享生命契约的天空之城器灵小空、大地之灵一族未来王者土玄、奇异小兽济天、梦魇之鬼金少炎如今都在沉睡。

　　因为他们都在努力吸收卫阳进阶之时反馈给他们的力量，但是卫阳神识扫过他们身体，都发现他们体内正在发生惊天动地的变化。

　　卫阳初步预估一下，等土玄和金少炎醒来之际，他们的修为会达到卫阳如今水平，也就是进阶丹道三境。

　　而小兽济天虽然成为三阶灵兽，但是这么多年来卫阳都没有要求济天和他一起对敌，在沉睡之前济天都跟卫阳撒娇，等他醒来之际，一定要出去和卫阳并肩作战。

　　而且最为关键是卫阳现在对于他们未来的定位已经有了一个大概思路，济天掌有水火两大五行属性，金少炎的主属性还是金行，土玄自然是土行，那么这样的话，就只还差一个木行力量的伙伴，到时候就可以组成五行大阵。

　　五行虽然只是天地之间最为本源的规则，但是五行力量深不可测，而且五行大道更是鸿蒙宇宙、混沌天地排名前十的至高规则之一。

　　和什么命运大道、因果大道、时空大道、生死大道等并列，作为十大至高规则，五行大道的潜力绝对不亚于其他大道。

　　而且最为关键是五行大道可以逆推阴阳大道，而后是混沌大道！

　　卫阳现在主修功法既然确定是《五帝轮回诀》，那么以后肯定跟五行大道有关，而且通过五行大道包含天地之间一切大道，还可以为他的混沌无极剑道修炼做一些辅助。

　　那么这样的话，不管是《五帝轮回诀》，还是丹田气海的五行至宝，亦或是小兽济天、梦魇之鬼金少炎、土玄他们组成的五行大阵，都可以对未来的卫阳有很大帮助。

　　所以现在卫阳需要筹齐一位身居木行力量的伙伴，当然这个事情目前还暂时不需要着急。

　　等应对圣子挑战之后，卫阳寻找到《黑帝玄天诀》剩余功法，将修为提升一下，就可以联合古月瑶，去探寻一直隐藏在卫阳身处许久的陨神峡谷了。

　　因为卫阳父母卫中天和凌寒雅、祖父卫晨天和曾祖卫昊天依照卫阳目前得到的线索，他们可能被困陨神峡谷。

　　为了一家团聚，为了卫阳心中一直坚守的亲情，卫阳势必要探寻一遍陨神峡谷，而且最为关键时刻在卫阳心底响起曾经帮助他的那道神秘声音，这一切的一切，都指向陨神峡谷。

　　而且古月瑶携带一位太古诸神在陨神府开创亘古商会万年之久，为的不就是探寻陨神峡谷之秘吗？

　　无上真魔同样被封印在陨神峡谷之中，百万年之前陨神府还出现太古诸神身影，仙界下凡仙人更是数不胜数，陨神峡谷就是陨神府一切动乱、隐秘的根源之地。

　　还有地狱生物大地魔龙岳天成跨界而来，像是魔师从无间地狱召回魔道圣魔天朝圣皇无间，卫阳猜测估计都是从陨神峡谷之中获取的一个突破口。

　　因为陨神府大地外围被设下莫名封印，封印之强绝对举世无双，除了古月瑶身边的那等太古诸神级强者能够硬闯之外，其他陨神府修士都无法突破封印。

　　那么这样的话，魔师有这等逆天手段，肯定会借助陨神峡谷。

　　这次有太古神灵一缕残魂从陨神峡谷逃出，这一切都给卫阳心中蒙上一层迷雾，卫阳不会忘记，陨神府之内还有无数大秘密。

　　别的不说，但是鸿蒙秘境之中那些真实存在的鸿蒙至宝，还有太古至尊级强者百晓生存在，这些历经无数时代守护在陨神府，他们究竟有何图谋。

　　连卫阳获得的位面商铺初始玉雕都是在陨神府，卫阳这样想之后，长出一口气，这样看来的话，陨神府之内必有天大的隐秘。

　　还有曾经紫金龙皇楚天舒提到的什么东荒九族，卫阳身负真灵不死凤凰血脉，太元仙门的幕后势力和真正实力，这些都是谜团。


第四百五十五章 十倍战力，完美拟态！

　　而这个时候，卫阳真身身处位面商铺，自从上次完成天道执法者代替天道颁发的试炼任务之后，奖励一颗位面核晶，位面商铺升级之后，卫阳还没有仔细看。

　　这时卫阳真身心意一动，他的属性面板顿时出现在虚空之中。

　　姓名：卫阳（唐山）。

　　身份：位面商铺唯一主人，位面市场多宝商铺主人。

　　修为：凝丹初期小成之境。

　　职业：位面商人。

　　灵根：金木水火土五行满灵根。

　　主修功法：《五帝轮回诀》。

　　辅修功法：《极道不灭体》第一重星曜不灭体第二阶段星胚境圆满，《吞天化元真身诀第二篇易筋篇》第一重境界。

　　商铺品级：黄阶六品。

　　商铺编号：三千。

　　商铺名称：多宝商铺。

　　交易限制：一月一次。

　　愿望剩余：三次。

　　已经打开空间：练功空间、试炼空间、制符空间，储藏空间，炼丹空间、炼宝空间、灵药空间，悟道空间，灵兽室，休息室、交易大厅、后院。

　　新提升空间：灵药空间，悟道空间。

　　已拥有空间：练功空间，试炼空间，制符空间，试炼空间，炼丹空间，炼宝空间，灵药空间，悟道空间。

　　很明显，这一次位面商铺从黄阶五品升级到黄阶六品，卫阳是将灵药室、悟道室提升为灵药空间和悟道空间。

　　至于交易次数和年纪就不再显示在属性面板之上了，卫阳看完之后将属性面板关闭。

　　而此刻。卫阳真身盘坐在练功空间之中，心神逐渐陷入静寂之境，他神识内视！

　　丹田气海之中，此时已经没有真元空间的限制，但是卫阳感觉冥冥之中还是有一道法力壁障在限制，他进阶之前的真元空间大小是一百二十万丈方圆大小。

　　而现在他感觉法力能够占据的范围扩大十倍，但是如今，这个范围依然很恐怖。

　　气海之中，卫阳的本命剑器太渊剑正在蜕变，太渊剑是卫阳本命之剑。这次卫阳修为进阶到丹道三境。按照至高规则，太渊剑就可以正式从灵剑进阶到法宝级。

　　这个进化过程不是一天两天就能够完成，虽然卫阳暂时不能动用太渊剑，但是他用绝对的自信。面对太元仙门排名前十二的圣子。卫阳丝毫不惧。

　　而这时。卫阳心意一动，顿时盘龙云甲就从他身体之中脱落下来，看见这件战甲。卫阳心中浮想连连。

　　以前他以为盘龙云甲仅仅只是一件极品的护身宝甲，但是此刻卫阳知道他错了，而且错的很离谱。

　　在亘古商会十年一次拍卖会之中卫阳拍下这件盘龙云甲，当时的介绍说是能够抵挡元婴期强者的全力一击。

　　而且盘龙云甲属于内甲范畴，这样就更珍贵。

　　但是那次拍卖会所以的眼光不在这件盘龙云甲上，所以说差不多是相当于被卫阳‘捡漏’。

　　而现在，随着卫阳法力灌注，他真正将神识沉入里面之时，顿时就发现盘龙云甲里面别有洞天。

　　由于盘龙云甲初步受到了卫阳的控制，所以卫阳的神识才能够进入他真正的核心之地，他顿时就发现盘龙云甲的核心之地，遍布无数禁制。

　　卫阳知道，在修真界之中，关于器的划分，最为核心的标准就是禁制数量和质量。

　　法器是有地煞七十二禁制，法器分为六品，每一品增加十二个地煞禁制，灵器有天罡三十六禁制，每一品有六个天罡禁制，法宝就是天罡地煞一百零八禁制化为一道灵禁，每九道灵禁升一品，也就是说极品法宝有五十四道灵禁。

　　法器里面温养地煞禁制，灵器里面则是天罡禁制，而诞生器灵的灵器才叫法宝。

　　法宝威力巨大，因为他里面有灵禁。

　　但是此刻，盘龙云甲内部，更深处禁制卫阳看不穿，仿佛被一层迷雾遮掩，但是显露在卫阳眼前的就拥有五层禁制。

　　地煞禁制占据最外层，天罡禁制稍里，灵禁占据倒数第三层，有五层禁制，就说明这盘龙云甲是通天灵宝！

　　通天灵宝位列五阶，乃是化神期修士所铸就！

　　卫阳意识沉入这禁制层，而后盘龙云甲一些特殊神通展现在卫阳面前！

　　卫阳感觉盘龙云甲身处蕴含一股巨大的力量，但是这股力量好像被封印住，不让外泄。

　　但是令卫阳想不通的是盘龙云甲现在的品级都是五阶通天灵宝，那为什么没有器灵出现呢？卫阳将这个疑问埋葬心底。

　　但是盘龙云甲现在自带的两大特殊神通卫阳知晓之后，顿时喜出望外！

　　第一个神通就是加持十倍战力，十倍战力的加持，这加持在卫阳身上，完全是要逆天啊，而且十倍加持还是全面加持。

　　不管对于卫阳法力的增幅，还是对于灵魂力量的增幅，都是卫阳巅峰状态的十倍。

　　但是这个神通加持，需要消耗巨大的灵气，也就是说这个神通不是白来的。

　　第二个神通就是拟态，也就是说卫阳完全可以将盘龙云甲变成任何武器，刀剑枪矛等都可以。

　　卫阳真身睁开眼睛，眼中喜色一闪而过。

　　盘龙云甲除了这两大神通之外，在最开始卫阳神识沉入核心禁制之时，一股信息流涌入卫阳识海！

　　这股信息流就是盘龙云甲自带的拳法，《五帝龙拳》！

　　卫阳完全可以御使盘龙云甲变成拳套，到时候再使出《五帝龙拳》，再加上十倍战力加持，这个战力完全不亚于卫阳动用太渊剑使出混沌无极剑意施展剑法的威力。

　　可以说，卫阳现在再次多了一个杀手锏。

　　而这次圣子挑战，既然太渊剑暂时不能动用，那么这样的话，卫阳嘴角闪过一丝冷笑。

　　不管十二圣子是什么目的，但是为了维护神话卫家的至尊荣耀，卫阳绝对不能败！

　　而此刻，太元仙门之内可谓是暗流汹涌，无数仙门弟子对这个圣子挑战都是翘首以盼，他们心中都很期待十天之后的精彩决战。

　　而这一战不仅吸引仙道修真界的目光，魔道修真界更是抓紧收集关于卫阳的情报。


第四百五十六章 决战来临！

　　卫阳现在的一举一动都能够吸引陨神府修真界的关注，因为他就是当代一个活生生的神话，而且他比前三代卫家英杰更为逆天。

　　卫昊天创立卫家，而后经过他和卫晨天的努力，使得卫家拥有‘神话’封号，称之为神话卫家。

　　而后卫阳父亲卫中天再次引领一个时代，卫家三代英杰领导三个时代，现在卫阳更加强势崛起，现在他的对手已经不再是同阶同辈之人了。

　　而是换做更高一代的仙道高阶修士，而这些高阶修士仙道长老心里很不是滋味，你说追不上卫晨天和卫中天也就算了，现在卫阳都这么快成长，他们相当于一连被卫家三四代英杰超越。

　　心中最为复杂的就是那些和卫昊天同辈之人，他们很多都被困死在金丹期，而现在卫阳对战太元仙门十二圣子，这十二圣子可谓是太元仙门金丹期长老最强十二位。

　　卫阳此刻真身进入试炼空间，开始修炼《五帝龙拳》！

　　五帝龙拳共有五式，但是每一式都由九招构成，这代表九五至尊！

　　白帝玄金斩，青帝长生印，黑帝鬼神招，赤帝火雷冲，黄帝千山拒，这就是五帝龙拳五式！

　　卫阳心中不断推衍五帝龙拳的修炼口诀，幸好修炼五帝龙拳其他条件卫阳都有。

　　五帝龙拳，从字面上看就和帝、龙有关，而帝皇之气和真龙之气卫阳都有，混沌龙脉之气加身。卫阳此刻就像是一条真龙！

　　而且五帝龙拳本质上来讲和五行大道有关，卫阳对于五行大道的领悟更是独步修真界！

　　卫阳的主修功法《五帝轮回诀》结合五行至宝，卫阳修炼五帝龙拳完全可谓是得心应手，信手拈来！

　　卫阳在试炼空间不断揣摩五帝龙拳精义，而后结合试炼空间和悟道空间的帮助，卫阳三天就悟通五帝龙拳精义。

　　现在卫阳对于五帝龙拳的领悟达到一个极致，完全达到返璞归真之境，就只差半步之遥就可以悟出拳意！

　　而这个时候，空山小筑之内，一个巨大水镜站着无数化神期老祖。水镜之中显示仰天峰和十二位圣子洞府之中的情形。

　　卫阳和十二圣子现在都纷纷在闭关苦修。都为等待圣子挑战的到来！

　　九大上等仙门掌门都表情凝重站在水镜边，而这时大概扫完一遍之后，白老轻笑说道，“如果卫阳晋级了金丹期。这一战丝毫没有悬念。不过他现在修为才凝丹初期。这一战就有看头了。”

　　“老白，虽然卫阳和你关系匪浅，但是也不用这么偏向他吧。”和白老同时代的一位化神圆满老祖笑呵呵说道。

　　“哈哈。炎老鬼，没办法这就是天意。你们其他仙门特意培养八大种子弟子跟卫阳抗衡，结果现在看来，他们离卫阳的差距越来越远。”白老笑道。

　　“也不能这样看，虽然萧辰他们目前还是筑基期，但是他们在筑基期打得基础越深，以后的成就就越大，他们只是暂时比不过卫阳而已，他们都是大气运者，我相信他们以后会追上卫阳的脚步。”天剑宗一位化神圆满老祖沉声说道。

　　“追的上追不上另说，如果是同阶对战的话，卫阳完全是虐他们，这个是不能改变的事实。”白老手握一张王牌，自然不惧。

　　一说到这个战力，其他八大仙门的化神期老祖皆沉默不语，他们仙门的八大种子弟子在修炼方面还可以和卫阳相提并论，但是如果论战力的话，差卫阳就不是一星半点。

　　卫阳完全是同阶王者，而且从目前来看还有横扫上一个大境界的趋势，所以他们都无法反驳白老的话语。

　　这种场合之下，九大掌门和其他化神期老祖都没有说话，因为他们没有插话的资格，能够和白老对话的，最起码都是同一时代之人。

　　时间如同流水，岁月如梭，在无数仙门弟子的期盼之下，圣子挑战如期举行！

　　太元仙门最大的决战场，此刻完全是人山人海，为了限制数量，这一次决战只能够由内门弟子及以上弟子可以观看。

　　外门弟子只能够从水镜上面知晓，没办法，太元仙门弟子太多了。

　　而且这一战还有其他仙门以及修真家族，仙道散修联盟，各大商会都派人来观战，九大上等仙门掌门高坐首位。

　　虚空之中，仙道化神期老祖隐藏在次元空间之内。

　　决战台早已炼制好，万众瞩目之下，无数人都等待今天主角的到来。

　　下面观战弟子之中，郑涛和慕容启以及儒正道他们在一起，而那些和卫阳一届也就是壬辰届的许多外门弟子晋级成为内门弟子，他们都有观战的资格。

　　这些仙门弟子都神情复杂，许多修士知道，他们可能错过这一生最为重要的机缘了。

　　如果当年在卫阳最为艰难的时候投奔卫家，那么今天换来的可能就是丰厚的报酬。

　　但是很多事情都无法重来，他们只能够压下后悔之情，但是心中对于灵家的仇恨越来越深。

　　而这时，第一圣子景翔世的洞府，洞府大门轰然大开！

　　而后像是最开始说好的一样，其他圣子的洞府纷纷打开，经过十天最终磨练，他们的状态已经达到了人生的最巅峰！

　　而后景翔世他们汇合一起，身化虹光之下，不一会就出现在决战之地！

　　天空之中，景翔世他们的身影蓦然出现，看到主角出来，下面支持景翔世他们的仙门弟子纷纷高喊。

　　“景师伯加油，景师伯无敌！”

　　“诸葛师叔最帅，诸葛师叔加油！”

　　这一战观战者可谓是泾渭分明，支持卫阳的仙门弟子占据南方，支持十二圣子的仙门弟子占据北方！

　　北方是人潮涌动，看见这一幕，景翔世他们互相看一眼，而后就来到决战台之外三千丈的一个高台。

　　高台之上有十二个空椅，这是他们的座位，而太元仙门其他二十四位圣子都来观战。

　　虚空之中，看见景翔世出来，一位化神初期老祖轻笑说道，“老赵，你的得意弟子出现了。”

　　“老赵，这一次你得意弟子被你这个为老不尊的师尊算计，不知道事后会不会怨你，你们会不会断绝师徒关系啊。”一位化神初期修士幸灾乐祸的说道。

　　“不错，他和你断绝师徒关系很正常，看你这个恨铁不成钢的样子，要不是就把他让给我算了，我才不会要求我门下弟子和卫阳同阶而战，因为我脑袋很正常，没有被门夹过。”另外和景翔世师尊关系好的化神初期老祖开玩笑说道。

　　“你们这些老家伙，一个个话语藏机锋，无非就是说我脑袋被门夹过，对吧，你们不知道啊，我这也是出于无奈，如果再让卫阳修为提升，那个时候卫阳对于小景他们，就是完全碾压。而现在趁卫阳刚刚进阶之际，如果他们和卫阳一战的话，胜负是五五之分。”景翔世师尊无奈说道。

　　“卫阳的战力真有你说的这么逆天？”一位化神初期老祖好奇问道。

　　“那是当然，我师尊亲自跟我说的，如果换作是我处于金丹期，和如今凝丹初期的卫阳一战，胜的几率不会超过四成，如果生死对战的话，估计撑不过卫阳十招。”景翔世师尊沉声说道。

　　景翔世的师尊本来就是化神中期，他的师尊修为就可想而知。

　　其他化神期老祖都倒吸一口凉气，他们自然不会怀疑一位化神期大圆满老祖的话语，但是他们说的如此笃定，很多化神期老祖心中还存有疑惑。

　　而这一刻，卫阳则是沉寂在五帝龙拳的修炼之中不可自拔，而且越修炼五帝龙拳，卫阳发现五帝龙拳跟《五帝轮回诀》有很大关系。

　　卫阳这时猛然惊醒，从修炼状态之中退出，这个时候他才想起今天是圣子挑战之日。

　　于是卫阳心急火燎的赶往决战台，卫阳的虹光出现虚空之中时，无数呐喊声音响起。

　　现场顿时是群情激奋，而这一刻，早已等候多时的景翔世他们蓦然睁开眼睛！

　　看见和卫晨天容貌有很多相似之处的卫阳，景翔世他们心中凝重无比，在商议之时，他们就决定了，今天这一战就当做和卫晨天一战。

　　正因为如此，十二圣子才能够将临战状态调制巅峰，因为面对卫晨天的话，他们不会有任何一丝其他的情绪。

　　完全是全力以赴，正如同他们一起和卫晨天走过来一样。

　　而后卫阳站在决战台之上，双手环抱，看着决战之地的无数仙门弟子，一些仙门弟子都在为他加油呐喊。

　　这一刻卫阳像是回到了前世的封皇一战，那一战同样是有无数卫阳的支持者一直在支持卫阳。

　　这个场景与前世是何其相像，卫阳眼中一道精光一闪而过！

　　而这一刻，景翔世他们的身体猛然站起来，他们纷纷战意高涨，热血开始沸腾，心中沉寂许久的锋芒在逐渐显露出来！

　　这才是雄霸太元仙门无数岁月的十二圣子，他们力压同辈无数年，他们本来都是一部神话！


第四百五十七章 青帝长生印，瞬间秒杀！

　　一轮烈日高挂云端，无尽的光芒照耀天地，太元仙门决战之地，卫阳站在决战台之上，看见了对方他今天的对手。

　　太元仙门三十六位圣子之中排名在前十二的十二位圣子，第一圣子景翔世，第二圣子诸葛星，第三圣子蒲旭，第四圣女殷菲月，第五圣子司空峰，第六圣子伍栋泰，第七圣子太叔棠，第八圣子石俊浩，第九圣子上官致杰，第十圣女苏娥洁，十一圣子皇甫山，十二圣子何毅。

　　这十二位圣子都是当年和卫晨天一代之人，而那些曾经和卫昊天一代最为巅峰的修士，大多都已进阶元婴期。

　　当然十二圣子排名以后的圣子，有一些是当年和卫昊天同代之人。

　　景翔世他们战意高涨，热血沸腾，他们仿佛回到了那个烽火连天、百舸争流的峥嵘岁月！

　　卫阳静静站立决战台之上，心情完全平复下来，不管今天十二圣子挑战他有何目的，卫阳不想败！

　　决战台高十丈，长宽都是三百丈，而这时何毅重重一踏脚，他的身体如同离弦之箭降临决战台。

　　第一战即将开始，而这时从天空之中垂下一层光幕，光幕将决战台包裹之后而后逐渐消失！

　　光幕上面传来强悍的波动，卫阳深知，这是化神期强者亲自出手布下的防御光幕，为的就是怕卫阳他们决战逸散的劲道误伤仙门弟子。

　　没办法，卫阳他们都是金丹期的战力水准。即使无意之中逸散的一个劲道都足以秒杀筑基期十二重修士！

　　何毅这时表情坚毅，他望着卫阳，心中不断响起当年和卫晨天的一些事情。

　　“你没有多少天分，你没有盖世的天资，你想要赶超我们，你拿什么来赶超，如果你还不努力，你就永远丧失了进第一梯队的资格了。”

　　“没有其他，你就用你的毅力，你的苦练。你的认真来追赶同辈的脚步。你叫何毅，如果这点毅力都没有，我觉得你还是趁早改名为好。”

　　“你给我站起来，千万不能倒下。你如果松懈了。你一辈子也就这样了。你的一生也不会有多大成就了。”

　　“哈哈，想要在本座面前灭杀本座兄弟，魔道的兔崽子们。你们完全都在做梦。”

　　“走，现在给我走，给我远远的滚。”

　　“你还不滚，你就是我的拖累，你们就是我的拖油瓶，要不是为了你们，我早就杀出重围了，你们还不快滚。”

　　一幅幅画面不断闪现，而后何毅将卫阳和卫晨天的身影慢慢重合，这时何毅猛然向前一踏，一道惊人的气势瞬间直冲云霄！

　　金丹后期的盖世修为，金丹圆满的灵魂修为，这就是当代太元仙门十二圣子的巅峰实力！

　　这一刻，何毅完全抛开所有的束缚，他的眼前就只有一个对手，他们的老大哥，也就是他梦寐以求想要追赶的‘目标’，‘晨曦之主’卫晨天！

　　何毅这个时候拿出他的剑，本命剑器缓缓出鞘，土黄色的剑身，他身上的锋芒之气化作锋芒气场，似乎能够切割苍穹一般！

　　“今日这一战不问胜负，不求胜负，只求一个畅快，我心中无怨无悔，不管你是怎么看待我们这几个，但是我要告诉你的是，面对你，我们就如同面对你祖父卫晨天，我们绝对不会手下留情。”何毅神情坚定说道。

　　“我知道你们有不得不战的理由，但是面对挑战，我从来不会退缩，神话卫家的荣耀由我来继承，那么我就不能败，为了对你的尊重，本座只出一招，你还是安心准备接招吧。”卫阳冷然说道。

　　在心底，他面对这些圣子还是有些敬意，毕竟是当年和卫阳祖父并肩作战过，但是正如卫阳所说，他没有放弃的理由，那么这样的话，还是用战斗来结束吧。

　　“好，真如同当年你祖父的风范，我们和你祖父对战，同样是只出一招。”何毅冷声道。

　　将心中话语说出，何毅的气势再次高涨，他刚刚解释一下不是给卫阳听，而是他要让他心安，这样的话，何毅才能够将他的状态推至最巅峰。

　　何毅这个时候蓄力完毕，而后他身体突然高高跃起，双手同时握住剑柄，一道惊天剑吟声猛然想起。

　　这个时候，何毅口中大喝一声，“斩天碎地！”

　　话语刚落，一道长达十丈剑芒蓦然从他剑而出，剑芒直接撕裂天地，与此同时无匹的锋芒更是加注在剑芒之中。

　　这是何毅全力的一剑，他灌注进入了他全部的法力。

　　何毅的全部心神，何毅对于剑道的执着，他全部精神都集中在这一剑上面，盖世的剑芒让烈日都失去光彩。

　　说时迟，那时快，剑芒的速度超越闪电，就像是斩天碎地一般，将虚空斩碎，将大地劈开，这一剑是何毅最为巅峰的一剑。

　　这一剑的攻击力已经达到元婴期剑修水准，一剑而出，胜负立判！

　　卫阳面对这剑芒，没有丝毫畏惧，而这个时候卫阳右手紧握，而后他双脚向前重重一踏，雷暴之音瞬间想起。

　　如同天空之中的炸雷一样，而这个时候卫阳右拳重重向前一出，他体内的五帝法力早已蓄势待发！

　　“青帝长生印！”

　　顿时卫阳身体外蓦然出现一道青帝虚影，青帝虚影身高十丈，而这个时候青帝虚影同时伸出右拳，而后一道强悍的拳罡瞬间挤破整个虚空！

　　霸道绝伦的青帝拳罡抗衡斩天碎地这一剑罡，而后攻击交界处像是一团烈日升起，无匹的劲道直接击碎虚空。

　　卫阳的拳罡瞬间扫灭剑罡，而后无敌天下的拳罡扫过何毅，嘭的一声，何毅的身体瞬间就被击出场外。

　　这一幕之后，现场一片寂静！

　　何毅的身体重重地摔倒在地上的时候，无数仙门修士这才反应过来。

　　而这个时候，仙门自有强者前去紧急救助何毅，卫阳一拳败敌！

　　卫阳展现他傲世天下的无双战力，单凭一拳，直接可谓是秒杀何毅！


第四百五十八章 虚空画符，天女散花！

　　卫阳还只是随便动用青帝长生印，没有使用盘龙云甲的完美拟态和十倍战力神通，更没有领悟出拳意，但是以力破力，卫阳直接瞬间秒杀何毅。

　　这其中功劳最大的不是青帝长生印有多么玄妙或者威力巨大，而是卫阳的五帝法力起主要作用！

　　五帝龙拳本来就跟五行有关，卫阳动用五帝法力临时转化成为青帝法力，在加上木克土这一天生属性相克，卫阳有这个战绩也就没有多少意外。

　　但是其他修士在刚刚卫阳秒杀的时候全部都被震惊了，而后他们个个都有些不敢相信，瞬间就站了起来。

　　而此刻，高台之中其他十一位圣子表情最为凝重，虽说卫阳先开始说一招败敌，虽然说他们心中将卫阳当做卫晨天来看待，但是这些都只是他们的臆想。

　　直到现在看见何毅昏迷不醒的样子，十一位圣子凛然，这一刻在他们心中，才是真正完全放开了一切，这些都是卫阳逆天战力带给他们的压力。

　　即使是第一圣子景翔世也不敢说他能够一击败敌，但是卫阳偏偏做到了，而且卫阳还只是随便以挥拳，没有动用他的剑道对敌。

　　这一刻，整个决战之地一片哗然。

　　“这，这……卫师叔这是要逆天啊。”

　　“谁说不是啊，凝丹初期的卫师叔一拳击昏何毅师伯，这怎么可能？”

　　“卫师叔目前还没有动用他的剑道，难道今天单凭他的拳头就能够迎战十二圣子吗？”

　　“这个不可能吧。何毅师伯才是金丹后期修为，像是景师伯他们步入金丹大圆满无数岁月，可以说距离元婴期仅只有半步之遥。”

　　虚空次元空间之内，这时众多化神期修士都倒吸一口凉气，到了他们这等境界才知道卫阳一拳秒杀何毅有多么困难。

　　可以说，就算他们现在修为封印到凝丹初期，都不一定能够做到卫阳现在做的，除非是金丹期才有可能。

　　“哎，老赵，看来这一战真的有些悬念。最开始我很不看好卫阳。因为毕竟他才进阶丹道三境不好，估计真元都还没有全部转化成为法力，但是如今我改变观点了，以凝丹初期修为一拳击败何毅。这等逆天战力。卫阳真乃绝世天骄也。”一位化神初期修士震惊说道。

　　“最开始我师尊就说过。这一战是对小景最好的磨练，因为现在卫阳的战力估计刚好和他持平，但是这十天卫阳闭关修炼。现在单是拳道上面都这么强悍，更不用说卫阳主修剑道，卫阳的剑道水准大家都是有目共睹，他师承小冥，剑道自然不弱。”景翔世师尊叹气说道。

　　看台之上，这次特意前来观战的众多非仙门修士都震惊无比，这些修真家族、方外散修、商会联盟还是第一次这么直观感受卫阳的战力，体会卫阳的逆天之处。

　　这一刻，卫阳在他们心中已经变得神秘无比，单凭他跨越这么多小境界迎战还取得胜利，就足以让他们心中忌惮不已。

　　何毅许久才醒过来，他表情苦涩，虽然可能最开始他想到他会败，但是真没有想到他接不下卫阳一拳！

　　如果接不下卫阳一剑，何毅可能还要好想一点，但是很明显卫阳在拳道上面还只是一个半吊子，但是这样，他还败了，何毅真的有些没脸见人。

　　不过何毅很快就调整好心态，经过仙门强者治疗，他虽然法力没有恢复，但是身体没有多大事。

　　他亦步亦趋的走回原来位置，对景翔世他们这些圣子只说一句，“拿出最巅峰的状态，真的要将他当做卫晨天才行，否则你们的下场就和我一样。”

　　听闻这话的其他十一位圣子凛然，而这个时候，就该轮到十一圣子皇甫山。

　　皇甫山御空飞行，表情凝重来到决战台，皇普山不是剑修，是一名符修，论真正战力，他和何毅持平，他们两个真的是半斤对八两。

　　但是何毅都被一拳击败，皇普山只能保证用最极限状态来应对这一挑战！

　　这个时候，他刚刚落地，直接虚空画符，一道道符文轨迹直接映在虚空，符箓瞬间就成型，当然在他画符之前他早已扔出几十张三阶攻击符箓。

　　顿时决战台上面这些符箓纷纷爆裂，无数的攻击如同一股潮水瞬间涌向卫阳！

　　各种冰箭、火球术、陨石术等等，他们的攻击都达到了丹道三境攻击力的极致，但是这些攻击虽然表面看起来非常难挡，但是实际上，若论真正杀伤力还不如刚刚何毅发出他全身实力的一剑。

　　卫阳的身影如同鬼魅一样，直接穿过虚空，而后重重的一拳，霸道的拳罡化作一层层毁灭波纹，瞬间就将皇普山轰下擂台。

　　而他发出那些符箓攻击直接被拳罡强悍的劲道毁灭，卫阳仅凭一拳，秒杀两位圣子了。

　　皇普山的身体在拳罡来临之际如遭雷击，他身上的防御法宝根本无法百分百卸掉卫阳的攻击，毁灭波纹像是要将他防御法宝都毁灭一样。

　　而这时，由于先前有何毅被一拳秒杀的历史，所以众人对于皇普山的被秒杀丝毫不觉得意外。

　　他们这个念头一起，瞬间就反应过来，怎么会出现这种想法。

　　但是不管怎样，两大圣子皆被卫阳一拳轰下擂台，这是一个不争的事实。

　　看见卫阳如此强悍的战力，灵家众人都是表情阴翳无比，而他们的杀意更是浓郁，卫阳如今战力完全差不多达到金丹期极限。

　　那么这样的话，也就是说以后想要灭杀卫阳，最起码都要出动元婴期超阶修士了。

　　但是元婴期超阶修士能不能灭杀卫阳，还是一个非常值得考虑的问题，所以这个时候，在仙门之中那些与灵家走得近的长老、太上长老心中都在权衡不已。

　　他们跟随灵家是否值得，因为按照目前这个趋势，很明显卫阳以后的发展潜力绝对超过灵家。

　　灵家想要真正压制卫阳，除非灵天机成为化神期修士，但是一旦灵天机突破成为化神期修士，就会自动卸下天机堂堂主之位，那么这样的话，灵天机对于太元仙门的影响力还可能没有现在这么大。

　　而此刻，第十圣女苏娥洁再次站在擂台。

　　苏娥洁心情很复杂，他能够走到今天，很明显和卫晨天分不开，当年她和殷菲月都喜欢卫阳祖父卫晨天。

　　但是最终卫晨天心系林芷萱，她和殷菲月也只能无奈放手，所以对于卫阳，苏娥洁有一种特殊的心态，可能连她自己都没有察觉，他真正没有将卫阳当做卫晨天来看待。

　　因为在她心中，卫晨天是那么的独一无二，那么的难以取代，所以苏娥洁面对卫阳，有些走神。

　　卫阳咳嗽一声，将苏娥洁从走神状态之中清醒过来。

　　而这个时候，苏娥洁轻起银牙，轻声问道，“卫阳，我能问你一个问题吗？”

　　卫阳点头。

　　“那我问你，你觉得你祖父还有回仙门那一天吗？”苏娥洁说完之后，紧盯着卫阳，心中很是期待！

　　卫阳再次重重点头。

　　既然得到了肯定答案，苏娥洁也就真正放下心来，这个时候他表情突然变得无比凝重，而后她一字一句的说道，“天女散花！”

　　顿时，整个决战擂台的虚空变成花的海洋，百花齐放，而这一刻，花海中央慢慢浮现天女，天女轻轻挥动玉手，顿时漫天花瓣围绕虚空。

　　而后无数花朵、花瓣变成一个花的漩涡，天女站在漩涡中央，万花加身！

　　而这个时候，一道奇异之力瞬间透过卫阳身体进入他识海，卫阳识海之中顿时就出现百花开放之景。

　　无数的花朵娇艳欲滴，卫阳身处万花之中，于是一种心灵的安慰、心灵的休憩这种舒服感觉萦绕在卫阳心头。

　　与此同时，趁着卫阳这么失神的一瞬间，天女散花蓦然而开，无数的花朵来到卫阳旁边，而后蓦然自爆。

　　强悍的天地灵气波动瞬间震荡虚空，而这个时候卫阳身体一震，向前重重一出拳，霸道的拳罡瞬间毁灭整个万花海洋。

　　天女虚影和漫天花朵全部消失，花朵迅速枯萎，而这个时候卫阳一拳轰破对方攻击之后，神识展开，瞬间就拳罡逸散的力道收回。

　　因为他不忍心伤害苏娥洁，但是苏娥洁这一刻见到卫阳很明显留手了，她瞬间转身飞离决战台。

　　而今天前来对战，她已经得到她想要的，所以这一刻的苏娥洁心灵很沉静。

　　而后像是一道枷锁破裂一样，苏娥洁全身浮现漫天光芒，光芒之中不断闪现万花虚影，看见这一位，太元子他一挥手，直接将苏娥洁转移到安全之地。

　　卫阳看见这一幕，心中凛然。

　　以如今他的见识自然知道这代表什么，很明显不久之后，太元仙门会多出一位女太上长老！

　　苏娥洁完成了她的蜕变，她的灵魂枷锁被打破，她的灵魂境界正式朝着元婴期迈进！

　　剩下的其他圣子这个时候战意更加高涨，苏娥洁这一幕深深刺激他们的心灵！


第四百五十九章 连败七圣，步步生莲！

　　观战台上，太元子看见这一幕，而后眼神投向虚空，看到次元空间之中那些化神期老祖，嘴角露出一股笑意。

　　“太元子，这就是你们这些为老不尊、算计弟子的结果吧，现在你满意了吧？”看见太元仙门马上又将诞生一位女太上长老，太阳神教教主心中很不是味道，讥讽说道。

　　“哈哈，没办法。谁叫你们神教之内没有卫阳这样的弟子，今天吧，估计就不止会诞生一位新晋太上长老啊。”太元子会心一笑。

　　苏娥洁离开决战之地，而这一刻，其他圣子看着卫阳眼神蓦然变幻，就像是饿狼盯着美食，泛着绿油油的光芒。

　　这种眼神让卫阳感觉毛骨悚然，全身都起鸡皮疙瘩。

　　因为其他圣子都想起这一挑战的初衷，当时景翔世说他们挑战卫阳的目的正是要打破心中束缚和心灵枷锁，帮助他们除去心中‘心魔’，进阶元婴期。

　　第九圣子上官致杰很快就站在决战台上，这一刻上官致杰就是一个完美的战士，他已经抛弃了所有身份，心灵一片安静。

　　他像是完全在享受战斗，但是最终的结局依然不可改变，即使他法力修为和灵魂修为都双双步入金丹圆满，但是还是不能够抵挡住卫阳神威。

　　卫阳神威盖世，拳罡无敌，霸绝天下的实力，震撼万古时空。

　　上官致杰只在卫阳手中撑过三拳，三拳之后被打落决战台。但是上官致杰落败之际，眼中无怨无悔，他身上同样是阵阵光芒闪烁。

　　这代表上官致杰同样已经打破心中枷锁，没办法他差点都被卫阳给拆了，全身可以说是经脉俱断，五脏六腑都受了重伤。

　　上官致杰很快被抬了下去，而后第八圣子再次走上决战台！！

　　败，败，败，还是败。卫阳凭借一双拳头，生生的轰开一片天地，五帝龙拳真正展现他傲世无双的绝对力量。

　　卫阳连败七位圣子，五帝龙拳在卫阳手中，完全焕发新的生机，白帝玄金斩，青帝长生印，黑帝鬼神招，赤帝火雷冲。黄帝千山拒，五行相生。五帝龙拳霸绝苍穹。

　　第三圣子蒲旭都败了，而现在所有人的目光都看向第二圣子诸葛星和第一圣子景翔世了。

　　当年诸葛星和景翔世以及卫晨天组成铁三角，他们的组合在人魔战场之上大放光彩，震惊八荒！

　　而现在，老一代修士的荣耀全部都落到诸葛星和景翔世的身上，看见蒲旭在卫阳手中撑过一百招，最终不敌落败，诸葛星和景翔世都没有任何言语。

　　不可否认，卫阳真的是战力逆天。而这个时候谁都不会否认卫阳没有挑战当代圣子的资格，只是诸葛星和景翔世也不是泛泛之辈，当年的他们和卫晨天一战的话，不是没有取胜机会。

　　而这些圣子之中，除了何毅暂时没有出现进阶元婴期迹象之外，其他圣子都被卫阳用一双拳头打破心灵束缚，时隔多年。他们再次品尝失败滋味。

　　其他圣子都出现进阶迹象，现在最令人期待的决战即将开始！

　　第二圣子诸葛星轻摇羽扇，而后身法优雅，步步生莲。凌空虚度降临决战台！

　　卫阳心中警惕无比，他此生还从来和修‘天机’一道的修士对战过，以往卫阳都只是从留影石之中看见那些修‘天机’一道修士出手过。

　　天机一道，高深莫测，因为他们能够推算命运，观测天机，推演吉凶，而后才逢凶化吉，跳出三界外，不在五行中。

　　诸葛星不仅在天际推算上面绝世无双，而且一身战力同样强悍莫名，他这一手步步生莲的身法快绝天下！

　　而此刻，面对卫阳，诸葛星轻笑说道，“虽然最开始我们有预料这一战会艰苦无比，但是谁会想到，你走到这一步竟然还只是动用拳道迎敌，不错，很不错。”

　　“如果按照仙门约定俗成的规矩，我应该叫你诸葛师兄。但是您又是和我祖父同辈之人，那么我应该称呼你为前辈，既然这样的话，诸葛前辈，还请出手吧。”卫阳沉声说道。

　　“既然如此，那我也就不客气了。”诸葛星说完这话之后，全身气势大变，此前他如同一位世俗界书生，儒雅至极。

　　但是此刻他战意滔天，全身笼罩恐怖气势，气势惊天动地，有横扫八荒之势！

　　而后他脚下顿时出现一朵雪白洁净莲台，莲台上面雕刻三百六十朵莲花，感应到这股气势，卫阳心中凛然，没有多余的话语，卫阳猛然一拳重重向前挥出！

　　霸道的拳罡震撼虚空，凌冽的劲道让大天地颤栗，但是卫阳这无往而不利的一击根本没有奏效！

　　诸葛星脚下莲台一转，他身形蓦然消失在原地，而后卫阳猛然避开！

　　卫阳所处的地方，莲台瞬间降临，这种身法之快完全超出卫阳想象，而卫阳身处虚空之中，心中警兆大起。

　　果然在卫阳周围一座座莲台浮现，组成一个玄妙到极致的阵法！

　　而这一刻，卫阳猛然瞄准最弱一点，绝对实力瞬间击碎莲台，逃出生天！

　　卫阳此刻终于知道诸葛星的难缠之处，他这一手步步生莲的身法妙绝无双，而且最为重要的卫阳攻击对于他根本无效。

　　诸葛星完全能够‘看到’卫阳攻击的最薄弱处，而后四两拨千斤都可以让给卫阳攻击直接失效！

　　而这还不是卫阳最震惊之处，诸葛星法力浑厚无比，他的战力同样步入了元婴期，而不是像其他圣子那种用尽全部心神才能将战力提升到元婴期，诸葛星随时都能够跨越元婴期这一壁障！

　　卫阳顿时就陷入僵局，诸葛星攻击凌冽，他羽扇发出的一道道气劲强悍莫名，而最为关键他身处莲台之上，莲台同样是一件精妙法宝，能够最大程度提升诸葛星战力。

　　也就是说现在卫阳的攻击完全对诸葛星无效，诸葛星的身法本来就快过卫阳，还更不用说他拥有一双天眼，完全能够察觉卫阳攻击的薄弱之点。


第四百六十章 败诸葛星，无双速度！

　　“青帝长生印！”卫阳瞅准一个机会，蓦然动用五帝龙拳，而后青帝虚影和卫阳重合，卫阳的拳头像是一枚青帝印玺，而后迎风见涨，直接从空中向下重重一压。

　　青帝长生印乃是卫阳动用五帝龙拳加上五帝法力而出，这一击足以击碎苍穹，无比的印玺从天空压下，似乎要压碎虚空。

　　而诸葛星这个时候正在青帝印玺下方，面对卫阳这一击，他心意一动，而后莲台发出一股柔和的光芒，洁白的光芒照耀虚空，诸葛星身影瞬间消失原地。

　　莲台直接载着诸葛星穿梭虚空，卫阳再次猛然朝着身后重重一拳，白帝玄金斩再次而出。

　　疯狂的庚金灵气，拳罡化作一把玄金巨剑，直接斩破苍穹，凌冽的劲道逸散开来，但是诸葛星又是堪堪避过。

　　他脚下莲台玄奥无比，而他手中羽扇一展开，无匹的法力瞬间袭来，法力风暴吹散四周，直接将白金巨剑湮灭。

　　卫阳身法快绝天下，但是他再快也快不过脚踏莲台的诸葛星，诸葛星如同附骨之蛆一样，他的攻击瞬间来到。

　　而这时卫阳五帝法力护罩发威，轰然一声，卫阳倒退三步！

　　卫阳此生还是第一次战斗的这么憋屈，他的攻击完全无法对诸葛星产生效果，而反而诸葛星借助莲台，能够穿梭虚空，他的攻击如影随形，让卫阳疲于应付！

　　位面商铺的试炼空间之中，卫阳真身在不断和‘诸葛星’对战。以期想要找到诸葛星身上的破绽！

　　卫阳此刻却是很憋屈，太渊剑的进化已经到了最关键的阶段，卫阳即使输了这一战，也不可能动用太渊剑！

　　没有太渊剑，卫阳的战力还不如现在，所以这一刻卫阳收敛心神，专心对敌！

　　而这个时候，卫阳调动赤帝法力，身体变得火红一片，双拳而后猛然向前一挥。赤帝火雷冲！

　　像是地火勾动天雷一样，雷火之力引爆虚空，直接打破界面！

　　诸葛星手中羽扇轻摇，他操控莲台在这一攻击降临前夕猛然避开，而后他的攻击瞬间来到。

　　卫阳再次动用黄帝千山拒，黄帝镇压无尽大地，其威力足以翻天覆地，无所不能。

　　但是这一切所有的攻击都无效，诸葛星就像是万法不加身。他绝妙的身法‘步步生莲’配合莲台，浑然天成！

　　卫阳心中不断思考破敌之策。诸葛星绝对不是无敌，否则当年也就不能是祖父卫晨天成就第一强者，那么这样的话，诸葛星身上绝对有破绽。

　　虽然卫阳陷入困境，他的一举一动都瞒不过诸葛星的天眼，但是正因为卫阳，卫阳静静站立原地，开启五帝护罩！

　　诸葛星也不是简单人物，卫阳想用这种方式破敌制胜。是绝对不可能！

　　诸葛星双手一捏印，整个决战台上空无数莲台开始落下，诸葛星除了精通天机推算之外，阵道上面同样是一绝！

　　配合莲台上面记载的‘万象莲台阵’，诸葛星有绝对信心困住卫阳！

　　虽然场面占据优势，但是诸葛星仍然不敢掉以轻心，虽然没有暂时没有想到对付他的计策。但是诸葛星可不会天真的以为卫阳没有其他手段。

　　万千莲台落下，每个莲台上面都站在诸葛星的身影，这就是万象莲台阵，似虚似实。虚实转化！

　　卫阳这一刻终于不再沉默，等到无数莲台落下之际，趁着诸葛星在操控莲台布阵之际，卫阳悍然发动攻击。

　　卫阳心意一动，盘龙云甲瞬间拟化成为一道金色拳套，而后卫阳全身气势不断飙升，十倍战力的加持，卫阳终于开启了战神模式！

　　“白帝玄金斩！”

　　“青帝长生印！”

　　“黑帝鬼神招！”

　　“赤帝火雷冲！”

　　“黄帝千山拒！”

　　十倍战力的加持，卫阳携带拳套，五帝龙拳瞬间使出，五帝龙拳携带灭世之威，霸道的拳罡将整个莲台击碎。

　　卫阳重重一踏，他身体借助这一力道，如同展翅高飞的大鹏一样，凌空虚度，来到诸葛星神情，而后五帝龙拳再次出击。

　　绝世之威可以撼天，卫阳双拳重重击在莲台上面，而这一击，诸葛星避无可避，这个时候他猛然一吐精血，莲台突然大放光芒！

　　轰然的声音响起，卫阳双拳vs莲台！

　　莲台随后响起咔嚓的声音，莲台瞬间被卫阳击碎，诸葛星如同雷击，像是断线风筝一般，猛然被轰出场外！

　　诸葛星千算万算都没有算到盘龙云甲的十倍战力，十倍战力啊，卫阳的十倍战力都可以屠掉元婴期的超阶修士了。

　　而这一击，灵冠生猛然站起身，而后他眼神更显阴翳，此刻灵冠生已经完全认出了卫阳身上的盘龙云甲！

　　要知道，这本该属于他的盘龙云甲！

　　一想起那本上古典籍的记载，灵冠生心中火热无比，而他这一反常举动其他修士都没有关注，但是灵天机关注了。

　　“冠生，你这是怎么了？”灵天机关心问道！

　　“老祖，卫家孽种身上的盘龙云甲我们一定要夺回来，我看过一本上古典籍，盘龙云甲里面藏有一张藏宝图，乃是上古龙族的一处龙殿所在，而且有了藏宝图指引，在陨神峡谷之中也不惧迷路。传闻这处龙殿珍宝无数，有了龙殿，我相信进阶纯阳真仙都不再是梦想。”灵冠生激动无比，这么多年他都在暗中调查盘龙云甲下落。

　　当年拍卖会如果不是卫阳暗中插手，盘龙云甲就会落入灵冠生手中，而现在灵冠生再次看见盘龙云甲，他激动欣喜的心情无与伦比。

　　听闻这个消息，灵天机沉默不已，他自然是相信灵冠生不会骗他，但是想要从卫阳手中谋求盘龙云甲，这可不是一件简单事情。

　　诸葛星的莲台都被打败，诸葛星许久之后站立起来，他感觉全身轻松无比，解脱了一切负担，超脱了一切因果。

　　诸葛星身上同样出现了进阶元婴期迹象，诸葛星哈哈大笑起来，笑声之中蕴含这么多年他苦苦求道的艰辛，但是这一切如今都如同过往云烟。

　　诸葛星败，败在了十倍战力之下！

　　此刻卫阳如同滴落人间战神，战神之威，谁与争锋！

　　这一刻，万众瞩目！

　　无数人将目光都看向第一圣子景翔世，景翔世长出一口气，他脚向前一踏，而后像是穿越虚空，降临擂台！

　　看见这一幕，卫阳瞳孔紧缩！

　　这一手可比刚刚诸葛星的步步生莲强悍，虽然步步生莲玄奥无比，但是单论速度，没有景翔世快！

　　卫阳两世为人，自然知道速度的可怕，万般大道，唯快不破！

　　飞翔诸天世界，阅览无数风景，这就是景翔世的恐怖之处，他力压诸葛星成为第一圣子便是靠他快绝巅峰的至尊速度。

　　卫晨天是各方面都强，防御、攻击、速度、身法等都没有明显的弱点，再加上身负不死凤凰血脉，完全打不死，所以卫晨天才是时代第一人。

　　而景翔世的速度完全超过一般天才，他和诸葛星对战，就算诸葛星能够算到破绽又如何，速度到了极致，他还没有反应，景翔世的攻击便已临身！

　　景翔世vs卫阳，大战一触即发！

　　景翔世拿出他的剑，虽然景翔世修炼的是剑道，但是卫阳知道，景翔世的剑道是‘速度剑道’，也称‘快剑道’。

　　他的‘速度剑道’，不仅出剑速度、身法速度都快绝巅峰，就连剑法都是习练雷电剑法，这样的景翔世就更恐怖。

　　景翔世快剑出鞘，凌冽的剑泛着冷幽光芒，他面对卫阳，沉声说道，“拿出你的剑吧，单凭拳道，你是无法战胜我的。这是剑道与剑道的对决，身为剑修，你难道就一直依靠拳道吗？”

　　卫阳也想拿出太渊剑，可是太渊剑现在正是进阶关键时刻，卫阳是万万不能打扰，一旦进阶成功，太渊剑就从灵器跃升成为法宝！

　　那个时候，太渊剑的威力会变得更加恐怖，法宝级的太渊剑，再配合卫阳的五帝法力，绝对碾压一切同阶修士。

　　卫阳是有苦自己知，他沉声说道，“不用了，你先打败我再说吧。”

　　卫阳这种态度瞬间就激怒了景翔世，而后一道剑光猛然闪现，快绝巅峰，快到卫阳根本没有反应过来！

　　但是十倍战力加持，卫阳心意一动，一套战甲立刻浮现，而后他双拳猛然一挥，剧烈的震荡瞬间从交集点传出，但是景翔世的身影瞬间消失！

　　卫阳背后一股剑芒瞬间而出，卫阳全身一震，他气势瞬间爆发，五帝龙拳击碎虚空，直接将来临的剑芒粉碎！

　　但是景翔世的攻击快到极限，凌冽无比的剑芒从虚空四处而击，卫阳的神识也只能堪堪锁定他的身影！

　　如果换做此前的卫阳，他已经败了。

　　但是此刻十倍战力加持，灵石瞬间被燃烧，卫阳的速度猛然提升，双拳似双龙，五帝龙拳的威力真正展现而出。

　　霸道的龙吟声响起，五帝龙拳击碎虚空，雄霸天下！


第四百六十一章 四大剑意，混沌极光！

　　五帝龙拳镇压万古时空，击碎苍穹，整个决战台上面不时响起一阵阵龙吟之声。

　　景翔世此刻变成一缕清风，清风拂面，吹拂大地，景翔世的风之剑意快绝无双，他对于风之剑意的领悟差不多到达四成火候的水准。

　　仙道修士步入丹道三境之前，需要领悟一种天地意境。对于剑修而言，需要领悟本命剑意，剑意分为十成百分火候。

　　一般来说，修士在丹道三境、元婴期、化神期的时候就是领悟通透剑意，将剑意推至十成大圆满火候，那个时候，剑意就会发生蜕变。

　　而一般的金丹期修士，能够将天地意境领悟到三成火候水准已经是难得一见的天才，因为对于天地意境的领悟，在元婴期和化神期才是最重要，因为这个时候有神念加持，对于三千大道的领悟自然不是筑基期和丹道三境之时能够比拟。

　　景翔世的风之剑意竟然达到四成火候，他此刻化作狂风，他的攻击就如同狂风暴雨一般，滴水不漏，封住卫阳所有的退避之路。

　　卫阳此刻就如同瓮中之鳖，他的活动空间逐渐缩小，风之剑意不仅给景翔世带来惊世无双的速度，而且对于剑法加持，剑道杀伤力更是远超一般剑修。

　　无尽的风刃切割虚空，这些风刃如同次元之刃一般，割裂天地，这种单体最强攻击让卫阳疲于应对！

　　幸好盘龙云甲的防御和五帝法力护罩足够坚硬强悍，否则卫阳早就中门大开。仍由景翔世予取予求。

　　整个场面完全就是景翔世压着卫阳在打，而这个时候，下面观战众弟子都心中感到好奇，卫阳都陷入这等不利局面，怎么还不拿出他的剑迎敌呢？

　　“这是怎么回事？难道卫师叔真的想要靠一双拳头打遍整个十二圣子吗？”

　　“这明显不可能，第一圣子景翔世师伯的实力自然不会其他圣子能够比拟，而且很明显卫阳限于绝对的下风。”

　　“是啊，卫师叔他葫芦里到底卖的是什么药啊？”

　　卫阳则是不利于观战修士的议论，他心中清楚，太渊剑和他胜败谁重要。卫阳自然是不用判断就知道。

　　五帝龙拳频繁使出，直接硬抗景翔世狂风骤雨似的攻击，景翔世的攻击可以说是无孔不入，自由的风在跳动，他不断在寻找卫阳的破绽！

　　局面陷入僵持阶段，但是卫阳心中警惕无比，根据此前他得到的情报，景翔世领悟可不止一种剑意。

　　传闻景翔世领悟出四种剑意，风之剑意只是他常用一种。卫阳神识全开，借助神识之力。很多时候他才能够堪堪避开景翔世剑道锋芒。

　　而这个时候，卫阳知道长此下去，他必败无疑，于是灭神弩箭瞬间出击，灭神弩箭带着一股疯狂的灭世之威直奔景翔世而去。

　　景翔世身法快绝天下，但是他仍然躲不过卫阳神识监控，而这时面对灭神弩箭来袭，景翔世终于爆发！

　　景翔世身上蓦然闪现一阵阵电光，而后他的身影移动速度再次提高。电之剑意！

　　景翔世既然选择走‘速度剑道’，那么他领悟的剑意肯定都跟速度有关，而这个时候，风之剑意和电之剑意一出，景翔世的身影都快从卫阳神识中消失。

　　因为这是他身法太快了，快的令卫阳神识都有些反应不过来，果然这个时候卫阳就算察觉到了景翔世的攻击。但是他身体反应跟不上意识反应。

　　轰然一声，风雷震动，景翔世这一击再次动用第三种剑意，雷之剑意！

　　雷电风暴。这就是景翔世目前最强一击，卫阳如遭雷击，他全身都在颤抖！

　　但是这个时候，卫阳热血开始真正沸腾，他战意滔天，面露疯狂之色，沉声说道，“你果然很强，但是当年本座祖父能够力压你，今天本座同样能够做到。”

　　而后卫阳口中蓦然传出一阵凤鸣音，清彻的凤鸣之音震撼三界，卫阳悍然发动了凤凰禁术！

　　卫阳气势再次暴涨，气势横扫九天，震荡八荒，他化作一道火光，赤帝火雷冲蓦然而出。

　　赤帝法相御使漫天雷火之力，再加上卫阳凤凰血脉加持，配合五帝法力，这一击足以跟雷电风暴正面抗衡！

　　雷电风暴自带的漩涡幽暗无比，霸道的雷电风暴从虚空扫过，激起阵阵涟漪，整个虚空丝毫都不能承受雷电风暴之威。

　　而卫阳的赤帝火雷冲更是霸绝寰宇，无匹的招式，两大招轰然相击。

　　“轰！”

　　雷电风暴vs赤帝火雷冲！

　　惊天的爆炸声音响起，一阵阵毁灭波纹让整个虚空界面坍塌，从交击点传出的灭世之威，深深印刻在所有修士心头！

　　而这时，景翔世身体瞬间化作一道光芒，就像是混沌除开之际，混沌之中诞生的第一缕光，照耀无尽黑暗的混沌海一样。

　　这一刻，卫阳心中闪过一股警兆，景翔世第四种剑意悍然而出，光之剑意！

　　“混沌极光！”

　　景翔世口中大喝一声，而后他的剑、他的身体、他的精气神、他对于剑道的执着、对于剑道的领悟全部化身为这一剑！

　　浓郁的生死危机传来，这一剑带给卫阳莫大无匹的压力，混沌极光穿透虚空，整个大天地都不能够抵挡混沌极光的锋芒。

　　整个天地之间此刻全部都黯然失色，就只剩下决战台上面这一缕混沌极光。

　　而这时，生死危机笼罩卫阳心中，生死之间有大恐怖！

　　虚空之中的化神期修士都已经做好准备，随时准备救助卫阳。

　　但是就在这个时候，卫阳在这个非常可怕的压力之下，猛然爆发！

　　“五帝拳意，你出来吧。”卫阳撑过了生死危机的考验，而这一刻他心灵出奇的冷静，完全处于那种绝对的冷静，绝对的理智。

　　就算混沌极光即将降临又如何，卫阳心中闪现五帝龙拳一阵阵精义洪流，卫阳面对景翔世这一剑，他强势爆发来回应。

　　而这个时候，卫阳面前突现一个黑洞。


第四百六十二章 剑意融合，凤舞九天！

　　幽邃极致的黑洞一出，顿时就吸引诸天所有修士的目光，而这个时候，混沌极光这一剑携带无匹的破世之威瞬间降临。

　　卫阳双拳重重一碰，五帝拳意所化的暗域黑洞瞬间便是抵挡在卫阳前面！

　　混沌极光瞬间冲入暗域黑洞，而这一刻，无数修士都在等待最终的结局！

　　“轰！”

　　惊天的大爆炸再次出现，卫阳和景翔世赶忙后退！

　　这个时候，虚空界面直接坍塌，卫阳先前只是动用五帝拳意领悟黑洞，这并不是黑洞，但是此刻虚空界面真的出现黑洞。

　　而后无尽的吞噬力加身，而这时防御光幕轰然升起，而后一股强悍的威压直接让黑洞消散。

　　决战台重新陷入平静之中，卫阳此刻都不得不佩服景翔世天资卓绝。

　　“果然不愧是第一圣子，竟然能够领悟风、雷、电、光四大剑意，要不是本座临时悟出拳意，估计还接不了你这一剑混沌极光。”卫阳发自肺腑，佩服说道。

　　卫阳确实很敬佩，景翔世不仅领悟与速度有关的四大剑意，而且每一种剑意他都四成以上的火候，这才是让卫阳最为敬佩。

　　卫阳虽然悟出混沌无尽剑道，但是他的混沌无极剑意才五分，距离四成火候整整有八倍的差距。

　　但是卫阳有绝对的信心，以后混沌无极剑意成长潜力不亚于诸天任何一种剑意，只是现在卫阳领悟剑道速度很慢而已。

　　卫阳心中是认为他慢。但是在别人眼中，卫阳完全就是变态妖孽。

　　而这时，景翔世则是面色凝重看着卫阳，沉声说道，“你有自傲的资本，但是如果你今天想要单凭拳道战胜我，那绝对不可能。还是拔出你的剑，让我们堂堂正正用剑修的方式对决吧。”

　　“想要我拔剑，还是你先打败我再说吧。”卫阳冷然回应说道。

　　识海之中，闪现五帝龙拳一阵阵精义。五帝拳意悟出，卫阳再次使出五帝龙拳的话，那等威力完全不可同日而语。

　　“哈哈，正如当年和你祖父一样狂傲，那你就接招吧。”景翔世沉声说道。

　　而后他身体闪现阵阵雷电光芒，而这时虚空之中突现雷电云层，咔嚓咔嚓的雷电碰撞震荡天地，而景翔世化身为雷电之源，无尽的雷电之力纷纷被他吸收。

　　雷电云层不断涌现无数雷电云龙。雷电云龙从云层坠落，而后不断围绕在景翔世身前。

　　看见这一幕。观战台之上无数元婴期剑修都惊讶莫名。

　　“哇，真是剑道的绝代天才，在金丹期就能够做到剑意融合，将雷之剑意和电之剑意融合成这样，看来小景对于雷电剑道这两大剑道的领悟有些火候。”

　　“那是当然，他雷之剑意和电之剑意都达到四成以上火候，已经完全可以做到初步融合。”

　　“现在卫阳局势堪忧了，两大剑意融合的威力自然不是一般单系剑意能够比拟。”

　　“是啊，小景这是要逼卫阳拔剑。如果他今天不能让卫阳拔剑，那就说明卫阳还有很大的余地。”

　　虚空之中的次元空间之内，众多化神期老祖都纷纷惊叹不已。

　　“老赵，看来你真的是收了一个好徒弟。这一招小景他好像还从来没有在人前使用过，估计为了这一天，小景也是准备多年啊。”

　　“不错，他修炼四大剑意。在金丹圆满都能够将四大剑意推至四成火候，可见他剑道基础扎实无比。”

　　“看来如今真有一场好戏要看了，你们觉得卫阳最终会不会拔剑呢？”

　　而这时，景翔世师尊老赵看见这一幕。面露欣喜之色，而后他才叹息说道，“卫阳今天肯定不会拔剑。”

　　“恩，老赵你知道这其中原因？”一位化神初期老祖好奇问道。

　　“你们心中都只是以为卫阳狂傲无比，但是卫阳不能拔剑还有另外一种可能，那就是不能拔出剑。”老赵沉声说道。

　　“不能拔出剑？”

　　“对，很明显，现在卫阳刚刚进阶丹道三境，那么他的本命剑器肯定还处于进化之中。你们觉得卫阳有这么笨，会让一场无关轻重的挑战来打断他本命剑器的进化吗？”老赵反问道，但是语气坚定无比。

　　“哦，对啊，这也是一种理由。我们最开始都还只是觉得卫阳狂傲，想要证明他比他祖父强，所以才不用剑道，哪里会想到他此刻根本无法运用剑道对敌啊。”一位化神初期老祖恍然大悟说道。

　　而这时，决战台上，看见景翔世如此表现，卫阳这个时候当然知道这代表什么，但是这是挑战，卫阳还不屑趁此偷袭。

　　卫阳只是紧急调动五帝法力，五帝拳意卫阳越加运用熟练。

　　景翔世的融合剑意终于完成，他冷眼看着卫阳，“我倒是要看看你今天到底拔不拔剑，接我一剑雷电云龙吧。”

　　话语刚落，无数的雷电云龙疯狂爆发，雷电云龙携带灭世之威，带着冲天的煞气直冲卫阳而来。

　　这就是剑修的强悍，以剑意沟通诸天剑道法则，而后剑道法则使出，必须借助周天灵气，景翔世就像是雷电云龙之祖，他手中之剑执掌审判天下的权柄。

　　而这一刻，面对两大剑意融合的这一剑雷电云龙，卫阳自然不甘示弱，五帝拳意轰然而出。

　　卫阳双拳猛然向前重重挥出五拳，五帝龙拳的威力真正被他发挥到极致。

　　“白帝玄金斩！”

　　“青帝长生印！”

　　“黑帝鬼神招！”

　　“赤帝火雷冲！”

　　“黄帝千山拒！”

　　五道巨大无比的拳芒真的是横扫天下无人敌，霸道的力量，极致的力量，极限的力量可以粉碎真空，破碎虚空！

　　卫阳完全是以力破道，一力降十会！

　　惊天的气爆声直接响起，五帝龙拳轰然而出，整个虚空，五帝龙拳和雷电云龙轰然交击。

　　十倍战力的加持提升，盘龙云甲所化拳套，再加上卫阳悟出的拳意，卫阳拥有镇压万古时空的绝对实力！

　　轰然声音响起，雷电云龙化作一个磨盘，无匹的雷电云龙和五帝龙拳交击。

　　震荡虚空的毁灭波动逸散天际，防御光幕都激起阵阵涟漪，卫阳和景翔世的攻击完全超出丹道三境的水准。

　　他们的战力此刻都是达到元婴期水准，而这一幕都让在场关注强者惊讶莫名。

　　如果说景翔世能够发挥元婴期战力，他们丝毫都不觉得惊讶，景翔世雄霸第一圣子几十年，能够力压太元仙门无数金丹修士，这是一般战力能够做到的吗。

　　但是卫阳以凝丹初期修为发挥元婴期战力，这一幕众人目瞪口呆，这已经不是同阶称王，而是横扫上一个大境界修士。

　　这让这些辛苦修炼到元婴期众太上长老情何以堪，他们都用千年时光进阶元婴期，卫阳只用几十年。

　　这其中的差距，让这些高高在上的元婴期太上长老心中都有些失衡。

　　但是不管如何，卫阳接完了景翔世这一剑雷电云龙！

　　看见两大剑意融合剑招被卫阳接下，景翔世虽然心中震惊无比，但是脸上依旧是面无表情，而这时他新的一剑再次而出。

　　无尽的狂风自天际而来，暴躁的雷电让大天地颤栗不安，风雷之力垂荡九天，雷电化作神明，执掌九天审判，主宰人间。

　　这就是景翔世的三大剑意融合剑招，雷神烈风！

　　而这一剑一出，雷电化作诸天雷神，他手中雷神锤、烈风剑紧握，这一幕，无数强者纷纷惊讶站起来。

　　“三大剑意融合，真了不起啊，风、雷、电三大剑意融合在一起，虽然三大剑意融合程度没有两大剑意融合程度深，但是这个威力完全已经达到元婴初期修士所能发挥的极致了。”

　　“下面我们就好好看卫阳如何迎敌了，卫阳面对这一剑，到底拔剑不拔剑。”

　　卫阳深刻的感应到景翔世身上传来的那一股股生死危机，这一刻卫阳陷入尴尬之局，他知道单凭五帝龙拳已经无法跟景翔世抗衡。

　　景翔世这一剑雷神烈风轰然降落，雷神锤敲打灭世雷电，似要毁灭三界，重开天地一般。

　　而烈风剑传出的风刃已经不叫风刃，叫做次元之刃，次元之刃切割虚空，无往而不利！

　　整个虚空都由无数次元空间遍布，但是次元之刃号称能够切割空间，这种单体最强攻击足以秒杀卫阳。

　　这一刻卫阳真的是陷入到生死危机，既然太渊剑不能动用，那么动用凤凰血脉吧。

　　卫阳心意已决，而后凤凰血脉瞬间被激活，而这个时候卫阳口中大喝一声，“凤舞九天！”

　　于是就只见卫阳突然变成凤凰，凌压万古，凤凰挥动翅膀，舞动九霄风云。

　　凤舞九天一出，卫阳的气势直接跨过元婴期，他战力逆天至极，而这个时候盘龙云甲的十倍战力，让卫阳此刻战力无限逼近元婴中期。

　　凤舞九天带给卫阳超强的战力，这一禁术乃是不死凤凰血脉秘传，当年在紫金洞之中，紫金龙皇楚天舒亲自传授给卫阳的凤凰卫家禁术。

　　卫阳化身为凤凰，震撼三界！


第四百六十三章 发怒的第一圣子！

　　巨大的紫金火凤御立虚空之中，火凤周围便是无穷火海，熊熊燃烧的凤凰之火直接焚烧虚空，而这时卫阳动用凤舞九天禁术之后，他气势疯狂暴涨。

　　他的气势已经逼近元婴中期，最终在元婴期初期极限之处停留下来，虽然此前卫阳战力同样达到元婴初期，但是元婴初期和元婴初期极限之间的区分，几十倍之差。

　　卫阳动用盘龙云甲第一神通‘十倍战力’的增幅，才将他战力提升至如此之境，而这个时候紫金火凤站立火海之中，好像在浴火重生。

　　卫阳这一变身，震撼无数修士。

　　这些观战弟子个个惊讶，目瞪口呆，虽然此前传闻过卫阳在人魔战场太元城化身为凤凰，借助战场之力三剑斩无间，但那终究只是少数人亲眼观看。

　　现在无数仙道修士亲眼看见卫阳身化凤凰，紫金火凤的双眸紧盯景翔世，而后火凤翱翔，一道凤鸣声响彻寰宇！

　　凤舞九天不仅是一种禁术，能够让身负凤凰血脉之人临时幻化成为凤凰，而且还是一门攻击绝学！

　　凤舞九天之下，无数火焰跳动，纷纷化作火焰精灵，而这时景翔世的攻击如期来到。

　　凤舞九天对战雷神烈风，火与雷、电、风三种力量的抗衡，决战台猛然出现滔天大浪，这是无尽天地灵气形成的灵气浪潮。

　　一股股毁灭波纹交荡不休，无匹的力量瞬间击碎虚空。虚空乱流蓦然而出。

　　发出这一击的卫阳轰然坠落，他如今的体质还不足以支撑凤舞九天很多时间，他就只能够发出这一击，抵挡景翔世这一剑的锋芒即可。

　　卫阳重新幻化真身，他气势有些虚弱，刚刚强行动用禁术，给卫阳体内造成无数暗伤，只是这个时候他强行压下暗伤，因为卫阳有一种直觉，三大剑意融合的剑招可能不是景翔世最终的杀手锏。

　　果然。景翔世的话语验证了卫阳的猜测。

　　“好。你果然强悍，竟然能够毫发无损的接下我三大剑意融合的剑招，那接下来本座就要看看你还有什么手段能够接下本座的四大剑意融合，卫阳。接招吧。”

　　景翔世冷冽的话语响彻天际。面对卫阳如此狂傲之意。他终于动怒了。

　　卫阳宁肯动用凤凰一族的禁术，都不拔剑，这分明看不起他。在景翔世心中，这是卫阳对他最大的藐视和侮辱。

　　竟然卫阳看不起他，一直不拔剑，那么景翔世就只能逼卫阳拔剑，景翔世首次动怒，以他那古井不波的心境都动怒了，可想而知，卫阳的这等‘不拔剑’行为可谓真正激怒他。

　　就算当年卫晨天面对他之际，都不敢托大不拔剑，但是如今卫晨天之孙迎战他，竟然不拔剑，在景翔世心中，愤怒就可想而知了。

　　如果他今天不逼出卫阳的剑，景翔世就算战死都不瞑目。

　　他要用手中之间告诉卫阳，即使就算卫阳实力比他强，但也不是不拔剑就能够战胜了他。

　　景翔世的含怒一击可想而知，威力会有多么巨大。

　　而这时，卫阳内视丹田气海，太渊剑的进化到了最关键阶段，还有一刻钟，太渊剑就可以进化完全，但是卫阳能够在景翔世手中撑过一刻钟吗？

　　很明显，以如今卫阳战力是绝对不可能。

　　这时，景翔世身上气势疯狂暴涨，景翔世很显然同样动用一种仙道禁忌秘术，强行提升修为！

　　无匹的气势撼动天地，霸道的剑威凌压三界，景翔世站立虚空之上，就如同一尊剑道杀神将要展现他最后的辉煌。

　　这是赌上荣耀的决战，景翔世绝对不允许卫阳和他决战之际不拔剑，因为他作为一个剑修，这是对于剑修而言，可谓是最大的耻辱。

　　那么既然如此的话，景翔世就算赌上未来他根基不稳，今天非要动用仙道禁术，提升修为，逼迫卫阳拔剑而出。

　　而此刻，次元空间之内，景翔世师尊焦急漫步，但是如今就算如此，看见他徒儿使用禁术都不能阻止了，他只能够在次元空间之中干着急。

　　“哎，小景他太冲动了。卫阳没有那个意思，但是现在看来，小景想歪了。”一位平时很关心景翔世的化神期老祖焦急说道。

　　听闻这话，景翔世师尊蓦然一踱步，心中一横，立刻呼唤闭关许久的师尊。

　　外界决战台之上，景翔世身上散发无匹的煌煌剑威，一股股锋芒之气击碎虚空，他身上锋芒之力凌冽到极致。

　　观战台之上的众强也知道，这场决战到了最关键阶段，如果卫阳接得下景翔世这一剑，那么这个挑战就是景翔世输。

　　但是如果卫阳接不下，不仅挑战输了，而且还有可能赌上性命！

　　一剑之下，生死立判！

　　景翔世的周围围绕四把小剑，一把带着青色的小剑，这是景翔世风之剑意化形，还有一把白色的光剑，散发小型雷电的雷电双剑。

　　景翔世真正展现他傲世仙门的绝世实力，雄霸第一圣子无数年，这不是没有道理，这是靠绝对实力镇压住的。

　　而这个时候，那些曾经挑战过景翔世，而且心中还在想什么时候追上景翔世步伐的圣子和金丹期长老万念俱灰。

　　很明显，当年面对他们的挑战，景翔世可是从来没有展现过剑意融合，这就说明他景翔世根本没有全力以赴。

　　而就算那个时候的景翔世全力以赴，但是这么多年他的进步很明显。

　　两种结果都让这些圣子和金丹期长老绝望，而这时他们心中还有些期待卫阳能够打败景翔世。

　　那个时候，就算不是他们打败景翔世，但是能够今生亲眼见到景翔世惨遭一败，他们也心中欣喜。

　　但是抱着这个念头毕竟是少数人，多数长老心中还是倾向于景翔世获胜，无关其他，就因为他们多年修道才取得今天之成就，但是卫阳修道短短不过几十年，就和他们并驾齐驱，这个事实令这些丹道三境的长老心中很不是滋味。


第四百六十四章 剑修的荣耀，雷劫降临！

　　排资论辈，不管在前世的科技大时代还是在如今的仙道世界，都是一种很常见现象。

　　景翔世有如天神，四把小剑围着他不断旋转，很快四把小剑逐渐融合到他本命剑器之中，极品法宝的本命剑器融合进四大剑意之后，其散发的剑威更加浓烈无比。

　　“想要空手击败我，当年卫晨天不行，现在我用手中之剑告诉你卫阳，你也不行，如果你命大的话，就祈祷上天能够接完本座这一剑吧。”景翔世此刻完全被愤怒之火充斥心田，他心中想的完全是卫阳‘轻蔑’和‘蔑视’他。

　　因为这对于将一生都用在追赶卫晨天的景翔世，是最大的不允许，他不允许他那么弱，他不允许他和卫晨天之间的差距会这么大。

　　可以说，卫阳这个行为完全触碰了景翔世心中一直的坚守，这么多年他已经在他心中构造了闹不可破的堡垒，那就是他自我催眠他还是和卫晨天实力相差无几。

　　但是今天，卫阳这‘不拔剑’的行为，彻底打碎了他心中的精神信仰，这怎么能不令景翔世发怒，因为卫阳这是对他一直以来的坚定的信念最大的反对。

　　他就会想，如果今天卫阳真的能够不拔剑战胜他，那么这样的话，岂不是代表卫晨天能够同样做到如此，所以将卫阳当做卫晨天的景翔世，是绝对不允许这种情况出现。

　　景翔世手中本命剑器融合了他一生对于剑道追求的四大剑意，风之剑意、雷之剑意、电之剑意、光之剑意。景翔世即将要爆发出他人生之中最为璀璨的一击。

　　而这时，无匹的剑威锁定卫阳，让卫阳觉得寸步难行，丹田气海的太渊剑蓦然感应到这一剑威，剑灵怒了。

　　混沌龙脉小金终于怒了，竟然有剑器敢凌压于他之上，而且还趁着他进化的时候出手对付他的主人，从来没有这一刻小金会觉得这么愤怒。

　　小金这时催动全力帮助太渊剑剑身以最快速度完成进化，原先预定还需要一刻钟的进化之旅，被小金催动活生生只需要十几息。

　　卫阳感应到太渊剑传来的震怒之意。他惊讶道。“小金，不要发怒，你还是安心完成进化，勿让外力打扰你。”

　　卫阳的声音传入剑灵小金耳中。但是小金听闻之后更显愤怒。太渊剑作为卫阳的本命剑器。和卫阳心神相连，他们的关系就是荣辱与共。

　　而现在卫阳遭受生死危机，太渊剑绝对不可能坐视不管。小金不管三七二十一，他愤怒回应道，“主人，这是对我们最大的侮辱，从来没有剑威敢凌压于太渊之上。”

　　景翔世可不知道这个时候卫阳正天人交感，正在劝说太渊剑剑灵小金，但是这时他的本命剑器化作一轮烈日，无尽光芒照耀亘古岁月！

　　凌压诸天的剑威，击碎虚空的剑道锋芒，景翔世用他人生最灿烂的一击要告诉卫阳，想要战胜他，就必须拔剑！

　　四大剑意融合，景翔世还是首次这样做，此前他都还没有修炼试验过，但是今天，为了维护他的荣耀，为了保护心中的信念，景翔世毫不犹豫就动用了他真正的杀手锏。

　　四大剑意融合形成的剑招，虽然景翔世还不知道其威力有多大，但是他有绝对信心可以逼迫卫阳拔剑。

　　这事关剑修的荣誉，这事关他修炼剑道的初衷，如果不能逼卫阳拔剑而出，就算他战胜卫阳，也没有多大意义。

　　景翔世战意滔天，全身热血完全沸腾，从来没有这一刻，景翔世感觉自己如此强大，从来没有这一刻，他觉得会离胜利如此之近。

　　作为当年卫晨天身边的伙伴，作为当年亲眼见证卫晨天崛起的仙道修士，作为曾经和卫晨天并肩作战的太元仙门弟子，作为一直将追赶卫晨天定为心中目标的景翔世，这一刻终于展现他的绝世风采！

　　这一刻，真正的第一圣子景翔世苏醒了，他好像回到当年在人魔战场烽火连天的岁月，潜伏已久的战意不断飙升，心中沉寂许久的热血沸腾起来。

　　将卫晨天当做兄弟看待的景翔世，他可以为卫晨天而死，但是他绝对不允许自己变成和卫晨天不是一个世界之人。

　　景翔世爆发惊天实力，这一刻他的锋芒，他的气势，这些真正步入元婴期许久的太上长老都不能抵挡，这一时，天地之间黯然失色。

　　卫阳面对这股强悍的剑威，他心中的不屈同样爆发，凭什么我就不能抵挡你的锋芒，凭什么对战你我就必须拔剑。

　　卫阳心中的不甘和逆反之意化作一股坚强的意志，轰然之间，他挣脱了景翔世的剑威锁定，而后一股奔腾的气势化作滔滔大河，横亘天地之间，贯穿时间长河。

　　这是卫阳不屈意志的体现，这一刻卫阳心中的‘战士’终于觉醒，此刻卫阳就如同上古剑者，一身铮铮剑骨，为了人族，征战诸天百族。

　　上古剑者永不屈服，他们的脊梁可以支撑天地，他们的意志永存不朽！他们就是永恒的战士，为了守护人族，他们化作英灵。

　　随后，从卫阳身上诞生出一股极致纯净的锋芒之气，锋芒之气猛然爆发，将他周围直接清空，卫阳周围化作真空，什么都不存在的真空。

　　看见这一幕，景翔世更显神威，对手越强，景翔世就越兴奋！

　　锋芒之气护佑卫阳，卫阳的双眸发出凌冽的目光，目光似剑，直接穿透虚空。

　　丹田气海之中，太渊剑还差五息就完成最终的进化了，感应到卫阳的战意，感应到卫阳的锋芒，太渊剑都在跳动不已。

　　景翔世这时准备许久的杀招终于爆发，黯然失色的天地猛然升起一道亮光，而后是雷电爆炸，春雷爆发，生机无限。

　　整个天地都在雷电爆炸之中，而后清风一缕，吹拂人间。

　　景翔世的四大剑意融合剑招终于降临人世，重开天地！

　　毁灭旧世界，重开新天地，这就是景翔世的剑意，这就是他的剑道，手中之剑可以震撼诸天万界！

　　重开天地，这一剑包含景翔世的所有精气神，他的所有法力全部灌注到这一剑之中，他一生对于剑道的追求全部蕴含到这一剑之中。

　　这是景翔世极尽升华的一剑，这是目前他最强的一剑，这是他人生之中最为璀璨、最灿烂绚丽的一剑！

　　一剑既出，天下无敌！

　　无匹的剑光带着景翔世一生的不甘、一生的不屈、一生的坚守轰开虚空，整个天地没有任何东西可以阻拦这一剑。

　　这一刻，能够完成自我救赎的就只有卫阳他自己。

　　面对这绝世无双的一剑，卫阳笑了，会心的笑了，看到这一剑，卫阳似乎看见了景翔世的心意，似乎看见了一个少年默默守候在卫晨天身边，从未放弃。

　　卫阳这一刻是真正懂得景翔世，真正懂了景翔世的这一剑，真正悟到剑修的真意。

　　剑修一生以剑为伴，剑道就是他们生命的全部，而为了剑道，他们甚至可以付出生命，来证明对于剑道的追求，对于剑道的执着，对于剑道的孜孜不求。

　　卫阳此刻是无怨无悔，他心中对于景翔世没有半点恨意，就算命丧景翔世这一剑之手，卫阳也会觉得心甘情愿。

　　但是这一刻，太渊剑终于进化完成，面对这一剑，太渊剑说不。

　　而后风起云涌，龙虎交汇，从卫阳身上传出一股股惊世锋芒，太渊剑自卫阳丹田气海化作一缕光芒，轰然而出。

　　太渊剑此刻现世，而后整个天地都失去光彩，太渊剑就是天地之间的唯一。

　　而这个时候，气机迸发，太渊剑进化完成，不再遮掩他的威势，雷劫轰然降落！

　　太元仙门决战之地的上空，无尽雷云滚滚，雷龙不断穿梭雷云之龙，一股股灭世之威瞬间笼罩众多修士。

　　这才叫做雷云，刚刚景翔世的剑招沟通的雷云只是小儿科，这才是天地雷劫！

　　这一刻，景翔世如遭雷击，太渊剑猛然爆发，雷劫瞬间成型。

　　方圆万丈的雷云笼罩天地，遮天蔽日，无匹的灭世雷威让无数修士颤栗不安！

　　他们纷纷仰望虚空，瞬间便是看见这一厚厚雷云。

　　而这时，太渊剑发出一声惊天剑吟声，就像是真龙长啸苍穹，无匹的锋芒穿透虚空，而这时景翔世的剑招在灭世雷云面前，完全黯然失色。

　　而后雷云猛然爆发，一条灭世雷龙轰然而下，景翔世这一剑猛然被摧毁，直接粉碎虚空。

　　景翔世看见这一幕，惊诧无比，他想不通为什么卫阳身旁的剑会引发这么庞大无比的天象。

　　景翔世全力一剑被雷龙击散，气机接引之下，景翔世的身体遭受重创，他五脏六腑全部移位，全身经脉寸寸俱断，景翔世从空中坠落而下。

　　但是这时虚空蓦然闪现一个身影，接到景翔世，而后他身体瞬间消失在原地。

　　而这时，太元仙门的护山大阵全部开启，卫阳瞬间就被转移到护山大阵上空，与此同时雷云也是跟着卫阳瞬间移动。


第四百六十五章 度雷劫，极品法宝太渊剑！

　　这是太元子为了卫阳不牵连下方观战仙门弟子，要知道这些观战弟子都是太元仙门未来的希望，他们代表仙道的未来。

　　自然就不容有任何损失，特别是面对这等天地之威，修士真的就如同蝼蚁一样，没有任何反抗之力。

　　护山大阵上方，卫阳威风凛凛站立虚空之中，而他面前太渊剑则是主动迎了上去，太渊剑是不想卫阳遭受雷劫牵连。

　　但是太渊剑这一行为好像是直接没有将雷龙放在眼里，挑衅雷劫，于是灭世雷龙威严的双眼发出无数雷电！

　　雷龙横空，霸道的威压镇压无尽天地，灭世之威笼罩太元仙门。

　　但是太渊剑可是卫阳耗费十二万九千六百种天地灵材锻造而成，更不用说里面还加入了鸿蒙精金，混沌石这种逆天灵材。

　　所以现在才刚刚进阶到法宝品质的太渊剑非常强悍，面对雷劫，太渊剑丝毫不惧。

　　而是无数的雷龙缠绕在太渊剑之上，一阵阵火花夹带雷电光芒响起，太渊剑全身的杂质都在逐渐被祛除。

　　灭世雷龙根本不能毁灭太渊剑，反而让太渊剑借助他的力量在清除体内杂质，而后让太渊剑的品质再次提高。

　　灭世雷龙只是天地雷劫自带的，而这时无尽的雷龙再次疯狂而下，像是雷海倒灌天地一样，浓浓的灭世之威横贯天地。

　　接天的雷龙不断冲击，霸道的雷劫轰然降落。太渊剑反正在接住雷劫之力磨练，在为太渊剑缓慢开锋。

　　正是因为由于太渊剑铸造时候天地灵材很多，所以就一直导致太渊剑都无法开锋，而现在接住雷劫的灭世之力，剑灵小金大胆尝试。

　　雷云遮天蔽日，但是都无法对太渊剑造成致命伤害，所以一个时辰之后，太渊剑成功渡过雷劫。

　　而这时，太渊剑的品质由下品法宝提升到极品法宝，由于他是和卫阳心神相连。所以现在的太渊剑比此前还是灵剑品质时候威力要大无数倍。

　　漫天雷云被驱散。烈日光芒重新照耀天地，而这一战卫阳虽然没有正面战胜景翔世，但是现在太渊剑度过雷劫，想必卫阳战胜景翔世就一点都不困难。

　　空山小筑之内。景翔世静静躺在一个玉床上面。而密室之内。他的师尊和师祖都在全力治疗他的伤势。

　　许久之后，景翔世的师尊和他师祖走出密室。

　　景翔世师尊赵罡询问他的师尊，化神大圆满无敌修士许永老祖。

　　“师尊。你看小景他伤势怎么样？还有多久才能完全恢复？”赵罡关切问道。

　　许永长叹一口气，“小景他本来最开始就动用了仙道禁术，强行提升实力。而后他的全力一剑遭受雷劫气机反噬，所以他才是伤上加伤，而现在也只能静候他伤势恢复。想要完全复原，最起码也要三年之功。”

　　“师尊，那这样会影响小景他以后的修仙吗？”赵罡沉声问道。

　　“应该不影响，你也知道。小景他迟迟无法突破元婴期，不是外因。而是在于内心，在于他的心境，所以才导致他在金丹圆满境界上面困守这么多年。但是希望这一次能够对他有所触动，彻底打破心中枷锁，进阶元婴期。”

　　许永沉声道。

　　仰天峰之上，慕容启和郑涛这个时候都在恭贺卫阳取得圣子挑战胜利，现在卫阳可以名列第一圣子，而其他的圣子排位就跟卫阳没有多大关系了。

　　“好了，你们两个在我耳边喋喋不休，说了这么大半天。不就是一个第一圣子之位吗？我都很淡定，你们激动什么。”卫阳轻笑说道。

　　“哈哈，圣子，这可不一样。第一圣子，这代表太元仙门最强的金丹期战力水准，你现在才是凝丹初期，就有这等逆天战力。那等你以后突破到元丹期甚至金丹期，那完全说是丹道三境无敌，而且还可能横扫元婴期。”慕容启高兴激动说道。

　　作为卫阳追随者，他和郑涛的命运可谓与卫阳息息相关，荣辱与共。

　　而卫阳取得这么大成就，慕容启和郑涛是衷心替卫阳感到高兴。

　　“对了，慕容，这次我卸下东方太子之位，想必四大太子会重新举行挑战赛，你也有机会竞争四大太子的。”卫阳突然提议说道。

　　这话一出，慕容启沉默许久。

　　而后他用一种不确定语气说道，“圣子，你这是要我去跟灵冠生打擂台？”

　　“不错，刚刚我在临走之前。扫了灵家哪里一眼，发现他们神情诡异，似乎有什么阴谋在计划。正因为如此，我才想将你推上新一任太子之位，在挑战赛之后，镇压灵冠生，这样的话，彻底击败灵冠生，那么灵家发展招揽仙门弟子的时候，就会举步维艰。”卫阳沉声说道。

　　“好吧，既然圣子你都这样说，那我就去报名参加太子挑战赛。”慕容启很快下定决心。

　　而这时，卫阳则是转头看向郑涛。

　　“郑涛，你如今则是要努力提升修为，仙魔大战爆发在即，这是万年一次的大战，而且这次仙魔大战很明显不同以往，说不定会打乱天地，这样的话，尽早提升修为，而后努力保命才是硬道理。”卫阳轻笑说道。

　　郑涛点头。

　　而这时，远在河州地界的弱水宗，一位金丹期长老冲破生死关，进阶元婴期，新太上长老诞生，就算对于九大上等仙门，都是一件大事。

　　所以弱水宗广发拜帖，言明将在十天之后举行新太上长老的真人大典。

　　每一位元婴期强者的诞生，都是会增加仙道实力，增加仙道底蕴，而这位新太上长老此前还是弱水宗第一圣子，当年同样是和卫晨天比肩的仙道人杰。

　　但是这时，弱水宗新任太上长老面色阴沉，他刚刚出关，就惊闻噩耗，整个人就愣在那里。

　　许久之后，他所在大殿传出一阵惊人叫声，悲惨无比。

　　与此同时，太元子正式通告卫阳这次作为太元仙门代表，全权做主代表太元仙门前往弱水宗恭贺新太上长老，参加真人大典。


第四百六十六章 真人大典，暗中算计！

　　元婴期作为仙道九大境界的第四大境界，修士能够元婴期，肯定都是经历无数磨练，历经千辛万苦，能够进阶元婴期的仙道修士，个个都可以称之为天纵之才。

　　就连那些拥有天灵根的天才修士，也只是在元婴期之前没有瓶颈，但是能不能成功碎丹结婴，这个就要看个人造化。

　　所以在仙道修真界，有一个不成文的规定，仙门都会为进阶元婴期的新任太上长老举办一次隆重的真人大典。

　　何谓真人，去假存真，练气成真。

　　可以说，进阶元婴期，成就真人，才是真正通往纯阳真仙的第一步，如果连元婴期这个天垫都不能跨过，何谈雄霸寰宇的纯阳真仙。

　　每一位元婴期太上长老，都可以称之为真人，当然也只有那些声名赫赫、杰出之辈才有封号册封。

　　其实卫阳曾祖卫昊天在此前，仙道修真界册封他为仰天真人，也就是俯仰之间，皆无愧于天地。

　　这才是仰天峰来历，而不灭炎皇的称号最开始来自魔修，卫昊天和杨卫联手，在人魔战场斩杀超过十位的元婴圆满修为的长老王，所以那个时代，无数魔修都非常惧怕神话卫家。

　　就算在太元仙门，执仙道修真界牛耳，也不过一千多位元婴期太上长老，所以每一位太上长老，上等仙门都会重视无比。

　　太元峰之上，卫阳作为第一圣子。这次带队前往弱水宗，参加真人大典，太元子正在面授机宜，给他说各种情况。

　　而这也是卫阳第一次以‘官方’的身份拜访弱水宗，他作为太元仙门第一圣子，以后还极有可能成为第一神子，最终执掌太元仙门。

　　所以从现在开始，太元子就在有意无意的开始培养卫阳。

　　作为以后要领导太元仙门的卫阳来说，很多事情他其实并不陌生。

　　前世他作为唐家家主，唐门门主。对于交际应酬这一块很不陌生。那个时候，唐门的处境比现在太元仙门的境地要恶劣许多。

　　但是这一切太元子不知道啊，他只知道卫阳这些年一直潜心修道，所以对于这些事情应该不懂。

　　但是当他拿一些具体问题考卫阳的时候。卫阳回答井井有条。有礼有节。有理有据，而且思路清晰，纵横捭阖无一不精通。

　　很多问题卫阳的处理方式才更为公道和老练。颇显老辣。

　　太元子惊讶看着卫阳，有些目瞪口呆。

　　如果他不是很确定此刻站在他面前正是卫阳的话，还以为是某一个老怪物附身与他，太元子内心暗叹，绝世天骄果然是绝世天骄，不仅战力逆天，而且处理问题同样很老辣，各方面都考虑到了。

　　最后，太元子沉声嘱咐说道。

　　“卫阳，此去弱水宗，你肯定会遭遇其他各大仙门金丹期圣子的挑战，他们始终对于当年你祖父力压他们一头心中耿耿于怀。而现在你作为太元第一圣子，所以挑战是绝对不可避免的。而这其中有些仙门第一圣子不亚于小景现在的成就，你一定要万万小心。他们个个身怀绝学，而且对于你最大的不利之处在于修道时间尚短，进阶丹道三境的时间更短，你修为才是凝丹初期。而他们修炼几百年，个个火候深厚，都有盖世绝学在身。”

　　“掌门，你放心。我会注意的，这点你放心，我不会给仙门丢脸。当年他们战胜不了我爷爷，现在我要告诉他们，面对神话卫家，他们现在依然还只能同样是失败者。”卫阳豪气冲天的说道。

　　这不是卫阳狂傲，口出狂言。现在太渊剑成就极品法宝，卫阳的战力可谓是直线上升，那个时候御使太渊剑，再动用盘龙云甲的‘十倍战力增幅’，放眼仙道修真界的各大仙门第一圣子，卫阳堪称绝对无敌。

　　当然就算这样，卫阳也不是完全骄狂无比，对战之时他自然会小心翼翼。毕竟他从来都不敢小看这些同是上等仙门的第一圣子。

　　但是战略上藐视敌人，战术上重视敌人，放眼那个世界，都是至理名言。

　　“恩，你有这个信心就好。这次暗地你师尊会给你压阵，你也不用惧怕任何挑战，我太元仙门雄霸陨神府百万年之久，自然不是一般仙门能够撼动，这就是你的底气，无谓任何压力。”太元子轻笑说道。

　　“哈哈，这点弟子自然知晓。”卫阳笑着回应说道。

　　“你回去准备一下，十天之后正式启程，这次仙门自然还有其他修士跟你一起去，我呆会会正式通报弱水宗，告诉他们，这次由你带队前往弱水宗。”太元子最后吩咐说道。

　　卫阳返回仰天峰，重新闭关熟悉太渊剑。

　　弱水宗，元婴期强者、前第一圣子水无垢看着一段留影石，留影石上面有他和他女儿相处在一起的温馨画面。

　　许久之后，水无垢两行热泪潸然而下。

　　男人有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他看着自己女儿的音容相貌，心中痛惜万分，他万万想到，出关之后便是阴阳相隔。

　　而要是卫阳看见这些留影石，就知道留影石上面那个女修士是谁，正是当年在人魔战场被卫阳撞见，和小魔师司空钰勾搭在一起的弱水宗女修士。

　　而后卫阳录下这一切，这个女修士被仙道修真界秘密处决，而弱水宗第一圣子水无垢正是这个女修士的亲身父亲。

　　水无垢心中杀意滔天，杀气凛然，整个大殿都陷入绝对冰凉之中，他仰望太元仙门，对于卫阳的杀意，刻骨铭心。

　　水无垢和卫阳可谓有不共戴天之仇，白发人送黑发人，他的亲身女儿，他这么多年非常疼爱的女儿惨遭毒手。

　　水无垢虽然知道这一切都是仙道修真界的意志，但是此刻他无法反抗仙道修真界，就只能将仇恨的目标对准卫阳。

　　如果不是卫阳提供的那个留影石，亲自记录下他女儿和小魔师苟合，而且还出卖仙道一些盖世人杰的行踪，导致那个时候仙道诸多天才都纷纷夭折，命丧魔道之手。

　　但是修士天性凉薄，内心自私，此刻在加上当年水无垢和卫晨天的旧恨，这一切的一切，水无垢都将报复目标对准卫阳。

　　当年卫晨天对他施加的耻辱，再加上如今的不共戴天之仇，水无垢心中的杀机和怒火熊熊燃烧。

　　水无垢是从他师尊哪里获得这一切，他内心此刻万念俱灰，他发誓此生一定要卫阳斩杀，以告慰他女儿的在天之灵。

　　而这个时候，水无垢所在的大殿，弱水宗太上长老水无痕施施然走近。

　　水无垢和水无痕都是弱水宗第一家族水家族人，只是水家掌管弱水宗无数年，这么多年下来，早就分成无数的支脉。

　　所以从严格意义上讲，水无痕和水无垢没有很明显的血缘关系，如果要陋脉，他们要上推几十代，他们的先祖才是亲身兄弟。

　　但是此刻，看见水无痕进来，水无垢不是以往那种冷冰冰、拒人于千里之外的样子，因为他知道，水无痕同样和卫家有深仇大恨。

　　那么既然这样的话，敌人的敌人就是朋友，而且更不用他和水无痕还同时水家之人，所以这一切，水无垢觉得水无痕亲自来看他，他心中很受感动，觉得很亲切。

　　而且水无垢出关之际，收到水无痕无数传讯，后来水无垢对照时间才知道，那个时段，正是他女儿被仙道修真界审判之日。

　　所以有鉴于此，看见水无痕进来，水无垢虽然心情很愤怒，但是勉强挤出一丝笑容，“无痕兄，你过来了。”

　　水无痕当年他的亲传弟子作恶多端，为恶人间。

　　被卫昊天碰见，水无痕赶来求情，求卫昊天高抬贵手，放他亲传弟子一马，但是他那里知道卫昊天丝毫不理会他苦苦哀求，直接就给除魔卫道了。

　　这一笔血账，水无痕可是一直记在心里，因为这个亲传弟子可是他一直爱抚有加的私生子，水无痕和卫家，同样有着不共戴天之仇。

　　所以此刻，面对水无垢，水无痕显得很亲切。

　　“无垢老弟，当年令爱之事我虽然知道，但是以无能为力。这个处罚是仙道修真界的共同意志，而且我当年给你传讯，但是你闭生死关都没有回，所以才导致侄女”

　　水无痕还没有说完，就被水无垢举手打断。

　　水无垢沉声说道，“无痕兄，你的心意我知道。你的好意我也心领了，现在我们都有共同的仇人，太元仙门卫家，我们都与卫家有不共戴天之仇。”

　　“对，虽然如今卫昊天这该天杀的老贼消失，但是冤有头，债有主。如今神话卫家由卫阳这余孽担任家主，那么这笔血债就该算到他头上，而且还更不用说侄女，这一切全都是因为他的原因，要是没有他从中作梗，侄女才不会东窗事发，侄女才犯下那么一点小错，哼，死几个仙道天才算什么，仙道修真界天才那是一抓一大把。”水无痕不屑的冷声说道。


第四百六十七章 降临弱水宗！

　　“不错，如今我进阶元婴期，灭杀筑基期的卫家余孽，轻而易举。”水无垢杀气凛然说道。

　　“这正是我今天来这里的原因，刚刚太元仙门正式通报弱水宗，这次太元仙门由卫阳这个卫家贱种带队，到了我们弱水宗的地盘，是龙给我拦着，是虎给我趴着。那个时候，就有无数机会可以致卫阳于死地。”水无痕阴险道。

　　但是听到这个消息的水无垢一皱眉，他感觉事情没有这么简单。

　　“对了，无痕兄，为什么这次是由卫阳这贱种带队啊，这其中是不是有什么隐情？”水无垢连忙问道。

　　“哦，忘了告诉你。虽然这贱种和我们不共戴天，但是依然不妨碍他战力逆天，此前才刚刚太元仙门举行的圣子挑战，他一连战胜太元仙门排行前十二位的圣子。包括你的老熟人景翔世、诸葛星等等，所以现在卫阳这贱种是太元仙门第一圣子，他虽然修为才是凝丹初期，但是其真正战力完全达到金丹圆满，而且根据现在推测，他极有可能抗衡一般元婴初期修士。”水无痕郑重说道。

　　既然决定想要让卫阳死在弱水宗，那么就必须知己知彼，方能百战不殆。

　　“是吗？这贱种真有你说的这么逆天。那样这样的话，我们就要好好筹划一下。否则到时候引发两大仙门冲突，我们肯定会事发东窗，那个时候谁都逃不了。”水无垢冷声道。

　　“不错，我今天找你来。正是为了商谈此事。你看我们不如这样办，而后这样做，再然后再这样做，而且做完这一切还可以栽赃到魔道头上，一举两得。”水无痕提出无数阴险计谋，个个都是杀招。

　　而后，大殿之内，水无垢和水无痕齐齐阴笑连连，他们仿佛看见卫阳的末日了，他们得报大仇。

　　太元仙门。天机峰之上。灵天机召集灵家众人商议如何应对卫阳。

　　卫阳在上次圣子挑战暴露了盘龙云甲，这让灵冠生欣喜不已，盘龙云甲事关陨神峡谷之内一处惊人宝藏，而再加上灵家本来就和卫阳有血海深仇。

　　所以对于抢夺卫阳身上的盘龙云甲。他们没有任何心理压力。目前就只是商议。如何从卫阳手中抢夺，而后顺势灭杀卫阳，解除后患。

　　而这次卫阳离开太元仙门。前往弱水宗，可谓是天赐良机，灵家众人觉得要是放弃这个机会，都可能会遭天谴的。

　　灵家一系列的安排布置开始，他们这次势必要将卫阳斩杀在弱水宗，否则在太元仙门之内，他们根本找不到任何下手的机会。

　　而与此同时，魔道也同样收到了卫阳将要离开太元仙门的消息，魔道同样是风起云涌，魔师亲自坐镇，圣皇无间负责协调各方面关系，这次魔道发誓，一定要将卫阳这个心腹之患提前解决。

　　魔域中人也是蠢蠢欲动，再加上三大杀手组织，这一次卫阳的弱水宗之行，势必会引起天大波澜。

　　但是表面上都是平静无比，实际上暗流汹涌，诡异的气氛笼罩仙道修真界。

　　十天之后，仰天峰之上！

　　卫阳正式出关，仰天长啸，他自然知道，这次弱水宗之行肯定不会太平，因为他一旦离开太元仙门，那些早就对他虎视眈眈的敌人，肯定想要暗中上来咬他一口。

　　卫阳这时冷笑连连，而后他飞离仰天峰，来到太元殿。

　　太元殿之内，这次太元仙门派出一位元婴初期太上长老还有三位丹道三境长老，以及五位筑基期仙门弟子就组成这次太元仙门的恭贺真人大典的队伍了。

　　队伍虽然有些寒酸，但是有卫阳坐镇，到时候太元仙门的风头肯定不会弱，对于这点，太元子倒是有绝对信心。

　　五位筑基期弟子之中，杨霸天赫然在列。

　　杨霸天作为太元仙门的盖世人杰，虽然弱于卫阳，但是面对和他同时代的萧辰他们可是丝毫不弱，他们九大人杰同样名震仙道修真界。

　　而后卫阳带着队伍，通过仙门传送阵，抵达弱水宗。

　　弱水宗坊市，一个传送阵升起惊天光芒，早已守候在那里的弱水宗门人立刻恭迎上来。

　　来迎接之人正是弱水宗太上长老、元婴初期修为的水无痕，这次他主动请缨，担当仙门使者，迎接太元仙门一行人。

　　当然他的理由充分无比，为的就是想要和卫阳化干戈为玉帛，虽然明眼人一看这其中有猫腻，但是他身为太上长老，如果这点权利都没有，也说不过去。

　　所以弱水子也就睁一只眼闭一只眼，仍由他去迎接太元仙门一行人。

　　水无痕看见卫阳，眼底杀机一闪而过，但是表面上装出满脸笑容，拱手轻笑说道，“在下弱水宗水无痕，恭迎太元仙门道友大驾光临弱水宗，卫圣子带队，都令我弱水宗蓬荜生辉啊。”

　　“哈哈，水真人客气了。这次卫阳不才带队请来，如果有叨唠之处，还请弱水宗道友海涵啊。”卫阳同样装着无事人一样，拱手回应说道。

　　水无痕知道这一刻他的行为绝对在弱水宗众多高层神识监控之中，所以也没有多余的废话，带领卫阳一行人请往这次专门为各大仙门恭贺修士临时放开的天来峰。

　　天来峰取‘客从天上来’之意，表面弱水宗的心意。

　　太元仙门作为九大上等仙门之首，当然占据的便是天来峰最好的雅园‘太元居’。

　　进入太元居之后，卫阳召集仙门众修临时商议一下。

　　卫阳和太上长老一左一右高坐首位，丹道三境长老坐左下之位，五位筑基期修士坐右下之位。

　　卫阳这个时候扫射全场一下，而后才沉声说道，“这次仙门决定由我带队，但是如果有不足之处或者考虑不周还请各位同门不吝提出。来到这里，我们不能丢太元颜面，所以我们要做到最好。当然这次我估计很多都是冲着我来，我这里大家不需要担心。最关键的是一些挑战，能够避免则避免，不能推开的，放手去战。”


第四百六十八章 丧魂香，剑宸子！

　　众修默然，他们都明白这次太元仙门决定派出以卫阳为首来代表仙门参加真人大典的含义，很明显，这是太元仙门在逐渐培养卫阳的领袖气质。

　　而这时，水无垢的洞府之内，水无痕秘密来访。

　　两人分宾主坐下之后，水无垢轻笑说道，“无痕兄，一切都安排好了吧？”

　　“不错，明天老弟你作为主角，到时候敬酒，卫阳作为太元仙门使者，是绝对不可能拒绝的，那个时候我们就提前在他酒里下毒，一劳永逸，直接解决他。”水无痕阴冷说道。

　　“下毒是好主意，可是这样的话，难保不被仙门发现啊？”水无垢皱眉问道。

　　听闻这话，水无痕显得高深莫测，“无垢老弟，如果是一般的毒药当然有可能被仙门察觉，但是这个毒药也是我偶然获得。放眼整个陨神府，独一无二。而且这种毒药无色无味，根本就不会引起仙门察觉，而一旦等卫阳喝下肚，要潜伏三天才最终爆发。这个毒药毒性剧烈无比，乃是上古时代传下来的。”

　　水无垢赞同地点头，“那既然这样的话，我也就放心了。不过其他几个计谋也要同时进行，这些计谋可是为我们洗刷冤屈，证明我们‘清白’的好计策啊。”

　　弱水宗的真人大典如期举行，在弱水宗一出巨大的露天广场，弱水子先代表弱水宗祈并一番，这些都是上古流传下来的仪式。

　　其实真人大典也没有多大作用。只是为了宣扬新太上长老一番，大典其实很快就完结，这个时候，作为真人大典的主角水无垢出来了。

　　水无垢一身蓝衣，风采绝世，作为弱水宗的第一圣子，他在弱水宗之内的名声显赫，一出现，便是引发一阵阵躁动。

　　无数弱水宗门人口中高呼，他们都在为水无垢呐喊。

　　水无垢温文儒雅。颇得水之真意。他性格正如同柔水一般，所以在弱水宗拥有极高的人气，而此刻他进阶元婴期，等巩固修为之后。便是会挑战当代神子。

　　如果不出意外。水无垢完全就是下一任弱水宗掌教至尊！

　　水无垢站在台中央。台四周便是坐着八大上等仙门观礼使者，而其他中等仙门以及仙道家族、散修联盟、商会联盟的使者端坐上等仙门下方。

　　水无垢出场之时，看见正北方太元仙门所在之地。卫阳高做主位，眼中杀机一闪而逝。

　　“在下弱水宗水无垢，今日承蒙仙门恩惠，为在下举行真人大典，无垢心中惶恐难安。如今仙魔两道一触即发，无垢作为弱水宗圣子，肯定也会为仙道尽一份力。现在无垢进阶元婴期，就更加能为仙道添砖加瓦。在这里无垢欢迎各位仙道道友大驾光临我弱水宗，稍好晚上仙门会举行筵席，还请各位道友到场一聚。”

　　水无垢朗声说道，话语真挚无比，饱满热情，卫阳这个时候也不得不承认，水无垢同样乃仙道一代人杰。

　　而这时，水无垢来到卫阳眼前，这时他手中举杯，轻笑看着卫阳，微笑说道，“想必这位就是太元仙门如今声名赫赫的卫阳圣子吧，卫道友，看见你之相貌，就让我回想起当年和令祖卫晨天的交往，以往交情历历在目，但是如今如果卫晨天看见你有如此表现，想必也会很欣慰吧。”

　　水无垢颇显长者风范，这一番话语一出，得到无数人认可。

　　但是看见水无垢当前，卫阳心中有一股不好的直觉，他总觉得事情没有这么简单，根据他得到的消息，水无垢当年与他祖父卫晨天关系可不大好，但是如今水无垢这种亲切行为，让卫阳觉得有些反常。

　　卫阳心中凛然，如今不是身处太元仙门，没有仙门护佑，他可要非常小心。

　　有鉴于此，卫阳主动端起他面前酒杯，而后轻笑说道，“无垢兄说笑了，在下还没有恭贺无垢兄进阶元婴期，我仙道再次增加一顶梁柱。在下先干为敬，祝无垢兄能够得证真仙，与天同寿，长生不死。”

　　卫阳一饮而尽，而后卫阳倒着酒杯，酒杯之内空无一物。

　　看见卫阳一饮而尽，水无垢更显笑意，而后他同样一饮而尽，倒杯示意之后，走向天剑宗使者方向。

　　而这个时候，位面商铺之中，虚空之中便是浮现刚刚卫阳喝下的灵酒。

　　原来卫阳发觉异常，于是暗中动用位面商铺的时空本源之力包裹这些灵酒，表面上是卫阳一饮而尽，但是实际上这团灵酒在喝下之际，便被卫阳转移到位面商铺之中。

　　卫阳真身和卫商冷眼看着这一团灵酒，而后卫商双手捏印，顿时灵酒被分解，最终一些无色无味的微小细末便现于虚空。

　　看见这些细末，卫阳真身面色铁青，这个时候就算不用想，也知道，他喝下的这杯灵酒肯定有猫腻。

　　而这时，卫商阴沉着脸，沉声说道，“主人，幸好你机警。这种毒药叫做‘丧魂香’，能够在无声无息之中夺人魂魄，一旦身重此毒，毒素到时候便是会缠绕在灵魂之上，就算转世重修都无法祛除毒素，这种毒药很少见，而且在如今天地，早已失传，乃是上古时代毒药。在上古时代都是威名赫赫，名列上古十大毒药之列。”

　　“哼，果然是这样。水无垢即使他掩饰很好。但是面对我之际，他飞出兴奋，而且眼中杀机即使他再怎么掩盖，也掩盖不了我灵魂境界比他高的事实，所以我能够察觉他身上的那一丝杀气。”卫阳真身冷然说道。

　　而这时，弱水宗之地，卫阳映身不动声色的看着水无垢，而后他神识敏锐察觉到水无痕脸上闪过的一丝异色。

　　看见这一幕，以卫阳的心机，自然就可以很清晰推测出这一切了。

　　很快，真人大典完毕，接下来的重头戏便是晚上的筵席，因为一般在晚上的筵席之中，都会有助兴的‘节目’。

　　修真界不同于世俗界，世俗界的助兴节目无非是什么歌女跳舞，名家弹奏。但是在修真界的助兴节目便是挑战。

　　而这次九大上等仙门的年轻一代都来了，挑战必不可少，再加上如今仙道修真界风头正盛的卫阳来到，想必其他上等仙门的第一圣子估计也会向卫阳发起挑战。

　　水无垢洞府之内，水无垢和水无痕都亲眼看见卫阳喝下那一杯他们专门特制的灵酒，两人兴奋不已。

　　“无痕兄，还是你手段老辣。三天之后卫阳暴毙，说什么也算不到我们头上，那个时候谁都不知道是我们下手，那么晚上的节目我再加一把火，这次天剑宗来到剑宸子，晚上我们怂恿一番，剑宸子肯定会向卫阳这孽种挑战的。那个时候我们在从中做手脚，借刀杀人，就是完完全全的天衣无缝啊。”水无垢欣喜无比的说道。

　　“不错，这次我们专门为这个孽种准备这么多‘大餐’，我等这一天已经等了无数年了。”水无痕阴冷回应说道。

　　说完之后，两人哈哈大笑。

　　而这时，天剑宗所在之地，带队前来的一位元婴期太上长老看见面色铁青的剑宸子，他心中不忍，但是还是劝说道，“剑宸子，我知道你求战心切。可以你要想一想，你比卫阳大几百岁，而且和他又不是同一时代，你挑战他，这算什么事。到时候就算你胜了一两招，传出去同样不好听。一句话，你主动挑战他，你就先败了。”

　　“师叔，我挑战卫阳，可不是为了争什么名声。我只是见猎心喜，卫阳能够强势战胜景翔世和诸葛星，那就说明他有和我一战之力，那么这样的话，我们就是完全公平挑战切磋。而且你觉得我会在乎别人的那些看法吗？”剑宸子冷声说道。

　　“不行，这次掌门特意传下严令，不准你在今晚的筵席挑战，他吩咐嘱咐过我，怎么，你如今翅膀硬了，就不听师叔的话了？”天剑宗这位元婴期太上长老沉声说道。

　　“弟子不敢，师叔言重了。那既然是掌门吩咐，弟子遵令就是。”剑宸子不甘回应说道。

　　看见剑宸子终于服软，这位元婴期太上长老轻笑说道，“好了，你也不用这么不甘心，掌门说过，等这次真人大典之后，卫阳返回太元仙门，那个时候你自己前去太元仙门，想怎么挑战，想怎么切磋都行。”

　　剑宸子眉头一挑，有些不敢相信问道，“师叔，你说的是真的？”

　　“当然了，但是这一次你万万不可鲁莽行事。否则传出去就是我们天剑宗欺负卫阳年幼，这样的话，对我们天剑宗的名声有损。”最后，元婴期太上长老还怕剑宸子冲动误事，特意将事情说重，都扯到天剑宗名誉了，剑宸子也只能这样。

　　剑宸子一生奉献于剑，乃是最为纯粹的剑修，当年作为卫晨天一代无可争论的第二人，修为步入金丹圆满，战力逆天同样达到元婴期。


第四百六十九章 筵席演戏，挑拨刺杀！

　　“晨曦之主”卫晨天引领一个时代，作为那个时代的年轻一代的第一人，独领风骚数百年。

　　剑宸子一生唯诚于剑，剑就是他的全部，正因为如此，剑宸子是当仁不让的第二人。

　　而这个时候，魔道阵营、灵家还有三大杀手组织都在加紧实施他们的计划，这次势必要将卫阳斩杀在外面，不让他有机会返回太元仙门。

　　在这种情况之下，弱水宗的筵席则是如期举行。

　　卫阳率队进入大殿，在左边第一个位置坐下，仙道修真界向来是以左为尊，弱水宗内，弱水子和水无垢高坐主位。

　　卫阳他们下边便是天剑宗，而后是周天星宫，再让后是太阳神教。

　　在卫阳他们对面，则是寒月神宫，灵阳谷，天工门，万兽宗。

　　而且很明显，卫阳他们身前条案要高一点，这代表九大上等仙门至高无上的地位，而其他中等仙门，修真家族，散修联盟，商会联盟势力来使纷纷按照势力高低坐下。

　　卫阳面前条案上面摆满各种灵果还有灵酒，卫阳他们盘膝而坐，而这时参加筵席之人都到齐之后，作为东道主，弱水子说道，“今日本座代表弱水宗上下门人欢迎各位道友请来捧场，今天晚上的筵席，大家不醉不归。”

　　说完之后，弱水子举起手中酒杯，参加筵席之人同样举杯，而后都是一饮而尽。

　　弱水宗说完了，那么下面就该轮到各大仙门年轻一代的互相挑战竞技了。

　　果然。弱水宗年轻一代的种子弟子水千华站了出来，他平静看着太元仙门这一方向，而后沉声说道，“霸天兄，每场筵席都有助兴节目，那么今日就由我和你先开始，抛砖引玉吧。”

　　杨霸天猛然起身，提着他的雷刀，一踏步他的身影便是来到大殿中央。

　　“好，既然今日是为了特意恭贺水无垢圣子进阶元婴期。恭喜弱水宗再得一位太上长老。那么既然这样的话，你说要怎么比，我都陪你。”杨霸天轻笑说道。

　　水千华平日自然了解杨霸天水准，虽然杨霸天不是太元仙门特意培养的种子弟子。但是这些年他的进步完全跟上了水千华他们这等八大上等仙门种子弟子的进步。

　　所以外界才有修士将杨霸天也认定为一位盖世人杰。和天剑宗萧辰、周天星宫周泰、万兽宗王野、太阳神教炎战、寒月神宫寒雪霜、天工门鲁峰、灵阳谷韩绍、弱水宗水千华相提并论。

　　他们九位就是仙道修真界的第一天才梯队。当然像卫阳这种逆天妖孽、绝代天骄是高高在上，不在里面。

　　正因为如此，水千华没有面对其他仙道弟子那样显得高高在上。他淡然说道，“那就随便切磋较量一下吧。”

　　而后，杨霸天和水千华正面相对。

　　而这时，弱水子一挥手，他动用弱水宗护山大阵之力，完全就在大殿中央构筑一个防御护罩。

　　这样的话，就使得杨霸天和水千华的切磋完全不会影响大殿的筵席。

　　杨霸天和水千华熟门熟路的走进，没有任何多说话，一出手就是他们的绝招，这么多年水千华和杨霸天在一起，他们两个对于彼此都很了解，正因为如此，才一上来就是绝招。

　　两人‘精彩’厮杀几百招之后，最后杨霸天使用雷刀刀法，以‘微弱优势’击败水千华。

　　看见这一幕，卫阳微微摇头，很明显，不过是杨霸天还是水千华，他们都没有使用全力，虽然场面上看起来罡气纵横，战斗激战的激烈无比，但是明眼人一看，就知道他们两个在演戏了。

　　但是也没有办法，平时水千华和杨霸天关系就好，而这时他们坐回原位。

　　卫阳则是低声说道，“你这个就算要演戏的话，也要演的专业一点，尽职尽力一点，你看看你们，一番‘激斗’下面，脸不红，气不喘，气息正常，真元没有任何衰减，估计就算是一个凡人都知道你们刚刚干了什么了。”

　　杨霸天用手挠挠头，喃喃说道，“我知道了，我下次会注意的。”

　　看见这一幕，水无垢则是轻笑说道，“刚刚战斗的不错，打出了年轻一代的仙道修士的精气神，不过今天各大仙门的第一圣子聚集在一起，这也是难得一见。剑宸师兄，难道你就不技痒？这个机会正式向卫阳道兄请教的好时机啊。”

　　果然，卫阳心中一凛，好戏要来了。

　　不过卫阳依旧神色如常，他倒是要看看水无垢有多少花招。

　　而这时，所有人都在看着剑宸子。

　　剑宸子心中确实是技痒难耐，不过此前他已经承诺过，不在筵席时候挑战卫阳，那么身为剑修，他就要遵守承诺。

　　而再加上现在他师叔正严厉看着他，所以剑宸子心中一动，“没事，想要和卫阳道兄挑战，以后有的是时间，今天你是主角，如果你自己不服气当年卫晨天力压你一头，你可以自封修为，和卫阳切磋竞技一场啊，也让我们知道你闭关这么多年之后的实力到底如何。”

　　水无垢愕然。

　　他难道会想到以往一根筋的剑宸子反而会这样激将他，剑宸子这样说，将水无垢推上了风口浪尖。

　　剑宸子他们这一代各大仙门的第一的关系就不如现在杨霸天他们这一代了，当年卫晨天雄霸第一，剑宸子是万年老二，但是其他几个都是谁也不服谁。

　　正因为如此，他们才是龙争虎斗，个个都想要争第三。

　　水无垢轻笑说道，“今天就算了，改日有机会，一定会邀请卫阳道兄切磋论道一番。”

　　水无垢作为今天主角，怎么可能亲自下场比试，那个时候，丢的就是弱水宗颜面了。

　　看着水无垢计谋没有达成，卫阳心中冷笑不已。

　　而后筵席在宾主尽欢的状态下结束，而这时卫阳他离开筵席，回到太元居的时候，就看见前方有一个神色匆匆的弱水宗弟子赶路疾行。

　　这个弟子很快便是来到卫阳旁边，而这时，现场顿生异变！


第四百七十章 力毙杀手，弑神碎空！

　　这个弟子刚刚和卫阳他们擦肩而过的时候，顿时一道强绝爆裂的剑光轰然闪现，这个弟子面显现狰狞之色，他手中的黑色短剑散发幽黑深邃的光芒，而这个时候他的剑光瞬间刺破虚空，直奔卫阳而来。

　　卫阳心中突现危机，生死当前，卫阳潜能在生死危机的刺激之下，瞬间爆发，他堪堪躲过这个杀手的必杀一击。

　　但是锋芒无比的剑光还是将卫阳飘落的头发斩断，一击没有得手，这个杀手心一横，顿时黑色小剑再次而出。

　　卫阳的身体爆退，杀手瞬间就迎了上来。

　　这个杀手这一刻的真实修为暴露无遗，金丹期大圆满境界，此前他伪装成为弱水宗普通弟子，完全天衣无缝，他的杀气内敛到极致，让卫阳这等拥有敏锐神识都无法察觉。

　　卫阳也是直到攻击发出这一瞬间，心灵才升起警兆。

　　而这时，虚空之中一阵阵光幕闪现，弱水宗掌门弱水子瞬间就察觉异样，这个时候他奋力催动护山大阵，如果今天卫阳在弱水宗遇刺身亡，太元仙门肯定不会轻易罢手。

　　那个时候，说不定都有引发两大仙门大战的可能性。

　　而这一刻，太元仙门的元婴期太上长老反应过来，但是这一个时候，杀手的攻击已经如同附骨之蛆追上了卫阳。

　　卫阳心意一动，太渊剑瞬间就出现在虚空之中，而后一道惊天的剑芒扫过虚空。将黑色小剑的这道攻击挡下。

　　杀手感应到虚空阵阵波动，他知道弱水宗马上要降临绝世强者，有鉴于此他猛然自爆，无匹的毁灭波动将卫阳身体瞬间击碎。

　　而这时，太渊剑愤怒无比，顿时虚空之中出现亿万道剑影，直接将杀手碎尸万段。

　　杀手的灵魂蕴含在金丹之中，而这时就在他要逃走的一瞬间，弱水宗终于动手了。

　　护山大阵全面开放，直接禁锢虚空。而后一只遮天大手瞬间将杀手金丹抹杀。化为灰灰。

　　而这时，弱水宗才来到卫阳旁边。

　　卫阳身体受到重创，但是这个时候他丹田气海之中的五行至宝开始发威，自通天建木之中涌出一股股绿光。而后逐渐修复卫阳的身体。

　　太元仙门的强者终于反应过来。而后他们将卫阳团团围住。

　　这时。太元仙门这位元婴期太上长老面色铁青，看着弱水子，沉声说道。“弱水掌教，这次我仙门弟子在你弱水宗遭遇刺杀，此事还请掌教追查一下，查实清楚，还我太元仙门一个公道。”

　　弱水子这时同样脸色阴沉，杀手竟然混进弱水宗，这说明他当掌教至尊的失责，所以这时他沉声保证说道，“这是当然，竟然敢混入我弱水宗，真当我弱水宗是软柿子啊。长老还请放心，本座代表弱水宗表态，一定会还卫阳一个公道。”

　　“那就麻烦弱水掌教了，至于卫阳我们现在要返回太元居，我们静候掌教佳音。”说完之后，这位元婴期太上长老命太元仙门的长老将卫阳围成一圈，而后让杨霸天背负卫阳，返回太元居。

　　而这时，卫阳体内虽然在逐渐修复，但是刚刚杀手临死一击，让卫阳遭受重创。

　　太元居之内，太上长老面色铁青，而后亲自布置各种防护大阵，很明显，他们是信不过弱水宗。

　　而这时，卫阳遭受刺杀的消息传遍整个弱水宗。

　　“你们都听说没有啊，卫阳师叔在返回太元居的时候，竟然遭遇刺杀。”

　　“听说了，而且还听说这个杀手是假扮成为我们弱水宗弟子模样，真可恨，很明显这是栽赃嫁祸。”

　　“那是，根据知情弟子透露，这个弟子修为表面上才筑基期一重，但是当他爆发刺杀卫阳师叔的时候，竟然是金丹大圆满。”

　　“哼，看来这个杀手潜伏在我弱水宗多年，不过现在仙门连这等杀手都以及潜伏进来，仙门山门绝对安全吗？”

　　一个个弱水宗弟子都在议论纷纷，与此同时这场刺杀完全打消以往他们心中认为山门安全的观念，所以导致无数弱水宗弟子风声鹤唳。

　　这一幕，作为弱水宗的掌教至尊弱水子自然知晓。

　　而这时，弱水宗各大长老王纷纷聚集弱水峰商议这件事情。

　　“掌门，我认为这件刺杀事情不简单，这个弟子入我弱水宗多年，以往都是循规蹈矩，从来没有忤逆一下，但是如今突然变身杀手，在卫阳返回太元居之路刺杀他，很明显，这个弟子应该是杀手组织潜藏在我弱水宗的钉子。对于这件事情，我们要尽快调查清楚，给卫阳一个交代。否则到时候事情就很难办了，再加上现在仙门之内弟子人心浮动，很多弟子都在怀疑山门的绝对安全性。”一位长老王沉声提议说道。

　　“给我严查，给我彻查下去，我就不相信他们不会露出一丝蛛丝马迹，一定会有遗漏漏下。”弱水子大发雷霆之怒。

　　因为就在刚刚，太元子已经接到消息，通过秘密渠道已经在向他施压了。

　　弱水宗举宗之力清查，顿时让整个弱水宗都弥漫一个紧张的气氛。

　　而这时，河州之外，古州一个隐秘的山谷，端坐在王座之上的阴影突然神色一变，而后下方就有人禀告。

　　“回禀王座，刚刚一号刺杀卫阳失败，让卫阳逃过一劫。”

　　“本王知道了，不过传令下去，尽快布置第二次刺杀计划，一定要将卫阳斩杀，否则等他返回太元仙门之后，那个时候就很有机会灭杀他了，养虎为患是绝对不允许。”王座上面的黑影冷声说道，杀气凌然。

　　而这时，太元居之内，卫阳悠悠醒来。

　　感应到卫阳清醒，这位太上长老面露喜色，而后他关切问道，“卫阳，你现在有什么感觉？”

　　卫阳体内的内伤在慢慢恢复，通天建木涌出的绿光治疗效果奇佳。

　　“我没有什么大碍，不过我一直在想，到底是那个势力派出杀手来刺杀我呢？”卫阳沉声说道。

　　“通过刚刚杀手的刺杀的手法和步法，我初步推算应该是‘弑神’杀手组织派出的杀手。”这位王田太上长老不确定说道。

　　“弑神？”

　　“没错，我陨神府自古以来就有三大杀手组织，分别是‘天网’、‘弑神’、‘碎空’。平时‘天网’出手较多，所以比较出名。但是‘弑神’和‘碎空’的实力完全不亚于‘天网’，从某种程度上讲，‘弑神’和‘碎空’更显神秘，更让人觉得忌惮。”王田太上长老沉声道。

　　“哦，原来是这样啊。”卫阳恍然大悟，不过心中将“弑神”杀手组织列入必杀黑名单，这次“弑神”敢对卫阳下手，刚刚那个刺杀差那么一点点就可以成功。

　　卫阳现在想来都后怕不已，虽然映身死亡，不会让真身瞬间灭亡，但是会损失一半的气血和灵魂，这样的话，对于卫阳的损失就可想而知。

　　不过最终杀手功亏一篑，只是卫阳这次觉得庆幸，幸好“弑神”派出的是金丹圆满修为的杀手，要是这次“弑神”派出元婴期修为杀手，卫阳还能不能逃过一劫，就真的要看天意了。

　　正因为如此，“弑神”触犯卫阳逆鳞，但是“弑神”近百万年隐藏在暗处，三大杀手组织能够生存百万年，就说明自有他们生存的本事和能力。

　　而这时，太元峰之上，太元子抬头看向古州方向，口中喃喃说道，“弑神和碎空，看来这么些年没有动静，早就让你们忘记当年血的教训了。”

　　太元子冷冷说道，杀气冲天。

　　可以说，“弑神”对卫阳下手，真正让太元子下定决心，将覆灭“弑神”提上日程。

　　“根据我知道的消息，三大杀手组织向来和我太元仙门是井水不犯河水，那么为什么这一次会出手刺杀我呢。”卫阳喃喃说道。

　　“这个我也不知道，不过三大杀手组织实力深不可测，都是化神期修士坐镇，在陨神府修真界，是除了仙魔两道之外，最为庞大的势力。而且三大杀手组织一直以来都不怎么沾染仙魔两道恩怨，这次出手，难道他们打破盟约不成？”王田太上长老皱眉说道。

　　“不过怎么样，兵来将挡，水来土掩。以前我是相信弱水宗山门之内是绝对安全，不过现在不一样了，你们出去行走都要提高警惕，防备暗中刺杀。”卫阳沉声说道。

　　而这时，水无垢和水无痕都收到消息，卫阳遭遇刺杀，最开始听闻很高兴，但是卫阳竟然安然无恙，只是受重伤，他们的脸色瞬间阴沉下来。

　　不过一想到丧魂香，他们两个就等着看好戏了。

　　三天时间一晃而过，卫阳他们在弱水宗等待弱水宗给他们一个交代，但是三天过去了，弱水宗还没有查出什么有用的消息。

　　而这个时候，水无垢看见三天了，还没有传出卫阳暴毙的消息，就知道他的毒药可能被卫阳发现了。

　　有鉴于此，水无垢下定决心，朝着太元居而去。


第四百七十一章 无垢府，水球！

　　走在前往太元居的路上，水无垢思绪万千。

　　幼年之时，很早之际，水无垢就显露出绝世天资，拥有水系天灵根顶级天赋，很快就从弱水宗同辈之中脱颖而出。

　　那个时代，九大上等仙门都有杰出的弟子领袖诞生，而其中最为出名的便是卫昊天之子卫晨天，或许是宿命的相碰，水无垢他自然不甘落后，九大仙门弟子领袖连番大战，但是不管怎么样，当年的卫晨天未逢一败，雄霸年轻一代弟子第一人。

　　而后剑宸子异军突起，成为第二人，而像是水无垢他们这等弟子领袖就只能够争夺第三人。

　　但是早些年间，水无垢获得一场天大福缘，而后才闭关修炼，一举冲破元婴期壁障，进阶元婴期，成为弱水宗新的太上长老。

　　但是他刚刚出关，就接到了他女儿被仙道审判，以通敌之罪斩杀于斩仙台上。

　　水无垢的师尊是弱水宗一位退位许久的长老王，通过他师尊的关系，水无垢知道了导致这一切的真凶是谁。

　　如果不是当年卫阳举报他女儿，他女儿根本不会被审判，水无垢无力反对仙道修真界意志，他就只能够将仇恨转移到卫阳身上。

　　再加上早些年间他对卫晨天的旧怨，水无垢心中的杀机越来越浓烈。

　　但是丧魂香直到现在都还没有发作，水无垢已经失去耐心，他知道这次是报仇的最好机会，现在卫阳的战力顶多媲美元婴期。但是一旦等他返回太元仙门，将修为提高，那个时候水无垢想要灭杀卫阳，替她女儿报仇就是难上加难。

　　而且在水无垢心中，卫阳无亲无故，神话卫家的三杰已经消失许久，而且水无垢很清晰的知道，神话卫家三杰短时间是无法返回太元仙门的，到时候就算他将卫阳斩杀，难道弱水宗还会将他交出去抵罪吗。

　　到时候顶多判一个监禁幽闭之刑。那还更好。水无垢反正需要时间来修炼。

　　水无垢长出一口气，敲响了太元居的大门。

　　卫阳神识一扫，就知道外面是水无垢来访，看见这一幕。卫阳心中升起疑云。不过他倒是想要看看。水无垢究竟还有什么手段。

　　千日防贼不是道理，卫阳想要的就是引蛇出洞，而后彻底将蛇给打死。那个时候就再也没有蛇在暗中盯着他，随时咬他一口了。

　　大门轰然而开，水无垢平复心情，将心态调至正常，走进太元居。

　　大厅之内，看见卫阳斜躺，水无垢轻声很关切样子问候说道，“卫道兄，你没什么大碍吧。”

　　“承蒙水道兄前来探望，在下没有多大事情。不知道水道兄今天特意请来，有何见教？”看见水无垢跟他装，卫阳自然心知肚明，他也假装很友好。不就是演戏吗，谁不会啊。

　　“哈哈，既然卫道兄无碍就好。我今天请来，就是代表仙门探望一下卫道兄，卫道兄是在我弱水宗遭遇行刺，那这样的话，就是我弱水宗的责任。卫道兄放心，我们弱水宗肯定会给你一个交代。”水无垢打着包票说道，虽然他内心恨不得卫阳就此死去，但是表面还不得不装出一副如沐春风，和蔼可亲的样子。

　　卫阳内心都感觉有些虚伪，不过既然水无垢没有露出真面目，卫阳就和他虚与委蛇。

　　“水兄言重了，我想这个事情自古罕见。谁能够想到一向安全的弱水宗仙门会出现杀手呢，这点怪不得弱水宗，不过这事也给我提一个醒，要居安思危啊。”卫阳大义凛然说道。

　　“那好，既然卫道兄无事，我就不打扰卫道兄静养安心休息了。”水无垢很快便是提出告辞。

　　这一点倒是有些令卫阳措手不及，他可不相信水无垢是真心来探望他。

　　水无垢缓步走出大厅，而这时，卫阳识海响起一道声音，“卫道兄，你如果想要知道如今你父母他们的情况，就来我洞府吧，到时候我会告诉你他们如今的处境。”

　　水无垢走出太元居，没有任何犹豫，他返回他的洞府，无垢府。

　　而这时，等待水无垢走远，卫阳才沉声说道，“你们先静等弱水宗的消息吧，我先回去休息静养一下。”

　　回到修炼密室，这一刻卫阳脑海之中不断回想刚刚水无垢临走之前的话语。

　　“难道水无垢知道我父母在哪里不成？这到底是他的引诱之计还是确有其事？如果是引诱之计，到了他的洞府，估计他的真面目就会暴露无遗。但是如果真的他知道父母的处境呢，这又该如何？”

　　卫阳喃喃自语说道，这一刻卫阳心乱如麻，卫阳还从来没有这样纠结过，他心中不断闪过各种念头。

　　卫阳已经很久没有听闻他父母的消息，而今天从水无垢之中得到，卫阳心情非常沉重。

　　“主人，不管怎么样。我都觉得你还是去一趟水无垢的洞府毕竟好。如果真的确有其事，那个时候直接搜魂。如果他引诱你去，想要对付你，也好，趁早解决掉这个麻烦。否则让这么一个威胁时刻存在，到时候对主人你身边的人的安全构成一个很大的威胁。”位面商铺之中，卫商沉声说道。

　　“不错，不管是确有其事还是他另有目的，这一趟不管是龙潭虎穴还是刀山火海，我卫阳闯定了。”卫阳下定决心。

　　卫阳走出太元居，随便找一个弱水宗弟子就能够打听到水无垢的洞府所在。

　　见到卫阳出去，太元仙门修士估计卫阳有事，所以也就没有多问。

　　来到无垢府，看见洞府门额上面鎏金古篆‘无垢府’，卫阳心情凝重。

　　水无垢这时自然知晓卫阳来访，他知道他那个消息一给卫阳，不管卫阳相不相信他都可能会来。

　　将卫阳迎进洞府，而后洞府大门彻底封闭。

　　而这时卫阳刚刚踏入无垢府，瞬间就觉得天旋地转，随后卫阳踏在一个奇异的空间。

　　这是一个巨大的水球，水球外面便是无尽汪洋，水球悬浮在水面之上。


第四百七十二章 水母发神威，汪洋小世界！

　　这个水球方圆万丈，水球明亮透彻，能够通过水球的水幕看见外面无尽汪洋，水球里面，栽植各种天地灵药和灵草，炼器室，修炼密室等等一览无遗。

　　水无垢则是坐在一个水椅之上，而他心意一动，卫阳身后便是出现一把椅子，这等虚空造物的大神通，卫阳看的是瞳孔一缩。

　　其实严格意义说起来，卫阳和水无垢现在所处的环境刚刚可以用天圆地圆来形容，卫阳感觉他是踏在水面上，而一层圆形水幕包裹着平坦水面。

　　但是水球的下方，卫阳则是看不见任何东西，是漆黑一片。

　　看见卫阳入瓮，水无垢不由哈哈大笑，许久他才冷然说道，“任你聪明绝顶又如何，今日还不是入我彀中。卫阳啊，卫阳啊，今日本座不讲你碎尸万段，本座跟你姓。”

　　“是吗？水无垢，这就是你的底气？不错，能够找到一片奇异小天地，不过鹿死谁手还不一定呢。”卫阳不屑说道。

　　“哈哈，你不过是瓮中之鳖，井底之蛙，还依旧如此狂傲。果然是传自卫晨天的烂脾气啊，不过今日说什么，你也难逃必死的结局。”水无垢完全掌控一切，在虐杀卫阳之前，他当然要好好欣赏一下卫阳临死挣扎的样子，这样的话，他才更解气。

　　“不过本座很好奇，你水无垢的心胸真如此狭窄？就为了当年那个虚名，今日你不惜暴露这么天大秘密。也想要置我于死地？睚眦必报，说的就是你这等人吧。”卫阳有些疑惑说道。

　　因为水无垢这等行为和卫阳得到的情报不符合，虽然他知道水无垢可能当年败在祖父卫晨天手中，这么多年耿耿于怀，但是也不至于发失心疯想要灭杀卫阳，挑拨弱水宗和太元仙门两大上等仙门的关系啊。

　　而且卫阳进入弱水宗，单凭上次那个丧魂香卫阳就可以认定，水无垢一直对他都是想要杀之而后快。

　　但是卫阳想不通，就凭当年那些恩怨，就能够让水无垢这么丧心病狂。

　　“哈哈。今日让你做个明白鬼。下了地狱不至于做一个冤死鬼。不。你没有机会下地狱，进入六道轮回转世了，你会形神俱灭。”水无垢阴冷的笑声响在整个水球之中。

　　而后水无垢一挥手，顿时水球之中一个清晰的水镜便是显现而出。水镜之中此刻呈现的便是水无垢以前和他女儿在一起的画面。

　　而这时。卫阳看见水镜之中那个女子。才恍然大悟。

　　“我是说，原来根源在这里啊。”卫阳大悟说道。

　　“我水无垢和你卫阳有不共戴天之仇，我们的血海深仇就算倾尽四海五湖之水也无法洗刷干净。今天新仇旧恨一切算，本座等这一天等了好久了。”水无垢咬牙切齿地说道，而这时他的杀机毫不掩饰，杀意凛然，惊人的杀气似乎要刺破虚空一样。

　　“是吗？当年你女儿勾结小魔师司空钰，被本座亲眼看见。你女儿完全是罪有应得，而你则是死不悔改。现在还将仇恨记在本座身上，水无垢啊水无垢，本座现在都有些觉得你非常可怜了。怎么，白发人送黑发人的滋味不一样吧。”卫阳刺激水无垢发怒。

　　水无垢心中怒火直上九重天，但是这一刻水球之中蓦然出现一个清泉，浇在水无垢身上，瞬间水无垢恢复理智。

　　卫阳的计谋瞬间被破坏，而这时清泉出现，卫阳表情开始凝重起来。

　　这个时候卫阳意识到，水无垢掌控的这个小世界很不一般。

　　“想要激怒本座，你还嫩了一点。不过今日谁都救不了你，卫阳你受死吧。”说完之后，水无垢手中蓦然凝聚一个小水球，水球之中散发出惊人波动，霸道的威压从水球之中毫不掩饰的传出，让整个虚空都有些颤栗。

　　但是这一刻，卫阳突然出声，“等一下！”

　　而这时，水无垢邪笑说道，“怎么，你还有什么遗言想要交代吗？”

　　“不是，那既然这样的话，丧魂香肯定也是你的杰作了？还有我在弱水宗遇刺，这一切都跟你有关系了？”卫阳沉声说道。

　　“看在今日本座将要大仇得报的份上，本座好心告诉你，丧魂香是水无痕大哥拿出的，而至于杀手潜伏进弱水宗，这一切跟我无关，但是这几天水无痕大哥掌管接待事宜，估计这是他向你下手吧。”水无垢觉得事情都在他掌控之中，所以他毫不顾忌的说出，因为他想要看到卫阳脸上绝望的表情。

　　但是这一刻，卫阳脸上显现的不是绝望的表情，而是计谋得逞的表情。

　　卫阳自从进入水球之中，就在这一切都记录到留影石之内，到时候就算他杀了水无垢，面对仙道修真界，他有说辞了。

　　看见卫阳这个表情，水无垢还哪里不知道他被卫阳算计了。

　　其实平时水无垢心机同样很深，只是现在他占据绝对优势，所以心里完全不设防，而且他拥有一个小世界，得意忘形之下才将一切都和盘托出。

　　因为他心中就有一个信念，在他的小世界之中，卫阳根本无法逃出他的掌控，卫阳的命运既然定死了，那就是形神俱灭的下场。

　　所以水无垢才将一切都说出，为的就是想要刺激卫阳的心神，但是这一刻他蓦然才发现，这一切都只是虚幻。

　　如果想要高兴，炫耀，等将卫阳斩杀之后再做吧。

　　心意已决，水无垢不再犹豫，而这时他手中水球蓦然而出，而这一刻突然传来一阵依附之力，卫阳此刻就如同现在沼泽地之中，想要移动非常苦难。

　　而这时，水球轰然爆破，顿时无尽的水从天际落下，像是天河冲刷无尽天地，无匹的力量将卫阳瞬间压倒。

　　顿时像是九天瀑布坠落而下，惊人的力量不断向卫阳砸落。

　　虽然是至柔，但是此刻发怒的天河之水，完全可以毁灭世间一切生灵，终结一切！

　　而这时，天河之水之中蕴含腐蚀性的力量，卫阳的法力护罩在不断被削减，一旦法力护罩被打破，卫阳的肉身就要直面这股腐蚀力量。

　　卫阳瞬间就陷入到了生死危机之中，在水无垢的小世界，水无垢完全占据绝对优势，他以绝对力量碾压卫阳。

　　这就是他能够有底气灭杀卫阳的终极底牌，他掌控一个小世界，借助小世界力量，在小世界之中，水无垢堪称绝对无敌。

　　这个时候，不要说卫阳战力才媲美元婴期，就算他战力比拟化神期或者炼虚期又如何，都不能抵挡水无垢之威。

　　感应到外界澎湃不休的水系力量，这一刻沉寂在卫阳丹田气海许久的天一水母瞬间动了起来。

　　天一水母的力量瞬间覆盖卫阳，而这一刻卫阳同时放开法力护罩，顿时天一水母的力量就直面水无垢这无尽汪洋。

　　天一水母此刻化作本源，一个光亮深蓝的小不点，但是他散发的威势惊天动地。

　　而后小不点化作小水滴，顿时无尽汪洋就被小水滴吞噬。

　　感应到小世界里面的无尽汪洋不受水无垢掌控，水无垢内心慌张无比，他获得这个小世界也不过短短几十载，还没有完全掌控小世界。

　　否则他完全掌控小世界，成为世界之主，一念之间就可以借助世界之力灭杀卫阳了。

　　正因为如此，水无垢这些年才非常谨慎，对任何人都没有露出风声，而这一次要不是为了追求绝对把握灭杀卫阳，水无垢才不会暴露这一天大秘密。

　　但是现在，水无垢只能够勉强定住无尽汪洋，不让小水滴吞噬。

　　看见天一水母大发神威，卫阳面露喜色，而这时他身上的禁锢自动解除，卫阳太渊剑轰然出鞘，顿时一道惊天剑芒扫过虚空，直奔水无垢而去。

　　看见卫阳如此不自量力的攻击，水无垢只是轻轻一挥手，卫阳的剑芒就被消散在空中。

　　而这时，水无垢陷入绝对冷静状态，这一刻他才是真正的弱水宗第一圣子，才是历经无数磨难的元婴期太上长老。

　　水无垢这时双手快速捏印，顿时一道道水箭铺天盖地直刺卫阳，水箭完全遮天蔽日，封死了卫阳所有退缩的路径。

　　这虽然只是普通的水箭术，但是此刻在水无垢之中，四阶水镜术的威力绝对不亚于卫阳的剑芒，而且水镜术还是群攻型法术。

　　要是换在万界，水无垢绝对无法施展这么多水箭，因为这会完全抽空他的法力，但是现在他虽然只是暂时炼化小世界，拥有的神威也不是一般人能够想象。

　　瞬间，水无垢消耗的法力布满，他本来就是水系天灵根资质，再加上这么多年他一直修炼弱水宗的镇宗功法《北冥弱水诀》。

　　所以对于水系力量的掌控，水无垢完全是达到炉火纯青的地步，达到大师之境。

　　而这时卫阳不断挥动太渊剑，防御剑术太极剑术瞬间而出，在卫阳身前，一个个圆圈互相套着，组成防御。

　　圆圈之内，太极阴阳鱼的形状蓦然而现。


第四百七十三章 言出法随，真正法修！

　　而后太极阴阳鱼转动不休，就像是天地轮转一般，将来自四面八方的水箭卸散于无形之中。但水无垢坐拥小世界，他冷笑一声，“你以为能够挡住本座的水箭术就足以自傲吗？这不过是本座所会水系法术之中威力最差的一种，低贱卑劣的蝼蚁，敢伤害本座至亲，你用命来偿还你犯下的罪孽吧。”

　　话语落下，水无垢面色狰狞，他恨卫阳恨之入骨，卫阳活生生造成他和他深爱的女儿阴阳相隔，这笔血海深仇，必定要用卫阳的命来熄灭他的怒火。

　　“冰凝成形，冻刃化枪，冻结苍穹，虚空冰枪！”

　　水无垢冷冷的话语如同天宪，言出法随，顿时整个水球之内，无尽的水系灵气疯狂聚集，水无垢双手捏印，而后整个虚空之中的水化作冰。

　　水球之中的温度蓦然降低，一股股冻结的意境封锁四周，霸道的冰枪蓦然而成，而后虚空冰枪猛然杀出。

　　这就是法修的高深境界的体现，能够让法术拟化成实体攻击，这个时候的法修，其攻击力傲世同阶，言出法随这一逆天神通在水无垢身上体现的淋漓尽致。

　　当然这也是水无垢借助汪洋小世界之力，否则在外界，不要说做到言出法随，就算能够凝聚虚空冰枪，足以将他抽成人干。

　　而在水无垢攻击之时，卫阳并没有坐以待毙，这不是他的风格，卫阳双眼凝视太渊剑。口中低沉说道，“太渊，这是你进化以来，第一次大战，剑修应战法修，我们剑修永不败。”

　　太渊剑微微颤动，剑灵小金的喜悦之情传入卫阳心海，而后卫阳五帝法力猛然灌注，卫阳猛然一斩。

　　“一剑五行聚！”

　　卫阳自创的剑法轰然而出，霸道的五帝法力雄霸天下。汪洋小世界充满水系天地灵气。但是此刻在天一水母的吸收转化之下，水系天地灵气经过五行至宝，卫阳体内的五行之气一直都处于平衡状态。

　　霸道的剑芒扫过虚空，而后猛然就和虚空冰枪交击。虚空冰枪猛然刺在五行轮盘上面。而后从交击点传来惊天动地的响声。

　　整个虚空都似乎承受不起这股力道。虽然水无垢步入元婴期，他这一手虚空冰枪更是四阶法术，但是卫阳借助极品法宝太渊剑施展的剑芒。其威力同样步入元婴期水准，所以这一击，两者不相上下。

　　看见卫阳如今轻易都躲过这一击，水无垢心中更显暴虐，这样虐杀起来才有趣。

　　而后水无垢攻击不减，他手中水系法术完全一改平日卫阳对于法修的观点，在水无垢手中，水系法术的攻击力直线提升。

　　卫阳心中暗道一声，这就是拥有世界的好处，有着小世界之力的加持，才使得水无垢能够从普通法修脱颖而出，能够正面卫阳这等剑修抗衡。

　　水无垢的双手如同穿花的蝴蝶一般，闪烁亮眼的光辉，十指快速捏印，而后水球之中突现一面面水晶冰墙。

　　水晶冰墙的出现，让虚空都陷入禁锢，卫阳身体瞬间被禁锢，但是他身体一抖，五帝法力轰然而出，卫阳的身体如同离弦之箭一样，奔向水无垢。

　　卫阳知道，不能够放肆让水无垢发动进攻，否则到时候败亡的肯定是卫阳，毕竟这是水无垢的主场。

　　看见卫阳长途奔袭，水无垢嘴角闪过一丝冷笑，而这时水晶冰墙全部形成。

　　“水晶冰墙，绝世无双，水界束缚，封天锁地。”

　　这就是水无垢拿手的水系法术，水界束缚！

　　借助水晶冰墙定住虚空，无匹的禁锢之力封锁苍穹，霸道的水界之力束缚天地，果然这一刻卫阳就感觉他陷入无尽水界之中，不可自拔。

　　水界束缚这一法术已经不是单纯的水系法术，已经和空间法则有联系，水无垢借助小世界之力，施展这一法术更是得心应手，驾轻就熟。

　　而这时，卫阳感应到危险降临，这个时候，对付这等水界法术最好的剑招便是。“一剑断乾坤！”

　　随后卫阳太渊剑化出一道巧妙无比的剑招，太渊剑猛然劈开天地一般，剑断乾坤，霸道的剑芒像是开天神器，开天辟地。

　　轰然之间，卫阳这一剑芒扫过虚空，顿时水界一个个如同泡影破灭，生死幻灭之间，震荡不休的空间震荡之力化作毁灭波纹，而后以更加狂野的姿态轰开这天地。

　　这个时候，卫阳身体浮现虚空，卫阳长啸一声，而后天一水母回归卫阳身体，这个时候卫阳太渊剑之内，黑帝法力在天一水母刺激之下，显现水的狂暴力量。

　　“一剑寒天下！”

　　卫阳的一剑让天下惊艳，一剑光寒十九州，霸道的剑光将虚空冻结，而这时水无垢的新法术再次降临。

　　“水神怒吼！”

　　水无垢的身后出现一道虚影，水神虚影降临，无尽水系灵气虎作这道水神虚影，而后水神虚影一个瞬移便是来到中间。

　　水神猛然怒吼，爆裂的音波冲开天地，卫阳的双耳顿时承受无尽压力，这股剧烈的音波将卫阳全身震荡不休。

　　而这时卫阳运转不朽龙皮神通，将音波之力抵挡在身体外面，但是卫阳身体表面伤痕累累，音波撕裂卫阳的皮膜。

　　卫阳受伤了，但是受伤的卫阳更为狂暴。

　　水无垢同样是杀意凛然，这个时候他双手捏印，一个个水系法术不要命的释放，反正他能够瞬间布满法力。

　　卫阳只能够疲惫不堪的抵挡，这个时候卫阳倾尽毕生所学，太渊剑全部都被激发，但是本来水无垢的境界就比卫阳高。

　　卫阳引以为傲的法力还可以碾压丹道三境，但是面对水无垢这等货真价实的元婴期强者，根本不占多少优势。

　　再加上水无垢杀气惊天，根本不惧，以伤还伤，让卫阳节节败退，幸好天一水母在吸收水系天地灵气，不断补充卫阳的消耗。

　　在汪洋小世界之中，卫阳的一大杀手锏灭神弩箭根本起不到作用。


第四百七十四章 星核境，周天星斗剑阵！

　　卫阳陷入到绝对不利的局面，水无垢则是步步紧逼，而水无垢知道，像卫阳这等处于劣势的敌人，最危险。因为卫阳随时都可能发动同归于尽的一击，这一击肯定威力巨大，而且水无垢深知卫阳身为神话卫家嫡系家主，肯定还有诸多杀手锏。

　　正因为如此，水无垢只是抱着消耗卫阳生命力的目的，他的无穷法术一出，化作法术长河，卫阳根本就只能够堪堪应对。

　　卫阳全身都被鲜血染红，但是卫阳战意更加高涨，这一战是他此生以来最为艰苦一战，卫阳用尽全力，混沌无极剑意包裹五帝法力全部都被运用。

　　五帝龙拳加上盘龙云甲十倍增幅的逆天神通，卫阳全部用上，但是此刻，就算卫阳战力提升十倍，但是面对占据绝对优势的水无垢，也只能够步步后退。

　　但是水球的空间毕竟有限，而且水球虽然看起来很容易破碎，但是刚刚卫阳已经试验过，水球的水幕硬接他和水无垢的攻击一点问题都没有。

　　他们的攻击力量交击，但是对于水球表面的水幕没有撼动一丝，连一丝涟漪都没有出现。

　　但是这个时候水无垢也只能够在水球之中发起攻击，对战这么长时间，卫阳也发现了，水无垢的活动区域也只是限制到水球之中。

　　卫阳内心苦涩，就算他知道水无垢这个缺陷又如何，就算如此。水无垢占据的优势太大了。

　　而且虽然卫阳战力媲美初入元婴中期的修士，但是水无垢此刻的战力确实货真价实的元婴后期，完完全全比卫阳高一个小境界。

　　或许在最开始，一个小境界根本不算什么，卫阳还能够跨越四个小境界、一个大境界对敌，但是到了元婴期，一个小境界的差距就如同云泥之别。

　　而这时，水无垢更显狰狞，而这时他口中再次高喊。

　　“水雾灭绝！”

　　顿时无尽水系灵气或作一团团水雾，水雾遮天蔽日。虚空都弥漫着水雾。而这时卫阳心中危机更甚，因为水雾看起来很平静，但是其中蕴含灭绝一切的力量。

　　果然水雾之中蓦然发出一股股灭绝之力，灭绝之力可以灭绝天地。暴动的水雾让天地都沸腾起来。

　　而这时。卫阳再次御使太渊剑。剑芒不要命一般喷薄而出，剑芒切割天地，霸道的锋芒之气粉碎这些灭绝水雾。

　　而后水雾逐渐消散。但是与此同时，卫阳的法力差不多完全消耗完毕，但是这一刻，卫阳真身再次服用一点灵晶，顿时卫阳体内的法力开始补充。

　　虽然这个补充的速度不能够和水无垢瞬间补满的速度相比，但是十个呼吸的时间，卫阳就足以布满法力。

　　但是看见这一切的水无垢熟若无睹，他深信卫阳虽然有什么灵丹妙药补充法力，但这不是无底线，不要说卫阳没有那么多灵丹妙药，但是这其中的抗性就足以让卫阳承受重压。

　　卫阳与此同时也发现这一幕，以往灵晶服下，都能够补充百分百法力，但是此刻卫阳补充到百分之九十，也就是九成之时，卫阳就再以无法继续补充。

　　水无垢知道卫阳如今处于油尽灯枯的状态，而这时水无垢再次发出攻击法术。

　　“冰晶雪舞！”

　　顿时，无尽水系灵气化作洁白的雪花，晶莹的冰霜，这是群攻型法术，但是其威力绝对不低，这是四阶中级法术，所以其威力步入元婴中期。

　　而且这些冰晶完全不亚于元婴中期的全力一击，卫阳看见这一切，心中露出一丝绝望的神色。

　　虽然卫阳坐拥次元湮灭弹这等绝世大杀器，但是没有位面商铺护佑，一旦动用次元湮灭弹，虽然能够灭杀水无垢，但是卫阳的映身也无法保全。

　　那么这样的话，卫阳损失就很严重。

　　但是无尽冰晶不断旋转，毁灭之力传遍四方，漫天飘零的雪花不是赏雪美景，而且蕴含惊人的破坏力。

　　但是这个时候，卫阳拿出四十八把法宝级剑器，而后布下北斗七星剑阵。

　　剑气纵横，剑光交错，剑芒粉碎虚空，北斗七星剑阵的威力全面绽放，而后才堪堪抵挡冰晶雪舞，这还是卫阳动用七剑合一之后。

　　北斗七星剑阵被撤下，而这时卫阳就只能够靠太渊剑来稳住身形。

　　他眼看水无垢，心中的暴虐，杀意滔天不加任何掩饰，看见这一幕，水无垢心情顿时凝重，他知道卫阳现在完全就是困兽之斗了。

　　那么这样的话，就要随时防备卫阳临死反击，他可不想占据绝对优势之下，被卫阳翻盘。

　　有鉴于此，水无垢的身体离开卫阳，而这时他手中快速捏印，决定最后一击解决卫阳。

　　他手中捏印，顿时一片片虚幻的空间在形成，寒气瞬间布满虚空，寒冷气息将虚空完全冰冻住。

　　这个法术卫阳并不陌生，正是水系法修的绝对杀招，绝对零度。

　　传闻绝对零度这一法术乃是一道绝世大神通，如果太古至尊使出，堪称能够冰冻天地，让整个天地都处于绝对零度空间。

　　而这时，卫阳心中灵光一闪。

　　顿时，卫阳真身捏碎一颗灵晶，而后无穷无尽的天地灵气疯狂灌注卫阳各大穴窍！

　　灵晶是比极品灵石更为高级的灵气晶体，一般而言，像是丹道三境的高阶修士平时修炼都是使用上品灵石。

　　元婴期修士使用超品灵石，化神期修士使用绝品灵石，化神期之上的炼虚期修士才是使用灵晶进行日常修炼。

　　灵晶能够满足炼虚期修士的修炼需求，可想而知，灵晶之中蕴含的天地灵气是多么恐怖。

　　而根据一比一千的兑换比例，一颗灵晶可以兑换一千块极品灵石，一百万块绝品灵石，十亿块超品灵石，一万亿块上品灵石。

　　这么多的灵气进入卫阳各大穴窍，顿时卫阳疯狂运转《极道不灭体》第一重星曜不灭体的功法，顿时卫阳身体中十二万九千六百个穴窍之中的星胚发生剧变。

　　卫阳已经将星曜不灭体炼至第二境星胚境大圆满了，随时都可以步入第三境星核境，但是这么多时间以来，卫阳都没有关注这一个进步。

　　而现在卫阳映身陷入到濒临死境之中，卫阳是临时抱佛脚，死马当做活马医，顿时无尽天地灵气在星曜不灭体功法运转之下，化作一道道经常的星光。

　　而后星光照射星胚之上，就像是量变引发质变一样，星胚猛然开始分化。

　　而这时更多的天地灵气化作星光，这时卫阳真身的身体通体透亮，十二万九千六百的星胚发出柔和的星光，而后这时星胚终于进化成为星核。

　　第一颗星胚转变成为星核，而后就像是引发连锁反应一样，所有星胚都在最短时间之内进化成为星核。

　　星胚还只是一颗星辰的胚体，但是星核则不一样，星核是一颗星辰最精华的一部分，星核一成，星辰便是近在眼前。

　　而这时，星胚化为星核，无尽的星光改造卫阳身体。

　　而这个时候，卫阳修炼已久的一个剑阵终于可以使出。

　　那就是卫阳早些兑换的一个剑阵，《周天星斗剑阵》！

　　顿时，卫阳以身化作无尽星空，十二万九千六百枚星核变成无尽星空的主星一样，卫阳则是模拟太古杀阵周天星斗大阵。

　　但是此刻，无尽锋芒之气一出，卫阳战意滔天，热血沸腾。

　　而这时，水无垢的绝对零度便已完成。

　　“绝对零度！”

　　顿时，水球之中的温度急剧降低，绝对零度号称在大成之际，能够冰冻时间，堪称水系的至尊级绝世大神通！

　　这等神通，毁天灭地只在一念之间，绝对零度化作的空间，瞬间将卫阳吞没。

　　顿时卫阳身体陷入绝对零度的空间之中，绝对零度这一法术沟通诸天法则，卫阳真正陷入到生死危机。

　　但是这一刻，卫阳的周天星斗剑阵终于完成。

　　而后卫阳体内放出无尽星光，而后剑阵之力瞬间就摧毁了绝对零度，但是水无垢这时早有准备，无尽水系天地灵气灌注，绝对零度空间还没有完全破碎。

　　但是周天星斗剑阵一成，卫阳化身无尽星空，星空不灭，卫阳不灭！

　　无尽星空一出，震撼天下，而这时卫阳猛然一出剑，顿时一股比他之前强悍无数倍的剑芒轰然而出。

　　这个剑芒的攻击力在周天星斗剑阵的加持之下，堪比元婴后期绝世一击。

　　绝对零度轰然而破，而这时卫阳终于将不利的局面扭转过来。

　　看见煮熟的鸭子要飞了，水无垢同样心一横，顿时他跪地祈祷。

　　口中发出卫阳听不懂的语言，但是卫商听得懂。

　　“主人，快点阻止他，这时他在祈祷诸天神明，想要发出真正的神通！”卫商焦急无比的声音响彻卫阳的识海。

　　卫阳这个时候同样感觉到了，水无垢的祈祷之音传遍虚空，在卫阳感应之中，无尽遥远之地的一尊太古神灵像是被惊动一样。

　　一股惊人的气机传出，卫阳感应到气机，全身战栗！


第四百七十五章 深蓝审判，世界易主！

　　水无垢双手合十，跪在水银一般的水面之上，神情肃穆，口中不断发出卫阳听不懂的音节，而后他身体周围出现一股股强悍的气机。气机瞬间便是锁定卫阳，这一瞬间，卫阳寒毛全部立起来，仿佛面对的是一个洪荒巨擘一样。

　　水无垢则是使出他杀手锏，他何曾想到坐拥小世界之力，竟然不能斩灭卫阳，反而让卫阳临死突破，现在卫阳战力再次提高。

　　《极道不灭体》的神奇之处自然不是水无垢无法想像的，他只能够初略大概控制汪洋小世界，如果他真正炼化了小世界，不要说卫阳才是丹道三境，就算卫阳证就纯阳真仙，都会瞬间被水无垢抹杀。

　　但是有天一水母护身，小世界之中最大的不利之处对于卫阳来说，逐渐在消失，天一水母乃是先天之灵，虽然如今受限于卫阳修为境界，只能够发挥四阶元婴期战力，但是他的神通依然可以帮助卫阳。

　　“主人，想办法打断水无垢的祈祷，水无垢在向太古至尊深蓝魔祖祈祷，如果一旦完成，深蓝审判这一神罚便会轰开天地束缚，降临俗世。”卫商焦急无比，神色慌乱。

　　卫阳听见，心中凝重，太古至尊乃是神界最强者，放眼诸天万界，堪称绝对无敌。

　　但是水无垢既然在祈祷，现在受到深蓝魔祖护佑，深蓝魔祖乃是太古至尊级强者，可以镇压万界。横扫九天十地无敌。

　　卫阳虽然不知道水无垢从哪里学到神语，能够向深蓝魔祖祈祷，而后借助深蓝魔祖盖世神力，强行贯通万界虚空，施展神罚。

　　卫阳也知道现在到了最紧要关头，如果任由水无垢施展，到时候神罚降临，不要说卫阳现在没有位面商铺护身，就算有位面商铺护身，深蓝魔祖的盖世神力也足以打破位面商铺。

　　水无垢有节奏的音节不断响起。而后整个汪洋小世界之中便是出现一股股神力虚影。但是其弥漫的气机让整个汪洋小世界都在暴动不安。

　　出于本能，汪洋小世界的天地法则立刻出手，但是依然不能够抵挡深蓝神力。

　　但是这一刻，水无垢引导深蓝神力。想要执行神罚灭杀卫阳。首先就对整个汪洋小世界造成威胁。到时候神罚降临，最先毁灭的绝对不是卫阳，而是汪洋小世界。

　　小世界自带的天地法则瞬间就将水无垢的印记甩出来。这时水无垢如遭雷击，而没有小世界的补充，他向深蓝魔祖祈祷也就无法维持下去。

　　但是这时，这些神力虚影化作深蓝魔祖真像，水无垢面显狰狞之色，深蓝神力在手，水无垢此刻气势暴涨，他好像拥有能够毁天灭地的大神通。

　　“卫家的贱种，能够死在深蓝审判之下，是你的荣幸，寂灭吧，深蓝审判！”

　　水无垢话语刚落，而后他手中的深蓝魔祖盖世神力直接锁定卫阳，顿时神力奔放，化作滔滔长河，无匹的生死危机萦绕卫阳识海。

　　这时卫阳全身被禁锢，看见奔涌而来的深蓝审判，一股绝望之意萦绕脸上。

　　而后卫阳心一横，既然水无垢不给他活路，事到如今卫阳也不怕，卫阳正准备拿出次元湮灭弹同归于尽的时候。

　　这一瞬间，感应到深蓝魔祖盖世神力的降临，将要抹杀卫阳前的一瞬间，人皇瓦罐动了。

　　人皇瓦罐直接从卫阳真身识海之中而出，而后人皇瓦罐正面迎上了深蓝魔祖的盖世神力。

　　没有惊天的爆炸，人皇瓦罐瞬间就将深蓝魔祖神力吸收，而后镇压到瓦罐底部。

　　而这时，水无垢看见他耗尽生命力祈祷来的深蓝审判瞬间消失，一脸的不敢相信。

　　但是这时，劫后余生的卫阳怒气冲天，如果今天不是人皇瓦罐，那么他就命丧水无垢之手。

　　而后一道惊天剑芒闪现，这时水无垢才反应过来，而他正想操控小世界之力封锁卫阳剑芒之时，才想起他现在已经不是小世界主人了。

　　刚刚他想要降临神罚，这是直接挑衅汪洋小世界的天地法则，所以水无垢炼化小世界的核心印记在刚刚已经被小世界天地法则排挤而出。

　　水无垢面对这一剑芒，避无可避，剑芒扫过，在最后之际水无垢用尽全部实力才堪堪躲避过锋芒。

　　但是鲜血飘起，水无垢的右手被斩断。

　　刚刚只是卫阳含怒出手，只是他下意识行为，而现在他和水无垢才真正对战。

　　卫阳不知道的是，人皇瓦罐吸收了深蓝神力之后，从遥远之地传来一声惊天动地的吼声，深蓝魔祖大发雷霆，但是这一切现在都与卫阳无关。

　　卫阳真身内视识海，看见人皇瓦罐还是老样子，卫阳心中疑惑不解，他发现动用人皇瓦罐灭杀太古诸神或是深蓝魔祖这等太古至尊，威力巨大无比。

　　看见人皇瓦罐随便一击，深蓝魔祖神力被吸收，位面商铺之中，卫商都是长出一口气。

　　而这时，汪洋小世界失去原先主人，顿时虚空之中便是出现一颗蓝色晶体，看见这晶体直奔卫阳，水无垢惶恐不已。

　　他想要抓住，但是蓝色晶体的速度无比快速。

　　这是小世界的天地法则自动认卫阳为主，顿时卫阳识海便是出现一颗奇异的蓝色晶体。

　　卫阳神识沉入蓝色晶体，顿时他就看到了汪洋小世界全部，卫阳有一种奇怪的感觉，现在他便是化身为汪洋小世界，他的意识便是汪洋小世界的天地法则。

　　而这一幕，卫阳惊讶连连。

　　卫阳真身探索汪洋小世界的玄妙，外界，卫阳映身和水无垢凌空相对。

　　“水无垢，你现在还是乖乖受死吧，失去了汪洋小世界，你拿什么来和本座斗。你拥有汪洋小世界都尚且不能灭杀本座，现在你就如同瓮中之鳖，砧板上的鱼肉，只能够仍由本座宰割。”

　　卫阳冷冷的话语像是利剑一样，不断刺穿水无垢的心灵。

　　水无垢这次偷鸡不成蚀把米，不仅没有完成深蓝审判，反而失去小世界。


第四百七十六章 一剑灭杀，欣喜若狂！

　　水无垢面色阴沉无比，他用无比怨毒的眼神盯着卫阳，如果眼神能够杀人的话，卫阳不知道下地狱多少次了。

　　“你不要猖狂，竖子贱种，就算没有小世界，灭杀你也是轻而易举。”水无垢色厉内荏，尖声呵斥。

　　“哼哼，这些话等本座送你下地狱再说吧。”卫阳不想跟他多废话，剑光一闪，漫天剑气封锁水无垢周围所有退避的虚空，卫阳现在执掌小世界，借助小世界之力，可谓绝对无敌。

　　水无垢这时激发了他身上的一件防御灵宝，防御灵宝自然不是卫阳剑气能够击碎的。

　　修真界将器划分为九阶，一阶法器，二阶灵器，三阶法宝，四阶灵宝，五阶便是通天灵宝，每一阶器物分为下品、中品、上品、超品、绝品、极品六个品级。

　　卫阳的太渊剑现如今是极品法宝，而水无垢这一防御灵宝则是位列中品，能够抵挡元婴中期强者全力一击。

　　卫阳随手发出的剑气自然不能够破开中品防御灵宝，而这时感应到卫阳毫不掩饰的杀意，水无垢心中终于慌乱了。

　　他颤抖用手指着卫阳，“你今天识相就放我出去，这样我去仙门替你求情。你交出汪洋小世界就能够走出弱水宗，否则你就只有命丧弱水宗一个结果。再加上我现在还是弱水宗未来掌教至尊候选，你更不能杀我。”

　　这个时候，水无垢就只能够用这些来威胁卫阳。想要保存他的性命。

　　但是卫阳是何许人也，既然决定斩杀敌人，就不能留下后患。

　　卫阳冷笑一声，随后他自创剑法轰然而出，借助小世界之力，再然后让盘龙云甲十倍战力增幅，卫阳战力瞬间达到最巅峰。

　　一剑既出，惊艳天下！

　　凌冽的剑光映照水无垢绝望的脸上，卫阳没有给水无垢任何翻盘的机会，一剑就将水无垢从世间抹杀！

　　而这时。虚空之中就只剩下水无垢的储物戒指了。

　　水无垢元婴被卫阳一剑抹杀。这是弱水宗之内，放置水无垢元神命牌的禁地，水无垢的元神命牌瞬间破裂。

　　而后这一变动引发弱水宗高层全体震动，弱水子为首在水无垢洞府等待！

　　而这时。看见群情激奋的弱水宗门人。作为这次的护道者。太元仙门第一神子剑空冥的身影显现虚空！

　　看见剑空冥，弱水宗高层面露不善之色，但是剑空冥身份非比寻常。所以这个时候他们都看着弱水宗掌教至尊弱水子。

　　太元居之地，瞬间就被无数元婴期强者包围，瞬间整个弱水宗之内风声鹤唳！

　　而后太元仙门接到消息，以太元子为首的仙门高层急赴弱水宗。

　　顿时，在无垢府外面，太元子匆匆赶来，他看见这一幕，面色阴沉！

　　汪洋小世界之中，卫阳神识一扫，水无垢遗留的储物戒指就被强行打开，而后卫阳惊叫一声。

　　随后，一本黑色典籍就被卫阳拿在手中。

　　这时，卫阳仰天长啸几声，用这个来表达他的欣喜之情，卫阳高兴无比，兴奋之极。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　卫阳急需的《黑帝玄天诀》功法这里就有，而这时卫阳初略翻开，这部《黑帝玄天诀》拥有前四十八重，能够修炼到元婴圆满。

　　而现在，卫阳终于将《黑帝玄天诀》自第二十四重以后的功法收集，那么这样的话，卫阳的《五帝轮回诀》就能够继续修炼了。

　　现在，卫阳手中五帝功法都拥有，《青帝长生诀》拥有完整的一百零八重功法，能够直达纯阳真仙。《赤帝焚天诀》拥有前六十重，《黄帝镇天诀》同样是前六十重，《白帝裂天诀》则是拥有前四十八重，现在卫阳获得《黑帝玄天诀》同样有前四十八重。

　　那么这样就代表卫阳在化神期以前，不差修炼功法。

　　卫阳还准备再整理其他收获的时候，他身份玉牌猛然想起。

　　接到这里的信息，卫阳面色瞬间就阴沉下来，而后卫阳心意一动，御使蓝色晶体，将汪洋小世界收入到位面商铺之后，卫阳瞬间就被弹出无垢府。

　　而这时，卫阳身影刚刚出现，太元子立刻迎了上来。

　　而后弱水子扫了卫阳一眼，淡淡问道，“卫阳，此前我弱水宗接到了太上长老水无垢元神命牌破裂，而刚刚也就只有你和水长老在一起，那么我请问水无垢长老陨落是否和你有关？”

　　此刻，不管是太元仙门元婴期强者还是弱水宗元婴期强者，都紧盯卫阳。

　　卫阳倒是一摊手，很轻松说道，“不错，水无垢命丧本座之手。”

　　这话一出，在场的弱水宗元婴期强者个个怒目而视，要不是没有弱水子命令，他们现在就想要冲上来。

　　弱水子沉沉呼出一口气，表情阴翳到极致，他沉声说道，“那么请问你为何要无缘无故的屠戮我弱水宗太上长老？”

　　“哈哈，本座灭杀水无垢，你们就是用屠戮的话语。还说无缘无故，弱水掌门，难道你就真的不知道这其中的恩怨吗？”看见弱水子如此不分黑白，想要将罪责栽赃到卫阳头上之时，卫阳不屑嘲讽说道。

　　“大胆，你是什么身份，敢这样跟掌门说话。”

　　“真的是没有教养，没大没小，你不仅丧心病狂杀戮我弱水宗太上长老，现在你还这个态度。”

　　“杀人偿命，这等修士就该上斩仙台走一趟。”

　　弱水宗众多太上长老群情激奋，个个愤怒无比，他们都被卫阳这种狂傲的态度激怒了。

　　弱水子面色阴沉到要滴水的地步，他看着太元子，沉声说道，“太元子，你看今天这事怎么办？”

　　“彻查清楚，动用天机神通推算，而后在动用时光回溯，将事情始末搞清楚。”太元子沉声说道。

　　“不行，他杀了我弱水宗太上长老，还这样没事走出弱水宗，传出去我弱水宗颜面何在。我弱水宗立足陨神府百万年之久，同样是九大上等仙门，为什么处处都要低太元仙门一头，他还只是一个丹道三境的长老，就敢放肆屠杀我等，各位你们要是再不清醒，还纵容的话，以后你们都会命丧这等丧心病狂的魔修之手。”

　　这时，水无痕立刻跳出来，指责卫阳，想要将事情闹大。

　　果然，水无痕这样说，这些弱水宗太上长老感同身受，再想起这么多年以来太元仙门一直凌压弱水宗之上，他们心中的仇恨和怒火熊熊燃烧。

　　而这时，天际蓦然传出一声呵斥声，“杀害吾徒的凶手在哪里？”

　　而后一股惊天威压降临，这是一位化神初期修士！

　　来人正是水无垢师尊，弱水宗新晋化神期老祖水林生。

　　此前水林生还只是元婴圆满的长老王，但是这次经过闭关，进阶化神期。

　　水林生一脸杀气，不善望着卫阳，而后他全部威压对准卫阳。

　　但是太元子一挥手，他漫天威压消散于无形。

　　“水长老，你越界了。就算我仙门弟子和水无垢有恩怨，那也需要经过仙道祖庭审判，方能定罪。怎么你们今天弱水宗要留下我等？”太元子说到最后，重声说道。

　　弱水子这个时候终于表态，“好吧，太元子既然你这样说，那我们就开启仙道祖庭吧。”

　　水林生不加掩饰的杀机浓烈无比，但是此刻很明显不是斩杀卫阳最好时机，因为不要说太元子会抵挡，就连弱水子肯定也不会放手让水林生动手。

　　听闻仙道祖庭，卫阳心中冷笑。

　　以如今卫阳的地位和修为，自然知道仙道祖庭。

　　仙道祖庭是统领仙道修真界最高长老团，因为坐镇仙道祖庭都是仙道修真界的化神老祖，他们才是决定仙道修真界一系列大事。

　　仙道祖庭不仅审判仙道各大仙门弟子之间的恩怨，而且统率整个仙道修真界。

　　但是卫阳丝毫不惧，他拥有绝对有利的证据。

　　而后太元子带着卫阳返回太元仙门，静等仙道祖庭开庭。

　　太元峰之上，大殿之内，太元子沉声说道，“卫阳，你这次怎么将水无垢给斩杀了？”

　　“回禀师祖还有师尊，自从弟子进入弱水宗，水无垢就和水无垢狼狈为奸，相互勾结，想要谋害我，但是不管是丧魂香还是‘弑神’出手，都不能置我于死地。有鉴于此，水无垢才铤而走险，邀请我请往无垢府，想要灭杀我，但是最终反被我斩杀。”

　　“水无痕针对你是有原因，那是因为当年他私生子被你曾祖当面斩杀，那水无垢和你有何恩怨？让他这么不顾一切想要加害于你？”剑空冥沉声说道。

　　“很简单，师尊，你还记得上次我交给你的留影石吧。水无垢之女勾结小魔师司空钰，而后他的女儿被仙道祖庭审判，上斩仙台。正因为如此，水无垢才想要加害弟子。”卫阳恭敬回答说道。

　　“哦，我想起来了，那么既然如此的话，在仙道祖庭上就不惧怕任何人。我们太元仙门拥有绝对实力凌压一切仙门。”剑空冥豪气冲天说道。


第四百七十七章 仙道祖庭，十位尊祖！

　　“师祖，以前我只是隐约听闻过仙道祖庭的存在，但是对于他的真面目还真的不太了解。”卫阳问道。

　　“仙道祖庭乃是百万年之前太元仙门创门之际就设立，最开始是九大上等仙门的化神期老祖执掌，但是后来随着一些中等仙门同样出现化神期修士之后，就变成了整个仙道修真界的仙道祖庭。仙道祖庭里面决定仙道修真界一切大事，仙道祖庭里面每个化神期修士都拥有股票的权利，当然修为不一样，票数则不一样。”太元子轻笑说道。

　　“一般来说，九大上等仙门掌门和化神初期修士都是拥有一票，化神中期修士两票，化神后期修士三票，化神圆满修士四票，半步炼虚修士五票。只要涉及仙道修真界的一应大事，都在仙道祖庭里面投票决定。”剑空冥解释说道。

　　卫阳恍然点点头。

　　但是随即卫阳还有一个疑惑，“对了，师尊，你刚刚说道半步炼虚期，除了上次无回绝谷出来的那些仙道老祖，难道我们仙道就没有突破到炼虚期以上的存在吗？”

　　“当然有，只不过炼虚期修士一向不理会尘世俗事，而且在当今陨神府修真界，受限于天地法则的压制，全力对战之际，修士最多只能拥有化神圆满的修为，而如果炼虚期修士出现在修真界，他们会被天地法则压制到化神圆满境界，那么这样的话，我们仙道那十位半步炼虚期修士堪称无敌。所以在仙道，对于这十位半步炼虚期修士拥有一个称呼，那就是仙道尊祖。”太元子婉婉道来，仙道修真界一些隐秘开始向卫阳揭开。

　　“像是一向宠爱你的白老，就是一位仙道尊祖的关门弟子。”剑空冥轻笑说道。

　　而这时，太元殿之中突然浮现一个玉牌，看见这一幕，太元子沉声说道，“仙道祖庭即将开启，我们现在就去吧。”

　　而后。太元子带着卫阳以及剑空冥通过一个隐秘传送阵。瞬间便是来到仙道祖庭所在的小世界。

　　仙道祖庭，决定仙道修真界大事的神圣之地，百万年以来，向来都是在背后操控仙道修真界。在与魔道的对抗之中。仙道祖庭起着中流砥柱的作用。

　　而今天。为了卫阳弑杀弱水宗前第一圣子水无垢一案，仙道祖庭再次开启。

　　仙道祖庭位于一个特殊小世界之中，这个小世界和空山小筑一样。都是仙道修真界绝密之地，一般来说，在仙道修真界，只有那些长老王及以上的存在，才有资格迈入仙道祖庭。

　　剑空冥作为卫阳师尊，同样是太元仙门下一代掌教至尊，他当然有资格。

　　这个时候，弱水宗门人已经先行来到，看见卫阳进来，水无痕中杀机一闪而过，这次说什么也要让卫阳遭受惩罚，否则卫阳出去很快便会着手开始对付他。

　　水无痕内心有预感，在弱水宗他对付卫阳之事，可能被卫阳知晓，那么这样的话，他和卫阳就是不死不休之局。

　　但是这一次，水无痕有绝对把握。

　　仙道祖庭，众多化神期修士来到，他们纷纷坐在仙椅之上，而这时卫阳就看见，最下一层坐着是九大上等仙门掌门，随后上一层是化神初期修士，再上一层便是化神中期修士，还上一层是化神后期，再然后是化神圆满，而最后在顶端坐着的便是十位仙道尊祖，半步炼虚期的绝世强者。

　　卫阳心中不断衡量，十位仙道尊祖拥有五十票，二十位化神圆满则是八十票，三十位化神后期则是九十票，四十位化神中期是八十票，五十位化神初期加上九大掌门是五十九票，那么仙道祖庭一共就会有三百五十九票。

　　那么卫阳想要免受处罚，就必须拥有一百八十票。

　　而这时，太元子站起身来，沉声说道，“各位老祖，这次仙道祖庭开启，是因为弱水宗一事，接下来就由弱水宗的门人说吧。”

　　弱水子一个颜色，水无痕自然知晓，水无痕这时高声说道，“各位老祖以及掌门，这次太元仙门卫阳在我弱水宗之内，胆大包天，阴谋加害我弱水宗第一圣子水无垢，而且恰逢水长老刚刚进阶元婴期。水长老好心好意去探望卫阳这逆贼，但是后面卫阳这逆贼前往无垢府，当天水长老的元神命牌破裂，卫阳逆贼杀戮我弱水宗一位太上长老，我请求仙道祖庭判罚卫阳上斩仙台，对于这等逆贼，我们就不应该留情。今天他就敢弑杀太上长老，要是等以后，他就敢杀害化神老祖。他完全已经入魔，丧心病狂了。”

　　水无痕说完之际，向着卫阳挑衅看一眼。

　　但是这时，仙道老祖没有一个表态，他们个个眼观心，如同雕塑一样。

　　既然水无痕说完了，卫阳这个时候冷笑连连，“水无痕，如果今天这就是你的依仗，那么本座告诉你，你错了。本座这次前往弱水宗参加真人大典，代表太元仙门。你不仅丧心病狂在灵酒里面下丧魂香，而且还找到弱水宗护山大阵命门，放‘弑神’杀手进来夺舍弱水宗弟子，想要刺杀我。单是这些罪行就足以让你形神俱灭，还想让我上斩仙台，你想的太天真了。”

　　“卫阳逆贼，你血口喷人。老夫一向堂堂正正做人，何曾下毒害过你，更不用说勾结‘弑神’，这些都是你的污蔑。各位老祖看见这个牙尖嘴利、倒打一耙的逆贼了吧，他为了洗脱罪行，不仅将脏水往我身上喷，这等逆贼，千刀万剐都不足以抵他的罪行，应该直接让他形神俱灭才行。”水无痕听闻卫阳话语，瞬间激动无比，而后连连指责卫阳。

　　看见两人的话语，而这时，一位仙道尊祖沉声说道，“你们这样指责要到什么时候，拿出铁的证据来。”

　　水无痕听见这话，立刻说道，“我们虽然没有证据，但是可以恳请仙道祖庭动用天机推算以及时光回溯，那个时候卫阳想要抵赖杀害水无垢太上长老的罪行就一览无遗。”


第四百七十八章 时光回溯，东窗事发！

　　“哈哈，真是好笑。在弱水宗本座就承认斩杀了水无垢，不过申请天机推衍和时光回溯我同样赞成，我们就看看当年水无痕你究竟是怎么下毒的吧。”卫阳冷笑说道。

　　“各位老祖还有掌门，你们都亲耳听见、亲眼看见卫阳这逆贼亲口说他杀害我弱水宗太上长老水长老了，那么既然他都承认了，就应该立刻压上斩仙台。”水无痕内心心虚，所以他想要请求立刻处死卫阳，避重就轻，将他的罪行遮掩。

　　但是这一幕瞒过三岁小儿或许能行，但是在场的这些化神期修士，哪一个不是历经无数风雨，度过无尽劫难才能走到今天。

　　但是现在既然卫阳自己承认杀死水无垢，那么就必须要给弱水宗一个交代！

　　所以这时，先前出声的那位仙道尊祖再次说道，“卫阳，你既然承认加害弱水宗门人水无垢，鉴于你是太元仙门弟子，你可以陈述你的理由。”

　　“很简单，他想要杀我，最后发现不能战胜我，所以就死在我手里，结果就这么简单。”卫阳淡然说道。

　　“你说谎，水长老向来和你没有多大恩怨，这分明他进他洞府，贪图他的秘宝，财帛动人心，所以才杀人灭口，抢夺秘宝。你若识相的话，将秘宝交出来，否则呆会斩仙台上，一切都容不得你猖狂。”水无痕再次大声指责说道。

　　“唉，我就好奇了。水无垢和你关系这么好。连这等隐秘也说给你听？”卫阳说道。

　　这时，弱水子发现事情发展的有些和原先设想不一样了，所以他沉声说道，“无痕长老，你刚刚说的秘宝是什么？”

　　水无痕这个时候有些支支吾吾了，他很不想说，因为他知道，说出来了，不管怎么样，这件秘宝都落不到他手里。

　　但是他转念一想。就算不说出来。这件秘宝同样不是他的，所以他心一横，沉声说道：“回禀掌门。具体我也不是很清楚。但是根据当时水长老的语气来判断。这是一件威力巨大的秘宝。他还准备在事后邀请我共同参悟。”

　　水无痕这倒是没有说假话。当年看见水无痕那么一心一意对付卫阳，所以水无垢才会提出，当然卫阳猜测。水无垢心机同样很深，等水无痕到了汪洋小世界，那么一切难道还容水无痕他自己做主吗？

　　只不过水无垢被卫阳斩杀，汪洋小世界被夺，所以水无痕才暗中逃过一劫，只是这一切水无痕不知道，反而在哪里叫嚣，想要掩盖他自己的罪行。

　　听闻这话，弱水子沉声说道，“卫阳，你真的是为了贪图那件秘宝才加害我门下弟子？”

　　“哼，你们颠倒黑白的本事我今天终于见识了。我很明白告诉你们，水无垢的那件秘宝是一个小世界，汪洋小世界。”

　　卫阳这话一出，这些化神期老祖震惊不已，个个瞪着大眼睛，有些目瞪口呆。

　　小世界他们知道，现在仙道祖庭就是位于一个小世界之中。

　　空山小筑同样是小世界，但是这些小世界都是创派之际仙门开山鼻祖留下的，没有纯阳真仙的修为，根本不可能开辟一个小世界。

　　所以现在听闻卫阳身上有一个小世界之时，十位仙道尊祖同样睁开双眼，他们都有些火热看着卫阳。

　　“现在事情很简单，水无垢的女儿被仙道祖庭处罚，在斩仙台上陨落。水无垢出关接到消息，所以才和水无痕狼狈为奸，想要在弱水宗加害我。但是不管是丧魂香还是‘弑神’出手，我大难不死。最后水无垢才铤而走险，以我父母消息邀请我前往无垢府，但是我刚踏入无垢府就被传送到汪洋小世界。水无垢想要借助汪洋小世界斩杀我，但是最终反被我斩杀。事情就是这么简单，不信的话，完全可以动用时光回溯。”卫阳说完之后一摊手，很轻松的样子。“卫阳逆贼，你撒谎。水无垢长老是元婴期修为，在加上掌控一个小世界，你才凝丹初期，怎么可能斩杀他。那么这样的话，你根本不能斩杀他，就说明你在说谎。”水无痕好像抓住了卫阳的破绽，立刻高声说出。

　　不过他这个说法倒是很值得推敲，诚然水无垢不仅修为被卫阳高，而且还掌控一个小世界，那么是绝对不可能还死于卫阳手中。但是最终结果是水无垢死，卫阳活，那么事情就很有可能不是卫阳说的那样。

　　所以这时，仙道祖庭之上的众位化神期修士心中天平在逐渐偏向弱水宗。

　　不过他们也不能依照这点简单判断，来确定卫阳罪行。

　　毕竟这还只是水无痕心中推测，卫阳作为神话卫家当代家主，而且很明显有大气运在身，既然水无垢能够拥有一个小世界，那么很有可能卫阳的底牌被小世界更为强悍也不一定啊。

　　所以想要真正确定卫阳的罪行，必须动用时光回溯。

　　而这时，卫阳冷眼看着这一幕，沉声说道：“各位老祖，当时在汪洋小世界之中的一切事情，我都通过留影石记录下来。所以我恳求仙道祖庭动用时光回溯，而后与我留影石记载的影像对比，说谎不说谎，一看便知。”卫阳再次抛出一个杀手锏，留影石加上时光回溯，就足以证明一切事情。

　　听闻卫阳有留影石，不知为何，水无痕心中慌乱无比，他感觉事情没有这么简单，如果事情到时候真的如同卫阳所言，那么他所做的一切，包括给卫阳下毒，肯定都会暴露无遗。

　　所以这个时候水无痕还向请求的时候，十位尊祖相互看一眼，同意卫阳的建议。

　　随后，卫阳郑重的拿出留影石，十位尊祖手一挥，他们各自发出一道法力，禁锢留影石。

　　而后九大上等仙门加上十位尊祖，共同催动仙道祖庭，结合九大上等仙门的护山大阵力量，动用特殊的时间神通。

　　时光回溯的画面展现在仙道祖庭之中，由于这件事情发生没有多少时间，所以时光回溯很快就返回去。

　　而这次，时光回溯是从卫阳还没有到达弱水宗开始，顿时时光回溯上面就清晰显露出水无痕和水无垢两个设计阴谋加害卫阳的场面。

　　水无痕看见这一幕，如遭雷击。

　　随后卫阳到达弱水宗，在真人大典之上，水无痕动用权力，威逼弱水宗门下弟子下丧魂香的一切都显露无遗。

　　随后便是水无痕走出弱水宗，接引“弑神”杀手，而后弑神杀手选择一个弱水宗弟子夺舍，最后在卫阳返回太元居的途中，悍然刺杀。

　　再然后就是显示水无垢前往太元居看望卫阳，而水无垢的那番话同样清晰展现，水无垢以卫阳父母消息引诱卫阳前往无垢府。

　　再然后就是惊天大战，当水无垢最后召唤深蓝审判没有成功，反而被剥夺小世界掌控权，最后死于卫阳之手。

　　但是就在时光回溯即将结束的时候，卫阳已经带着汪洋小世界离开之际，卫阳蓦然发现他离开之后，虚空乱流之中，没有进入汪洋小世界的深蓝神力在卫阳离开之后，他手抓，卫阳就看见那个虚空乱流之中的时光同样在返回，水无垢的一丝真灵印记被深蓝神力抓住手中。

　　而后两天时间之力轰然对抗，时光回溯的景象消失。

　　看见这一幕，卫阳心情阴翳无比。

　　很明显，最后水无垢的一丝真灵印记被深蓝魔祖以绝世大神通从过去的时空之中找出，而后这时光回溯的时空之力和深蓝魔祖的时空之力一碰撞，时光回溯的景象猛然消失。

　　但是卫阳心中疑云丛生，为什么深蓝魔祖会关心一个小小的蝼蚁，元婴期的水无垢呢。

　　虽然这个时候一直萦绕在卫阳心中的一个疑问得到解答，那就是水无垢能够拥有神语，能够向深蓝魔祖祈祷，发动深蓝审判。

　　这个疑问虽然得到解答，但是深蓝魔祖特意做的一切，在卫阳心灵之中蒙上了一层阴影。

　　时光回溯一结束，九大掌门和十位尊祖的法力全部都被抽干。

　　而这时，卫阳遗留在空中的留影石开始播放。

　　卫阳留影石记录的景象和刚刚时光回溯里面汪洋小世界记录的一模一样，只是在最后，留影石没有记录深蓝审判而已。

　　而这时，水无痕面色翻白。

　　他绝望不已，在时光回溯之下，任何人都无法作假，现在已经是东窗事发。

　　所以这时，卫阳落井下石。

　　“各位老祖还有掌门，现在事情的始末你们都清楚了。水无垢可以说是自找苦吃，而水无痕的阴谋也终于被揭发。仙道祖庭，果然是公正的祖庭。”

　　卫阳最后还佩服的对化神期老祖拱拱手，而一些化神期老祖面色闪躲，因为刚刚他们心中怀疑卫阳。

　　但是现在铁证如山，所以这时仙道尊祖开始宣判。

　　“朗朗乾坤，铁证如山。水无痕勾结‘弑神’，阴谋加害仙道同道，而今天还煽风点火，罪加一等，判处上斩仙台，卫阳无罪，但是弑杀水无垢，虽然情有可原，但是仍要处罚一百万仙道功勋值。你等二人，可有异议。”

　　事情都这样了，水无痕没有异议，卫阳也没有，一百万仙道功勋值，小事一桩。

　　随后卫阳离开仙道祖庭，至此一场风波消弭。

　　而卫阳获得那一个小世界，已经人为被忽略了。


第四百七十九章 凝丹中期！

　　太元殿之内，十大堂主纷纷聚集，他们都在询问仙道祖庭的判罚。

　　最后当他们听闻这个结果之后，一个个都是惊讶看着卫阳，这些目光让卫阳觉得毛骨悚然。

　　“你小子真是要逆天了，水无垢掌控一个小世界，竟然都不能够打败你，你确实很妖孽。”灵剑堂堂主李剑生一脸玩味看着卫阳。

　　“不错，我现在估计水林生这老家伙气得要吐血啊。卫阳在弱水宗大摇大摆杀了他徒弟，而在仙道祖庭一点事都没有。才一百万仙道功勋值，对于卫阳你来说，完全是小意思啊。不过你也要防备水林生睚眦必报，狗急跳墙，你身上的小世界，对于那些化神期老祖而言，可是天大的诱惑啊。”道符堂堂主高元柏轻笑说道。

　　说到这个小世界，卫阳现在拿着确实有些烫手，以前别的修士不知道还好，单是现在仙道修真界高端武力全部知晓，那么小世界放在卫阳身上，就是祸不是福了。

　　“没事，你先拿着参悟一下吧。有了小世界的帮助，你参悟大道的速度自然不可同日而语。等你参悟的差不多，而后再说吧。”太元子淡然说道。

　　卫阳点头。

　　等卫阳返回仰天峰之后，太元子将这次仙道祖庭里面的一切动用水镜刻印法术重新放映一遍，看完之后，这些堂主一个个都在那里啧啧惊奇。

　　“这小子真的是会创造奇迹啊，凝丹初期就能够灭杀元婴初期。这等战绩不仅是同阶称王。还能够横扫上一境修士。”万宝堂堂主沈万千惊讶道。

　　“不错，我估计十位仙道尊祖同样看见了卫阳身上的价值。按照目前这个趋势，卫阳如果能够进阶化神期，就能够做到同阶称王。要是等到真正步入化神大圆满，那个时候估计就是魔道群修的末日要降临了。”灭魔堂堂主朱烈冷然说道。

　　仰天峰之中，卫昊天身前所用的修炼密室之中，卫阳映身端坐在万年寒玉所铸的玉床上面，真身在此前早就将《黑帝玄天诀》之中关于丹道三境修炼部分参悟透彻，而且已经将他的精义加入到了卫阳现在的主修功法《五帝轮回诀》之中。

　　《五帝轮回诀》乃是五部五帝功法合在一起形成的新的功法，它配合卫阳丹田气海之中的五行至宝。可谓是相得益彰。浑然天成。

　　卫阳映身以五心向天姿势盘坐，顿时双手捏印，而后修炼密室的聚灵阵法被打开，一股股精纯无比的天地灵气就被卫阳吸收。通过四肢百骸以及周身毛孔。不断送入到卫阳全身的经脉之中。

　　与此同时。位面商铺之中的卫阳真身端坐练功空间的云床之上，他的周围漂浮一个个玉瓶，玉瓶里面全部装的都是液态天地灵气。

　　于是只见卫阳真身一口服下玉瓶之中的液态天地灵气。卫阳一心两用，真身映身同时开始修炼。

　　天地灵气还是先按照《五帝轮回诀》之中记载的功法运转路线，一个大周天之后，再返回丹田气海。

　　而后五行至宝开始发威，五行至宝组成一个玄妙莫测的奇异阵法，随后五帝法力不断接受五行至宝的淬炼，五帝法力的品质在直线提升。

　　卫阳真身所服用液态天地灵气的修炼速度比他映身单纯吸收天地灵气的修炼速度要快无数倍，而这些液态天地灵气都是卫阳动用练功空间之中储存的灵石提炼所成。

　　在空山小筑里面卫阳获得哪些液态天地灵气都被卫阳动用归源神土提炼过，将液态天地灵气里面的杂质提炼出来。

　　以前的液态天地灵气的品质和杂质含量大概跟绝品灵石差不多，但是现在经过卫阳提炼的液态灵气的精纯度和极品灵石相当，仅次于灵晶。

　　以目前卫阳的修为境界，还无法直接动用灵晶进行修炼，因为灵晶之中的天地灵气狂暴无比，很容易撑爆卫阳的经脉。

　　而在汪洋小世界之中那一战，卫阳是走投无路，被逼上绝路了。才不惜动用灵晶，将《极道不灭体》第一重星曜不灭体由第二境星胚境提升到星核境，而后卫阳就可以使出他修炼已久的《周天星辰剑阵》！

　　《周天星辰剑阵》乃是模仿太古神阵之一的周天星斗大阵，目前而言，配合太渊剑以及混沌无极剑意，《周天星辰剑阵》堪称卫阳的最大威力的绝学和杀手锏。

　　因为一旦动用《周天星辰剑阵》和盘龙云甲的十倍战力增幅，卫阳战力直逼元婴后期，但是这对卫阳身体伤害很大。

　　而现在卫阳一边修炼，一边养伤！

　　上次动用《周天星辰剑阵》，体内产生无数暗伤，幸好五行至宝之中的通天建木和天一水母他们的力量还比较擅长治疗，所以卫阳身体在不断康复，而后缓慢恢复到最为巅峰状态。

　　卫阳一边修炼，还另有余力来考虑接下来的事情。

　　现在自己进阶了丹道三境，那么就可以启程去探索陨神峡谷了。虽然这次水无垢被一剑灭杀，没有得到消息，但是凭借直觉，卫阳觉得曾祖、祖父还有父母他们都是被困某一个地方。

　　陨神峡谷号称绝地，陨神，连太古诸神都陨落其中，可想而知其里面的危险，再加上连诸天万界之中赫赫有名的无上真魔都被封印在陨神峡谷。

　　在进陨神峡谷之前，卫阳想要努力提升修为，提升生存能力，等一切做好准备之后，就可以通知古月瑶了。

　　卫阳逐渐将杂念压下，专心的修炼。

　　时间一晃而过，岁月如梭，一眨眼之间便是又过了三年。

　　修炼密室之中，经过三年的修炼，卫阳蓦然睁开双眼，一道精光一闪而过。

　　现在卫阳的精气神达到最饱满的状态，而最让卫阳高兴则是他修为再次迈进一步，到了凝丹中期。

　　而且还是凝丹中期极限，仅差一点点就可以步入凝丹后期。

　　卫阳仰天长啸，一脸笑意，抒发他内心的喜悦之情。


第四百八十章 易筋一重天，再会古月瑶！

　　三年苦修，终于迈入凝丹中期，卫阳此刻欣喜不已。

　　他神识内视，丹田气海的中央，一颗圆坨坨人头大小的道丹正滴溜溜的旋转不休，每一次旋转，都有五帝法力被吞进，被吐出。

　　这就是道丹炼法力，其他丹道三境的修士没有五行至宝淬炼法力，就只能够通过道丹。

　　而卫阳则是道丹和五行至宝双重结合来淬炼法力，卫阳现在晋级凝丹中期，战力再次提升一层。

　　而神庭识海之中，灵魂力量聚集，形成一汪清泉，人皇瓦罐在灵魂清泉之中沉浮，卫阳的灵魂力量在不断加紧炼化人皇瓦罐。

　　而灵魂圣火同样在‘烘烤’灵魂力量，使得灵魂力量更为精纯。

　　至于太渊剑则是一会呆在神庭识海，一会呆在丹田气海。

　　卫阳虽然现在修为再次晋级，但是他还不准备出关，继续进行修炼，修炼《吞天化元真身诀易筋篇》。

　　卫阳才易筋一条而已，全身筋脉四百八十条，分为八重。

　　每一条筋脉上面需要构筑二百七十枚易筋符文，方能圆满，真正才能够达到易筋之效。

　　构筑易筋符文，同样需要大量的天地灵气，以灵气化为符文，夺天地之造化，逆混沌之阴阳。

　　卫阳倒是位面商铺还储存许多灵石，这么多年来，卫阳虽然没有插手经商，但是商道临在各大灵界经商，源源不断替卫阳创造财富。

　　所以卫阳位面商铺之中才有足够的灵石够消耗。否则要是换做一般修士，根本不可能有那么多灵石用来提升修为。

　　灵石消耗了，还可以赚取，唯独修为才是根本，才是永恒。

　　卫阳又开始了陷入艰苦卓绝的闭关之中，凝聚易筋符文非常痛苦，卫阳失败了无数次，而后才稍微好一点。

　　毕竟熟能生巧，到了后面，卫阳凝聚易筋符文的成功率开始直线上升。时间如同流水缓缓而过。一晃之下又是五年。

　　卫阳耗费五年时间，才将六十条筋脉上面的易筋符文凝聚完毕，但是卫阳这毕竟修炼到了第一重真正圆满之境。

　　这五年时间卫阳可谓痛苦无比，凝聚易筋符文之时很痛。但是最痛的还是每一条筋脉的二百七十枚易筋符文凝聚完成之后。那一瞬间的震荡之力更痛。

　　不破不立。卫阳旧筋脉被震断，新筋脉形成。

　　但是苦心人天不负，五年的苦功。卫阳终于将《吞天化元真身诀易筋篇》修炼到了第一重真正圆满境界。

　　卫阳走出修炼密室，觉得恍如隔世。

　　看见依旧熟悉的仰天峰，但是心中沧桑之意不是一时间能够抹掉的。

　　站在仰天峰峰顶，看着太元仙门全部山脉，卫阳心中壮怀激烈，心中一股豪气顿生，那么接下来如果没有什么事情是该启程前往陨神峡谷了。

　　万古的隐秘，一切神话的源头，陨神峡谷，我卫阳要来了。

　　而这时，慕容启和郑涛联袂来访。

　　慕容启早已是太元仙门东方太子，卫阳闭关期间，太元仙门开始太子选拔战，慕容启凭借他那特殊的‘穿透神通’傲视群雄，连败灵冠生还有其他十大核心弟子，当仁不让继承了卫阳遗留下的东方太子之位。

　　但是此刻乍见他们二人，令卫阳最感觉惊讶的则是郑涛。

　　郑涛现在的修为赫然是筑基期十二重大圆满境界，而且全身气势内敛到极致，旁人看不出来，当然卫阳一览之下，遍扫无疑。

　　正因为如此，卫阳才如今惊讶，郑涛神光内蕴，双眼炯炯有神，其一身战力强悍莫名。

　　卫阳重重拍了郑涛一下，轻笑说道，“不错，在我闭关的八年之中，你都已经进阶筑基期十二重大圆满。不过不要急于冲击丹道三境，筑基期是修士铸就道基的特殊时期，道基铸的越扎实，越厚实，以后的潜力和成就自然宽。”

　　“圣子，现在郑兄的实力完全不弱于我。尤其是他那一双眼睛，更是强悍莫名。如果生死交战的话，我们的胜率都只是百分之五十。我防备不了他双眼，但是他也防御不了我的攻击。”慕容启轻笑而道。

　　“那里，慕容兄谦虚了。你那一手‘穿透神通’，无视任何防御。你没看当年和你之际，灵冠生的脸色那样子，阴沉到极致，就差滴水了。”郑涛谦逊道。

　　说道这里，卫阳询问郑涛，“你将两只神眼的威力彻底发挥出来了？”

　　郑涛摇头。

　　“圣子，这哪有那么容易。要知道这可是神眼，不要说我，就算一位纯阳真仙也不可能将神眼威力彻底释放。只不过我如今是初窥门径，能够释放一点神眼的神通。”

　　卫阳点头，确实如此，要知道这可是在诸天万界都难得一见的破法、破妄神眼，破法能够看穿诸天之内一切法术，破妄神眼对于虚幻阵法、迷幻阵法等一切虚的神通，有极强的克制。

　　“现在慕容你已经到了半步筑基的极限了，可以闭关寻求突破丹道三境了。等你突破丹道三境，那么郑兄就可以接你的位子，我要让灵家一直郁闷下去。”卫阳沉声说道。

　　这话一出，慕容启和郑涛都哈哈大笑。

　　“圣子，这次来我正想要和你说这件事情。我有预感，突破之日即将来临。”慕容启轻笑说道。

　　“哈哈，那就好。那你就去我曾祖身前打造的修炼密室闭关突破吧，等你突破之后就可以让仙门在仰天峰再开一个洞府。而郑兄你也可以继续担任东方太子，彻底占据这个位置，不要让灵家有插手的机会。而我则是要出去一段时间，仰天峰这段时间就拜托你们二位了。”卫阳郑重托付的说道。

　　慕容启和郑涛都神情肃穆，他们重重点头。

　　等到他们下峰顶之后，卫阳拿出古月瑶送给他的心形玉佩，而后手重重一用力，心形玉佩猛然被捏碎。

　　与此同时，一股特殊的波动从太元仙门而出，穿越无数虚空乱流。

　　最终，亘古宇宙之中某处神秘之地，古月瑶从闭关之中被惊醒，而后嫣然一笑，直接施展绝世大神通，自神界而下。

　　虚空乱流之中，忠叔潜藏在暗中保护古月瑶的安全！

　　而后他们来到陨神府外围，古月瑶拿出一块令牌，而后将令牌投入陨神府外围的禁制大阵，随后禁制大阵泛起一阵阵涟漪，蓦然形成一道空间之门，古月瑶和忠叔连忙踏入。

　　而这时，卫阳像是感应到古月瑶到来，抬头仰望苍穹。

　　果然，这一刻卫阳通讯玉牌蓦然响起，“夫君，我已经重新回到陨神府了。”

　　卫阳回了一个信息，约在陨神峡谷外围一个地方汇合。

　　随后卫阳给剑空冥说一声，卫阳乘坐传送阵离开太元仙门。

　　而当卫阳前脚刚刚踏入传送阵，与此同时，关于卫阳离开太元仙门的消息顿时传到“魔域”组织之中。

　　元州圣魔城，魔师宫之中。

　　魔道圣魔天朝圣皇无间这时收到了“魔域”传回的消息，他看着静坐黑莲之上的魔师，恭敬说道，“师尊，卫家孽子离开太元仙门了。此乃我魔道的天赐良机，此次定要将卫阳斩杀，以除后患。”

　　魔师听闻之后，一双如同星空般深邃无比的双眼像是看透人世一样，睿智的双眼散发惊人的光芒。

　　“传令魔域、弑神、暗卫，这次一定要一举得手，不给太元仙门的强者以救援的时间。”魔师的谕令瞬间传到“魔域”、“弑神”还有魔道一个秘密部门“暗卫”之中。

　　而卫阳离开太元仙门的消息，不仅传入魔道之中，仙道之内，一些别有用心之人同样收到了消息，与此同时，他们聚在一起不断商议。

　　整个修真界暗潮汹涌，随着卫阳八年首次下仰天峰，离开仙门，风云际会，一场场风暴即将席卷整个陨神府修真界。

　　卫阳就如同风暴中心，不管到哪里他都会引发滔天波浪，都会给陨神府修真界造成无与伦比的震荡！

　　但是这一切卫阳还不知觉，他离开太元仙门，而后改头换面，重新化作一个中年散修，拿出遮天幻影衣，暂时躲开了仙魔两道的搜索。

　　但是想要对付卫阳的仙魔两道强者，都在加紧推演天机，以期找到卫阳的行踪。

　　与此同时，苍州地界一出陨神峡谷的外围之地，古月瑶正安静坐在一个风景优美的山谷之中，静等卫阳到来。

　　许久，卫阳终于找到这个山谷。

　　看见山谷之内的美丽佳人，卫阳心中激荡。

　　一日不见，如隔三秋。

　　现在的古月瑶格外漂亮，一绺如云的黑发挽成云髻，浓淡适宜的凤眉，一双美目细长明媚，玲珑的琼鼻，粉腮含嗔，滴水樱桃般的朱唇，洁白如雪的瓜子脸娇羞含情，如雪玉般晶莹的雪肌肤色奇美，身姿优美，美轮美奂。

　　古月瑶同时也发现卫阳，时隔多年，他们再次相见！

　　没有任何多余的言语，走到古月瑶面前，卫阳伸手一把就抱住古月瑶，卫阳贪婪地呼吸古月瑶身上的处子幽香。


第四百八十一章 陨神峡谷！

　　卫阳右手轻拍古月瑶香背，口中喃喃说道，“月瑶，你不知道在你不在的这些日子里，我有多么想念你。现在能够见到你，太好了。因为我怕这是一场梦境，我现在要努力抓住眼前这一切。”

　　卫阳掏心窝子的情话瞬间就击穿了古月瑶的心，古月瑶同样很欣喜，她静静躺在卫阳怀中，有一种感觉，就算天塌地陷，宇宙毁灭，她也不怕，因为她身边有卫阳，卫阳会替她挡风遮雨，卫阳强烈的男子气息不断钻入古月瑶琼鼻，更令古月瑶迷醉。

　　就这样，他们述说离别之后各自的遭遇，说着贴心的情话，柔情蜜意尽在这低声述说中。

　　许久，卫阳才放开古月瑶，但他双手搭在古月瑶双肩之上，郑重说道，“我一定会努力修炼，尽快追上你的步伐。有一天我会光明正大踏入亘古商盟提亲的。”

　　这是卫阳的誓言，虽然如今卫阳和古月瑶修为相差太远，虽然卫阳如今还不知晓亘古商盟到底多多么恐怖的一个势力。

　　但是一切的一切，都不妨碍卫阳的决心。

　　古月瑶羞涩不已，她秀拳轻捶卫阳胸脯，赧色说道，“谁要嫁给你啊，你别做梦了。”

　　卫阳听见，微微一笑，重新将古月瑶拥入怀中。

　　山谷绝美的景色都只是陪衬，风静静的吹，吹拂大地，山谷之中鸟语花香，一对佳人在这里定下终生。

　　而后，卫阳和古月瑶随便坐在草地之上。柔软的小草在风中摇曳。

　　“月瑶，你这次前往陨神峡谷，是要找什么东西还是探寻什么秘密？”卫阳关切问道。

　　“这个是事关商盟的一个隐秘，也是我的一个试炼任务吧。我只知道任务的名字叫做‘重现先祖的荣光’，具体我也不是很清楚，必须要进入陨神峡谷，找到那个商盟记载的地方，任务玉牌才会解封，具体的试炼任务才会出现。”古月瑶微皱娥眉，轻声说道。

　　这个回答。着实有些难为卫阳。

　　陨神峡谷那么大。而且里面堪称步步杀机，一不小心注意的话，连太古诸神都要陨落，更不用说卫阳这等丹道三境的小修士了。

　　但是事到如今。也不能退缩。为了打探父母的消息。而且还有要见到暗中那位帮助卫阳的强者，卫阳只能前进。

　　在山谷之中整顿一下，随后古月瑶牵着卫阳。直接划开空间，径直来到虚空乱流之中。

　　看见这一幕，卫阳讶然。

　　卫阳此前知晓，在陨神府修真界，只要超过化神期以上修为的修士在显现超越化神期修为之时，都会被天地法则压制到化神圆满。

　　但是很明显，刚刚古月瑶的神通法力绝对超越化神期极限了，但是天地法则一定反应都没有。

　　像是紫金龙皇楚天舒那等大能都被压制，要知道楚天舒可是灵仙九重的盖世修为，比纯阳真仙更为强悍的灵仙都躲不掉无处不在的天地法则。

　　但是卫阳转念一想，很明显，单是古月瑶的实力就远超一般仙界强者，她这等修为，改天换地，摘星拿月可谓无所不能。

　　虚空乱流之中，卫阳和古月瑶手牵手，而以往令其他修士胆战心惊的时空乱流，根本对卫阳他们构不成任何威胁。

　　踏着虚空乱流而行，卫阳感觉说不出的惬意和自在。

　　这才叫绝世大神通，有这等神通，虚空乱流照样无视不惧。

　　卫阳和古月瑶这一消失，直接打乱了那些想要暗中谋害卫阳的修士的步伐节奏，他们现在根本无法得知卫阳踪迹，于是也只能够在陨神峡谷各大出口布下眼线，随时监控陨神峡谷。

　　陨神峡谷古老相传乃是太古神战的一个战场，最开始卫阳初到陨神府，听闻陨神峡谷之中陨落的诸神便是当年为了镇封无上真魔而陨落。

　　但是现在卫阳看来，恐怕事情真相不是那么简单。

　　陨神峡谷占据整个苍州，而外界到陨神峡谷也不是随处可进，必须要经过几个入口，这些入口都是百万年以来仙魔两道探索陨神峡谷总结出来的安全入口。

　　陨神峡谷是一条长长的峡谷，从空中俯瞰，就像是大地被劈开，而想要从空中进入峡谷，除非能够抗衡他那禁空禁制，否则就会被禁空禁制当场绞杀。

　　卫阳的祖母和曾祖母都是呆在陨神峡谷之外的一个安全入口，所谓的安全入口，就是一个个秘境。

　　秘境之中有传送阵通往陨神峡谷，除此之外，再也没有其他进入陨神峡谷的方式。

　　但是今天，古月瑶带着卫阳直接通过虚空乱流，进入陨神峡谷，可谓亘古第一次，虚空乱流之中，古月瑶感应到了陨神峡谷地界之后，而后划开空间，顿时卫阳和古月瑶就进入到了陨神峡谷。

　　而这时，暗中跟随的杨卫则是返程，前去保护楚蝶衣她们。

　　卫阳和古月瑶感应一阵天摇地动，而后他们的脚步踏在陨神峡谷的地面！

　　四周一片漆黑，而这时古月瑶一声惊叫，卫阳随即脸色狂变，他发现古月瑶那一身震古烁今的修为狂掉不休，一个眨眼，就只有元婴期了。

　　古月瑶这时手无意的抓紧卫阳，她一身盖世修为被封，此刻他下意识抓住卫阳，想要寻求一个心理安慰。

　　卫阳手同样抓紧古月瑶的柔荑，他轻声说道，“月瑶，不用担心，一切有我，就算天塌下来，也有我给你顶着。”

　　卫阳的话语让古月瑶的心情逐渐恢复正常，她那里会想到刚刚一进入陨神峡谷，就遭遇一个‘下马威’，其盖世修为被封，此刻的古月瑶就和普通弱女子心情一样，在她有生之年，还从未遇见这种情况。

　　古月瑶内心凛然，看来陨神峡谷果然不是浪得虚名，能够入亘古商盟法眼，而且还郑重颁下试炼任务，想要重新找回先祖的荣光。

　　而这时，虽然古月瑶一身盖世修为被封，但是她的灵觉还存在，虽然不能如同以前那样，但是对于一些危险的感应还比以前更加灵敏。

　　在古月瑶的感应之中，顿时就发现一股股气机萦绕心头，霸道无匹的气势冲天而起，这些都是曾经陨落的太古诸神不灭的意志。

　　卫阳这时赤帝法力涌现而出，一个最基本的法术‘火光术’便已使出。

　　卫阳十指指尖最开始显现一点小火苗，但是小火苗迎风见涨，而后变成一道火光。

　　火光冲天而起，卫阳和古月瑶顿时就看见地面上的那累累白骨。

　　古月瑶这时再次惊叫一声，这么多白骨骷髅，在如今情况之下猛然一见，古月瑶直奔卫阳怀中。

　　卫阳轻轻笑道，“月瑶，你可是太古诸神级强者，怎么还看见这些白骨骷髅都这么大惊小怪的。”

　　古月瑶嘟起樱桃小嘴，有些撒娇的说道，“夫君，要是修为没有被封印，我当然不惧。可是你要知道，现在这些白骨骷髅看起来不起眼，但是他们身前的修为都不弱于我。但是此刻他们都只化作累累白骨，可想而知，陨神峡谷这里面蕴含天大的危机。”

　　“没事，一切有我呢。再说了，就算有天大的危机，我们如今也只能继续前进探索。我听闻陨神峡谷分为三十六地域，我们先去找一下地域石碑，看看我们现在在那个地域。”卫阳此刻彰显大丈夫风范，风采绝世。

　　而后踏着这些累累白骨，看见满地都是，卫阳心情同样沉重。

　　这些白骨正如古月瑶所说，他们身前的修为震古烁今，横扫九天十地。但是如今也只能静静躺着陨神峡谷，隐藏万古岁月，无人知晓。

　　后世之人都不知道那些白骨是谁的，但是空中那些漂浮的不灭意志都还在沉睡，所以卫阳这个时候用“火光术”大概照耀一下前方道路之后，便是熄灭火光，以免引发什么意外之物。

　　咔嚓，咔嚓的声音不断响起，即使再强悍的神骨都经不起时光的蹉跎，现在卫阳他们他在神骨之上，将神骨踩碎，化作骨粉。

　　卫阳的修为倒是没有被封印，但是在陨神峡谷里面，一片漆黑，而且从远方传来一阵阵嘶吼，似乎有太古诸神还在征战不休。

　　而这时，一直护卫古月瑶身边的忠叔没有进入陨神峡谷，他只是在虚空乱流之中一直跟随古月瑶的脚步，一旦发现有危险，他会立刻采取行动。

　　地上已经没有多少价值，如果这些神骨是刚刚死亡，还有很大价值，但是如今他们精华消散，和普通世俗之人死亡之后的白骨没多大区别。

　　所以根本不能引起卫阳的一丝兴趣，陨神峡谷非常大，而且卫阳到了里面之后，就觉得空间再次变大。

　　很明显，陨神峡谷里面有空间折叠的盖世神通。

　　而这时，卫阳和古月瑶安静行走在地面之上，突然之间，他们觉得有些不对劲，因为地上不是光滑，好像有什么特别的东西。

　　卫阳和古月瑶将神识散开，顿时就发现前方确实有字。


第四百八十二章 亡魂三剑，诸神之威！

　　森森白骨摆成的神界文字，卫阳看见这些文字，不仅头大如牛，他一个小小丹道三境高阶修士，那里知道这些神界文字。

　　不过卫阳不知道不要紧，还有卫商和古月瑶。

　　古月瑶也知卫阳不认识，她轻声读出：“吾生于太古时代，吾恨之，恨天无把，恨地无环。地狱邪魔侵略诸天万界，吾出战，虽死无憾。只惜此生不能见平定地狱之时。”

　　“上古时代，无尽地狱降临诸天万界，天倾之祸不过如此。只恨此生不能跟随天帝一战，吾深悔之。”

　　“哈哈，无尽地狱又如何。天帝雄霸天下，独尊寰宇。荒古天庭镇压无尽地狱，虽战无悔，虽死无悔。”

　　这些话语都显露出当时陨落的太古诸神的心情，而这时前方蓦然飘荡两个光体，这些光体就是陨落的太古诸神不朽、不灭、不死、不生的意志所化。

　　他们没有灵智，仅凭本能作战。生生死死飘荡在陨神峡谷之中，狙杀外来闯荡之人。

　　而这时，他们好似发现卫阳和古月瑶，顿时光体冲了上来，而这时卫阳已经取出太渊剑，一道凌冽到极致的剑光猛然闪过。

　　但是剑光落到光体之上，根本就像是斩在虚空之中。

　　而光体这时猛然一拳，霸道无匹的拳劲如同浩瀚大河，浩浩荡荡，如威如狱，带着煌煌天威般，似要能够击碎虚空，毁灭的波动传遍四周。

　　卫阳的寒毛瞬间就立了起来。一股生死危机蓦然警醒。

　　卫阳和古月瑶只能暂退，避开这个拳劲，而后光体分别就找上了卫阳和古月瑶。

　　而这时，找到卫阳的那个光体蓦然开始变幻，他身穿染血战甲，左半边身子都被打破，一身铮铮铁骨傲然挺立，战意高涨。

　　他手中蓦然出现一把长剑，青铜色的长剑古朴，但是剑身黑色的血迹表明。那一场场毁天灭地的战役依旧还残留有踪迹。

　　这个太古战神全身透露出的杀机瞬间锁定卫阳。卫阳心中凛然。

　　他知道对方依旧没有神智，他仅凭战斗本能作战，但这种对手更为可怕，他们不知道疼痛。不知道危险。

　　作战之际。绝对是以伤还伤。一往无前！

　　而另外一边，古月瑶的对手同样将修为压制到元婴期，和古月瑶一样。

　　这一刻。古月瑶给了卫阳一个安定的眼神，随后她们的战斗爆发。

　　卫阳这时战意同样被刺激，热血沸腾，能够与这等太古战神交手，卫阳虽死无悔！

　　太渊剑轰然出击，盘龙云甲加身，十倍战力的增幅瞬间完成，卫阳气势暴涨，五帝法力在经脉之中运行，如同浩瀚长江。

　　看见太古战神还没有出手的欲望，卫阳率先出手，这个时候他都顾不得什么礼节，因为卫阳知道，这不是胜负之战，而是生死决战了。

　　胜则生，败则死，只有这两条路，没有第三条路可以走。

　　而且卫阳可不认为能够逃跑躲过太古战神的追击，那个时候估计局面会更加恶劣。

　　卫阳一出手就是绝招，“一剑寒天下！”

　　太渊剑化作太古冰原，剑芒滔天，似要将万物冰冻，卫阳这一剑还借助了绝对零度之威，而此时配合黑帝法力，威势惊天！

　　但是面对这霸绝一剑，太古战神只是手中剑一挑，卫阳的剑招瞬间被破，而这时冰冷到极点的寒气根本没有对太古战神有多少影响。

　　太古战神手中青铜长剑顺势向前一击，声势几乎没有，但是其凌冽的锋芒让卫阳全身不自觉的颤栗！

　　卫阳双手紧握太渊剑，轰然一声，两剑正面交击，卫阳的剑芒离剑而出，剑芒击打在战甲之上，就像是泥牛入海，剑芒瞬间被湮灭。

　　但是太古战神的锋芒之剑穿透虚空，瞬间就来到卫阳识海。

　　面对这盖世锋芒一剑，速度快到无双，快到绝伦，速度快到直接突破时空限制。

　　锋芒之剑像是要直接斩杀卫阳的灵魂，而这时受到刺激的人皇瓦罐终于动了。

　　人皇瓦罐直接封锁虚空，与此同时，这一锋芒之剑就像是白雪遇见烈日一样，急剧消散。

　　但是危机还没有完全解除，这是源于灵魂意志的一剑，虽然人皇瓦罐抵消大半威力，但是剩余小部分还是击碎虚空，到达卫阳的灵魂清泉！

　　但是灵魂圣火蓦然爆发，火焰铺天盖地，直接焚烧这一灵魂之剑。

　　而这时，卫商的惊叫声响彻卫阳识海。

　　“主人，小心，这是太古秘传剑技，亡魂三剑。这还只是第一剑亡魂之剑，还有夺魄之剑，最后一剑威力更为巨大，灭神之剑。”

　　卫阳心中苦涩，亡魂三剑还只是第一剑就这么强悍，那么剩下的夺魄、灭神他们的威力绝对可以说是无可匹敌。

　　“亡魂三剑是太古剑者以自身的剑道意志、剑道锋芒、剑道魂魄融合成为的超强杀剑，他最为可怕之处就是无视防御，直刺敌人识海，这才是叫做亡魂、夺魄、灭神的原因。”卫商再次解释说道。

　　而这时，卫阳已经没有多少精力再听卫商解释，因为这个时候太古战神的青铜长剑轰然降临，青铜色的剑气尖锐无比，其中的锋芒之气更是霸道绝伦。

　　这一剑快如闪电，快如奔雷。

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！

　　卫阳面对太古战神，全身潜能终于全部被逼出来，太古战神的战斗经验何等丰富，可不像是水无垢那等菜鸟。

　　卫阳丹田气海之中的五帝法力猛然灌注，卫阳身体高高跃起，而后双手握剑，重重向前一斩。

　　“一剑断乾坤！”

　　剑断乾坤，凌冽的剑芒切割虚空，五色剑芒照耀天地，映在太古战神那始终不变的脸色上面，如同万古寒冰。

　　剑气和剑芒瞬间交击，但是出乎卫阳预料之外，他以往霸道绝伦的剑芒根本抵挡不住太古战神青铜剑气的锋芒。

　　五色剑芒瞬间就被青铜剑气从中切开，而后青铜剑气刺穿苍穹，卫阳堪堪避开。

　　另外一边，古月瑶同样陷入苦战。

　　但是古月瑶的局面还没有卫阳这么难堪，毕竟古月瑶的修为同样是步入太古诸神，虽然她身为一介女流之辈，平时也没有多少机会亲自对战。

　　但是这就并不意味她很弱，能够从亘古商盟之中亿万青年俊杰之中脱颖而出，以女流之辈执掌亘古商盟一些分部，权势滔天，精神意志自然不弱。

　　古月瑶将这一战当做磨练，磨练她的神通。

　　古月瑶和对手一战，拼的就是神通，各种神通，防御神通，灵魂神通，法则神通等等。

　　而这一边，则更像是剑修的对决。

　　太古战神不愧是战斗之神，一击没有得手，他的攻击如同潮水般，瞬间就淹没卫阳。

　　卫阳完全陷入绝对不利之境，虽然太古战神将修为压制到凝丹中期，但是他真正战力深不可测，而卫阳顶天了，也不过堪堪能够达到元婴后期水准。

　　而卫阳陷入不利局面最为重要的原因不是修为和战力，而是战斗经验和战斗本能的问题，太古战神可想而知，其战斗经验是多么丰富，再加上他现在完全靠着战斗本能在激战，不用考虑自身的消耗和伤害。

　　卫阳虽然傲世同阶，但是他的剑招之间还是存在诸多破绽，这些破绽可能同阶之人无法看出，但是在太古战神眼中，完全一目了然。

　　而让卫阳引以为傲的自创剑法更是漏洞百出，诸多时候他剑法还没有真正发出，就直接被破。

　　要不是有盘龙云甲护体，卫阳早就死在太古战神之手。

　　卫阳身为位面商人，别的不多，天地宝物还可以。丹田气海之内有五行至宝镇压，神庭识海有人皇瓦罐和位面商铺。

　　卫阳借助这些天地异宝，才能够支撑到现在。

　　特别是神庭识海之中，人皇瓦罐配合位面商铺镇压虚空，灵魂圣火焚烧天地，才能够将亡魂三剑堪堪抵挡。

　　但是这一切都改不了卫阳处于下风的事实，太古战神所出的每一剑，都蕴含奇妙的天地大道，他的每一剑都堪称妙绝无双。

　　剑的轨迹，剑道的锋芒之气，对于弱点和破绽的捕捉，这些卫阳完全不会，以往卫阳直接是靠着五帝法力加上剑意碾压对手。

　　但是现在，一报还一报，卫阳终于体会到他曾经他的对手那种憋屈滋味。

　　太古战神同样碾压他，混沌无极剑意不行，自创剑法不行，卫阳这个时候只能够动用剑阵之术。

　　北斗七星剑阵蓦然而出，剑阵阵图铺开，四十九把法宝级剑器组成北斗七星剑阵。

　　但是这一刻，太古战神手中青铜剑气瞬间而出，直接就是粉碎剑阵阵图，三阶的剑阵阵图，根本不能够抵挡剑气之威。

　　看见破碎的剑阵阵图，卫阳有些失神。

　　但是这一刻，太古战神手中青铜长剑划过一个绝世无双的轨迹，直接朝着卫阳的脖子而来。

　　凌冽的剑威才惊醒卫阳，卫阳举手挡剑，而后剑威爆发，卫阳的身体如同脱线风筝一样，直接被一股无可匹敌的巨力重重地摔打在地面。


第四百八十三章 艰苦对战！

　　看见这一幕，古月瑶心中一震，心里慌乱，她这一失神，瞬间就被她对手捕捉到，就在古月瑶正准备过来救援之际，凌冽的攻击化作天罗地网直接笼罩古月瑶，绝世大神通之力可以撼动日月，神通惊世。

　　古月瑶看见这一幕，也只能转身对敌，只是她始终将一缕心神放在卫阳身上，一旦发现不对劲，就算拼着她自己受伤，也要救援卫阳。

　　卫阳一个骨碌翻身，就重新站起来，而这时通天建木之中涌现生命绿芒，不断治疗卫阳身上的损伤，而后卫阳恢复完全，重新回到最巅峰的状态。

　　位面商铺之中，卫阳真身在试炼空间的幻虚塔不断和虚拟的太古战神对战，以期寻找到他身上的弱点。

　　卫阳一心两用，他将灵魂力量催动到极致，而位面商铺之中储存的回复灵魂力量的丹药卫阳更是毫不吝啬，如果命都没了，还留丹药干什么。

　　即使这些丹药很珍贵，丹药的支撑，才能够帮助卫阳撑到如今。

　　而后卫阳再次冲了上去，两剑交击，剑气纵横，剑光飒飒，太古战神的青铜长剑和卫阳的太渊剑不知道碰撞了多少次。

　　要是换做一般剑修的本命剑器，在就遭受不住这个碰撞之力，但卫阳太渊剑动用十二万九千六百种天地灵金铸造，而其中更有鸿蒙精金、混沌石、九彩玄铁这三种天地灵物，虽然如今品级才是极品法宝。但是也不是那么轻易能够毁坏的。

　　卫阳此刻就如同一块普通玄铁，在不断被打磨，朝着百炼精钢而去。

　　激战正酣，卫阳身上的锋芒之气越加凌冽，战意滔天，热血沸腾，战的酣畅淋漓，太渊剑配合卫阳，心意相通，卫阳此前学过的无数剑法都已使出。

　　剑的基本招式。劈。斩，截，撩，挑。钩。刺。穿，抹，扫。点，崩，挂，云。

　　十四招式此刻都被卫阳运用的炉火纯青，面对太古战神这等剑道神明，不管任何剑法，任何奇妙的剑术，任何威力巨大的剑技都会被一眼看出破绽。

　　但是基本招式则不一样，他是剑道的最基本，最基础，最精髓。

　　剑法的奥妙，绝伦的剑术，惊艳的剑技都由十四基本剑招衍变而出，卫阳如同一块璞玉，在逐渐被打磨的除去杂质。

　　卫阳的剑道是真真正正的在发生变质的蜕变，卫阳虽然战力逆天，但是毕竟修炼时间尚短，剑道修炼，很多都不能一蹴而就，要用水磨的功夫来悟剑。

　　十年磨一剑，剑出天下惊！

　　卫阳抽身举剑，太渊剑之上，剑道锋芒之气灌注，凌冽极致的剑气轰然而出，和青铜剑气正面相击。

　　而这时卫阳则是发现太古战神的一个弱点，那就是太古战神毕竟只靠本能作战，本能作战有好处，就能够在战斗之中最大限度发挥其战力。

　　但是万事有利必有弊，单凭本能作战，那就是不会动脑子。

　　而且这还只是太古战神陨落之后残留的一丝不灭意志所化，其中关于战斗的记忆大多数都已经烟消云散，只剩下一下最为基本的战斗经验。

　　虽然战斗经验百炼千锤，强悍无比，其中亡魂三剑更是强悍无比，堪称太古战神的绝对杀手锏。

　　这杀手锏对于卫阳反而没有多大作用，毕竟人皇瓦罐和位面商铺都不是一般神器，虽然目前受限于卫阳境界修为，发挥不出他们多大的威力。

　　但是用来抵挡亡魂三剑则是绰绰有余，所以卫阳心中都还有些庆幸。

　　“狂风剑法！”

　　卫阳大喝一声，手中太渊剑疯狂震动，无匹的狂风撕裂天地，吹毁万物，卫阳使出的正是一阶剑法，狂风剑法。

　　而太古战神面对这狂风，丝毫不为所动，他手中青铜长剑只是简单一档，漫天狂风瞬间消散，他的青铜剑气强悍到极致，瞬间就将狂风风眼灭杀。

　　“烈火剑法！”

　　一击不成，卫阳立刻改换剑法，霸道的火焰燃烧起来，熊熊烈火焚烧虚空，直奔太古战神而去，但是这一切都败在青铜剑气之下。

　　卫阳一口气连连使出超过上百种剑法，这些剑法包罗万象，卫阳在万剑阁记录无数剑法，再加上这么多年见识收集的剑法，卫阳所学非常繁杂。

　　而今天，借助太古战神的压力，卫阳逐渐在去芜存菁，将一些剑法不断融合，与此同时，卫阳心中对于混沌无极大道的领悟在逐渐加深。

　　另外一边，古月瑶目前虽然还不能取胜，她动用无数神通，在对手的磨练之下，使用神通更是显得得心应手，驾轻就熟。

　　这两大太古诸神不灭战斗意志就是卫阳他们最好的磨剑石，这些不灭意志历经无数岁月，虽然残留在天地之间，但毕竟不是最开始陨落之际的不灭意志了。

　　就算强悍如太古诸神，都抵挡不住时光流逝的威力，这些不灭意志如今的威力大不如从前，否则的话，以他们的神通，对战卫阳，那就只有一个结局，瞬间秒杀卫阳。

　　如今，经过万古变迁，卫阳闯入陨神峡谷，虽然遭遇阻击，但是也不是毫无抵抗的碾压优势。

　　卫阳借助太古战神磨练剑道锋芒，纯化剑法，卫阳更显的战意高涨，即使身上伤痕累累，但是也不能阻挡卫阳战斗。

　　无尽的战斗，卫阳都不知道被摔倒多少次，每一次摔倒了，都立刻爬起来，继续作战。

　　幸好这些还只是不灭意志，不会感觉疲惫，他们只会机械的战斗，因为战斗是刻印在他们心底最深的本能。

　　但是随着卫阳战意的刺激，对面的太古战神战意更显强悍，出手之间，更加凌冽无比，剑气之威撕裂天地。

　　亡魂三剑的威力越来越大，虽然有人皇瓦罐和位面商铺镇压识海虚空，但是依然还是不能抵挡亡魂三剑，只能够借助识海这一主场之利，而后在让灵魂圣火慢慢焚烧亡魂三剑。

　　亡魂、夺魄、灭神三剑不愧是太古秘传的盖世剑道绝学，如果换做一般的剑修，早就陨落在亡魂三剑之手。

　　青铜剑气之威更是凌冽无比，配合神兵青铜长剑，其神威如狱，浩浩荡荡，激荡九重天！

　　卫阳手持太渊剑，就像是挑战太古诸神的“渎神者”，永不放弃的战斗，不用最后一刻的战斗，就算到最后一刻都不会抛弃的战斗。

　　战斗便是成为了永恒的主题，卫阳身上的锋芒之气更加强悍，卫阳所学的剑法在今天都得证，不是每一个剑修都有卫阳这样的福缘，能够让一位太古战神级的不灭意志帮助他修炼剑道。

　　卫阳心中对于剑道的领悟逐渐加深，剑道的一些精义流淌心田。

　　“剑一之一剑星火坠！”

　　“剑二之一剑五行聚！”

　　“剑三之一剑星辰变！”

　　“剑四之一剑断乾坤！”

　　“剑五之一剑寒天下！”

　　卫阳自创的五大剑法不断使出，而这时卫阳心中对于第六剑逐渐有了眉目，第六剑卫阳最开始的设想是关于剑道法则。

　　但是如今，亡魂三剑不断刺激卫阳灵魂，卫阳时常都是行走在生死边缘，生死之间有大恐怖。

　　而在生死危机的刺激之下，卫阳的潜力得以最大程度的开发，剑道锋芒不断被打压，而后不断撑起属于卫阳那一片天空。

　　星火坠，五行聚，星辰变，断乾坤，寒天下，这是卫阳首创无法剑招，卫阳心中对于他所学的剑法此刻已经做了一个梳理。

　　太古战神给予他的压力太恐怖了，逼得卫阳不得不进步，因为随着战斗继续，卫阳发现太古战神身上的战压越来越强。

　　受到卫阳战意刺激，太古战神的战意同样在高涨，那么这个时候，战意滔天，太古战神能够发挥出来的战斗本能就越加强悍。

　　而且太古战神只是不灭意志所化，卫阳有诸多手段都无法对他不灭意志产生作用，想要真正取得这场战斗胜利，还只能从意志本身入手。

　　卫阳的意志最为强悍的便是混沌无极剑意，但是此刻的混沌无极剑意还只是八分的领悟程度，虽然卫阳如今剑道修为暴涨，但是还不能立刻刺激提升混沌无极剑意。

　　因为这需要一个过程，但是如今，很明显太古战神是不会给卫阳这个过程和机会，所以卫阳只能够在战斗之余去修炼。

　　卫阳真身在试炼空间的幻虚塔同样不知道和太古战神对战了多少次，一次次的失败没有消灭卫阳心中的战意，反而使得卫阳越挫越勇。

　　伴随这个战斗，就是位面商铺之中的丹药不断消耗，幸好平时卫阳储存无数丹药，恢复法力的，恢复灵魂力量的，治疗身体的，各种丹药卫阳不断服下。

　　卫阳才不管产生抗性不抗性，如果他不能取得这一战的胜利，最后的结果就是卫阳映身陨落，暴露位面商铺。

　　古月瑶那边如同风中残烛，同样也只是在苦苦挣扎。

　　但是以卫阳眼光来看，现在的古月瑶同样在逐渐蜕变，已经没有多少真正战斗经验，但是如今也不同。


第四百八十四章 明悟锋芒，极限壁障！

　　这两大太古诸神的不灭意志化身绝对是遇强则强，最开始他们像是行走世外的高人，淡然俯瞰人世沉浮，但现在，卫阳和古月瑶的战意都不断刺激他们心底的战斗本能，所以他们发挥的实力越来越强。

　　即便是同阶对战，但是修为相同，战力不同，就像是被仙道修真界称为变态妖孽、绝世天骄的卫阳，战力就远超他自身的修为。

　　今天卫阳终于遇到强劲的对手，他能够越阶对战，很稀奇。太古诸神不灭意志同样能够做到越阶作战，而且他们的战力更加强悍。

　　面对他们的攻击，卫阳和古月瑶都要小心应对，否则一不小心就会陨落在他们手中，他们既然是不灭意志，失去灵智，那么就绝对不会手下留情。

　　而卫阳和古月瑶的攻击，物理攻击完全对于他们无效，只能够用物理攻击来迎战诸神不灭意志的物理攻击，但是战斗途中，还有防备他们的灵魂攻击。

　　古月瑶的对手是一位法修，但是如今她会的神通都强悍莫名，古月瑶也只是苦苦支撑。

　　卫阳这边虽然暂时没有危机，但是随着太古战神战意飙升，他手中青铜剑气的威力直线提升，而且亡魂三剑更加神鬼莫测。

　　战斗继续，无数的剑法在太渊剑之中展现，卫阳终于要从一个普通剑师迈入剑道大师。

　　一般而来，只有元婴期的剑修才有资格称之为剑道大师，因为他们对于剑道的领悟已经远远超过普通剑修。

　　严格意义上讲。普通剑师，剑道大师，剑道宗师，剑道仙师的划分和器道、丹道、符道、阵道这些大道一样。

　　练气期到丹道三境的剑修都称为剑师，元婴期到炼虚期的剑修称之为剑道大师，而合体期到渡劫期则成为剑道宗师。

　　至于散仙和纯阳真仙的剑修则是称之为剑道仙师，而器道、丹道、符道、阵道他们的划分和剑道类似。

　　像是道符堂堂主高元柏，就是四阶符道大师。

　　卫阳此前的剑道境界差不多是三阶剑师，那是因为有元婴期神识，卫阳才能够将他剑道提升到如今境地。

　　但是和太古战神这种剑道神明一战。卫阳收获无数。对于剑道的认识，对于诸多剑法的克制和应对，对于各种剑术剑技的使用，这些都无一不加深卫阳对于剑道的领悟。

　　可以说。剑道神明已经神而明之。他们对于剑道已经开始追逐剑道本源。以期悟通剑道规则，超脱天道束缚。

　　卫阳更是心志惊人，他的本命剑道是混沌无极剑道。用混沌无极来包容混沌，包含鸿蒙，不管是阴阳大道还是五行大道，通通都包括在混沌无极之中。

　　混沌无极便是一切之始，一切之末，天地起于混沌，但是最终又归结于混沌，混沌便是万物之母，便是大道发源。

　　所以说，卫阳的混沌无极剑意才提升艰难，他历经诸多困苦，才将混沌无极剑意提升到八分火候，这离最终的剑意大圆满十成百分的差距太远了，可以说比天壤之差，云泥之别还有遥远。

　　卫阳始终都没有放弃，既然确定了剑道之路，那么就有一直走下去！

　　卫阳心中无敌的信念从来改变，即使面对这尊太古战神、剑道神明同样如此，同阶之中，我为帝王，这就是无敌之姿！

　　太渊剑剑气纵横，剑罡爆散，剑芒惊天，现在的卫阳，对于剑气、剑罡、剑芒已经不再那么看重。

　　因为他的对手已经用实际例子告诉他，不敢是剑气还是剑罡亦或是剑芒，最终都还只是依靠锋芒之气。

　　锋芒者，剑者也。

　　上古剑者最最终锋芒之气的修炼，而剑气剑罡剑芒的划分只是对于锋芒之气结合真气真元法力不同层次而已。

　　但是到了太古战神这等剑道神明手中，他们都一样，所以说，他的青铜剑气威力无双，卫阳如今借助五帝法力加上盘龙云甲的十倍战力增幅，也只能堪堪抵挡。

　　以前是卫阳的剑芒碾压一切，横扫一切，镇压一切，但如今青铜剑气更是狂野无双，天地之间好似没有任何东西能够束缚剑气，能够束缚剑修心中的锋芒。

　　卫阳此战最大的收获可以说便是明悟锋芒，他念头逐渐通达，心中对于锋芒之气的理解再次加深，而他身上的锋芒之气更加凌冽，单是锋芒之气之威都足以比拟一般金丹期剑修的剑芒之威。

　　锋芒之气源自剑修的心灵，源自于他们对于剑道的执着，对于剑道痴迷，心中有剑，心存锋芒，这才是真正、纯粹的剑修。

　　所以说，卫阳在不断进步，而他对手受到战意刺激，战力更加急剧提升。

　　太渊剑的剑灵小金已经虽作为混沌龙脉，但是也不善于战斗，只是如今这一战，彻底将小金心中的战意激发出来。

　　所以太渊剑更显神异，剑身浮现小金本体模样，而且在太古战神压力之下，卫阳和小金之中的心意相通更是在逐步增加之中。

　　人与剑合，剑与神合，身与剑合，神与剑合，方能人剑合一，如臂指使。

　　这就是剑修和本命剑器最好的境界，什么叫做本命，这才叫做本命！

　　剑道奥义不断浮现在卫阳识海之中，各种以前在卫阳看来精妙无比的剑法，但是此刻都被太古战神破解的淋淋尽致。

　　卫阳以前对于那些四阶剑法、五阶剑法还不怎么了解，因为这些四、五阶剑法都是元婴期和化神期剑修修炼所悟。

　　而这些不属于普通剑师的范畴，属于剑道大师的领域。

　　但是如今，剑道大师的大门则是向卫阳开启了一丝缝隙。一道曙光就在前面，卫阳随时都有可能迈入真正的剑道大师之境。

　　剑道大师，那是一种神奇的境界，那是一种只可意会，不可言传的奇妙至境，到了那个天地，对于剑道的领悟就非普通剑师能够媲美比拟。

　　一般来说，在修真界之中，剑修很少有能够越阶对战，只是出了卫阳这个妖孽而已。其他盖世剑修。剑道绝世天才都只能越级作战罢了。

　　卫阳不断巩固对于剑道的领悟，剑师分为三阶，一阶剑师则是练气期剑修，领悟剑韵三境。二阶剑师则是对于筑基期剑修。领悟剑法六境。

　　三阶剑师则是对应丹道三境的剑修。他们已经悟通剑道真意。开始提升他们的剑意，他们真正踏上了剑道的门径。

　　而元婴期剑修作为四阶剑道大师则不一样，可以说他们明悟剑道本质。比三阶剑师强悍的不是一点点。

　　像是卫阳师尊剑空冥，虽然修为才是元婴初期，但是根据卫阳的了解，剑空冥同样能够做到越级而战，能够迎战元婴后期修士而不落下风。

　　那是因为剑空冥自然不是普通的四阶剑道大师，这些都属于剑道。

　　卫阳和古月瑶此刻就如同挣扎在蚕蛹之中，随时都有可能破茧成蝶，但是也有可能闷死在蚕蛹之中。

　　能不能破茧成蝶，能不能有所蜕变，就要看卫阳和古月瑶真正的造化了。

　　这个时候，卫阳不断出剑，他都不知道这一战他出了多少次剑，卫阳此刻心中无思无念，不是完全一片空白，而是心灵达到一个很高的层次。

　　这种层次比一中的空寂更为高深，可以说仅次于最佳悟道状态下的天人合一！

　　对方的青铜长剑在卫阳瞳孔之中不断放大，而卫阳的识海之中的灵魂不断推演对方的剑道轨迹，不断推演太古战神的剑法。

　　卫阳可谓极限运转，灵魂力量的消耗非常恐怖，但是卫阳此刻就如同‘入魔’一样，不达目的誓不罢休。

　　无数的剑道真意流淌，三千剑道的真正玄妙都逐渐向卫阳揭开一层纱布，不再是那么迷糊。

　　卫阳体内的修为已经到了晋级的临界点，而混沌无极剑意所化的小剑都在不断跳动，卫阳已经到达了极限的边缘。

　　如果卫阳不能够冲过极限壁障，那么他就会陨落在太古战神手中。

　　但是如果卫阳邀天之幸能够悍然冲破极限壁障，那么从此之后就是破茧成蝶，前方是海阔天空。

　　古月瑶同样也到了极限，但是为了不让卫阳分散心力，他们都在努力支撑。

　　因为卫阳和古月瑶都知道，如果一方放弃，那么另外一方势必会舍弃对手，直接过来救援，那么这样的话，极有可能是两方同时败亡。

　　为了以后真正在一起，为了生命，为了还要追寻大道，卫阳将自己逼上绝境。

　　身体似乎都变得有些不受卫阳掌控了，卫阳心中不断呐喊，给自己加油打气，心中的信念不放松！

　　“轰！”

　　无匹的青铜剑气重重击在卫阳盘龙云甲之上，虽然没有直接撕裂卫阳身体，但是一股巨力震荡卫阳的五脏六腑，卫阳一击便是身受重伤。

　　古月瑶看见这一幕，心中大骇！

　　她正准备舍弃她的对手过来救援之际，这一刻卫阳如同疯魔一样，看见还在步步紧逼的太古战神。

　　“额啊啊！！！”

　　一声声惊天长啸声蓦然响起，如同龙吟之音震撼三界！


第四百八十五章 突破，归墟，太古剑技！

　　这是卫阳在最绝望之下的嘶吼，卫阳狠心将他自己逼入绝境，如果不能突破，那么就会变成太古战神的剑下亡魂！

　　虽然这一声吼叫源于最极限，但是古月瑶心中仍然是欣喜无比，而这时受到卫阳突破的刺激，古月瑶身上同样发生异变。

　　她身体内部的血脉瞬间像是被点燃一样，沸腾的血脉之力游走她全身，与此同时一个惊人的气势滔天而起。

　　卫阳这边，他心中在呐喊，“混沌龙脉，助我突破吧！”

　　而后，位面商铺之中储藏空间之内的混沌龙脉分成两股，分别灌注进入卫阳真身和映身之中，突破之际风云际会，卫阳的气势节节高涨，与此同时一股浩瀚气机瞬间就锁定前行的太古战神。

　　卫阳盘坐虚空，混沌龙脉之气瞬间将他丹田气海充满，而后《五帝轮回诀》疯狂运转，五行至宝这个时候组成的五行大阵同样在加速转动。

　　“轰！”

　　轰隆隆的声音从卫阳体内传出，像是打破禁锢一样，卫阳再次长啸一声，“凝丹后期，给本座突破吧。”

　　话语刚落，卫阳的修为猛然冲破凝丹后期壁障，卫阳真正迈入凝丹后期。

　　与此同时，受到卫阳突破刺激的还有混沌无极剑意，这个时候混沌无极剑意所化小剑的剑身闪烁惊天光芒。

　　而后小剑剑身更加凝练，卫阳终于将混沌无极剑意提升到一成。

　　一成的混沌无极剑意。在太渊剑内部掀起滔天波浪，太渊剑剑身的杂质都在不断被洗练，而这时，太古战神的修为再次解封。

　　太古战神同样达到凝丹后期，而他手中的青铜色长剑更显灰暗，但是吞吐的一缕剑气之威直接刺破虚空。

　　卫阳手持太渊剑，而后混沌无极剑意猛然而出，混沌无极一出，镇压当世无人敌！

　　混沌无极剑意所化小剑瞬间就让太古战神都颤栗难安，这等强者对于危险最为敏感。而这时还不让太古战神先发起进攻。

　　太渊剑之中。混沌无极剑意和太渊剑融为一体，随后一道惊天剑芒照耀当世，凌冽无匹的剑芒之威如同太古剑道至尊，锋芒之气贯透虚空！

　　而这时。为了达到这一击最大的效果。卫阳悍然发动体内的周天星核。十二万九千六百枚星核此刻像是无尽星空的至尊星辰，照耀黑暗亘古的无尽星空。

　　周天星辰剑阵豁然而起，与此同时。盘龙云甲的十倍战力增幅的特使神通发动。

　　卫阳最开始那一道剑芒和太古战神的青铜剑气轰然交击，而这时周天星辰剑阵不断淬炼卫阳的锋芒之气。

　　卫阳心中的第六剑已经有眉目，借助这一突破之际，第六剑悍然出剑！

　　“一剑露锋芒！”

　　卫阳明悟剑道锋芒，而此时剑道锋芒彻底已经和他融为一体，剑道锋芒就是卫阳，卫阳便是剑道锋芒。

　　这凌冽的一剑霸绝无双，锋芒毕露，剑芒的威力更是强悍到极致。

　　太古战神此刻也感应到这一招的强悍，因为这一剑不仅是物理攻击，还带有灵魂攻击，卫阳的剑道锋芒全部灌注。

　　剑芒之威，恐怖如斯！

　　而且最为重要的是这一剑可以磨碎太古战神的不灭意志，混沌无极剑意此刻晋升一成，其威力自然不可同日而语。

　　这是剑道意志和不灭意志的碰撞，以太古战神的神通，自然可以感应到这一剑能够磨灭他的意志。

　　而后太古战神终于爆发了，他全身变得血红，意志之威可见一般。

　　太古战神像是被逼入绝境，正如同太古大战之时抵挡无尽地狱入侵诸天万界一样，奋力屠魔，面对无穷无尽的恶魔海洋，太古战神极尽升华！

　　他手中青铜长剑蓦然变幻，立马变成白银，最后成为黄金色。

　　而太古战神身上的战甲同样成为金黄色，这才是真正的太古诸神，手持神剑，随后神剑向前挥，而后一道惊天剑光蓦然闪现。

　　太古战神以身化剑，他整个人都投入到了这一剑光之中，不美意志加持剑光，配合黄金战神剑，威力足以毁灭天地。

　　黄金剑光扫过虚空，将虚空瞬间切割，凌冽的锋芒，不灭的意志都交融到这一剑，此剑一出，要么灭敌，要么自亡！

　　面对太古战神这全力一剑，卫阳不敢有任何懈怠，因为这事关他的小命。

　　而后剑芒和剑光瞬间交击，这个时候就是意志和意志的对抗了。

　　卫阳这一剑芒之中有他的混沌无极剑意，而太古战神这一剑光同样是倾尽全力，而这时混沌色的混沌无极剑意终于遭受强敌。

　　太古战神的不灭意志想要瞬间抹灭他，但是这激起了混沌无极剑意的抵抗。

　　而后混沌色光芒照耀苍穹，太古战神不灭意志就像是白雪遇见烈日一样，不灭意志之中的黑气不断被蒸发出来。

　　那不是普通黑气，那是精纯到极点的魔气，而且还是地狱之中最为高级的魔气。

　　而后太古战神身影重现，但是这时他化为人影，眼神不再是空洞无物，眼神深邃无比，而这时他感应到卫阳身上的人皇瓦罐了。

　　他重重一拜，口中有些泣声说道，“微臣季虚子叩见人皇，人皇圣寿无疆，君临天下。微臣惶恐，刚不知人皇降临，还请人皇恕罪。微臣历经无数神话时代，终于再现人皇瓦罐。人皇即将出世，天佑我人族。只要我人族大兴，微臣死而无憾。”

　　卫阳此刻奇怪，这位太古战神说的话语他完全能够听懂，但是卫阳很确定，他从来学习过这种语言。

　　“不用瞎猜了，这是太古战神直接对人皇瓦罐一拜。他说的话，你炼化了人皇瓦罐自然能够听得懂。因为这些话语是当年一位人皇所创。”卫商沉声解释说道。

　　“前辈请起，晚辈当不起这一拜。”卫阳连忙做虚扶礼。

　　“谢人皇，现在微臣灵智回归，即将驾临归墟，进入六道轮回，重新转世。来世再跟随人皇，征战天下，护佑我人族亿亿万苍生。”太古战神季虚子起身之后，郑重说道。

　　而这时，看见和古月瑶作战的那位女神明，太古战神请求卫阳，“微尘恳求人皇，动用人皇瓦罐，让拙荆回归灵智吧。”

　　卫阳感慨他们夫妻情深，历经无数神话时代，即使只是一缕残留意志，但是依然相互厮守到如今。

　　卫阳一挥手，人皇瓦罐之力瞬间击打在女太古神明之上。

　　而后太古神明灵智回归，她将身上魔气祛除之后，来到卫阳身边，郑重跪下，口中高呼人皇圣寿无疆。

　　卫阳是无法体会太古人族大神对于人皇的崇拜，而且卫阳还不是人皇，只是暂时炼化人皇瓦罐而已。

　　卫阳心意一动，混沌无极剑意回归识海。

　　卫阳苦笑，他无奈说道，“晚辈只是末学后进，当不得两位前辈如此大礼参拜。而且我还只是初步炼化人皇瓦罐，还不是真正人皇。”

　　古月瑶这时走过来，他轻笑说道，“夫君，你虽然不是人皇。但也是候选人皇，你要知道人皇统领诸天万界所有人族势力，亘古宇宙这么多神话时代，从古到今，也只有三位人皇，并且都还是分别诞生在三个神话时代。两位前辈作为太古诸神，当年肯定参加那场天倾之战，小女子心中敬佩不已。”

　　古月瑶说完之后，按照神界礼节，郑重行了一礼。

　　“如果本座没有看错的话，你应该是亘古商盟的人吧。”这时，季虚子轻笑问道。

　　古月瑶点头。

　　“哎，当年亘古商盟为了对抗地狱邪魔，同样损失惨重啊。那一战可谓无尽神话时代最惨烈一战。”那位女性神明感慨说道。

　　“不，诸天万界最惨烈一战，不是太古的天倾大战，也不是上古的百族大战，而是远古时代荒古天帝率领荒古天庭反攻地狱，这一战天地失色。直接崩溃了一半的地狱，从此之后，万古无波。地狱势力再以不敢向太古、上古、远古那样敢悍然入侵诸天万界了。”古月瑶侃侃而谈。

　　季虚子他们是陨落在太古一战，这么多神话时代一直都是浑浑噩噩，所以听闻此消息，都不禁潸然泪下。

　　而后季虚子手中突然出现一个金黄色的铂片，他郑重一拜，“人皇，这是微尘参悟的亡魂三剑。现在微尘要和贱内前往归墟转世，小小心意请人皇手下。来世定当跟随人皇，微尘去了。”他话语刚落，而后他们的身影直接消散在虚空。

　　看见这一幕，卫阳有些伤感。

　　“夫君，不用为他们伤感。他们如今灵智回归，进入归墟重新转世，这对于他们，未尝不是一件好事，夫君，你应该替他们高兴才对。”古月瑶安慰说道。

　　卫阳点头。

　　“现在臣妾终于想起他们是谁了，在太古年间，凭靠亡魂三剑这一太古剑技，斩杀无数地狱强者。再加上他妻子，夫妻联手，更是强上加强。季虚子威震天下，只是最终陨落在地狱强者的围攻之中。他陨落之际，已是神皇修为。”古月瑶沉声说道。


第四百八十六章 风雨欲来，逍遥散人！

　　“神皇修为都陨落了，看来太古这场天倾之战果然惨烈。”卫阳听闻古月瑶如此说，心有戚戚焉，有些心悸说道。

　　“那是当然，太古群星璀璨，不仅有诸多太古至尊镇压当世，还有第一位人皇崛起，率领人族步入诸天百族之列，那一战无尽地狱是第一次大规模侵袭诸天万界，一战之后，太古时代便结束，步入上古神话时代。”古月瑶婉婉道来，轻声说道。

　　而这时，卫阳将目光投向这张看起来薄薄的铂片，而后他郑重收好。

　　“刚刚肯定是归墟之力降临，要季虚神皇夫妇进入归墟，他才来不及跟你仔细讲解太古剑技亡魂三剑的真正奥义，不过我猜测他应该将他的感悟全部记录在这张铂纸上面了。”古月瑶沉声说道。

　　卫阳点头，而后他看着陨神峡谷，拉起古月瑶的手，沉声说道，“月瑶，到了这里，你的任务还是没有任何的信息提示吗？”

　　古月瑶摇头，而后她也感觉疑惑，“夫君，按照道理说，应该会有提示的。但是没有提示，陨神峡谷分三十六重地域，我们先尽快找到这一重地域的名字吧。”

　　“恩，传闻陨神峡谷之中埋葬当年陨落众神，这里不仅有诸多残留神国，还有无数秘境，更有地域魔物出没，还有很多奇怪生物在此居住。我们一定要多加小心，要是像季虚子他们这等太古诸神再来几个，我们完全应付不来。”卫阳沉声道。

　　随后。卫阳拉着古月瑶的手，脚踩在无尽白骨之上，咔嚓咔嚓的声音响在空荡的虚空。

　　而这时，陨神府仙道修真界之中，以往九大上等仙门共进共退、牢不可破的同盟关系由于仙道祖庭这件事，终于出现了一丝裂痕。

　　修士都是敏感的，他们能够感应到风雨欲来的紧张现象，而这一次就连同为九大上等仙门诸多仙门对卫阳都颇有微词。

　　因为在弱水宗弑杀水无垢，而且虽然事后知晓卫阳在仙道祖庭之中无罪，仅仅是扣了一百万仙道功勋值。

　　如果是一般修士。扣了一百万仙道功勋值。就连太元子都没有这么多，这样的话，就是一个很大的惩罚，但是仙道修真界是知道卫阳的仙道功勋值。能够成为战场之主。虽然不知道具体有多少。但是绝对不会少于一百万，所以他们觉得仙道尊祖都在偏袒卫阳。

　　当然最为重要的是这些仙门强者都觉得尊严被冒犯了，卫阳如今才凝丹初期就敢灭杀元婴初期的太上长老。那么等他晋级金丹期甚至进阶元婴期呢，那个时候以卫阳逆天战力水准，肯定是太元仙门神子。

　　而且以后极有可能执掌太元仙门，而作为未来的太元仙门掌教至尊，如此意气用事，是不是仙道之福还真的说不定。

　　卫阳强势崛起，对于这些老一辈修士来讲，他们根本就没有做好准备，而且卫阳才刚刚进阶丹道三境，第一件事就是连胜太元仙门十二圣子，接着强势斩杀水无垢，这其中根本就没有给他们缓冲的空间。

　　而且卫阳性子刚烈无比，当年为了一个小小的散修，就敢对无间出剑，差一点就提前引爆仙魔大战。所以其他上等仙门老家伙都很担心以后万一卫阳执掌太元仙门，他们不知道卫阳会干出什么惊天举动来。

　　神话卫家强势崛起，让三个时代的修士都生活在神话卫家的光芒之下，而现在卫阳更加妖孽，整个仙道修真界没有一个同代之人能够跟卫阳抗衡，不知道是仙道的幸运还是悲哀。

　　所以，九大上等仙门暗流汹涌，很多仙道强者心中都很嫉妒卫家，现在嫉妒卫阳，这也是人之常情。

　　再加上卫阳犯大忌讳，斩杀水无垢，就相当于破坏潜规则一样，才让这些老家伙对于卫阳如此忌惮。

　　太元仙门同样察觉到这一些现象，太元殿之中，此刻就只剩太元子和剑空冥在商议事情。

　　“师尊，如今其他上等仙门的异状想必你都了解吧。这些老不修的，看见神话卫家崛起，心中不服，而且还嫉妒，所以就想要针对卫阳。我都替他们感到脸红。”剑空冥不屑说道。

　　太元子倒是沉得住气，他沉声说道，“空冥，不用如此。我太元仙门行事向来堂堂正正，而且木秀于林，风必摧之。一个修士优秀不可怕，但是像阳阳这个妖孽，让这些老家伙心中很不是滋味。所以他们由此现象，也不奇怪。”

　　“是啊，只是他们不想想，现在是什么年代。仙魔大战随时都可能爆发，他们还想窝里斗，也不想一想卫阳这么多年为仙道修真界做的贡献少吗？单是从无回绝谷救回那么多上古仙道前辈，其功劳就足以让他们汗颜了。还更不用说他获得那么多仙道功勋值，要知道这些可都不是白来的，这些人真的是耳目寸光，朽木不可雕。”剑空冥有些为卫阳感到不值，所以这个时候有些失态。

　　平时剑空冥可是号称泰山崩于前而面不改色，冷酷无比。

　　只是面对师尊太元子大可不必如此惺惺作态，他回归本性。

　　“算了，这些人嫉妒卫阳，从某种程度讲，也是在抒发他们这么年的压抑。不过如今大势已成，仙魔大战随时可能爆发，那么我太元仙门就要当仁不让，承担起这个重任。”太元子郑重说道。

　　剑空冥看见太元子肃穆的表情，他长出一口气，沉声问道，“师尊，元宗决定动手了？”

　　“不错，这次仙魔大战非比寻常。事关无上真魔破封，虽然无上真魔，哼，元宗还不放在眼里。但是神荒星毕竟是荒古天帝最后一番心血，我元宗万万不可让地狱势力毁坏神荒星，所以这一战元宗准备竭尽全力，一举定鼎乾坤，将魔道扫除陨神府。”太元子的话语要是传出去，会掀起滔天波浪。

　　什么叫做元宗都不将无上真魔放在眼中，要知道无上真魔的修为同样步入了太古至尊之列，放眼整个诸天万界，都是赫赫有名的存在。

　　“那好，既然元宗决定动手，我们太元仙门就有一统仙道，而后迎战魔道。”剑空冥激动无比的说道。

　　卫阳如今不在太元仙门，否则他听到这一番对话，心中的一些观念肯定会改变。

　　当年太元子曾跟他说过，太元仙门的后台强悍无比，这不是太元子骗他。

　　只是这些秘密，以如今卫阳的身份地位，还没有知道的资格。

　　而且还只有历代的掌教至尊和第一神子有资格知道，而且陨神府修真界都不知晓，太元仙门再酝酿，一旦准备完毕，那将会震撼整个陨神府修真界。

　　陨神峡谷之中，卫阳和古月瑶凭着感觉，选定一个方向，在这里虽然卫阳神识没有压制，但是他如今才元婴初期，神识搜索的范围有限。

　　当然最关键一点卫阳是不想放出神识搜索，因为以免被峡谷之中某些强者注意。

　　因为一旦卫阳放开神识搜索，神识波动就像是黑夜之中一盏明灯，绝对瞒不过陨神峡谷之中的强者。

　　卫阳对于陨神峡谷的恐怖之处可以体会到了，随便走出两道不灭意志都是太古神皇级强者，虽然他们陨落，只是残留一份不灭意志，但是依然不是一般修士能够抗衡的。

　　古月瑶没有催促，到了她这等修为，时间流逝对于她可谓没有多少意义，反而还能够多陪在卫阳身边，古月瑶感觉非常快乐。

　　所以一路走来，古月瑶完全放开，不再是高高在上的亘古商盟大小姐，不是不食人间烟火的女神，而是一位邻家小妹，缠着卫阳，让卫阳陪她说话。

　　卫阳同样很愉快，前世为了生存，为了家族，为了唐门，为了贩卖地下军火，唐山根本就没有真正谈过一场恋爱，所以也不知道爱情是何滋味。

　　但如今，和古月瑶一起，卫阳都感觉心底都甜蜜蜜，他很享受这种两个人在一起的感觉。

　　卫阳觉得，只要感觉对了，在一起就行了，其他都不用管，卫阳也不当古月瑶是什么尊贵无比的女神，古月瑶也不将卫阳当做蝼蚁，也不会将他候选人皇放在心中。

　　古月瑶只知道，眼前这个男人是陪伴她一生的伴侣就行了。

　　两个人手牵手，一起走，不管地老天荒，不论海枯石烂，共同相伴。

　　而这时，在卫阳他们前方，一个孤零零的墓碑矗立在那里。

　　墓碑上面，字迹也不是如同最开始那么清晰，但是仔细辨认，将灰尘除去之后，还是依稀能够知晓上面的字。

　　“逍遥散人之墓”

　　这是墓碑上面的字迹，古月瑶轻声读出，而后她如遭雷击，心中震撼不已。

　　看见这一幕，卫阳知道，这位逍遥散人肯定大有来头。

　　果然，古月瑶就很沉重说道，“夫君，没有想到连逍遥散人都没有逃过劫难。想当年逍遥岛威震神界，诸天万界无人不知逍遥散人威名，但如今一个破旧的墓碑就是他的全部。”


第四百八十七章 分别，龙殿！

　　“逍遥散人究竟是何等来历？”卫阳疑惑问出。

　　“飘渺行三界，天地任逍遥！”卫商低沉的话语响起在卫阳识海。

　　“逍遥散人乃是太古至尊，而且距离证道成圣只差半步之遥。一旦跨过这半步，就可以成就万劫难灭的圣君了。”古月瑶轻声说道。

　　墓碑之上，逍遥散人之墓这六个字透露出滔天魔气，就像是墓碑之下镇压无尽邪魔一样，卫阳和古月瑶心情凝重，但是他们都无能为力。

　　如果古月瑶还没有被封修为，还可以帮助，但如今他们都危如累卵，根本插不上手。

　　试想一下，能够让逍遥散人亲自出手镇压的地狱邪魔，可想而知他们的实力会有多恐怖。

　　而这时，异变突生，古月瑶身上突然大放光芒，一块玉牌浮现，柔和的玉色光芒照耀天地，此刻这一片空间之中到处充满光芒。

　　古月瑶的身影突然消失，而后空间依旧。

　　卫阳识海之中只残留古月瑶说的最后一句话，“夫君，我去完成商盟的试炼任务，勿担忧。”

　　卫阳心中那里能够不担忧呢，很明显古月瑶这次的试炼任务地点是在逍遥散人墓碑之下。卫阳不知道里面具体情况，而且以他现在实力根本帮不了古月瑶。

　　卫阳紧握拳头，节节发响，他恨自己无能，而后转身离开。

　　“不要担心，古月瑶出身来历不凡。亘古商盟从天地初开就屹立在亘古宇宙。雄霸无数神话时代，想必她自有保命手段。”卫商这时开解卫阳。

　　“哎，正因为如此我才担心。亘古商盟既然有这么大力量，那么它所制定的试炼任务肯定不简单。只不过如今我实力低微，暂时还不能改变这些。目前尽快寻找我父母下落才是目前的首要任务。”卫阳沉声说道。

　　随后，卫阳一路狂飙突进，他想要尽快找到地域界碑，搞清楚目前是在那个地域。

　　卫阳都不知道奔跑多久，在陨神峡谷之中，他不敢御剑飞行。因为有禁空禁制。虽然短时间的悬空停浮还有可能，但是想要御剑飞行，那是绝对不可能。

　　而现在，卫阳单论身法速度也很快。青帝法力充满卫阳双腿。使得他有很多力气。

　　卫阳终于找到界碑。看见界碑上面的字，卫阳心中掀起滔天波浪。

　　这个字卫阳非常熟悉，这界碑上面赫然写着竺落皇笳天界。

　　而且字体和前世科技位面一模一样。而最为重要的是竺落皇笳天分别是前世神话传说之中才有的，前世科技位面将修为划分为三十六重天，卫阳岂能不熟悉。

　　但是正因为如此，卫阳心中才惊骇不已。

　　三十六地域，分别就是三十六重天界，竺落皇笳天界是第十二重天界。

　　许久之后，卫阳才平复心情，界碑所在便是竺落皇笳天界的边界，一旦跨越界碑，就会进入另一重天界。

　　卫阳毫不犹豫跨过界线，瞬间卫阳就觉得天旋地转，随后卫阳转身一看，这个界碑写着的是虚明堂曜天界。

　　卫阳虽然进入虚明堂曜天界，但是还不知道他父母下落，但是这时，盘龙云甲之中蓦然传出一声龙吟。

　　龙吟声响彻虚空，而这时卫阳将神识沉入盘龙云甲核心之地，顿时就发现核心之中出现一张地图。

　　卫阳心中惊诧不已，这张地图是什么时候出现的，他怎么不知道。

　　而这时，地图上面有光点闪现。

　　卫阳仔细看了这个光点，就发现这个光点指的就是卫阳，因为光点位于虚明堂曜天界的界碑之处。

　　而后光点慢慢开始移动，卫阳这个时候就发现一条路径。

　　而线路的最终点便是一座大殿，卫阳在这么举棋不定，他不知道这一切对于他而言是好是坏。

　　但是这时，识海之中蓦然响起一股声音，“卫阳，你顺着路径走吧，龙殿里面有东西对于你而言，非常重要。”

　　熟悉的声音再次响起，卫阳这时开口说道，“你是谁？为什么这么对我好？”

　　“哈哈，我是谁。等你到了龙殿就知道了。”暗中传音之人哈哈笑道。

　　卫阳这时下定决心，而后顺着路径，虽然地图上面标示一路有诸多危险，但是卫阳走的时候才发现，这些危险之地都没了。

　　他知道，这可能是暗中那个人在帮助他。

　　虚明堂曜天界非常大，虽然有着线路的指引，卫阳不会迷路，但是走到龙殿之时，整整花了卫阳三年。

　　三年的时间全部花在走路上面，但是卫阳在这三年之中也不是毫无所获，他一边走，一边心中推演剑道。

　　这种平淡的生活卫阳好久没有经历过了，一个人孤独的行走在虚明堂曜天界，静静的推演剑道，兴起之时还拿出太渊剑试验几剑。

　　而卫阳真身则是在位面商铺之中苦修不已，卫阳上次修为最终突破，但是还是有一些后遗症，卫阳真身在这三年之中闭关，将后遗症全部治好，而且还使得修为有一个小的提升。

　　卫阳的法力修为晋级到凝丹后期的小成境界，灵魂境界依旧还只是元婴初期的大成之境。

　　来到龙殿之前，卫阳就发现这不是一座简单的龙殿，因为龙殿的大门之上不止雕刻一座龙殿。

　　其中有血龙傲天，凤凰涅槃，飞熊穿空，玄武守护，煞气白虎，狂暴神象，霸道魔狮，五色麒麟，天鹏纵横。

　　这上面共有九种神兽图像，而卫阳作为熟悉的便是凤凰涅槃。

　　这些图像都活灵活现，栩栩如生，真龙，凤凰，飞熊，玄武，白虎，神象，魔狮，麒麟，天鹏，九大神兽镇压天地。

　　而此刻，卫阳体内的不死凤凰血脉突然沸腾起来，卫阳能够感觉到，这里面有东西能够帮助凤凰血脉觉醒。

　　盘龙云甲这个时候彻底暴动起来，而且卫阳眼尖的看见，盘龙云甲和殿门上面血色真龙的鳞甲有些相像。

　　果然，盘龙云甲直接就脱离卫阳控制，飞向殿门。

　　而这时，血色真龙上面的有一些鳞甲补全，卫阳愕然，盘龙云甲就这么没了。

　　吱吱的声音开始响起，盘龙云甲像是最后一块拼图，补全之后，龙殿殿门慢慢开启。

　　等到龙殿完全开启，卫阳就发现龙殿之内空无一物，只是尽头之处有一个小的血潭！

　　卫阳慢慢走入龙殿，这个时候他发现龙殿上面刻印无数图案，都是九大神兽征战画面，他们征战的对象有地狱邪魔，各种恶魔，还有其他异族。

　　各种图案都昭显了九大神兽浴血奋战的画面，看见这些画面，卫阳心中同样都是战意高涨，热血沸腾。

　　而这时，龙殿大门缓缓关闭。

　　卫阳长出一口气，轻笑说道，“暗中的前辈，你现在可以现身了吧。”

　　位面商铺之中，卫阳真身结束闭关，他同样很好奇，这个暗中帮助他多次的强者，到底是何许人物。

　　卫阳话语刚落，大殿之中就浮现一个身影。

　　他一把白白的长胡子，一身蓝衣，身上的岁月沧桑浓烈无比，但是双眼却是炯炯有神。

　　看着这位老人家，卫阳恭敬行一礼，他恭敬说道，“老人家，晚辈感谢老人家多次帮忙，挽救晚辈。”

　　老人这时双眼如同星辰般深邃，他轻笑说道，“老朽只是一个小小管家，当不起少主一拜。”

　　而后一股柔和之气托起卫阳，卫阳起身。

　　老人家关爱看着卫阳，而后轻笑说道，“这次老朽奉主人之命，遗留陨神峡谷无数神话时代，就为等待少主前来。如今少主真的来了，老朽心中激动不已啊。”

　　卫阳心中凛然，这话的含义有很多种，等待数个神话时代，这是多大手笔啊。

　　“那不知道老人家是奉那位前辈之命？”卫阳疑惑问道。

　　老人家摇头不语，而后他看着卫阳，沉声说道，“天道还是这么无耻啊，敢禁锢少主，他反了天了。”

　　而后老人家一挥手，天道加诸在位面商铺的禁锢轰然而破，而后位面商铺显现。

　　而这时，卫阳真身出现大殿之中，卫阳映身正要消亡之际，老人家同样再次一挥手，映身进入卫阳体内。

　　顿时，卫阳就觉得他实力再次增强几分，不对，应该是现在的卫阳才是一个完整的卫阳。

　　卫阳映身是天道通过映身法则，强行剥夺卫阳一半的气血和灵魂力量而成，而现在映身回归真身，卫阳一半的力量回归，自然就会给卫阳带来一种错觉。

　　位面商铺之中的卫商同样被拘出来，他郑重看着眼前这位老人家，卫商的见识自然不是卫阳能够比拟的，他感应到老人家体内如渊似海，根本看不透。

　　“你是位面商铺的指引之灵，当尽心辅助少主。否则老朽定将你打破，换一个指引之灵。”老人家很严肃的警告卫商。

　　卫商心中凛然，这等神通，完全不将天道放在眼中，连太古至尊都不行，除非是超越太古至尊之上的圣君才可以。

　　所以卫商很恭敬，“卫阳是我主人，我定当竭尽全力辅助。”


第四百八十八章 拜师天帝，神兽之祖！

　　“恩，这样就好，你应该获得一个天大机缘，至尊神血入体，这样的话，你或许不用等位面商铺进阶神品，或许就有机会化形而出，不再是天道傀儡。”老人家淡然说道。

　　卫商听闻这话，激动不已。

　　“难怪那滴至尊神血非比寻常，能够轻易突破天道禁锢，绝对不是普通的太古至尊能够做到。就算太古至尊强大无比，但是在天道眼中，也不过蝼蚁而已。”卫商激动说道。

　　“实话跟你说，那精血是主人特意所留。历经无数神话时代，现在终于等来少主，现在老朽代主人问一声，少主不知道你愿不愿意拜主人为师？”这位老人家神情肃穆，郑重无比说道。

　　而他在说道他主人之时，脸上洋溢的崇拜敬佩之情是绝对真诚无比。

　　卫阳则是没有轻易下决定，他沉声说道，“那不知道晚辈能不能问一下，老人家您口中的主人究竟是谁？”

　　“荒古天帝！”

　　老人家这话一出，卫商当场就癫狂了。

　　卫商感觉他要疯了，他连忙拉着卫阳，心情激动无比，“快啊，主人，快点啊，这等机缘摆在你面前，你还犹豫什么，能够拜荒古天帝为师，要是传出去，我估计天道都会动心啊。”

　　卫阳倒是有些淡定，因为他心中对于荒古天帝的强大确实没有多大概念，但是卫商则不一样啊，荒古天帝是诸天最强者。没有之一。

　　不要说什么太古至尊，不要说什么能够证道成圣，万劫难灭的圣君，这次在荒古天帝中，都不值一提。

　　但是卫阳依旧不为所动，因为他感觉这其中有一张无形的网在困住他，他的每一步，暗中好像都有人在操控。

　　为什么唐山会穿越到卫阳身上，为什么他们两个的灵魂波动一样，卫阳如今不是什么都不懂的修士。他查询过古籍。诸天万界是不可能出现灵魂波动一样的修士，即使双胞胎都不可能。

　　唯一的可能就是身外化身或者第二元神，但是这一切都解释不同啊。

　　唐山可是科技位面之人，卫阳是修真位面的。而且唐山所处的科技位面是盘古宇宙。而这个世界是亘古宇宙。

　　亘古宇宙乃是亘古大神手持开天神器自混沌之中开辟而出。所以说，为了纪念亘古大神的功劳，亘古宇宙的第一个神话时代就叫做亘古时代。

　　亘古更在太古前。亘古之后才是太古神话时代，而后天倾之战爆发，一战之后便是上古神话时代，而后再是远古神话时代。

　　卫阳虽然依稀听闻过荒古天帝的事迹，还是此前古月瑶所说，荒古天帝统领荒古天庭，镇压六合八荒，横扫九天十地，破碎亿万地狱，一战之后万古无波。

　　而这时，这位老人家没有逼迫卫阳，他只是静静等待卫阳做出他自己的决定。

　　“那么我想问一句，前几次都是天帝在帮助晚辈吗？”卫阳沉声说道。

　　老人家摇头。

　　“老朽坐镇陨神峡谷无数岁月，奉天帝之令等待少主前来，至于天帝行踪，老朽都不知道天帝到底重生来没有。”老人家说道这话黯然。

　　“啊，天帝重生？不是说荒古天帝无敌寰宇，莫有抗手吗？”卫阳惊讶问道。

　　“哎，少主，混沌之中开辟出三千宇宙。三千宇宙之上有一特殊界面，名曰荒古天界。当年亘古宇宙有一世界树，也就是你丹田气海之中的通天建木从神界生长，最终达到荒古天界。那个时代，神界之中只要有神皇修为的修士，就可以爬上通天建木，借助通天建木进入荒古天界。”

　　“但是上古百族大战，通天建木被砍，从此荒古天界与亘古宇宙隔绝。而想要进入荒古天界，就必须修为达到太古至尊，而后才有可能引动纪元大劫，度过纪元大劫之后，便可以证道成圣，成为万劫难灭的圣君了。”

　　“远古神话时代，荒古天庭统领亘古宇宙，但是在神话时代结束之后，天地同悲，自此天帝便是杳无踪迹，我们荒古天庭传闻被人一夜之间灭掉。诸天万界没有任何势力有这个能力，那么就只有一种可能。”

　　老人家一口气说出这么多隐秘，要是这些隐秘传出来，肯定会震惊整个诸天万界。

　　“你是说荒古天界有人出手？”卫阳疑惑问道。

　　“荒古天界才是整个混沌之中最高界面，所以天帝行踪老朽不知。只是老朽等待无数神话时代，少主前来，老朽代天帝收徒。老朽现在问你一句，你愿意拜天帝为师吗？”老人家郑重说道。

　　卫阳其实早已下定决心，他知道，虽然拜荒古天帝为师，正如卫商所言，可能是天大福缘，但是也要承受无数因果。

　　荒古天帝统率亘古宇宙，而且如今生死未卜，虽然卫阳有一种预感荒古天帝应该重生过来，他认定前几次传音都是荒古天帝所为，但是他没有见过荒古天帝，所以就无从判定。

　　“我愿意拜天帝为师，遵从天帝意愿，护佑我人族。”卫阳沉声说道。

　　随后，在这位老人家的主持之下，卫阳完成了一系列繁琐礼节，卫商在旁边给卫阳解释说道，这些礼节都是太古神话时代第一位人皇所创。

　　无数礼节之后，卫阳发下心魂血誓，自此卫阳正式成为荒古天帝的一名弟子了。

　　卫阳不知道，今天这个举动会给他未来带来怎么样的变化，但是他不后悔。

　　而这时，陨神府的一个次元空间之中，荒古天帝的眼眸透过层层空间，看到卫阳拜师，他不由发出大笑声。

　　而这时，卫阳正式成为荒古天帝之徒之后，这位老人家恭敬跪伏在地，口中很恭敬说道，“老夫叩见少主。”

　　卫阳心中大惊失色，他连忙扶起，口中苦笑说道，“老人家您行如此大礼，您这是要让我折寿啊。”

　　“少主过谦了，老朽身受天帝大恩。现在少主是天帝之徒，自然有资格承受老奴的大礼参拜。”这位老人家此刻口气完全不一样。

　　“事到如今，还不知道老人家您名讳呢？”卫阳才不管这位老人家当年和荒古天帝有何渊源，因为这是上一辈的事情。

　　但是老人家举手投足之间就直接打破天道禁锢，很明显，他修为高于天道。

　　这么一尊真正的大神，卫阳才不敢当做普通奴仆看待，更不用他忠心耿耿，当年只为遵循天帝之令，守护在陨神峡谷之中无数神话时代。

　　“少主你称呼老奴为阿福就行了，以前我一直只是天帝的一个小管家而已。”阿福老人家态度放的很低。

　　这话要是让那些真正老古董听见，估计会当场吐血三升，什么一个小管家，阿福自天帝微末之时就跟随，一直到建立荒古天庭，可以说阿福是跟随荒古天帝最为长久之人。

　　卫阳虽然不知道阿福具体身份，但是卫阳一向都是尊老爱幼，所以他轻笑说道，“那以后就称呼老人家为福管家了。”

　　“随少主意，只要少主满意，怎么样都行。”阿福管家倒是一脸无所谓。

　　卫阳指着那个血潭，轻笑问道，“福管家，这个血潭是用来干什么的？”

　　“哈哈，少主你如果不问的话，老朽马上都会说。这个血潭是天帝特意所留。如果老朽没有看错的话，如今少主身负不死凤凰血脉，而血潭之中共有九种血脉，都是源自九大神兽。而少主体内还有当年天帝所留精血，完全能够完美镇压九大神兽血脉，少主就能够完全融合九大神兽血脉，那么这样的话，少主就拥有九大天赋血脉神通。”福管家轻笑解释说道。

　　“什么，我能够完美融合九大神兽血脉？最开始我还只是以为这或许能够帮助我凤凰血脉进化啊。”卫阳此刻完全有一种被天上馅饼砸傻的感觉。

　　“不，少主，这九大神兽血脉乃是祖脉，也就是说你融合之后，便是九大神兽之祖，能够命令九大神兽的。”福管家轻笑说道。

　　这个时候，卫阳不由想起曾经紫金龙皇楚天舒提过的东荒九族，楚天舒和血色真龙一族，卫阳是不死凤凰一族，如果现在卫阳还不知道这九大神兽于东荒九族息息相关的话，他会自己找块豆腐撞死。

　　“少主，这九大神兽都只是圣兽的分支，如血色真龙是始祖双龙的后裔，不死凤凰是圣兽凤凰后代。等少主以后度过纪元大劫，成为圣君之后，就会将九大神兽血脉提纯进化为圣兽血脉。”福管家再次抛出一个重磅消息。

　　而后卫阳走上血潭，他纵身一跳，就进入血潭。

　　顿时，血潭之内的九大神兽祖脉血液纷纷进入卫阳体内，要是没有荒古天帝精血镇压，卫阳此刻早就爆体而亡。

　　但是有荒古天帝精血镇压，九大神兽之祖的血液完美融合。

　　卫阳原先的不死凤凰血脉都被替换成为不死祖凤凰血脉，无尽血液融合，卫阳修为都在暴涨，卫阳顿时就陷入昏迷之中。


第四百八十九章 天帝精血，血脉融合！

　　此前卫阳在赵相田献给他的天源紫金上面提炼出两滴神血，当时商宝宝称之为至尊神血，商宝宝以为是某位至尊留下，但是现在事实很明显，不是太古至尊遗留，而是荒古天帝的精血。

　　九大神兽之祖传承下来的血液此刻一窝蜂的涌入卫阳身体，这些血液霸道无比，卫阳体内积攒无数力量，他觉得整个身体都在膨胀，好像要爆炸一样。

　　而这时，此前潜藏在卫阳体内的那滴天帝精血发威，一股圣威浩荡、唯我独尊的气势瞬间就将暴动的九大神兽之祖血脉压制下去。

　　九大神兽之祖对抗荒古天帝，就算他们全胜时期，化作神兽之祖，也不过祖神修为，也就是太古至尊级强者。

　　而荒古天帝何许人也，镇压万古时空无敌，横扫九天十地，破碎亿万地狱的亘古存在，所以九大祖神兽的血脉就如同猫遇老虎一样，不敢反抗。

　　卫阳体内的血液不断被换掉，但是其中最核心的人族血脉在天帝精血的融合之下没有改变，卫阳的血脉也就是人族血脉为主，九大祖神兽血脉为辅。

　　表面上是九大祖神兽血脉，但是其根源本质还是人族血脉，否则卫阳不是人族血脉的话，根本不可能得到人皇瓦罐的认可。

　　而传说之中人族血脉不亚于诸天万界任何一种族血脉，虽然一些异族血脉强，天生起点就高，但是如今诸天万界之中占据主流的还是人族。

　　人族血脉是由当年人祖收集三千混沌先天神魔的血液用造化神泥混合。才诞生第一批人族祖先。

　　三千混沌先天神魔，这等强者都是圣君之上，他们的血脉全部集中在人族身上，可谓有多么变态。

　　只是古往今来，都还没有任何一个人族修士能够将自身血脉潜能开发到极致，这也是人族的一大特点，天生起点低，但是论潜力的话，绝对不亚于诸天百族。

　　所以说，卫阳的人族血脉在天帝精血的帮助之下。强势镇压九大祖神兽血脉。而随着九大祖神兽血脉入体，卫阳逐渐在领悟九大祖神兽血脉的天赋神通。

　　要知道，卫阳获得这九大祖神兽血脉可不简单，虽然如今还只是神兽之祖品级。但是以后有进阶圣兽血脉的可能。

　　毕竟像是血色真龙这等祖神兽。是圣兽龙族的第一代后裔。他们的血脉潜力有进阶圣兽的可能。

　　卫阳不断融合九大祖神兽血脉，而与此同时，陨神峡谷的一处奇异之地。卫阳父母卫中天他们被惊醒，因为这个时候他们感觉全身血脉在沸腾。

　　卫昊天、卫晨天、卫中天他们睁开眼睛，这个时候血脉沸腾在加剧，他们都不明白发生什么。

　　“父亲，祖父，这是为什么？凤凰血脉此刻完全沸腾，我能够很明显感觉凤凰血脉在不断觉醒，要不了多久时间估计就会迎来再一次觉醒。”卫中天沉声问道。

　　许久之后，卫昊天才有些不确定说道，“我怀疑这是血脉回溯，看来阳阳在外面有大造化，他的血脉进化，我们的血脉受到影响，在血脉回溯之下，我们凤凰血脉的觉醒自然加快。”

　　说到阳阳，卫阳母亲凌寒雅有些担忧说道，“祖父，你确定阳阳没事？”

　　凌寒雅没有凤凰血脉，他自然不知道这等神奇的感应。

　　“阳阳吉人自有天相，绝对没事。我们现在要做的就是努力修炼，尽快打破这个秘境禁锢，我们要出去，这么多年让阳阳一个人在外边支撑，苦了他了。”卫晨天感慨说道。

　　而后秘境又陷入平静状态，卫昊天他们正努力修炼。

　　而还产生异象的便是东荒的遥远之地，凤凰卫家一出禁地之中，在一个神榜之上的卫阳的名字，光芒绽放。

　　与此同时，和卫阳有血亲关系比较近的凤凰卫家修士，他们的血脉都受到影响，血脉回溯，让他们血脉都精纯不少。

　　而外界，魔师下令调集魔道最为精锐强者守护在通往陨神峡谷的各大主要秘境，而仙道修真界，同样有一些居心叵测的修士徘徊在陨神峡谷之外。

　　他们都想要图谋卫阳身上的宝物，单是一个小世界的价值就足以让他们铤而走险。

　　而太元仙门，像是假装不知道这一切一样，根本就没有做出任何应对措施，任由魔道和仙道一些强者布置，想要趁卫阳出谷之际灭杀他。

　　虽然陨神峡谷危险无比，进去之人十不存一，但是魔师心中不知道为什么坚信一个观点，那就是陨神峡谷对于别的修士或许危险，处处杀机，很容易陨落其中。

　　但是卫阳身上有大气运，而且现在卫阳气运正浓，还没有衰减之象，那么卫阳就很有可能不会陨落在陨神峡谷之中。

　　虽然魔师诚心祈祷卫阳陨落，但是理智考虑，魔师认为卫阳不会。

　　卫阳此刻完全陷入昏迷之境，而这时悬浮在虚空的位面商铺之中突然出现几个身影，原来是小空、金少炎、济天他们出关醒来，发现情况大变，所以他们才纷纷离开位面商铺。

　　而这时，一直看着卫阳的阿福管家看见奇异小兽济天，眼中深处闪现一抹柔情。

　　“哎，天帝你在那里。没有想到连他都追随转世，现在跟随卫阳少主，这暗中应该是你的手笔吧。”阿福管家内心暗暗说道。

　　小空他们出现之后，看见阿福，小空奶声奶气地说道，“老爷爷，卫阳大哥哥去哪里了呢？”

　　阿福管家看着小空，以他神通，自然知晓眼前的小空乃是异类，天空之城乃是一件威力卓绝的半神器，当年锻造他的主人便是大商仙王。

　　大商仙王乃是半神修为，距离最终成神只剩一步之遥。

　　大商仙王为了锻造天空之城，收刮整个人间亿万灵界的天地灵材，各种灵物，奇异至宝，最终才锻造出天空之城。

　　作为天空之城的器灵，小空的实力没有达到半神，因为那么多年他和混沌龙脉小金背负无数因果，现在他们都还是因果缠身。

　　小空的样子完全就像是才出生的婴儿，可爱至极，说话奶声奶气，非常惹人疼爱。

　　“你的大哥哥现在正在蜕变之中，不用担心。”阿福管家一把将小空抱起来，指着血潭说道。

　　金少炎这个时候则是有些恐惧的看着阿福管家，他身为梦魇之鬼，天生对于危险就非常敏感，所以这时他都有些颤抖。

　　“你不用恐慌，你如今是少主的仆人。我不会出手对你怎么样的。只要你对少主忠心，就没事。但是如果有一丝违逆念头，老夫誓会让你求生不得，求死不能。”

　　虽然阿福管家口气是很和蔼，但是话语之中透露出却是无比肃杀。

　　“老人家放心，我金少炎对卫阳主人那是忠心耿耿，日月可鉴。”金少炎连忙发誓。

　　“你的体质有些非凡，不仅是五行金鬼，还意外融合梦魇之魔，而后便是身负梦魇这一天赋神通。梦魇一族在地狱种族之中地位颇高，如果你尽心尽力，忠心耿耿，不是没有机会掌控梦魇一族的。”阿福管家淡然说道。

　　金少炎连忙点头。

　　而这时，奇异小兽济天倒是不惧阿福管家，因为一些模糊的记忆让济天感觉他好像认识阿福老管家，所以这个时候，济天有些疑惑问道，“老爷爷，我以前是不是认识你啊？怎么我感觉对你很熟悉似的，我心中对老爷爷你有模糊的印象。”

　　阿福管家同样抱起身高不足二尺的济天，阿福摸着济天柔顺的皮毛，口中感慨说道，“哎，物似人非。没有想到你这个顽皮小子都跟着转世，这么些年也苦了你们静静等候天帝归来。”

　　“哎，老爷爷，你真的认识我啊。你给我说说，我是什么样？我就是回忆不起来我以前的记忆。”济天高兴问道。

　　“我只认识你前世，你不用心慌。等你以后实力提升，你的记忆自然就会逐步解封。”阿福管家和蔼说道。

　　“哦。”见到老爷爷不想讲，济天也就不问了，不过他有些享受在老爷爷怀中的感觉。

　　卫商这时紧盯血潭，一脸担忧。

　　融合九大祖神兽血脉可不是简单之事，当然有这位实力通天、修为盖世的强者坐镇，应该不会出什么意外。

　　看见卫商担忧脸色不作假，阿福轻笑说道，“卫商，你不用担忧。少主还有老夫看着，没事。不过你身为位面商铺指引精灵，可谓与少主荣辱与共。只要你尽心辅助少主，天道的压力老夫替你摆平。”

　　卫商倒吸一口凉气，不愧是荒古天帝身边的猛人，说话就是大气，一开口就是连天道都不放在眼里。

　　不过一想当年荒古天庭确实没有将亘古宇宙的本源天道放过眼里，这样的举动，也很正常。

　　本源天道虽然对于亘古宇宙太古至尊之下的强者有绝对的掌控权，但是像阿福这等早已证道数个神话时代的老古董，根本就无能为力。


第四百九十章 天赋神通，规则碎片！

　　因为本源天道只是亘古宇宙之中产生的天道法则，他依然受到至高规则的限制，而那些度过纪元大劫，证道成圣的存在，证的是大道规则。

　　所以一旦成圣，便不再受到本源天道的束缚，三千大道规则凌驾于十二万九千六百天道法则之上。

　　当然也不是说成圣强者绝对无敌，因为本源天道平时的绝大部分力量都用来维持天地运转，这样的话，本源天道才抵挡不住成圣强者。

　　而一旦到了神话时代终结之日，那个时候天地众生毁灭，众生力量被本源天道吸收，那个时候的本源天道实力直逼荒古天界最强者。

　　而一般的成圣强者降临三千本源宇宙，他们的境界修为都会被压制到圣人之下，也就是太古至尊。

　　当然成圣强者之中一些逆天存在就算修为被压制到太古至尊，他们也能够短暂突破天道枷锁，发出盖世神通，在短时间之内拥有全盛时期的实力。

　　卫阳不断吸收九大祖神兽血脉，而这时血脉改变，卫阳体内在发生翻天覆地的变化。

　　血脉之中流转的血液再也不是凤凰血脉，而是九大祖神兽血液，而血脉的最深处，则是人族血脉，而现在天帝精血已经完美融合到人族血脉之中，所以卫阳还是一个人族。

　　否则要是换做旁人有幸融合九大祖神兽血脉，会被瞬间变成九大祖神兽，从此不再是人族身份。

　　卫阳虽然不知道九大祖神兽血脉是如何得来。但是想以荒古天帝的神通，收集九大祖神兽血脉完全是轻而易举。

　　血脉不断在改变，与此同时当年卫阳初步融合天帝精血之时的那些先天之气不再沉寂卫阳体内深处，先天之气纷纷抢占‘地盘’，将卫阳体内的“后天浊气”驱除出去。

　　“先天元气”可是宝贵无比，这些“先天元气”现在仅存混沌海之中，亘古宇宙已经基本上没有“先天元气”，因为“先天元气”诞生在开天之后，那个时代，连本源天道都还未诞生。

　　先天。先在天道前！

　　而当今人族。只有一些天赋异禀的‘先天道体’体内才有一缕“先天元气”，而后他们修炼之时借助这一缕“先天元气”，逐渐改变体质，将身体由后天朝着先天转化。

　　等到完全将“先天道体”潜能开发出来。那个时候先天道体就是不折不扣的太古至尊。

　　这就是先天道体的逆天之处。只要一直修炼下去。中途不陨落的话，铁定未来会成就太古至尊。

　　拥有先天道体的修士号称准至尊，不是没有道理的。

　　当然卫阳体内的“先天元气”是天帝精血自带。虽然“先天元气”玄妙莫测，强悍无比，但是卫阳体内的“先天元气”只有极少一丝，想要达到一缕的程度，还不知道要修炼多少年。

　　而当世就还有先天灵宝、先天至宝才有“先天元气”，这也是遮天部的九位太古老古董为什么对混沌龙脉小金那么虎视眈眈，觊觎谋求的原因。

　　其实卫阳体内潜藏无数“先天元气”，荒古天帝的神通盖世无双，绝世无敌，就算是一滴精血，也足以轻松早就一个证道成圣的强者。

　　只是限于卫阳如今修为地下，境界低微，还不能完全发挥天帝精血力量。

　　九大祖神兽血脉融合，卫阳识海之中顿时就多了无数的传承记忆，这些传承记忆隐藏在血脉之中，现在都进入识海。

　　识海深处，就如同无尽星空一样，传承记忆化作一颗颗明亮星辰，悬挂在识海上空。

　　卫阳其中最为关注的便是九大天赋神通，天赋神通潜藏于血脉传承之中，而原先卫阳的天赋神通“涅槃重生”更加强悍。

　　而随着一股股精纯的血脉元气融入卫阳体内，丹田气海之中，这些元气运转大周天之后进入气海，而后就变成卫阳的五帝法力。

　　五行至宝组成的五行大阵疯狂运转，不断将新的五帝法力凝练提纯，通天建木、凤凰真火、天一水母、鸿蒙精金、九天息壤这五大五行至宝威力全部展现。

　　而那一颗人头大小的道丹同样在滴溜溜旋转不休，他不断吞吐五帝法力，而后道丹逐渐变大，里面的卫阳魂魄本源都在逐渐发生异变。

　　而随着五帝法力的提升，卫阳静止不动的修为同样在提升。

　　神庭识海之中，无数传承记忆胀满识海虚空，卫阳走马观花，将传承记忆阅览一遍。

　　要知道，九大祖神兽血脉不仅强悍无比，除了九种特殊的天赋神通之外，其中最为重要的便是与大道契合。

　　像是不死凤凰血脉，有火行大道和涅槃大道。如吞噬天鹏，有吞噬大道和速度大道。九大祖神兽血脉蕴含十几种大道规则碎片。

　　这才是祖神兽血脉最为强悍的部分，卫阳融合九大祖神兽血脉，就是相当于凭空拥有十几种大道规则碎片，这对于卫阳以后的修炼完全开启了一扇大门。

　　而这时，卫阳的混沌无极剑意则像是太古圣兽饕餮一样，囫囵吞枣，将无数大道精义吸收融合进入混沌无极大道之中。

　　混沌无极大道是三千大道之首，他自然能够融合吸收其他二千九百九十九种大道，而现在混沌无极剑意在疯狂提升。

　　不仅混沌无极剑意在疯狂提升，卫阳的灵魂修为同样是狂飙突进，很快卫阳的灵魂境界便是直接突破元婴初期，到达元婴中期。

　　而后元婴中期的灵魂境界吸收大道精义，借助这些大道精义，卫阳对于混沌无极大道的认识领悟再次加深。

　　混沌无极剑意则是达到了一成两分，慢慢再涨到一成三分。

　　这是属于卫阳的大造化，而受益的不仅是他。

　　秘境之中，卫昊天他们受到血脉回溯的神通影响之下，凤凰血脉直接开始觉醒，而后他们的修为同样开始进入暴涨之中。

　　时间如同流水缓慢而过，卫阳则像是一个饥饿的大汉一样，将无数大道精义初步吸收。

　　白驹过隙，岁月如梭，一年时光匆匆而过。

　　而这时，血潭之内已经完全变成一汪清潭，九大祖神兽的血脉全部被卫阳吸收融合。

　　卫阳此刻的灵魂境界已经达到了元婴后期，而他的法力修为则是到了凝丹期的临界点，只差临门一脚就可以踏入元丹期。

　　丹田气海之内，五帝法力形成的法力汪泉面积都在逐渐扩大，而五帝法力沉寂其中，一旦爆发，就能发出莫大神威。

　　道丹还在不停旋转，法力汪泉中央，五行至宝组成的五行大阵就是一个漩涡，不断将五帝法力吞噬，而后不断将五帝法力甩出。

　　这就是五行至宝淬炼五帝法力的方式，而还有道丹在帮助淬炼，卫阳的法力品质才能够高出自身修为许多。

　　而如今他法力水准，完全可以媲美元婴中期超阶修士。

　　卫阳蓦然睁开双眼，眼中的九彩精光一闪而逝，而卫阳心念一动，储藏空间之中出现一套衣服，他刚刚走出血潭，气势轰然外放。

　　气势滔天，神威凛然！

　　卫阳此刻就如同一柄出鞘的长剑，锋芒毕露，锋芒展现！

　　无匹的锋芒之气似乎要将虚空击破，凛冽之意可以贯穿苍穹！

　　而这时，小空和济天则是脱离阿福管家怀抱，他们一左一右站到卫阳双肩，而后小空和济天怀中都抱着一个黄金果。

　　这时，济天和小空同时将他们手中黄金果递给卫阳，想要让卫阳品尝。

　　卫阳还没有说话，阿福管家就制止了。

　　“济天，小空，这是老夫给你们的。你不要给你大哥哥，除非你想要让你大哥哥当场涨破。这黄金果乃是神果，还不是你们大哥哥如今能够有福气消受的。”

　　卫阳能够感应到金果内部澎湃的波动，他知道，他如今的修为，根本无法吃下金果。

　　如果强行吃下去，结果就是只有一个，那就是爆体而亡。

　　卫阳微微摇头一笑，“小空，济天，既然是阿福管家给你们的。你们自己吃吧，不用管我。”

　　卫阳能够体会他们的一番心意，小空和济天闻言之后低头，他们自己啃着黄金果吃。

　　看见卫阳出关，阿福管家感应到卫阳体内蕴含的力量，他满意之极。

　　“不错，少主你如今完全将九大祖神兽血脉融合。有天帝精血镇压，少主完全不用担心九大祖神兽血脉反噬。反而你如今成为九大神兽之祖，对于那些传承九大祖神兽血脉的神兽一族，你对它们有绝对掌控权。这是源于血脉和灵魂深处的威压，他们根本无法反抗血脉阶位压制。”阿福管家轻笑说道。

　　卫阳如今也是跃跃欲试，他如今修为大进，迫切需要找一个对手来印证一身所学。

　　而这时，阿福管家虽然感应到卫阳战意滔天，但他没有理会。

　　卫阳是无知者无畏，而阿福管家这个时候则是沉声说道，“少主，你如今融合血脉之后，修为大涨，天帝交代老奴还有一件事情。”


第四百九十一章 紫府成，见至亲！

　　“交代事情，福管家，什么事情？”卫阳眉头一扬，疑惑问道。

　　“在说这件事情之前，不知道少主你知道当今的修士和上古修士的主要区别吗？”阿福管家饶有深意的问道。

　　“当今修士和上古修士的区别？”卫阳挠挠头，但是随即卫阳思维快速运转起来，很明显，阿福管家要说的事情和自己有关，而我的修为是丹道三境，这样的话卫阳心中有眉目了，而后他不确定说道，“福管家，你是指丹道三境和上古金丹境的区别吧。”

　　“不错，少主果然天资聪颖，一点就通。上古时代修士的在筑基之后，不仅铸造大道根基，在冲击金丹期的时候，必须要将神庭识海和丹田气海合一，成就紫府。紫府之内藏金丹，金丹九转通九窍。”福管家婉婉道来。

　　福管家这个说法卫阳倒不是第一次听闻，此前他听闻卫商提及过。

　　“那福管家你的意思是要让我走上上古修士这一条道路？”卫阳关切问道。

　　福管家点头。

　　“不错，上古时代这一修炼方法是最契合大道的，但是上古百族大战之后，这一修炼方法便烟消云散。现如今，除了一些传承上古势力之外，其他修士都是按照如今修炼方法修炼。”

　　卫阳倒是心里没有什么抵触，反正既然这事情是他便宜师尊荒古天帝吩咐的，那么就自然有他的道理。

　　“那好吧。我没有意见。福管家你尽管放手施为吧。”卫阳一摊手，不在意说道。

　　见卫阳很配合，福管家心中大为高兴，在此前他心里还担忧卫阳有些抗拒呢。

　　其实在卫阳心中，隐约想起前世他听闻的一些修炼之要，相传前世盘古宇宙的洪荒仙界练气士修炼方法便是金丹大道，而且金丹九转开启九窍。

　　因为人生而有九窍八孔，开启九窍之后，对于法则的悟性会直线提升。

　　对于卫阳有好处的事情，卫阳为什么拒绝呢。

　　而且前世就算卫阳身处科技位面。也听闻一句太古偈语。那就是“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”！

　　卫阳心神放松，随后福管家五指微张，顿时卫阳就觉得他陷入到一个奇异天地之中。这才是真正的寸天尺地大神通。

　　福管家盖世神力瞬间轰入卫阳体内。而这时卫阳神庭识海和丹田气海强行被从原地拔起。这一瞬间卫阳全身剧痛无比。

　　而后神庭识海和丹田气海奇异的融合在一起，这一切都是因为福管家的盖世神力，否则其他修士根本就不用妄想就两大丹田融合在一起。

　　而后神庭识海和丹田气海真正完美融合。变成新丹田，紫府！

　　卫阳的紫府宽阔无边，紫府虚空，无数由大道精义构成的星辰悬挂于虚空上，而后紫府底部，是浩瀚海洋。

　　这些海洋就是由卫阳五帝法力而成，而卫阳精纯的灵魂力量则是和五帝法力共同组成一个太极阴阳鱼。

　　阴鱼便是灵魂力量，阳鱼便是五帝法力，阳鱼的鱼眼便是五行至宝组成的五行大阵漩涡，而道丹这时则是坐镇阴鱼鱼眼。

　　太渊剑则是横跨阴阳线上，同时接受法力和灵魂力量的淬炼。

　　阴鱼底部，还有卫阳的灵魂圣火熊熊燃烧，这灵魂圣火是凤凰真火加诸于灵魂层面的灵火，专门针对灵魂。

　　在灵魂圣火的灼烧之下，卫阳灵魂力量变得更加强大，因为灵魂力量里面的一些杂质全部被燃烧。

　　这样的话，就使得卫阳灵魂力量能够跟得上灵魂境界，灵魂力量现在还是元婴初期，要想将灵魂力量提升到元婴后期，还需要闭关三年或者服用能够增加灵魂力量的丹药。

　　只有将灵魂力量提升到元婴后期，卫阳灵魂修为才是实打实的元婴后期水准。

　　而紫府丹田一成，紫府的空间壁障则是变成鸿蒙紫气，当然这个鸿蒙紫气是伪劣的，要知道真正的鸿蒙紫气可是太古至尊渡劫之后凝聚圣位的重要圣物。

　　当然紫府丹田之中的鸿蒙紫气就算不能真正媲美混沌之中的鸿蒙紫气，但是威力也很惊人。

　　而这时，一缕缕鸿蒙之气垂下，被道丹吸收。

　　鸿蒙之气入道丹，卫阳能够感觉道丹之中卫阳魂魄本源在逐渐壮大！

　　而卫阳如今的法力修为是凝丹大圆满，距离元丹期就只有一步之遥。

　　卫阳到了金丹期，就不能用简单的初期，中期，后期，圆满来划分，而是要金丹九转，打开九窍，那个时候划分卫阳的金丹期实力水准应该有金丹几重来定。

　　紫府一成，卫阳感觉看整个天地都不一样。

　　虽然对于刚刚两大丹田融合的危险后怕不已，但是有福管家的盖世神通保驾护航，卫阳倒是没有承受多大的风险。

　　当然那一瞬间的痛苦是完全放大，卫阳饶是经历了修炼《吞天化元真身诀蜕皮篇》和《吞天化元真身诀易筋篇》两大炼体神功，对于痛苦已经完全没有多少感觉。

　　但是丹田融合的痛苦依然现在都不能抹去，卫阳轻轻呼气。

　　许久之后，卫阳将痛苦压下。他苦笑自嘲说道，“果然天地之间得与失是平衡的，想要得到东西就必须付出一点东西。”

　　“那是当然，天道不可能无缘无故掉馅饼。想要获得莫大神通，这其中的艰难就不足道也。”福管家感慨说道。

　　而这时，卫阳心中牵挂他父母的下落，所以这时他才有些焦急问道，“福管家，你知晓我父母的下落吗？”

　　福管家微微一笑，而后他手一挥，顿时虚空之中便是生成一面水镜，水镜之中清晰显示卫阳父母他们。

　　而这时，秘境之中，卫昊天抬头仰望，就在刚刚那一瞬间，他心里有所感，好像有人在窥视他。

　　卫阳和福管家通过水镜看见卫昊天如临大敌的模样，福管家倒是轻“咦”一声。

　　卫昊天的举动瞬间就惊醒了卫晨天他们，卫阳父母全部都醒来，卫晨天沉声问道，“怎么父亲，有什么异动？”

　　卫昊天轻轻摇头，不确定说道，“我刚刚心血来潮，心有所感。好像有人在窥视我们，但是秘境之中没有其他生灵存在，这或许是我的错觉吧。”

　　卫阳则是轻笑问道，“福管家，你刚刚惊讶什么？”

　　“少主，没有想到你这位曾祖倒是神识敏锐无比，他对于危险的把握却是远超常人。以我这等神通施展水镜映照之术，他都有所感，未来培养一下，估计以后或许对少主你的大业有帮助。”

　　福管家有些惊讶说道。

　　“哈哈，我曾祖当然不凡。当年能够以一人之力闯下神话卫家名头，当然不简单。”卫阳哈哈笑道。

　　“现在如今看来他们修为都有进步，受到血脉回溯神通影响，他们作为少主至亲，刚刚少主你融合九大祖神兽血脉，对于他们而言，也是一场天大造化。”福管家微笑说道。

　　“那福管家你现在送我去见他们吧。”卫阳提出请求。

　　福管家摇头，卫阳一颗心瞬间沉入心底。

　　“少主，你如今知晓他们情况，就不用这么心急。他们虽然被困秘境，但是秘境之内天地灵气充足，足以支撑他们修炼，而现在对于他们正是关键时刻，血脉回溯还没有完全消除，这个时候正是努力提升修为之际，你去找他们，你觉得他们还有心思继续修炼吗？”福管家说出他的理由。

　　卫阳点头。

　　“也行，反正我如今知道他们安然无恙。那我就放心了，再说了有福管家你在，和我父母相聚也只是时间问题。对了，你能够让我和他们说话吗？”卫阳关心说道。

　　“哈哈，少主，这有何难。”福管家轻笑一声，而后秘境之中，卫昊天他们身边，就出现一面水镜，水镜之中显示卫阳的影像。

　　看着熟悉的面容，卫阳母亲凌寒雅有些不相信的喊道，“阳儿，是你吗？”

　　“娘，是我。我如今进阶丹道三境，我来陨神峡谷找你们来了。”卫阳饱含深情，热泪盈眶。

　　秘境之中，卫昊天他们同样是潸然泪下，这么多年过去，他们还是第一次看见卫阳。

　　凌寒雅的手瞬间透过水镜，他想要抚摸卫阳。

　　“阳儿，这些年娘不在你身边，阳儿，你受苦了。是娘不对，一切都是娘的错。”凌晗雅哭泣说道。

　　“没事，娘，你和父亲以及祖父他们修炼吧，等到时机成熟，我来秘境接你们出去。”卫阳深情说道。

　　而这时，卫昊天上前一步，他擦一下眼泪，笑着问道，“阳阳，你曾祖母还好吧？”

　　“曾祖还有祖父你们放心，曾祖母和祖母都好，这些年他们一直在陨神峡谷之外守候，等待你们的归来。”

　　卫阳这话一出，卫昊天和卫晨天都点头。

　　“你们安心修炼吧，我这边没事，你们不用担心。很快我们就可以一家人真正团聚了，娘你不用担心我。”卫阳最后告别说道。

　　随后，水镜消散。


第四百九十二章 空间秘境，悍然袭杀！

　　秘境之中，凌寒雅躲在卫中天怀中，不断抽泣。

　　“中天，你看见了吗。这是我们的阳儿，他真正长大了，你看他现在面容都像你。”

　　卫中天微微一笑，“这小子确实成长了，只是这么多年没有我们在身边，估计他也受了很多苦吧。他的天赋不高，四系伪灵根。现在能够进阶丹道三境，想必这其中吃了很多苦头。”

　　“是啊，不过等我们出去之后就不同了。那些敢在我们离开这么多年欺负阳阳，我们一概找回场子。”卫晨天杀气凛然说道。

　　“事到如今，我们都知道阳阳很好。那么就正如他所说，努力闭关修炼，将这次血脉回溯的收获彻底搞好。那个时候，我们就可以一家团聚了。”卫昊天最后沉声说道。

　　而这时，大殿之中，水镜之中显示的是古月瑶如今的境况。

　　卫阳看见古月瑶在秘境之中闭关修炼，秘境之中还有无数地狱恶魔，看见这一幕，卫阳阴翳不已。

　　“哈哈，少主你不用担心。少夫人乃是古家之人，亘古商盟是从第一神话时代亘古时代就开始创立，亘古商盟可不简单，能够在亘古宇宙立足无数神话时代，当年天帝都和亘古商盟有联系。”福管家微笑说道。

　　“看来月瑶修炼到最紧要关头，那这样的话，我就不用去打扰她了，福管家还麻烦你多照看一点。”卫阳郑重一拜。

　　“少主言重了，少夫人我自然会照看。如今外界有人对少主你图谋不轨。你不是晋级了想要衡量战力水平吗？如今就有很好的靶子。”福管家玩味的看着卫阳。

　　卫阳愕然。

　　“福管家，这些修士如今出动，想要对付我，绝对是化神期修士，我还不认为我现在就可以抗衡化神期修士。”卫阳倒是有自知之明，这次卫阳有预感魔师肯定会不顾一切布局对付他。

　　“这个简单，除非生死危机我才会出手。平时我都不会出手，这枚玉符少主你拿着，想要进陨神峡谷，你直接往玉符上面输入法力。老夫自会接引你进来。现在先去外面试炼一下吧。我会将他们的修为封印。”福管家话语刚落，卫阳就被一股巨力传送出去。

　　与此同时，位面商铺进入紫府，镇压虚空！

　　陨神府外界。魔师这次亲自坐镇指挥。动用魔道暗卫、弑神、魔域的元婴期和化神期修士。布置在各大秘境之中，等待卫阳出现。

　　能够参加这次行动的，修为最低的都是元婴后期。最高则是化神圆满，魔师这次是铁了心要将卫阳一举铲除，否则卫阳这个心腹大患越来越威胁魔道的生存。

　　以目前这种情况，同阶称王，还能够横扫上一阶，要是等卫阳进阶化神期，那个时候就没有魔道化神期修士的活路了。

　　而当今陨神府能够显现的修为最高只能是化神圆满，但是就算是化神圆满的修为，战力同样参差不齐，有高有低。

　　仙道十位尊祖正是看见卫阳身上的价值，才对他容忍许多。

　　否则上次在仙道祖庭，就算卫阳杀人有理，也要付出巨大代价，因为仙道祖庭想要维护仙道最起码的一个公平和公正。

　　陨神峡谷之外有无数裂缝，这些裂缝通往陨神峡谷，而一些裂缝这么多年不断扩大，就变成一个个空间秘境。

　　空间秘境之中有道路可以通往陨神峡谷，当然每个空间秘境都是隐秘的。

　　卫阳曾祖母和祖母就是潜藏在一个空间秘境之中，而她们所在的空间秘境是她们自己发现，从未告诉别的修士。

　　魔道这次为了围杀卫阳，特意清场，以前那些占据空间秘境的仙道修士纷纷被灭杀，识相一点的早离开才免遭清洗命运。

　　魔修采取三人一小队，这样的话，卫阳不可能瞬间灭杀一个小队，不管哪个小队首先发现卫阳，都能够牵制甚至有机会灭杀卫阳。

　　魔道在陨神峡谷布下天罗地网，毕其功于一役。

　　而这时，一个空间秘境之中，魔道一位元婴圆满长老王带着两位元婴后期魔修，这两位元婴后期魔修一个瘦高，一个是大腹便便的胖子。

　　他们搜索这一个空间秘境，而且还布下特殊阵法，防止卫阳通过传送符或者空间传送阵离开。

　　卫阳的身影瞬间就被福管家传送到这一空间秘境之中，而后找到一个山洞，布下阵法，彻底收敛气息。

　　但是这时，恰巧这三位魔修进入山洞休息，而卫阳距离他们仅仅只有是米之遥。

　　卫阳心都提到嗓子眼上来了，幸好他的这个阵法是四阶极品困阵，除非元婴圆满修士，否则不能发现困阵痕迹。

　　三位魔修只是进洞小休憩一会，一年多他们搜索空间秘境，时刻都要放出神识，早就疲惫不堪。

　　“哎，卧槽，都一年多了，卫家这孽种都当一年的缩头乌龟了。孽种还有躲到什么时候，我们哥几个早就疲惫不堪了。”一位元婴后期修士抱怨说道。

　　“那是，只不过这次是魔师亲自下令。前几天我听说有一位同道没有按照命令随时放开神识，结果被魔师当场斩杀，形神俱灭。”另外一位元婴后期修士心悸说道。

　　“你们都别抱怨了，魔师也是为大家好。你们想一想，卫家这孽种现在就是丹道三境，这个实力提升速度远超想象，现在就能够斩杀水无垢了，过段时间岂不是能够斩杀元婴后期甚至元婴圆满，那个时候我们的性命就悬了，你们不会忘记当年卫昊天以元婴初期就斩杀元婴圆满的长老王了吧。”这位元婴圆满修为的长老王倒是很沉得住气，沉声说道。

　　“那是，我们可不想到时候面对这孽种。只不过我听说现在仙道也有人在追杀卫家孽种。”瘦高的元婴后期修士轻笑说道。

　　“哼，木秀于林，风必摧之。这一次魔师对这些仙道修士睁一只眼闭一只眼，就是这个道理。有他们的帮助，想必搜寻卫家孽种的下落会顺利一些。”那位胖子元婴后期修士接口说道。

　　“是啊，只不过我听说仙道不仅在追查卫家孽种下落，还在追查卫家遗孀下落，魔师都在关注，一旦将楚蝶衣和林芷萱捉住，卫阳一定会上钩的。”这位元婴圆满长老王说出令卫阳心惊的消息。

　　“楚蝶衣和林芷萱都是当年仙道修真界出名的大美人，只不过不知道我们有没有机会可以一尝她们那销魂的味道啊。”瘦高元婴后期修士舔着舌头，幻想说道。

　　“那是，牡丹花下死，做鬼也风流啊。”胖子元婴后期修士银邪的说道。

　　而这时，山洞突生异变，卫阳冷冷的声音响彻山洞，“那你们就给本座去死吧。”凛然的杀机浓郁无比，卫阳青筋暴起，漫天杀气好像化作实质，直刺魔修心灵。

　　卫阳瞬间将困阵收好，灭神弩箭轰然而出，那位魔道长老王立马中招。

　　而就在魔修还没有反应过来之际，一道惊天剑吟声响彻虚空，而后一道煌煌剑光瞬间升起。

　　“一剑断乾坤！”

　　剑断乾坤，卫阳虽然没有盘龙云甲在身，但是如今他法力大进，这一剑足以灭杀这两个疲惫不堪的元婴后期修士。

　　卫阳在接受血脉融合之中，将混沌无极剑意推至两成，所以卫阳这一剑直接斩破虚空，无匹的锋芒之气将元婴后期的法力护罩瞬间击穿。

　　剑光闪过，两个人头轰然而落，而后两道血柱飙升。

　　而这时，被灭神弩箭击中的那位元婴圆满修为的魔道长老王看见卫阳一剑就灭杀两大元婴后期修士，他知道今天死定了，所以心一横，瞬间自爆。

　　卫阳也没有想到对方这么心狠，他立马自爆。

　　卫阳瞬间冲出山洞，随后整个山都被自爆之力击穿。

　　卫阳神识将三枚储物戒指和三张魔道墨符收好之后，空间秘境之中顿时就出现无数魔修。

　　因为这些魔修一陨落，魔师瞬间就知晓那个空间秘境出现问题，而后借助提前布置好的空间传送阵，魔修瞬间降临这个空间秘境。

　　魔修这一举动，直接就引起在搜索卫阳下落的仙道修士注意，而后他们纷纷赶赴，隐藏起来，想要做黄雀，等待卫阳和魔道两败俱伤之时，他们才出来收拾残局。

　　而这时，那些进入空间秘境的魔修瞬间觉得身上多了一层禁锢，不管是化神期魔修，还是元婴圆满的魔修长老王，亦或是元婴后期魔修，他们的修为集体全部都被压制在元婴中期水准。

　　魔师和圣皇无间正准备踏入传送阵之际，传送阵轰然爆开。

　　而后卫阳所处的空间秘境直接被福管家加固，任何修士再以无法闯入。

　　而这时，卫阳站在一座山峰之上，看着远方降临的近百位魔修，他心中杀意轰然爆发！

　　众魔修同样发现卫阳，而后他们接近卫阳。

　　卫阳感应到这些魔修修为全部被压制到元婴中期，他知道是福管家的手笔。


第四百九十三章 天鹏极速，全灭魔修！

　　九十三位魔道超阶修士，卫阳此刻看着他们，眼神凌冽无比，就像是看见待宰的猪羊，嘴角泛起一股冷笑！

　　“哈哈哈，卫阳小儿。如今你也是瓮中之鳖，还不乖乖引颈自戮，或许还能留的一个全尸。否则呆会让大爷我们出手，那就是碎尸万段，形神俱灭。”一位魔修厉声喝道。

　　这时，众魔修虽然觉得修为被压制，但是他们不惊慌。因为在他们心中，魔师很快就会降临，一旦魔师大驾到此处，难道卫阳还有机会逃的出去吗？

　　所以他们才有恃无恐，觉得卫阳就是待宰羔羊一样，予求予取。

　　但卫阳的话语瞬间就击碎他们的妄想，卫阳冷声说道，“瓮中之鳖，不错。你们这么多鳖，本座全部杀的话，还是要费一点时间才能够宰杀完。”

　　“小儿你太狂妄了，竖子就这样。没教养的野种，你去地狱后悔去吧。”一位魔修恨声说道，当年他兄弟陨落在卫昊天身上，所以和卫家向来是有不共戴天之仇。

　　卫阳瞬间心中杀意大增，这个魔修的话瞬间就触碰到了卫阳的‘逆鳞’。

　　“本座就送你们下地狱去吧，等你们到了地狱才去问魔师这老狗为什么不能赶来。”

　　卫阳话语刚落，顿时他的身影蓦然消失在原地，随后魔道众修的中央，一道惊天剑光蓦然闪现，剑光带着煌煌之威，如同天罚降临。而后一位魔修瞬间陨落！

　　才是元婴中期的魔修根本不可能抵挡卫阳太渊剑之锋芒，如今卫阳的灵魂境界是元婴后期，而法力修为到了凝丹圆满极限之境，法力都完全媲美元婴中期超阶修士。

　　卫阳一剑就斩杀一位元婴中期魔修，顿时无数魔修如同鸟兽散状瞬间逃逸。

　　而刚刚卫阳斩杀魔修便是那位出口不逊，他口出狂言，惹怒卫阳，卫阳就先拿他下手。

　　而这时，众魔修才觉得事情有些超过掌控之外，而这时一位魔修双手捏拳。瞬间就击打在虚空之中。但是虚空空间毫无反应。

　　一丝涟漪都不起，这一幕让这些魔修慌乱了。

　　以往的空间秘境根本不是这样，空间秘境的空间壁障还承受不住元婴初期修士全力一击，但是现在。空间壁障加固了。

　　众魔修这个时候心中才想起刚刚卫阳所说的话语。魔师不能赶来。

　　而趁他们愣神的一瞬间。卫阳太渊剑神出鬼没，划过一道不可思议的轨迹，瞬间一位魔修脖子上面闪过血迹。而后他的脑袋高飞出去。

　　卫阳收好两枚储物戒指和两张真魔墨符，这时所有魔修愤怒不已。

　　卫阳刚刚一剑瞬间就镇住了所有魔修，卫阳身法如同鬼魅一般，而刚刚使用的身法只是他传承记忆之中吞噬天鹏一族的！

　　天鹏极速，举世无双，传闻真灵吞噬天鹏翅膀一展，便是九万里之遥。

　　卫阳融合九大祖神兽血脉，获得无数传承记忆，卫阳是获益良多。

　　卫阳冷眼俯视这九十二位魔修，任他们此前不管是元婴圆满还是化神期修为，此刻都变成元婴中期，对战元婴中期修士，卫阳刚好。

　　“兄弟们上，不用怕他。即使我们修为只剩元婴中期又如何，我们九十二兄弟，动用车轮战，磨也会将这个孽种磨死。”

　　“不能用车轮战，直接布阵，否则我们都会个个被这孽种击破。”

　　“不错，阵法是最好选择。就算魔师不能降临，我们也不惧死亡。如果谁敢临阵脱逃，魔道十大酷刑在等着他。”

　　“哈哈，怎么可能临阵脱逃。只要今天能够将这个孽种灭杀，我们也会被魔师大人复活的。”

　　“兄弟们，即使我们死了。也会复活，大家尽可以放手施为，布阵吧。”

　　而后剩下的九十二位魔修不成九宫十方大阵。

　　每九个魔修组成一个微型九宫大阵，微型九宫大阵再按照十方大阵排列，而剩余两位实力最强的魔修没有参与布阵，他们负责在阵外，牵制卫阳。

　　看见魔修布阵，出奇的卫阳没有加以阻止。

　　在卫阳心中，他也抱着一网打尽的目的，所以才任由魔修布阵。

　　九宫十方大阵一成，顿时整个空间秘境之中魔云滚滚，九十位魔修将全身修为全部爆发，无尽魔气冲天而起，空间秘境都显得阴气森森，漫天杀机瞬间锁定卫阳。

　　而这时，卫阳长啸一声，口中大喝说道。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！仙道耻，犹未雪；仙修恨，何时灭？驾战车，踏破元州魔城。壮志饥餐魔修肉，笑谈渴饮恶魔血。待从头、收拾旧山河，朝太元。”

　　听到这话语，无数魔修心中怒火更甚，愤怒之火似要燃上九重天。

　　“孽种，休得狂言。”

　　“今日本座就终结你卫家神话！”

　　无数魔修大骂喝道，而这时双眸似电，凌冽精光直射苍穹。

　　卫阳瞬间就朝着九宫十方大阵而去，而这时卫阳还在四周布下各种困阵，这次定将魔修全部扫灭！

　　“极道不灭星曜体，周天星辰剑阵起！”

　　顿时，卫阳体内的十二万九千六百穴窍之中的星核大放光芒，卫阳体内就如同无尽星空，十二万九千六百枚星核如同星空之中的至尊主星。

　　一元之数的至尊主星布满星穹，十二万九千六百道星光聚集起来，太渊剑则是化作吞噬之源！

　　而这时，卫阳身上气势急速暴涨！

　　随后，九宫十方大阵已经到卫阳面前，漫天魔云滚滚，魔云之中凝聚各种恶魔法相，恶魔法相纷纷张牙舞爪，这些恶魔法相都是由众魔修的魔气所化。

　　但他们的攻击力绝对超出元婴中期，而是媲美元婴后期。

　　九宫十方大阵集合九十位元婴中期的法力，魔气滔天，精纯的魔气将虚空都侵蚀，而卫阳则是化身为周天星主，无尽星空便是他的领域。

　　轰嘭！

　　惊天的爆炸声响起，卫阳的周天星辰剑阵瞬间将全部星力集合在太渊剑之中，太渊剑之内的混沌无极剑意在周天星力的刺激之下，顿时卫阳发出的剑芒扫过虚空。

　　“一剑星辰变！”

　　卫阳自创一剑强悍到极致，无匹的剑芒将漫天魔云斩碎，而这时异变突起！

　　轰隆的声音不断响起，而这时借助周天星辰剑阵和九宫十方大阵交击的瞬间，九十位魔修悍然自爆。

　　而后一股毁灭天地的力量自阵法交击点而起，这股力量瞬间毁灭周天星辰剑阵，九十位魔修的自爆，这股巨大力量可想而知。

　　他们瞬间自爆元婴和魔体，如同小太阳一样，这一击完全媲美卫阳前世的核弹爆炸！

　　卫阳身体如遭雷击，气机牵引之下，卫阳瞬间就被毁灭力量笼罩，要不是最后时刻卫阳强行借助位面商铺的时空本源之力转移了许多爆炸力量，单是这一击就足以让卫阳陨落当场！

　　而这时，虚空之中再次浮现两道身影，此前潜伏的两位魔修看见天赐良机，他们手中黑剑直接穿透虚空，而后凌冽的锋芒瞬间降临卫阳身体。

　　卫阳借助最后一口气，太渊剑举剑而挡。

　　与此同时，紫府之中的五行至宝之通天建木和天一水母分明发出一绿、一蓝光芒，光芒瞬间沿着卫阳经脉，治疗卫阳的伤势。

　　虚空都震荡不已，太渊剑这时自动护主，在剑灵小金的操控之下，太渊剑发出剑芒，堪堪抵挡两位魔修的锋芒。

　　但是他们纷纷逼近，太渊剑毕竟还只是一柄极品法宝剑器，卫阳瞬间就陷入生死危机之中。

　　卫阳全身空荡，刚刚他强行聚集全部法力抵挡自爆力量，这个时候卫阳如同凡人，没有任何力量反抗。

　　魔修狰狞的眼神映入卫阳眼眸，他手中黑剑吞吐凌冽剑芒，无数剑芒瞬间就朝着卫阳周身各大死穴而来。

　　卫阳这个时候都不能动，他在自爆之下逃过一劫，但是耗尽他全部力量。

　　魔修心中得意万分，他万万没有想到，一代神话卫家今天就会终结在他手中，仙道修真界赫赫有名的不败神话号称一剑无敌的卫阳就要陨落在他手中。

　　这个魔修激动莫名，他从来没有感觉这么激动，即使当年侥幸冲破化神期壁障，进阶化神期都没有这么高兴。

　　而这时，异变突生。

　　卫阳身体之外蓦然出现一个奇异小兽，济天双爪向前一划，顿时虚空就像是豆腐一样，济天的双爪而后在魔修惊恐欲绝的目光之中直接划过他的身体。

　　一爪之下，魔修直接陨落。

　　但是发出这一击的济天都有些萎靡不振，刚刚这一击，是他全力一击。

　　而这时，另外一位魔修舍弃太渊剑，瞬间朝着卫阳而来。

　　而就在他剑出之际，他身后蓦然出现一道身影，他还刚刚察觉之时，他瞬间晕倒在地。

　　金少炎的天赋神通梦魇发动，这个魔修陷入昏迷，虽然他马上醒来，但是这一瞬间太渊剑随后赶到，惊天剑芒而去，将他斩成两半。


第四百九十四章 中断的截杀！

　　而这时，小空的身影同样出现，他将所有的储物戒指和真魔墨符收好之后，来到卫阳身边，嘟着小嘴，不满的囔囔，奶声奶气地说道，“大哥哥，明明说好了，还有我也要帮大哥哥你，但是济天和阿金直接就全部干掉魔修了。”

　　卫阳身体虚弱无比，但是听完小空的抱怨，他摸了摸小空，和气说道，“大哥哥知道你心意就好了。”

　　小空献宝似的将储物戒指和真魔墨符交给卫阳，他意兴阑珊，用稚嫩无比的声音说道，“大哥哥，刚刚我准备第一时间出手，可是被卫商大哥阻止了。”

　　“恩，这是为何？”卫阳疑惑问道。

　　而这时，关注他们的卫商自然听见小空的话语，他幽幽的声音响起卫阳紫府之中，“天空之城做为半神器，有攻击武器，但是一次最弱攻击最起码要消耗一千亿灵晶，你确定要让小空出手？”

　　卫阳倒吸一口凉气，一千亿灵晶，这不是一笔小数目，而且还是最起码的，半神器就是半神器。

　　要知道灵晶可以支撑合体期修士日常修炼，一千亿灵晶，那就是一亿灵玉，十万灵髓，一千下品仙石。

　　看见小空嘟着小嘴，有些不高兴的样子，卫阳轻笑说道，“好了，小空，你是我们的战略王牌，那么一般的敌人自然不可能动用你这张王牌。等以后到了仙界，我们有了很多仙石之后，轰死那些和我们作对的仙人。”

　　听到卫阳的安慰。小空扬起小脑袋，高傲的看了一眼金少炎和济天。

　　不过济天这时蜷缩在卫阳肩膀之上，根本不理会他，金少炎只是讪讪的干笑了一下，小空顿时觉得无趣，就返回位面商铺之中去了。

　　和他回去的还有济天和金少炎，他们都知道卫阳身受重伤，需要疗伤。

　　这一战还是济天和金少炎他们首次联手卫阳对战，济天现在已经是四阶高级灵兽，媲美元婴后期修士。

　　金少炎同样进阶到了四阶境界。已经凝聚鬼婴。到了鬼婴中期。

　　所以金少炎发动天赋神通梦魇，那位元婴中期的魔修瞬间中招，当然和他毫无防备也有关系。

　　卫阳盘膝坐下，而后灵魂力量牵动通天建木和天一水母的力量。在逐渐恢复卫阳体内的伤势。

　　此刻。卫阳神识内视。才知晓这次受伤不是一般严重，紫府之中已经空空如也，不管是五帝法力还是灵魂力量。全部都被卫阳在那自爆一瞬间用来强行催动位面商铺时空本源之力消耗殆尽。

　　卫阳现在虽然还是位面商人，但是自从上次替紫霸天抵挡天罚之后，就好像不再受天道护佑一样。

　　但天道没有放弃卫阳，毕竟位面商人一旦确定，就不好换人了。

　　位面商人事关本源天道一个大计划，卫阳作为亘古宇宙最后一位位面商人，是本源天道计划之中的最后一块拼图。

　　所以卫阳现在操控位面商铺的时空本源之力都不如以前那样轻松，要消耗无数法力才能催动时空本源之力。

　　卫阳这次是万万都没有想到九十位魔修会瞬间悍然自爆，九十位魔修自爆，那股爆炸力量惊天动地，直接将虚空界面都坍塌了。

　　幸好空间秘境之中的空间法则连忙堵上，否则卫阳说不定要立刻离开空间秘境了。

　　虽然灭杀全部魔修，但是卫阳心中可没有轻松高兴之意，因为今天魔修的举动太怪了，他们根本不惧死亡，如果以前卫阳猜测说魔修有替死宝物，但是今天很明显不可能。

　　替死宝物那么珍贵，魔道不可能让魔修人手一个，那么这样推论下去的话，很明显，魔道有至宝，能够让这些魔修保留真灵。

　　卫阳心中阴云密布，他内心暗道，“难道魔道也有控魂真玉这等逆天至宝不成？以很多事迹推算，包括人魔战场之内的魔修都毫不畏死，看来魔修真有至宝。”

　　而这时，空间秘境之外，魔师看着近在咫尺的空间秘境，心中暴怒不已，他拳重重一轰，他所在的空间秘境瞬间被打爆。

　　看见事情无法挽回，魔师只能够冷声下令，“我们暂时撤离，等待卫阳这孽种主动走出空间秘境。派人通知仙道，披露这孽种踪迹。而后加紧搜索各大空间秘境，尽快找出卫家遗孀下落。到时候捉住了卫家遗孀，我看这个孽种还怎么逃出我们魔道掌控。”

　　随后众魔修撤离，而这时通过特殊渠道，那些对卫阳心图不轨的仙道修士知道卫阳行踪，所以他们从各地聚集守护在空间秘境之外。

　　这是一个山谷，山谷之中此刻是人影闪动，无数仙道群修布下禁空大阵，防止呆会卫阳通过传送阵逃跑。

　　空间秘境之中，卫阳收拢四方灵气，不断汇聚其中，天地灵气之精华，不断被卫阳吸收。

　　而这时，卫阳融合了九大祖神兽血脉的优势体现出来，卫阳伤愈速度在逐渐加快，通天建木更是无上生命至宝。

　　一个月时间匆匆而过，卫阳将体内伤势全部治愈，而这时他蓦然起身，顿时无尽风云引动，滔天气势散发出去。

　　虽然修为没有进步，但是卫阳在这一个月之中已经恢复到巅峰状态，紫府之中，五帝法力和灵魂力量都已达到境界极限。

　　卫阳内视起身，血管之中，卫阳本身的人族血脉为主，而人族血脉之外则是围绕九大祖神兽血脉。

　　九大祖神兽分别是血色真龙，不死凤凰，吞噬天鹏，御天玄武，洪荒飞熊，天煞白虎，狂暴神象，霸天神狮，五行麒麟。

　　而卫阳认识的紫金龙皇楚天舒则是血色真龙一族，九大祖神兽都是圣兽的直系后裔，他们的血脉已经达到神兽极致。

　　但是想要超越神兽血脉，提升到圣兽血脉，就必须证道成圣，进阶圣君。

　　只是对于东荒九族，卫阳心中还只是有一个模糊的概念，但是心底时常有一个呼唤，是来自东荒大地。

　　卫阳休养好身体之后，而这时一直关注他的阿福管家将空间秘境之外的空间法则封锁解开，卫阳瞬间就通过空间秘境走出。

　　卫阳刚刚落地，他所在之地是一个山谷，但是此刻山谷之中围着一大群人。

　　顿时，卫阳感应到山谷上空浓郁的空间波动，他看着眼前这些变幻体型、面目全非的仙道修士，嘴角闪过一丝嘲讽。

　　尽管这些仙道修士再怎么改头换面，也难逃卫阳法眼，而其中领头的几位化神期修士卫阳更是熟悉无比。

　　而这些仙道群修之中就有卫阳诸多老熟人，太元仙门灵家灵天机、灵动，太元仙门执法堂副堂主刘扬，弱水宗水林生，周天星宫门下元婴期超阶修士，万兽宗韩柏生等。

　　卫阳冷眼看着这一群人，冷笑说道，“既然都有胆子做，到了这个时候还是缩头乌龟，不敢露出真面目。真让本座感到有些失望啊。”

　　但是这些仙道群修丝毫不为所动，截杀卫阳是一回事，但是如果他们敢露出本来真面目截杀卫阳，到时候就算灭杀卫阳成功，也难保不会上斩仙台走一遭。

　　灵天机他们可不傻，既然事情要做，就要不露出一丝破绽。

　　“哼，乖乖交出身上宝物，我们给你一个全尸，让你真灵进入六道轮回转世重生。否则的话，我等一定会替天行道，铲除你这等魔道余孽，让你形神俱灭。那个时候，你后悔都来不及。”水林生强忍着激动，变声厉声喝道。

　　“真是大言不惭，今日鹿死谁手还不知道。你们就真的以为一定万无一失，真当本座是病猫了？看来真龙不发威，你们真当本座是蚯蚓啊。”卫阳冷声不屑说道。

　　事到如今，卫阳还是这个态度，瞬间就激起了这些截杀卫阳的仙道群修怒火，而这时他们后方，虚空之中突现一道剑芒，剑芒刚刚出手之际，仙道群修三位化神期修士早已等候多时，将剑芒拦下。

　　“哈哈，明知道你身边有人保护，真当我们没有考虑到这一步，今日你在劫难逃，插翅难飞。”太元仙门刘扬恨声说道。

　　杨卫出手被拦截住，这次截杀卫阳的仙道群修乃大手笔，五位化神期通天修士，二十几位元婴期超阶修士，三十几位丹道三境高阶修士，这些便是组成这次截杀卫阳的全部阵容。

　　而这时，为了防备夜长梦多，灵天机一挥手，顿时无尽攻击降临山谷，各种法术，剑芒，符箓，特殊灵宝朝着卫阳而来。

　　但是看见这一幕，卫阳没有丝毫慌乱之情。

　　果然，就在他们动手之际，山谷之中蓦然想起一道呵斥声，“想要动太元仙门弟子，你们这些魔道就该死。”

　　白老的声音像是从九幽地狱传来的催魂之音，顿时山谷上的禁空大阵瞬间被打破，而后瞬间灵天机就反应过来，一捏传送符，他的身影瞬间消失在山谷之中。

　　而其他化神期修士和元婴期修士反应可谓不慢，但是仍然有一些元婴期修士没有逃脱，当场就被白老的剑芒斩杀。

　　而那些丹道三境的小喽喽直接被灭杀当场，顿时山谷之中血流成河。


第四百九十五章 暗流汹涌！府外来客！

　　随后，白老来到卫阳旁边，关切问道，“阳阳，你没事吧？”

　　山谷之中，无数人影如同飞奔长箭来到卫阳旁边，其中就有卫阳师尊剑空冥，师祖太元子，道符堂堂主高元柏，灵剑堂堂主李剑生，执法堂堂主包正，天机堂副堂主周昊，当然最令卫阳感觉有些意外是百花堂堂主玉玲珑都来了。

　　他们来到之后，个个都是眼中担忧之色看着卫阳，他们感应到卫阳身上没有多大伤害之后，才纷纷放下心。

　　卫阳微微一笑，“弟子没事，白老你们来的很及时。”

　　确实很及时，灵天机他们攻击一出，白老瞬间就毁灭禁空大阵，而后他们的攻击直接被湮灭，白老可是化神圆满修士，正是当今陨神府修真界天地法则能够允许发挥的最高修为。

　　其实卫阳心中早有猜测，自从他还在空间秘境就收到师尊剑空冥传给他信息，他就知道这次太元仙门等敌人露出来，才决定动手。

　　只是主谋都逃了，剩下的一些小虾米被斩杀当场。

　　白老他们估计等的就是灵天机出手那一瞬间才决定救援卫阳，所以卫阳才说他们来的很及时。

　　见卫阳没事，太元子轻笑招呼说道，“此地不是说话地方，我们先返回太元仙门再说。各位同门不可粗心大意，要防备魔修袭击。”

　　随后，在各位堂主护佑之下，卫阳安全返回太元仙门。

　　等到卫阳他们离开。暗中观察这一切的魔修都默然不语。

　　只是圣皇无间话语打破沉默，“师尊，刚刚为什么不动手？要知道我们强突之下，有百分之五十的把握可以斩杀卫阳。”

　　魔师摇头。

　　“刚刚你别看露面只是白重天一人，仙道的几大尊祖都在暗中保护。除非我们现在发动仙魔大战，否则暂时还不能动手。”魔师淡然解释说道。

　　以他智慧自然知道，无间这是刻意问，打消众魔修心中疑云。

　　太元殿之中，众堂主散去，就只剩下卫阳他们这一脉的三大修士了。

　　“阳阳。刚刚你都知道是那些参加这次行动了吧？”太元子沉声说道。

　　“师祖还有师尊。我不说你们也知道是那些人。不过我倒是真没有想到，除了水林生之外，还有四位化神期修士跳出来，真让我觉得意外啊。”卫阳轻笑说道。

　　“这很正常。他们想要图谋你身上的汪洋小世界。这些人都抱着侥幸心理。也不想想。就算从你手上抢夺到了汪洋小世界，他们就以为能够逃出生天。真是想的很天真，但是我想你卫阳也不是轻易让人得手的吧。”剑空冥玩味看着卫阳说道。

　　“弟子惶恐。实力低微，如果今天师尊你们没有及时赶来，说不定我会抛弃小世界来保住我的小命啊。”卫阳微笑说道。

　　“这次你只是受了虚惊，不碍事。不过这样的话，也给我们提供最好的理由和借口了，阳阳，你下去准备一下，我们太元仙门要正式实施谋划几十万年之久的大计划了。”太元子沉声说道。

　　听闻这话，卫阳心中凛然。

　　谋划几十万年的计划，这该是多大的大手笔啊，虽然卫阳心中好奇，但是看着现在太元子还不想明说，他也就不问。

　　等到卫阳走出太元殿，太元子才轻声问道，“空冥，你觉得阳阳到时候能镇压那些圣子吗？”

　　“绝对能，这个我倒是对他有绝对信心。”剑空冥肯定说道。

　　这话一出，太元子眉头一挑，“这是为什么？”

　　“很简单，因为刚刚弟子在身上感受到一股危机，能够让我感应到危机的存在，就至少说明卫阳有手段能够让我陷入必死之境。”剑空冥沉声说道。

　　“哦，你如今虽然修为才是元婴中期，但是战力媲美元婴圆满的长老王。卫阳能够给你带来危机，那就说明他的战力同样直逼元婴圆满。看来这小子，在陨神峡谷之中又有奇遇啊。”太元子轻笑说道。

　　“师尊，这很正常。卫阳这孩子有大气运在身。而且你没有发觉现在卫阳全身很轻松吗？说明这次陨神峡谷之中，他解决一桩心事了。”剑空冥观察入微，毕竟卫阳是他关门弟子，他自然会多加关注。

　　“你说是卫昊天他们的行踪？”太元子反问道。

　　剑空冥点点头。

　　“不错，卫昊天他们元神命牌一直没有破碎。就说明他们尚在人世，据我估计，他们可能被困陨神峡谷某处，这么多年一直不能出来而已。但是看卫阳这孩子表情，就知道这次他进陨神峡谷得到了卫昊天他们的确切行踪。”剑空冥不愧是卫阳师尊，一语中的。

　　“哎，卫家还是一个难题。只不过只要他们不背叛我太元仙门，那么我太元仙门以及元宗都会一视同仁，只是他们毕竟是东荒九族，到时候我们静等阳阳他们自己的选择吧。”卫阳以为隐藏深处的身世背景，在太元子眼中，根本就没有任何隐藏余地。

　　剑空冥点头。

　　仰天峰之上，卫阳仰望陨神峡谷，内心期盼到时候一家人真正团聚。

　　卫阳这时发出信息给曾祖母楚蝶衣和祖母林芷萱，告诉他们曾祖和祖父一切安好，叫他们不用担心，过段时间之后卫家就能够真正一家人团聚了。

　　而这时，已经是太元仙门一位长老的慕容启和东方太子郑涛联袂来访。

　　卫阳衣襟在山风吹拂之下，猎猎作响，他坚毅的表情如同亘古花岗岩那样坚硬。

　　“不错慕容，凝丹中期，看来这一年多你进步很明显啊。”卫阳轻笑说道。

　　慕容启一脸苦笑，无奈说道，“那里，圣子现在都凝丹大圆满，即将晋级元丹，看来属下想要追上圣子，还有很长一段路要走啊。”

　　“哈哈，你不用妄自菲薄。甚至郑兄都已经到了半步筑基期，只差临门一脚就可以步入丹道三境了。”卫阳拍着慕容启肩膀，安慰说道。

　　郑涛这时才是真正苦笑，“我进阶半步筑基期很容易，但是想要真正明悟天地意境，真不是一件简单单的事情。”

　　卫阳神识瞬间而出，他将郑涛身体扫描一遍，顿时就差不多明白是怎么一回事了。

　　“你迟迟没有明悟天地意境，不是说你对于道的领悟还不够格。而是因为你心中摇摆不定，没有选定走哪一条路罢了。不过我倒是有一个建议，你既然拥有破法、破妄两大神眼，就同时走剑道和法术两条道路又如何。破法神眼绝对会让你法术修行如虎添翼，破妄神眼同样不简单，你可以试一下。”卫阳沉声说道。

　　郑涛听闻这话，如同暮鼓晨钟一般，瞬间就驱散他心中这么多年的犹豫，郑涛坚定的点点头。

　　卫阳现在剑道步入大师之境，自然是一针见血，一语中的，将郑涛指明一条道路。

　　看着远处太元仙门，卫阳沉声说道，“你们都做好准备吧，我预测太元仙门会发生一场大变动，而且这变动直接会影响整个仙道修真界，或许能够改变整个陨神府修真界局势也不一定啊。”

　　听闻卫阳话有所指，郑涛和慕容启若有所思的下峰顶，回去闭关修炼。

　　而此刻不仅是卫阳有这样的想法，仙道修真界之中，那些对于形势敏感的修士，都觉得此刻是暗流汹涌，觉得回来一场大风暴来临。

　　与此同时，天机峰峰顶，灵天机抬头仰望太元峰，他心中暗道，太元子，这么多年你究竟一直在谋划什么大计划，为什么直到现在才露出一点风声，难道计划已经准备完毕，可以正式实施了吗？

　　随后太元仙门频频调动门下修士，这一反常举动确实让其他仙门摸不着头脑，就连潜藏在仙道修真界身处的“魔域”都无法探查清楚，太元仙门到底在酝酿什么大举动。

　　而这时，陨神府正北方辰州上空，一个奇异世界依托陨神府空间，而奇异世界里面修士则是人来人往。

　　要是卫阳有幸进入这个奇异世界，顿时会被惊呆的。

　　这些奇异世界之中修为最差的都是元婴期，而放眼望去，差不多有将近百万元婴期超阶修士，化神期修士同样是几十万。

　　而其中领头的统领更是超过化神期，而这时这个炼虚期统领对于太元子倒显得非常恭敬。

　　“太元道友，这次奉总宗之令，我们神天部弟子前来听从调遣。”

　　“哈哈，元统领你谦虚了。这次总宗决定发起此次行动，最开始听闻我都还意外，感谢各位道友远道而来，支持我们太元仙门。”太元子轻笑说道。

　　“太元道友说笑了，不管是太元仙门，不，马上要改名东元宗，我们都是元宗一份子，理应互相帮忙。”这位炼虚期统领非常谦虚。

　　而这时，虚空上面更有超过炼虚期强者坐镇，其中散仙甚至太古诸神级强者都有，这就是太元仙门背后势力元宗的大手笔。

　　卫阳要是亲眼看见这一幕，就知道太元子的底气从何而来。


第四百九十六章 大势巨龙，惊天巨变！

　　太元仙门，仰天峰之上，卫阳抬头仰望太元仙门之上的无尽苍穹，顿时发生一件奇怪事情，大势巨龙竟然不见了。

　　卫阳心中啧啧称奇，这个事情非常罕见。要知道大势巨龙是太元仙门百万年以来最高成就，它是由太元仙门的气运、功德、阴德、风水龙脉、天地功名五种力量凝聚而成，平时呆在云海之上，镇压太元仙门。

　　奇异世界之中，消失的大势巨龙正化作一个小龙模样，在一个元宗强者怀中到处乱动，口中咿咿呀呀的说着。

　　而那位元宗强者一身修为深不可测，已经步入到太古诸神境界。

　　“好了，等这里事情完结，我就带你回神界。”这位老人一脸疼爱看着这条小龙。

　　小龙不干，还是咿咿呀呀的说着，说的时候，还伸出龙爪比划。

　　“你实力被打落诸神境界，现在急需要静养。等东元宗这边事情解决了，你实力也恢复差不多了。”这位老人很无奈。

　　小龙乃是跟随他多年，但百万年之前遭遇黑手暗害，一身惊天修为被打落到神灵一下，现在还只是半神修为，小龙这个半神修为都还不稳定，所以老人才让小龙担任太元仙门大势巨龙，而后慢慢吸收气运五种力量来恢复力量。

　　见到暂时不能返回神界，小龙显得有些意兴阑珊，不过随即他想起一件事情，对着这位老人说道。

　　这位老人听闻之后，眉头微皱。在那里静默不语。

　　因为刚刚小龙告诉他一个秘密，说太元仙门门下一位弟子卫阳身上好像有一种气质，而这种气质和神界元宗山脉供养的祖师非常相似。

　　所以小龙才青睐卫阳，反正卫阳身上的气质令他感觉很熟悉。

　　从仰天峰向下看，卫阳都发现太元仙门诸多弟子都是行色匆匆，他们或许不知道要发生什么，但是他们心里肯定知道，太元仙门绝对有动作。

　　太元仙门将人魔战场试炼的弟子全部调回，而直接派几十位化神期坐镇太元城，抵御魔道侵袭。

　　最令人疑惑不解的是这些化神期修士从未在仙道修真界出现过。即使掌控仙道修真界百万年之久的仙道祖庭的化神期老祖们都不知道。太元仙门还暗中隐藏这一股力量。

　　空山小筑之内，其他八大上等仙门化神期修士面色不善看着白老他们这些太元仙门化神期老祖，太阳神教炎老鬼面色阴沉，他沉声问道。“白老头。你现在应该可以解释一下。太元仙门为什么会多出这么多化神期修士出来？而且我们都感觉到，他们好像根本不是陨神府的修士，难道你们背后的势力有什么大动作不成？而就算有大动作。也该通知我们其他八大仙门吧。你我都是几千年交情，这点实话你可以说吧。”

　　白老一脸无奈，他苦笑说道，“不要说你们，连我都不知道。这次行动是元宗那边发起的，目前也只有当代掌门接触过元宗那边使者。我们都是被蒙在鼓里，不过我想，很快就会有消息吧。”

　　白老话语刚刚说完，空间小筑之内便是响起一道响亮声音，“不错，消息现在就有了。”

　　随后，空山小筑之内涌进上万修士，每一个修士都是化神期大圆满，而说话的那个正是这次神天部领头的炼虚期统领。

　　而前面，太元子和元宗一些散仙走在最前。

　　炎老鬼他们感应到这一股庞大的力量，心中不仅有些绝望，上万化神大圆满修士，这股力量直接碾压整个仙道修真界。

　　这个时候，接到消息的全部仙道修真界化神期修士赶往空山小筑，而当他们看见这么多化神期圆满修士之时，个个沉默不语。

　　八大上等仙门的掌门，现任长老王，还有那些已经退位的长老王全部从闭关之中被叫醒，除了闭生死关之外，全部聚集空山小筑。

　　他们都看见守护在空山小筑之外的那上万化神大圆满修士，这等震撼力无与伦比，而空中坐镇除了炼虚期统领之外还有无数散仙。

　　当然按照可能还有隐藏力量没出，这些便是太元仙门背后势力元宗的手笔。

　　太元子沉声说道，“今天召集各位同道前来，便是说明一件事情。那就是我太元仙门决定一统整个仙道修真界，以抗魔道。而后太元仙门改名为东元宗，本座便是第一任东元宗宗主。”

　　“一统整个仙道修真界，太元仙门这是怎么了？”

　　“为什么要一统仙道，现在这样以九大上等仙门为首主宰仙道修真界不好吗？”

　　“坚决不同意，我周天星宫立足陨神府百万年之久，现在岂是你太元子一句话就能让我周天星宫归附太元仙门的。”

　　“哼，我早看出太元仙门狼子野心，执掌仙道修真界牛耳还不够，还妄想一统仙道修真界，老道我第一个不允许。”

　　太元子这话一出，下面顿时就是群情激奋，其他八大上等仙门的一些元婴圆满长老王和化神期修士都激动不已。

　　而这时，看见这个局面，神天部统领面色阴翳无比，而后他手一张，刚刚叫嚣最厉害的长老王和化神期修士瞬间就被法力禁锢，而后他手一捏，顿时他们的身体瞬间就被捏爆，无数血雨落下。

　　所有修士看见这一幕，心中更加沉默。

　　“本座只是跟你宣布命令，而不是商讨。太元仙门一统仙道修真界乃是大势所归，谁敢反抗者，一律格杀勿论。”太元子冰冷的话语震彻全场。

　　“胆敢不从，格杀勿论。”顿时，神天部上万化神大圆满修士异口同声说道，他们个个都是杀气腾腾，看这个举动，如果太元子一语下令，他们便敢血洗全场。

　　太元仙门这么血腥的手段杀戮震撼其他八大上等仙门修士，他们心中充满无尽怒火，但是大势所趋，他们根本无力反抗。

　　“我只是搞不懂，为什么现在太元仙门要提出一统仙道修真界，可以给我们一个理由吗？”这时，周天星主上前一步，沉声说道。

　　“很简单，这次仙魔大战不同寻常。深蓝魔祖为了救援他的儿子，无上真魔，肯定会不顾一切调集深蓝地狱恶魔大军，通过陨神峡谷降临陨神府，而后取得仙魔大战胜利，解封无上真魔。那么这样的话，我元宗势必不能让深蓝魔祖计划得逞，为了整合整个仙道修真界的力量，我太元仙门才决定一统天下，硬抗地狱大军。”太元子沉声解释说道。

　　“以前这样不也挺好吗？我们九大上等仙门向来是共进退，同荣辱。本座自问执掌周天星宫以来，和你太元仙门可没有什么纠葛。”周天星主还在做最后一丝努力，虽然他知道，这完全是螳臂当车，但是心中一丝希望之火还存留。

　　“不了，今时不同往日。自从你们敢出手截杀我太元仙门门下弟子那一刻，就知道你们心中再也没有畏惧，你们以为能够和我太元仙门平起平坐。但本座告诉你们，绝对不可能。而且这件事情你们在仙界的祖师也知道了，他们都同意了。”太元子沉声说道。

　　“就为了卫阳？你就决定引元宗之力，干涉仙道修真界？”弱水子不解问道。

　　“不，卫阳这个事情只是凑巧。你们也不想想，当年如果没有元宗背后援助，你觉得百万年之前九大上等仙门就能够横扫修真界吗，九大上等仙门整顿残局，而后创立百万年之久的盛世。这暗中一切，不是仙道祖庭操控，而是元宗在背后监控这一切。”太元子冷笑说道。

　　听闻这话，八大上等仙门掌门心中震撼，而这时，万兽宗宗主厉声说道，“你是说从百万年之前元宗就布下这局，现在是该收网了吧？”

　　“不错，你们其他八大上等仙门的镇宗绝学，山门建立，甚至大势巨龙一夜之间全部都有，这一切都是元宗背后赐予。百万年之前，元宗不仅收拾残局，还抵抗从地狱降临的太古恶魔，总之，今天东元宗建立是大势所趋，没有任何人能够抵挡。不管是谁，我们元宗一律格杀勿论。”太元子杀气凛然的说道。

　　“我们寒月神宫决定归附东元宗，支持东元宗一统整个仙道修真界。”这时，寒月神宫当代宫主沉声说道。

　　寒月神宫宫主这话一出，太阳神教教主顿时就怒了，他怒气冲天看着神宫宫主，想要让神宫宫主给他一个解释。

　　神宫宫主这时苦笑一下，“你们不觉得奇怪吗？九大上等仙门这个设置和太元仙门十大堂口没有多少区别。我寒月神宫以女性修士为主，和百花堂差不多。天剑宗对应灵剑堂，周天星宫对应法阵堂和天机堂，天工门和灵阳谷对应锻造堂和道符堂，弱水宗、万兽宗、太阳神教对应灭魔堂，百万年之前，估计元宗就这样特意划分的吧。而且我们各大仙门山门大阵都能够和太元仙门护山大阵组合。”


第四百九十七章 一统修真界，东元宗建立！

　　三月之后，卫阳自仰天峰峰顶看太元仙门，苍穹之上，气运云海不断沸腾起来，宗门大势巨龙龙吟震天。

　　将其他八大上等仙门的大势巨龙收归之后，原先太元仙门这条大势巨龙不断进阶，现在已经是五爪神龙了。

　　三个月之中，太元仙门果断出击，将那些不愿合并的仙门一举铲平，完全是宗毁人忘，其中卫阳师尊剑空冥带领灭魔堂大军一天之间覆灭十三仙门，赢得杀神称号。

　　太元仙门这次是铁了心一统仙道修真界，对于那些不合作者全部灭杀，就连其他八大上等仙门之内同样都是血流成河。

　　卫阳这个时候才知道太元仙门谋划之深，早在百万年之前，九大上等仙门初建之时，元宗就布下后手。

　　其他八大上等仙门的大势巨龙全部都是太元仙门那条大势巨龙分离出来的，相当于他的分身一样，而且八大上等仙门的护山大阵和太元仙门的护山大阵完全可以组成一个新的护山大阵。

　　而最关键像是其他八大上等仙门的镇宗绝学都是当年元宗提供，而且这些镇宗绝学只能够修炼到半步炼虚期。

　　想要突破炼虚期，就必须要从元宗手中拿到剩下的功法。

　　而一些中等仙门就更不用说了，乃是太元仙门暗中扶持，所以太元仙门现在派出大军，直接以压倒之势一统整个仙道修真界。

　　而仙道修真界的散修也不能存在，都必须接受太元仙门。现在的东元宗颁发的仙道玉牒，没有仙道玉牒者，一律当做魔道奸细处理。

　　三个月的时间，太元仙门将仙道一统，这其中进展之快让卫阳都出乎意料。

　　但是当他听闻元宗背后支持超过百万元婴期、上万化神期修士之时，卫阳什么话都没说，因为这股力量足以横扫整个仙道修真界。

　　而这时，太元仙门之内的钟声连响一百零八下，卫阳这时连忙赶往开山广场。

　　八大上等仙门的山门在大神通强者的帮助之下，已经全部搬运到太元山脉。

　　现在。开山广场上面有资格占据位置都是丹道三境及以上的强者。练气期外门弟子，筑基期弟子都没有资格。

　　卫阳来到开山广场之后，非常低调，随便找一个位置站好之后。静等仪式开始。

　　开山广场之上。原先九大上等仙门的修士。仙道无数势力的高阶修士全部济济一堂，而这时能够占据高位都是长老王一级的强者。

　　太元子一身冕服，在祭天一系列仪式之后。太元子高声说道。

　　“今日太元仙门一统仙道修真界，从此太元仙门改名为东元宗，百万年的征战，多少前辈先贤为仙道大业流血牺牲，我们不能也不敢辜负仙道众位道友的殷切希望，这次仙魔大战我们要一举覆灭魔道，本座担任东元宗第一任宗主，下任宗主候选人由以前九大上等仙门的神子角逐出。”

　　“前太元仙门十大堂口之中一些堂口需要改名，天机堂改名为周天堂，负责推演周天一切天机。百花堂改名为阴月堂，同样是以女弟子为主。新建御兽堂，锻造堂、丹药堂不变，灵剑堂改为天剑堂，新增万法堂，原先法阵堂一部分和道符堂融为一体，改名为符阵堂，灭魔堂改为诛魔堂，万宝堂改为聚宝堂，执法堂改为裁决堂，新增五行堂。”

　　“那么现在东元宗就拥有周天堂、阴月堂、御兽堂、锻造堂、丹药堂、天剑堂、万法堂、符阵堂、诛魔堂、聚宝堂、裁决堂、五行堂。”

　　“废除原先太上长老制度，现在就只有化神期修士才能担任太上长老，太元仙门设立七星长老制度，分别对应丹道三境和元婴四境。原先长老享受待遇不变，丹道三境长老拥有独立洞府，元婴长老拥有独立峰头。仙道祖庭改为太上长老议事会，原先外门弟子、内门弟子、真传弟子、核心弟子标准不变。”

　　“我东元宗上有几十位化神期修士，下有十几亿练气期弟子，完全符合成为玄阶宗门的资格。我祈求上天确定天地名位，以证天道。”

　　太元子最后话语刚落之际，无尽苍穹顿时降落一阵阵光芒，光芒落在气运云海之上，而这时仙门大势巨龙仰天长啸，霸道的龙吟声震撼仙道修真界。

　　这是得到了天地名位的加持，自此东元宗不再是上等仙门，而是玄阶宗门了。

　　开山广场祭天大典结束之后，太元子便是成为一个大忙人，现在诸多上等仙门、中等仙门甚至以前一些下等仙门的修士进驻太元仙门，他们要重新打散，重新选择进入十二堂。

　　而后，东元宗颁布一系列命令，原先各大仙门的贡献点全部转换成为东元宗贡献点，而原先太元仙门仙门贡献点按照十比一的兑换比例，兑换成东元宗贡献点。

　　而卫阳大概查了一下，他的宗门贡献点还有几十亿，堪称东元宗第一人。

　　而至于仙道功勋值就更不用说了，这次卫阳灭杀九十六位元婴后期以上的魔修，又给卫阳带来无数的仙道功勋值。

　　随后，东元宗宣布各大堂主。

　　周天堂由周天星主担任堂主，御兽堂由万兽宗主担任，符阵堂还是由高元柏执掌，天剑堂由天剑子担任，阴月堂由玉玲珑担任，裁决堂还是包正执掌，锻造堂堂主由灵阳谷谷主担任，丹药堂堂主由天工门门主担任，诛魔堂堂主由朱烈担任，聚宝堂还是由沈万千执掌，万法堂由弱水子执掌，五行堂堂主由太阳神教教主担任。

　　而其中各大副堂主都是由七星长老也就是元婴期圆满境界的超阶修士才有资格竞争，每一堂设一个正堂主，三个副堂主。

　　很快，在太上长老议事会的见证之下，剑空冥连败八大第一神子，强势取得东元宗副宗主称号，如果不出意外，下任东元宗宗主便是由剑空冥执掌。

　　那么现在卫阳的地位就是水涨船高，师祖是当代宗主，师尊是宗主候选，虽然卫阳不是那种依靠师门名声才能生存之人，但是现在的仰天峰已经不再是一般人敢欺辱的。

　　而这时，卫阳终于接到东元宗宗主太元子召见。

　　东元峰之上的东元殿，就是以前太元峰的太元殿，只是将名字改了一下。

　　东元殿之内，太元子高坐首位，而他旁边则是卫阳师尊剑空冥，而东元宗十二大堂主每边坐着六位，其中左边第一位便是天剑堂堂主天剑子。

　　不知道为什么，现在卫阳看见这些熟悉的面容，但是有些感觉陌生，卫阳来到东元殿之后，这种特殊感觉油然而生。

　　不错，现在的东元宗一统整个仙道修真界，化神期太上长老一百五十位，七星长老三百位，元婴期修士六万，至于丹道三境高阶修士的数量是八百万。

　　五十亿练气期外门弟子，九亿筑基期弟子，这些便是如今仙道修真界也就是东元宗的力量。

　　虽然这么多弟子不可能全部分布在东元宗，但是一想想这么多数量，都会让人胆寒不已。

　　而那些帮助东元宗一统仙道修真界的强悍力量好似全部消失，但是谁也不知道他们什么时候会出现，所以现在东元宗不怎么担心分裂。

　　只是东元宗要整合整个仙道修真界的力量，将力量凝聚在一起，如果东元宗做的没有原先九大上等仙门领导仙道修真界那么好的话，那么一统仙道修真界还有什么意思呢。

　　现在东元宗的结构和原先太元仙门有些类似，但更多是不同，其中还有一个重大变化便是撤销世俗王朝和皇朝，改为城池统领一方大地。

　　而其中城池之主则由东元宗派遣，这样的话，将世俗界就牢牢掌握在东元宗之手。

　　十二堂堂主，原先太元仙门占据五位，其他七位都是以前各大仙门掌门。

　　卫阳恭敬行礼之后，才轻声问道，“宗主，弟子应命前来，请问宗主有何吩咐？”

　　瞬间，所有人目光都齐刷刷看向卫阳，而其中眼神最为复杂的便是弱水子，最开始弱水子对卫阳非常看好，但是在弱水宗发生那一档事，使得弱水宗和卫阳渐行渐远，而后引发天大波浪，可以说这次东元宗一统整个仙道修真界，要是没有这个“引子”，太元子还真的没有多大借口。

　　再加上卫阳从陨神峡谷出来，遭遇截杀，虽然主谋没有被抓住，但是明眼人一看就知道是谁，这就跟太元子发动计划以绝佳的理由。

　　卫阳倒是显得问心无愧，坦坦荡荡。

　　“这次叫你来，是刚刚万法堂堂主提出，你如今才是凝丹大圆满修为，不适合担任仰天峰峰主，等你进阶元婴期之后，再担任仰天峰峰主，你怎么看？”太元子轻笑问道。

　　卫阳微微摇头，“万法堂堂主所求无非就是汪洋小世界而已，弟子决定将汪洋小世界献给宗门！”卫阳掷地有声的说道。

　　卫阳这一举动，瞬间就将弱水子逼至绝境。


第四百九十八章 献出世界，徐方之难！

　　弱水子的本意可不是贪图卫阳身上的汪洋小世界，因为他知道，迟早卫阳都会献给宗门，但是根据他的猜测，卫阳最起码也要参悟小世界百年之久，才会献给宗门。

　　但是现在，卫阳这一突然反击，确实打了弱水子一个措手不及。

　　“好，既然你有这份心。宗门不会亏待你的。”太元子哈哈大笑说道。

　　说到这事，太元子内心其实也恼怒不已，刚刚想要去除卫阳峰主之位，虽然是弱水子提议，但是太元子心知肚明，这是他们在向他示威。

　　把第一个立威的对象就选择卫阳，要是卫阳真正被除去峰主之位，那么名声受损的肯定是太元子。

　　但是现在卫阳突发奇想，提前献出汪洋小世界，这个对于宗门的贡献可大了，那么弱水子他们就无话可说。

　　他们不可能在这种情况还强行要除去卫阳峰主之位，因为毕竟卫阳对于宗门有大贡献，这样的话，传出去都会让底层弟子寒心的。

　　卫阳毫不留恋的将汪洋小世界拿出，太元子接过，神识一扫，顿时就确认是汪洋小世界。

　　而这时，其他堂主看向弱水子，弱水子微微苦笑点头。

　　太元子手中拿着汪洋小世界，对着十二位堂主说道，“现有仙门卫阳长老决定献出汪洋小世界，各位堂主你们觉得应该补偿多少宗门贡献点为好？”

　　太元子这个时候将皮球踢回前众掌门，太元子这是在给他们一个机会。他还是不想他徒孙卫阳走上和众位堂主的对立之路。

　　诸位堂主心中也是明白人，刚刚也只是他们想要给太元子一个下马威，要让他们知道，东元宗可不是太元子一手遮天的地方。

　　而面对卫阳，他们其实不想过多为敌，毕竟如果说忌惮的话，他们忌惮卫阳要比忌惮太元子更深。

　　毕竟卫阳逆天战力摆在那里，神话卫家名头这是谁也抹杀不掉的。

　　既然事情是弱水子提起的，那么现在所有人将目光都看向弱水子。

　　弱水子强颜欢笑，大度说道。“汪洋小世界乃是一个小世界。有了它就能够快速增强五行堂和万法堂修炼水系主修功法的宗门弟子，这个功劳很大，因为我提议补偿卫阳长老五十亿宗门恭喜点。”

　　这话一出，其他堂主都没有说话。

　　而这时卫阳心中倒是惊讶。现在的宗门贡献点可不比以前。卫阳身上的宗门贡献点已经有了四十几亿。如果再加上这五十亿，可就有九十多亿宗门贡献点，那么绝对算得上东元宗宗门贡献点第一人。

　　而且现在宗门贡献点很值钱。卫阳大概了解一番，现在宗门贡献点的购买力差不多一块上品灵石。

　　以前太元仙门的一个仙门贡献点大概是十块下品灵石的购买力，现在的宗门贡献点比之前的仙门贡献点价值涨了万倍。

　　这样算下来的话，自然是以前太元仙门修士比较占便宜，但是没办法，这是东元宗对于太元仙门弟子的优待。

　　既然弱水子都提出五十亿宗门贡献点，太元子自然不反对。

　　虽然一个小世界和五十亿宗门贡献点，也就是五十亿上品灵石之间对照，从价值而言，卫阳绝对要亏很多，小世界价值之高超过卫阳想象。

　　不要说五十亿上品灵石，就算五十亿上品仙石也买不到一个小世界，只是卫阳如今还不知道这点而已。

　　卫阳扔出手中无用的汪洋小世界，获得五十亿宗门贡献点，卫阳拿出此前东元宗新颁发的仙道玉牒，太元子一挥手，顿时卫阳仙道玉牒之中便多了五十亿宗门贡献点。

　　虽然五十亿宗门贡献点的购买力和五十亿上品灵石超差不多，但是五十亿上品灵石绝对兑换不了五十亿宗门贡献点。

　　因为东元宗有明确规定，一百块上品灵石兑换一宗门贡献点。

　　卫阳如今是财大气粗，他那里会想到，一些练气期弟子一生操劳都只有几百点宗门贡献点。

　　当然在东元宗之内，用上品灵石兑换宗门贡献点，估计就只有四星长老也就是元婴期长老有这个大手笔了。

　　而其他练气期弟子和筑基期弟子则是领取宗门任务，宗门任务才是他们获取宗门贡献点最主要的方式。

　　见到事情解决，再也没有其他事情之后，卫阳提出告辞。

　　返回仰天峰，卫阳看着东元宗，心中沉思。

　　很明显，现在的东元宗加入了仙道修真界各大仙门修士，可谓龙蛇混杂，卫阳这个时候倒是有些佩服师祖太元子。

　　太元子好像天生就做掌宗，处理事情来是井井有条，这么短时间之内，就将东元宗之内一应大小事务安排妥当。

　　当然这其中其他掌门也是功不可没，在铁血政策之下，暂时还没有人敢违抗宗门命令。

　　毕竟这些天，裁决堂之上的斩仙台可不是摆设，以前一些罪大恶极的散修纷纷被处罚，整个东元宗气势瞬间不同。

　　而且东元宗逐渐朝着人魔战场增派修士大军，诛魔堂加紧整和各大军团！

　　而这时，慕容启行色匆匆找到卫阳。

　　“圣子，不好了。刚刚属下接到消息，以前属下的好兄弟徐方因为不想归顺东元宗，现在被东元宗裁决堂高手抓住，正在押回宗门路途之中。他给属下发消息来，通报这个事情。”

　　慕容启的话语瞬间就让卫阳想起当年参加仙魔两道至尊弟子大赛的那个徐方，散修三杰徐方，慕容启，夜雨同样名震整个修真界。

　　卫阳的思绪瞬间回忆起仙魔至尊弟子大战结束之后，卫阳询问徐方是否会加入太元仙门的时候，徐方很坚定的回答他，他追求自由，心向逍遥，不想加入仙门受到束缚。

　　但是卫阳从徐方的眼神之中看出，徐方可能是另有隐情。

　　卫阳瞬间就走出决定，沉声问道，“现在徐方被押送到哪里了？”

　　“还在庐州境内，马上要抵达辰州。”慕容启恭敬说道。

　　“好吧，你现在随我赶赴庐州，我们去看看，看看能不能避免惨剧发生。”卫阳沉声说道。

　　随即，卫阳和慕容启急忙赶赴庐州，想要在路途之中拦下，因为卫阳知道，如果等徐方被押解到了东元宗，那个时候就算卫阳想要出手救援，都有心无力。

　　因为逼迫仙道散修接受东元宗领导，就是想要将散修之中杰出人才拉入宗门之中培养，这是卫阳师祖、东元宗宗主太元子亲自下的命令。

　　卫阳不可能带头去违反这个命令，而现在有恰好是关键时期，这种紧要时期，卫阳不想将事情闹大。

　　庐州地界，徐方全身邋遢，披头散发，完全没有以往那等杰出散修飘逸出尘的气质，现在他完全就是阶下之囚。

　　徐方才是凝丹期修为，而这次负责押解他是三大元婴期修士。

　　徐方根本不可能逃脱，而且就算暂时逃脱了，他还能够往哪里逃，整个仙道九州都是东元宗天下。

　　除非他背叛仙道，加入魔道阵营。

　　而这时，一位元婴期修士还在努力劝说徐方，“哎，我说徐方，现在东元宗一统仙道修真界已经是大势所趋。你们散修这次能够有机会加入东元宗，是你们三生修来的福气。你为什么就这么倔强呢？我东元宗有那点不好，一百五十位化神期太上长老，三百位元婴期圆满境界的七星长老，六万元婴期超阶修士，八百万丹道三境高阶修士，九亿筑基期弟子，五十亿练气期弟子。而且世俗界的普通黎民百姓更是数以万亿。拥有这等力量的宗门，难得还容不下你不成？”

　　这位元婴期修士确实是苦口婆心，千方百计想要劝徐方回心转意，加入东元宗，那么这样的话，他就是大功一件。

　　徐方沉默不语，虽然从内心他并不抵制东元宗，他也知道东元宗实力强悍，刚刚这位元婴期四星长老说的都是实话，而且东元宗更为重要是背后还有一个更加强悍的势力在支持他。

　　就凭这次东元宗背后势力派出百万元婴期大圆满修士，几十万化神期修士，再加上炼虚期统领，而且当时东元宗背后势力的强者瞬间就将其他八大上等仙门的山脉全部转到太元山脉。

　　而后施展改天换地大神通，将山脉重新锻造，重新设立护山大阵，这一切的惊世之作，都说明东元宗背后势力的强悍。

　　但是徐方是有信之人，当年他受他师尊大恩，亲自在他师尊灵前发誓此生只做一散修，不得加入任何仙门，这个誓言历历在目。

　　虽然誓言不是天道誓言，但是徐方怎么可能为了他的小命就罔顾誓言，在徐方心中，生命不是第一位，他心中的坚持才是放在首位。

　　而这时，徐方他们来到一个山谷之中休息。

　　喝着冷冽的泉水，徐方双眼无神看着前方，他实在不知道此去东元宗会有怎么样的命运，他的未来是什么，当然最坏的结果徐方也知道，那就是上斩仙台走一遭，轮回转世重修罢了。


第四百九十九章 夜雨来援，有恃无恐！

　　在前往庐州的路途之中，慕容启简明扼要给卫阳介绍了一下徐方的身世。

　　“我听徐方他说过，好像他师尊当年进入天剑宗之时，被天剑宗以天赋不佳为理由拒之门外。从此他师尊便是成为散修。徐方拜入他门下，他师尊认真教导。最后他师尊临走之际，要徐方发誓此生也不得拜入任何仙门，他师尊是想要让徐方名扬天下。但是不让徐方拜入仙门，就是为了心中那一口气。徐方在他师尊灵前发下重誓，终生不能进入任何仙门。所以这也是徐方不接受加入东元宗的原因。”

　　慕容启以前跟徐方、夜雨身为散修年轻一代最为杰出三大修士，他们之间的交情深厚，自然知道这一些秘密。

　　卫阳点头，随后他们加紧赶往。

　　山谷之中，那位劝说徐方加入的元婴期长老再次走了过来，他沉声说道，“徐方，你就不要这样固执。现在我们马上要到达日遥城，一旦到了日遥城，到时候直接可以通过传送阵抵达东元宗，那个时候你想反悔都来不及。你也知道，到了东元宗，谁都不能救你，最终你就只能够上斩仙台走一遭。”

　　这位元婴初期的四星长老，以前是灵阳谷唐善长老，向来是面慈心善，一方面他不忍心看着徐方这样的仙道人杰陨落在斩仙台上，另外一方面如果他能够劝说徐方回心转意加入东元宗的话，也是一笔大功劳。

　　徐方依然摇头。

　　“哼。老唐，你不用再劝。对于这等顽劣之辈，正因为杀一儆百，杀鸡儆猴。否则那些散修何以服从我东元宗之令。”看见徐方如此顽固，早就看他不顺眼的四星长老冯斌出声呵斥，冯斌此前是太阳神教太上长老。

　　徐方面色阴翳看着冯斌，这一路走来，要不是唐善长老在中间多加阻拦，徐方估计受的刑罚还要多，所以对他。徐方没有任何好感。

　　而这时。山谷之中突发变故，徐方他们四人瞬间就被拉入一个阵法之中，看到这一幕，冯斌他们怒不可遏。

　　如果要是被暗中修士救走徐方的话。冯斌他们回到东元宗。绝对是吃不了兜着走。那个时候，宗规无情，可不会因为他们是四星长老就会对他们网开一面。

　　唐善长老这时面色阴沉。他好心好意劝说徐方，还照顾他情绪，让他在山谷之中休息一会，但是徐方就这样报答他，泥人也有三分火气，愤怒之下，唐善怒而出手。

　　而这时，反应过来的冯斌还有另外一位元婴初期四星长老同样是含怒出手，四阶法术轰然而出，无数的符箓爆炸。

　　虚空都在隐约震荡不安，而趁着这一瞬间，徐方耳边响起一道声音，“徐方，你快点跟哥走吧。”

　　中途想要从东元宗手里虎口夺食的正是散修三杰另外一杰，夜雨。

　　徐方刚刚想动之间，虚空直接被禁锢，夜雨设下的阵法轰然被破，三大元婴期四星长老全力一击，夜雨的阵法根本困不住他们。

　　虚空被禁锢，乃是因为冯斌拿出一件异宝，防备徐方和夜雨通过传送符逃走。

　　冯斌这个时候看清楚来救援徐方的修士，看见竟然是出逃在外的夜雨，他不仅喜出望外。

　　“哈哈，夜雨，没有想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。今天老夫能够将你擒拿，捉回东元宗，同样是大功一件。”冯斌猖狂的笑声响彻山谷。

　　徐方和夜雨面色阴沉，夜雨选择时机不可谓不好，如果刚刚冯斌迟一息发动空间异宝，夜雨和徐方就能够通过传送符逃之夭夭了。

　　但现在，他们就如同瓮中之鳖、砧板上任人宰割的鱼肉，现在想要从三大元婴期超阶修士手中逃出，无疑于痴人说梦。

　　他们又不是卫阳，没有凝丹期就有抗衡元婴期的逆天战力，三大元婴期对战两大凝丹期，这等差距，直接让徐方感觉有些绝望了。

　　只是徐方在心中隐隐有期盼，希望有一个意外惊喜。

　　“逃啊，不知道那里的小杂种。你狼心狗肺，辜负唐长老对你的一番苦心，你说你还是人吗？”冯斌狰狞的话语响起在徐方耳边。

　　徐方羞愧低头，确实，如果刚刚他逃走了，那么唐善长老肯定会受牵连。

　　而且徐方也知道，唐善长老是真心为他好，即使修士天性凉薄，但是徐方不是那等绝情之人，只是刚刚情急之下，徐方想要保命，逃走的话也是理所当然。

　　唐善倒是摇摇头，沉声说道，“好了，我们现在加紧回东元宗吧，以免路上再出现什么意外。”

　　唐善长老虽然没有明说，但是很明显，他现在对于徐方是死心了，这个建议，冯斌和另外一位元婴期修士也赞同。

　　他们都怕再出现什么意外，那个时候要是让徐方他们真的逃走的话，他们回到东元宗还真不好交差。

　　而这时，正在他们想要走的时候，虚空之中突然出现一道声音。

　　“三位长老请慢！”

　　听闻这声音，冯斌和唐善他们三位四星长老立刻紧张起来，全心戒备。

　　随后，卫阳和慕容启的身影出现在他们面前。

　　看到是卫阳到来，徐方阴霾的心中不由出现一缕曙光！

　　“来者何人？速速通报姓名，东元宗在此办事，无关人等一律避开，否则格杀勿论。”冯斌冰冷的话语响起，他杀气凛然看着卫阳。

　　看见冯斌这么大反应，卫阳皱起眉头，随后他想到冯斌为何如此大张旗鼓的原因。

　　冯斌是担心卫阳来抢夺功劳的，所以冯斌自然态度不会很客气。

　　那么既然如此的话，卫阳就自有对策。

　　“冯长老言重了，不过冯长老你确定不给本圣子这一个面子？”卫阳冷笑说道。

　　卫阳这直接是以势压人，现在他还是东元宗圣子，论地位，根本不差四星级的元婴初期修士长老，论战力，更是不惧冯斌，所以卫阳才这么有恃无恐。

　　其实这一刻冯斌心里还是有些发虚，卫阳名声在外，可不能当做一个简单的丹道三境圣子看待，此前在弱水宗，他强势斩杀水无垢。

　　冯斌可不认为他实力比水无垢强，再说卫阳经过这么多年修炼，肯定实力再上一层楼。

　　别的不说，卫阳斩杀水无垢那会才刚刚晋级凝丹期不久，而现在是凝丹大圆满，这就是一个铁的事实。

　　但是一想到如此大的功劳卫阳想要一句话就要夺过去，冯斌心中不甘。

　　“贤侄说笑了，当年我和你师尊也有交往，按照道理，换做平时的话，给你这个小面子也无妨。但是今天逆贼徐方和逆贼夜雨实在是事关重大，我等奉宗门之命负责押送他们返回东元宗，事务在身，还望贤侄体谅。再说了，他两个逆贼虽然修为都只是凝丹期，但是他们此前作为散修之中杰出之辈，手段肯定不简单。贤侄请看，我现在都还封锁虚空，防备他们通过传送符逃走。他们刚刚就想要逃走，不过被我等三人拦截。而且如今宗门初立，正需要立威之际，所以这两个逆贼非常重要。还望贤侄不要让我等三人为难，等到了东元宗，贤侄想要怎么接手都无所谓。”冯斌立马转变态度，口气柔和说道。

　　冯斌一边拿宗门之命压卫阳，一边攀交情，另外一边说徐方和夜雨不简单，而后最后说他们事关重大，这一切，无非就是想要打消卫阳心中的念头罢了。

　　卫阳这时扫了徐方和夜雨一眼，而后口气淡然说道，“冯长老放心，本圣子战力你又不是不清楚。他们想要逃出本圣子掌心，那完全是痴人说梦。本圣子身为东元宗圣子，自然知晓他们意义重大，这点本圣子同样心知肚明。而且如果今天冯长老给小侄这个面子，小侄定感激不尽，以后还望冯长老多多前来仰天峰。”

　　既然冯斌称呼他为贤侄，卫阳自然不是那等迂腐之人，自称小侄，自然是给冯斌一个台阶下，不要让他失面子。

　　冯斌看见今天卫阳是铁了心想要抢夺这功劳，冯斌心中有些恼羞成怒，他不悦说道，“我等初加入东元宗，正需要功劳之际，难道卫圣子就这样明目张胆和我们抢夺功劳，要是传出去，估计也有损卫圣子名声吧，那个时候，卫圣子这所作所为，是在给神话卫家抹黑啊。”

　　冯斌皮笑肉不笑说道，一口一个卫圣子。

　　卫阳愕然。

　　他什么时候想要抢夺他们的功劳啊，冯斌这话何从说起啊。

　　卫阳这时苦笑说道，“三位长老言重了，本圣子怎么可能做这等事情。我只是想要劝说他们加入东元宗，如果他们不同意，三位长老再押解怎么样？”

　　卫阳再退一步，但是卫阳的退让更加助冯斌的嚣张气焰，现在冯斌是有恃无恐，反正他一口咬定卫阳今天抢夺功劳，到时候传出去名声受损的是卫阳，不是他。

　　所以他冷冷说道，“卫圣子让开吧，我们要押解回宗门。”


第五百章 ‘灭杀’徐方，麻烦加身！

　　看见冯斌如此不识相，是铁了心给卫阳造成麻烦，卫阳心中恼怒不已。

　　“冯长老要想清楚你这样做的后果啊。”卫阳冷笑说道。

　　“哈哈，本座才不怕。本座俯仰天地之间，问心无愧，一片坦荡。为了宗门大业，冯某不惧任何人，任何势力威压。”冯斌此刻努力装出这一副正气凛然的样子。

　　而这时，唐善长老在旁边看不下去了，他低声劝说冯斌，“老冯，卫圣子又不是替换我们押送任务。你给他这一个小小的方便又如何，再说了，你觉得徐方和夜雨难道还能够逃出他掌心不成。”

　　唐善知道，如今东元宗之内，卫阳这一脉可谓一手遮天，卫阳师祖是宗主，师尊是副宗主，而且看目前形势，第三代宗主极有可能是卫阳担任。

　　那么这样的话，给他一个面子又如何，又不真正损失什么。

　　冯斌心中有些意动，现在他心中有些隐约后悔刚刚太冲动了，但是正当他准备后悔之际，看着卫阳那一脸淡然之色，心中一口火气直冒。

　　卫阳这态度太嚣张了，在冯斌看来，卫阳这是吃定他的表情，冯斌的牛脾气发作了。

　　他倔强说道，“哼，老唐你不用劝我。宗规无情，要是人人都只按照自己心意而行事，将宗规不放在眼里，这样下去，东元宗还是东元宗吗？”

　　卫阳此刻真正怒了，如果今天是灵家势力的元婴期修士这么不识相。卫阳也就认了，但是随便一个元婴期修士都敢这么对他，这说明神话卫家名头根本就没有深入人心。

　　卫阳气势瞬间外放，凛冽无比的气机瞬间锁定冯斌，这一刻卫阳发怒狂暴无比，霸道的气势穿透虚空，让风云都为之变色。

　　卫阳漫天杀意降临到冯斌心灵，这一刻冯斌觉得他生命不在自己掌控之中，只要卫阳心念一动，他就会陨落当场。

　　这一刻。冯斌真正后悔了。卫阳元婴后期的灵魂修为远远不是冯斌能够抗衡的，就这么一出手，就显现天壤之别。

　　看见漫天杀气凝聚，唐善深怕卫阳一怒之下灭杀冯斌。他连忙放出气势。但是他刚刚有所行动。就被卫阳的气势轰离原地。

　　霸道绝伦的气势镇压冯斌，漫天风暴降临，冯斌感受卫阳浓烈到极致的杀机。深怕卫阳出手，他连忙说道，“卫长老息怒，一切好好说。”

　　冯斌终于服软，卫阳收回气势，而后淡然问道，“想必现在冯长老应该会给本座这一个面子吧。”

　　冯斌心悸不已，深怕卫阳再来一手，他连忙说道，“卫长老请便。”

　　卫阳转头看着徐方和夜雨，冷然说道，“你们跟我来，当然如果你们觉得有把握能够从本座手中逃出去的话，尽管逃，本座很欢迎。”

　　卫阳身化虹光，瞬间离开山谷。

　　慕容启连忙跟上，而这时冯斌解开空间封锁，冯斌心中恶毒地想要徐方和夜雨逃走，最好让卫阳抓不到，那个时候事情责任就可以全部推到卫阳头上。

　　看见虚空禁锢被解开，徐方和夜雨无奈相看一眼，他们还是放弃逃走这个不切实际的梦想了。

　　既然卫阳如此说，那么肯定卫阳有手段防备他们逃走，那个时候他们就算被卫阳斩杀当场，也是白杀了。

　　看见徐方和夜雨服软的样子，冯斌心中暗恨，怒其不争，恨他们这么胆小。

　　徐方和夜雨连忙跟上卫阳，到了一个山巅。

　　卫阳这个时候冷冷说道，“你们两个真的确定不加入东元宗？”

　　夜雨一摊手，“我倒是无所谓。这一次我只是为了救这个傻瓜，才暂时躲避东元宗搜索队伍，现在我已经尽力了，就算加入东元宗又如何。”

　　而徐方不出卫阳预料，他微微摇头，虽然动作很小，但是足以表明他的心意。

　　“徐方，你也知道。不加入东元宗，除非你叛徒魔道阵营。否则上天入地，都没有你容身之地。”卫阳还是不放弃的劝说道。

　　“我也知道，但是人不可无信。当年我身受师尊大恩。而且亲自在他灵前发誓，此生不加入任何仙门。”徐方表情坚毅，口气非常确定说道。

　　“你确定不加入任何‘仙门’？”卫阳再次问道。

　　徐方根本就没有听出卫阳这个仙门的意思，他也不知道卫阳究竟抱着什么目的。

　　“那是当然，师尊当年被天剑宗拒之门外。成为散修，一生漂泊不定。不过说实话，今天你能够来看我，我还是非常高兴。现在慕容能够跟随你，我心中同样为他高兴。但是我发誓了，自然要遵循师尊遗愿。否则我违背誓言，师尊他在九泉之下都不得安宁。”徐方不知道卫阳在给他下了一个套。

　　“你要知道，你的力量和东元宗比起来，根本不是一个天地。想要反抗东元宗命令，你没有这个资格。本座最后问你一句，你要么选择加入东元宗，第二条路你也知道。与其选择让你上斩仙台走一遭，还不如让本座了结他，还可以亲自送你真灵进入六道轮回，转世重修。”卫阳下最后通牒，冷冷说道。

　　“哈哈，既然这样的话，还请卫兄动手吧。”徐方根本不惧威胁，他是一个将信誉看的比生命还重的人。

　　这种人，如果中途不陨落的话，以后肯定有大成就。

　　卫阳心中不舍，但是随即他突然出掌，霸道的法力凝聚在掌上，元婴后期的神识锁定徐方，根本不给他逃走机会。

　　而后没有任何意外，卫阳瞬间就将“徐方”湮灭当场。

　　凌冽的法掌将徐方化作齑粉，这个时候一道光芒闪现，那是徐方真灵，卫阳亲自送他进入六道轮回。

　　而后，现场就只留下徐方的储物戒指。

　　漫天风云过去，齑粉撒落天地。

　　而这时，慕容启神情复杂的收起储物戒指，而卫阳转头离开。

　　最后，他冰冷的话语响在夜雨耳边，“你去找唐善长老吧，跟着他返回东元宗。”

　　而卫阳灭杀这一幕，冯斌和唐善他们三个全程看在眼中，当发现卫阳这么心狠手辣，冯斌心中一抖。

　　卫阳身化虹光，心中思绪万千。

　　但是这时，他传音问道，“福管家，现在徐方无恙吧。”

　　“哈哈，老夫办事，少主请放心。他一缕真灵让老夫给他重新塑体，比他原来那个身体的天赋要好很多倍。”福管家爽朗的笑声传入卫阳识海。

　　福管家远在陨神峡谷，当然以他那等盖世神通，这等小手段不值一提。

　　而这时，徐方有些虚弱的声音同样在福管家的帮助之下传入卫阳识海，“卫兄，刚刚你真狠心，直接将我肉体湮灭，那一瞬间我是真的死心了。”

　　“不这样的话，你以为能够瞒过东元宗的监控？你现在重新塑体，就不再是以前那个徐方了，再说了我也不要你加入东元宗，刚刚你自己做出了选择，你以后就是卫家暗中一把尖刀利刃。这不是本座逼你选择，不过我估计，现在最伤心的是慕容吧。”卫阳淡然回应说道。

　　正如卫阳所说，现在的慕容启心中非常复杂，他确实有些不怎么理解卫阳刚刚的做法，所以一路沉默不语，只是紧跟卫阳身后，不声不响。

　　卫阳心中一叹，也不解释，他相信慕容启最终会想透的，如果这点事情都想不透的话，那么也没有必要继续跟随在他身边。

　　卫阳回到仰天峰，第二天卫阳就接到了太元子传音，让他立刻前往东元殿！

　　看见太元子如此沉重的传音，卫阳有些觉得他是丈二和尚摸不着头脑，卫阳一头雾水的进入东元殿。

　　而这时，东元殿之中，不仅东元宗十二堂四十八位正副堂主全部到场，而其中还有一百五十位化神期太上长老，这么大阵仗，东元宗创宗之际，还是第一次。

　　看见卫阳有些不在乎进来，白老心中闪过一个担心。

　　卫阳这次闯的祸太大了，目无尊长，而且以势强压冯斌，现在好了，冯斌将卫阳这一系列举动全部通报给东元宗高层，而且最为关键这幕后肯定有人推波助澜。

　　这才是白老最为担心的，现在东元宗刚刚整合仙道修真界各大势力，身为宗主太元子之徒孙，卫阳就干出这么一件事情，着实让白老觉得有些难办。

　　但是现在东元宗可不是以前太元仙门主宰仙道那个时代了，东元宗刚刚创立，所以宗规变得无比重要，这个时候，即使身为宗主徒孙，触犯宗规，太元子也不可能偏袒卫阳，那么这样的话，将会影响整个东元宗。

　　站在东元殿中央的便是这次事件的主角冯斌，卫阳看见冯斌，心中蓦然闪过一丝不妙，卫阳在灭杀徐方之后，卫阳清晰看见冯斌心中那一丝忌惮，那么这样的话，冯斌应该是知晓他手段的。

　　但是今天，虽然卫阳不知道会发生什么，但是他知道冯斌是绝对没有这胆子，看来这一切幕后还有黑手在推动和主导这一切啊。


第五百零一章 对峙！

　　东元殿之内，东元宗宗主太元子高坐首位，而他旁边站着则是东元宗副宗主剑空冥。

　　大殿左边，一百五十张仙椅上面整整齐齐坐着现在仙道修真界全部太上长老，而右边，则是东元十二堂四十八位正副堂主。

　　卫阳缓步来到大殿中央，和冯斌并列。

　　卫阳心底冷笑，今天东元殿这么大阵仗冲着他来，看来这一切幕后黑手图谋不浅啊，卫阳倒是想要看看他们有什么招数。

　　卫阳首先恭敬行礼，最起码在表面礼节上，卫阳不会让‘有心人’抓住把柄。

　　卫阳行礼完毕，大殿的气氛陡然变得严肃起来，很多修士都意识到了，今天这一幕不同寻常，是要真刀真枪开始上阵对抗了。

　　果然，卫阳没有等多久，灵天机第一个站了起来！

　　这次东元宗一统仙道修真界，东元宗由十堂变成十二堂，为了照顾其他仙门修士的情绪，天机堂改为周天堂，由原先周天星宫当代宫主担任堂主，灵天机当然则是毫无疑问的第一副堂主。

　　灵天机对卫阳发难，卫阳心中不觉得意外，但是他真没有想到，以往灵天机都是一副高深莫测形象，都是在幕后坐镇指挥，怎么现在变得亲自赤膊上阵了。

　　“启禀宗主还有各位太上长老，今天本坐在这里想要请求宗门下令，革除卫阳东元宗圣子身份还有东元宗仰天峰峰主之位。”灵天机一脸严肃，神情肃穆。一副悲天悯人的样子。

　　这样子卫阳看的，真觉得欠揍。

　　这话一出，众化神期太上长老和各位堂主都知道，好戏要真正开始上演了，这一次肯定不只是灵家和卫家的单独对抗，而是卫阳和那些仇视卫家的仙道修士抗衡！

　　“是吗？不过想要卫阳的革除圣子身份和峰主之位，也不是本宗就能够擅自决定，需要很明确的理由，不知道灵副堂主有什么理由觉得要这样做呢？”太元子一脸淡然表情，脸色不变。让人摸不清楚他内心的真实想法。

　　不过太元子内心也知道。该来的迟早都要来的，卫阳和这些以前和卫家有仇的仙道修士，迟早都会做一个了断。

　　而这时，灵天机则是淡淡看了一眼冯斌。示意该他出场了。

　　冯斌内心陷入挣扎。这次他被逼。如果现在他再这样，估计就和卫家结成死仇了，冯斌内心在不断权衡这一切到底值不值得。

　　而随即冯斌心中闪过当时卫阳动用气势威压他那一幕。心中一横，顿时就下定决心，再说了，这一切背后还有灵天机在筹划，冯斌才不相信，这一次卫阳还能够翻得了盘。

　　既然心意已决，冯斌就无所畏惧，他心中抛开以往神话卫家的赫赫名声，毫不顾忌了，这一战只能胜，不能败，否则卫阳反扑之下，他根本不能抵挡。

　　“启禀宗主还有各位太上长老，这一次本座同唐善、涂山长老一起负责押送仙道叛贼徐方回仙门受审。而在路上，有宗门圣子卫阳胆大包天，不仅仗着圣子身份对我等非常不客气，还有依仗实力，强行从我等手中抢夺徐方。随后他名为劝说，但是实际行灭杀之举，将叛贼徐方当场诛杀，毁尸灭迹，消除证据。这不仅说明他目无尊长，而且更没有将宗规放在眼中，擅自处决徐方，更是触犯宗规。而且最为重要一点是他这等反常行为，让人不得不怀疑他与徐方这等叛贼有勾结，试图潜入我东元宗，探取诸多隐秘，而后投靠魔道。所以本坐在这里请求宗门严厉处理卫阳，否则宗规不规。剥夺他圣子身份，而且以后永不加封。革除仰天峰峰主之位，暂时封闭仰天峰。”

　　既然决定和卫阳作对，冯斌心中放开束缚，一口气指责卫阳三大罪状。

　　第一是目无尊长，第二是违犯宗规，第三是勾结魔道。

　　这三条罪状一出，现场一片哗然！

　　“目无尊长我倒是有些信，说卫阳勾结魔道，这个指证也未免他异想天开了吧。”

　　“这话就不对了，世界上没有绝对事情。而且知人知面不知心，人心难测，人心叵测啊。”

　　“那就算这样，也不可能单凭这样空口猜测就让宗门下令剥夺圣子身份和峰主之位吧。”

　　“各位少安毋躁，事情如何发展，我们作壁上观就好，想必事情会水落石出的，大家不要心急。”

　　不过这里毕竟是东元宗最高级议事大殿，各位太上长老和堂主都是历经风雨之人，很快他们控制住了情绪，静看事态发展。

　　灵天机很满意现在众修的反应，他冷眼看着卫阳，心底暗道，卫家孽种，现在不是以前的太元仙门了，东元宗也不再是太元子一手就能够遮天，这一次本座看你怎么能够逃脱。

　　冯斌话语说完，他丝毫没有看见卫阳目光之中带有的那点怜悯，还以为卫阳畏惧，所以他觉得胜利在望。

　　太元子依旧神色如常，淡然说道，“既然冯斌长老指证完毕，那么身为被指证一方，卫阳你有何话说？”

　　卫阳苦笑，无奈说道，“要是魔师知道你这一番话，不知道该作何感想。本座勾结魔道？还试图潜入东元宗探取隐秘？而且最终就为投靠魔道？冯长老，就算你要污蔑我，陷害我，诬陷他，麻烦拿出一些实际证据来好吧，不要说一些捕风捉影的猜测，难道冯长老你才闭关出来，不知道弟子高居魔道必杀榜已经无数年了？”

　　卫阳这反问的语气，瞬间就缓和了全场氛围，而那些对卫阳有好感的仙道太上长老更是趁此机会帮卫阳刷人情印象分。

　　“对啊，如果要是魔师知道卫阳有投魔之心，不知道他是该苦笑呢还是欢笑啊。”

　　“哈哈，这太可笑了。神话卫家怎么可能心向魔道。”

　　“哎，要是今天这些举动传出去，不知道当年那些死在卫昊天手中的超阶魔修不知道会做如何感想啊。”

　　众多太上长老议论纷纷，而这时灵天机才蓦然发觉，事情有些超出掌控，不过他不担心，这还只是第一招而已。

　　“哼，谁知道你是不是魔道派来的卧底，不过你擅自灭杀徐方，还请当面给宗主和各位太上长老一个解释。”冯斌冷声问道。

　　“很简单，徐方此前和本座一起参加仙魔两道的至尊弟子大战，所以本座才好心劝说他加入东元宗，不过他依然固执。所以为了帮他‘解脱’，本座出手灭杀又如何。再说了，如果本座不灭杀他，到时候回到宗内，他的结局同样不变，还是上斩仙台走一遭。那么这样的话，我这样做，做到一个朋友的责任，法理之外，便是人情，就算有些错，也不至于动用这么大阵仗吧，还有革除本座圣子身份，你们想的确实有些天真。”卫阳他这时不再那么客气，不自称弟子，而自称本座，反唇相讥的说道。

　　“这一切都只是你的一厢情愿，谁知道到时候徐方被押解回宗会不会回心转意，你这分明就是其中有阴谋，才这样的，你敢说你问心无愧，坦坦荡荡吗？”冯斌同样不是善茬，他瞬间就抓住卫阳破绽，连忙质问说道。

　　“本座解释就是那样，你信或不信关本座什么事。不过现在本座倒是有些怀疑你的初衷了，你口口声声指责本座勾结魔道，现在看来你才是大有嫌疑啊，怎么，冯长老是不是对那些优厚的条件心动了？确实啊，你心动也是人之常情，圣魔天朝下任储君，魔师亲传弟子，这两大条件由不得你不动心吧。”卫阳的话语，瞬间就将冯斌逼到角落，句句诛心，让冯斌百口莫辩。

　　“本座怎么可能动心，本座生是仙道修士，死是仙道鬼魂。你这是在栽赃污蔑本座，你好歹毒的心啊。”冯斌气氛指着卫阳，连忙表明心迹，否则就真的会让人怀疑他的用心了。

　　不过经卫阳这么一说，很多太上长老心中都升起一团疑云，他们都在怀疑冯斌这反常举动的背后，到底有何居心。

　　因为冯斌根本没有理由和卫阳作对，就算在徐方这件事情上，卫阳处理是有些不当，导致冯斌失去面子，但是在修真界，强者为尊，些许面子算什么玩意，值得这么大张旗鼓的吗？

　　所以说，很多太上长老和诸多堂主都在思考这一切。

　　卫阳的话语，成功在众太上长老和各位堂主心中埋下一个引子。

　　灵天机发现不能再任由卫阳这样继续说下去了，否则今天他的行动很有可能功亏一篑。

　　这次是难得好机会，平时想要抓住卫阳把柄可不容易，而且要是再不将卫阳搞下去，以后几乎就没有什么机会了。

　　看见冯斌成事不足，败事有余，灵天机心中有些气愤。

　　不过现在冯斌将火点着了，那么剩下的就由本座来吧，灵天机心中暗道。

　　灵天机咳嗽一声，瞬间吸引全场目光，所有修士都知道，灵天机有话要说。

　　连卫阳都感觉十分好奇，灵天机到底葫芦里卖的什么药，他究竟有怎样的杀手锏他来对付他呢？


第五百零二章 天机之谋，高层决裂！

　　瞬间，全场都紧盯着灵天机，看见灵天机究竟有什么杀手锏。

　　“各位，在这里我想要陈述一个事实。万年之前，亘古商会突降陨神府，从此亘古商会便是在陨神府横行无忌。前些年月亘古商会突然消失，但根据本座这么多年的调查取证，发现亘古商会也只是主要负责人走了，而绝不部分则是呆在卫阳身上的小世界，所以因此可以断定，卫阳绝对是图谋不轨，他一心潜藏亘古商会之人，心思叵测，很有可能想要反叛东元宗，自立门户，那个时候，投靠魔道不是不可能。”

　　灵天机这话一出，就如同一块巨石投入平静水面，引发滔天巨浪。

　　而这时，众多化神期修士和堂主都面色不善，一想起当年亘古商会的一些举动，他们的气就不打一处来。

　　而灵天机这话瞬间将卫阳推上了风口浪尖，当年亘古商会为了维持他的主宰地位，暗地里不知道清理了多少仙道修士，只是以往限于亘古商会赫赫威名，这些仙道修士不敢妄动而已。

　　但是今天，这一秘密被灵天机揭露出来，很多太上长老和副堂主都是群情激奋，即使是一些原先是太元仙门化神期太上长老也不例外。

　　看见这一幕，卫阳心底苦笑，他心中埋怨，“月瑶，你一走倒好，不知道你当年得罪了多少仙道修士啊。”

　　其实转念一想，卫阳也觉得正常。古月瑶她是何等身份，他作为神界下凡，根本就没有将陨神府修士放在眼里，所以那个时候，想要亘古商会有好态度，根本不可能。

　　亘古商会号称陨神府修真界的无冕之王，不是没有道理的。

　　而且亘古商会横行修真界，就连元宗都没有插手阻止，毕竟亘古商会后面站的是亘古商盟，从第一神话时代亘古时代就存留下来的亘古商盟。诸天万界的三大商盟之一！

　　亘古商盟势力庞大无比。横跨整个诸天万界，无数界面都有商盟存在，那么就可想而知，亘古商盟的恐怖了。

　　而且现在灵天机揭露这个消息。连太元子和剑空冥都大吃一惊。平时他们倒是没有理会这些。还以为亘古商会所有人都跟着古月瑶撤走了呢。

　　他们那里会想到，亘古商会还留在卫阳手中。

　　所以这个时候，太元子和剑空冥都看着卫阳。

　　灵天机很满意现在的情况。卫阳虽然做事隐秘，但是毕竟心慈手软，他不可能将亘古商会所有人都限定在天空之城之中，所以每隔一段时间，他允许一部分出来透气。

　　但是那里想到，这么隐秘的事情都会走漏风声。

　　卫阳虽然不知道灵天机有什么方法推算到亘古商会大部分修士在卫阳手中，现在这些都不重要，重要的是如何解决这次事件。

　　而这时，一位化神期太上长老很严肃问道，“卫阳，灵副堂主说的是真是假？”

　　卫阳点头。

　　卫阳这个时候只能承认，他相信灵天机既然说出来，那么肯定他就有绝大的把握证明亘古商会在卫阳手中，而且就算没有多大证据，单是他们可以威逼卫阳发下天道誓言，一证便知。

　　所以既然都说穿了，卫阳就没有隐瞒的必要了。

　　而这时，很多仙道太上长老和一些副堂主，他们心思非常复杂，很多开始心中都是偏向卫阳，看好卫阳的，但是现在他们转变观点了。

　　卫阳既然潜藏亘古商会那么大的力量，那么卫阳究竟是何居心呢。

　　而且最为重要的是仙道修真界很多都有至亲曾经落在亘古商会手中，可以说，他们和亘古商会都有不共戴天之仇。

　　亘古商会当年行事百无禁忌，虽然经营是很公正，但是暗地不免有诸多仙道修士想要谋算亘古商会，所以这其中，无数龌蹉便产生了。

　　亘古商会对待想要从中渔利之人，一律是格杀勿论，形神俱灭，根本就不给他们辩驳机会，而这些其实卫阳都有所了解，因为亘古商会之中的一些密卷清晰记载着。

　　亘古商会的赫赫名声，可不是吹嘘出来的，天古城城墙之中那些血迹，可不是灭杀少部分修士能够有的印迹。

　　太元子这时终于坐不住了，情势突然失控，而看着那些面目哀伤的化神期修士和副堂主，太元子此刻都有些不知道如何解决这件事情了。

　　“那好，既然亘古商会在你手里。杀人偿命，欠债还钱。这是天经地义的道理，你将亘古商会修士交给我们，我们要报仇。”一位化神期太上长老咬牙切齿地说道。

　　“对，不错，我们要报仇。我那可怜的孙儿，当年不就是在天古城稍微教训一下别的修士，结果就被亘古商会当场处决，形神俱灭啊。这笔账已经埋在老夫心中无数年了，今日终于能够得报大仇了。吾孙啊，你在天之灵，瞑目吧。”一位化神期修士潸然泪下，神情激动无比。

　　“是啊，我那徒弟，也被亘古商会灭杀，只不过就是当年作假坑了一把亘古商会而已，我都答应百倍赔偿了，不过亘古商会就在我眼前斩杀我的嫡传弟子，我和亘古商会可谓有着不共戴天之仇。”

　　“血海深仇今日终于能够沉冤昭雪，弟弟，你在九泉之下，安息吧。”

　　看见这些激动无比的化神期长老，灵天机心底高兴不已，不过表面上还是装出一副哀伤样子。

　　卫阳则是表情阴翳无比，他知道，这事情真的很棘手，交出亘古商会之人不可能，那么就只有和他们决裂了。

　　现在的事情已经不是公仇，而是死人恩怨了，灵天机很聪明，他知道如果从公的方面，肯定不能够对卫阳造成什么实质性损失，已经毕竟太元子还是宗主，卫阳师尊剑空冥还是副宗主。

　　但是现在则不一样，灵天机就凭一些话语，就成功将卫阳推向东元宗诸多太上长老对立面，而且看目前状况来推测，可能结果还要比灵天机此前预想要好。

　　因为他知道，卫阳的性格是不可能交出亘古商会之人，那么这样的话，梁子就已经结下。

　　而且再随便推波助澜之下，这就是无解的死仇，所以现在灵天机心底非常得意，自从卫阳进入宗门这么多年，他还是首次看见卫阳这么吃瘪。

　　以往他对付卫阳，都束手束脚，但是现在不一样，灵天机采用借刀杀人之计，而他所做的，仅仅只是给要杀卫阳的人一个借口和理由罢了。

　　白老此刻很担忧，因为对亘古商会身怀仇恨不只是那些刚刚进阶化神期之人，白老他们这个时代同样是有人和亘古商会有不共戴天之仇。

　　亘古商会立足陨神府万年之久，其中的血腥内幕肯定很多，毕竟仙道修真界可不是平和的俗世，修士都是一群疯子，为了自己的利益，坑害他们的利益，这种事情太常见了。

　　可以说，在场的一百五十位化神期太上长老，四十八位正副堂主，超过百分之八十的修士，现在双眼狰狞看着卫阳，好似一言不合，他们就要当场诛杀卫阳，强行灭杀亘古商会之人。

　　无数压力都朝着卫阳涌来，而这时卫阳心底泛起冷笑，没有做任何考虑，他瞬间就做决定。

　　卫阳这个时候朗声说道，“哈哈，看来今天对本座的批判已经结束了。那么公事了结，现在就只剩下私人恩怨。我很明白告诉诸位，想要本座交出亘古商会之人，那是绝对不可能，你们不用痴心妄想。而且想要诛杀亘古商会之人报仇的话，除非你们先踏过本座的尸体。”

　　卫阳冰冷的话语像是从九幽地狱传来，令人不寒而栗。

　　但是这个时候，很多化神期太上长老都在接近失去理智的边缘，他们的杀机浓郁无比，漫天杀气充斥大殿，杀意喷发，让整个大殿都像是陷入冰封状态之中。

　　而这时，一位仙道尊祖冷然问道，“这就是你的最终决定？”

　　“不错，本座执掌亘古商会，那么就没有道理让本座交出，想要报仇的话，就尽管来吧。”卫阳丝毫不惧漫天杀气，凛然说道。

　　“你要考虑清楚，如果你现在交出亘古商会，我们还承认你是东元宗圣子，而且以后我们同样承认你是下下任东元宗宗主。你确定了亘古商会那些贱种，就与我们在场超过八成的高层作对？这个后果你想清楚没有？”这位仙道尊祖杀气凛然说道。

　　“我没有考虑，因为我心中从来没有想过要交出他们来应付危局。”卫阳迎着众人似要嗜血的目光，毫不畏惧说道。

　　“好，有骨气。有志气，够爷们。”仙道尊祖怒极反笑，还开口称赞卫阳。

　　当然卫阳可不认为对方这是称赞，很明显，对方这是在竭力压制杀机。

　　毕竟这是东元宗之内，现在的东元宗不比此前太元仙门，而且他们心底很忌惮太元子，要是换做以往他们执掌仙道祖庭，早就动手了。

　　而且最重要是，元宗自从上次帮助一统仙道修真界之后，就消失的无影无踪，所以太元子是有依仗的。


第五百零三章 举世皆敌，危机来袭？

　　而这时，卫阳转头看向灵天机，“灵天机，想必这一幕你很满意了吧。你放心，你对本座做的这一切，以后本座都会加倍奉还给你的。本座在此发誓，终有一天，会叫你灵家满门屠绝，如违此誓，定当遭天打雷劈，形神俱灭而亡！”

　　卫阳话语刚落，天际之间，几道天雷猛然炸裂，惊天雷暴声音震撼整个东元宗。

　　而听闻这话，灵天机面色瞬间就阴沉下来，满腔杀机毫无掩饰而出！

　　这一幕，同样震惊无数修士，天雷炸响，瞬间将他们从漫天杀意的状态惊醒，想要图谋卫阳，不是现在。

　　看到这一幕，太元子这个时候只能黯然，他不可能强行阻止这一切，否则东元宗的人心就真的散了。

　　太元子一挥手，淡然说道，“今天事情就这样，各归各位，卫阳留下。”

　　那些化神期太上长老和正副堂主临走之际，都满含杀意，包含浓郁杀气看了卫阳一眼，从此之后，他们便是和卫阳形同陌路。

　　卫阳瞬间被孤立，而这时，即使那些和亘古商会没有仇恨的高层此刻也不好出面安抚卫阳，只能够用眼神来表达他们的心意。

　　等到所有人都走之后，太元子一挥手，东元殿关闭，而后一股股凌冽力量封闭大殿，不让任何人窃听。

　　“亘古商会那些修士真的在你手中？”太元子心中还保留一丝希望，这只是他下意识问而已。

　　卫阳毫不犹豫地点头。

　　这一幕。太元子和剑空冥此刻都不知道怎么办才好。

　　“哎，说你是惹祸精，真不假。以前我觉得你惹得那些祸够大了，但是从今天看来，真的是小巫见大巫啊。和你曾祖当年差远了，你让我怎么说你好啊。”剑空冥一脸无奈之意，可见他是真心爱护卫阳。

　　“你知不知道，你今天的举动传出，不仅是得罪八成以上宗门高层的原因，还有无数丹道三境和元婴期长老。筑基期弟子。练气期外门弟子都将你视为不共戴天的仇人啊。”太元子摇头，面对这一切，太元子还真的没有解决措施，因为他不可能说下令让宗门弟子不得仇恨卫阳。这根本不可能。

　　人心难测。人心叵测。说的正是如此。

　　而且很明显，这还是卫阳和他们的私怨，太元子既是作为东元宗宗主。更不好插手。

　　所以这件事情，太元子和剑空冥都觉得棘手无比。

　　反而卫阳倒是很宽心，这时他反过来安慰太元子和剑空冥，“没事，师祖，师尊，我都不怕，你们怕什么，即使举世皆敌又如何。我卫阳立足天地，从来不是靠他人的怜悯活到现在。”

　　“可是，话虽如此。这样的话，基本已经断绝你未来接掌东元宗的可能性了。”太元子还是觉得可惜，以前他觉得等他和剑空冥退位，照样可以将卫阳扶上东元宗宗主宝座。

　　但是现在，他们都知道不可能了。

　　卫阳此举，差不多得罪无数东元宗弟子，他们是绝对不可能答应卫阳还担任东元宗宗主。

　　“哈哈，不是弟子说大话。东元宗宗主之位，弟子从来看在眼里。而且我们眼光要放长远，等仙魔大战结束之后，外界天地更精彩。一个小小的宗主之位，弟子还不在乎。”卫阳此刻口气狂妄，要是这话让别的修士听见，肯定心中觉得卫阳猖狂无比，但是现在大殿之中都是卫阳最亲近之人，太元子和剑空冥倒是有些不这么觉得。

　　“对，男儿就该志向高远。不应该被眼前事务迷惑眼睛，要知道，天地广阔，而且我等修仙为何，这点不能本末倒置。”剑空冥很赞同卫阳观点，不由开口赞扬说道。

　　但是他那里知道，卫阳这时轻笑一下，对着太元子笑道，“师祖，你看师尊的‘真面目’终于露出来了，他就是怕我到时候追上他的步伐，抢他的宗主之位，所以他才这样提前给我这么说，师尊，你不用这样说，我都懂。再怎么说，我怎么可能和你争夺宗主之位呢？”

　　太元子：“……”

　　剑空冥：“……”

　　“怎么，你们觉得我说的不对吗？”

　　太元子目瞪口呆，剑空冥愕然，随即剑空冥脚重重一踢，卫阳的身体就如同离弦之箭般飞出，而后重重砸在大殿大门上，晃荡一声，摔落在地。

　　随后太元子一挥手，一股强大力量瞬间就将卫阳击出大殿。

　　卫阳腾空翻越之下，连忙离开东元峰。

　　而这一幕，让那些有心人看见了，顿时卫阳不受宠的消息瞬间传开。

　　而这时，东元宗之内，无数人都听闻了卫阳手中还有亘古商会一个小世界，而且小世界之中还生活着绝大部分的亘古商会之人。

　　顿时，东元宗是群情激奋，那些曾经和亘古商会有仇之人，纷纷聚集东元峰下，想要威逼太元子处罚卫阳。

　　但是当几个不识相的领头被裁决堂抓走之后，那些静坐威逼的宗门弟子，瞬间如同鸟兽散状。

　　仰天峰之上，慕容启和郑涛正向卫阳禀报这些事情。

　　“圣子，现在局势对我们很不利啊。你看仰天峰之下，还有无数宗门弟子在观望，而且这次宗门之中，无数弟子已经发出豪言，他们都准备不顾宗规，不计任何代价，准备对付你。”慕容启一脸忧愁的说道。

　　“是啊，消息传来。此前和我交好几个宗门弟子都和我割袍断义，和我绝交了。”郑涛同样很忧虑，毕竟卫阳得罪不是少数人，而是绝大多数宗门弟子。

　　而其中，灵天机在其中功不可没，正是由于灵天机将消息散播出去，才会造成这样惊人的效果。

　　与此同时，天机峰之上，灵家重要人物聚集。

　　“哈哈，还是老祖神机妙算。只是小小一个借刀杀人之计，就产生如此效果。我看今后卫家那个孽种还怎么横行东元宗。”

　　“对啊，现在卫家孽种都被孤立。仰天峰不再受欢迎。那些此前对仰天峰‘忠心耿耿’的五百杂役弟子，已经走了绝大多数。剩下的都是那些榆木疙瘩，一根筋不知变通，不晓得天高地厚的宗门弟子。”

　　“那是当然，神话卫家几百年建立的名声差不多是毁于一旦。而且我听闻无数宗门弟子纷纷聚集上书东元峰，要宗门出名处罚卫阳，安抚众宗门弟子。”

　　“哈哈，卫家孽种得罪了八成以上的高层。而且中间丹道三境长老和元婴期长老更是数不胜数。筑基期弟子和练气期弟子很多都将卫家充满仇恨。现在我倒是想要看看，卫家孽种还怎么猖狂起来。”

　　压在灵家身上的大山解除，所以这些灵家高层此刻都得意忘形，不过灵天机没有制止，他知道，这个时候不是打断时候，就让他们发泄一下。

　　不要说普通灵家高层，就连他灵天机平时同样也是殚精竭虑，而且为了不让卫阳抓住把柄，灵家已经退出了无数利益，但如今，乌云散去，灵家重现光明。

　　灵家众高层纷纷出口侮辱卫阳，尽情的畅想一下未来美好日子，此刻他们完全忘记此前那些日子是怎么样渡过来的。

　　许久之后，灵天机才淡然说道，“虽说如此，如今局面对我灵家大利。但是我们万万不可放松，要防备卫家孽种狗急跳墙。而且这该天杀的孽种，竟然发誓妄想覆灭我灵家，所以这段时期，灵家老小一律不得走出天机峰。违者，以家规重处。”

　　灵家众人凛然，他们都知道行九十里而半百的意思，在灵天机提醒之下，他们都收敛心神，不敢有半点放松。

　　“而后还有加紧搜寻卫家那两个贱妇下落，一旦有消息，立刻通知魔道。那个时候，我相信魔道对于这个消息绝对有兴趣。”灵天机冷冽无比说道。

　　灵天机能够想到这个计策，东元宗之内同样有人能够想到这个计策，而后他们纷纷派出得力人手，加紧搜索依附在陨神峡谷的秘境，以期找到楚蝶衣和林芷萱，到时候他们倒要看看，卫阳在楚蝶衣和林芷萱以及亘古商会之间，到底怎么选择。

　　修真界此刻真的是暗流汹涌，而魔道同样接到此消息。

　　据传，魔师和圣皇无间在魔师宫连开三天筵席，为的就是庆祝这个好消息。

　　而这时，卫阳心中蓦然升起一团疑云，因为他刚刚想到他不是毫无破绽，准确的说只要卫阳呆在仰天峰，是没有任何危险。

　　但是曾祖母楚蝶衣和林芷萱则不一样，如果她们因为卫阳，要是有什么损伤的话，卫阳会愧疚和歉疚一辈子的。

　　所以这时，卫阳紧急传信楚蝶衣和林芷萱，一方面是要她们躲避好，注意安全。另外一方面卫阳则是想要设法将她们接回仰天峰。

　　陨神峡谷之中，阿福管家默默看着这一切，心底暗道，少主啊，不经历风雨，怎能见彩虹，想要最终达到主人的期望，少主，你差的太远了。那么既然如此，就趁此机会磨练一下吧。

　　而后阿福管家隔断和卫阳联系，这一瞬间，就被卫阳感知到。


第五百零四章 发现踪迹，化神来袭！

　　仰天峰，卫阳抬头仰望陨神峡谷方向，刚刚阿福管家主动切断了那一缕心灵联系，让卫阳有一种不好预感。

　　转念一想，卫阳或许猜到了阿福管家如此做的目的，阿福管家想要让卫阳独自去经历这些事情，最终要想证道成仙，必须历经无数磨练，这点小苦难，在阿福管家心中不算什么。

　　卫阳低沉的声音响起，“杨祖，你现在就去陨神峡谷保护我曾祖母她们，我这边你不用担心。而且就算遇到危险，我能够保护好我自己。”

　　杨卫在次元空间之中听闻这命令，随后他离开仰天峰，前往陨神峡谷。

　　“哎，这就是人心啊。”

　　卫阳叹息说道，他自然知道有些修士完全就是打着报仇旗号，实际上就是想要图谋亘古商会那些惊人宝物储藏。

　　元州，圣魔城。

　　圣魔天朝平常商议大事的诛仙殿当中，圣皇无间端坐皇椅之上，而他之上一个高台，则是盘坐魔道守护神，魔师！

　　诛仙殿之内，魔道一应大佬全部在列。

　　而这时，所有人都屏住呼吸，静等魔师下令。

　　魔师猛然站起身来，黑袍披在身上，更显得神秘莫测。

　　“传令整个魔道，包括暗卫、弑神、碎空、魔域，这次全部出动，定要将卫家遗孀抢回圣魔城。与此同时，还有最大限度覆灭仙道有生力量。此战必胜，本座亲自督战。此战事关我魔道气运。这次是覆灭神话卫家最好时机，望诸君莫要辜负本座一片殷切希望。谁敢拖本座后腿，本座定斩不饶。”

　　魔师的命令瞬间传遍整个魔道高层，魔道正在紧锣密鼓的准备着。

　　与此同时，仙道修士正在逐渐加紧搜捕楚蝶衣和林芷萱下落，而且还用一种隐晦方式通知底层仙道修士，看看有没有谁能够提供楚蝶衣她们的下落。

　　东元宗之内，东元殿，太元子和剑空冥都神情肃穆，许久之后。太元子沉声下令。“影卫出动，这次将那些参与围杀楚蝶衣和林芷萱一干修士，全部灭杀。”

　　顿时，东元殿之中一道黑影闪过。但是谁都没有注意。

　　“空冥。你觉得我这样做。值得吗？”太元子幽幽说道。

　　剑空冥很确定点头。

　　“如果让一些普通修士换取卫阳归心，我觉得很值得。卫阳就如同深潜深渊的真龙，一旦大势来临。就会龙跃九天，照耀万古。”剑空冥很了解他这个弟子。

　　“是啊，卫阳这孩子是一个重感情之人。这种性格有利有弊，而我们要做的便是替他清扫障碍，一切挡在我们前面的，都活该被清洗。”太元子凛然之音，决绝无比。

　　陨神峡谷之外的人魔战场，此刻战场之中很多修士都不在专心对抗魔道，反而将心思投向陨神峡谷那边。

　　因为仙道东元宗高层有人开出天价，寻找楚蝶衣她们的下落。

　　而此时，魔师下令魔道修士大军后撤，暂时不进攻人魔战场，给仙道东元宗也缓和之机。

　　魔师意图很明显，魔修不进攻人魔战场，那么仙道修士就可以更多腾出手来，帮助魔道，搜寻楚蝶衣下落。

　　而这时，陨神峡谷之外，来了一个中年修士。

　　他叫雷武，很普通的名字，是一个练气期十二层修士，而且最关键他已经快到练气期修士的生命大限了。

　　而此前他在人魔战场听闻有人出天价，为的就是找两个女子，雷武好奇之下，看到了这两个女子画像。

　　瞬间，雷武好像记得一百多年前他在陨神峡谷附近游荡，好像惊鸿一瞥，看见这两个女子出没过。

　　所以现在雷武就按照记忆之中来确认一下，雷武心中火热，天价的悬赏，一想起那张悬赏单上面那些价值连城的宝物，雷武就更显得动力十足。

　　雷武心中在幻想，如果他真的能够获得那么多宝物，就算天赋再差，凭借那么多奇珍，足以打破天赋限制，进阶筑基期。

　　而且进阶筑基期已经不是雷武目前，筑基期才五百年寿元，他想要突破丹道三境，甚至还可以仰望一下元婴期。

　　陨神峡谷外一个狭小秘境之中，楚蝶衣和林芷萱面面相觑，许久之后，楚蝶衣才沉声说道，“芷萱，如今我们要万事小心。阳阳这次为了亘古商会，不惜跟东元宗无数修士为敌。阳阳只要呆在仰天峰，就安全。所以目前而言，我们就是阳阳的唯一破绽。只要我们不出现，阳阳就能够一直平安。”

　　“是啊，娘，我们再去检查一下吧。彻底封闭传送阵，我们等候阳阳来接我们。”林芷萱提议说道。

　　陨神峡谷不管哪一个秘境，都有一个空间通道通往外界，这些空间通道就是陨神峡谷特殊的空间法则引发的。

　　仰天峰之上，卫阳来来回回走动，刚刚他心灵出现一丝危险征兆，他仔细推演，但是最终毫无所获。

　　卫阳还是放心不下祖母她们的安全，而这个时候，卫阳看着手中微型传送阵，这个微型传送阵是定向传送。

　　只要等杨卫那边安好之后，卫阳就可以瞬间跨越无数空间，传送到秘境之中。

　　杨卫行走在虚空之中，速度飞快。

　　雷武这个时候已经到了上次他看见两位仙子的地方了，这是一个荒凉的山谷，天地灵气稀薄，这个地方，不要说灵兽，就连修士都不会驻足。

　　但是上次雷武想要来这个荒凉之地看看能不能找到一株天地灵药，所以才偶然一见楚蝶衣她们。

　　雷武到了这里之后，心中慢慢回想，最终他找到了当初楚蝶衣她们消失的地方，因为那个时候，他在远处偶然看见楚蝶衣她们掀开一块普通石头，而后突然就不见了。

　　由于楚蝶衣她们来去匆匆，所以根本没有想到她们的行踪会被人看见。

　　雷武这个时候没有搬开这块石头，而这时就算他再不知道，也能够感应到石头下方的波动，这是对于危险的天生直觉。

　　雷武确定之后，而后转身离开！

　　陨神峡谷之外，东元宗一些化神期老祖纷纷派遣门下弟子，收集信息，而这时雷武找到一处，而后将他知道的说了一遍。

　　随后，这个据点的修士很快向上通报，不过一会，就有三位化神期太上长老赶来。

　　雷武还是首次见到化神期太上长老，面对这三位化神期太上长老，雷武感应到他们身上如渊似海的气机，早已站立不稳，颤栗难安。

　　赶来的三位太上长老，其中就有水无垢师尊水林生。

　　他不屑看着雷武，要不是雷武提供这个信息很独特，为了避免遗留，他们才来一看。

　　“你给我们指路，你发现那个地点在哪里。”水林生沉声说道。

　　“是，是，是三位老祖请跟我来。”雷武颤抖回答。

　　而后水林生一把抓住雷武肩膀，身化遁光之下，很快水林生他们便是来到了雷武发现的那个地点。

　　而这时，杨卫已经到了秘境之中。

　　杨卫身影突现，楚蝶衣她们立刻就被惊动，而后发现是杨卫，楚蝶衣长出一口气。

　　“卫大哥，你怎么来了？”楚蝶衣感到有些惊讶，杨卫不是一直守护在卫阳身边吗？

　　“是阳阳叫我来的。”杨卫微笑回答说道。

　　而后，他手一挥，一股精纯法力度入微型定向传送阵之中，顿时仰天峰上，卫阳身影瞬间消失！

　　卫阳身体出现在楚蝶衣她们面前，看见楚蝶衣和林芷萱还安然无恙，卫阳将悬空的心沉下。

　　而这时，水林生他们也找到这个传送地点，顿时他们击碎石块，而后他们的身影当场就出现在秘境之中。

　　卫阳还没有来得及跟楚蝶衣他们叙旧，卫阳刚刚赶到秘境之中，水林生他们的身影就像是附骨之蛆，瞬间出现。

　　这一刻，水林生他们看见卫阳正在秘境之中。

　　杨卫蓦然出手，一道惊天剑光斩破虚空！

　　而卫阳反应也不慢，太渊剑瞬间出鞘，五帝法力疯狂灌注，卫阳一出手就是全力。

　　“一剑断乾坤！”

　　而这个时候，水林生他们还处在空间传送通道之中，瞬间攻击来临，空间传送通道瞬间被破，水林生他们遭遇重伤，瞬间就被甩出通道。

　　而外界，雷武心中正关切水林生他们下落之际，一股巨力疯狂来袭，空间通道被碎，空间破碎力量瞬间席卷虚空，当场就将雷武绞杀。

　　雷武漫天血肉落下，这一击，他完全就是形神俱灭！

　　而这时，卫阳心中焦急无比，必须尽快将水林生他们灭杀，否则要是风声走漏，卫阳都无法想像他们会面临怎么样的结局。

　　杨卫身影直接穿梭虚空，瞬间就来到水林生他们三个后背，而后惊人剑芒瞬间刺穿一位化神期修士。

　　无匹的剑道锋芒直接绞碎他的元神，杨卫一击之下，一位化神期修士陨落。

　　而这时，感应到兄长生机衰退，另外一位化神期修士猛然出手，无匹的法力波动如同浩瀚海洋，瞬间他激发全部法力。

　　水林生这个时候心一发恨，鼓起全部法力，朝着杨卫而去！


第五百零五章 大杀天下！

　　这一刻，水林生和另外一位化神初期修士已经不顾身体损耗，强行催动全部法力，发动最强一击，否则他们都会被杨卫各个击破。

　　化神期通天修士虽然修为堪称通天，盖世法力镇压寰宇，但是正因为如此，打斗之际还没有练气期修士那么繁琐。

　　刚刚杨卫一剑就灭杀一位化神初期修士，凭借的就是他绝世神通！

　　暗影元空体能够自由穿梭现实空间和次元空间之中，这项天赋神通在战斗之中绝对很变态，因为说不准什么时候杨卫手中的剑就到你后背了。

　　面对两大化神初期修士的全力一击，杨卫神情严肃，而这时卫阳已经拉着楚蝶衣和林芷萱远远避开这个战斗范围，免得遭受波及。

　　“轰！”

　　惊天爆炸声响起，水林生和另外一位化神初期修士和杨卫硬碰硬，顿时一股无匹的毁灭波纹震荡虚空，空间秘境的空间壁障都不堪重负，化神期修士的攻击，已经差不多达到陨神府修真界空间承受的极限。

　　而这时，东元宗之内，一间密室之中，存放东元宗高层的元神命牌有一块突然破裂，而专门负责守护密室的修士立刻通报太元子。

　　太元子神情凛然，他知道，这一场杀戮是不可避免，就是不知道杀戮结束之后，东元宗不知道会陨落多少修士。

　　“这一切都是值得的，只要等阳阳成长起来。那个时候横扫陨神府，绝对无敌实力，绝对可以对抗地狱降临的强者，同阶之中，我相信阳阳。”太元子内心暗道。

　　空间秘境之外，仙道东元宗之中已经有人接到消息了，水林生他们正在竭力拦截卫阳！

　　卫阳带着楚蝶衣她们瞬间离开秘境，而这时杨卫等卫阳他们踪影消失之后，身上的黑色更加浓郁，杨卫像是化身地狱邪魔一样。杀神降临。

　　杨卫蓦然一剑划破虚空。水林生和另外一位化神初期太上长老头颅高高飞起，而他们的元神，被杨卫的剑芒瞬间绞杀！

　　杨卫立刻跟随打破空间秘境出去，而这时卫阳刚刚出秘境之外。就发现已经围拢了一大批敌人。

　　看见这一幕。卫阳断然下令。“杨祖，你带着祖母她们撤回东元宗，我在后面负责断后。”

　　卫阳根本就没有给杨卫拒绝的权利。说完之后，太渊剑猛然而出，一道长达千丈的盖世剑芒划过虚空。

　　这些仙道东元宗修士都是刚刚赶到，他们还没有真正反应过来之际，卫阳盖世剑芒已经降临！

　　剑芒闪过，无匹的剑道锋芒刺穿虚空，霸道的剑道真意凌冽无比，瞬间一半高阶修士陨落在卫阳这样剑之下。

　　杨卫这时断然下定决心，既然卫阳这样说，那么卫阳到时候就有脱身的把握。

　　杨卫一把抓住楚蝶衣和林芷萱之手，口中冷喝一声，“两位少主夫人，得罪了。”

　　而后杨卫直接划破虚空，带着楚蝶衣和林芷萱通过次元空间返回东元宗！

　　次元空间之中，楚蝶衣大发雷霆。

　　“杨卫，你放开我们。如果你还认你是卫家之人，你现在就给我返回去救出阳阳。”

　　杨卫则是一言不发，他身为化神期通天修士，自然不是楚蝶衣和林芷萱能够挣脱出去的。

　　而外面，卫阳手持太渊剑，化作绝世杀神，眼中杀机浓烈无比，他此刻没有将眼前仙道修士当做人看待。

　　“挡本座路者，一律杀无赦！”

　　漫天杀机顿时铺天盖地而出，这些想要截杀卫阳，都是贪念作祟，他们想要图谋卫阳身上的亘古商会宝藏。

　　“哈哈，卫家孽种，识相的就可以交出亘古商会宝库，否则今日定要将你碎尸万段。”

　　“对，你如今已是穷途末路，化神期太上长老很快赶到。”

　　“你还要挣扎到什么时候，现在交出宝藏，我们还可以痛快一点，给你一个全尸。”

　　看着这些狰狞表情的仙道东元宗修士，他们已经完全被宝藏迷昏了头脑，他们的心中全部都是充斥亘古商会宝藏，根本就没有感觉这一切的危机。

　　“聒噪，想要宝藏，就凭你们，下辈子吧。”卫阳冷然说道。

　　而后卫阳身影突然消失原地，随后修士人群之中，一道道剑光蓦然爆发。

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑双剑合一，剑影纷飞！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权三剑合一，一剑破空！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡四剑合一，煌煌剑光！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳五剑合一，一剑残阳！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光六剑喝一，一剑绝天！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光、天枢七剑合一，剑之湮灭！

　　卫阳瞬间就发动北斗七星剑阵，剑光煌煌，剑气纵横，剑芒霸绝无双，此刻便是杀戮之日，无数丹道三境修士纷纷陨落在剑阵之下。

　　元婴初期和元婴中期修士都抵挡不住剑阵之威，而只有元婴后期修士堪堪能够抵挡剑阵。

　　但是他们都只是在苦苦挣扎，瞬间在场近百仙道修士就只剩下两位元婴后期修士，而其他修士纷纷被剑阵绞杀。

　　此地已经化作尸山血海，卫阳浴血站立中央，手掌北斗七星剑阵，凌冽无双的盖世剑威衬托他如同太古剑道之神一般。

　　“你这个恶魔，他们都是你的同门，你怎么可能忍心下得了手？”这时，这个元婴后期苦苦挣扎之下，竟然还有余力指责卫阳。

　　而卫阳像是听见了世界上最好笑的笑话，“现在知道是本座同门，刚刚想要截杀本座，图谋本座身上的宝藏之时就不知道了？每个人都为他所做的付出代价，你们的代价就是死。”

　　剑阵之威瞬间收敛，而就在卫阳要将两位元婴后期修士斩杀之际，从天际蓦然传来一道呵斥声。

　　“逆贼住手！”

　　随之而来还有一道绝世剑光，剑光带着绝世神威，而后漫天神识威压笼罩卫阳。

　　看见这一幕，卫阳冷笑不已，而他手中太渊剑划过一道奇妙轨迹。

　　一剑星火坠！

　　天际斜阳坠落，无双速度瞬间就在剑光来临之际，强势斩杀！

　　而后轰然一声，剑光和卫阳剑芒交击，虚空都隐隐承受不住。

　　而这时，五位化神中期修士已经赶到。

　　看着卫阳在他们面前斩杀两大元婴后期修士，赶来这五个化神中期修士眼中冒火，特别是刚刚呵斥卫阳那个。

　　因为卫阳斩杀的有一位元婴后期修士便是他得意徒弟，但是卫阳丝毫不惧，就在他们的眼前，将他得意门生斩杀。

　　“你这个逆贼，竟敢丧心病狂屠戮这么多宗门修士，你死定了。不，你死都无法洗刷你的罪恶，应该将你真灵元神拘出，而后动用幽冥魔火淬烧万年岁月，将你肉身炼成油，用来点天灯，方能解老夫心中之恨。”这位化神中期修士双眼欲裂，狰狞表情显得异常决杀。

　　“老狗贼，你们想太多了。”卫阳这个时候毫不客气，而这时后方遁光再起，顿时无数元婴期和化神期修士降临。

　　卫阳看着满天漂浮的东元宗修士，眼中更显冷厉无比，二十三位化神初期修士，十位化神中期修士，三位化神后期，两位化神圆满，以及一位半步炼虚期的仙道尊祖。

　　而其下更有超过一千多位元婴后期修士，这部分力量，以及差不多将近东元宗一半的高层战力了。

　　而这时，远方某处，看着东元宗内斗，魔道一位化神后期修士将舌头吐出舔了舔，嗜血说道，“魔师大人，我们什么时候杀出来？”

　　“不急，先等他们狗咬狗，现在当务之急是捉住楚蝶衣她们，有了她们，我不相信卫阳不就范。”魔师冷冷说道。

　　而这时，虚空之中更是浮现一位黑衣影卫，他正是奉太元子之令暗中保护卫阳，他的修为赫然是炼虚期。

　　“宗主有令，要我带卫阳回去受审！无关人等，立刻滚开！”炼虚期强大威压瞬间降临，镇压万古时空。

　　感应到炼虚期之威，天地法则瞬间就做出反应，看到这一幕天地法则要镇压炼虚期影卫之时，这位太阳神教的半步炼虚期修士蓦然一喝。

　　“诛杀卫阳，清理逆贼！”

　　而后他悍然出手，而这时释放炼虚期之威的影卫正在对抗天地法则，面对这一幕，影卫心中愤怒无比。

　　而这时魔师悍然出手，影卫瞬间就被一股巨力轰进虚空乱流。

　　而这时漫天攻击来临，魔师刚刚的攻击就是发起总攻击的征兆。

　　仙道修士瞬间就被包了饺子，因为魔师看见影卫显身，绝对不在暗中做黄雀，否则有可能他的猎物会逃走。

　　魔道无数强者一显露身影，漫天魔气滚滚，而后他们的攻击已经朝着包围卫阳的仙道修士而出。

　　魔修完全是无差别攻击，不管是卫阳还是仙道修士，都是他面对敌人，所以他们根本就不怕误伤。

　　而这时，次元空间之中，正有无数魔道化神期修士到处寻找杨卫踪迹。


第五百零六章 九霄龙吟惊天变，战场之主定乾坤！

　　在陨神府修真界之中，化神期修士已经有短暂停留虚空乱流的资格，只要他们不遇到时空风暴，就足以无碍。

　　但是他们不可能长时间停留，因为会被虚空乱流独特的空间法则打落出来。

　　但是杨卫则不同，他身为暗影元空体，天生精通影之法则和空间法则，可以说杨卫堪称空间宠儿，所以他能够建立次元空间，在虚空乱流之中传送。

　　而刚刚，那些正攻击卫阳的仙道修士还来不及高兴之际，他们还没有感叹捉住卫阳这个瓮中之鳖之时，魔道群修的偷袭瞬间降临。

　　而这时卫阳冷笑一声，双翼蓦然一展，传承吞噬天鹏一族的特殊身法神通天鹏极速蓦然发动，而卫阳体内，天鹏血脉都在沸腾。

　　这个双翼不是法力幻化，而是真实存在！

　　卫阳传承的九大祖神兽之中，有三大飞禽类祖神兽，其中分别就是不死凤凰，吞噬天鹏，洪荒飞熊！

　　这一对肉翅便是卫阳结合三大血脉生长出来了，卫阳现在已经能够随时控制他自身血脉。

　　天鹏极速身法快绝无双，瞬间就避开仙道攻击，而这个时候魔师看见卫阳要逃出包围圈的时候，他悍然出手。

　　魔云滚滚，而魔师一出手，魔日横空，这轮小魔日和天空之中那轮大魔日非常相像，与此同时魔师手中的魔日瞬间沟通天空之中那轮魔日。

　　顿时一股带着灭世之威的真魔之气瞬间降临，魔日带着强悍的威力。而且这时一股凌冽到极致的气机瞬间锁定卫阳。

　　卫阳汗毛全部竖起来，这一刻浓烈无比的生死危机笼罩卫阳心头。

　　“魔日焚天！”

　　随后魔师手中那一轮魔日瞬间脱手而出，而这时卫阳强行冲破气机锁定，而他的身影瞬间消失在原地！

　　但是那股强悍气机确实始终跟随卫阳，而这时仙道群修正聚集在一起，他们组成阵法，抵挡漫天魔气侵蚀。

　　看见仙道群修的阵法，卫阳心一横，天鹏极速蓦然开启。

　　卫阳双翼划破虚空，他的身影瞬间就出现在仙道群修阵法之中。而这时仙道群修还来不及对卫阳攻击之际。魔日瞬间降临。

　　有道是死道友不死贫道，更不用说这些仙道修士刚刚都想要置卫阳于死地，所以卫阳陷害他们，借助他们的力量躲避魔日爆炸锋芒。那是心安理得。

　　“轰！”

　　魔日猛然爆炸。顿时一股真魔之气瞬间就将仙道群修炸的粉身碎骨。

　　而卫阳刚刚则是在阵法最中央。波及是最小的。

　　与此同时，魔日爆炸力量瞬间就将大阵湮灭，而这时空间瞬间就被炸穿。卫阳他们都被卷入空间乱流之中。

　　但是空间突然禁锢，而后一股神秘力量又将卫阳他们重返现实空间。

　　魔师非常吃力，卫阳他们从虚空乱流返回，正是他的手笔。

　　而这时那位炼虚期影卫突然出手，正准备救回卫阳，如果魔师刚刚不是当机立断的话，卫阳就被影卫救走。

　　看见有人敢坏事，魔道之中，五位半步炼虚期魔修瞬间冲天而起，魔气横空，瞬间就将炼虚期影卫拦下。

　　而这时，那些幸存的仙道修士个个都是身受重伤，大阵被毁的反噬之力，还有魔日爆炸的惊天力量，而最为关键是他们体内的魔气正在侵蚀。

　　这些魔气乃是真魔之气，虽然是最为削减的真魔之气，真魔之气的力度也不过化神圆满，当然本来的真魔之气不可能这么弱小，只是由于陨神府无处不在的天地法则瞬间将真魔之气绝大多数威力封印。

　　但是真魔之气可不比其他魔气，这些仙道修士根本驱逐不了，他们都绝望了。

　　看着卫阳，那种嗜血杀人的目光像是穿透虚空，要是眼神能够杀人的话，就算卫阳是纯阳真仙，估计都被这一群怨念极深的仙道群修杀死。

　　刚刚卫阳借助他们躲避魔日爆炸，可以说他们算是遭了无免之灾。

　　而这时魔气根本驱逐不了，正在腐蚀全身法力，一位仙道群修瞬间冲击魔道阵营，而后猛然自爆。

　　在真魔之气缠绕元神之前那一刻，这位仙道修士果然自爆，因为他知道，如果元神沾染真魔之气，那么他不可能抵挡真魔控制，那么既然这样的话，还不如自爆，灭杀魔修有大功德，说不定还有一丝转世轮回的机会。

　　果然他的真灵在功德之力包裹之下，瞬间消失！

　　而这时，受到刺激的仙道群修纷纷在魔道阵营之中自爆，而这时卫阳还在疗伤，因为真魔之气如同附骨之蛆进入卫阳体内。

　　魔气入侵可不是小事，而就在魔气进一步爆发之前，人皇瓦罐瞬间动了。

　　人皇瓦罐一震，漫天魔气就被他吸入瓦罐之中，而后卫阳聚集的气运、功德、阴德、风水龙脉、天地名位五大力量化作天地真火，焚烧魔气。

　　而这时，看见所有仙道群修全部阵亡，卫阳心中无悲无喜。

　　这个时候，从内心他已经原谅这些想要谋夺他宝藏的仙道群修，不管为什么，他们在人生最后的时刻，是非常光辉的。

　　而这一役，到目前为止，仙道损失了二十六位化神初期修士，十位化神中期修士，三位化神后期，两位化神圆满，以及一位半步炼虚期的仙道尊祖。

　　一百五十位通天化神期太上长老已经陨落四十二位，将近三分之一，而且刚刚还有一千二百多位元婴期修士陨落，几十位仙道丹道三境的高阶修士陨落。

　　这其中，有卫阳和杨卫的功劳，当然更多的则是魔道。

　　而刚刚仙道群修同步自爆，魔道同样损失超过三十多位化神期魔修，两千多位元婴期魔修，可以说，从损失上来说，仙魔两道是持平的。

　　但是魔师对于这一切倒是无动于衷，他自有底牌，这些陨落的魔修很快就会复活，所以他丝毫不担心。

　　而这时，更多魔修加入阵营，顿时，魔师身边再次拥有超过一百多位的化神期魔修，三千多位的元婴后期以上魔修。

　　看着这一幕，卫阳仰天长啸！

　　“好，今日你们就让本座杀一个痛快吧。”卫阳紧握太渊剑，根本没有撤离的意图。

　　因为他知道，这边托住时间越长，杨卫和曾祖母她们的安全就多了一分保障，而要是如果现在卫阳逃跑回东元宗的话，魔道肯定会加紧搜捕在虚空乱流的杨卫他们，那个时候就有些得不偿失了。

　　再说了，卫阳不是没有底牌可以抗衡化神期。

　　看见卫阳如此猖狂样子，根本就没有将他眼前这一百多位化神期魔修和三千多位元婴后期魔修放在眼中，这些魔修瞬间暴怒不已。

　　“天杀的贱种，都到了这个地步，还敢这样猖狂。”

　　“没教养的东西，让大爷好好教育你吧。”

　　“今日不讲你碎尸万段，大爷跟你姓。”

　　“神话卫家的名头今天就要落幕了，你今天注定形神俱灭。”

　　众魔修是群情激奋，而魔师则是淡然说道，“卫阳，这个时候本座都有些不得不承认你胆子大，怎么想要为你祖母她们拖延一点时间？”

　　魔师一针见血，瞬间就指出卫阳的目的。

　　“哼，今天想要本座的命，你们太嫩了，回家再去你妈妈那里喝奶再来吧。”卫阳冷然声音响彻整个虚空。

　　与此同时，魔师这边悍然下令。

　　“给我上，今日一战定要灭杀卫阳。”

　　瞬间，一百多位化神期魔修，三千多位元婴后期如同潮水一样，瞬间就朝着卫阳而去。

　　而他们头顶上的魔云遮天蔽日，而魔师则没有出手，因为他感觉到了一股危机，如果他再次出手的话，肯定瞬间会被抹杀。

　　魔师能够执掌魔道这么多年，多次死里逃生，依靠的正是他这种直觉。

　　而这时，陨神峡谷之中，阿福管家看着这一切，轻笑一声，“少主，我倒是要看看这一战能够逼出你多大战力。”

　　阿福管家让魔师不能出手，就让卫阳放手迎战一百多位化神期魔修和三千多位元婴后期以上修为的魔修。

　　这一幕惊天动地，可谓是仙魔大战之外最强的战役，卫阳此刻热血沸腾，战意飙升到极致。

　　元婴后期的神识威压毫不掩饰的展现而出，他身上的剑道锋芒在这股强烈的生死危机刺激之下，更显锋利！

　　太渊剑紧握在手，太渊剑剑灵小金和混沌无极剑意都在跳动不已，战意升腾！

　　而这时，卫阳冷冽声音传遍三界！

　　“九霄龙吟惊天变，战场之主定乾坤！”

　　卫阳话语刚落，东元宗上空，镇压东元宗气运云海的大势巨龙蓦然一声龙吟，龙吟震撼九天十地，九霄重天之上，都似乎在回荡龙吟之音。

　　与此同时，人魔战场之上，仙道修真界的四道防御线，天罡三十六城，节气二十四城，元辰十二城，太元九城的禁制大阵蓦然爆发。

　　虚空之中，从大势巨龙之中传出一股力量，汇合战场禁制大阵收集的仙道力量，两股力量像是真龙一样，横亘整个陨神府。

　　而另外一端，卫阳吸收这两股力量，他身上气息猛然暴涨。

　　而这一刻，魔师表情瞬间阴翳无比！


第五百零七章 纵横天下无人敌，横扫魔修惊全场！

　　卫阳清冷声音响彻在陨神府修真界修士脑海之中，不管是仙魔两道，而此刻东元宗的大势巨龙龙吟震撼九霄，一股庞大的力量透过虚空，瞬间就钻入卫阳体内。

　　而战场之主的特殊神通卫阳上次已经享受过，上次借助战场之主身份，强行凝聚无尽法力，三剑斩退圣皇无间，是修真界永恒相传的一个神话战绩。

　　而这时，受到两股强悍力量灌注，卫阳体内气势瞬间爆发！

　　魔师看见这一幕，面色阴沉，不知道在想些什么！

　　东元宗之中，无数宗门修士仰望苍穹，他们都看见大势巨龙翻滚不休，源源不断的力量传送给卫阳！

　　剑空冥的身影瞬间来到太元子身边，他作为东元宗副宗主，自然掌控一部分东元宗护山大阵权限，在东元宗山门之内，剑空冥同样也会瞬移神通。

　　“刚刚我去查过了，陨落了四十二位化神期太上长老，一千二百多位元婴期修士，六十位丹道三境高阶修士。不错从战场反馈来讲，魔道同样损失惨重，只不过魔师有逆天手段，很有可能将他们复活。”剑空冥冷冷话语响起在太元子身边。

　　“这一切都值得，只要阳阳成长起来，不要说修炼到化神圆满，就算到了化神初期，也不是魔道能够抵挡。那个时候，就算魔道接引地狱强者降临也无济于事。阳阳只要能够一直做到同阶称王，我们损失再重。都是值得的。”太元子沉声说道。

　　“是啊，我也很期待他真正步入化神期那一天。魔师对他这么忌惮，竟然不惜召集一百多位化神期修士和三千多位元婴后期和元婴圆满魔修围攻阳阳，可想而知，他心中忌惮是多么深啊。”剑空冥满含期待之意说道。

　　太元子则是微微一笑，“现在我们只要做好善后工作就好了，这一战未尝不是一个契机，能够让我们彻底整合东元宗。”

　　陨神峡谷之中，卫阳的法力修为瞬间冲破元丹期，而后一个眨眼便是到了金丹期。

　　而这时。卫阳紫府之中。一颗虚拟金丹已经成型，而后虚拟金丹开始打开灵窍，金丹一重境界。

　　而后金丹连打开九窍，就是金丹九重。

　　没有任何丝毫犹豫。破丹成婴。虚拟元婴瞬间形成。

　　然后。卫阳气势再次暴涨，元婴中期，元婴中期。元婴圆满，而后元神跳出，卫阳成就化神期。

　　最终，卫阳的修为停留在化神初期，但是这时，他的气势已经可以和这么多魔修抗衡了。

　　卫阳体内充满暴涨的法力，经脉之中，紫府之中全部都是法力，而这时法力进入血脉之中，顿时卫阳身后便是出现九大祖神兽虚影。

　　随后，卫阳的身体之中，九大祖神兽血脉瞬间爆发，而这时，卫阳推演多时的特殊神通猛然爆发！

　　在九大祖神兽之中，御天玄武一族的天赋神通便是，而卫阳结合《吞天化元真身诀》和《极道不灭体》两大盖世炼体神功精髓，在卫商帮助之下，他的一门新炼体神通已经初步形成。

　　以为基础，集合两大盖世炼体神功，卫阳逐渐走出他自己的炼体之路。

　　而与此同时，推演炼体功法之时，卫阳还加入其他炼体神通，比如《九转金身》，《玩劫不灭体》，《四九元功》，《不灭金身》等等这些盖世炼体神功。

　　卫阳的已经粗具雏形，只是还没有完善，但是借助御天玄武血脉之力，卫阳施展玄武真身，顿时他肉身强悍堪比法力强悍。

　　而这时，卫阳手中紧握一把极品通天灵宝的长剑。

　　说时迟，那时快，卫阳这一变化，完全就在几个呼吸之间就已经完结，而这时众多魔修攻击已经来临。

　　魔道法术，魔道飞剑，魔道阴雷，魔道符箓，魔道灵宝，攻击像是长河一样，覆盖整个虚空，卫阳根本不可能同时避开这么多攻击。

　　即使他动用天鹏极速也不可能，但是卫阳这个时候根本没有想到要避开，手中长剑蓦然向前一挥。

　　瞬间，一道长达万丈的剑芒瞬间将虚空斩破，无数的魔道攻击爆炸，而这时卫阳身体则是进入魔道群修之中。

　　如同猛虎下山，犹如饿狼扑食，卫阳是虎入羊群，大开杀戒！

　　普通元婴期修士根本不是卫阳一合之敌，手中长剑划过虚空，无数元婴期魔修血洒长空！

　　卫阳是杀的兴起，杀的酣畅淋漓，无匹的法力催动盖世神威，而且这个时候混沌无极剑意已经从太渊剑之中附身这把极品通天灵宝级长剑。

　　霸道的剑威割裂虚空，剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！

　　漫天杀气聚集，无匹的剑道锋芒撕裂魔道，而那些不能够躲过卫阳的魔修则是纷纷自爆！

　　而这时，卫阳的天鹏极速使用堪称炉火纯青，他总是在最危急关头躲开自爆，而这个时候卫阳的其他天赋神通蓦然发动。

　　狂暴神象一族的天赋神通便是和力之法则有关，天赋神通名为神象镇狱！

　　相传荒古天帝统领远古神话时代，他手下有一头神象，不知道震碎了多少地狱！

　　而如今，神象镇狱再现天地！

　　无匹的巨力，卫阳双脚就如同神象一样，而这时一位化神中期魔修被瞬间镇压，他被神象镇狱镇压，身体瞬间化为齑粉。

　　魔师看见这一幕，眼都红了，他自然知道当年荒古天帝粉碎诸多地狱之时，那头盖世神象踏碎无尽地狱的传说。

　　魔师心中的杀意更加浓郁，但是他头顶像是悬浮一柄利剑，只要他敢动，阿福管家的攻击瞬间降临。

　　那个时候，不要说是魔师，就是无上真魔也承受不起阿福管家的含怒一击！

　　只是阿福管家受荒古天帝重托，不能够轻易出手而已，以免引起诸多不必要的变动，那个时候，很有可能影响荒古天帝转世重生。

　　虽然阿福管家不能够直接出手，但是震慑魔师还是绰绰有余。

　　而这时，卫阳在魔修阵营之中，大杀天下！

　　漫天血液流淌，虚空之中密布无数魔修破碎尸体。

　　而魔师看见魔修陨落，眼中神色倒是一点都没有变。

　　反正他就权当这一次作为磨练众魔修算了，他真正的杀手锏还是在杨卫那边。

　　只要捉住楚蝶衣，魔师有绝对把握可以引诱卫阳上钩，那个时候魔师叫卫阳向西，卫阳不敢往东！

　　而这时，众多魔修也反应过来，他们不再是各自为战，而是组成各种阵法，他们都知道，卫阳不可能毫无顾忌动用那么大法力。

　　因为卫阳这是强行提升上去的，肯定有时间限制了，再说了，卫阳的如今的肉体强度根本不足以支撑这么多的法力。

　　从凝丹大圆满修为强行提升到化神初期，要是换做别的修士，早就被撑爆了。

　　幸好卫阳传承九大祖神兽的祖血脉，他身体已经被改造一番，再加上他修炼的炼体功法都不是一般神功，所以才能够支撑。

　　而这时卫阳手中长剑挥洒自如，道道剑光割碎虚空，而卫阳的攻击力恰好是在天地法则承受范围之内。

　　而另外虚空乱流之中，五位魔道半步炼虚期正和那个炼虚期影卫激战不休，虚空乱流之中他们的战斗精彩无比。

　　但是这一切没有人关注，卫阳这个时候大杀四方，化作神界太古诸神，灭杀地狱邪魔。

　　魔气和仙气交荡，卫阳如同一轮仙日在漫天魔云之中熠熠发光，手中之剑更如同死神镰刀，不断收割魔修性命。

　　而这时，各大魔阵一成，卫阳身上的压力骤然增多，魔修学聪明了，当个和卫阳作战，他们都不是对手。

　　但是借助魔阵则不一样，九幽锁魂阵，七杀天阴阵，九子鬼母阵，各大魔道阵法此起彼伏，层层围绕卫阳。

　　卫阳顿时就陷入无尽魔阵包围之中，但是卫阳丝毫不畏惧。

　　这些魔阵都是仓促布阵，其中有无数破绽，而卫阳神识敏锐无比，在东元宗大势巨龙力量和战场之主的力量叠加之下，卫阳的双眼瞬间扫过虚空，便是知晓无数阵法破绽。

　　而后手中剑光一起，顺着阵法破绽，剑光瞬间将魔阵击碎，布阵魔修分别在阵法破碎之际抛弃阵法逃跑。

　　但是他们逃跑速度快，卫阳追击速度更快，天鹏极速纵横天下，背后双翼扑闪一展，卫阳身影化作一道道残影。

　　凌冽之极的剑气猛然爆发，那些逃跑魔修全部被斩杀，不管是元婴后期魔修还是元婴圆满魔修，就连化神初期修士都抵挡不住卫阳剑道锋芒！

　　没办法，虽然如今卫阳修为才是化神初期，但是这个化神初期是卫阳以后境界预演，那么卫阳的战力就是同阶称王。

　　卫阳的攻击力直逼陨神府极限，所以他才能够这么纵横天下无人敌，当然卫阳绝大部分精力都放在魔师身上，防备魔师突袭。

　　否则，卫阳早就要真正打开杀戒，要是卫阳这年头被魔修知道，他们肯定羞愧想找一块豆腐撞死，都这样，你还没有真正大开杀戒，那你究竟要怎么样才叫做大开杀戒。


第五百零八章 战气运黑龙，一力破万法！

　　卫阳绝世风姿，震惊天下，一人一剑抗衡一百多位化神期魔修，三千位元婴后期和元婴圆满魔修，而现在已经斩杀超过十位化神期魔修，三百多位元婴期魔修。

　　卫阳心中畅快不已，越加杀的兴起。

　　魔道这完全是给他送仙道功勋值来，卫阳现在在努力刷仙道功勋值，这等好机会举世难寻，可不是什么时候都有的。

　　卫阳这个时候感应到体内法力在有些下降，心中凛然，他终于知道，这个提升同样有极限，到了极限之后，就会下降。

　　因为卫阳的肉身强度还不足以支撑长时间的战斗，现在已经过去一刻钟，东元宗大势巨龙和战场之主的力量已经都达到极限状态。

　　而这时，魔道之中的魔修，看见如同天神下凡的卫阳，他们心中愤怒不已，曾几何时，面对一个凝丹期的仙道蝼蚁竟会让他们输的这么惨。

　　而那些化神期魔修敏锐的神识已经发现卫阳气势达到最高临界点，那么再撑一段时间，卫阳实力就会直线下降。

　　卫阳这时火力全开，他不管魔师了。

　　手中长剑笑傲天地，无匹剑光斩过魔阵，九大天赋神通猛然爆发。

　　“涅槃重生”的涅槃圣火熊熊燃烧，焚烧虚空，漫天魔气遇到涅槃圣火，完全遇到克星。

　　“神象镇狱”踏碎虚空，镇压无尽地狱，霸道之力野蛮强悍，神象之力惊世骇俗。

　　“吞天噬地”更是化作暗域黑洞。吞噬万物，魔气根本不在话下。

　　魔道看见卫阳全力出手，而这个时候他们的血性同样上来，热血沸腾，那些元婴后期魔修来到卫阳身边，轰然自爆。

　　一个元婴后期自爆一击，完全不亚于化神中期修士的全力一击，即使强悍如卫阳，都需要暂避锋芒！

　　轰轰的声音不断响起，那些元婴后期魔修悲壮无比。他们只用一个方法。自爆。

　　漫天的毁灭波纹震荡虚空，虚空乱流都浮现而出，但是随即又被陨神府天地法则逼回去，空间壁障在修复。

　　但是这一幕。让众修既高兴有悲伤！

　　他们何曾想到既然会落魄到如今境地。需要元婴后期自爆才能够挡住卫阳锋芒。

　　卫阳天鹏极速一开。手中剑气不断收割魔修生命，而这时，突生异变！

　　漫天魔云之中突现一条黑龙。黑龙操控魔气，瞬间就将卫阳淹没。

　　众魔修看见这一幕，欣喜不已，圣皇无间终于出手。

　　卫阳身上的法力全部都用来抵挡黑龙入侵，漫天魔气进入黑龙体内，黑龙和卫阳在虚空惨烈搏杀。

　　黑龙乃是魔道意志所化，就如同东元宗的大势巨龙一样，黑龙镇压魔道气运，在魔道之中，就只有魔师和圣皇无间有资格和能够驱动黑龙对敌。

　　而卫阳同样熟悉龙族战技，毕竟他传承血色真龙的血脉，龙族战技强悍无比，同阶之中，龙族更是绝对王者。

　　黑龙龙爪撕裂苍穹，龙鳞如同黑色晶石点缀其中，战局瞬间逆转！

　　而这时，卫阳身上的气势瞬间下降，从化神期突然开始跌落，卫阳这个时候心一横，悍然引动全部实力。

　　黑龙也感觉不对劲，卫阳则是走投无路，想要狗急跳墙，和他同归于尽。

　　黑龙连忙避开，但是卫阳心意已决，他体内所剩余的法力全部灌注进入极品通天灵宝的长剑之中，以前卫阳都不敢如此消耗，因为动用全部法力，大势巨龙都补充来不及。

　　但现在不一样了，境界开始跌落，卫阳那一身强悍之极的战力如同日薄西山，开始走下坡路，都到了最后，卫阳就没有什么顾忌了。

　　全部法力灌注进入，极品通天灵宝的长剑大放光芒，而后卫阳只是轻轻向前一挥，顿时一道三万丈剑芒瞬间使出。

　　剑芒刺破虚空，黑龙被强悍气机锁定，根本无法躲避。

　　一声龙吟，黑龙瞬间被斩成两半，而后他哀鸣突然消失战场。

　　这个时候，无间不得不召回黑龙，而后黑龙潜回魔道气运云海养伤。

　　但是气运云海之中，一部分魔道气运已经永远消失，这就是动用气运黑龙的后果。

　　但是无间觉得很值，否则要是任由卫阳继续杀戮下去，他真不知道一百多位化神期魔修，三千多位元婴后期和元婴圆满魔修还剩下多少。

　　虽然魔道有异宝能够保住魔道真灵，就算陨落了，也可以随时复活，但是这其中也不是白复活，要需要消耗大量天地宝物。

　　而且那些陨落重新复活的修士，其潜力根本耗尽，就算复活，能够恢复前世修为就顶天了。

　　卫阳身体一阵阵虚弱之感，而这时，那些魔修终于放心大胆从魔阵之中走出，他们分布四方，镇守六合，封锁八荒，而后布下禁空大阵，彻底将卫阳逃走后路彻底堵死。

　　没有传送阵和传送符，他们倒是想要看卫阳如何逃出，这个阵仗，就算卫阳插翅也难飞。

　　“哈哈，你这个蝼蚁，还敢这样猖狂不？”

　　“该杀，真该杀，点天灯，将他真灵元神动用九幽魔火焚烧，让他遭受人世间最痛苦的刑罚。”

　　“这次说什么，我魔道一千零八十种酷刑要让他尝受个够。”

　　这些魔修个个面目狰狞，心中愤怒到极致，如今卫阳就是虎落平阳，龙入浅水，就算他真正战力抗衡元婴期又如何。

　　卫阳这个时候紧急养伤，体内暗伤无数，他强行动用不属于他的力量，不付出一点代价是不可能的。

　　而这时，虽然众魔修嘴上说的厉害，但是谁都不敢接近卫阳，深怕卫阳临死之后拉个垫背的，那样的话，就死的太冤屈了，太悲催了。

　　看见一脸忌惮的众魔修，卫阳哈哈大笑。

　　“果然都是些没种的娘们，事到如今还这样扭扭捏捏，称呼你们为娘们，都有些侮辱娘们这个词语了。”卫阳不屑说道。

　　众魔修再也忍不住，他们立刻围了上来，而这时虚空之中，突现异变。

　　土玄扛着大地金棍站在地上，他刚刚醒来就被卫商叫来外界帮助卫阳抵挡魔修。

　　土玄此前还是幼年期，但是现在经过这么多年沉睡，他体内潜力开始发挥，作为大地宠儿，大地之灵一族的天赋毋庸置疑。

　　土玄已经步入到了元婴期水准，而这时卫阳面露笑意，“土玄，你醒来得正好，将这些魔崽子给我砸碎。”

　　卫阳有些虚弱坐在地上养伤，他调动通天建木之中的生命绿芒，正在逐渐恢复伤势。

　　土玄这个小暴力狂听闻有架打，顿时很兴奋，他看着上空那些魔修，面露兴奋之意。

　　土玄现在身高三丈，爆炸性的力量不需要展示，就能够让人不寒而栗。

　　看见突现的土玄，众魔修心中惊讶，但是也没有将之当一回事，看这个才出现的三丈巨人才不过元婴期水准，他们根本不惧。

　　但是瞬间，他们面色大变。

　　土玄瞬间发动神通，重力之域！

　　顿时，这些此前漂浮虚空之中的魔修完全被打了一个措手不及，他们的身体不受控制的坠落地面，现在土玄进阶元婴期，土系神通重力之域霸道无比。

　　不要说元婴期，化神期都根本不能够抵挡神通威力，而后土玄手持大地金棍，疯狂向前一砸，顿时棍芒带着无双巨力，瞬间就将那些魔修砸的粉碎。

　　魔修之中虽然有修炼炼体术，但是他们怎么能够抵挡土玄的神通，而且这时土玄神出鬼没，在大地之上，土玄就能够做到瞬移！

　　大地金棍长达十丈，重重朝前一砸，无匹的大地脉动瞬间震碎无数魔修身体，而被重力禁锢住，他们的速度都受到很大影响。

　　魔修的攻击根本无法攻击到土玄，反而土玄手中大地金棍疯狂而出，土玄经过这么多年的沉睡，就是吸收当年大地母神给他的一缕神力。

　　土玄传承记忆逐渐苏醒，而大地之灵一族的战技这么多年在沉睡之中，土玄早就演示无数年。

　　土玄全身都可以化作攻击武器，他的双脚踩踏在魔修身上，可比如今卫阳那半吊子的“神象镇狱”强悍许久，巨大的力量直接将魔修粉碎。

　　看见这一幕，旁边观战的魔师心急如焚！

　　众魔修这个时候才反应过来，他们的第一反应不是杀气凛然，而后充满贪婪。

　　卫阳看见这一幕，摇头微笑。

　　果然是狗改不了吃屎，魔修都到这个时候，还不忘贪婪，真亏他们活这么久。

　　土玄杀的兴起，各种土系神通在他手中完美释放，配合大地金棍，土玄只要站在大地之上，以卫阳的眼光看来，其威慑力绝对不亚于一个化神圆满修士。

　　而且土玄能够随时补充法力，站在大地之中，源源不断的大地之气进入土玄体内，补充土玄消耗。

　　大地金棍舞出一片死亡风暴，这才是真正的无差别攻击，不管是化神期魔修还是元婴期魔修，他们的护体法力护罩根本抵挡不住土玄的大地金棍。

　　因为土玄的大地金棍完全就是一力破万法，就凭力量，足以横扫天下！


第五百零九章 时空域境，飞剑传书！

　　土玄甫一出手，便是无敌，经过这么多年沉睡修炼，他已经达到了元婴期境界，而且身为大地宠儿，只要站在大地之上，就能够源源不断吸收大地元气，法力永不枯竭。

　　所以，元婴期的土玄，绝对能够越阶杀敌，和卫阳一样，都是变态妖孽，只不过土玄身为大地之灵一族王者，有此逆天战力也就不足为奇。

　　而且现在土玄的重力神通束缚无数魔修，不管是化神期魔修还是元婴期魔修，他们都逃不过重力神通，而且土玄神出鬼没一般的瞬移，瞬移加上重力神通，这完全是碾压魔修，欺负魔修最佳神通。

　　而这时，这些魔修努力御使魔力，虽然不能够完全摆脱重力神通影响，但是他们看见坐在地上疗伤的卫阳，顿时计上心头。

　　两位化神期魔修和三位元婴圆满境界魔修朝着卫阳逼近，而这时卫阳蓦然睁开双眼，精光刺眼！

　　随后一道惊天剑吟声响彻全场，太渊剑如同绝世杀剑，散发傲世锋芒，无匹的锋芒冲上云霄，似与苍天争锋！

　　一道霸绝苍穹的剑芒蓦然闪现，剑芒惊天，霸道的锋芒刺穿虚空，这是卫阳如今全力一剑！

　　一剑袭来，看见这么虚弱的剑芒，这些化神期魔修更显狰狞，这道剑芒攻击力最多能够元婴中期修士，对于他们这等化神期通天修士，根本不足为虑。

　　而正当这些化神期和元婴圆满魔修心里想怎么虐杀卫阳的时候，剑芒突然加速。而后在众魔修不可思议的目光之中，剑芒好像加速一样，瞬间穿透虚空，而后将三位元婴圆满魔修击穿！

　　凌冽的锋芒之气瞬间绞碎这三位元婴圆满魔修的元婴，他们消散天地，带着一丝不甘和不解，最终只能够落寞走向陨落之局！

　　他们临死之前都无法想像，剑芒的攻击速度怎么可能突然变得这么快，卫阳什么时候拥有这等逆天神通。

　　能够让攻击速度加快，这等神通惊世骇俗！

　　这就是卫阳继承洪荒飞熊的血脉所获得天赋神通：时空域境。

　　时空域境这一逆天神通涉及时空大道。放眼整个诸天万界。都算是一等一的大神通，逆天强悍，霸绝苍穹！

　　时间域境正如其名字，能够掌控一定域境之内的时空法则。像是卫阳这等让剑芒攻击加快。便是初步加速这个空间之内的时间法则。而后剑芒突现虚空，便是初步掌控空间法则表现。

　　但都只是天赋神通，以如今卫阳的修为。催动这等逆天神通完全是大耗元气，剑芒灭杀三位元婴圆满魔修之后，卫阳嘴中一口血吐出。

　　而这时，这三位化神初期魔修心有余悸，刚刚卫阳在他们面前灭杀三位魔修，给他们造成极大震撼。

　　他们内心惶恐，但是看见卫阳如此虚弱样子，他们再次鼓起勇气正准备出手。

　　但是这时，土玄发现这一幕，顿时他的身影出现在两大化神初期魔修身上，举起大地金棍，而后蓦然向前一砸。

　　金棍扫过虚空，凌冽的棍风让两大化神初期魔修寒毛全部都竖起来，而这时他们根本无法躲避。

　　轰隆。

　　大地金棍重重地砸在两大化神初期魔修，咔嚓的声音响起，他们全部骨头被打碎。

　　大地金棍乃是大地之灵一族王者灵物，历代以来，他都是掌控在大地灵王手中，战力强悍至极。

　　而后霸道的力量摧毁魔修的肉身，而后他们的元神根本无法躲避，瞬间就被大地金棍强悍力量当场湮灭。

　　土玄这个时候守护在卫阳旁边，而其他魔修则是投鼠忌器，也不敢去挑拨土玄锋芒！

　　卫阳体内，此刻可谓是身受重伤，五脏六腑全部移位，而这时，通天建木散发出来的生命绿芒正照耀卫阳全身，逐渐恢复他伤势。

　　但是卫阳本来在重伤情况下强行催动天赋神通，更是伤上加伤，所以他情形丝毫不乐观！

　　但是自身伤势不是令卫阳担忧的原因，最为重要是他心灵之中传来一阵阵心悸之感，他知道，杨卫那边情况很艰难。

　　虚空乱流之中，魔修派出无数化神期修士手持魔道异宝“搜天镜”，到处搜查杨卫下落。

　　虽然杨卫身为暗影元空体，进阶化神期之后，就能够掌控炼虚期修士的神通，开辟一个独立的次元空间。

　　但是就算次元空间，也是依附现实虚空，而且更为重要是次元空间在虚空乱流之中，虽然表面上看起来不起眼。

　　但是如果被人有异宝追踪的话，就像是黑暗之中的一盏明灯。

　　杨卫丝毫也感应到危险，虽然他到处避开，尽量远离魔修阵营。

　　现在情势到了最危急时刻，这些魔修的忍耐心已经到了极致，他们再也无法看着卫阳就当着他们的面疗伤。

　　而这时，魔修阵营几位化神期修士蓦然自爆，他们借助这股强悍力道瞬间打破土玄的重力神通。

　　土玄凛然看着这些杀过来的魔修，手中坚定握紧大地金棍，而这时，虚空蓦然发生异变。

　　东元宗的盖世强者终于赶来，和原先那个影卫一样，现在出现的强者根本就不是原先仙道修真界之人。

　　看见东元宗强者赶来，这些魔修立刻捏碎传送符，纷纷离开。

　　而这时，阿福管家放开对魔师的禁锢，魔师恶狠狠看着卫阳最后一眼，瞬间就离开原地。

　　这次想要截杀卫阳，结果反被卫阳杀戮这么多魔修，可谓是偷鸡不成蚀把米！

　　卫阳终于支撑不住，一口气泄掉，被东元宗强者救回。

　　但是虚空乱流，东元宗根本无法追踪魔修，搜天镜乃是魔修秘传异宝，而且虚空乱流广阔无边，想要从中搜寻一个人，没有异宝辅助，正如大海捞针。

　　一个月时间匆匆而过，站在仰天峰峰顶，卫阳抬头仰望无边苍穹，心中担忧无比。

　　这么多时间过去了，但是杨卫他们还是没有任何的消息，通讯玉牌都没有回复。

　　这让卫阳着实担忧无比，而这时卫阳身前一道剑光闪现，这是飞剑传书！

　　卫阳神识一扫，瞬间脸色大变。

　　飞剑传书乃是剑空冥所传，上面记载正是楚蝶衣她们的下落。

　　一月之后，元州，圣魔城！

　　虽然就只有这短短话语，但是卫阳心急如焚。

　　他双手紧握，虽然现在就恨不得杀进元州圣魔城，但是他知道，依然如今实力想要纵横圣魔城，救出至亲，还根本没有任何办法。

　　要知道，圣魔城可是魔道真正大本营，这么多年魔道能够主动进攻仙道，圣魔城占据非常重要地位。

　　而且最为重要是，圣魔城直接笼罩在无上真魔魔气散发凝聚而成的魔日之下，这样的话，圣魔城就相当于有无上真魔的直接护佑。

　　这样的话，圣魔城可谓固若金汤。

　　无上真魔作为太古至尊，在太古时代都赫赫有名，当年率领深蓝地狱侵略诸天万界，锋芒毕露，结果被几尊太古至尊联合封印。

　　封印无数神话时代，而近百万年，无上真魔才打破一丝封印。

　　卫阳端坐在修炼密室之中，强行让他静下心来，与此同时，整个陨神府修真界，卫家的楚蝶衣和林芷萱被魔道抓住，准备在一个月之后公审的消息瞬间传遍整个修真界。

　　无数人都仰望东元宗之内的仰天峰，他们都在等待卫阳的决定。

　　密室之内，卫阳默念卫商传授给他的一些镇压心灵秘术，而后将心灵沉入静寂之境。

　　紫府之中，法力和灵魂力组成的阴阳太极图静静旋转，两大阴阳鱼眼分别由五行至宝和道丹镇压。

　　卫阳将神识沉入道丹，道丹之内，卫阳的魂魄本源已经开始逐渐化形，一旦等进入金丹期，那个时候就开始生命蜕变。

　　金丹期是孕神阶段，所谓的孕神，就是孕育元神之种。

　　经过金丹九变之后，金丹才会破丹成婴，蜕变成为元婴。

　　而现在卫阳已经到了凝丹圆满的极限之境，距离元丹期就只有一步之遥。

　　所谓的元丹期，就是道丹晋级元丹。

　　元丹之中，法力结合灵魂力，在天地灵气的催化之后，会产生丹气丹元。

　　丹气丹元蕴养元丹，元乃是天地之元。

　　元丹之后便是金丹，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！

　　卫阳这个时候神识催动五行至宝，顿时道丹和五行至宝旋转加快，而后他们带动整个阴阳太极图旋转。

　　顿时，一股股精纯的法力和灵魂力在旋转之中不断被淬炼。

　　卫阳身上的气势不断暴涨，卫阳拿出灵晶，而后猛然捏碎，顿时修炼密室之中，精纯无比的天地灵气疯狂涌入卫阳体内。

　　天地灵气涌入体内，通过周身各大经脉，完成一个大周天循环之后，进入紫府空间。

　　紫府空间之中，这些天地灵气已经被转变成为五帝法力，他们自虚空落下，进入阴阳太极图之中。

　　所谓的阴阳太极图便是两大力量融合之源，而卫阳开始冲关之旅！

　　由凝丹期圆满极限之境步入元丹期，对于卫阳这等绝世天骄而言，所需要的天地灵气根本不是一个小数目。


第五百一十章 元丹期，圣魔城！

　　卫阳正式开始冲关元丹期，紫府空间之中，道丹滴溜溜的旋转不休，道丹上面诸多道纹纷纷显现而出。

　　这些道纹便是卫阳领悟诸多大道具体显现，其中统领万千大道便是混沌无极大道。

　　不管是卫阳《五帝轮回诀》所涉及的五行大道，亦或是他继承九大祖神兽血脉其他大道，这些都构成卫阳的大道之基。

　　想要最终踏上大道绝颠，必须选择一种大道最为核心大道，当然一些绝世天才可能选择几种大道。

　　卫阳虽然修炼大道很多，但是还是以混沌无极大道为根源。

　　所以说，卫阳想要踏入元丹期，就必须将道丹上面的道纹化为天地之元，这样的话，才能够真正踏入元境。

　　时间缓缓而过，一晃眼便是十天而过，卫阳这个时候已经真正达到凝丹期真正临界点！

　　轰然一声，就像是卫阳体内传来开天辟地之音，卫阳终于轰开元丹期壁障！

　　随后，一股股法力、灵魂力、天地灵气结合起来，化作最为本源的丹气丹元。

　　而这时，道丹成为元丹，元丹疯狂吸收丹气丹元，元丹开始暴涨！

　　卫阳身上的气势更为磅礴壮大，突破到元丹期，带给卫阳的是翻天覆地的变化！

　　如今卫阳大概权衡一下，他的战力可以初步媲美元婴后期，估计等到了金丹期，可以媲美元婴圆满。

　　卫阳的灵魂境界还是元婴后期大成之境，法力修为则是元丹初期小成之境。

　　十天再匆匆而过。卫阳完全巩固好修为，而这时距离一月之限还只有十天时间！

　　“卫商，你觉得有什么方法可以混进圣魔城吗？”卫阳沉声问道。

　　“这不可能，即使你修炼魔道功法，可以完美模拟魔修，但是我估计圣魔城绝对是全部封锁，你以为魔师不会想到这些？”卫商还反问说道。

　　“那怎么办？”卫阳皱着眉头。

　　“事到如今，我觉得主人你可以去问一下你师祖和师尊，东元宗背靠元宗，元宗霸绝苍穹。雄霸亿万世界。他们应该有能力帮助主人你。”卫商倒是显得很沉着。

　　卫阳正准备踏出仰天峰之际，顿时就接到了紫霸天的传讯！

　　紫霸天这个时候已经出关，刚刚一出关，他就听闻这个消息。于是心急火燎返回东元宗！

　　仰天峰。紫霸天显得非常激动。“少主，魔道欺人太甚。竟敢这样欺辱卫家，我和他势不两立。”

　　紫霸天咬牙切齿地说道。

　　“现在说这些都没用。我现在就出去看一下。”卫阳这个时候沉声说道。

　　紫霸天如今的修为都已经步入金丹期圆满极限，距离元婴期就只有半步之遥。

　　“少主，我还有一件事情。我有预感，我的第二次天罚快要到了。”紫霸天沉声说道。

　　“什么？你有预感是什么时候吗？”卫阳显得很激动，因为刚刚紫霸天的话语就像是一缕曙光，照耀卫阳前路的黑暗。

　　“九天之后。”紫霸天有些不怎么确定说道。

　　“好，那你这次跟着我去圣魔城，到时候救出祖母她们，直接引动天罚，毁灭圣魔城。”卫阳冷声说道。

　　紫霸天没有任何犹豫，当场就很坚定说道，“对啊，动用天罚，灭杀魔道，这是一举两得。”

　　“恩，到时候我们寻找到圣魔城最底部，那个时候如果天罚想要惩罚到你，就必须轰灭圣魔城。圣魔城作为无上真魔护佑之城，到时候无上真魔不可能眼睁睁看着圣魔城被毁，那个时候完全就可以借刀杀人，堪称一石二鸟。”卫阳冷冷说道。

　　紫霸天微微点头。

　　修真界此刻完全是风起云涌，所有人都在等待以往绝对无敌的卫阳，面对至亲被掳，都在看卫阳怎么应对。

　　九天之后，圣魔城中央，可谓是人山人海！

　　无数魔修纷纷聚集中央广场，都准备观看魔师他们怎么审判楚蝶衣她们。

　　神话卫家自从卫昊天开始创立之际，这么多年陨落在他们手中的魔修可谓不计其数，所以很多魔修和卫家都有不共戴天之仇。

　　而今天，终于卫家有人落到魔道手中，他们纷纷聚集圣魔城！

　　而这时，圣魔城城墙之中，无数魔修翘首以盼，等看着天际！

　　卫阳和紫霸天踏着坚定的节奏，朝着圣魔城不断走去，而随着他们踏着每一步，他们身上的气势再次高涨。

　　以一人之力面对一道，卫阳和紫霸天丝毫不畏惧。

　　圣魔城方圆三千里之地，可谓是万径人踪灭，千山鸟飞绝，魔师执行肃清政策，静等卫阳上钩。

　　东元宗之内，无数水镜密布，这次东元宗派遣盖世强者，动用千里映照法术，将卫阳面对魔道全部展现出来。

　　看着远方如同太古巨兽潜伏的圣魔城，从中传出惊人的杀机，卫阳和紫霸天他们就像是灭杀恶魔的勇士。

　　“你听说没有，传闻之中有着不败神话、一剑无敌的卫阳，终于踏上了前往圣魔城之路。”

　　“那是当然，卫阳至亲被魔道掳去，他不可能无动于衷。”

　　“魔道这次实在猖狂，而且竟然对妇孺下手，现在都这么下作了。”

　　“哎，那是卫阳将他们逼上绝路，这次陨神峡谷一战，卫阳不知道灭杀多少超阶魔修，魔道可谓伤筋动骨。”

　　看着圣魔城，卫阳长出一口气，太渊剑还是首次被卫阳背负后面，锋芒内敛到极致。

　　但是在卫阳心中，那股深藏心底的毁灭感喷薄而出，对于圣魔城，卫阳觉得有天生的厌恶。

　　他恨不得立刻毁灭圣魔城，而圣魔城中央，卫阳根本不知道，他的至亲楚蝶衣和林芷萱有阿福管家保护，根本没有受到一丝伤害。

　　圣魔城中央，看着这一幕，楚蝶衣和林芷萱面露忧色，他们都心中祈祷卫阳不要前来。

　　但是她们深知卫阳性格，卫阳听闻之后，绝对会前来。

　　她们是既感动有很担忧，这种矛盾心理让她们觉得时间过得很慢。

　　圣魔城城门缓缓而开，卫阳和紫霸天漫步进入。


第五百一十一章 天罚降临，血祭千万！

　　圣魔城，从百万年之前，就是魔道的大本营，这么多年，魔道能够屹立在陨神府修真界之中，圣魔城可谓功不可没。

　　圣魔城自修建之初，就得到无上真魔护佑，此前历次仙魔大战，就算仙道取得最辉煌的战绩，也没有攻入圣魔城。

　　可以说，如果魔师是魔道的信仰，那么圣魔城就是魔道最安全之地，正因为有了圣魔城这一堪称“天险”，所以今天魔道才这么趾高气扬，静等卫阳入瓮。

　　圣魔城中央，有一个巨大的广场，而现在广场中间，楚蝶衣和林芷萱被绑在一个困神柱上，有五色神金锻造的金链困住。

　　楚蝶衣和林芷萱她们全身被一层无形防护罩笼罩，这样就使得魔道根本无法折磨她们。

　　迎着漫天杀机，步步荆棘，卫阳和紫霸天毫不畏惧，但是他们心中的杀意更加浓烈，魔道这一行为，彻底触犯了卫阳的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必杀！

　　卫阳的逆鳞就是他的亲人，这一点，亲情在他心中占据的地位很重要，不论是前世，还是今生！

　　而这时，众多魔修看着如今卫阳这个样子，解气不已，以往卫阳杀戮魔修，让魔道都为之胆寒。

　　但是今天，卫阳却是如同丧家之犬一样行走在圣魔城之中，这个画面，让这些平日和卫家有血海深仇的魔修怎能不为之兴奋鼓舞。

　　“哈哈，卫家的孽种。你也有今天啊。”

　　“来啊，大爷我就在这里啊。来除魔卫道啊，来替天行道啊。”

　　“卫家孽种，今日你们全部都要丧命圣魔城之中。”

　　“天地之间，敢和我们魔道为敌者，就是这个下场，家破人亡。”

　　“跪下来求我们吧，说不定大爷我心地善良，会祈求魔师留你个全尸啊。”

　　这些魔修在那里疯狂叫嚣，但是卫阳就只当他们是一群疯狗。丝毫不理会。

　　卫阳这种淡然的态度就更加激怒他们。他们都没有想到，事到如今，卫阳还是这种态度，他们愤怒不已。

　　迎着漫天的嘲笑和怒骂。顶着魔修的讥讽和侮辱。卫阳终于到达圣魔城中间。

　　看着困神柱上面被绑住的楚蝶衣和林芷萱。卫阳眼中那一道毫不掩饰的杀机一闪而过，随后他将目光投向魔师！

　　初看魔师，觉得很不起眼。一个很普通的中年人模样，一身黑袍，五官也很普通，但就是这个男人，三千年前崛起魔道之中，三千年的时间，他将魔道整合完毕。

　　现在魔道统一建立圣魔天朝，号令亿万魔修，执掌天下！

　　他的一言一行，都会对整个魔道产生深远的影响，同样也会影响到整个修真界的格局！

　　这就是魔师，魔道之师，圣魔天朝第一任圣皇无间的师尊。

　　魔师就是他的名字，魔师一出，谁与争锋！

　　魔师最吸引人瞩目的一点就是他的眼睛，眼眸深邃如同亘古不变的星空，似能够包含万物，包容天下。

　　在他那睿智的双眼之下，魔道之中没有人能够逃过他的算计，魔道一直都处于他的掌控之中。

　　而现在，卫阳一个元丹初期的修士，终于直面名震陨神府修真界三千年之久的魔师了。

　　“本座是真的没有想到，什么时候赫赫有名的魔师，竟然也只是鸡鸣狗盗之徒，不敢对付本座，或者对付不了本座，就拿本座亲人威逼，今天本座来了，魔师你又能如何？”卫阳冷声讥讽说道。

　　“为了魔道大业，些许个人名声有算得了什么。再说了，你又不是无名之辈。这么多年，魔道之中玉碎在你卫家手中的魔道好儿郎数不甚数。为了魔道崛起，本座绝对可以不择手段。”魔师则是一脸淡然，丝毫不理会卫阳口中的讥讽。

　　“哈哈，好一个不择手段。本座今日终于见识了，不过你就真的觉得本座入瓮，就完全由你掌控了？”卫阳大有深意的说道。

　　看见卫阳这么一副自信满满的样子，魔师心中有疑云，但是表面上还是不动声色，“在圣魔城之中，不要说一般的炼虚期修士，就算纯阳真仙下凡，同样也会有来无回。”魔师一副都在掌握之中的样子。

　　但是这时，随着他话音落下，圣魔城之中，一层无形的防护罩升起，他怕卫阳另外有什么手段！

　　圣魔城之中的禁制之力瞬间禁锢卫阳，而这时卫阳他们的身影则是被拉入到楚蝶衣身边。

　　楚蝶衣一脸疼爱看着卫阳，“阳阳，你太冲动了。你今天不应该来，你要是有什么手段能够逃出去，就快点走，否则就算我在九泉之下，也不能原谅你。”

　　“是啊，阳阳，你听你曾祖母的话语。快点离开，不用管我们。”林芷萱有些焦急说道。

　　“曾祖母，祖母，你们放心。既然今日我有胆量来到这里，就说明我有必胜的把握，圣魔城不是没有丝毫破绽的。”卫阳安慰楚蝶衣和林芷萱说道。

　　而这时，魔师已经开启了圣魔城的防护大阵，随后圣魔城之中一道道魔光乍现，咔嚓一声，如同魔雷一样，无尽魔光瞬间淹没卫阳他们的身影。

　　卫阳双手紧握太渊剑，而后重重向前一斩，五色神金瞬间就被斩断，随后卫阳心意一动，就暂时将楚蝶衣她们收入天空之城。

　　而这时，无尽魔光降临，这些魔光的攻击力每一道都能够媲美真仙一击，魔师相信，在这等攻击力之下，即使卫阳有逆天的底牌，也会陨落在无尽魔光之中。

　　要知道，这些魔光可是魔师汲取无上真魔的本源真魔之气炼制而成，他的这一攻击，差不多抽调了圣魔城方圆三千里之地所有的天地灵气！

　　三千里之地，现在的天地灵气全部汇聚圣魔城，看着无尽魔光组成魔光海洋降临，卫阳和紫霸天对看一眼。

　　随后，紫霸天放开心神，顿时他的气息就被外界的天地法则捕捉到。

　　顿时，天罚瞬间降临！

　　紫霸天的体质乃是九彩逆天体，虽然卫阳不知道他这种体质到底怎么逆天，但是不妨碍每一次紫霸天想要突破一个大境界之时，都有天罚降临的事实。

　　好像天道不能够容忍紫霸天生存于世，而此刻，无尽天罚的威势将那个魔光海洋瞬间淹没。

　　方圆万里之内，全部都被一层层厚厚的雷云笼罩，雷云深处，一阵阵漩涡开始疯狂旋转，而此刻漩涡慢慢变成天罚之眼。

　　魔师看着这惊人的天象，心中疑惑不解，以他的见识自然知道这是天罚降临，但是他不知道，为什么卫阳一到圣魔城就有天罚。

　　难道卫阳真的是上天宠儿不成，不对，就算是气运之子也无法得到这么深厚的眷顾，天道不可能这样做。

　　天道不仁，以万物为刍狗！

　　天道作为亘古宇宙的本源法则，统领本源天道之下的十二万九千六百法则，虽然受到三千大道规则制约，但是在亘古宇宙之中，天道仍是无敌。

　　此刻，天罚的威势比第一次更为浓郁，而且天罚之眼的凝聚这么缓慢，就说明呆会天罚威力会加大。

　　此刻，圣魔城的众多魔修都不知道发生这一切到底意味什么。

　　“唉，这是怎么一回事？”

　　“对啊，圣魔城怎么可能有雷罚降临呢？”

　　“是啊，我圣魔城拥有无上真魔护佑，就算雷神也不敢来圣魔城撒野。”

　　但是这时，魔师脸色突然大变，随后整个圣魔城的禁制大阵全面开启！

　　魔师这个时候心狠手辣，瞬间就动用超过一千万魔修血祭，顿时广场中央，一千万魔修瞬间被湮灭。

　　而后一股奇异的力量传出去，顿时天空之中，那一轮魔日之中，收到一千万魔修的血祭之力之后，魔日横空，威力更加巨大！

　　魔师突然下次重手，圣魔城之中，那些著名魔道世家纷纷远离魔师。

　　而这个时候，魔师才不管他们怎么想，因为他知道，如果任由天罚降临，那个时候虽然能够毁灭卫阳，但是也会将圣魔城真正隐秘暴露。

　　那才是整个魔道不能承受之痛，而看见魔师瞬间血祭千万魔修，卫阳心底都泛起一股寒气。

　　魔师太心狠手辣了，这等毒辣心肠，举世罕见。

　　可以说，在魔师心中，这一千万魔修的生命根本就像是蝼蚁一样，而圣魔城瞬间迎来大恐慌。

　　但是这些慌乱随即都被强行镇压下去，在圣魔城之中，魔师就是绝对主人，他掌控一切。

　　但是面对天罚，魔师暂时无能为力，他只能够期待无上真魔出手制止这次天罚，否则到时候的损失，会远远超过这一千万魔修的生命。

　　而魔日接受了千万魔修血祭之力，顿时一道精纯无比的魔光穿透虚空，自魔日而出，朝着天罚攻击而来。

　　天罚瞬间就感应到竟然有力量妄想消灭他，天罚之眼更加愤怒，随后魔光瞬间击在天罚之眼上。

　　轰隆的声音传出，整个天地都在震动，整个苍穹都被撼动！

　　无匹的威势镇压六合八荒，霸道的威力横扫九天十地！


第五百一十二章 损失惨重，波澜再起！

　　一股浩瀚魔光自天际而下，带着不可一世的傲世风采，瞬间就和天罚之眼交战。

　　天罚之眼愤怒无比，当今世上竟然有人敢直面天罚，而且还想要毁灭天罚之眼，想要让这次天罚审判无疾而终。

　　剧烈的爆炸声震撼三界，一股股毁灭波纹扫灭虚空，虚空界面直接都坍塌，而那些虚空乱流之中的时空伟力都承受不住最纯粹的毁灭力量。

　　不错，毁灭一切的毁灭力量，而这个时候天罚之眼根本无力对紫霸天进行天罚，无上真魔这一击可不容小觑。

　　随后，一股惊人的气浪席卷天下，圣魔城的禁制大阵瞬间就被摧毁，传说之中能够抵挡仙界仙人全力一击的圣魔城大阵就这样如同一层薄纸，轻易被捅破。

　　而这一幕，让这些魔修惊骇欲绝，这个时候他们纷纷想要逃离圣魔城，但是互相拥挤之下，瞬间就爆发乱战。

　　而这时，广场之中的魔师他们早已瞬移离开，而那些低阶修士瞬间就陨落，在这股盖世毁灭伟力之下，没有任何能够直接抗衡！

　　但是这时，天罚之眼之中蓦然闪现一道毁灭光芒，随后毁灭光芒一分为二，另外一半的毁灭光芒将魔光扫灭。

　　而剩下这一半的毁灭光芒直奔卫阳他们而来，轰隆一声，毁灭光芒瞬间就击穿紫霸天身体，随后毁灭光芒不减，将圣魔城击穿！

　　而这时，顺着毁灭光芒击穿的这个黑洞。卫阳就看见最下方有一个奇异小世界，小世界有一个小口，就是刚刚毁灭光芒造成的。

　　而奇异小世界之中，沉浮许多魔茧，这些魔茧里面都是魔道那些曾经陨落魔修的真灵，而这个时候，小世界马上要重新封闭。

　　卫阳心意一动，一颗次元湮灭弹瞬间就在小世界封闭之前那一瞬间降临，随即立刻引爆！

　　而这时，卫阳一捏传送符。带着身受重伤的紫霸天离开圣魔城。

　　随后。硝烟散去，圣魔城早已没有卫阳他们的身影，只剩下一片狼藉。

　　最后天罚之眼的最后一击彻底让整个圣魔城都差点崩溃，而卫阳临走之前那一颗次元湮灭弹的引爆。彻底将真魔魂海之中全部魔修真灵全部炸毁。

　　从此。这些魔修就真的全部陨落。彻底陨落，他们的真灵消散！

　　看着真魔魂海之中的异样，魔师和无间静默不语。

　　“启禀师尊。这次我们魔道可谓损失惨重。不仅有师尊血祭一千万魔修，而且最后天罚降临，也差不多灭掉三千万魔修，而且这次魔修都是我们魔道最精锐力量。可以说，此役之后，我们魔道的中间力量差不多毁于一旦。”无间面无感情的说道。

　　“没事，本来这次仙魔大战，本座也没有准备就依靠这些不成事的魔修，尽快布置大阵，接引深蓝地狱和无间地狱强者降临。你要知道，地狱之中强者都是经过无数厮杀，而且他们的战力都很强大。这次两大地狱都会派遣强者降临神荒星，解救无上真魔，否则到时候天地剧变之时，就会产生诸多变数。”魔师淡然说道。

　　可以说，卫阳这一举动，彻底加快魔师心中设想的计划，卫阳也不知道，这一切到底是福是祸。

　　仰天峰之上，楚蝶衣和林芷萱都有些担忧，林芷萱询问卫阳，“老紫他真的没事？”

　　紫霸天一直跟随卫晨天，可以说也是卫家老人，而这次，她们能够脱困，全靠紫霸天。

　　“没事，紫老体质异于常人，而且就算天罚也不能够将他彻底消灭，他会逆天而起，再战天罚。”卫阳轻笑说道。

　　其实这一次天罚无疾而终，最重要的原因就是天罚之眼的毁灭光芒一分为二，一半力量用来对付无上真魔，另外一半才用来毁灭紫霸天。

　　但是这一半的力量根本不能够彻底毁灭紫霸天，紫霸天的身体虽然遭受重创，但他的九彩逆天体终于显现逆天一面。

　　紫霸天就像是拥有卫阳的天赋神通涅槃重生一样，他体内九彩光芒在不断修复他的伤势，所以这样说，紫霸天才没有真正的生命危险。

　　但是这一切，卫阳又不好怎么跟祖母她们解释。

　　“没事就好，没事就好，一切平安就好。”林芷萱大为宽慰说道。

　　这次她们遭遇危险，幸好卫阳深入魔道大本营将她们救出。

　　从此，楚蝶衣和林芷萱就暂时呆在仰天峰，反正卫阳跟他们说，很快他就会起程前往陨神峡谷，将卫昊天他们接出来。

　　那个时候，卫阳一家人就可以真正团聚了。

　　空冥峰，剑空冥认真细致听卫阳讲述他这一次的行动，虽然大体剑空冥知晓，但是当卫阳进入圣魔城之后，仙道修真界的水镜就无法清晰映照卫阳他们的画面。

　　所以说，圣魔城之中发生的一切，剑空冥他们都不怎么确切知晓。

　　许久之后，剑空冥才感叹说道，“你小子倒是创下一个记录，从圣魔城之中安全返回。不过如今魔道遭受重创，暂时无力对仙道发起进攻，等我们整合完毕之后，就可以先发制人。”

　　而这时，卫阳突然接到一个信息，瞬间他脸色就阴沉下来。

　　原来这次在陨神峡谷之中，东元宗陨落差不多三分之一的化神期太上长老，而现在和那些陨落在陨神峡谷之外的东元宗修士有关系的修士纷纷联名上书，请求宗门处罚卫阳。

　　这一消息，经由儒正道传给卫阳。

　　剑空冥神识一扫，他同样看见这一则消息，剑空冥面色不悦。

　　这些人真当卫阳是软柿子好捏，还联名上书，而且他们的上书已经送达东元峰，择日请求宗主太元子做主。

　　而这时，太元子的声音响起在卫阳耳边。

　　“卫阳，你现在来东元峰一趟！”

　　随后，卫阳就和剑空冥赶赴东元峰，而此刻，幸存的化神期太上长老还那些堂主都端坐东元峰。

　　他们都是刚刚接到宗主太元子急令，当卫阳踏入大殿之时，这些东元宗高层瞬间就心中有数了。


第五百一十三章 悟道阁，幻虚塔，紫霸天苏醒！

　　东元殿之中，卫阳看着一百零七位化神期太上长老，四十八位正副堂主，心中凛然，他知道估计有大事发生。

　　太元子手中随意翻看一张玉榜，玉榜上面记载就是这次向宗门请愿处罚卫阳的修士，他们纷纷联名，玉榜上面记载他们的名字。

　　剑空冥则是如同一座雕塑一样，淡漠不语。

　　行礼完毕，卫阳恭敬问道，“宗主，弟子来了。”

　　太元子依旧神色如常，他淡然说道，“这玉榜上面记载都是这次想要请求宗门处罚你修士的名单，不知道你怎么看？”

　　说完之后，玉榜就出现在卫阳身旁。

　　卫阳神识一扫，就发现这里面差不多有一千万修士名字，其中包括一些元婴后期修士，更多则是练气期和筑基期宗门弟子。

　　卫阳心中冷笑不已，这些修士想要先发制人，他们担心卫阳秋后算账，事后追究他们，所以就想要先出招。

　　卫阳有些玩味看着玉榜，心中冷然，随后一道灵机一闪而过，他顿时有注意了。

　　“回禀宗主，弟子没有任何意见。不过弟子有事情要跟宗主单独禀告，还请宗主允许。”卫阳沉声说道。

　　“单独禀告？”太元子疑惑问道。

　　卫阳点头。

　　随即，卫阳和太元子来到一个更为隐秘的密室之中。

　　“你小子，葫芦里卖的是什么药？”太元子轻笑说道。

　　卫阳心意一动，顿时自太古神灵残魂神国之中获得悟道阁和幻虚塔出现在卫阳手中。

　　一座玄妙莫测的楼阁和带着迷幻飘渺的塔楼突现虚空。太元子眼中精光一闪，虽然暂时不知道卫阳拿出这两件宝物究竟是什么，但是凭借直觉，他觉得这不是凡物。

　　“师祖，这就是弟子曾经获得了悟道阁和幻虚塔。悟道阁能够帮助修士领悟大道，幻虚塔乃是最佳试炼之地，他能够形成一个幻影分身，让试炼修士分出一缕分神进驻其中，而幻影分身全面模拟修士本身，而且还可以拟化各种试炼环境。”卫阳稍微解释说道。

　　太元子心中激动不已。以他的见识。瞬间就可以判断出这两件堪称仙宝，有了他们，到时候东元宗门下修士的凝聚力会更强。

　　而这时，太元子强忍欣喜心情。“卫阳。你确定要将这两件仙宝献给宗门？”

　　卫阳点头。

　　有位面商铺的悟道空间和试炼空间。他对于悟道阁和幻虚塔确实不怎么看的上眼，再说了，这两件仙宝能够帮助太元子尽快解决宗门之内一应大小事情。有了这两件仙宝，太元子就有更多手段来应付各种事情。

　　而这时，东元宗的大势神龙蓦然一声龙吟，而这时东元宗之内，无尽气运开始疯狂聚集。

　　随即，卫阳离开东元殿。

　　随后，太元子正式向宗门修士宣布这一好消息，悟道阁共分九层，每一层领悟大道精义速度不一样，第一层悟道阁一个时辰需要一百仙道功勋值，第二层悟道阁需要二百仙道功勋值，而后以此类推，第九层悟道阁一个时辰需要九百仙道功勋值。

　　而对于那些练气期修士不能获得仙道功勋值，则用东元宗宗门贡献点兑换。

　　而幻虚塔的试炼更是强悍无比，其中能够完美模拟各种试炼环境，这样的话，就可以使得修士能够得到最好的试炼，这样的话，对于修士战力的提升有着不可估量的好处。

　　此消息一出，震撼整个仙道修真界，再加上此前卫阳前往圣魔城一役，致使魔道损失几千万魔修，此消彼长之下，仙魔两道的力量开始发生变化。

　　但是此刻还不是东元宗发动仙魔大战的最好时机，因为要等东元宗完全整合所有仙道修士之后，那个时候才可以发动仙魔大战。

　　而魔道这边，由于这次惨败，使得魔师加紧沟通深蓝地狱和无间地狱，想要两大地狱强者尽快降临陨神府。

　　陨神府之内，东元宗的仙道修士个个此刻是群情激奋，悟道阁和幻虚塔两大仙宝镇压宗门气运，宗门大势神龙体型疯狂暴涨。

　　气运越强，大势神龙的威力就更为强大。

　　但是此消息对于那些曾经联合想要处罚卫阳的仙道修士则有些不高兴，虽然他们也能够享受到悟道阁和幻虚塔福利，但是他们所花费的价格是别宗门修士的十倍。

　　整整十倍之差，当他们询问宗门之时，顿时就知道了，悟道阁和幻虚塔是卫阳献给宗门的。

　　而这次，卫阳将悟道阁和幻虚塔献给东元宗，虽然没有获得什么实质上的利益，但是他感觉到，在宗门之中，仰天峰的天地灵气比别的峰头更加浓郁。

　　而且卫阳有一种直觉，他在宗门大势神龙眼中的地位直线上升，以前他算是第三位，仅次于太元子和剑空冥。

　　但是现在，卫阳觉得他能够百分百操控宗门大势神龙的力量，像上次他只能借助宗门大势神龙的百分之八十力量。

　　东元殿之中，太元子和剑空冥都发觉异变。

　　“哈哈，这次阳阳获得宗门大势神龙完全认可，以后在宗门之内，就再也没有人能够威胁到他的地位，谁都不行。”太元子轻笑说道。

　　“师尊，看来现在宗门还没有真正完全凝聚，不过现在有了悟道阁和幻虚塔，我们就可以真正整合宗门。”剑空冥沉声说道。

　　三月之后，紫霸天悠悠醒来。

　　“紫老，你感觉怎么样？”卫阳关切问道。

　　看着卫阳以及楚蝶衣和林芷萱关心的目光，紫霸天内心很感动，他连忙起身，“让少主担心了，我身体已经全部复原了。”

　　确实，现在紫霸天的修为已经进阶元婴期，这次经过第二次天罚，他体质之中的本源之力更加激发，这样的话，紫霸天的战力直线提升。

　　而卫阳能够感觉到紫霸天体内那如渊似海的法力，他知道，虽然如今他修为才是元婴初期，但是绝对可以抗衡元婴后期。

　　这样逆天战力，就使得神话卫家除了卫阳之外，终于有了一个拿得出手的强者。


第五百一十四章 英杰回归！

　　现在仰天峰的其他杂役弟子早就全部被卫阳遣送回去，这样的话，仰天峰就只剩下卫阳，紫霸天，楚蝶衣，林芷萱，慕容启，郑涛。

　　楚蝶衣和紫霸天都是元婴初期修士，林芷萱是金丹期修士，慕容启是凝丹期修士，郑涛是筑基期十二重修士。

　　“曾祖母，祖母，我很快便是会启程前往陨神峡谷，这次将父亲他们接出来，那个时候，我们一家人就可以真正团聚了。”卫阳沉声说道。

　　这话一出，楚蝶衣和林芷萱都面露欣喜，时隔几十年，卫家真正要一家团聚了。

　　随后，卫阳交代几句之后，便是来到仰天峰峰顶。

　　“福管家，你现在可以将我传送到陨神峡谷了。”卫阳心底暗道。

　　他知道，以福管家的神通，只要没有断开心灵链接，福管家完全就可以知道他心想。

　　突然之间，卫阳的身影消失在仰天峰。

　　陨神峡谷之内，卫阳的身影出现在大殿之中。

　　“福管家，上次还多谢你暗中出手，否则峡谷之外，还有我祖母她们，这两次，都多靠你。”卫阳真心实意的感谢说道。

　　“少主不用客气，一般的危机我都不会出手。否则的话，就失去历练的本意，当年天帝自微末之中崛起，也是历经无数苦难，最终才能够有大成就。”福管家淡然说道。

　　“恩，我理解。”卫阳轻笑说道。

　　“那这次少主你前来。是为何事？”福管家沉声问道。

　　“我想要将我父母接回去，一家团聚。”卫阳长出一口气，沉声说道。

　　福管家手一挥，顿时卫昊天他们的身影便是出现在这个大殿之中，卫昊天刚刚现身，疑惑不已，但是这个时候，眼尖的凌寒雅瞬间发现卫阳。

　　随后，凌寒雅飞奔过来，紧紧抱住卫阳。眼中饱含热泪。口中连连说道，“阳儿，这么多年娘不在你身边，苦了你了。”

　　“没事。娘。我已经长大了。”卫阳心情同样很激动。虽然他的灵魂已经不是纯粹，是卫阳和唐山结合体，但是由于唐山的灵魂波动和卫阳灵魂波动一样。而此时此刻，卫阳心中最后一点芥蒂完全消失。

　　如今卫阳便是唐山，唐山便是卫阳，两大灵魂真正完美融合在一起。

　　卫阳的心境蓦然发生变化，此时此刻，紫府空间之中，那一颗元丹更加加剧旋转，一股股精纯的灵魂之力更加完美释放。

　　卫阳的灵魂境界瞬间就提升一个层次，自元婴后期大成之境提升到极限之境。

　　卫晨天、卫中天他们也是高兴不已，他们离开之际，卫阳才八岁，而现如今卫阳已经长大成人，让他们都感觉时光蹉跎，岁月如梭。

　　许久之后，凌寒雅才将卫阳放开。

　　卫阳对卫中天他喊了一声，父亲之后，就说道，“我们现在回去吧，祖母她们在仰天峰等很久了。”

　　其实现在卫阳心中还是思绪万千，虽然两世灵魂差不多真正融合，但毕竟不是同一灵魂，所以卫阳需要一点时间来整理他的心情。

　　福管家一挥手，卫阳他们的身影便是消失在陨神峡谷之中。

　　东元宗，东方坊市！

　　卫家一行人突然出现，顿时就引发天大波澜！

　　而等到他们走远，返回东元宗之时，这些看见仙道修士纷纷议论纷纷。

　　“我擦，我没有看错吧，神话卫家卫昊天他们归来了。”

　　“是啊，晨曦之主卫晨天，灭魔死神卫中天重临修真界。”

　　“哇，神话卫家这次真正要崛起了，不灭炎皇，晨曦之主，灭魔死神，不败神话，卫家一门四杰，今日重现东元宗。”

　　与此同时，卫昊天他们归来的消息就像是风暴一样席卷整个修真界，瞬间，整个东元宗很快便是知道卫昊天他们归来消息。

　　东元宗之内，仰天峰之外，卫昊天他们目光复杂，时隔多年，再次看见仰天峰，心中思绪万千。

　　而这时，天际之间响起一道冷喝声，“卫昊天，几十年不见，今日你终于出现了，接本座一招。”

　　随后，一道惊天剑吟声响彻寰宇，银白冷冽的剑光划过虚空，浓郁的空间法则波动震荡苍穹，无匹的盖世锋芒镇压万古时空！

　　剑空冥赫然出手，他的佩剑空冥剑就如同九天青冥之中降临而下的太古神剑，空冥剑带着锋芒无比的剑芒瞬间斩杀。

　　剑空冥和卫昊天乃是多年老对手，而现在剑空冥初见卫昊天，心痒之下，悍然出手。

　　这道剑芒扫过虚空，虚空界面都没有泛起一丝涟漪，空冥剑斩在空间之上，完全就和空间融为一体。

　　这就是剑空冥的剑道，空间剑道！

　　空间规则乃是十大至高规则之一，时空规则号称最为接近本源的两大规则，剑空冥能够力压其他同时代群雄，独领风骚，战力强悍至极。

　　只是以前卫昊天对于火系涅槃法则领悟太过于变态，卫昊天的真火能够焚烧虚空，所以剑空冥的空间大道面对其他修士是绝对碾压，但是对于卫昊天，他还真没有多少招式可用。

　　卫阳微微一笑，剑空冥虽然战力逆天，以元婴中期修为就能够抗衡元婴圆满，但是如今卫昊天的修为在卫阳面前一览无遗，赫然是化神初期。

　　以前本来卫昊天就号称同阶称王，现在化神初期的他，绝对能够抗衡化神中期，可以媲美化神后期。

　　所以，剑空冥这一试探注定要败。

　　卫昊天哈哈大笑，“本座听闻你是本座曾孙师尊，现在本座就来验证一下，你到底够不够格。”

　　卫昊天霸气初露，一身气势瞬间外放，凌冽的气势镇压苍穹，漫天气势横扫八荒，六合之内，谁能抗手！

　　这就是不灭炎皇卫昊天的霸气，这就是不灭炎皇卫昊天的豪情。

　　随后，这一道绝世剑芒来袭，无声无息，但是其威力绝对惊人无比。

　　卫昊天左手并指，双指之间，一道凌厉的剑气蓦然出击，剑气与剑芒瞬间交击，随后虚空都被这两股强悍力量击碎。

　　破碎虚空，无匹的盖世锋芒对决，剑芒与剑气都是锋芒毕露，哗啦一声，空间屏幕瞬间就被划破。

　　而这时，赶到这里的太元子手一挥，顿时一股无匹力量将毁灭力量消散，虚空重新恢复原状。

　　看见太元子来到，卫昊天，卫晨天，卫中天他们都行礼。

　　“这么多年本座不在宗门，多谢宗主照顾阳阳。”卫昊天轻笑说道。

　　“哈哈，昊天你说笑了。阳阳不仅是你曾孙，还是本宗徒孙，何谈言谢。”太元子哈哈一笑说道。

　　而这时，剑空冥则是沉声说道，“卫昊天，没有想到多年未见，你都进阶化神期，不过你放心，很快本座就会追上你的。”

　　面对他一生的敌人，剑空冥显得战意高涨，热血沸腾。

　　“那本座就拭目以待，否则想要当阳阳的师尊，你还需要努力啊。”卫昊天故意刺激剑空冥。

　　“宗主，曾祖，师尊，你们都上去吧。”卫阳轻笑邀请说道。

　　而当卫昊天他们刚刚踏上仰天峰之际，楚蝶衣和林芷萱她们已经来到，楚蝶衣来到卫昊天身边，飞起一脚，顿时化神初期的卫昊天就如同离线的风筝，被踢飞出去。

　　而卫晨天和卫中天都没有逃过楚蝶衣的魔掌，他们纷纷被楚蝶衣收拾。

　　一边收拾他们，楚蝶衣一边愤愤说道，“叫你们突然消失，叫你们突然离开，叫你们就了无踪迹。”

　　许久，卫昊天才回来，他轻笑说道，“蝶衣，这么多年，苦了你。”

　　就这么一句简单话语，楚蝶衣满腔的怨气瞬间消失无影无踪，而后就像是乳燕归巢一样，投入卫昊天怀抱。

　　而林芷萱同样深情看着卫晨天，神话卫家终于时隔多年之后，再次一家团聚。

　　这时，接到消息的其他东元宗高层纷纷赶到，白老来临之际，卫昊天跪下，“师尊，这么多年，劳烦您老人家担忧了。”

　　可以说，卫昊天有今天，全靠当年白老倾力培养，这样才使得卫昊天崛起。

　　否则当年剑空冥背后站着太元子，卫昊天又怎么能够一直力压剑空冥一头呢。

　　白老同样很高兴，他扶起卫昊天，高兴说道，“没事，你如今安全归来，我放心了。再说了，有阳阳这孩子陪在我身边，我也很高兴。”

　　面对他的得意弟子，关门弟子，亲传弟子，嫡传弟子集于一身的卫昊天，白老可是有诸多关爱。

　　当年卫昊天入宗之际，白老就看上了卫昊天，等卫昊天进阶筑基期，那个时候就正式拜白老为师，从此修真界之中，不灭炎皇卫昊天开始展露风头。

　　可以说，白老对于卫昊天有知遇之恩，有教导之恩，否则就凭当年卫昊天性情耿直所得罪的一些人，那里能够活到现在。

　　高元柏，李剑生他们纷纷赶到，可以说今日的仰天峰，便是如今陨神府修真界关注的中心焦点。

　　仰天峰，今日大开筵席，卫昊天他们正式回归东元宗！

　　这样的话，神话卫家的名头更加强盛！


第五百一十五章 东元宗第一世家！

　　神话卫家三代英杰从今日起，正式回归卫家，仰天峰之上，卫阳拿出以往珍藏，各种绝世佳酿，各种天地灵果，奇妙灵液，琳琅满目，令人感觉目不暇接。

　　卫家大开筵席，那些以往和卫家有旧的东元宗修士纷纷进入仰天峰，可以说，此刻的仰天峰，就是东元宗的最闪耀最璀璨之峰。

　　与此同时，天机峰之上，灵天机面色阴沉，他的那招杀手锏现在看来对于卫阳根本没有多大影响，四十三位化神期修士的陨落，给那些想要谋求卫阳身上亘古商会宝藏的东元宗修士以当头棒喝。

　　而现在更不用说不灭炎皇卫昊天他们回归，现在神话卫家气运正浓，气势蒸蒸日上，东元宗之内第一世家的名头，现在估计不用想，也是落到卫家头上。

　　卫昊天已经进阶化神期，卫晨天的修为步入元婴期，卫中天则是金丹期，可以说，卫家三代英杰都堪称同阶称王。

　　战力逆天无比，卫昊天他们的回归，可以说是东元宗使得气运大兴，再加上悟道阁和幻虚塔两大仙宝镇压无尽气运，魔道则是损失惨重，仙魔两道平衡的天平被打破，那么仙魔大战随时都有可能爆发。

　　东元宗这边，太元子他们还没有完全真正使得以前仙道修士对于东元宗产生较强认同感，也就说宗门凝聚力还不强，所以才不敢轻举妄动。

　　但是现在，随着两大仙宝深入人心。东元宗十二堂的正常运行，东元宗修士心中对于东元宗的认同感越来越强烈。

　　因为毕竟此前很多仙道修士都是有各自仙门，突然之间仙门解散，全部仙道修士加入东元宗，以前东元宗有盖世力量镇压，但是单凭力量镇压毕竟不是长久之计。

　　但是现在则不同，东元宗一系列举动，都让那些仙道修士觉得，呆在东元宗之内，是比在以前仙门要好。

　　这样的话。就使得他们心中弱化对于以前仙门的印象。而后让东元宗代替。

　　一个宗门的凝聚力可不是说出来的，而是通过很多事情体现出来的。

　　筵席过后，卫阳他们一家人团聚在葡萄架之下，卫阳虽然如今迎回卫昊天他们。但是在心中。对于他们还是感觉有些许陌生。

　　而这一点。卫昊天他们心中也知晓。

　　“阳阳，当年是我对不起你。我们离开太元仙门之际，你才八岁。只不过我没有想到司马宗狼子野心，竟然想要图谋你身上的凤凰血脉，幸好杨卫及时出关，否则后果真的不堪设想。”卫昊天唏嘘说道。

　　“没有什么，祸福相依。司马家族的覆灭，他们就该为此承担后果。只不过司马宗当年就真的没有露出一丝破绽吗？”卫阳有些奇怪问道。

　　既然司马宗对待卫家是虎视眈眈，那么这么多年跟在卫昊天身边，不可能一点破绽都没有露出来，再说了，卫昊天是何许人也。

　　卫昊天摇摇头。

　　“没有，一点都没有。司马宗当年乃是孤儿，我亲自在世俗之中收养养育长大。而且这么多年一直拜入我门下，对于卫家同样是忠心耿耿，如果他当年只要露出一丝蛛丝马迹，我不可能没有察觉。”卫昊天沉声说道。

　　“那么这样看来的话，司马宗就不是普通人，很有可能就是北荒司马家族弟子，看来黑暗神殿沉寂这么多年，想要谋夺陨神峡谷之心还不死啊。”卫晨天沉声说道。

　　“对了，父亲，你们当年怎么会突然失踪呢？”卫阳问出他心中早就想问的问题。

　　“哎，这话说起来就太长了。当年我和你祖父以及曾祖他们突然感应到血脉悸动，顿时就觉得有一场天大机缘要降临，那个时候我们还正在陨神峡谷之外，但是突然就被一股巨力禁锢，而后拉入一个奇异洞天，我们一直被困洞天之中，直到现在才解脱出来。”卫中天现在说起这件事情，都感觉到有些不可思议。

　　“不过我们在洞天之中，已经将血脉激发到极限，一般来说，凤凰血脉想要真正大成，就必须经过九次觉醒和九次涅槃。大成的不死凤凰真灵，绝对可以击杀纯阳真仙。但是按照道理来说，九次觉醒和九次涅槃都是对应修真界的九大境界，我现在已经完成了三次觉醒和三次涅槃，你祖父分别是四次，而你曾祖则是五次。我看你现在倒是有些不一样。”卫中天说道最后，饶有兴趣盯着卫阳看了看。

　　确实，卫阳现在不同寻常，以往他还是只是身负不死凤凰血脉还好说，但是现在九大祖神兽血脉都被他吸收。

　　而且卫阳也没有去纠正卫中天话语之中的真灵不死凤凰，要知道，不死凤凰可是太古神兽之祖，已经到达祖神盖世修为，祖神的境界，就是号称太古至尊！

　　太古至尊再进一步，可以证道成圣，超脱纪元大劫，就是号称万劫难灭，永恒不朽的无上圣君！

　　而一般那些真灵，只是仙界仙兽在人间界的投影分身，真灵飞升仙界之后，就会重新进化成为仙兽。

　　但是不管这么说，能够获得真灵的传承，一般修士也就可以借此窥的一丝纯阳真仙的玄机，说不定历经亿万苦难，能够证就纯阳真仙。

　　“我的情况比较特殊，只不过这么多年还是一直多亏杨祖在旁护佑。”卫阳感慨说道。

　　而这时，阴影之中的杨卫很欣慰，上次他历经重伤，但是最终楚蝶衣被俘，他凭借独特的体质逃过一劫。

　　而正要当他前往圣魔城救援之际，整个修真界就传出圣魔城大捷的消息。

　　所以现在杨卫还是觉得有些不敢面对卫昊天，所以一直躲在阴影之中。

　　“没事，杨卫你已经尽了最大力量。这笔账，我们神话卫家迟早要跟魔道清算一遍。”卫昊天杀气凛然的说道。

　　“不错，魔道实在太猖狂，为了对付阳阳，竟然如此下作，看来这么多年，魔道竟然堕落到这种地步，是该清洗了。”卫晨天同样杀机浓烈无比，杀意惊天！


第五百一十六章 无敌的卫阳！

　　“好了，你们这些暴力狂，先消停一会吧，现在刚刚团聚，你们就要清洗谁，血洗谁。”楚蝶衣愤愤说道，顿时全场寂静。

　　楚蝶衣在卫家可是有至高无上的权威，她的话语一出，包括卫昊天全部都沉默。

　　卫阳倒是摇头微笑不语。

　　夜晚之际，剑空冥重新降临仰天峰！

　　仰天峰峰顶，卫昊天和剑空冥相对而立，许久之后，剑空冥摇头叹气。

　　“剑空冥，你叹什么气？莫非是因为你觉得绝望了，此生再也无法追上我了。如果你为这个叹气的话，那你就不是真的剑空冥了，至少不是我认识的剑空冥了。”卫昊天奇怪问道。

　　“不是，我叹气的原因是我终于达成心愿。虽然最开始同阶之中，我总是负你一招半式。我承认，最开始收卫阳为徒，是想要培养一个‘剑道对手’，但是后来卫阳的成长真的是出乎我的预料。我刚刚叹气的原因是天河后浪推前浪，前浪死在沙滩上，就算如你不灭炎皇卫昊天也不得不承认一个事实，那就是同阶之中，卫阳绝对是横扫你们卫家三代，那是毫无争议性的。”剑空冥感慨万千说道。

　　剑空冥这话是完全挖坑让卫昊天跳，剑空冥意思很明确，虽然我现在比不了你，但是我培养出来的徒弟绝对完胜你，同阶之中，卫阳称王。

　　“哈哈，没有想到以前一往无前的剑空冥竟然也会耍心机，不过现在我倒是还真的想要见识一下。你培养出来的卫阳到底有多么强悍，能够给予你这么大的信心。”卫昊天哈哈一笑说道。

　　剑空冥悍然伸出十指，意味深长的看着他。

　　卫昊天这时阴沉着脸，沉声说道，“剑空冥，你这是什么意思？”

　　“意思很简单，你不是猜到了吗？我对你比较看好，才觉得在同阶之中，你能够撑住卫阳十招，要是你儿子卫晨天和孙子卫中天。我的估计是不会超过五招。”剑空冥冷然说道。

　　看着一脸兴奋之意的剑空冥。卫昊天很能够理解他的心情。

　　剑空冥本是一代天骄，只不过遇到了他卫昊天，否则同样是统领一个时代的绝世天骄。

　　所以此刻有打击卫昊天的机会，剑空冥是绝对不会放过的。正像是很多父母或者师尊那种心情。我比不过别人。那么望子成龙的话，就将希望寄托到下一代。

　　看着剑空冥这么有把握的样子，卫昊天气就不打一出来。卫阳本是他的曾孙，只不过他师尊是剑空冥，那么这样的话，依照辈分的话，卫阳占了便宜。

　　卫昊天气冲冲的走下来，将卫阳和卫晨天和卫中天他们全部叫到一个战斗密室。

　　这个战斗密室此刻被卫昊天重新加封，设立各种禁制，绝对能够抵挡一般化神中期修士的全力一击。

　　卫阳是一头雾水的被叫到这里来，卫昊天站在场中央。

　　“阳阳，刚刚你师尊可是在我面前夸下海口，说同阶之中，我在你手里撑不过十招。现在我倒是想要检验一下你这么多年的修行成果。你不要有任何顾虑，放手进攻吧。”卫昊天显得战意高涨，热血沸腾，说完之后，他自己将他的法力修为封印到元丹初期，灵魂修为同样封印到元丹初期。

　　看见这一幕，剑空冥嘴角泛起一丝冷笑。

　　卫昊天不是不知道卫阳的灵魂修为是元婴后期，那么他这样做，分明就是心想有绝对把握能够战胜卫阳，才这样做。

　　卫阳一脸为难，一边是师尊，一边是曾祖，两边都不能得罪。

　　卫阳感觉很无奈，两尊大神争吵，没有想到最后要在卫阳身上定胜负。

　　卫阳深感压力重大，他苦笑说道，“曾祖，这就用不着吧。检验修炼成果，这个随时都可以。今天你和师尊刚刚相聚，不用这么急。”

　　卫阳很明显是给卫昊天一个台阶下，但是这话听在卫昊天耳中，很不是滋味。

　　“你放心，不讲你师尊你嚣张气焰打压下去，你师尊要翻天了。”卫昊天一脸冷笑说道。

　　“卫阳，心中不要有顾虑。你要让卫昊天这个老家伙知道，现在卫家是谁做主，记住，你才是仰天峰峰主，不是卫昊天。”剑空冥更加火上浇油。

　　而这时，卫阳将求助的目光看向卫晨天和卫中天。

　　卫晨天和卫中天倒是很有默契的同时转头，异口同声说道，“唉，今晚月亮好圆啊。”

　　卫阳：“……”

　　这是一个完全封闭的战斗密室，那里能够看得见月亮。

　　“哼，你们两个兔崽子也不要想躲过。剑空冥说出大话了，同阶之中，你们在阳阳手里可是撑不过五招。”卫昊天冷笑说道。

　　顿时，卫晨天就和卫中天同时转过头，一脸玩味看着卫阳。

　　看见这一幕，剑空冥冷笑说道，“哈哈，不管怎么样，今日也改不了你们会被卫阳蹂躏的命运。”

　　卫阳更显无奈，苦笑说道，“这个今天天气真好，不如出去叫上三五好友，我们一起聚一下如何。”

　　看见卫阳还想推脱，卫昊天悍然出招。

　　面对卫阳，卫昊天还不至于第一招就拿出他的本命佩剑，但是卫昊天重重向前一拳，无匹的火行之力霸道无比，火行之力让整个虚空都为之颤栗。

　　霸道的拳意惊天动地，这一拳看起来平平常常，但是一拳既出，凌冽的拳罡破碎虚空，单是这随便一拳，卫昊天就以元丹初期的修为将他这一拳推至丹道三境的极限。

　　可以说，这一拳，像是景翔世他们这等金丹期堪称无敌强者都要慎重面对。

　　霸道拳意镇压万古时空，诸天之内，都是这一拳独尊！

　　但是卫阳只是轻轻向前一挥，一股柔和的气劲顿时就将这一拳消散，无匹的风暴还没出现，就被扼杀。

　　看见卫阳这么举重若轻就抵消了这一拳，卫昊天眼中首次出现凝重之意。

　　卫阳真实法力修为确实只是元丹初期，但是他一身战力真不容小觑。

　　只不过卫昊天也不是简单人物，他知道单凭普通手段绝对战胜不了卫阳，而且凭借他元神直觉，他能够感应到卫阳身上那如渊似海的法力。

　　卫阳就像是潜藏在深渊之中一条真龙，一旦大世来临，风云际会，便会战龙于野，便是龙腾九天！

　　随即卫昊天再次向前一踏步，顿时凌冽的灵魂威压蓦然出现，虽然卫昊天将他修为压制到元丹初期，但是他的灵魂威压强悍无比，就算是一般的元婴初期修士都无法承受。

　　但是这点灵魂威压，对于卫阳而言，真的是小儿科，卫阳灵魂威压一旦释放，直接碾压，卫昊天的灵魂之力瞬间被压回识海。

　　两招已过，卫昊天根本拿卫阳没有任何办法。

　　看见卫阳这种被动应招，剑空冥在旁边都看不下去了。

　　“卫阳，如果你还认本座为师，那你就用一招败敌，否则本座从此就不是你师尊，你不再是本座门下弟子。”剑空冥下最后通牒。

　　卫阳心中挣扎，他不想曾祖惨败，但是很明显，今天剑空冥是将卫阳当做刀，来杀一杀卫昊天锐气。

　　“阳阳，你心中不要有顾虑。使出你最大实力，让曾祖看看你这么多年独自修行的成果吧，如果本座不满意，不拜剑空冥为师又如何。”卫昊天鼓励说道。

　　“那好吧。”卫阳有气无力的答应。

　　随后卫阳气势蓦然高涨，元婴后期的灵魂力量全力施展，太渊剑蓦然出手，一道惊天剑吟声响起，混沌无极剑意震动不休。

　　紫府之内，五帝法力疯狂灌注。

　　“曾祖，接我一招，一剑断乾坤！”

　　随后，卫阳身上出现一股锋锐到极致的锋芒之气，无匹的锋芒割裂虚空，整个空间都出现一道道极致的气箭。

　　卫阳战意高涨，热血沸腾，体内九大祖神兽血脉疯狂运转，各种天赋神通随时都可以动用。

　　而后一道惊天剑光照耀寰宇，驱除无尽黑暗，天地之间，就只剩这一道剑光！

　　煌煌的剑光，剑光让天地都黯然失色，看见这一道剑光，卫昊天终于不再保留，全力出手！

　　他手中昊天剑如同一轮烈日，卫昊天蓦然展现凤凰真身，无匹的凤凰真火焚烧虚空，昊天剑镇压当世无敌。

　　卫昊天能够始终力压剑空冥一头，不是没有原因的。

　　要知道，剑空冥可是修炼空间剑道，直指传说之中的十大至高规则之一的空间规则。

　　但是卫昊天的火行大道领悟太深，对于火的力量运用堪称出神入化，绝对是一代宗师！

　　无匹的火行之力燃烧虚空，天地之间，没有任何东西能够抵挡火行之力的燃烧！

　　这就是卫昊天领悟的火行真意，霸道无匹！

　　但是卫阳这一道剑光强悍到极致，剑光蛮横的扫过虚空，顿时卫昊天就如同离弦之箭一样，剑光之威，瞬间就让卫昊天身受重伤。

　　要不是最后卫昊天临时强行解封修为，恢复到化神期无敌修为，否则他极有可能陨落在卫阳这一剑光之下。

　　此剑一出，天下震动！


第五百一十七章 剧变酝酿！

　　卫昊天最后时刻解封修为，才能够将卫阳这一剑接住！

　　而这时，卫晨天和卫中天静默无语，卫阳实在太强悍了，以元丹初期的修为发出这一剑，完全能够媲美元婴圆满修士的全力一击。而就算卫昊天能够同阶称王，但是他的攻击顶多也和元婴初期媲美，最极限便是元婴中期。

　　但是卫阳这个逆天的娃儿，极限攻击力整整比他高两个小境界，卫昊天此刻觉得败的不冤！

　　“哈哈，卫昊天，还真是没用。这么多年你修炼都退步了，连本座徒弟的三招都接不过，我觉得你真的没有什么颜面活在世上。”剑空冥终于找到机会看见卫昊天出丑了，所以不依不饶大加嘲讽。

　　恢复了化神初期修为，卫昊天很快便是将伤势压下。

　　“剑空冥，你少往你脸上贴金。虽然阳阳拜入你门下，但是他没有真正得到你的真传。你敝帚自珍，没有将你空间剑道传给他，说明你这个师尊有私心，不配为师。再说了，换做是你，同阶之中，你同样在阳阳手里撑不过三招。”卫昊天冷冷说道。

　　“哈哈，卫昊天你不用这样挑拨，不管怎么样，今天你同阶之战，在卫阳手中撑不过三招，这是铁的事实，不用你狡辩。”剑空冥非常得意，看见卫昊天吃瘪，他感觉很高兴。

　　而这时，看着卫晨天和卫中天在那里，本着“独乐乐不如众乐乐”的心态。卫昊天强令他们两个上场。

　　没有任何丝毫意外，即使勇武如晨曦之主，强悍如灭魔死神，都在卫阳手中撑不过三招！

　　这就是卫阳的绝对实力，同阶之中，他的强大，让其他修士感到绝望！

　　入夜，仰天峰之上，就传来一阵阵嚎叫声，这是卫昊天将卫晨天和卫中天叫到战斗密室。好好操练一番。

　　看着这一幕。母亲凌寒雅奇怪问道，“阳儿，今天你曾祖是怎么了？自从你师尊来拜访之后，你曾祖情绪就很低落。你看看现在。你曾祖将你父亲和你爷爷都喊进去超过几个时辰了。战斗密室一直开启。”

　　“没事。娘，这是曾祖在教导父亲他们呢，这是好事啊。”卫阳当然不可能实话实说。

　　但是纸终究保不住火。第二天，卫昊天他们惨败在卫阳手中的消息终于被楚蝶衣她们知道了。

　　以下是吃饭时候，楚蝶衣和卫昊天的对话。

　　“昊天，听说你昨天压制到和阳阳一样的修为，结果三招就败在阳阳手里，这是真的吗？”

　　“这只是一个意外。”

　　“我还听说昨天你一直的老对手剑空冥来过，是他撺掇阳阳挑战你的吗？”

　　“这只是一个意外。”

　　“我还听说晨天和中天昨天都败在阳阳手中？”

　　“这只是一个意外。”

　　“我还知道你接阳阳最后一剑的时候，强行解封了修为，对吧。”

　　“这只是一个意外。”

　　最后，楚蝶衣终于发飙了，事后人们就看见卫昊天脸上多了几块清淤，面色不振！

　　仰天峰之上，卫昊天他们终于将卫阳叫去战斗密室，而后没有压制修为，动用本身修为将卫阳狂揍一顿之后，卫昊天他们终于解气了。

　　卫阳这其中绝对是好好人，骂不还口，打不还手。

　　卫昊天他们倒是一脸满意，然后被楚蝶衣和林芷萱她们卫家三女主发觉，然后，然后就没有然后了。

　　卫阳很享受这种一家人生活在一起的感觉，家的感觉很温馨，很温暖。

　　而这时，东元宗之内，无数修士进入悟道阁和幻虚塔之后，他们出来之后，纷纷闭关！

　　悟道阁能够帮助修士领悟大道精义，可以说他对于修士的重要性是无与伦比的，而且东元宗全力开放悟道阁，这样的话，东元宗的修士晋级就迎来一个井喷的状况。

　　无数金丹期修士进阶元婴期，那些困在元婴圆满无数岁月的长老王都纷纷进阶化神期，而更多的则是筑基期进阶丹道三境，练气期进阶筑基期。

　　有了悟道阁和幻虚塔的帮助，东元宗之内，每一天东元宗的实力都在飞快的提升！

　　无数修士纷纷进阶，而后他们都去收集仙道功勋值，所以这个时候的魔修，认为仙道修士疯了。

　　东元宗修士确实是疯了，人魔战场之上，无数东元宗修士步步紧逼，将魔道赶出仙道地域还不满足，开始杀向魔道地域。

　　有了高额仙道功勋值的催动，猎杀魔修已经成为每一个东元宗修士心里相同的理念。

　　因为只有猎杀魔修，才能够获得仙道功勋值，那样的话，才能够进入悟道阁！

　　而那些曾经上书宗门请求处罚卫阳的修士则很苦逼，因为他们要比别的修士多十倍的代价，才能够享受到同等待遇。

　　由于悟道阁和幻虚塔是卫阳提供，而且这其中最为重要是卫阳得到了东元宗宗门大势神龙的认可！

　　所以说，这些修士后悔不已，别的修士参悟悟道阁第一层就只需要一百仙道功勋值，而他们则是需要一千。

　　一千的仙道功勋值，这么庞大的数字，对于丹道三境的高阶修士还好，但是对于那些筑基期修士来讲，无异于难如登天。

　　可是现在，没有修士会同情他们，毕竟所有人想要进入的悟道阁，是卫阳提供！

　　但是再怎么后悔也没用，他们必须为他们所做负责。

　　修炼密室之中，卫阳静静端坐万年寒玉床上，一股股清凉之意瞬间穿透卫阳全身，顿时心中一片宁静。

　　紫府空间之中，元丹坐镇阴鱼鱼眼，五行至宝组成五行大阵在阳鱼鱼眼。

　　“丹气丹元”则是滋养元丹，使得元丹急速壮大，元丹里面，卫阳的三魂七魄都受到滋润，在逐渐成长。

　　丹气丹元是由修士本身的法力加上灵魂力量再结合天地灵气经过多次淬炼而来，法力如阳，灵魂如阴，在天地灵气的催化作用之下，阴阳互补，丹气丹元对于修士的元丹，至关重要。

　　位面商铺的储藏空间之中，半神器天空之城静静的矗立。

　　天空之城之中有无数空间，其中一个空间就是生活着曾经亘古商会的修士。

　　这些修士，等到下次卫阳前往陨神府之外，就将他们转交给商道临，否则的话，暂时对于卫阳目前还没有多大作用。

　　元丹期是为以后的金丹期打下基础，如果元丹越强，到时候形成的金丹威力也就越大。

　　金丹，元婴的胚胎，元神的种子。

　　元婴，金丹碎裂后诞生的婴儿，元神的幼体。

　　元神，一个人灵魂和法力的集中体。

　　神识，就是元神外放的雷达扫描波和通讯波，元神越强，神识越强。

　　当然其实丹道三境和元婴期形成的神识是伪神识，真正的神识妙用，只能够到化神期之后才能够显现出来。

　　而紫府空间上空，源源不断的五帝法力注入，这样的话，就使得阴阳太极海不断增大。

　　阴阳太极海就是由卫阳法力和灵魂力量组成，法力和魂力两大力量不断被淬炼，五行至宝神通广大。

　　而现在卫阳还是真火，而一般而言，其他修士在凝丹期时候就可以凝聚丹火，而卫阳则要到金丹期才可以。

　　丹火是修士的本命相交之火，而现在真火也不是纯粹的凤凰真火，而是九大神兽血脉共同组成的真火。

　　而现在，像是济天、金少炎、土玄都还在沉睡。

　　济天掌控水火两大本源之力，金少炎则是金行本源和梦魇本源的代言人，土玄是天生的大地宠儿，卫阳还差一个木行本源力量的掌控者，否则他们就可以布置成为一个新五行本源大阵。

　　那个时候，想必威力会更大。

　　现在卫家英杰回归，可以说卫阳心中没有任何心结，目前他需要做的就是认真努力提高修为，以期在将来的仙魔大战发挥作用。

　　卫阳陷入闭关，虽然他真身不能够迈入练功空间进行修炼，但是位面商铺呆在紫府空间之内，练功空间之中那些精纯无比的天地灵气纷纷被炼化。

　　无数的天地灵液被吸收，卫阳的法力不断提升，而他灵魂境界是元婴后期，根本不惧法力的疯狂提升。

　　而这时，陨神峡谷之中，一个异变在逐渐酝酿！

　　陨神峡谷之中有无数太古诸神残魂，他们被困无数神话时代，直到百万年之前，陨神峡谷才逐渐解封。

　　所以如此，一些不甘寂寞的太古诸神残魂，想要破局而出！

　　东元宗山门之内，卫阳行走其中，变化巨大，其中最让卫阳感觉不同一点就是修士精气神的不同。

　　无数仙道修士匆匆而过，他们都在忙着自己的事情。

　　而像是悟道阁这等重地，更是人山人海，无数人都进入其中，进进出出，来来回回，一片繁华热闹之景。

　　东元十二堂所在的峰头，完全就是绕着东元峰，每个峰头之间和东元宗有一条连线，而两条连线之间则是悬殊三十度。

　　东元山脉在东元宗合并之际，有元宗盖世强者将东元山脉扩大，所以现在东元山脉之内，天地灵气充足无比！


第五百一十八章 转世之身，大世将临！

　　东元宗统领陨神府北方仙道九州，九州之地，世俗界之中不设王朝和皇朝，而换为各大城池主宰其周围方圆之地。而各大城池城主则有东元宗指派，城池分为小型城池，中型城池，大型城池。

　　小型城池的城主由一些杰出筑基期核心弟子担任，中型城池的城主则是由金丹期修为的三星长老担任，而一些大型城池，其城主则是由元婴初期修为的四星长老担任。

　　而像是古州，影州，毒州这三州之地，东元宗虽然没有明言放弃，但是在这三州之地撤回大部分力量，主动放开，而后加紧固守河州之地的防守。

　　其实如今的陨神府修真界，受限于地形条件，一旦爆发仙魔大战，其主要进攻点就只有两个方向。

　　一个便是人魔战场，如果能够攻破对方人魔战场，那么就能够直抵对方腹地。

　　另外一个便是河州，河州的防守至关重要，如果仙道想要主动进攻魔道，河州最为关键！

　　但是三州之地魔道也不是那么热衷收回，反而和东元宗颇有默契的将他作为仙魔两道年轻一代的练兵之地。

　　三州地界广大，仙魔两道修士进入其中，就像是大海里面滴入一滴水，丝毫不起眼。

　　但是这苦了那些修真家族和商会势力，还有妖兽势力和灵兽势力，而那些蛮人同样苦不堪言。

　　东元宗建立之初，强行要求所有仙道散修进入东元宗。成为东元宗一份力，现如今除了极少数还潜逃在外的仙道散修，大部分仙道修士都加入东元宗，但是这并不包括修真家族和商会！

　　东元宗没有明令修真家族和商会加入，但是如果到时候仙魔大战一旦爆发，最先灭亡的肯定是这些游历于仙魔两道之外的其他势力。

　　所以此刻，修真家族分为两派，主要修炼仙道功法的家族选择加入东元宗，修炼魔道功法的修真家族选择加入魔道。

　　而那些商会同样解散，并入东元宗聚宝堂。

　　可以说。如今的修真界。商会除了卫阳的寰宇商会，其他就没有任何商会势力存在。

　　而现在，聚宝堂的一些修士终于将目光盯向寰宇商会。

　　修真界每一天都有变动，今天是那些修真家族拜宗之际。宗主太元子接见各大家族家主之后。正式宣布接纳他们入宗。

　　而卫家作为东元宗第一世家。在东元宗之内名声赫赫，自卫昊天起，都在主位就坐。

　　卫昊天作为化神初期太上长老。按照道理而言，在空山小筑和仙道祖庭的小世界之中，都拥有一片独立自主的地域。

　　这就是东元宗之内，化神期太上长老特权！

　　元婴期修士拥有一座独立峰头，丹道三境修士拥有独立洞府，化神期长老则是在小世界之中拥有一块独立地域。

　　地域之内所产的天地灵物全部归主人所有，要知道空山小筑和仙道祖庭的小世界，天地灵气最为充沛，可想而知，里面诞生的天地灵物就比外界要多好多，而且品质还要好很多。

　　典礼完毕之后，而这时，一位聚宝堂副堂主周离悍然发难。

　　“回禀宗主，自今天起，修真家族的同道加入东元宗，那么这样的话，现如今陨神府之中，隶属仙道的所有势力全部收归东元宗，但是还有一个势力超然于外，那就是寰宇商会。所以我们聚宝堂要求宗门吞并寰宇商会，彻底完成东元宗一统仙道修真界的无上大业！”

　　这位副堂主周离站在为东元宗考虑的至高道义上，指点江山，颇有一种掌控天下的感觉。

　　但是这个世界上，光有道义还不行，没有过硬的拳头，一切都行不通。

　　而这时，所有人目光都投向聚宝堂堂主沈万千。

　　沈万千心里恼怒不已，这位副堂主便是周衡师尊，当年周衡陨落在杨卫手中，周离便将这笔账记在卫家头上。

　　现如今，神话卫家风头正盛，即使如沈万千，也不愿得罪卫家。

　　聚宝堂堂主沈万千沉声说道，“启禀宗主，这项决议只是周离副堂主个人决定，本座作为聚宝堂堂主都没有听说，何来聚宝堂要求宗门呢，对了周副堂主，你以后说话还是注意分寸，不要拿个人决定来当做聚宝堂意志，记住，本座才是掌管聚宝堂的。”

　　周离这个行为，完全是没将沈万千放在眼里，如果是平时，沈万千睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是既然事情涉及到神话卫家，沈万千就不能置之事外。

　　周离老脸通红，沈万千当着东元宗这么多修士之面，毫不犹豫打脸。

　　“沈万千，你个老匹夫，你够狠。只不过你这么恬不知耻去舔卫家马屁，就是不知道卫家是否领情。”周离愤怒说道。

　　这话一出，沈万千脸色彻底阴沉下来。

　　而这时，作为当事人，卫昊天起身，他沉声说道，“看来周离你对当年本座灭杀你嫡亲兄弟很有意见啊。不过有什么事情就冲本座来，以大欺小，为老不尊，你算什么东西。”

　　当年卫昊天将周衡亲生父亲，也就是周离之弟灭杀，自此之后，周衡才拜入周离门下！

　　周离将求助目光看向太元子，他相信，作为东元宗宗主，太元子肯定要出来主持公道。

　　“今天是东元宗大喜日子，其他个人恩怨暂放一边。”

　　太元子的话语让周离差点吐血，太元子避重就轻，将这个事情定义为私人恩怨，也就是说，完全就将他的提议置之不理。

　　卫阳则是冷眼看着这一切，他还倒是没有想到，现如今都有人这么不长眼，还敢跟卫家叫板，看来卫家想要真正称雄东元宗，还有一段路要走。

　　毕竟卫家崛起，给那些既得利益集团的利益造成损失，而现在周离出面，不是个别行为。

　　但是不管怎样，现在的卫家虽然称不上根深蒂固，但也不是随便人物就能够撼动。

　　周离想要让东元宗出面，关闭寰宇商铺的计划破产，而且寰宇商会之中，还关系血丹这等逆天灵丹。

　　而这时，陨神峡谷之中，无数太古诸神残魂聚集在一起，他们想要打破陨神峡谷禁制，走出峡谷。

　　像是上次那位太古诸神残魂，执掌情绪和梦魇大道的神灵就给他们提供很好的例子。

　　看到这一切，阿福管家静默不语。

　　“宿命之轮开始推动了，这一切都在天帝预算之中。只是天帝，你什么时候又才重新出世呢？”

　　阿福管家内心的叹息无人知晓，但是这些太古神灵残魂开始攻打陨神峡谷禁制。

　　而这时，古月瑶所在的洞天之中，她端坐在一座雕像面前，而这座雕像和卫阳的面容有些许相同，但是仔细看，还是有诸多不同。

　　而雕像这个时候发出一股柔和光芒，柔和光芒自古月瑶眉心而入，进入古月瑶体内，改造古月瑶神体。

　　要知道，古月瑶可是神界之人，一身修为早已步入太古诸神境界，其实力震古烁今，傲世万古！

　　作为当今亘古商盟盟主之女，亘古商盟的大小姐，古月瑶接到的这次试炼任务便是寻找这座雕像。

　　但是现如今，古月瑶很明显沉浸修炼状态。

　　而这时，雕像忽然张开眼睛，眼睛抬头仰望的方向赫然是东元宗！

　　奇异空间之中，荒古天帝端坐帝椅之上，一动不动！

　　而这时，陨神峡谷之中，一百位太古神灵残魂聚集，这些神灵生前修为有高有低，但是现在，他们的不灭意志历经无数神话时代之后，早已油尽灯枯，再不做最后一搏，他们同样会寂灭陨落。

　　正因为如此，他们才迫切想要打破禁制，进入外界，而后随便夺舍一位，那个时候重新修炼，不是没有机会重新飞升神界。

　　阿福管家静静看着这一切，这一百位太古神灵残魂耗尽全部力量，终于打通禁制，而后猛然逃离出去。

　　但是这一刻，遮天巨手显现，巨手摘星拿月，散发无匹威势。

　　随后巨手重重一击，这些神灵残魂再次身受重伤，他们的真灵沉睡，再也无法夺舍。

　　随后，巨手轰开空间，将一百位太古神灵残魂送入陨神府之内，重新转世！

　　但是他们的记忆之中不再有关于陨神峡谷记忆，这一点被抹去。

　　与此同时，陨神府的仙道九州之中，一百位太古神灵残魂纷纷转世，这一天，出生的婴儿之中便是有太古神灵残魂的转世之身。

　　而后，阿福管家收回巨手。

　　他口中自言自语说道，“想必有了这些神灵的转世之身，就更能够刺激少主你的成长吧。”

　　卫阳赫然不知道他已经完全陷入到一个天地棋局之中，一百位神明转世之身，黄金大世要真正来临。

　　这个时代，正是各种大气运者纷纷崛起的时代！

　　卫阳对于暗中发生这一切丝毫不知情，他获得了荒古天帝的至尊传承，但是他那里知道，神明的转世之身即将掀起无边波澜。

　　岁月如梭，时光易逝，一转眼便是二十年过去了。

　　二十年的时间，东元宗是蒸蒸日上，而卫阳修为经过二十年的闭关修炼，再进一大步！


第八卷 仙魔决战


第五百一十九章 木灵一族，诸多隐秘！

　　二十年的时光，在世俗界之中又是新的一代，卫阳经过这么多年的闭关苦修，修为迈了一大步。

　　法力修为元丹圆满极限之境，灵魂修为元婴后期极限之境，双极限之境，便是这二十年卫阳苦修的成果。

　　此刻，紫府空间之中，法力如渊似海，魂力似深邃汪洋，阴阳太极海急剧壮大。

　　这就是卫阳的力量之海，实力之源！

　　浩瀚的法魂海洋，平时风平浪静，一旦全力催动修为，将会爆发惊天威势。

　　卫阳走出修炼密室，顿时就被他母亲凌寒雅发现。

　　“娘，我出关了。”简单的话语，但是听在凌寒雅耳中，却是暖人心脾。

　　凌寒雅疼爱看着卫阳，会心一笑，说道，“阳儿，等娘去给你做好吃的。”

　　而后，卫昊天他们同样感应到卫阳出关。

　　凌云厅之中，卫家一家四代围坐在一起。

　　“阳阳，二十年苦修。你现在修为再次进步，想必战力也同样进步不少吧。”卫昊天微笑说道。

　　“确实如此，同阶之中，阳阳现在虐你估计就只需要一招。”楚蝶衣微笑说道。

　　卫昊天：“……”

　　“你现在的修为都要赶上我了，看来我也要闭关修炼，尽快进阶元婴期。”卫阳父亲卫中天虽然这样说，但是脸上的高兴之意谁都看得见。

　　为人父母。不正是想要望子成龙，望女成凤吗？

　　“你还好意思说，现在不要说你压制修为，就算单凭本身实力，你也比不过阳阳。”凌寒雅非常自豪说道，丝毫不客气落卫中天面子。

　　卫中天愕然。

　　“娘，你别这样说。就算是事实，你也不用说出来啊，我们心里都知道，说出来了。父亲心里很难受啊。”卫阳微笑说道。

　　卫中天听闻这话。怒气冲冲说道，“你这小子，敢这样跟你老子说话，真欠揍。你是不是觉得你老子我收拾不了你。你就敢这样对我。”

　　“你敢动阳阳一根毫毛。哼，后果你是知道的。”一向疼爱卫阳的林芷萱不干了，有了孙子。儿子就直接丢在一边。

　　卫中天很理智的闭上嘴巴，免得引火烧身。

　　这就是家，温馨的家，卫阳很享受这种感觉。

　　第二天，卫阳百无聊赖之下，走下仰天峰，改换面容，试着去体验一下普通修士的生活。

　　要是以真面目行走东元宗之内，铁定会被人认出，那样的话，就违背卫阳本意。

　　现在东元山脉广阔无比，其中林立无数山峰，山峰和山峰之间，都有传送阵。

　　当然传送阵为的那些练气期外门弟子和筑基期弟子所设，至于丹道三境和元婴期，拥有御剑飞行的神通，还能够学习身化虹光之术，所以他们不怎么需要传送阵。

　　行走在无边群山之中，卫阳感觉一阵心旷神怡，这么多年闭关修炼，卫阳都不知道有多久没有这样放松去体验大自然。

　　自然多玄妙，修士本不应该闭门造车，应该以天地自然为师，追寻天地至道！

　　苍松，白云，蓝天，绿水，小桥，流水，这些景物都被卫阳阅进眼中。

　　而这时，卫阳偶遇一个熟人。

　　一颗青松之下，一位修士盘坐其下，而他心神放松，很明显是沉入修炼状态，而且看他的修炼状态很深入，应该是到了最为关键的时候。

　　有鉴于此，卫阳一挥手，五帝法力护罩笼罩方圆三十丈之地，方圆三十丈之内，禁止任何修士前来打扰。

　　这个熟人便是曾经是在外门弟子大比之中和卫阳交过手的严松！

　　正是当年和严松交手，使得卫阳有幸迈入过“道法合一”这一至高境界，从此之后，卫阳也就只有在寒月神宫那一次重新进入过“道法合一”的境界。

　　严松作为木行法修，现在卫阳看他修为赫然已经是达到筑基期十一重，此刻他气势摇摆不定，漂浮难立，很明显是在冲击筑基期十二重。

　　而这时，源源不断的天地灵气注入他体内，无边的青木之气逸散虚空，而这时从严松体内蓦然传出一股熟悉的波动。

　　感应到这股波动，紫府空间之中的通天建木蓦然狂暴难安，卫阳费劲大力气，才将通天建木的暴动镇压下去。

　　“卫商，通天建木震动，这是怎么一回事？”卫阳这个时候只能够紧急求助卫商。

　　卫商放出神识，仔细感应一番。

　　“主人，这是紫府空间之内的通天建木感应到另外残枝的波动，所以才这样暴躁，他迫切想要重组建木。”卫商沉声说道。

　　“哦，你的意思是说，严松身上有和我一样拥有的通天建木残枝？”卫阳沉声说道。

　　“不是，主人，你拥有的这通天建木堪称是通天建木的核心精华，而且这时老通天建木在蕴育新种，也就是说，主人体内这通天建木即将消亡，但是新种已经蕴育好，那么这样的话，只要找到木行力量充沛的地方，就能够使得新建木出世，那这样的话，新建木成长，就可以吸收原先老建木的力量。”卫商仔细解释说道。

　　“这样，怪不得我也觉得这通天建木带着一丝衰亡腐朽气息，原先我以为是怕他历经无数神话时代，经不起时光长河的冲刷。”卫阳恍然大悟。

　　“不可能，通天建木作为世界树，当年撑起亘古神界到荒古天界，亘古宇宙之中，独此一颗通天建木。只是上古百族大战之时，不知道为什么通天建木被大神通者砍断，从此建木碎片就遗落在诸天万界之中。”卫商语气很坚定说道。

　　“那这样的话，等他清醒之际，我再询问一下另外建木残片在那里。”卫阳做出决定。

　　“如果我没感应错的话，主人，你眼前这个修士已经不是正常人族，他被建木改造过，成为木灵。”卫商话语惊人，传递出一个非常重要的信息。

　　“木灵？”卫阳疑惑道。

　　“不错，诸天万界之中有诸多种族，像著名的月灵一族，日灵一族，他们都是灵族。其实像是大地之灵一族，其族名也叫土灵一族。他们身受本源力量的宠爱，而后守护本源力量。”卫商解释说道。

　　“哦，那么严松现在的身份应该就是上古典籍之中曾经记载的木灵一族？”

　　“对，木灵一族守护通天建木，但是自上古时代之后，木灵一族便已消亡。但是我估计他们还在诸天万界潜伏，在暗中收集建木残片，以期重组通天建木，恢复上古荣光。”卫商话语之中说出诸多隐秘，“像这些灵族，他们作为本源力量的守护种族，种族实力强悍无比，因为他们受到本源力量宠爱，对于各自所属本源力量的参悟要比其他种族包括人族都要快得多。”

　　“其实主人你心中不是一直很好奇灵兽一族的来历吗？很简单，灵兽一族在此前的神话时代叫做兽灵一族，是太古凶兽开创。只是如今从妖兽之中独立而出，重新变成一个新种族。而妖兽一族，只有进阶真妖，也就是飞升仙界之后，妖兽一族才蜕变成为妖族。可以说，凡间灵界基本上是没有妖族踪迹。”卫商再次解惑答疑。

　　“哦，这样啊，那么看来济天真不是什么灵兽王者。济天的真身，我目前都不知道。”卫阳感慨说道。

　　“济天身份来历都很神秘，只不过随着主人你修为提升，迟早有一天，这些隐秘都会被揭开。”

　　而这时，严松晋级到了最关键时候，无尽天地灵气疯狂涌入，但是他气息还不稳定，看见这一幕，卫阳心中了然。

　　随后卫阳心意一动，顿时方圆一里之中的所有天地灵气全部被卫阳强悍神识所控制，而后这些天地灵气再次灌注严松体内。

　　有了‘灵气生力军’的加入，严松就如同太古饕餮凶兽一样，疯狂吞噬天地灵气，随后他体内蓦然传出一声巨响，随后严松气势猛然飙涨！

　　严松正式突破到筑基期十二重，但是他还没有出关，正是认真努力修炼，以期巩固境界。

　　再过一刻钟，严松蓦然睁开双眼，整个精气神都变得不同，卫阳就看见他眼中一道绿光一闪而逝。

　　而这时的卫阳，早已恢复其本来面目。

　　严松连忙起身，拱手行礼，恭敬说道，“弟子参见卫师叔，刚刚多谢师叔援手。弟子感恩不尽，以后师叔如有差遣，上刀山下火海，弟子绝不会皱一丝眉头。”

　　“哈哈，严松，你不用这么拘谨。说起来你我也算是有缘一场，当年外门弟子大比我们曾经交手过。刚刚我只是偶然路过，看你闭关晋级，就随手帮你一下。你不必在意，而现在你已经成功突破到筑基期十二重。而且我看你已经领悟出木行真意，进阶丹道三境指日可待！”卫阳哈哈一笑说道。

　　卫阳这种平易近人态度，也打消严松心中顾虑。

　　严松同样是性情中人，刚刚他只是搞不清卫阳目的，所以才显得有些拘谨不安。


第五百二十章 建木残片，鱼儿上钩！

　　卫阳当年在外门弟子大比和严松交手之际，严松的修为还是练气七层，但是现在，赫然是筑基期十二重。能够在几十年时间将修为提升到如此地步，看来严松正是因为木灵一族的身份，才能够使他这么快提升修为。

　　虽然卫阳知晓严松这么快提升修为的原因，但是他假装不知道，随意问道：“严松你这些年很努力啊，你我初次见面，你才练气七层，现在都筑基期十二重，大器晚成说的正是像你这样的修士啊。”

　　严松脸色闪过一丝尴尬之意，他知道他自己的天赋，虽然不是太差，但也不高，是中等！

　　但他这个修为提升速度完全不亚于那些拥有天灵根资质的修士，所以卫阳有此一问，他觉得正常。

　　而卫阳这话也不是去存心探他隐秘，只是好友之间随意一问。

　　“卫师叔你说笑了，我这等微末修为在卫师叔你面前，实在是不堪一提。”严松将这个问题避过。

　　但是他眼神深处的挣扎瞒不过全力散开神识观察他的卫阳，所以卫阳由此判断，看来严松对于成为木灵一族有些抗拒。

　　只不过这些年他同样体会到木灵一族修炼的变态之处，但是他为人族自豪，所以严松才觉得很矛盾。

　　严松成为木灵一族的时间还不是太长，因为木灵一族的族人资质最差的都是木系天灵根，而严松虽然主修功法是木系。但是他体内还有火系灵根。

　　这样的话，也就是建木残片对于他的改造还不够深，但是随着他修为提升，接受建木改造之后，严松的木系天资还要提升，到时候他的灵根资质会变成木系天灵根。

　　见到严松既然不想提这个事情，卫阳也不强人所难。

　　但是这时，卫阳心意一动，顿时放开紫府空间，而后一缕通天建木气息瞬间外放。

　　严松识海之中。有一颗建木虚影。建木虚影瞬间便感应到这股气息，而后严松识海响起一道恢弘、洪亮声音，“我的族人，尽快带着他来见我。”

　　声音之中蕴含着一股不可抗拒的威严。严松根本无法抵挡建木之威！

　　而且他作为建木亲自改造的木灵一族。完全受到建木控制。在建木面前，他根本无力反抗！

　　严松背后那一颗建木感应到卫阳体内的这一缕气息，与此同时。远在河州最东边一个秘境之中，通天建木遮天蔽日，而后建木上浮现一道人脸，他仰望东元宗方向，心中的吞噬之意渴望到极致。

　　作为建木残片，天生就拥有吞噬其他残片的神通，而后逐渐重组，希望有一天恢复通天建木的无上荣耀！

　　眼中的贪婪之情熊烈无比，严松虽然心中有些抗拒木灵一族身份的事实，但是建木威能之下，他感觉无法掌控自身，要顺着建木之意行动！

　　看见这一幕，卫阳知道他放出的‘鱼饵’，让严松背后那一条大鱼上钩了。

　　正如严松背后的建木残片想要吞噬吸收卫阳身上的通天建木，卫阳同样抱着这个信念！

　　他相信，通天建木吸收这颗建木残片之后，就能够真正重新蜕变，使得新建木发芽成长，而后逐渐壮大，卫阳心中的这个野心不可谓不大，想要重新培植一颗新建木！

　　虽然身体有些不怎么受掌控，但严松潜意识非常抗拒这样行为，他还没有完全臣服建木，也就是说，建木对于严松改造不彻底。

　　所以这个时候，严松显得很挣扎，痛苦的表情狰狞无比。

　　“严松，你怎么了？”卫阳适时表达他的关切之意，而后严松瞬间就从挣扎矛盾的状态之中解脱出来。

　　“没什么，刚刚突然想到一个问题，有些失态了，让卫师叔见笑了。现在弟子刚刚晋级，急需回去再巩固一番，弟子失陪了，还望师叔谅解。”说完之后，严松急匆匆离开。

　　因为他知道，如果他再不离开，建木肯定会催促他采取硬来的方式，绑架卫阳，但是严松知道，这是在东元宗之内，到时候他的秘密肯定会曝光。

　　看着匆匆而去的严松，卫阳心底冷笑。

　　“建木啊，建木，你可千万不要让我失望啊。”

　　严松刚刚回到他住地，识海之中，建木虚影变成一道人脸，沉声问道，“刚刚为什么你不强行将他绑架来我秘境？”

　　严松无奈苦笑，“伟大的建木之主，卫阳可不是一般人物。而且在东元宗之内我一旦动手，会立刻曝光，到时候就会对主人您的大计产生影响，所以我才强忍不动手。而且我还可以采取诱骗方式，我一定要尽早将他带入秘境之中。”

　　严松暂时糊弄过这个建木虚影，毕竟建木诞生灵智还不长，他一些做法，还只是凭借本能手段。

　　如果要是真正灵智觉醒的建木，到时候肯定会对此起疑心。

　　随后，卫阳进入东元十二堂各大堂口看一下。

　　以前太元仙门之时，卫阳是道符堂、万剑堂、法阵堂、灭魔堂弟子，而现在东元宗建立，卫阳同样还是符阵堂、天剑堂、万法堂、诛魔堂四堂弟子集于一身。

　　可以说，放眼整个东元宗，卫阳四堂弟子身份集于一身，独此一家。

　　符阵堂总部所在山峰的名字还是叫道元峰，当然这个道元峰非此前太元仙门之时的道元峰，乃是被元宗盖世强者重新炼制。

　　来到道元峰山门外，卫阳拿出仙道玉牒，顿时他的身影消失在外面。

　　道元峰高几万丈，插天耸立，巍峨霸气！

　　卫阳的身影瞬间出现在道元峰之上一个大殿，大殿之中，高元柏和法镇天端坐其中。

　　卫阳定眼一看，立刻行礼，恭敬说道，“弟子参加高堂主和法堂主。”

　　“我们不敢当，你是谁啊，神话卫家，仰天峰当代峰主，大忙人啊，入我道符堂，来这里的次数是屈指可数啊。而自从加入符阵堂，更是第一次来。”高元柏不悦说道。

　　“弟子惶恐！”卫阳这个时候不解释，才是最好的应对之策。

　　“好了，今天卫阳难得来一次符阵堂，老高，你就不用这样给他脸色看了，人家曾祖是化神期太上长老，我们惹不起啊。”法镇天同样调侃。

　　“两位堂主，弟子知道错了还不行吗？”卫阳睁大眼，颇显无奈说道。

　　“哈哈，你小子。”高元柏摇头微笑，“知道你平时参演剑道，没有多少时间关注符道和法道以及阵道，这两枚玉简是我和法堂主毕生经验，你要是有空的话，就看一下。一法通，万法通。大道走到绝颠之处，都能够触类旁通。我们相信，符道和法道以及阵道的参悟，对你自己的大道应该有所帮助。”

　　高元柏说完之际，拿出两枚玉简。

　　长者赐，不敢辞！

　　卫阳恭敬接过，卫阳内心非常感动，要知道这玉简之中包含的是高元柏和法镇天他们一生对于符道和法道以及阵道的领悟，现在他们将他传给卫阳，可以说，这个待遇已经超过他们给予他们的嫡传弟子了。

　　虽然早期卫阳还有同时领悟多种大道的想法，但是一旦真正踏上剑道之路，他就绝了这方面心思。

　　所以，他只是将符道、阵道、法道这些作为辅助大道修炼，因为卫阳走的是混沌无极大道。

　　混沌无极大道包含三千大道，所以参悟这些，确实有触类旁通之效！

　　法镇天就是同时修炼法道和阵道，而这次东元宗建立，他选择加入符阵堂，而不去万法堂。

　　“可以说，符道是直指大道最核心，大道都是由无数符文构筑。而法术一道则是沟通大道规则，所以说，符道和法道堪称一内一外。而阵道动用天地之力来对敌，这些大道都要求以大道为师，以天地为友，你自己下去参悟，好自为之吧。”高元柏说完之后，卫阳的身影瞬间就被他移至道元峰之外。

　　“老高，现在此生我们不一定能够有机会得证纯阳真仙，但是我看卫阳这孩子，机会很大啊。”法镇天感慨万千说道。

　　“老法，你还是太小看他了。你以为纯阳真仙就是他的目标？你也知道，仙界之上更有神界，神界才是诸天万界最高界面。”不由为何，但是高元柏对卫阳就是充满无穷信心！

　　法镇天笑而不语。

　　卫阳还去看了天剑堂、万法堂、诛魔堂，而后才返回仰天峰，他静等鱼儿上钩！

　　果然，十天之后，建木残片终于忍不住，催促严松！

　　严松来到仰天峰，求见卫阳！

　　卫阳下山，看见严松，轻笑说道，“一别多日，看严松你现在精气神大不一样，看来修为又有所精进啊。”

　　卫阳对严松很客气，所以严松觉得算计卫阳，心中很内疚！

　　但是这时，早已到了忍耐极限的建木残片已经无法忍耐，而这时他加大威能，严松无法抵挡。

　　“哎，上次卫师叔不是问我修为如何提升这么快吗？我发现一处秘境，但是由于实力低微，所以无法独自探寻，所以就来麻烦卫师叔，事后我们八二分账如何？”严松神秘说道。


第五百二十一章 生命规则，建木小树！

　　“什么秘境？”卫阳问道。“秘境名字我也无法知晓，只知道里面有精纯到极致的木行天地灵气，上次一个偶然机会我进去过，从中得到一些秘籍，这也是为什么我修为进步如此之快的原因。”严松沉声说道。

　　严松这话有真有假，叫人着实难辨真假。

　　卫阳询问这些，为的就是打消严松疑心，否则如果严松一提议，卫阳就答应的话，这其中肯定有猫腻。

　　“我近来没事，随你走一趟也不是不可。只是八二分成的话，我占两成这是不是”卫阳有些心动说道。

　　“卫师叔，八二分成是您八我二。”严松急忙解释说道。

　　卫阳着实很心动，他考虑片刻，而后用仙道玉牒给父亲他们还有师尊剑空冥发信息，说他出去探索秘境，很有可能闭关很长一段时间，叫他们勿忧。

　　随后，严松就带着卫阳离开东元宗，刚刚离开东元山脉，严松便是拿出一个小型定向传送阵。

　　而就在传送阵将要启动之时，严松突然良心发现，“卫师叔，你就独自一个人？要不要通知一下你家人和我们一起探索？”

　　卫阳知晓严松意思，就凭这个，事后卫阳绝对可以饶严松一命！

　　说到底，这一切都不是严松本意，都是他背后建木残片的意志在主导这一切！

　　卫阳沈然一笑，“不用。先等我们进去探索一下，如果遇到危险，我们再叫他们。”

　　严松心底叹息一声，而后开启传送阵，顿时他们的身影便是消失在原地！

　　而卫阳他们前脚离开，后面就有人跟踪，只是这些修士不知道传送阵通往何方，但是他们还是努力去追寻卫阳下落，以期为灭杀卫阳打下良好基础。

　　而这时，远在河州最东边的秘境之内。他感应到空间通道之中卫阳和严松正急速赶来。心情兴奋不已。

　　终于就要吞噬第一块建木残片，一旦吞噬之后，他的实力就可以再上一层楼，到时候说不定能够化形。前往诸天万界寻找其他残片下落。

　　一阵天翻地覆。卫阳和严松终于到达建木秘境！

　　刚刚一抵达。卫阳蓦然就发觉建木秘境之中的异样。

　　建木秘境之中，卫阳抬头仰望苍穹，顿时一颗巨大无比的树就呈入眼中。

　　这棵树太巨大了。树荫遮天蔽日，树干支撑天地！

　　卫阳神识大概一扫，这颗建木有百万丈至高！

　　树冠将整个建木秘境覆盖，而这时建木上面的叶子突然变化，而后组成一张人脸！

　　人脸幽绿恐怖，这颗建木发出的气息赫然已经到达渡劫期圆满，仅差一线便可以证就纯阳真仙！

　　然而让卫阳最惊讶的不是他的修为，而是为什么建木会诞生灵智？

　　要知道，像建木这等天地神物，诞生灵智何其艰难。

　　当年通天建木支撑神界通往荒古天界之时，整整屹立神界三个神话时代，吸收无尽元气，都没有诞生灵智。

　　但是这颗建木残片竟然诞生灵智，虽然他灵智不高，但是毕竟也是开启灵智！

　　人脸发出恐怖的笑声，他欣喜至极！

　　“哈哈，时隔多年，本座终于见到另外一颗建木残片了。让本座吞噬你，就可以证就纯阳真仙。而后再去寻找其他残片，终有一天，本座会恢复通天建木的无上威名！”

　　而这时，卫阳怒道，“严松，枉本座这么信任你，还为你护关。你就是这么回报本座的？”

　　严松低着头，而后他蓦然被建木一枝桠抽昏。

　　“怎么，你抽昏他，为的就是不让他看见你的真面目吧。”卫阳冷笑说道。

　　“卑贱的蝼蚁，伟大的建木岂是你这个蝼蚁能够拥有的。快点叫出来，否则本座亲自击杀你，亲自来取。”这建木残片已经忍不住了，他感应到卫阳体内是有一颗建木残片。

　　“哼，既然你要的话，那么本座就给你。”卫阳冷然说道。

　　随后卫阳心念一动，顿时紫府空间之中的通天建木蓦然而出，随后他化作一颗高大无比的建木！

　　而这时，这颗一直叫嚣猖狂的建木残片感应到一股生死危机，还不容他逃跑，瞬间两颗建木的枝桠便是缠在一起。

　　“怎么可能，这是当年的树心。树心不是陨落了吗？怎么可能还活在世上？”建木残片像是看见世界上最不可理解的东西。

　　虽然同是建木残片，但是卫阳手中的那颗是建木树心，主宰其他一切枝桠和树干！

　　而这块建木残片只是当年一枝桠所化，那里能够抵挡树心的吞噬吸收啊。

　　“我好后悔啊！”这是他最后的声音。

　　建木树心疯狂吸收同源力量，顿时通天建木逐渐壮大，而这时原先秘境之中的这颗建木逐渐枯萎。

　　他的全部力量都被吸收，建木树心毫不留情，他只是收归当年属于他的力量罢了。

　　一个月之后，树心终于将建木残片吸收完毕，通天建木这个时候已经不是漆黑一片，像是被雷击样子。

　　而这时，这块通天建木身上蓦然出现一点绿意！

　　随后绿意扩散，这是生命起源的过程。

　　严松悠悠醒来，建木残片的力量被树心全部吸收之后，他体内的建木虚影都逃不过树心的吞噬。

　　严松刚一醒来，便是看见这个神奇的过程。

　　这点绿意缓慢扩散，卫阳和严松的心神都沉入其中，这是最高的生命规则的具体显化！

　　通天建木是木行圣物，但是他还是生命规则所化！

　　而现在，卫阳和严松心神空灵，他们的全部心神都被绿意吸引住，仿佛看见世界最为奇妙之事。

　　这是一场天大的造化，与此同时，卫阳体内的《五帝轮回诀》疯狂运转，自青帝法力而始，青帝法力蓬勃生长，木生火，赤帝法力熊熊燃烧！

　　火生土，黄帝法力厚德载物，土生金，金帝法力锋锐无比，金生水，黑帝法力柔和温润。

　　五帝法力疯狂流动，紫府空间之中，阴阳太极法魂海疯狂旋转，一缕缕五帝法力和灵魂力量被淬炼，被洗刷，被提炼。

　　这对于卫阳而言是大机缘，世间能够亲眼看见建木重现吐绿发芽又有几人。

　　绿意扩散到极致之后，生命之力澎湃无比，精纯的生命之力涌入卫阳和严松体内，修补以前他们身体的暗伤。

　　这不是普通生命之力，而是生命源力，生命源力是诸天万界之中仅有几种能够打破寿命大限的天地神物。

　　可以说，卫阳以前强行激发血脉造成的后遗症全部消失，生命源力补充他曾经受损的生命力！

　　这是一场从本质上面的改造，严松所获得机缘同样很大！

　　他体内其他灵根在生命源力操控之下，全部被转化成为木系灵根，而且灵根数值急剧提升！

　　不一会，严松便是一个拥有满值木系天灵根资质的绝世天才！

　　而这时，绿意变成一道目，真正的目，目迎风招展，而后目吸收无尽木行之气，开始逐渐壮大。

　　卫阳顿时就发现建木树心的力量开始消减，他将全部力量灌注进入新的目，而后帮助目成长。

　　以前的通天建木即将成为过去式，新的通天建木即将诞生！

　　这个目，便是新通天建木！

　　他代表着生的希望，他寄托老建木全部力量！

　　树心之中蕴含所有力量全部进入目之中，目开始疯狂生长，而后慢慢长出枝桠！

　　目是生命目，他蕴含着玄妙莫测的生命规则，而今天卫阳他们有幸直面生命规则。

　　三个月的时间一晃而过，目渐渐成长，而老建木树心的力量这个时候全部灌注进入。

　　老建木树心这个时候已经是他生命晚期，随后建木腐朽，漫天木粉撒落天地！

　　这是他自己的选择，用尽全部力量，去换取新生的希望！

　　而目，便是承载树心新生希望，目这个时候已经有小树的雏形！

　　枝干顶天立地，三枝枝桠组成三才阵法，他便是新的通天建木！

　　而这时，就像是本能一样，卫阳逼出几滴精血，滴入小树之中。

　　而后小树吸收完卫阳精血，顿时化作一道绿光，直射紫府空间！

　　等到建木小树离开之后，卫阳和严松才从那种玄妙之境脱离出来。

　　卫阳内视紫府，紫府之中，阳鱼鱼眼之中，建木小树代替原先通天建木的位置，重新组成五行大阵。

　　而建木小树散发无尽绿光，其他至宝吸收绿光之后，其本源都在隐隐壮大！

　　严松这时突然跪地，神情肃穆，而后赫然发下追随者誓言。

　　今天他跟随卫阳得到一场大造化，他木灵之体虽然没有，但是今天亲眼看见生命规则，对于他以后的修炼有着不可估量的好处。

　　卫阳这个时候也只能接下严松一缕分神，而后投入控魂真玉。

　　卫阳亲自扶起严松，沉声说道，“你就如同慕容启和郑涛一样，虽然是我追随者。但是在我心中，从来不会将你们当做追随者看待，你们就是我卫阳的好兄弟。而现在既然是好兄弟，以往的一切你都不用记在心中，不用介意。”

　　严松大受感动。


第五百二十二章 海外孤岛

　　而这时，虽然建木秘境之中的建木残片已经没有，但是秘境之中还是蕴含非常充沛的木行天地灵气。而且这秘境之中的天地灵气就只有木行天地灵气这一种，其他五行天地灵气都被建木转化成为木行天地灵气。

　　正因为如此，卫阳和严松都没有急着出去，都呆着这里面修炼，吸收这些精纯无比的木行天地灵气。

　　三天之后，卫阳看着远处沉入修炼之境的严松。

　　心中暗道，虽然本座知道你发下追随者誓言可以说是身不由己，但是如果你真心实意对我，本座绝对不会亏待任何兄弟，希望你好自为之。

　　而严松心中同样思绪万千，木灵之体没有了，他心底反而长出一口气，因为从潜意识之中，严松就非常抗拒木灵之体，他不想成为木灵一族！

　　许久之后，严松才将心中一些杂念压下！

　　卫阳这个时候进入秘境深处探索，有建木小树气息，卫阳在这秘境之中可谓是如鱼得水。

　　当然这秘境之中没有其他生灵，剩下的都是一些天地灵药和灵草，而木行天地灵气浓郁无比，还诞生了木行灵材和木行灵物。

　　卫阳将这些全部搬进位面商铺之中，灵药空间突然出现大片土壤，而后灵药空间开始扩展，容纳这些土壤！

　　土壤之上，便是各种木行灵物！

　　而卫阳逐渐探索到了秘境深处，秘境深处不再是绿意盎然，而是黄沙一片！

　　看着这一幕，卫阳心中疑惑不解！

　　这是建木所处秘境，还怎么可能出现漫天黄沙呢？

　　卫阳身影如同一道虹光，飞快扫过天际，而这时他终于到了沙漠正中间。

　　沙漠正中间矗立一座神殿。神殿无名！

　　卫阳感应到神殿携带的厚重感，这是历经无数岁月还屹立在这里的神殿。

　　神殿之内空无一物，而这时当卫阳刚刚踏入神殿之中，神殿蓦然出现惊天光芒！

　　随后神殿之中。无尽黄沙被吞噬，光滑的地面出现无数灵阵！

　　卫阳心中骇然，还不容他打破灵阵，顿时卫阳的身影便是消失在神殿之中。

　　严松心中就只出现卫阳最后的话语。“你安心修炼，等我归来！”

　　随后严松探索整个秘境，再也没有发现卫阳踪迹！

　　而这时的卫阳，便是出现在一个海岛上！

　　卫阳睁开双眼。随后神识一扫，海岛面积不大，方圆十里。他神识扫过海岛全部地界。而后便是发现无尽海洋。

　　卫阳感应一番，这些海洋卫阳从来没有见过。

　　很明显，他现在呆的地方不是陨神府，只是如今所处位置，卫阳心中都不知晓。

　　他刚刚闯入神殿，神殿之内的灵阵便激活，他根本没有时间打破灵阵便被传送离开。他只最后留一句话给严松。

　　严松这个时候遍寻秘境，最终将可疑地点定在神殿，可以当他踏入神殿，什么都没有发生！

　　这一切都令严松疑惑不解，要是卫阳知晓这一幕，不知道会发出怎么样的感慨。

　　严松这个时候仔细回想卫阳最后的话语，等我归来，很明显卫阳已经离开秘境，而且肯定秘境之中有通往其他地方的传送阵。

　　严松这时感应到头有些大了，现在他根本不敢返回东元宗。

　　因为他到仰天峰之下，邀请卫阳，这个不是绝对隐秘之事。

　　如果严松一旦返回东元宗，肯定会被清查，所以严松下定决心，就呆在这建木秘境闭关修炼，等待卫阳归来！

　　卫阳无声无息离开陨神府，谁都不知道，或许就只有两个人知晓。

　　陨神峡谷之中的阿福管家，奇异空间的荒古天帝，他们的目光好似能够透过虚空，看向如今孤单一人位于海岛之上的卫阳。

　　海岛方圆十里，荒无人烟，而海岛上面一些妖兽感应到卫阳散发神识威压，纷纷匍匐在地，朝着卫阳所处方向朝拜。

　　海岛上的妖兽，最高不过三阶，虽然卫阳修为才元丹圆满极限之境，但是灵魂修为却是不折不扣的元婴后期极限之境。

　　所以其神识稳压铺天盖地，凌压一切妖兽之上！

　　海岛上，水系天地灵气充沛无比，虽然天地之间是由五行构造，但是真正五行灵气平衡的地方几乎没有。

　　而这时，卫阳的话语传入海岛上面几头三阶妖兽识海。

　　“本座问你们，这是什么地方？”

　　三阶妖兽已经能够化形，他们开启灵智，但是他们反馈的信息令卫阳觉得很失望。

　　这些妖兽根本不知道这海岛叫什么名字，也不知道这是位于哪个地界！

　　卫阳也理解，他估计这些妖兽从一出生便是在海岛上生活，就算开启灵智，也从来走出海岛。

　　看着无边大海，卫阳根本不知道接下来该怎么办？

　　现如今他还不知道这个海岛在哪里，距离陨神府又有多远！

　　既来之，则安之，卫阳暂时不想这些问题，他神识搜遍整个海岛，都没有发现有修士的踪迹。

　　卫阳站在一个山崖上，他的前方便是平静无波的海洋，虽然表面上看起来风平浪静，但是神识隐隐能够感觉到深海下方，有巨兽潜伏。

　　在前世的科技位面，卫阳很少能够看见海洋，因为遍布都是无尽星辰！

　　但是在这里，卫阳如今神识范围都能幅散几千里，但是所看之景物，还是一望无际的大海！

　　海风吹拂，卫阳这时静站海岛，如今他被困孤岛，根本不知道路在何方！

　　而且看这个孤岛，方圆几千里之内都没有任何人烟，很明显，这是一个被遗忘的孤岛。

　　但是凭借直觉，卫阳觉得这个海岛不简单，因为他踏入神殿传送阵，最终传送到了这个海岛，卫阳相信，这一切不是巧合。

　　三个月的时光匆匆而过，卫阳在这三个月之后，将高元柏和法镇天他们两大修士给予卫阳的玉简看完了。

　　而此前在位面商铺之中，真身卫阳被困其中，卫阳也钻研过符道和法道以及阵道。

　　现在重新研究，卫阳觉得很有一番收获。

　　毕竟如今他灵魂修为是元婴后期，距离高元柏他们的境界元婴圆满也就只有一个小世界的差距。

　　符箓一道，阵法一道，法术一道，和剑道一样，都是三千大道之一！

　　虽然在修真界之中，符箓、阵法这些是作为修仙百艺，但是毕竟他们是三千大道，大道不可欺，大道不可攀，卫阳同样能够感觉大道的深不可测。

　　而符箓、阵法、法术都是直指大道核心，和剑道一样，在三千大道的排名都很靠前！

　　卫阳闭上双眼，心中回想是建木嫩芽发芽那一瞬间，那是代表极致的生命规则力量。

　　那初生力量，好似天地之间没有任何力量可以阻挡，虽然生命绽放的威力比不上开天辟地的伟力，但是放眼整个诸天万界，能够比拟这初生之力的力量几乎没有。

　　生命规则萦绕卫阳心海，生命规则作为十大至高规则之一，和死亡规则对立，生死规则发挥到极限，完全不亚于时空规则，轮回规则，命运规则，因果规则，吞噬规则，毁灭规则，五行规则，虚无规则等等。

　　卫阳体内生命力澎湃无比，受建木的生命源力补充，如今卫阳的状态处于巅峰。

　　而这时，海岛之外千里之地，有一艘小船正在疯狂行驶，朝着这边无人海岛赶来。

　　小船之上，一位年轻公子衣衫全部沾染血迹，而他和一位老奴疯狂逃窜！

　　小船后面，一艘巨舰紧随其后，不紧不慢跟随，仿佛在玩着猫捉老鼠的游戏。

　　而这位年轻公子一身修为步入元婴初期，看他骨龄不过三十岁，就已经到达元婴初期，要是这等妖孽进陨神府，不知道会掀起多大波澜。

　　而一直跟随在他身边的老奴修为比他高上一筹，是元婴中期！

　　但是后面巨舰之上，修为最高赫然是元婴圆满境界，这实力完全不成对比。

　　小船行驶在海面速度非常快，而这时这个年轻公子已经发现端坐的卫阳，他疯狂御使小船，加速朝着海岛而来。

　　轰隆的声音不断响起，突然平静的大海蓦然发怒，无比的海浪拍击长空，掀起滔天波浪。

　　小船这个时候被大浪掀翻，但是大浪却带着年轻公子和老奴瞬间来到海岛！

　　而这时，后面的巨舰乘风破浪，来到海岛旁边。

　　年轻公子身上衣衫不整，而且全身实力十不存一，很明显是经过一番恶战！

　　看见卫阳，他就如同抓住救命的稻草，口中焦急说道，“这位兄台，还请伸出援手，救在下一命，在下定感恩不尽，没齿难忘。只要在下脱离困境，兄台就能够获得云岭府友谊，在下乃是云岭府府主之子，到时候定不会亏待兄台。”

　　年轻公子态度诚恳到极致，哀求之意溢于言表。

　　而卫阳还没有说话之际，巨舰之上蓦然响起一道嘲讽声。

　　“哈哈，云墨月，你别痴心妄想了。难道你不知道你的救命稻草修为只是元丹圆满吗？这等蝼蚁，你还向他求救，你现在跪地求饶，自废修为，我们林阳府还会饶你一命。”


第五百二十三章 发威灭杀，海皇出巡！

　　年轻公子云墨月才放开神识，顿时就发觉卫阳修为真的就只有元丹圆满，而后他眼中神光瞬间逝去，意兴阑珊，神情有些绝望。云墨月摆一摆手，失望无比说道，“这位兄台你赶紧逃吧，你要是逃迟了，林阳府的杂种些是不会放过你的。”

　　卫阳也不想沾染云岭府和林阳府的争斗，云墨月作为云岭府府主之子，现在修为都已经是元婴初期，那么云岭府府主的修为最少是化神期，而且还有可能是传说之中的炼虚期。

　　而林阳府丝毫不顾及云岭府，很明显，林阳府实力超过云岭府，两大庞然大物争斗，卫阳犯不着扯进这漩涡之中。

　　卫阳身影正准备离开之际，巨舰上面的修士已经来到海岛，呈四面包围之势，将卫阳和云墨月以及这个老奴团团围住。

　　看着这一幕，卫阳脸色瞬间阴沉下来！

　　“哈哈，这位兄台。想走也可以，等呆会我们将云墨月抓住，还请兄台前往我们林阳府做客一下，我们林阳府一定尽力招待兄台，务必是兄台满意我们林阳府的待客之道。”这时，林阳府这边一个主事者，拥有元婴圆满修为哈哈大笑说道。

　　“兄台，你赶紧逃。这个杂种名叫林晗，向来是人面兽心，兄台万万不可中他诡计，否则一旦落入林阳府之手，兄台再想逃出来，就难如登天。”云墨月焦急喊道。

　　卫阳倒是有些意外，这个云墨月的话语很真诚。最少说明他心地善良，这个时候自己身处险境，还为别人考虑。

　　“云墨月，你自己深陷必死之境，还有这等闲情逸致为别人考虑，看来你是要临死之前都还死不悔改，来人，给我上。”林晗悍然下令。

　　而这时，一直跟随云墨月的老奴瞬间行动，但是他出手不是对付林阳府。而后一掌击在云墨月身上。

　　而后云墨月就如同脱线的风筝。直飞卫阳方向。

　　卫阳伸手接住云墨月，云墨月口中重重吐出一口鲜血，他不敢相信这一切，他指着一直忠心耿耿跟随他多年的老奴。有些声嘶力竭的问道。“安伯。为什么要背叛我云家？”

　　而老奴安伯冷然说道，“我一直都是林家之人，何来背叛你云家之说。”

　　云墨月眼中神采涣散。自言自语说道，“怪不得我这一路遭遇无数截杀，就连我爹派遣在我身边的护卫都一一惨死，这一切都是你的手笔。你卧底我云家一千多年，好深的心机啊。”

　　“哼，要不是你爹云啸天这个死鬼一直坐在云岭府府主位置。我们林阳府早就吞并你云岭府了，现在有你当做砝码，我就不相信，你爹云啸天还不臣服我们林阳府林家。”林晗冷笑连连，冷声说道。

　　云墨月本来身受重伤，而最后又被老奴安伯重重一击，现在他的情景就如同油尽灯枯。

　　卫阳看见这一幕，摇头叹息一声。

　　随后卫阳手中一股精纯的生命源力度入云墨月体内，云墨月伤势开书逐渐恢复。

　　看见这一幕，林晗下令，“云墨月抓活的，至于这个不开眼的元丹期蝼蚁，当场灭杀。”

　　林晗话语刚落，林家强者瞬间发起攻击。

　　而这时，卫阳抱住云墨月，身影一闪，顿时就脱离攻击范围。

　　而后卫阳冷笑一声，“这是你们自己找死，就怪不得卫某出手无情了。”

　　“哼，你这个蝼蚁，死到临头还这样嘴硬，给我杀！”林晗丝毫不顾及，再次下令。

　　卫阳心意一动，土玄、金少炎、济天三大伙伴瞬间出现在场地中央。

　　“土玄、少炎、济天，给我全部灭杀！”卫阳冰冷的声音像是自九幽地狱传来！

　　随后，土玄悍然发动重力神通，顿时全场之中的林家修士感觉无尽重力压在身上，他们的移动变得很缓慢。

　　金少炎长啸一声，天赋神通“梦魇”发动，顿时这些林家修士心灵深处无穷幻象出现，而这时济天的小爪子就像是拍西瓜一样，一拍一个准。

　　土玄手持大地金棍，瞬移之后便是来到林晗旁边，而后手举着大地金棍，重重向前一砸，凌冽的棍风吹过林晗脸部，刮起一道道血痕。

　　在重力神通之下，林晗的移动速度大为削减，而更不用说他还陷入梦魇神通之中，没有任何意外，大地金棍将林晗砸成肉饼。

　　而后土玄大发神威，手中大地金棍化作灭世金棍，无数林家修士被扫灭！

　　济天身形穿梭其中，小爪子重重一拍，逐渐划破防御，将林家修士斩杀当场。

　　这么多年以来，他们跟在卫阳身边，现在才开始展现他们傲世天下的无上风采，如同绝世神兵，现在出鞘开始崭露锋芒！

　　在云墨月不敢置信的目光之中，曾经追着他上天入地的林家修士在土玄他们手中，根本无任何反抗之力，瞬间纷纷被灭杀一空。

　　而后土玄他们完成任务之后，卫阳非常熟练的收起储物戒指，而后收拢尸体，拿出一把爆炎符，轰然一声，瞬间就毁尸灭迹。

　　而后土玄他们进入卫阳体内，各自找到一个地方，陷入沉睡修炼之中。

　　卫阳和云墨月的身影出现在巨舰之上，而这时，云墨月重重行礼，感激说道，“郑重介绍一下，在下云墨月，现在还不知道救命恩人的尊姓大名？”

　　“云兄客气了，姓卫名阳。”卫阳拱手还礼说道。

　　“墨月多谢卫兄救命之恩，有道是滴水之恩，当涌泉相报。卫兄挽救墨月于危难之中，还请卫兄跟墨月返回云岭府，一尽地主之谊。”云墨月非常诚恳邀请卫阳请往云岭府做客。

　　卫阳沉吟片刻，反正如今他孑然一人，也好，前往云岭府，想必应该能够打探到一些消息。

　　“那这样的话，就叨唠云兄了。”

　　“哈哈，卫兄莫要这么客气，云岭府位于距离此地百万里之外的云岭岛，但是有这艘四阶巨舰，我们应该能够二个月之后到达云岭岛。”云墨月高兴说道。

　　卫阳还不懂如何开启巨舰，但是云墨月知晓，他找到巨舰核心，驱除原先林家印记，将巨舰炼化之后，随后巨舰乘风破浪开始行驶在无尽大海之上。

　　刚刚土玄他们灭杀林家修士之后，远在百万里之外的林阳岛一个禁地之中，一些元神玉简突破破裂。

　　林家家主随即召集林家众长老，商议如何解决这件事情。

　　四阶巨舰的速度非常快，瞬息之间便是百米之遥！

　　这等速度，已经可以比拟一般元婴初期强者的遁速！

　　“云兄，林家想必应该知晓了他们派出追击大军全军覆没的事实，那么我想，他们肯定不会这么轻易放弃，所以我估计可能在路上还有拦截修士，我们万万不可大意。”卫阳提醒说道。

　　“恩，只是如今我通讯玉牌丢失，否则就可以让我父亲出手，亲自来救援我们。”云墨月有些惋惜说道。

　　四阶巨舰快速行驶，头一个月，卫阳他们只是遇见一些风浪，还不怎么碍事。

　　但是现在距离云岭岛还只有一个月路程，林家的拦截大军估计要来了。

　　卫阳和云墨月站在甲板之上，远看天际海天一色！

　　“卫兄放心，我为了避开林家，特意走平时不常走的海线，林家想要一时半会找到我们不是那么容易。”云墨月很自信说道。

　　但是卫阳可没有他那么自信，因为他觉得这附近海域太安静了，这种宁静完全和之前走过的海域不一样。

　　“云兄，你不觉得我们现在所处的海域太安静了吗？”卫阳宗感觉有什么事情要发生，心神不定的说道。

　　这话一出，云墨月仔细感应一番，心中同样有不祥预感。

　　“是啊，我们以前行走海域都有不长眼的海兽袭击，但是这片海域太安静，安静都让人觉得有些不安。”云墨月神情严肃，口中郑重说道。

　　卫阳放开神识，监控方圆千里之地！

　　而这时，隔卫阳他们万里之外的林家大部队修士已经乘坐另外的巨舰，直线追击卫阳他们。

　　万里之遥，虽然很远，但是林家乘坐的巨舰是五阶，其速度远超卫阳他们所乘这一艘巨舰。

　　虽然卫阳和云墨月心中有些不安，但是他们都没有停留海面，努力御使巨舰乘风破浪，想要尽早驶出这一片宁静海域。

　　三天过去了，卫阳他们还是觉得海域太宁静，神识沉入海底，都没有发现一丝海族踪迹。

　　这个事实令卫阳和云墨月感到心情无比沉重，而这时后面的林家终于要追上卫阳他们了。

　　就在林家巨舰急速冲刺之时，云墨月突然想起从小他听过一个传说。

　　“快，卫兄，我们要赶快离开这片海域，海域之中有海皇族出现，海皇族人的气息震慑无尽海洋，才让普通海兽惶恐不安，远远避开这片海域。”

　　海皇族统领无尽大海，在大海之中，他们就是绝对皇者！

　　而这时，天际之间想起林家修士猖狂的笑声。

　　“你们两个贱种，现在看你们还望哪里逃？”


第五百二十四章 八阶座舰，海皇公主！

　　后面追击卫阳和云墨月有两艘五阶巨舰，五阶巨舰媲美通天灵宝，而想要完美操控五阶巨舰，那就说明林家这次来截杀卫阳他们的修士之中，有化神期修士。

　　而刚刚出言不逊是林家一位元婴初期修士林远，林远是林家下一代家主第九顺位继承人，向来无法无天，只是几次在云墨月手里吃瘪，此刻看见云墨月这等狼狈迹象，出言侮辱云墨月。

　　而林家派出的修士大军，他们此刻隔着卫阳他们不到十里之地。

　　这时，几股凌冽无比的气机锁定卫阳和云墨月，化神期通天修士的强悍气机如同一场绝世风暴，席卷无尽大海。

　　看见林家修士追上来，卫阳和云墨月脸色瞬间阴沉下来。

　　他们想的不是如何摆脱林家围杀，而后如何应付目前处境！

　　海皇出巡，万兽避退！

　　就如同世俗界皇帝出行，诸多依仗护卫左右，方圆十里之地全部清场一样，海皇族人在大海之中的地位，完全不亚于世俗皇帝。

　　现在宁静的海域，没有发现一个海兽踪影，而这时卫阳能够感应到从海底深处涌现出的一股股强悍气息。

　　所以这时，卫阳和云墨月相互看一眼，微微点头。

　　云墨月瞬间便将四阶巨舰收入储物戒指，经过一个多月的养伤，云墨月已经恢复到巅峰实力，而后他们气势猛然爆发，摆脱化神期通天修士的气机锁定。

　　随后两道惊人的遁光急忙逃离原地。看见这一幕，五阶巨舰上面自带的灵炮瞬间发威！

　　灵炮使用的炮弹便是超品灵石，一大块超品灵石放置灵炮炮筒之中，而后一道惊天炮光刺破黑暗，而后朝着卫阳和云墨月飞去。

　　云墨月感应到后方传来的灵炮声响，他心意一动，顿时一块通天灵宝级的盾牌便是挡在炮光行进路线之上。

　　轰隆的声音响彻大海，炮光瞬间就将盾牌击穿，惊天爆炸声震撼苍穹，而这时剩余的炮光已经无法对云墨月他们产生致命的威胁。

　　疯狂的遁光逃逸。而这时巨舰之上的林家化神期修士同样一个瞬移。便是接近卫阳他们。

　　而这时，就当林家化神期修士再准备瞬移抓住卫阳他们之际，天际之间一道冷喝声响彻寰宇！

　　“你等还不快快下跪，恭迎大人出巡！”

　　卫阳和云墨月听闻此音。立刻停下遁光。

　　“你们算什么东西。敢阻挡我们林家办事。快点给我们滚开，否则定诛灭九族，覆灭全族！”林远性格向来无法无天。一直猖狂无比，向来都是他让别修士下跪，他完全是不加考虑的呵斥。

　　他话语刚刚落下，他所在的五阶巨舰上面轰然声响，一道惊天剑气纵横天际，随后五阶巨舰被一斩而断！

　　而五阶巨舰上面的林家修士，无论化神期还是元婴期，全部都陨灭在这一剑之下，唯独只剩下林远还活着。

　　感应到这股惊人剑气，卫阳心中惊骇不已。

　　“炼虚期绝世强者出手了，林家悲催了。”云墨月心神震撼说道，话语之中幸灾乐祸的语气溢于言表。

　　而这时，整个无边大海在翻腾一样，滔天波浪席卷苍穹，随后海面之上慢慢浮现一个超大型巨舰。

　　“八阶海皇座舰，看来这次出巡的海皇族人就算在海皇一族之内都不是一般人。”云墨月沉声说道。

　　八阶海皇座舰，卫阳经过这一个月云墨月的讲解，自然知晓，八阶海皇座舰代表什么概念，可以说，在大海之上，八阶海皇座舰可以轻松蹂躏三位大乘期修士。

　　八阶座舰，乃是古宝，古宝是半仙宝之下最为强悍宝物！

　　海皇座舰之上，海皇护卫队威风凛凛笔直站立。

　　随后，一队海皇护卫队悬浮在海面之上，面色阴沉看着林家众修，刚刚他们都亲耳听见林远的叫嚣，竟然想要覆灭整个海族。

　　而这时，追击卫阳他们的两大林家化神期通天修士惶恐无比。

　　“尊贵的海皇大人，吾等不是有意冒犯尊驾。”

　　说完之后，剩余的这些林家修士跪在巨舰之上，而这两大化神期通天修士跪在虚空之中。

　　“你们这些低贱的蝼蚁，竟敢冒犯我表妹尊驾。来人，将他们全部斩杀，元神囚禁，而后将尸体送入林阳岛。”海皇座舰之上，一个年轻海皇族人悍然下令。

　　随后，海皇护卫队立刻出手，顿时嚣张无比的林家众修一个不落，全部被斩杀当场。

　　卫阳和云墨月倒吸一口凉气，这就是海皇族人的霸道！

　　做完这一切的海皇护卫队返回座舰，而这时，一道空灵幽静，如叮咚山泉之水的天籁之音响在卫阳和云墨月耳边。

　　“云公子，还请上来一叙！”

　　云墨月听见这个声音，面色惨白！

　　卫阳这个时候饶有趣味的盯着云墨月，这种眼神看着云墨月有些发麻。

　　随后，云墨月和卫阳遁光再起，飞到海皇座舰。

　　卫阳也知道，在八阶海皇座舰之前，他根本无法逃脱，那么这样的话，还不如前来看一下，再说了，卫阳觉得这一切，与云墨月有关。

　　卫阳和云墨月飞抵海皇座舰甲板之上，顿时这些海皇护卫队让开通道，让卫阳和云墨月进座舰内部。

　　海皇座舰共有八层，高八千丈，长八千丈，宽八千丈！

　　而卫阳他们抵达内部之后，顿时他们的身影消失第一层，来到顶层第八层！

　　第八层的一个大厅之中，卫阳和云墨月身影突然出现在这里。

　　而这时，大厅之中，高坐主位便是一位面带面纱的女子，虽然面容看不起，但是其绝世风姿，就可以推断出，是一位倾国倾城的绝世佳人。

　　绝世佳人旁边还有两位美丽女仆，女仆都堪称绝世之姿，可想而知，其女主的容貌绝对是惊为天人！

　　而她左下旁边，则是坐着一位年轻公子，右下边，一位中年男子闭着眼正在修炼。

　　云墨月看见这位绝世俏佳人，苦笑说道，“在下只是区区一个人族元婴期修士，高攀不上海皇公主，公主何必这样苦苦相逼呢？”

　　“云墨月，你不要给脸不要脸，今天要不是我们，你们早就陨落在林家手中，现在表妹又救你一命，你怎么还这样顽固呢？”年轻公子不悦训斥说道。

　　“云公子，难道妾身就真的让你这么讨厌吗？”这时，海皇公主柔声说道。

　　卫阳这个时候心中有数了，如果用前世话语来说，就是神女有情，襄王无梦啊。

　　“云某很感谢公主再次援手，救命之恩云某一直铭记在心。以后公主有何差遣，但说无妨。只是这个男女之事，实在不能强求，云某早已有意中人。”云墨月拱手沉声说道。

　　“你，云墨月，你怎么就这么不识相呢？”这个年轻公子一脸怒气站起身来，“我表妹那点配不上你，你自己说？”

　　“这不是配得上和配不上的问题，云某对此感到很抱歉，还望公主成全云某，放云某离去，不然的话，家父要担忧了。”云墨月不卑不亢的说道。

　　海皇公主听见这话，更显悲伤！

　　海皇公主蓦然摘下面纱，顿时就露出绝色面容。

　　弯弯的峨眉，一双秋水般明眸含情脉脉，娇巧的琼鼻，桃腮微微泛红，如点绛的两瓣樱唇，如花般的脸红晕片片，如玉脂般的肌肤如冰似雪，身材纤纤，风姿优雅难描。

　　精致的五官，艳绝天下！

　　卫阳即使见多了诸多美女，此刻心中都还有些震撼！

　　“妾身成全你，那你什么时候成全妾身呢？”海皇公主如同梨花带雨，微泣说道。

　　云墨月不知道如何应答，而这时卫阳轻笑说道，“云兄，既然此刻天色夜晚，不如我们先在此呆上一夜，而后明天再让公主送我们回云岭府怎么样？”

　　云墨月恶狠狠盯着卫阳，他那里不知道卫阳意思。

　　海皇公主听闻这话，由忧转喜。

　　“还不知道这位公子名讳？”海皇公主声音甜美问道。

　　“在下卫阳，今日就多叨唠公主了。”卫阳拱手说道。

　　夜晚，密室之中，云墨月和卫阳相对静坐无语，许久之后，云墨月实在忍不住抱怨。

　　“卫兄，你这是何必呢？”

　　“我看海皇公主对你一往情深，看看有没有机会撮合你们。”

　　“我知道海皇公主美艳绝伦，但是云某早已有梦中人。”

　　“没事，左拥右抱乃是男人一大梦想，我就不相信云兄你不心动？”

　　“卫兄莫要侮辱在下，我云某从来不是这等人。”

　　“好，那你以本心发誓，你心中从未产生过如此念头。”

　　“呃”

　　“对吧，你心中既然有这个念头，只要海皇公主愿意，你还纠结什么？”

　　“不，我不能对不起我的梦中人。”

　　“你都说了只是梦中人，那你们就还没成，那就说明海皇公主还有机会，世界没有挖不倒的墙，只有不努力的锄头。”

　　“……”

　　“努力吧，将她们全收，云兄，我很看好你噢。”

　　“……”


第五百二十五章 东海皇族，坊市冲突！

　　一夜无语，第二天八阶海皇座舰乘风破浪，行驶在大海之上，三天之后，估计就能够到达云岭府！

　　云墨月被叫去，卫阳则是端坐密室之内，吸收天地灵气！

　　海皇座舰上面的天地灵气充沛无比，完全不亚于空山小筑之内，这艘海皇座舰是古宝品质，行驶在大海之上，无穷无尽的水行天地灵气被吸收储存。

　　卫阳正好趁此机会修炼，目前他修为已经到了瓶颈，除非灵魂修为突破到元婴圆满，否则法力修为断然不可能突破到金丹期。

　　《吞天化元真身诀易筋篇》卫阳才修炼到第一重天大圆满，也就是六十条筋脉，他总共只凝聚了一万六千二百枚易筋符文，距离易筋篇大圆满的十二万九千六百枚易筋符文，还有很长一段路要走。

　　只不过现如今卫阳灵魂修为步入元婴后期极限之境，所以凝聚易筋符文的成功率和速度都比之前有了一个很大程度上的提升。

　　无尽剧痛来袭，卫阳收敛心神力量，缓慢凝聚易筋符文！

　　三天时间一晃而过，卫阳没去理会这三天之中云墨月去干什么，他只是专心致志呆在修炼密室之中修炼。

　　云墨月叫卫阳出关，卫阳站在八层的甲板之上，顿时就看见前方有一块巨大的岛屿！

　　这就是云岭岛，自古以来便是云岭府云家掌控云岭岛！

　　而这时，早就接到消息的云家派人出来迎接海皇公主一行！

　　港口之上。海皇公主端坐轿子之中，她的周围便是海皇护卫队守候。

　　而八阶海皇座舰则是暂留港口，作为云岭府当代府主，也就是云墨月父亲云啸天率领云家众修迎接海皇公主。

　　一阵寒暄之后，云啸天带领众修返回云岭城！

　　云岭城之中，云家最好的住处早就被打扫干净，而后海皇公主一行人住进里面。

　　行到中途，卫阳借故脱离大部队，没有进入云家，而后滞留云岭城之中！

　　经过这一个月的打探。卫阳现在已经差不多明白他所处环境。

　　他所在地方名曰东海。东海广阔无边，浩瀚无垠。

　　东海便是由东海皇族掌控，东海皇族不是一族，而是十族。据传十大东海皇族之上还有东海帝族也就是东海龙族！

　　但是东海龙族几十万年没有出现一个族人的踪迹。所以目前东海之中。便以十大皇族为尊！

　　十大皇族包括海鲸族，人鱼族，海象族。海狮族等等。

　　这次降临云岭府便是人鱼族一位公主，海皇公主乃是当代人鱼海皇嫡亲之女。

　　东海有十大皇族，那么就有十大海皇，十大海皇加上皇族长老团，便是构成统治整个东海的高层力量。

　　十大海皇的修为都早已步入渡劫期，而一些海皇甚至还是散妖修为！

　　而像是云岭府这边势力，都是向东海皇族进贡，云岭府是五品势力，如果云岭府云家有人能够突破炼虚期，那么云岭府立刻就会变成六品势力。

　　云岭城乃是云岭岛最为繁华之城，云岭岛方圆百万里，以云岭城为中心，向四周辐散百万里。

　　云家便是云岭岛至高无上的统治家族，当然在他之上，还有要向海皇一族进贡，恳求海皇一族的护佑。

　　而路上追杀云墨月的林阳府林家，同样是五品势力，林阳岛比云岭岛要大，统率方圆一百五十万里之地。

　　所以林家的实力自然要比云家强悍一些，但并不占据绝对优势，所以他们才想要抓住云墨月，迫使云家家主云啸天就范。

　　要知道，云啸天是云家第一强者，如果云啸天都臣服林家，那么云家其他修士就自然不足为虑。

　　可惜，林家算盘打的很响。只是在执行计划的话，出了卫阳这么一个变数。

　　而后海皇一族出手，将林家四大化神期通天修士，几百位元婴期修士全部斩杀，林家整整损失超过四分之一的高层战力。

　　因为林家加上家主，也不过十六位化神期修士，现在就损失四位，还有几百位元婴期修士，林家完全可以说已经伤筋动骨。

　　卫阳行走在云岭城之中，云岭城之外有高山围绕，高山名字就叫“云岭”

　　当年云家先祖依托云岭建立云岭府，历经这么多年传承下来，云家才逐渐掌控整个云岭岛！

　　卫阳所在的这条街道，是云岭城著名的商业街！

　　各种法宝，各种灵物，各种灵材，奇异的天地灵药，海兽材料，灵丹灵草等等，都能在这里买到。

　　卫阳像是走马观花一样，当然遇到一些珍贵灵物，也会将之买下来。

　　因为云岭府所处东海，不管是各种灵材还是灵丹配方这些等等，都与陨神府不一样，所以卫阳挑一些珍贵灵材买下！

　　云家所在地，这个时候忙完的云墨月才发现没有卫阳踪迹，随后他拿出通讯玉牌，给卫阳发信息。

　　卫阳拿出一看，回了信息之后，继续逛街！

　　云墨月作为云家家主之子，下一任云家家主第一顺位继承人，云家现在要招待海皇公主，自然要召集云岭城之内有头有脸的势力。

　　卫阳才不想去参加那种无聊的筵席，有这样时间浪费，还不如来淘宝。

　　有卫商从旁辅助，卫阳买的一些东西尽是珍品，一般灵物，卫阳根本瞧不上眼。

　　卫阳不知道，他的一些举动早就落在‘有心人’眼中，卫阳压制灵魂修为和法力修为一样，一个小小的元丹期修士，出手这么大方，早就让暗中一直关注他的修士直流口水。

　　卫阳就是一个凯子，还是那种不知收敛的凯子，有道是财不露白，但是卫阳这一路收购，花灵石如同流水，在别修士眼中，卫阳就是一只肥羊。

　　果然，当卫阳从一家经营灵药的药铺出来之后，他的面前顿时多了几位不速之客。

　　看见挡路的这几个修士，卫阳面色阴翳，他们将自己当做软柿子，以为可以随便捏。

　　而这些想要从卫阳身上大发一笔的修士哪里知道，他们今天踢到铁板上了。

　　“小子，是不是你刚刚买了这家店最后一株‘无根草’？”挡着卫阳道路有五个修士，而且很明显是一个年轻公子为主，其他四个修士都是奴仆。

　　而这个时候，发问的正是其中一个瘦高修士，他修为是元婴初期！

　　而路人看见这一幕，纷纷叹息。

　　“哎，这个外来修士不知道财不露白的真道理，现在好了，被南城杜家恶少盯上了。”

　　“是啊，他不知收敛。南城杜家恶少劣迹斑斑，向来是做无本生意。”

　　“可以又如何，坊市云家执法队首领是他姐夫，他在坊市之中向来是横行霸道。”

　　“这个可怜的外来元丹期小修士，还不知道要被敲诈成什么样子。”

　　卫阳听见这些议论，顿时就知道他遇到什么事了。

　　卫阳丝毫不理会这些杜家修士，脚步向前一踏，身体微向前倾，顿时年轻公子眼中厉色一闪而过，而他身边一位有些胖的修士挡在卫阳前面。

　　这个胖修士很明显走的是炼体流，他身为一介体修，要给卫阳一个教训。

　　他还正准备出言威胁卫阳，轰的一声，直接就被卫阳撞飞！

　　卫阳这一撞，直接发动了霸天神象的天赋神通，‘神象镇狱’。

　　霸天神象一族力大无穷，卫阳虽然表面看起来不显眼，但是体内蕴含九大神兽血脉，这一露出身手，震撼全场。

　　那个胖体修的身体如同离弦之箭一样，瞬间就撞入对面一个贩卖灵丹的商铺之中，他身体不受控制刚刚撞开商铺，顿时商铺之中禁制被激活，无匹的力量发出浩瀚波动。

　　各种烈焰寒冰等攻击发动，这些攻击平时都是隐藏在禁制之中，坊市之中，每一家店铺都布下各种禁制，为的就是防备有修士强抢！

　　体修狼狈爬出商铺，看见这一幕，杜家公子表情瞬间阴翳下来。

　　他手持纸扇，一指卫阳。

　　“你这个低贱蝼蚁，本少好心好意向你求购无根草，本少准备出高价购买，但是你竟然擅自发动攻击，你违反坊市规则，现在立刻跟我走一趟。否则呆会坊市执法者过来，那个时候你求生不得，求死不能。”

　　杜家恶少带着高高在上的神情，高傲无比，像一只骄傲的公鸡。

　　但是这个时候，回应的正是响亮的一声，啪的一声，卫阳左手用力，响亮的一个耳光重重扫在他脸上。

　　顿时，杜家恶少脸上出现鲜红的五指印。

　　卫阳这个时候冷声说道，“想要敲诈本座，你算什么东西？”

　　而这时，坊市执法者瞬间赶到！

　　看见带队前来的坊市执法者首领，杜家恶少连忙走上前去，捂着一边脸庞，恶人先告状，“姐夫，你要为我做主。这个低贱蝼蚁在坊市出手，还敢打我。”

　　这个执法者首领正式杜家恶少姐夫，他能够坐上今天这个位置，杜家在背后有出了大力，再加上他一向惧内，如果今天不解决好这件事情，令小舅子满意，估计他回去之后，肯定交不了差！


第五百二十六章 云墨兰，遇刺！

　　坊市执法者首领名叫云帆，是云家的旁系族人，天资不高，再加上旁系出身，他能够谋取如今这个位置，南城杜家在后面使了很大力气。

　　云帆带着执法者走到卫阳面前，拿出执法者令牌，冷冷说道，“这位道友，你违反云岭城坊市规矩，现在跟我们去执法者总部一趟，将事情交代清楚。”

　　而这时，其他几个执法者走到卫阳身边，皆面色冷笑看着卫阳。

　　这些执法者平时跟着云帆，同样享受到杜家一些好处，现在是他们回报杜家的时候，所以他们个个争先恐后。

　　卫阳冷笑一声，叹气说道，“难怪敢这样敲诈外来修士，本座就不相信，云岭城就是仍由你们坊市执法者横行霸道。”

　　看见卫阳就范，杜家恶少冷声说道，“押回去，我怀疑这个修士可能是外府派来的探子，应该严刑拷打，揪出幕后凶手，护我云岭府。”

　　而坊市其他修士好像对于这一幕已经司空见惯，不值称奇，只是他们内心暗自为卫阳感到可惜。

　　要知道，进了执法者总部，大部分都不能出来的，出来的都是非死即伤！

　　卫阳这种愣头青，到了里面，一般都没有什么好下场。

　　随后，云帆一挥手，坊市执法者押送卫阳前往总部，卫阳对于这一切，只是嘴角泛起一丝冷笑。

　　到了总部之后，杜家恶少露出狰狞面目。

　　“你这个贱种。敢当着那么多人的面打我，今天本少不将你碎尸万段，难消心中之气。”

　　而这时，堂中其他执法者都冷笑不已。

　　“敢得罪杜少，你真是吃了雄心豹子胆了。”其中一位执法者冷声说道。

　　云帆对杜家恶少轻笑说道，“今天人我给你抓回来了，今天炮制你自己说了算。这个事情我就不管了，敢在云岭府扬威耀武，你算什么东西。”

　　跟在杜家恶少身边的那四个狗腿子这个时候纷纷出注意，都在商讨怎么炮制卫阳。

　　“先让他交出身上所有储物戒指。将灵石到手之后再折磨。”

　　“让他尝尝这么多年我们哥几个苦心钻研的几大刑罚。想想他绝望的尖叫声，我都感觉非常爽。”

　　“而后在将他卖做奴隶，永世不得翻身。”

　　这些恶毒计谋一个接着一个，但是卫阳丝毫不惧。

　　正在招待众多宾客的云墨月突然接到手下人的报告。顿时他的面色阴沉下来。

　　随后。云墨月直接带着云家家将便是赶往这里。

　　晃荡一声。总部大门直接被踢碎，而后云墨月的身影出现在这里。

　　他看着卫阳竟然被带进执法者总部，气就不打一处来。卫阳是他的救命恩人，而如今救命恩人在他的地盘上遭人算计，这无疑是当面打他的脸。

　　看见阴沉无比的云墨月，云帆蓦然发觉不对劲，但是他还等他下令，顿时所有执法者全部被云家家将包围。

　　这些执法者都不过丹道修为，云帆修为最高，元婴初期，但是现在云墨月这些家将，实力强悍，杀气凛然。

　　“你们干的很不赖，在云岭城，竟然将本座救命恩人绑进执法堂，云帆，你好大的胆子。”云墨月愤怒无比，怒声质问。

　　云帆低着头，不敢正面回话。

　　“来人，将所有人压入大牢。”云墨月不想再跟他们废话，直接悍然下令。

　　而这时，杜家恶少觉得事情不对劲，他连忙走到云墨月身边，讨好说道，“云兄，在下南城小杜，今天这一切都是误会。”

　　云墨月根本就不想理睬这等小人，他那里管什么南城杜家，南城杜家听名字倒是很大气，但是在云岭城之中，根本不入流。

　　云墨月毫不理睬，而这些杜家恶少就被云家家将压回大牢。

　　而这时，云墨月来到卫阳旁边，有些尴尬，不好意思说道，“卫兄，让你见笑了。不如卫兄你现在跟我回府，在下做东，好好招待卫兄。”

　　卫阳略一思考，反正现在没事，去云家看一下也好。

　　卫阳点点头。

　　“也好，那就叨唠云兄。只是卫某在这里随便说一句，云家掌管云岭府，最起码不能仗势欺人吧。如果今天换做其他修士，你觉得他们还能够走出这个大门吗？”

　　云墨月脸上更显尴尬之意，连忙抱歉说道，“多谢卫兄指教，回去之后，我一定会整顿。”

　　随后，卫阳跟着云墨月来到云府！

　　云府里面坐着云家嫡系族人，当然一些优秀杰出的旁系族人也有资格住进云府。

　　而今晚便是云岭府设宴，招待海皇公主，所以云府进进出出，车水马龙，非常热闹。

　　卫阳则是寻一处寂静清幽之地，住下之后，云墨月便去忙他自己的事情了。

　　卫阳坐在修炼密室之内，安心修炼！

　　与云岭府设下大宴不同的是林阳府，林家之中，一片白茫茫，这次林家陨落这么多本家修士，给林家实力造成重创。

　　但是灭杀林家是东海人鱼皇族，林家根本不敢去跟人鱼皇族抗衡，连争辩都不敢。

　　所以林家也就只能吃下这个暗亏，静静在暗处舔伤口。

　　而林家损失四位化神期修士，几百位元婴期修士，这些都是林家本家力量，所以这个时候，趁着林家衰落之际，林阳府之内仅次于林家其他家族纷纷异动不休。

　　林阳府虽然由林家掌管，但是林家一个家族不可能全部统治林阳府，他与其他三大世家一起。

　　但是平时林家实力最强，所以其他三大世家压下心中不臣之心，但是现在林家实力受损，就给他们提供一个绝佳机会。

　　第二天，南城杜家。

　　“家主，我已经打探清楚了，少爷是被云家云墨月亲自下令，关进大牢了。”杜家一个管家恭敬汇报。

　　杜家家主杜翔阴沉着脸，许久之后，才沉声说道，“也好，就让先儿呆在大牢几天，也让他长长记性。派出影卫去大牢保护，而后我们的计划不变。”

　　“是，家主，属下明白。”

　　卫阳这个时候在院子之中，看着满地花草，艳丽至极，芳香四溢。

　　卫阳情不自禁拿出太渊剑，轻轻舞动长剑，柔和剑光随风起舞，卫阳的心境出奇的很安静。

　　这是难得幽静闲适的一刻，长剑飘飘，衣衫随风摆动，卫阳手中挥舞太渊剑，锋芒极度内敛，逐渐达到返璞归真！

　　卫阳全身气势被压回体内，此刻看起来就像是一个普通平凡之人。

　　许久之后，卫阳收剑平气，随后他转身便是看见一对主仆在紧盯着他。

　　那是一个弱不禁风的少女，五官精致，身上洋溢浓郁的书香之气，很明显是一个大才女，双脚不便，坐在轮椅之上，而负责推轮椅是一个看起来天真活泼，与世无争的少女。

　　“在下卫阳，不知道两位小姐到此，有何见教？”卫阳沉声拱手说道。

　　“打扰卫兄，小女云墨兰，我只是静极思动，难得出来行走一番，没有想到看见卫兄舞剑，一时之间情难自已，还请卫兄见谅。”这位才气小姐柔声说道。

　　“对哦，卫大哥，你刚刚舞剑好好看噢，我和小姐都看呆了，我们还从来没有看见，男剑修舞剑也这么好看。”那位少女娇憨说道。

　　卫阳微微一笑，“些许伎俩，让两位小姐见笑了。”

　　而这时，云墨兰还正想说什么之际，卫阳突然脸色大变，随后太渊剑猛然出鞘，一道道剑气纵横四方，无匹的盖世锋芒瞬间外漏！

　　剑气瞬间击穿虚空，暗影之中的杀手突袭而至！

　　剑气将云墨兰她们主仆二人笼罩，随后卫阳身影闪动，剑光煌煌入天威，凌冽剑光瞬间灭杀一位杀手。

　　霸道的剑芒扫过虚空，让暗中杀手不得不露出身影。

　　而这时，有几位杀手负责缠住卫阳，而其他则是奔向云墨兰而去。

　　看见这一幕，卫阳长啸一声，冷喝说道，“你们这是在找死！”

　　随后，北斗七星剑阵悍然发动，另外四十九柄剑器组成七星剑阵，护住云墨兰她们。

　　无匹的剑气化作剑气长河，自天际垂下。

　　而杀手刚刚步入剑阵之中，瞬间就被亿万道剑气绞为粉碎！

　　而这时，云家强者感应到这边异动，破空声急剧响起。

　　看见这一幕，这些杀手猛然自爆！

　　卫阳发现杀手自爆，身影一晃，洪荒飞熊一族的天赋神通：时空域境悍然发动！

　　而后卫阳抱住云墨兰，一只手提起那位有些娇憨的侍女，瞬间就离开原地。

　　惊天爆炸声响彻整个云府，瞬间云府禁制全面开启，而这时云家强者赶到，杀手的最后一击被卫阳躲过。

　　硝烟散去，卫阳将云墨兰放下！

　　娇憨侍女连忙过去扶住云墨兰，随后云啸天和云墨月赶到这里。

　　看见云墨兰，云啸天焦急问道，“兰儿，你没事吧？”

　　云墨兰弱不禁风的身体遭此刺激，更显虚弱不堪，她脸色雪白，“父亲，女儿没事，这次多亏卫兄拔剑相助，否则父亲就有可能再也见不到我了。”

　　这个时候，云啸天才注意卫阳。


第五百二十七章 神荒星，五荒大地！

　　云啸天凌冽双眼紧盯卫阳，云墨月上前一步，沉声说道，“父亲大人，还没有来得及引荐。这就是孩儿曾经跟你提过我的救命恩人，卫阳卫兄。”

　　听闻这话，云啸天收回气势，转变态度，微笑说道，“是老夫鲁莽了，还请少侠不要介意。”

　　“那里，伯父过谦了。伯父担忧令媛，实乃人之常情，卫某能够理解。”卫阳拱手说道。

　　云啸天放开神识，吩咐云家强者，整理一下现场，收集证据，以期想要找出到底谁才是幕后凶手。

　　夜晚，云家密室，云啸天、云墨月、云墨兰父女三人静坐其中。

　　“月儿，这个卫阳到底是何许人也。他修为虽然才是元丹圆满，但是今天白天他爆发出来的战力直逼元婴后期，这已经不是同阶称王了，而是能够越阶挑战。要知道这等逆天战力，都超越一般皇族，直逼传说之中的东海帝族东海龙族修士水准了。”云啸天沉声说道。

　　作为云家家主，他当然要询问清楚，否则要是卫阳居心叵测，留在云家，始终是一个隐患。

　　“父亲大人，刚刚我和卫阳见面之时是在一个孤岛上。那个时候孩儿被林家追的是上天无路，入地无门。而且随后老安叛变，那个时候形势危急到极点。但是卫阳施以援手，而后他体内出现三大灵兽，瞬间不费吹灰之力就灭杀林家追杀孩儿的修士，而后我们一起来到云岭府。”云墨月一五一十将事实说出来。

　　“虽然女儿不清楚他的来路。但是凭直觉，卫兄不是坏人。他对我和哥哥都有救命之恩，应该不是其他府打入云岭府的探子。”云墨兰柔弱说道。

　　“哎，虽然如此。但是也不得不放松警惕，老安这个人就是一个活生生例子。他潜伏我云家这么长岁月，要不是这次林家想要动月儿你，来威逼我就范，估计老安还不会暴露，会一直潜伏。所以人心隔肚皮，人心难测。我们万万不可掉以轻心。再说了今天的刺杀事件就给我们敲响一个警钟。看来云岭府有些家族在蠢蠢欲动，想要取代我们云家地位，这一战我们云家万万不能输。”云啸天沉声说道。

　　而这时，南城杜家。

　　杜家家主杜翔接到刺杀失败的报告。他脸色瞬间阴翳下来。这次刺杀谋划许久。而且趁着云家招待东海人鱼皇族机会下手，万万没有失败的理由啊。

　　“家主，原本我们应该会得手的。但是刺杀之时冒出一个修士。他虽然修为才元丹圆满，但是那一刻爆发战力完全达到元婴圆满水准，所以才让我们的影卫无功而返，还损失几位。”负责这次刺杀的影卫首领恭敬禀告说道。

　　“有他的画像吗？”杜翔阴沉问道。

　　杜家影卫首领拿出一张画像，杜翔看着画像，暴怒无比。

　　“哼，我知道是谁了。这个外来修士不是云家之人，此前在林家截杀云墨月之时，救过云墨月一命。先儿就是因为他，所以才被云墨月送往云家大牢。没有想到现在他又阻挡我杜家大业，看来此子不能留，下去安排计划，暂时将他列入观察目标，等覆灭云家之后，再找他算总账，现在就不用节外生枝了。”

　　杜翔沉声吩咐说道。

　　清幽小院，卫阳盘坐大厅之中，静静思考他以后的道路。

　　现在卫阳已经差不多确定他应该还在陨神府所在星球之上，没有到达别的灵界。

　　而这时，门外清脆的敲门声响起。

　　卫阳手一挥，大门打开，云墨兰和她侍女小蓝进来了。

　　“卫大哥，我和小姐又来看你了。”人还没到，小蓝欢快的声音便到了。

　　卫阳招呼坐下之后，轻笑问道，“不知道墨兰小姐请来，所为何事？”

　　“我听大哥说起过，他说卫大哥你再寻找东海地图，对吧。”云墨兰微笑说道。

　　卫阳点头，欣喜说道，“难道墨兰小姐你这里有？”

　　云墨兰摇头。

　　“我这里自然没有，想要一份完整的东海地图，除非是找到东海皇族，就连一些王品势力都无法拥有。”云墨兰轻声解释说道。

　　卫阳脸上掩不住失望之色，他还想找到地图，看看能不能找到线索，返回陨神府。

　　“卫大哥勿要心急，虽然完整东海地图我没有。但是我自幼体弱多病，所以这些年向来以阅读典籍来找到一丝乐趣。我对于整个天地还是有一些了解的。”云墨兰自信说道。

　　“墨兰小姐但说无妨。”

　　“我们所处的不是灵界，而是一个名叫神荒星的星球。据上古典籍记载，乃是荒古天帝所铸。神荒星分为五荒，四内海，八大外海。严格意义上讲，东海还只是四大内海之一。东海之东便是传说之中的东荒，东海之西便是中荒。东荒传说是由九大真灵世家掌控，一荒之地紧紧被九大世家掌管，九大真灵世家号称东荒九族。”

　　卫阳心情震撼无比，他万万没有想到，他所在的神荒星竟然是由他师尊荒古天帝所铸。

　　铸造星球，这是何等盖世神通，这需要惊世法力才能够完成的一大壮举！

　　东荒九族卫阳已经不是第一次听人提起过，紫金龙皇楚天舒说他属于东荒九族之一的不死凤凰卫家。

　　而紫金龙皇楚天舒则属于血色真龙楚家，目前而言，东荒九族卫阳就知晓卫家和楚家之人。

　　“而我们云岭府属于东海西南地域，由人鱼皇族统领，东海九大皇族统领九大地域，而传说之中神秘莫测的一大皇族连我都不知晓，只知道神秘皇族乃是十大皇族之首，仅次于东海帝族东海龙族。”云墨兰说出东海大概情况。

　　现在卫阳差不多有数，想要返回东荒，第一条路径便是来到东海极东之地，而后进入东荒。第二条路便是找到传送阵，他相信既然陨神府有传送阵通往东海，那么东海肯定有传送阵通往陨神府。

　　但是接下来云墨兰的话语，直接打消了卫阳走第一条路的信念。

　　“相传五荒大地都由盖世防御神阵，一般修士根本无法突破防御神阵，进入五荒大地。而每隔万年，五荒大地会开放，那个时候差不多可以通过荒古天桥自由来往五荒大地。但是荒古天桥一旦开放，惨烈无比的五荒大战便正式爆发！”云墨兰说道五荒大战之时，心中都心悸不已，他通过阅读各种隐秘典籍，了解到五荒大战的惨烈。

　　五荒大战可是涉及一荒之地的大战，那等大战，惊世残酷到极点！

　　“那墨兰小姐，你可知晓，为什么会爆发五荒大战？”卫阳关切问道。

　　作为东荒九族，未来东荒主人，卫阳觉得有必要现在了解一下五荒大战。

　　“具体原因我不知晓，反正自百万年之前，太古神灵都有出没在五荒大地，而且很奇怪，根据一些典籍记载，神荒星乃是当年荒古天帝在远古神话时代之末铸造。但是神荒星的历史只不过区区百万年，这中间无数岁月像是被人为抹去一样。”云墨兰有些疑惑不解说道。

　　卫阳听闻这话，掀起滔天波浪！

　　以往他还认为陨神府就只有百万年岁月，但是他万万没有想到，整个神荒星，五荒大地都只有百万载岁月。

　　而后卫阳想起曾经遮天部那九位太古老古董的话语，他们潜伏人间界数个神话时代，为的就是观察神荒星动向。

　　很明显，神荒星存在岁月绝对不止百万年之久！

　　那么这中间到底发生什么，使得神荒星好像历史断层一样。

　　“确实很奇怪，而且我觉得昨天那些刺客更奇怪，他们明明知道你身无寸铁之力，为什么还要布置这么大阵仗呢，看来墨兰小姐，有人对云家不利啊。”卫阳沉声说道。

　　“恩，我们云家统治云岭府无数岁月，其中一些家族自然觉得想要改变这一切。不过我云家立足云岭府这么长时间，不是没有依仗的。”云墨兰提起云家，一脸自豪之色。

　　卫阳倒是不想去了解云家究竟有何底牌，他想要尽快修炼，突破修为，以期找到回家之路！

　　深夜，卫阳不断思索白天云墨兰的话语，心中越想越乱，越想越纠结。

　　这一切都有无数谜团在遮掩事实，而卫阳既然拜师荒古天帝，那么就必须担当起作为天帝之徒的一些因果。

　　荒古天庭统领整个远古神话时代，那个时代，荒古令出，谁与争锋！

　　但是远古神话时代之末，荒古天庭突然消失，荒古天帝消失无踪，而后大战爆发，结束远古神话时代。

　　而现在距离远古时代已经有数个神话时代，现在牛鬼蛇神纷纷出来！

　　卫阳远离陨神府，自然就不知晓陨神府东元宗之内，无数神明转世之身崭露头角，拜入东元宗之内，一个个都是绝世天骄！

　　而魔道这边，同样涌现出一些变态妖孽，可以说，陨神府大地，一片火热之象！

　　卫阳逐渐陷入修炼之中，以期使得灵魂修为突破！


第五百二十八章 太极法魂海，杜家来犯！

　　一个月的时间如同白驹过隙，一晃而过，卫阳的修为，不管是灵魂修为还是法力修为，都已经提升到真正的极限，到了晋级的临界点。

　　他体内充盈的法力和魂力在阴阳太极法魂海不断借助两仪之力淬炼提升，阴阳太极法魂海妙绝天成一个阴阳太极两仪大阵。

　　天地分阴阳，混沌化两仪。

　　阴阳太极两仪大阵时刻都在疯狂旋转不休，旋转之力将法力和魂力不断提纯，而将其中的一些‘杂质’驱除出，使得卫阳的法力和魂力更加精纯，提升品质，这样的话，其威力同样也就直线上升。

　　卫阳能够拥有逆天战力，越阶而战，第一靠高出法力修为一个大境界的灵魂修为，第二则是凭着《五帝轮回诀》，修炼出来的五帝法力变态强悍。

　　当然其中还有其他因素，例如五行至宝、太渊剑、混沌无极剑道、位面商铺等等，这些便是卫阳踏上大道绝颠的凭仗。

　　云岭城，南城，杜家。

　　一个非常隐蔽的地下密室之中，在云岭府根本排不上号、不入流的家族杜家，家主杜翔看着下方静静站立的杜家强者，如同王者巡视苍生一样的目光，杜翔心中升起满腔豪情。

　　“我杜家乃是前云岭府掌控者，后来被逆贼云家篡夺，窃取云岭府，今日是该让他们血债血偿，以血洗我杜家埋名隐姓这么多年的耻辱。我杜家的好儿郎们，今天覆灭云家。重新夺回我们杜家的无上荣耀。”

　　慷慨激昂的话语，让下方杜家众修不仅热血沸腾。

　　“云家窃取云岭府已经超过五万年，五万年的隐忍，我们杜家这么多年含辛茹苦，为的就是今天。诛灭云家，云家的财宝、女人就全部都是我们杜家的。至于云家男人全部杀光，抢光杜家。让我杜家先祖浴血奋战所得《风云剑术》重回杜家。”杜翔一想到即将要进行的心动，心潮澎湃。

　　云家明面上不过十二位化神期修士，三百位元婴期修士，而现在杜家则是拥有三十位化神期修士。五百位元婴期修士。这些力量，都是杜家经过多年精心隐藏起来的实力。

　　五万年之前，杜家为了夺得一门盖世剑术《风云剑术》，举全族之力。终获剑术。但是经此一役。杜家元气大伤，当时云家先祖看重云岭府，率军屠灭杜家满门。

　　杜家当年只有一些嫡系族人逃过那一场灾难。从此之后，杜家分散族人，隐藏力量，在暗处独自舔伤。

　　五万年之后，杜家卷土重来，誓要覆灭云家，以报五万年之前满门覆灭的血海深仇，可以说，杜家和云家有不共戴天之仇。

　　云家自然想不到，五万年前覆灭的杜家有余孽进入云岭府，经过这么多年的苦心经营，现在拥有如此庞大力量。

　　杜翔明面上的修为只是元婴中期，但是他作为杜家家主，这么多年已经用其铁血手段，完全掌控杜家。

　　云岭府即将迎来翻天覆地的大变，但是这一切，云家似乎丝毫都不知情。

　　随后，杜翔一声令下，杜家集中全部力量先拔除云家外围力量。

　　而这时，卫阳刚刚出关，精神饱满，闭关一个月，虽然修为没有明显提升，但是卫阳心中对于推演他自创剑法的第七剑已经有了眉目、卫阳自创剑法号称剑三十三，目前总共创出六剑，分别是一剑星火坠，一剑五行聚，一剑星辰变，一剑断乾坤，一剑寒天下，一剑露锋芒！

　　这六剑还是卫阳草创，诸多剑招都还有很大提升潜力。

　　而且随着卫阳对于剑道领悟的逐渐加深，很多剑招都在发生改变，卫阳现在正处于蜕变阶段。

　　虽然在陨神峡谷一战，卫阳在剑道上面的境界进入剑道大师。

　　但那只是初入剑道大师，剑道大师分为四阶，五阶，六阶，分别对应元婴期，化神期，炼虚期三大修真境界。

　　而且每一阶剑道大师分为初入，小成，大成，巅峰，极限，圆满六个小境界，卫阳如今还处于四阶剑道大师的初入之境。

　　所以以现在卫阳眼光看此前自创剑招，还有诸多缺陷，很多剑招急需改变！

　　卫阳在一个月之后，结合位面商铺之中的悟道空间和试炼空间，对于自创六剑有多了许多新感悟，他将新感悟、新领悟融入六剑之中。

　　卫阳整理所学，正想要拿出太渊剑练剑之际，顿时就发现远方天空升起的硝烟！

　　而后，喊杀声传入府邸，卫阳凛然。

　　要知道，这可是云岭府掌控家族云家府邸，云家控制云岭府超过五万年，而现在海皇公主一行人刚刚离开云岭府，剧变就发生。

　　这其中是不是太巧合了一些，卫阳心中顿时闪过万千念头！

　　无匹的气势震撼天地，气势精柱撼动苍穹，卫阳瞳孔一缩，感应到远方传来的浩瀚灵气波动，他知道，这是有化神期修士在出手。

　　云家府邸，云啸天一脸阴沉，他身边站着云家仅存的九位化神期修士，诸多元婴期修士和丹道三境修士在他们身后，有些颤栗不安！

　　刚刚杜家的一次突袭，云家便是损失两位化神期修士，这个损失，放眼云家掌管云岭府上下五万年，损失之重都堪称历史前三！

　　云家明面上的至高战力便是以家主云啸天为首的十二位太上长老，也就是化神期修士！

　　但是今日，一向平和安定的云家迎来最大灾难！

　　而此时，整个云岭城之中，到处都在厮杀，杜家这些年可不是仅仅培植强者，还联合诸多云岭府反抗云家的势力。

　　此刻，那些发誓宣布效忠杜家的势力正在逐渐剪除忠于云家势力。

　　不仅在云岭城之中，方圆百万里的云岭岛，到处都在上演厮杀争斗！

　　“杜翔，今天你终于露出你狼子野心。很好，看来祖上预言没错，五万年之后，我云家必有血光之灾。”云啸天的声音响彻整个云岭城！

　　声音震天动地，无匹浩瀚之威镇压当世！

　　化神期圆满极限之境的盖世修为，仅差半步便可进阶炼虚期的云啸天，其一出手，便是惊天动地！

　　“哈哈，云啸天，今日你云家注定覆灭在此。明年的今天就是你的忌日，五万年之前，你们云家覆灭我杜家，何曾想到你们云家同样会有今日，天理昭昭，因果循环。命运注定今天你云家难逃此劫！”杜翔狂傲不羁的话语同样响彻云岭城，很明显，杜家有盖世强者出手，将杜翔话语同样刻意让整个云岭城修士听见，为的就是打压云家所属修士的士气。

　　随后，杜翔带着二十位杜家化神期通天修士，两百位杜家元婴期超阶修士，降临云家府邸之前！

　　而杜家其他十位化神期通天修士，三百位元婴期超阶修士，则是镇压各地，帮助杜家铲除云家外围势力。

　　杜家兴师动众，准备一举覆灭云家的疯狂行动，随着云啸天和杜翔的话语，正式向整个云岭府通告！

　　此前云岭府诸多势力还以为是小范围的几个家族冲突，但是云啸天和杜翔将脸皮撕破，那么对于云岭府其他势力而言，当务之急便是选择站队。

　　到底是支持统领五万年之久的云家，还是支持卧薪尝胆的杜家，两难的选择让这些势力头脑两难不已。

　　云家府邸深处的清幽小院，卫阳同样听见这对话，他表情严肃，神情肃穆，他万万没有想到，在这个当口，他即将离开云家之际，云岭府发生如此大的剧变。

　　卫阳深知，杜家经过五万年的隐忍，其隐藏实力绝对惊人，否则他们万万没有胆量敢这样出来，扬言覆灭云家。

　　而云家呢，从云啸天的话语之中可以得知，既然云家早就知道有这个预言，那么不可能不做准备，云家更是控制云岭府五万年，五万年的岁月，就算是一头猪经过这么多时间的积累，也能够证道。

　　何况云家呢，要是云家就只有目前这点手段，卫阳绝对不相信！

　　东海上的五品势力媲美上等仙门，虽然云家和杜家暂时无法跟之前太元仙门相比，但是在其他五品势力或者上等仙门之中，杜家和云家拥有如此大势力，都堪称佼佼者！

　　因为根据上古修真时代制定的标准，拥有丹道三境的仙门才能够称之为下等仙门，以此类推，中等仙门拥有元婴期修士，上等仙门拥有化神期修士。

　　至于黄阶宗派，也就是像东元宗这等宗门，必须拥有炼虚期绝世强者坐镇。

　　东元宗虽然明面上就只有半步炼虚期至高战力，但是如果半步炼虚期修士结合宗门大势神龙之力，绝对能够发挥出炼虚期的绝世之威！

　　云家府邸之前，此刻变成整个云岭府的中心焦点！

　　无数目光紧盯这里，这里才是决定云岭府归属的最终战场！

　　而这时，云啸天望着倾巢来犯的杜家修士，眼中闪过决绝之意，坚定的信念充斥心中！

　　作为云家家主，他有信心歼灭来犯之敌！

　　即使作为前云岭府掌控家族杜家又如何，在无敌实力之前，一切都是浮云！


第五百二十九章 大战爆发，一剑杀敌！

　　距离云岭岛百万里之遥的无尽海洋上，海皇公主站在八阶海皇座舰之上，眼中遥望云岭岛，眼中有些担忧之色。

　　许久之后，她幽幽话语响起，“表哥，你确定你的这个方法有效？万一事后云郎不仅不领情，还心中怨恨我怎么办？”

　　海皇公主乃是当今人鱼海皇第三十九女，一身修为步入炼虚绝世之境。虽然表面上看起来秀静文雅，但能够取得海皇公主称号，绝不是简单人物。

　　可是当局者迷，旁观者清。自从海皇公主某一次意外邂逅云墨月之后，深深被云墨月身上儒雅气质所吸引，自此一颗芳心便系在云墨月身上。

　　可惜落花有意，流水无情。

　　艳福不浅的云墨月心系他的梦中女神，对于海皇公主始终敬而远之，暗地里，海皇公主不知道为此多么伤心。

　　而像是杜家想要覆灭云家，重新夺回云岭府。虽然这等事情杜家做得非常隐蔽，但是东海西南地域乃是由人鱼海皇族掌控，杜家这些看起来隐秘无比的举动，在人鱼海皇族面前，就像公开一样。

　　可以人鱼海皇族向来是不直接插手下属势力争斗，不管谁成为云岭岛主人，他都要向人鱼皇族进贡！

　　所以，面对下面势力的厮杀，人鱼皇族向来保持一种超然其外的态度，任由他们征战厮杀。

　　而对于人鱼海皇族而言，下属势力厮杀。还能够保持一定水准，如果要是东海一片和平，其修士的平均水准会下降。

　　因为自古以来，强者都是从无尽厮杀之中走出来，和平之世，诞生不了绝世强者！

　　但是像云岭府这等事情有些不同，以往对于高高在上的人鱼皇族而言，从来不会去刻意关注五品势力之间的争斗。

　　要知道，五品势力顶多拥有化神期修士，或许五品势力在五品势力以下的势力看起来非常强大。但是在人鱼海皇族眼中。就是一只蚂蚁，顶多这只蚂蚁毕竟强壮一点点！

　　“表妹你放心，等到时候云家陷入危难之际，我们再出手救援云家。那个时候云墨月绝对会对你感恩戴德。毕竟我们对云家有救命大恩。那个时候一来二去。说不定云墨月对你感官会改变。所以你不是没有机会的，你听表哥的，表哥包你实现你心愿。”

　　海皇公主的表哥用手重重锤打心口。信心满满说道。

　　海皇公主是人鱼皇族，名茜茜公主。

　　而她表哥象闻天虽然同是十大皇族，但不是人鱼皇族，是海象皇族！

　　茜茜公主沉思片刻，许久抬起臻首，望着云岭岛方向，坚定说道，“那我就听表哥的，只不过我们还要去检查一下传送阵，否则万一到时候传送阵又损害，不能够及时赶到的话，云郎估计一辈子都不会原谅我的。”

　　象闻天重重点头。

　　象闻天看着远方无尽大海，眼光微微扫过茜茜公主，心中思绪万千。

　　茜茜公主是他嫡亲表妹，那么这样的话，就完全断绝通婚可能性，虽然最开始象闻天初见茜茜公主，惊为天人，但是他知道，目前的他还不具备打破约定成俗的规则。

　　所以为了心中大业，象闻天压下心头爱慕之情，动用秘传禁术，将爱慕之情转为关爱的兄妹之情。

　　由于象闻天彻底斩断情丝，所以才能够获得茜茜公主和人鱼皇族的信任。

　　但是象闻天这么竭尽全力帮助茜茜公主追求云墨月，他内心的目的绝对不是单纯的。

　　象闻天作为海象一族杰出的后起之秀，他没有呆在海象皇族之内，而是在四方游荡，东海九大地域，他都去过。

　　象闻天的一身修为早已达到合体期，甚至即将突破大乘期！

　　同代之中，就算放眼整个十大皇族年轻一辈，比象闻天杰出的不是没有，但是都稀少无比，如同凤毛麟角一般。

　　而这些大多数都是下代海皇候选，集整个皇族资源培养，比他修为不稀奇！

　　云家府邸，看着来势汹汹的杜家众修，云啸天长啸一声，顿时整个云岭城之中，长啸声此起彼伏！

　　感应到这一幕，杜翔阴郁无比。

　　很明显，每一道回应的长啸声都代表云家一位化神期修士！

　　云家掌控云岭府五万年，不可能就只有明面上那些实力！

　　果然一股股惊天气势升起，云家大势化作云龙，龙腾四海，龙吟震天！

　　而后破空声音连连响起，云家众多隐秘力量纷纷曝光！

　　很快，超过二十位的化神期修士返回云家府邸，而他们手中则是紧握一个个头颅！

　　到了云家府邸，这些头颅纷纷被扔弃在地上，杜翔定睛一看，瞬间暴怒无比！

　　这些头颅都是杜家一些隐藏力量，这次就算倾巢来犯，杜翔没有将杜家全部力量暴露，他觉得单凭杜家这些力量足以覆灭云家。

　　而那些隐藏力量则是用来对付云家隐藏力量，而后夺取云岭府之后，再用来镇压反抗势力！

　　超过三十位化神期修士的头颅，像是扔垃圾一样，被扔在府邸之前！

　　“杜翔，你以为这么多年来我云家一点准备都没有？你杜家潜藏身处的隐秘力量全部被一锅端，五万年之前，我云家先祖没有将你杜家斩草除根，是一大失策。今天我云啸天自然不会犯下相同错误。”

　　云啸天冷冷的话语像是雷击一样，重重击在杜翔心中！

　　杜翔看着这一切，他只是面色阴翳，但是并没有露出什么绝望神情。

　　而后他看着云家后山，像是诡计得逞一样，冷笑说道，“云啸天，你不用这么猖狂。鹿死谁手，还是变数。我给你精心准备的第一道大餐，马上就要上场了。”

　　杜翔话语刚落，云家后山，云家用来关押不服他统治的大牢，瞬间传来惊天爆炸声，瞬间无比的震荡波动传遍整个云岭城。

　　云啸天神识刚刚散开，变看见后山之中发出轰然一声，后山碎裂！

　　而后，无数被囚修士如同脱笼之鸟一样，飞射而去，发出阵阵长啸声。

　　“我三道真人终于重见天日，万恶的云家，此生本座不将你闹得天翻地覆，本座跟你姓！！”

　　“囚禁我五千栽岁月，这笔血债，今日定要血债血偿！！！”

　　“三千年的岁月，本座就在暗无天日的囚牢之中度过，云家，此生与你不共戴天！”

　　“这么多年当血奴，本座早就受够这等猪狗不如的日子了。”

　　“在里面过的生活还不如世俗界圈养的畜生，云家，你好狠的心。”

　　看见这一幕，云啸天脸色大变。

　　云家大牢之中关押皆不是普通修士，最起码都是元婴期修士，甚至化神期修士也不乏其中！

　　而这些化神期修士被关押，此刻脱困而出，就算用脚趾头想，也知道他们心中充满怨气，他们急需发泄他们心中仇恨。

　　而这时，云啸天连忙下令，“请各位太上长老拦住他们，勿让他们攻击女眷。其他人随后诛杀叛逆，还云岭府一个朗朗乾坤。”

　　“杜家二郎们，今日成败在此一举，夺回先祖的荣耀，给我杀！”像是心有灵犀，云啸天和杜翔颇有默契同时发起攻击。

　　而这时，云岭城之中再起剧变。

　　无数化神期修士和元婴期纷纷如同雨后春笋冒出来，这些修士平时伪装出低阶修士，潜藏云岭城之中。

　　顿时，大战一触即发！

　　云家后院，卫阳便是看见无数修士飞抵这里，对于住在这里的云家家眷大肆屠杀，发泄他们心中积攒许久的仇恨！

　　而这时，有一个不开眼的元婴后期修士闯入卫阳小院。

　　他看见卫阳，他以为卫阳是云家年轻一代，面露狰狞之色，口中愤怒说道，“你们云家囚禁我这么多岁月，今日就用你云家鲜血来偿还！”

　　而卫阳虽然不惧元婴后期修士，但是他也不想无缘无故惹祸上身！

　　卫阳沉声说道，“阁下认错人了，在下并不是云家之人。阁下要报仇的话，应该找的不是本座吧。”

　　卫阳很明显，选择明哲保身，他心中对于其他普通云家之人，没有多少好感，而他呆在云家的目的，便是为了打探东海情况。

　　现在卫阳目的达到，正准备离开。

　　但是卫阳的话语在这个元婴后期的老者认为，丝毫不能相信。

　　他仰天狂笑，杀气凛然说道，“你当老夫是三岁小儿，你要不是云家重要之人，你怎么会住在云家后院。而且就算你不是云家之人，也是和云家有大关联之人，那么这样的话，你就该死！”

　　他话语还没有落下之际，这个元婴后期老者手中双爪突变成鹰爪，鹰爪划破虚空，洋溢着浓郁的妖力波动。

　　很明显，他不是人族，而是鹰族！

　　看见如此不识相的鹰妖，卫阳一阵怒火起，他还真当自己是软柿子，可以随便揉捏！

　　太渊剑瞬间出鞘，一道惊天剑气瞬间出击，无匹的剑道锋芒惊世！

　　随后，在鹰妖不可置信的目光之中，剑气划过他颈子，他头颅高高飞起，而他的元婴瞬间被锋芒绞碎。

　　一剑，元婴后期的鹰族老者便已陨落！

　　他刚刚脱身，便遭陨亡之果！


第五百三十章 激战，一剑灭地狱！

　　而这时，卫阳强势无匹，一剑便将刚刚脱困而出的鹰族老者瞬间斩灭，鹰族老者自认为对付一个元丹圆满的人族天才，是手到擒来之事，如同探囊取物般那么容易。

　　但是他那里知道，卫阳可不是普通元丹期修士，一剑之下，便已身陨！

　　云家府邸，杜翔指挥杜家修士强攻云家，而后山之中，那些被云家囚禁多年，当做药奴、血奴的修士纷纷脱困而出，而云家府邸之内大肆杀戮！

　　云家普通族人遭此罹难，诸多女眷和年轻一代被屠杀，云家府邸瞬间便是陷入血流成河！

　　到处都是杀戮，无匹的灵气波动横扫四方，被囚的化神期修士则是吸收云家修士精血，补充他们自身消耗。

　　等到所有囚禁修士脱困之后，杜翔独子，杜先在杜家众多修士围绕之下，如同众星捧月一般，率步从大牢之中走出。

　　这次杜翔砸毁大牢，放出被云家囚禁多年的修士这个计划之所以能够成功，这其中功劳最大的正是被云墨月下令关押在大牢之中的杜先！

　　作为南城恶少，南城鼎鼎有名的纨绔少爷，杜先一向在杜家强者之中风评不好，但是这一次，他深陷困境，而后圆满完成任务，让杜家众修对他平日的感官全部改变。

　　如果不出意外，杜先成为杜家下一任家主候选是板上钉钉的事情。

　　当然这一切，都要建立在今天杜家能否推翻云家的基础之上！

　　云家府邸之内。杀声震天，那些囚牢修士和云家修士正面交手。

　　各种强烈法术，威力巨大的法术，各种仙道绝学纷纷使出！

　　卫阳神识一扫，顿时就发现云家修士处于下风！

　　因为战场是在云家府邸之内，而且府邸之内还有云家妇孺，年轻一代，所以云家修士出手都有些束手束脚。

　　但是反观和云家为敌修士，他们不怕大肆攻击，而且还专门寻找弱小云家修士下手。

　　他们每一次攻击。根本不怕甚至不考虑范围和敌我。完全的敌我不分，所有有些修士是死在‘自己人’手中。

　　他们大肆杀戮，云家修士还要分心保护家族族人！

　　所以，云家修士十成战力发挥不到七成。而攻击云家修士则是十二成的发挥！

　　云家上空。剧烈的毁灭波动传遍云岭城！

　　到处都在激战。到处都在厮杀，面对这一切，就算拥有逆天战力的卫阳也没辙！

　　这个时候。除非是那种能够改变战局的绝世强者插手，例如炼虚期绝世强者，否则这一切根本无法制止！

　　云家虽然知道杜家狼子野心，但是他们没有想到杜家来势这么凶猛，所以有些错估敌人力量。

　　而更加上他们觉得云家府邸之内遍布禁制，就算有外敌入侵，他们能够保证云家妇孺和年轻一代撤离。

　　但是杜翔直接炸碎后山大牢，彻底将云家禁制毁残一部分，而后这些如狼似虎的囚牢修士闯入云家，给云家造成重大伤害！

　　云家族人被屠灭，而这时卫阳附近的小院都遭受池鱼之殃！

　　卫阳这个时候走出小院，顿时就发现云墨兰和小蓝同样被赶出小院，而这时三位杜家元婴期修士正逼近而来。

　　看见卫阳，云墨兰和小蓝下意识就将卫阳当做依靠，这个时候小蓝推起轮椅，速度飞快，她们的身影瞬间就来到卫阳身边。

　　经过上次刺杀事件，云墨兰在心中，早就忽略卫阳真实修为。

　　而这个时候，三位元婴中期的杜家修士赶到这里，看见国色天香的云墨兰和美丽俏艳的小蓝，口中发出嘿嘿地笑声。

　　他们的口水都滴下来，完全一副色欲滔天的样子。

　　心中火热无比，他们的脚步不由加快。

　　“传闻云啸天有一女绝色倾城，今天所见，果然名不虚传啊。”

　　“此等人间艳丽，被战火波及实为可惜，应该被我们收为小妾，大加疼爱才对。”

　　“小美人，不用怕，呆会哥哥们会好好疼惜你的。”

　　不堪入耳的话语响起，云墨兰和小蓝被气得胸口直跳！

　　随后，三位杜家修士看见矗立一旁的卫阳。

　　而后一位元婴中期随手发出一击，凌冽的法力化作一道匹练长箭，他问都不想问，想要灭杀卫阳，尽快享受。

　　卫阳冷喝一声，“仙界有路你不走，地狱无门你偏来，你们这是在找死！！”

　　而后卫阳太渊剑一翻转，四道凌冽剑芒划过虚空，像是雷电一样。

　　盖世剑芒瞬间直达三位杜家元婴期修士，最开始他们心中对于这一剑根本无视。

　　他们心中想的全部都是呆会如何疼爱云墨兰，但是直达剑芒临身，他们感应到无匹的锋芒，生死危机瞬间笼罩他们。

　　他们这个时候才反应过来，但是迟了。

　　剑芒毫不犹豫刺穿他们的法力防护罩，瞬间，他们的身体和元婴都被剑芒斩杀成碎片！

　　看见如此威武的卫阳，云墨兰和小蓝心中惊魂未定，但是这个时候她们才反应过来，危机解除！

　　卫阳一剑斩杀三位元婴期修士，盖世剑芒，无敌之资！

　　而这时，杜家杜先瞬间将目光扫过这里，他不仅看见心中梦寐以求的云墨兰，他看见大仇人卫阳。

　　瞬间，新仇旧恨齐上心头！

　　杜先指着卫阳方向，恨声说道，“将那个元丹期贱种给我抓来，敢那样对我，一定要让他尝受世界上最可怕最恐怖的刑罚，再将它碎尸万段。”

　　而后他看着云墨兰，心中一片火热。“至于云墨兰和她的侍女就不要伤害了，捉回去，充入后宫。”

　　随后，杜先在杜家众修护佑之下，来到小院。

　　看见杜先来临，卫阳脸色瞬间阴沉下来。

　　和杜先随行的修士之中有化神期修士，虽然卫阳是战力逆天，但是也只是初步能够媲美元婴圆满。

　　元婴圆满和化神期之间的差距却如同天壤之差，云泥之别！

　　卫阳再怎么自信，也不会自信到可以以元丹期修为抗衡化神期修士！

　　云墨兰和小蓝同样发现杜先他们。她们刚刚脱离虎穴。又进狼窝！

　　“云墨兰，你还是逃不了本少床上的命运，你还是乖乖屈服吧。当然你要是倔强也好，本少收拾起来更带劲。”杜先不堪的话语响起。

　　云墨兰和小蓝一脸愤怒盯着杜先看。如果眼神能够杀人的话。不要说杜先有化神期修士保护。就算海皇降临，也抵挡不住！

　　“你杜家玩火自焚，杜先。你先不用得意，很快你杜家就会全家灭亡，那个时候，我卡尼如何猖狂。”云墨兰冰冷的声音如同万古寒冰一样。

　　“哈哈，玩火自焚，我玩你当然会自焚啊，我好期待我的火看你怎么让你玩火自焚，你应该是给我泻火才对啊。”杜先猖狂无比，一副得志小人的模样。

　　而这时，云墨兰和小蓝根本就不想和他说，但是眼中厌恶、厌弃一览无遗。

　　杜先强忍怒意，等回去在床上再好好收拾云墨兰和小蓝。

　　他扭头看着卫阳，表情狰狞，用手指着卫阳，怒声说道，“你这个贱种，敢在大庭广众之下打本少耳光，今日不讲你碎尸万段，难消本少心头之恨。”

　　而这时，卫阳悍然出手。

　　凌冽的太渊剑瞬间将他手指头斩落，杜先万万没有想到，都事到如今，卫阳还敢向他出手。

　　而正当卫阳太渊剑想要更进一步，彻底灭杀杜先的时候，杜家化神期修士瞬间夹住太渊剑！

　　“你这个蝼蚁，竟敢伤我杜家之人。”

　　杜家化神期通天修士冷冷话语响彻耳边，卫阳瞬间如遭雷击。

　　这个话语可不是泄恨，而是蕴含强大的灵魂攻击。

　　卫阳心神震荡不已，灵魂都好像要被灵魂攻击震散！

　　元丹之中的灵魂都隐隐发抖，化神期强者，无敌之威可见一斑！

　　卫阳瞬间便是陷入死局，但是这个时候卫阳不退反进，热血沸腾，战意高涨。

　　就算面对化神期修士，卫阳知道，逃肯定逃不过，那么既然这样的话，还不如拼死一搏！

　　卫阳心念一动，周身十二万九千六百个穴窍之中的星核瞬间震荡！

　　与此同时，九大天赋神通快速发动！

　　太渊剑之中，五帝法力疯狂而入，混沌无极剑意瞬间被引动！

　　卫阳瞬间，就激发全部实力，发出目前他最强一击！

　　“一剑灭地狱！”

　　以周天星辰剑阵为主，再结合九大天赋神通，混沌无极剑意坐镇其中，五帝法力霸绝苍穹！

　　卫阳对于剑道的领悟全部集中在这一剑之中，这就是卫阳苦心研究的第七剑。

　　在杜家化神期通天修士带来的生死危机之下，卫阳强势反弹！

　　太古剑技亡魂三剑的奥义，诸天万界抗击地狱入侵的辉煌之战，这一切的一切，都融入这一剑之中。

　　而这一刻，抓住太渊剑的化神期修士瞬间感觉卫阳就由一个毫无威胁的蝼蚁变成嗜人的饿狼一样。

　　惊天的剑芒照耀天地，无匹的盖世之威神威如狱！

　　匹练般的剑芒扫落寰宇，一剑之下，血光再起。

　　杜家化神期修士感应到生死危机，他连忙抽手！

　　剑芒落下，杜家化神期修士的一只手臂赫然被斩掉！

　　在最后，凭借化神期绝世修为，他躲过卫阳必杀卫阳，但是他的一只手臂代替他挡住杀劫！

　　而后，整个云家府邸响起一声惊天惨叫声！

　　“本座定要将你这个贱种碎尸万段！”凄烈无比的怒吼响遍整个云岭城。


第五百三十一章 蓝魔重现！

　　杜家化神期通天修士震怒无比，他万万没有想到，拥有化神期无敌修为竟然会被一个元丹期的蝼蚁伤着。

　　他定要用卫阳的鲜血来洗刷耻辱，否则这个败绩一旦传出来，杜家的脸都会被他丢光，他无法想像，成为东海的笑柄是何等的滋味。

　　随后，化神期强者含怒出手，惊世气机锁定卫阳，暴怒之下，法力运转速度更是远超平时！

　　云墨兰和小蓝被卫阳护佑在身后，刚刚卫阳替他们挡住化神期修士，发出那至强一剑，她们心底欣喜不已，但是随后感应到那一剑只是斩断杜家化神期通天修士的一只手臂之时，她们顿时陷入绝望之境。

　　卫阳的身体不是那么高大，但是在云墨兰和小蓝眼中，却像是撑天的高山，支撑宇宙的通天建木，替她们挡风遮雨。

　　而现在，卫阳神色严峻，化神期强者有多么厉害，身经百战的卫阳自然知晓，在试炼空间经过无数次的模拟战斗，卫阳丝毫没有战胜化神期修士的希望！

　　除非卫阳耗费本源，催动禁术，才堪堪能够杀敌！

　　但是卫阳还没有高尚到为云墨兰和小蓝发动禁术，他只是尽自己一份力量，如果到时候实在不敌，卫阳也没有办法！

　　而这时，感应到女儿的陷入危险之境，正在和杜家一位化神圆满修士缠斗的云啸天全力出手！

　　一柄云龙长剑纵横四方，云啸天心念一动。云龙长剑便是化作腾空云龙。

　　“云龙九现！”

　　云家祖传绝世身法发动，云啸天踩踏空中，云龙翻滚，瞬间就超越极限距离，来到杜家化神圆满修士的身边。

　　这位杜家化神圆满修士心中骇然，但是他刚刚反应过来，正准备施展瞬移之际，云啸天的攻击便已来到！

　　轰然一声，霸道的云龙轰击杜家这位化神圆满修士，就像是星辰坠落大地一样。这位化神期圆满修士瞬间就被云龙撞飞出去。体内五脏六腑全部移位，诸多经脉受损伤！

　　云啸天愤恨看了一眼，穷寇莫追！

　　而后他一个瞬移便赶往云墨兰身边，但是这时。卫阳正面相对的杜家化神期通天修士手中凝聚一个法力光球！

　　他面目狰狞。怨毒看着卫阳。光球乃是他全身法力凝聚，他不想动用什么精妙招式，直接以法力碾压卫阳。

　　卫阳面对这纯粹的法力攻击反而没辙。如果杜家修士使用剑法或者法术，卫阳还能够寻求其中破绽，加以利用，拖延时间。

　　但是法力光球乃是化神期修士全力一击，卫阳这个时候鼓起全身法力，手中太渊剑吞吐绝世寒芒，凌冽锋芒之气自卫阳身上显现。

　　太渊剑主动出击，剑挑法力光球！

　　轰然一声，卫阳体表的法力防护罩轰然被破，形势危急之下，卫阳赶忙运转天赋神通，各大炼体神通纷纷而出。

　　圆满的《吞天化元真身诀蜕皮篇》产生第一道肉身神通，不朽龙皮！

　　此刻不朽龙皮发动，一股蛮荒祖龙之气萦绕皮膜之中！

　　而后卫阳传承的九大神兽血脉之一的御天玄武一族天赋神通：玄武真身悍然发动！

　　“轰！”

　　惊天爆炸声响彻云府，而这时刚刚赶到的云啸天面怒欲裂，卫阳正面承受法力光球的大部分力量，但是任由法力瞬间就击在小蓝身上。

　　刚刚云墨兰陷入生死危机，小蓝一个箭步便是来到云墨兰身前，替她抵挡绝大部分力量。

　　但是法力爆炸的凌冽劲风仍将云墨兰击飞，云墨兰体内没有任何修为，但是就在化神期法力将要毁灭她之际，她体内的封印好像动了一丝，发出一道光芒，护佑她身体！

　　云啸天在空中接到云墨兰，惊天的杀气凝聚，杀意凛然，而卫阳这个时候身受重伤！

　　正面抵挡化神期法力光球，这个‘壮举’虽然看起来英勇，但是要不是卫阳炼体神通护佑他，早就被法力光球炸的粉身碎骨，尸骨不存！

　　卫阳如同离线风筝，飞去十多丈远，而后重重摔在地上！

　　卫阳满脸阴郁看着前方，这个时候卫阳体内潜藏身处的生命源力澎湃而出，顿时卫阳体内暗伤和隐患全部被治好。

　　瞬间，卫阳就恢复到巅峰状态！

　　看着自己这一击还没有彻底将卫阳搞死，杜家化神期修士心底郁闷，但这时云啸天赶到，满腔愤怒，惊天杀机浓烈无比。

　　随后，云啸天手中云龙剑以非常刁钻的角度刺破虚空，气爆声轰然而起，盖世剑芒带来的生死危机，让这位此前以绝世法力碾压卫阳的杜家化神期修士全身汗毛竖起。

　　他心意一动，瞬移刚刚起步之际，云龙剑划过虚空，瞬间被击穿他法力护罩，剑芒一扫，他的身体瞬间被搅成碎片。

　　而后一道元神浮现，正准备施展血遁之际，云啸天厉啸一声！

　　云龙剑轰然变大，再次化作云龙，云龙龙嘴张开，瞬间便是吞下元神！

　　这个杜家才只是化神初期修士，而云啸天乃是不折不扣的化神圆满修士，再加上手持云家祖传云龙剑，兔起鹞落之间，他便陨落在云啸天手中。

　　这时，其他杜家修士看见云啸天赶到之际，早就逃得无影无踪，特别是那个杜先，手中早就捏碎传送符，消失在原地！

　　而后，云啸天之间拦腰抱起云墨兰，身影消失在原地！

　　而他看都没有看卫阳和小蓝一眼，刚刚卫阳面色阴沉，就是觉得云啸天太过于寡情薄意，天性实在凉薄。

　　因为刚刚云啸天赶到之际，是可以救下卫阳，但是他没有！

　　那个时候，卫阳可以理解他爱女心切，但是现在他解决敌人之后，对于刚刚他女儿的救命恩人丝毫不理会，在他心中，当卫阳和小蓝是一个工具，工具利用完了，便没有任何价值！

　　所以云啸天才看都没有看卫阳和小蓝一眼，但是这个时候卫阳看着身边躺着的小蓝，心中闪过不忍之色。

　　小蓝已经重伤昏迷，她修为才丹道三境，替云墨兰挡住法力光球，没有当场身死便已很幸运！

　　感应到云家府邸之内，到处都是厮杀，卫阳一横心，抱起小蓝，手中顿时便是出现一张传送符，法力涌动，捏碎传送符，而后卫阳和小蓝的身影消失在原地。

　　云岭山脉之中，卫阳和小蓝便是出现在一个山谷之中！

　　云岭城四面环山，包围云岭城的便是云岭山脉！

　　云岭山脉是云岭岛最大山脉，号称云岭，就是指云岭山脉高大无比，山峰众多！

　　幽静的山谷之中，突然闯入两个不速之客。

　　卫阳心意一动，一张白布便是出现在地上，卫阳轻轻将小蓝放在地上。

　　而这时，卫阳感应到暗中好似有神识在窥伺，他神识全力散开，没有发现任何修士的踪影！

　　小蓝静静躺在白布之上，卫阳不知道的是，小蓝体内正在发生异变！

　　和东海一个颜色的深蓝色光芒出现在小蓝体内，一颗深蓝晶体突然出现在她识海之中。

　　深蓝晶体转动，一股股柔和的深蓝光芒便是凭空出现，深蓝色光芒修复小蓝身上伤势！

　　卫阳正在旁边盘膝而坐，运功修炼！

　　因为刚刚在杜家那位化神初期修士带给他的生死危机之下，卫阳不仅在那等情势危急之下，领悟出自创剑法的第七剑，与此同时，他还感觉禁锢他许久的瓶颈被打破一丝缝隙。

　　所以这个时候，卫阳努力修炼，看看能不能乘势冲破瓶颈，将修为提升！

　　卫阳目前的修为已经到了一个临界点，不管是元婴后期极限之境的灵魂修为，还是元丹圆满极限之境的法力修为，卫阳都无法再进一步。

　　但是一旦打破瓶颈，卫阳就可以提升修为，那个时候一旦晋级金丹期，卫阳的实力将会迎来一个翻天覆地的变化。

　　金丹一成，才能够使卫阳发生蜕变！

　　而且卫阳走的是上古神话时代的金丹大道，那个时代，对于金丹修为和如今不一样。

　　金丹有九窍，经过九转之后，成为九转金丹，开启九窍，上古之法的金丹大道才会真正显露出它的绝世之威！

　　卫阳瞳孔一缩，他蓦然发觉小蓝此刻身体浮现一层深蓝色光芒，深蓝色光芒覆盖她的身体！

　　与此同时，小蓝身体的识海之中，深蓝晶体转动之际，不仅发出纯粹极致的深蓝色光芒，这些深蓝色光芒在卫阳的感应之下，便是极致到极点的水行力量。

　　这股精纯的水行力量，即使卫阳体内五行至宝之一的天一水母都无法比拟！

　　而后在卫阳有些惊骇的目光之中，小蓝快速提升修为！

　　元丹初期，元丹后期元丹圆满。

　　金丹初期，金丹后期，元婴初期，元婴后期，元婴圆满！

　　化神初期，化神中期，化神大圆满！

　　最终，小蓝的修为到了半步炼虚期！

　　小蓝蓦然睁开双眼，一道蓝色精光一闪而逝，卫阳顿时就发觉小蓝全身气质大变！

　　原先娇憨天真无邪的小蓝不见了，取而代之便是深沉、高贵的女神气质！

　　小蓝开头说的第一句，直接让卫阳震惊的跳起来。

　　“从今天起，吾为蓝魔！”


第五百三十二章 一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！

　　“什么，蓝魔？？”卫阳心中震惊无比！

　　而这时，他心中自然回想起在太元仙门之时，外门弟子大比之后，卫阳和灵家灵武田比试，灵武田施展过一次蓝魔之泪。

　　蓝魔之泪作为水系顶级禁术，如果能够将蓝魔之泪炼至终极圆满之境，一旦施展蓝魔之泪，消耗灵魂力量和法力以及全身全部气血，可以暂时换来提升两个大境界。

　　但是一旦蓝魔之泪禁术之后，一般施术者都会当场下降一个大境界修为，如果后果严重者，丢失性命都有可能。

　　可以说，像是蓝魔之泪这等禁忌秘术，可谓是先伤己后伤人。

　　如果太古拳术七伤拳一样，而相传蓝魔早已陨落，全身凝聚成一颗珠子，这颗珠子便是号称蓝魔之泪！

　　但是现在，小蓝身上高贵典雅、高高在上的气质都让卫阳知道，原先娇憨天真、无邪清纯的小蓝再也回不来了。

　　蓝魔站起身来，一身蓝魔彰显绝世风姿，天蓝色的长发如同瀑布般自然披落，天蓝色的大眼睛如同蓝色精灵，又似熠熠生辉的蓝宝石一样。

　　细腻不带丝毫瑕疵的雪肌肤色奇美，身姿轻盈，娇美无匹。

　　虽然现在蓝魔修为才半步炼虚期，但是卫阳从她身上感应到一股股危险无比的气息！

　　“岁月匆匆，沧海桑田。没有想到一晃眼便是数个神话时代。不过我蓝魔终于活过来了，当年的负心人。这一点你万万没有想到吧。”蓝魔自言自语喃喃说道。

　　而在说道负心人三个字之时，那股寒意透彻骨髓，好似带着天大仇恨一样。

　　卫阳心中叹息，当年蓝魔为了她深爱的男子不惜创出这一逆天禁术，但最终深爱男子背叛她，这等苦痛真的是痛彻心扉。

　　所以，不枉蓝魔苏醒之后，还对他‘念念不忘’。

　　而这时，蓝魔已经恢复全部记忆，她冷眼看着卫阳。淡然说道。“没有想到你还有缘法，能够踏上上古修真之法。不过我们的差距是天壤之别，你就不要妄想。看在你救过本宫一场，本宫给你一场造化。”

　　随后。蓝魔一挥手。一道深蓝色光芒进入卫阳体内。

　　随后。蓝魔的身影飘然而走。

　　但是那股怜悯、轻视卫阳的眼神，深深印刻在卫阳心中。

　　卫阳紧握双手，看着蓝魔远走方向。静默不语。

　　但是这时，那股深蓝色光芒进入卫阳体内之后，便是瞬间来到卫阳紫府空间之中。

　　而在深蓝色光芒冲击之下，困扰卫阳许久的瓶颈轰然被破，就像是一个坚固的大坝瞬间被冲散一样，卫阳体内法力不断鼓起。

　　卫阳全身的气势像是芝麻开花节节高，轰然之间，深蓝色光芒一分为二，注入太极法魂海之中。

　　顿时，太极法魂海像是沸反盈天，沸腾冲天而起，法力和魂力组成平静的海洋，就像是瞬间被丢入一块千斤巨石一样，掀起滔天波浪。

　　一股深蓝色光芒来到元丹之中，卫阳顿时就感觉深蓝色光芒像是温润的母体，卫阳像是重温当年在母体之中，那先天之景。

　　深蓝色光芒包裹元丹之中卫阳的灵魂，三魂七魄都纷纷受到润养，天魂、地魂、命魂三魂，力魄、气魄、精魄、英魄、中枢魄、天冲魄、灵慧魄气魄都在深蓝色光芒照耀融合之下！

　　另外一股深蓝色光芒来到五行大阵，而这时天一水母迫不及待吞噬深蓝色光芒。

　　顿时，从天一水母身上涌现出一股股绝强气息，而后五行转动，其他五行至宝同样分得一杯羹！

　　正如蓝魔所言，这对卫阳而言是一场大造化！

　　卫阳的灵魂境界在深蓝色光芒打破境界壁垒之后，瞬间便是步入元婴圆满！

　　原先卫阳的灵魂修为是元婴后期极限之境，而此刻灵魂修为像是发生本质蜕变一样。

　　元婴圆满的灵魂修为，单论灵魂修为，卫阳已经媲美东元宗那些七星长老！

　　灵魂修为晋级，立刻便是带动法力修为的提升！

　　元丹疯狂旋转，深蓝色光芒照耀之下，元丹旋转速度远超平时千万倍，而太极法魂海之中的法力和魂力此刻都被元丹吸收！

　　一个呼吸过后，浩瀚无边的太极法魂海便已消失无踪。

　　紫府空间之中，原先太极法魂海所在的中央地带，就只剩下五行至宝孤零零呆在那里。

　　而位面商铺和人皇瓦罐则是悬浮上空，太渊剑在旁边陪伴他们。

　　元丹吸收完卫阳所有的法力和灵魂力量之后，其旋转速度再次疯狂加快，元丹旋转的力道让整个紫府空间都在震动不已。

　　幸好卫阳的紫府空间乃是荒古天帝身边的阿福管家亲自开辟，否则元丹的超级旋转产生惊人的力道，定会让神庭识海和丹田气海融合在一起的紫府空间消散。

　　而且随着元丹旋转，元丹里面的‘杂质’纷纷被甩出，元丹的颜色逐渐朝着金色转变！

　　一旦元丹颜色正式变成金色，那么就代表卫阳迈入金丹期！

　　金丹大道，那是上古秘传修真之法，能够号称直达大道的绝世法门！

　　元丹是卫阳全身灵魂力量、法力的集合体，而且元丹还关乎一个修士能否走上大道绝颠。

　　元丹里面蕴含卫阳的三魂七魄，魂魄相融，最终经过金丹九转之后，破丹成婴，金丹被元婴取代。

　　时间缓慢而过，卫阳集中心神，先关注灵魂境界。

　　卫阳如今的灵魂境界刚刚提升到元婴圆满，而但是想要将灵魂力量提升到和灵魂境界一致的地步，这不是能够一蹴而就的事情。

　　所以说，卫阳如今是空有元婴圆满的灵魂境界，但是灵魂力量还处于元婴后期极限之境。

　　当然，只要给卫阳一定时间，他就能够将灵魂力量提升到和灵魂境界并驾齐驱的地步，那个时候卫阳的灵魂修为才能够真正晋级元婴圆满。

　　一天过去，元丹的颜色轰然变幻，金色的元丹萦绕紫府空间之中。

　　来到了最关键一步，金色元丹并不代表真正金丹。

　　金有不朽不坏之意，丹有周天流转之意。

　　所以金色元丹想要真正蜕变成金丹，还需要卫阳铭刻大道符文！

　　卫阳这个时候意志为笔，心神为墨，在金色元丹上面仔细篆刻卫阳领悟的大道符文！

　　卫阳前前后后领悟出几十种大道，而其中的本命大道便是混沌无极，只是卫阳通过剑道来体现混沌无极而已。

　　混沌大道，时空大道，五行大道，吞噬大道，轮回大道等等，卫阳传承九大祖神兽血脉，而祖神兽血脉之中，便是蕴含诸多大道碎片！

　　而此刻，卫阳将这些大道碎片篆刻到金色元丹之上。

　　而这个时候，太渊剑、人皇瓦罐、位面商铺以及五行至宝都参与进来！

　　轰然一声，不知道经过多少岁月，卫阳终于将全部的大道符文篆刻到金色元丹之中，随后金色元丹蓦然变幻。

　　就像是开天辟地一样，紫府空间充斥无尽光明。

　　等到光明散去，卫阳就发现紫府空间的中央，金丹正滴溜溜的旋转。

　　而每一次旋转，金丹里面便是喷破出法力和灵魂力量。

　　但是和原先的法力不一样，现在卫阳金丹期的法力已经蜕变成法力符文！

　　法力符文，一般修士要等到化神期之际，才能够将法力凝聚成为法力符文，那个时候才会真正悟通主修功法精义。

　　而现在，一旦踏上金丹大道，卫阳在金丹期，法力就变成法力符文！

　　五色法力符文代表卫阳主修的《五帝轮回诀》，有了五色法力符文，卫阳对于其一身盖世法力的操控才真正到了由发随心的地步。

　　体随心动，心随意动，意随神动！

　　卫阳只要心念一起，五帝法力符文便会完美操纵一身惊世法力！

　　而金丹之中，卫阳心神沉入，隐隐觉得有九大穴窍，金丹经过九转，每一转都会开启一道灵窍！

　　等到九窍全开，便会成就九转金丹！

　　那个时候，九转金丹天难葬，地难灭，鬼神难挡！

　　紫府空间再次拥有太极法魂海，金丹和五行至宝坐镇两大阴阳鱼鱼眼，而太渊剑、人皇瓦罐、位面商铺则在其中沉浮不已。

　　他们都在接受卫阳新法力和魂力的洗刷，而后变得能够更加契合！

　　五行至宝疯狂旋转，五色法力符文围绕五行至宝，就像是众星捧月一样，法力符文不断破碎，不断重组。

　　金丹上面传出不朽之意，卫阳欣喜异常！

　　历经无数劫难，度过无数艰苦险境，卫阳终于到达金丹期！

　　一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！

　　上古修真之法成就的金丹，其威力远超现在一般主流修士所出的金丹。

　　而这时，深蓝色光芒还没有消耗完毕，卫阳心念一动，将深蓝色光芒送入人皇瓦罐，慢慢炼化，以期揣测里面蕴含的绝世神通！

　　卫阳起身长啸一声，心中畅快不已，舒畅无比，就像是压抑心中许久的阴云被驱散，心灵重见天日。

　　卫阳感觉一阵轻松之意，而这时，清幽寂静的山谷之中都在回响他的声音！


第五百三十三章 风云剑术，破禁诀！

　　而卫阳的身影消失在原地，他还从来没有感受到如此的强大，那么这样的话，这次大事未必不能分一杯羹！

　　卫阳白衣飘飘，身化虹光，像是一道长虹横贯天际，耀世惊人！

　　卫阳变幻体型和气息，心念一起，太渊剑的外形都发生变化，卫阳想要重新加入战场，就不能够以本来面目！

　　而卫阳外放的气势波动赫然是元婴中期，一个元婴中期的中年剑修！

　　卫阳背负太渊剑，身影如闪电，急速朝着云岭城赶去。

　　此刻，云岭城之中到处都是厮杀，战场无数！

　　而其中最让人关注便是云家府邸之战，这一战才是决定今后谁才是云岭府主人，为了以后的荣耀和地位，云家和杜家修士皆舍生忘死的拼杀。

　　而云岭城其他一流势力和二流势力，都已选定投靠对象，要么效忠云家，要么投靠杜家，他们都在忘我杀戮！

　　这一刻，人性彻底被抛弃，以往高高在上、好似不食人间烟火的尊贵修士，为了击杀对手和敌人，无所不用其极。

　　各种层出不穷的手段，各种秘术，各种杀敌之术，此刻都在云家府邸上演。

　　云岭岛百万里之外的八阶海皇座舰之上，茜茜公主双手合十，眼中非常担忧望着云岭城，她在向上天祈祷，保佑她心上人云墨月的安全。

　　而另外一边，象闻天心中则是冷冷说道。杀吧，近期的杀戮吧。本座就不相信，到了这一步，云家秘传的《风云剑术》还不显现。

　　象闻天此行的目标正是云家镇族之宝，《风云剑术》！

　　风云剑术：乃是一门盖世剑术，自古相传，此剑术能够沟通风云大道，风无形，云无相，所以对风云大道的领悟就非常困难。

　　但是一旦对风云大道有所成。其威力绝对惊人！

　　凤云大道作为三千大道之一。排名比较靠前。

　　而像是云啸天使用的云龙剑法和绝世身法云龙九现，都是《风云剑术》上面记载的一点皮毛！

　　但就是这一点皮毛，都能够让云啸天在这么短时间内，就将修为推至化神圆满。假以时日。云啸天进阶炼虚期只是时间问题。

　　当年五万年之前的杜家先祖便是为争夺《风云剑术》。而后才使得全族力量削减，杜家衰落，而后趁势。云家开山先祖崛起，建立云家，一统云岭府便是五万年之久。

　　很快，卫阳离开云岭山脉，来到云岭城！

　　云岭城之中，卫阳将修为压制到凝丹期，变成一个非常不起眼的高阶修士！

　　卫阳心意一动，许久不用的五行遁术之土遁术蓦然发动，以九天息壤的特殊波动沟通无尽大地的大地脉动，卫阳彻底关闭紫府，将气息封住，他的身体进入地脉之中。

　　地脉之中，到处充斥厚重的地脉元气，所谓的地脉，只是龙脉的初级阶段，一旦地脉逐渐吸收大地之气成长起来，化为龙形，便成龙脉。

　　相传天地五修之中，有一修名为“风水师”

　　风水师就是沟通龙脉，改变地脉布局，以此施展其改天换地、神鬼莫测的绝世神通！

　　九天息壤的波动，完美掩盖卫阳全身的气息，地脉将卫阳当做是自己人，地脉之中，仍由卫阳穿梭！

　　卫阳在地底急速行进，找准方位，朝着云家藏宝密室而去。

　　云啸天此前的行为，彻底令卫阳寒心，虽然从内心讲，卫阳是比较欣赏云墨月，但是这不是阻碍卫阳谋夺云家藏宝的理由。

　　现在兵荒马乱，战乱厮杀，云家和杜家修士完全杀红了眼，都失去理智！

　　卫阳专心前进，丝毫不理会地面之上的杀戮。

　　到了云家藏宝室，卫阳正准备破土而出的时候，突然他旁边传来一阵阵移动。

　　卫阳心中一紧，更加收敛气息，但是神识缓慢放开，在九天息壤和位面商铺之中的时空本源之力包裹之下，神识散开没有引发丝毫异象。

　　“大哥，我们已经找到云家藏宝室了。”

　　“那就好，这次杜家花重金聘请我们三兄弟探宝，云家宝库之中，除开一门剑术秘籍，其他我们则是五五分成，这一笔之后，我们就能够安心修炼，再也不用到处挖坟掘墓了。”

　　“是啊，我们盗墓三兄弟名震东海，云家藏宝室这些小手段算的了什么。”

　　卫阳顿时发现，在他前方，有三位有着元婴圆满修为的修士正在努力破解云家藏宝室之中的禁制。

　　要知道，不管任何一个势力，对于其藏宝室，肯定是严加看管，布下天罗地网般的禁制。

　　但是现在，盗墓三兄弟他们专心致志破解禁制，但是没有引起禁制丝毫反应。

　　这等神奇手段，看的卫阳都有些心神震动。

　　“主人，如果没有看错的话，他们应该是掌握传说之中能够破除天下万禁的特殊法门‘破禁诀’！”卫商幽幽的声音响起在卫阳紫府之中。

　　“‘破禁诀’？”

　　“不错，太古时代有神人潜心研究诸天万界亿万种禁制，而后苦心创出‘破禁诀’，能够破除天下万千禁制。虽然不能破除诸天万界之中全部禁制，瑕不掩瑜，这一点不遮掩它的绝世威名。”卫商沉声说道。

　　卫阳心中长叹，传音叹声道，“太古多大能，相传太古神话时代乃黄金时代，古人诚不欺我。”

　　“那是当然，太古时代是亘古宇宙第二个神话时代，太古时代创下诸多证道法门，一直都为以后诸多神话时代修士所用。可以说太古之后，便只有远古时代最后时期，即荒古天帝建立荒古天庭，一统诸天万界，那个时候强者辈出，众星璀璨，能够比拟太古时代的辉煌。”卫商轻笑说道。

　　卫阳和卫商传音期间，这盗墓三兄弟手捏特殊禁制法门，应该就是卫商所言的‘破禁诀’法门了。

　　云家藏宝室之外布下的诸多禁制，此刻纷纷被破解，但是这些被破解的禁制根本就没有引发其他禁制的异动。

　　可以说，他们的动作悄无声息，妙绝巅峰，各种禁制在他们手中，都逃不了被破解的命运！

　　卫阳看的有些入迷，他神识将他们手印记下来，但是许久之后便觉得脑海胀痛。

　　巨大的信息流冲涨脑海，紫府上空，记忆星辰之内都有些混乱。

　　看见这一幕，卫商叹息一声，而后用一种恨铁不成钢的愤怒语气说道，“真是无知者无畏，能够‘破禁诀’特殊法门手印要是这么好学的话，早就传遍整个诸天万界。这些手印都还只是外表，真正的‘破禁诀’核心精髓一点都没有流传于世过。”

　　卫阳赧然。

　　“‘破禁诀’和其他‘破剑诀’、‘破器诀’、‘破法诀’、‘破阵诀’并列，号称太古九诀，可以说他们从另外一种层面代表太古修道的最高成就，一直流传后世，流芳万世，万古不朽。”卫商沉声说道。

　　卫阳就不用无用功，而这时他没有精力去和卫商斗嘴，因为盗墓三兄弟已经破开云家藏宝室的外围禁制了。

　　卫阳悄无声息隐藏在地脉之中，而盗墓三兄弟则是踏进云家藏宝室！

　　卫阳神识一直散开，他顿时就发现云家藏宝室广阔无边，灵石堆积入山，灵液成湖。天地灵药和灵草装在各种玉盒之内，天地灵物和天地灵材都静静排列在宝架之上。

　　而那些法宝、灵宝则是散落各地，各种符箓、功法典籍、阵法法术、剑法玉简躺在书架之上。

　　除此之外，还有云家经过五万年收集的各种灵丹，阵旗阵盘等。

　　可以说，即使云家覆灭，有这么一大笔宝藏，也足以东山再起！

　　五万年之前，云家覆灭杜家之际，就是因为没有找到杜家秘传宝库，才使得杜家借助家族宝藏，有了再次崛起的机会。

　　一个家族五万年的收藏，这笔宝藏惊人无比。

　　而踏入其中，盗墓三兄弟看着这些宝物，眼睛瞪的发直，双眼无神，眼前所见到处都是宝物。

　　藏宝室之中以前有云家派出的化神期太上长老坐镇，但是由于地面之上战事吃紧，所以这些太上长老都纷纷被调集到地面，参与和杜家的厮杀。

　　云家自认为有那么多禁制防护，一时半会，就算那些对藏宝室图谋不轨的修士也无法突破禁制大阵，所以他们才这么放心。

　　云家那里知道，这世界上竟然有修士能够学到‘破禁诀’，而且他们刚好为杜家所请。

　　这就是天意，这就是命运，即使卫阳今天不来，云家藏宝室注定遭殃。

　　而这个时候，盗墓三兄弟正准备将这些宝藏收到他们储物戒指之时，领头的大哥突然指着护卫四周的铜人。

　　“不要轻举妄动，这里有铜人设阵防护。一旦没有关闭铜人大阵，只要动了任何一件宝物，都和引起铜人的攻击。”

　　话语一出，就像是一盆凉水泼在他们火热的心上，顿时，他们都从无尽宝藏之中脱离出来。

　　倒是卫阳听见这话，瞬间眉头一皱，计上心头。


第五百三十四章 纪元神通，摩诃无量！

　　盗墓三兄弟非常谨慎行走在藏宝室之中，而这个时候他们手中捏印，顿时隐于虚空之中的一些禁制都纷纷浮现而出。

　　看见这一幕，他们更显兴奋，纷纷破解禁制。

　　“陵一大哥，我们要破解到什么时候？看见满地宝物，不能捡取的这种滋味，实在太难受了。”

　　“墓老三，你少抱怨。给我好好干活吧，这次杜家花这么大代价请我们哥三出手，要是找不到《风云剑术》，后果你是知道的。”

　　盗墓三杰之中的坟二低声呵斥说道。

　　“主人，他们竟然寻找的是《风云剑术》，一定要将《风云剑术》夺到手，要知道，《风云剑术》在整个神界都赫赫有名。”卫商听闻风云剑术四个字之后，瞬间激动无比。

　　卫阳能够听出他话语之中的焦急，卫商很久没这么激动欣喜了。

　　“《风云剑术》？听名字是和风云大道有关，但是你又不是不知道我修炼之道，有必要这么激动吗？”卫阳倒是显得一脸淡然。

　　他自己修炼的剑道混沌无极，绝对远超风云剑道，那么既然这样的话，卫商还这么喜悦干什么。

　　“主人，风云剑道乃至风云大道你当然看不上眼，但是自古相传，诸天万界之中有一纪元神通‘摩诃无量’便是蕴含在《风云剑术》之中。风云合璧，摩诃无量。”

　　卫商激动声音传来。

　　卫阳虽然不知道摩诃无量这一神通威力到底有多么巨大，但是他知道纪元神通。神通之前能够加上纪元二字，就说明这等神通拥有超脱纪元伟力，也就是说，这等神通能够帮助修士渡过纪元大劫，证道成圣！

　　事关证道成圣，即使以卫阳如今古井不波心境，都泛起滔天波浪！

　　证道路上，不管是谁，都不能阻挡，谁若敢阻。神挡杀神。魔挡屠魔，仙挡诛仙，佛挡弑佛。

　　他万万没有想到，这次跟来这里。竟然有机会获得一门纪元神通。那么现在看来的话。杜家这么着急攻打云家，不完全是为了云岭府府主之位。

　　而且卫阳感觉杜家和云家都还留有后手，但是他们都颇有默契没有使出。

　　卫阳相信。这一步快了，随着战事胶着，他们肯定会动用真正底牌，一举定胜负。

　　云家藏宝室的禁制被逐渐破解，虚空之中密布诸多禁制消散于无形，但是从表面上看起来，这些禁制一点都没变。

　　时间很快过去，虽然地面之上厮杀还在延续，但是地底深处的藏宝室之中，一片安静！

　　而这时，当全部禁制快要被破解之后，陵一突然止住脚步，看见这一幕，坟二和墓三心中一惊，但是他知道，陵一向来非常稳重，他们信任陵一的判断。

　　“地下的朋友，不知道你要观看我们破解禁制到什么时候？”陵一的话语突然响起在卫阳耳边！

　　卫阳心中一惊，但是他面不改色心不跳，依旧神色如常。

　　因为卫阳不能确定，对方是真的发现他，还是在诈他。

　　“嘿嘿，这位朋友。看来真是不到天河不死心，不见棺材不掉泪。在我们面前玩弄潜藏隐匿之术，你还是太嫩了，即使你拥有非常完美的土遁术又如何？”陵一冷笑话语响起，而后他手一挥，顿时一股精纯到极致的法力凝聚成一根针，瞬间穿过底层。

　　看见法力之针直奔自己而来，卫阳面色阴沉，这个时候他知道，对方是真的发现他，不是在诈他。

　　卫阳身影晃动之间，土遁术一改，卫阳便是出现在云家藏宝室之中。

　　“你们很不错，能够发现本座踪迹。本座自问自己的土遁术独步天下，举世无双。只是我很好奇，你什么时候发现本座的？”卫阳面对三位元婴圆满修士，丝毫不胆怯，还反而有些好奇问道。

　　“本座佩服你的勇气，最开始你的土遁术确实天衣无缝，我们根本都没有察觉。这一路走来，不知道地脉之中竟然有修士尾随。但是刚刚风云剑术四个字一出口，本座就察觉到了异样。而后动用秘术一查探，果然阁下就在地脉之中。”陵一也没有动用抓卫阳，还和他缓慢交谈。

　　“哈哈，你们能够身负‘破禁诀’，看来果然有些过人之处。”卫阳哈哈一笑说道。

　　听闻‘破禁诀’三个字一出，一向稳重陵一虽然表情大变，面色急速转变，但是许久之后，他长叹一口气。

　　“阁下同样不是普通人，能够知晓‘破禁诀’的存在。在神荒星可很稀缺，看来道友身上同样身负太古传承啊。”

　　“刚刚你为什么不动手？要知道如果你们身负‘破禁诀’这一消息传出来，你们真如同过街老鼠，人人喊打。那个时候，天上真仙，太古神人都会出手抢夺。”卫阳沉声说道。

　　“不用，想必阁下来的目标是《风云剑术》，在《风云剑术》还没找到之际，我们还可以合作一把。等到发现《风云剑术》之际，在一决雌雄也不迟。”陵一非常冷静的分析说道。

　　卫阳暂时也不想翻脸，毕竟对于禁制，卫阳只是初略精通，而现在在遍布禁制的藏宝室之中，有盗墓三兄弟苦力在，白用白不用。

　　“好，那就这样约定了。”卫阳当今果断决定。

　　“行，那我们击掌为誓。”陵一冷静提议说道。

　　卫阳点头同意。

　　随后，两只手掌悍然出击，表面看起来就和普通世俗之人击掌差不多，但是感应到对付手掌之上蕴藏杀机，卫阳心底冷笑一声。

　　轰然响声瞬间传来，卫阳呆在原地，而陵一则是倒退三步。

　　看见这一幕，坟二和墓三瞳孔一缩，心中凛然。

　　他们知晓陵一为了淬炼手掌花的那些代价，但是现在，陵一的全力一击竟然和卫阳打了一个平手，准确说陵一败在卫阳之下。

　　虽然只是短暂无比的法力交锋，不是真正生死厮杀，但卫阳以元婴中期修为硬撼元婴圆满的陵一，不仅不败，还稳居上风。

　　陵一心中同样震惊无比，手掌是他精心修炼过，再加上他的法力，他相信刚刚那一击，足以让卫阳粉身碎骨，但是现在看起来卫阳丝毫事情都没有。

　　陵一那里知道，走上上古金丹修真之法的卫阳，其如今法力品质丝毫不亚于元婴圆满的陵一，更加上卫阳在刚刚那简单一掌之中，动用无数天赋神通。

　　见到卫阳不好惹，陵一暂时收敛心中小心思。

　　看见这一幕，卫阳心中冷笑不已，他刚刚自然知晓陵一的打算，正因为如此，他才决定将计就计，先展现绝世法力，稳住他们。

　　随后，遭受暗亏的陵一带着坟二和墓三继续破解禁制，卫阳则是站在藏宝室边缘，替他们放风。

　　“大哥，刚刚为什么不出禁忌底牌，一举灭杀这个令人讨厌无比的修士。”墓三愤懑的神识传音说道。

　　“老三，你莫要着急。这场好戏现在才开始上演。不用急，真正好看的部分还在后面。”陵一非常冷静，如同寒冰一样，万古不化。

　　“对啊，大哥说得对。等找到《风云剑术》之后，到时候我们再布置另外手段，你看什么时候，一个小小的元婴中期修士也敢和我们三兄弟平起平坐了。”坟二不屑说道。

　　地面之上，云家府邸。

　　云家和杜家的修士都在捉对厮杀，像是云墨月他这等云家重要弟子，更是遭遇无数杜家修士的围攻。

　　随着大战升级，越来越多的修士加入这场改天换日之战中。

　　而这时，云啸天看见云家府邸满目苍凉，心中不忍，随后他下定决心，率先掀开底牌！

　　云啸天全身气势大震，而和他对战的一位杜家化神圆满修士心中闪过一道道危机！

　　而还没有等他反应过来之际，云啸天气势外放，震慑整个云岭城！

　　云啸天悬浮在空中，如同天神俯瞰人世，这一刻云啸天解开封印！

　　瞬间，云啸天的修为被升至半步炼虚期。

　　云啸天本来修为便是半步炼虚期，只是这么多年显现于人前都是化神圆满。

　　半步炼虚期的云啸天，比此前化神圆满极限之境要强悍十倍以上，他身影晃动，就像是云龙翻腾！

　　他一步便是跨越无尽距离，杜家化神圆满修士根本来不及瞬移离开，而他的身子则被云龙穿过。

　　漫天血肉降落，刚刚云啸天以身化龙，乃是云家秘传禁术！

　　随后，云龙剑之上掀起滔天剑威，直接就将杜家化神圆满修士的元神斩碎！

　　半步炼虚期的气息浩浩荡荡镇压云岭城，这一刻，不管是云家和杜家修士都感应到云啸天身上的异变。

　　不同的是，云家修士欣喜若狂，杜家修士如丧考妣。

　　而云啸天身上的气势还在暴涨，这股强悍气息都传入地底。

　　卫阳和陵一他们瞬间就感应到，卫阳心中凛然。

　　以他的见识，自然知晓，云啸天这是在冲击炼虚期！

　　这个时候，陵一他们破解禁制速度都不自觉加快，他们也知道，如果杜家真的不能抗衡云家，那么云啸天很快便会镇压这场叛乱，那个时候，云家就会腾出手来，看护藏宝室。


第五百三十五章 绝世之威，定空八极阵！

　　杜家修士看着凌空虚度的云啸天，云啸天强悍威势镇压全城，无匹之威浩浩荡荡传遍云岭城。

　　云啸天正到了冲关进阶最关键阶段，看见这一幕，云岭城之中，再次响起几声长啸，杜家暗中力量再次暴露一部分。

　　四位化神期圆满修士从四方围住云啸天，而后他们手中凌冽无匹的攻击，带着天地之威朝着云啸天碾压而来。

　　正东方的杜家化神圆满修士手持惊天巨剑，盖世法力蕴含其中，越空向前重重一斩，顿时，一道凌冽无比、长达千丈的绝世剑芒扫过长空，直奔云啸天而去。

　　正南方的杜家化神圆满修士心念一起，他面前顿时浮现诸多五阶符箓，而这些符箓神奇停在空中，组成符阵，随后符阵引动天地之力，化作滔滔江河，从天而降，无匹的冲刷，让整个天地都黯然失色。

　　正西方的杜家化神圆满修士则是手握一个精密罗盘，罗盘上面包罗万象，他用手一指，顿时罗盘放出亿万道光芒，一股股强悍禁锢之力弥漫虚空，朝着云啸天席卷而去。

　　正北方的杜家化神圆满修士是一位法修，口中念念有词，双手快速结印，无尽的天地灵气被其强行拘禁，而后一声响彻三界霸道龙吟声标志着他的这一手法术苍龙术完美施展出来。

　　苍龙横空，无匹龙威震撼苍穹，瞬间苍龙朝着云啸天猛撞而去。

　　看见四位化神圆满修士阻拦他进阶，云啸天没有露出任何担忧之色。他放声长啸，“都是土鸡瓦狗，一群蝼蚁，还妄想阻挡本座进阶，明年的今天就是你们的忌日。”

　　话语刚落，从云啸天身上蓦然发出一股比先前更为威猛的气势，神威如狱，镇压当世！

　　炼虚期修士的惊天威压震撼当场，看见这一幕，妄想攻击阻抗云啸天进阶的杜家四位化神圆满修士脸色大变。惊骇不已。

　　他们心中。则是升起浓浓的生死危机。

　　正东方的杜家修士骇然，“都给我退！”

　　声音代替神识传音，而他身影急如闪电，一个眨眼之间。便后退千丈。

　　而这个时候。空间波动早已被他们刚刚攻击打乱。他们根本不管施展瞬移神通，只能够凭借身法急速离开。

　　看见如同丧家之犬的四位杜家修士，云啸天嘴角闪过一丝不屑。冷然说道，“现在本座已经进阶炼虚期，都还容你们四个化神期蝼蚁逃掉的话，那真是天理难容。”

　　话语之间，云龙剑猛然出现在他手中，随后盖世剑道锋芒升起，凌冽的剑芒直接刺穿虚空。

　　无尽的寒意笼罩在这些杜家修士心头，云啸天手中云啸天蓦然一幻化，顿时八道剑光轰然出现！

　　其中四道剑光将刚刚杜家四位化神圆满修士的攻击消散，而剩余四道剑光瞬间跨越无数空间。

　　凄惨的惨叫声响起，云啸天四道剑光当场就将此前不可一世的杜家四位化神圆满修士斩杀当场。

　　此一幕，云啸天无匹神威深深印刻在众人心中！

　　或许在修真最开始境界，越境杀敌这等逆天之事，在某些天时、地利、人和三种条件完美融合之下，能够做到。

　　但是到了化神期，甚至炼虚期，高一个大境界的修士对于低境界的修士拥有绝对掌控权，现在虽然云啸天才刚刚进阶炼虚期，还没有来得及巩固境界，但是随手攻击，足以灭杀化神圆满！

　　地底，陵坟墓三兄弟加紧破解藏宝室禁制，他们已经将藏宝室禁制破解了九成，还有一成的禁制没有破解。

　　地面之上，云啸天冷眼扫射围攻云家的杜家修士，杜家修士面如死灰，炼虚期的绝世战力，足以改变这一战的结局。

　　而这个时候，有些此前投靠杜家修士发现形势不妙，当即背叛杜家，帮助云家修士反过来围攻杜家修士。

　　云岭城之中，效忠云家的修士发出震天高呼声，炼虚期的云啸天，其绝世战力，放眼当今云岭城，又有谁能够争锋。

　　所以，他们兴致更加高涨，反观杜家一方修士，像是没有主心骨一样。

　　但是杜家家主杜翔没有放弃，他望着如同太古神人一样，威风赫赫的云啸天，心中不甘。

　　而后他捏碎一个玉符，顿时一股奇异的空间波动出现。

　　随后，虚空之中蓦然出现一个黑袍人，看不清面容，他刚一出现，顿时就吸引全场目光。

　　“黑老，此事事关重大。如今万不得已之下，只能够请你老人家出手了。”杜翔恭敬说道。

　　“没什么，此事之后，我与你杜家再也没有任何瓜葛。你我恩怨两清，从今之后，你走你们阳关道，我过我独木桥，两不相欠。”黑老淡然无比说道。

　　“晚辈知晓，此次出手之后，前辈和我杜家再也没有任何因果纠缠。”杜翔郑重表态说道。

　　随后，黑老将目光转向云啸天，冷声说道，“没有想到，云岭岛这等穷荒小岛，也能够诞生炼虚期，不过今天本祖出手，你注定命丧此地，你还有什么遗言要交代？”

　　云啸天面色阴翳，如今他进阶炼虚期，自然感应到黑老体内如渊似海般的浩瀚法力，那股力量，让他震颤不已。

　　而且他炼虚期的神识根本感应到黑老的具体修为，这种情况有两个原因，第一个原因便是黑老身上有遮掩神识查探异宝，能够让修士的神识无功而返。

　　第二个原因是云啸天最不愿意看到的一幕，那就是黑老的法力远超于他。

　　看黑老这么有恃无恐的样子，很明显，第一个原因差不过可以排斥，那么这样的话，云啸天心中顿时下定决心。

　　“这位前辈，此事是我云家和杜家恩怨。还望前辈莫要插好此事，战后晚辈自当备上厚礼，来看望前辈，那个时候，再希望前辈指点晚辈一二。”云啸天不卑不亢，有礼有节的说道。

　　“哈哈，如果换做平时，老祖我或许有这等心思。但是今天则不行，你注定陨落此地。”黑老神情淡然，但是话语之中狂傲无比，云啸天心中一阵阵恼怒。

　　虽然云啸天才刚刚进阶炼虚期，但是其祖传下来的有些禁术便可以施展，这样的话，云啸天的战力就不能以一个刚刚进阶的炼虚期修士来衡量。

　　身处地底的卫阳听到上面一番对话，他知道，好戏才真正开始上演，他才不相信，云家统领云岭府五万年，就只有云啸天成为炼虚期修士这一个底牌。

　　就连杜家这等漂泊在外、躲躲藏藏都有黑老这一底牌，云家不会没有，而且云家能够护住《风云剑术》五万年，其隐藏力量绝对惊人。

　　别的不说，看云啸天不卑不亢的态度，还有云家多年之前的预言，卫阳不相信，云家不会早做准备。

　　云家暗中肯定有手段，来应付今日出现这等场景。

　　而这个时候，卫阳将心神收缩，因为随着陵坟墓三杰破解禁制到了最后阶段，卫阳更要小心防范对方最后反扑。

　　换做卫阳也不会甘心，本属于自己的财宝，要到手之际竟然有人要来劫财。

　　陵一他们三个目光闪烁，但是破解禁制速度没有停下来，双手快速捏印，那些发出强悍波动的禁制纷纷被破解。

　　而这时，轰然一声，藏宝室全部禁制被破解完毕，陵坟墓三兄弟手中捏印还在继续，顿时藏宝室之中的漫天禁制全部朝着卫阳袭来。

　　卫阳看见这一幕，神情严峻，他可是知道，云家藏宝室这些禁制足以灭杀化神圆满，能够暂时抵挡炼虚期绝世强者一会。

　　而现在，不知道为什么，这些此前被破解的禁制如同天罗地网一样，将卫阳全部后路都封死，卫阳避无可避。

　　卫阳看见陵一坟二墓三他们三兄弟猖狂的笑声，心意一决，顿时守护在藏宝室周围的十二尊铜人蓦然发生变化。

　　他们手中突然青铜长剑，而后他们身体立刻原地，跳跃在空中，十二尊铜人所处方位非常玄妙，似乎连成一道奇妙阵法，这就是赫赫有名的十二铜人大阵。

　　随后惊天青铜剑气悍然发动，凌冽的剑气瞬间就将无数禁制击碎，无匹的毁灭波动瞬间席卷整个藏宝室。

　　这个异动，打了陵一三兄弟一个措手不及。

　　现在这十二尊青铜铜人每一尊散发恐怖波动，都媲美一尊化神圆满修士，而现在十二位化神圆满修士完美联手，还组成阵法，这个叠加增幅太恐怖，使得青铜剑气之威惊世绝伦。

　　藏宝室的虚空界面都承受不起青铜剑气的刺击，整个空间法则波动瞬间被打乱！

　　而这时，地底的异变传到地面。

　　云啸天和黑老同时感应到地底深处传出的恐怖波动，云啸天这个时候才真的面如死灰！

　　而这时，陵一一横心，他拿出八道阵旗，八道阵旗横贯虚空，突然定住混乱暴动的空间之力，随后他们的身影消失在原地。

　　卫商这只来得及说了一句，“定空八极阵！”

　　卫阳则是心念一动，位面商铺散发恐怖吞噬，瞬间就将云家藏宝室之中所有宝物，包括十二尊盖世铜人，随后他的身影消失在原地，进入地脉之中不断潜行！


第五百三十六章 法力符文，此起彼伏！

　　卫阳前脚刚刚离开，云啸天疯狂赶到藏宝室，发现空荡荡的藏宝室，云啸天发出一声凄厉无比的嚎叫声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊，天杀的恶贼，本座此生发誓，无论上穷碧落下黄泉，寻遍九霄与九幽，定要将你碎尸万段。”

　　声音惊天动地，凄惨无比，可谓让人闻者落泪。

　　由不得云啸天不这么发狂，要知道这个藏宝室之中差不多集中整个云家八成以上的宝物，有了藏宝室之内这些宝物，就算如今云家覆灭又如何，只要能够逃出一两个嫡系族人，凭借藏宝室之内这些宝物，肯定像是杜家一样，还能够重新东山再起。

　　但是现在，藏宝室之中空空如也，什么都没有。

　　卫商出手，绝对是不会落下一块下品灵石，云家藏宝室所有宝物，最后包括哪些灵砖、穹顶之上的夜明珠，卫商都没有放过。

　　藏宝室干净的非常彻底，连云家花费大力气铸造的十二尊守护铜人都消失不见。

　　地脉之中，卫阳听到云啸天如此凄凉叫声，都感觉一阵阵寒意袭身。

　　云家五万多年的珍宝被卫阳席卷一空，卫阳在地脉之中御使土遁术，此刻已经离开云岭城千里之外。

　　他在地脉之中急速穿梭，九天息壤再结合土玄这等大地宠儿的气息，完美遮掩卫阳本来气息，如今身处地脉之中，卫阳有一种感觉，地脉就是他。他就是地脉！

　　而且地脉之中蕴含非常精纯的土行天地灵气源源不断注入他体内，而后被拉入紫府空间，转化成为法力。

　　现在卫阳凝聚五色法力符文之后，可以直接吸收天地灵气，通过五色法力符文的转化就可以成为卫阳新的法力。

　　因为五色法力符文是《五帝轮回诀》真正核心奥义，法力符文之中各种符文纹路，就是《五帝轮回诀》在卫阳体内运功路线的微缩版。

　　这样的话，在五色法力符文之中运行一圈的天地灵气，和在卫阳体内运行一个大周天效果是一样。

　　这就是法力符文的逆天之处，而换做其他修士。则要化神期才能够将全身法力转化成为法力符文！

　　符文是大道的直接体现。此言着实不虚。

　　卫阳神识一扫，将整个储藏空间翻遍，都没有找到《风云剑术》！

　　“主人，我估计这等秘术肯定不会放在藏宝室之中。而且以现在情形看。极有可能在云啸天身上。”卫商冷静的分析说道。

　　卫阳点头称赞。换做是他，也会随身携带《风云剑术》，这样的话。只要云啸天不陨落，《风云剑术》就不会落入其他人手中。

　　而且身为云家第一强者的云啸天，他如果陨落的话，就算《风云剑术》放入藏宝室，也有可能被别的修士找到，这样的话，综合考虑衡量一下，《风云剑术》应该是在云啸天身上。

　　那么既然这样的话，卫阳也只能够重返云岭城。

　　但是这个时候，卫阳留了一个心眼，他重新回到和蓝魔离开的地点，换回本来面目，他如此做的原因，自然是为制造不在场的证据。

　　卫阳做事天衣无缝，滴水不漏，他站在云岭山脉一座高山之上，俯瞰下方云岭城。

　　而这时，受到重大刺激的云啸天转头看着杜家修士，心中怨毒无比，他知道，藏宝室遭此大难，肯定是杜家派出强者暗中偷窃。

　　而且现在，即使不是杜家做的，云啸天也会将他栽赃到杜家头上，否则云家的士气真会一落千丈！

　　云啸天全身肃杀，惊天杀意浓郁无比，云啸天此刻完全没有平时那种云家家主尊荣高贵的样子，反而就像是输的倾家荡产的赌徒，红急了眼，饿狼一样的眼神扫向全场，让那些杜家修士不自觉倒吸一口凉气。

　　云啸天用一种沙哑无比的声音冷冽说道，“云家众修，给我杀。今日和杜家不死不休，否则你我都会做杜家的万世奴隶。”

　　随后，云啸天猛扑黑老，在场之中，杜家其他化神修士不足为虑，就只有黑老让云啸天摸不着底。

　　看见飞身而来的云啸天，黑老苍老的面容之上，浮现冷笑。

　　随后黑老惊天气势猛然爆发，炼虚大圆满的盖世修为震惊全场！

　　惊天灵压浩浩荡荡压制整个云岭城，一瞬间，无数修士惊骇欲绝！

　　而最惊讶的则是扑向黑老的云啸天，在空中他猛然止住身形，堪堪停滞虚空，感应到黑老的具体修为，这一刻，云啸天真正绝望了。

　　云家虽然是还没到山穷水尽之处，是还有一些底牌没有用，但是这些底牌应对一般炼虚期还可能有用。

　　但是面对黑老的炼虚大圆满，他们根本就不能够摆上台面，根本不够看。

　　云家府邸，云墨月感应到空中如同黑日一样，散发惊天光芒的黑老，同样心中绝望无比，面如死灰！

　　这一刻，云墨月无比怀念茜茜公主，他相信，如果今天茜茜公主还在的话，云家肯定不会遭此劫难。

　　说到底，这一切都是实力，如果云家势力强大，杜家还敢动这样心思吗。

　　云墨月紧握拳头，心中闪过不甘和不屈，但是面对一尊炼虚大圆满绝世强者，他真的无力反抗！

　　这等实力，完全足以碾压整个云家，就算如今云啸天进阶炼虚期又如何，初入炼虚期，和炼虚期大圆满之间的差距完全就是云泥之别，天壤之差！

　　云啸天紧握云龙剑，看见这一幕，黑老嘶哑笑声响起，“怎么，现在不鼓起勇气动手了？一个小小刚刚进阶炼虚期的小修士，还妄想跟本祖动手，你实在不知天高地厚。”

　　而看见这一幕的杜翔嘴角泛起一股冷笑，随后他感觉一切都在掌控之中，沉声说道，“黑老，今天你斩杀云啸天之后，您老人家和我们杜家就真的两清。从此之后，再也没有任何因果纠缠。”

　　黑老听见这话，意动不已。

　　黑老刚刚正准备动手灭杀云啸天之际，云家府邸下方突现无尽光芒，光芒刺目，与此同时，一股股空间波动出现。

　　空中蓦然传来一声清冷呵斥声，“大胆，本宫座前，还想妄开杀戒，护卫队何在！”

　　到了最关键时刻，茜茜公主率领海皇护卫队终于赶到。

　　随后，云家府邸上空，突现无数强者。

　　而这时，黑老瞬间就被几股盖世气机锁定，海皇护卫队之中，炼虚期强者无数，而且更有炼虚期之上的合体期盖世强者相随。

　　黑老全身颤抖，被这么多气机锁定，他颤栗不安！

　　卫阳看见这突然的神转折，一阵愕然！

　　而这时，看见神兵天降般出现的茜茜公主，云墨月阴霾的心中，顿时出现一缕阳光。

　　云墨月瞬间就下定决心，决定抛弃他以往心中那可笑的坚持！

　　随后，云墨月升腾到空中，看见茜茜公主，他眼中闪过一道柔情，温和说道，“茜儿，给你添麻烦了。”

　　看见转变态度的云墨月，茜茜公主高兴不已，要不是看在这么多人在场，她早已扑向云墨月怀抱！

　　“不辛苦，我们先解决事情再说。”茜茜公主温柔无比说道。

　　随后，海皇护卫队控制整个局势，海皇护卫队虽然只有几百位，但是最低都是化神圆满修士，炼虚期和合体期是主力。

　　当然这只是明面上，暗地中，肯定有强者跟随！

　　杜家无数修士都看着家主杜翔，杜翔内心挣扎不已。

　　“杜翔，事到如今，你还有什么话要说？”云啸天这个时候冷眼看着杜翔，不屑说道。

　　有海皇护卫队撑腰，云啸天底气十足！

　　“哼，云啸天，你不用这么得意。就算你背靠人鱼皇族又如何，天地之间，有些势力即使是人鱼皇族都不敢得罪。”杜翔冷笑说道。

　　“哈哈，东海之上，还有比人鱼皇族更强的势力，除非是许久不见的东海帝族。但是你杜家只不过小小家族，根本不入东海帝族法眼。”云啸天冷笑连连。

　　杜翔则是连连摇头，随后他看着海皇护卫队，还有这么多杜家修士，心一横，顿时他发出一道玉符！

　　玉符刚刚浮现虚空，海皇护卫队一位炼虚中期修士悍然攻击，将玉符击碎。

　　但是已经迟了，整个空间都被禁锢，一股股盖世法力涌动，空间都不能施展瞬移。

　　“哈哈，风云剑术重现天下，小杜子，你做的很好，这次你立下大功，组织是不会亏待你的。”

　　空中一阵狂笑之音蓦然响起，随后空中惊现十位黑衣人。

　　这些黑衣人气势猛然爆发，清一色的渡劫期强者。

　　而看见这一幕，卫阳脸色瞬间阴沉下来。

　　“属下参见遮天、地神两部大人，恭迎大人降临云岭城！”杜翔率先跪下请安说道。

　　而这个时候，其他杜家修士纷纷跪下。

　　卫阳心中冷笑，遮天部和地神部果然无孔不入，连东海这等小地方，都有两部人马出没！

　　而云家众修看见这一幕，纷纷不知道将要发生什么事情。

　　茜茜公主脸色微变，以她的地位根本没有听说过什么遮天部和地神部，但是眼前这十位渡劫期修士却是实打实的。


第五百三十七章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　渡劫期强者可不是什么大路货，到了此等境界，距离纯阳真仙无限接近，堪称就只有一步之遥。

　　只要渡过四九天劫，就能够羽化成仙，飞升仙界。得证真仙道果，与天同寿，长生不死！

　　而现在，一个小小的云岭岛竟然降临十位渡劫期镇世强者，而且他们还同是一个组织，虽然渡劫期对于人鱼皇族来说，并不是最顶尖战力，但是在皇族内部，也能够身居高位。

　　卫阳收敛气势，改变气息，他不想引起遮天、地神二部强者注意，上次在厚土秘境的界中界，虽然遮天、地神两部修士为大地母神所灭，但和卫阳，同样有因果牵连。

　　云家府邸之战，真可谓是跌宕起伏，最开始云家和杜家力量差不多，而后云啸天爆发，杜家请出黑老，而后茜茜公主一行人降临，最后杜家将遮天、地神二部强者请出，风云变幻，让人摸不清头脑。

　　现在，十位渡劫期镇世强者气势外放，整个虚空界面都有些承受不住，而且空间被禁锢，施展空间传送之术都不行。

　　象闻天距离渡劫期只有半步之遥，乃合体圆满修为，正因为如此，他才知道，合体期和渡劫期之间的那个差距。

　　可以说，在修真九大境界之中，又以渡劫期和合体期之间的实力悬殊最大，因为渡劫期强者不仅要比合体期高一个大境界，最关键原因是渡劫期每晋级一个小境界。都需要渡过一次天劫。

　　天劫加身，就使得渡劫期强者拼命发疯要提升实力，否则下一次天劫降临，一旦渡不过，便是化为劫灰齑粉，一生修真，便如同过眼云烟，万物成空！

　　现场一片肃静，对于云家中修士而言，不知道这一切对于他们是福是祸。但是很明显。他们是由杜家请来。

　　云家众修士个个心里都在打鼓，刚刚茜茜公主来援救的高兴之情顷刻间一扫而空，现在则是满腔忐忑，他们的生命操控在别人手中。这种滋味非常难受。

　　“交出《风云剑术》。否则今日定血洗云家。满门诛杀，诛灭九族。”这时，其中一位渡劫中期镇世强者冷声说道。

　　听闻他们是为风云剑术而来。云啸天心中一震。

　　他知道，如果今天自己不选择交出风云剑术，那么十位渡劫期强者出手，肯定能够将云家覆灭。

　　但是风云剑术乃是云家立足东海的凭仗，云啸天知道，风云剑术深不可测，他只领悟到一丝皮毛，就能够在这么短时间之内进阶炼虚期，假以时日，飞升证道，证就纯阳真仙绝对不是做白日梦。

　　可是现今人为刀俎，我为鱼肉，云啸天心中实在不甘。

　　而这时，云啸天将恳求目光投向茜茜公主，希望茜茜公主出面，帮助云家保住风云剑术。

　　茜茜公主心中无奈，能够随手拿出十位渡劫中期的镇世强者，肯定不是一般势力能够做到，而且他们很明显不是东海之人，但在东海之上横行无忌，就说明他们有绝对依仗。

　　所以茜茜公主也不想得罪他们，为人鱼皇族引来滔天大祸。

　　但是如果不出意外的话，以后云啸天就是他的公公，现在她不帮一把的话，以后的家庭关系肯定不和谐，那么她深爱的云郎在中间，肯定非常难以做人。

　　茜茜公主心中思念万千，很快她便是做出决定。

　　茜茜公主柔声说道，“各位前辈，风云剑术乃是云家家传至宝，是云家立足东海根本，还望各位前辈看在东海人鱼皇族面上，放过一马，他日必有厚报。”

　　茜茜公主这话一出，这十位渡劫强者镇世强者哈哈大笑，像是听到世界上最好笑的笑话一样。

　　“你这个小丫头，说话真逗。我们遮天、地神二部横行诸天万界，什么时候要看东海人鱼皇族的面子了。识相的你现在给我滚开，否则，本座保证，明天你人鱼皇族的下场便是和东海龙族一模一样，全族覆灭。”

　　一位渡劫中期修士冷冷说道。

　　听闻此话，茜茜公主如遭雷击，面色苍白。

　　而其他东海修士更是惊骇欲绝，这话要表达的信息太惊人了，难道东海龙族一夜之间全部失踪，不是因为他们搬迁别地，而是被遮天、地神二部修士所灭？

　　虽然茜茜公主不知道这话真假，但是以她敏锐的第六感，此事应该是真的。

　　云啸天更加绝望，连统治东海无数岁月的东海帝族，东海龙族都在一夜之间被遮天、地神二部所灭，那么他云家，就更不用说了。

　　“本座耐心有限，十息之内不交出来，那么我们就亲自动手了。”

　　云啸天像是瞬间苍老了无数岁，他无奈苦笑说道，“不用十息，我现在就交出来。”

　　风云剑术没了，还可以保住云家，再加上现在云家和人鱼皇族有关系，即使没了风云剑术，云家很快便会崛起。

　　而且凭借十位渡劫中期镇世强者，也足够血洗云家，到时候同样保不住风云剑术，与其那样，还不如现在干脆交出风云剑术，换来云家的平安。

　　云啸天瞬间就做出决定，而后他心念一动，他手中蓦然出现一张玉符，玉符之中便是记载风云剑术全部内容。

　　看见这一幕，十位渡劫中期镇世强者会意一笑。

　　随后，玉符消失，便是出现在其中一位渡劫中期修士手中。

　　他放出半仙识一扫，随后便是发现玉符之中蕴含无数禁制，看见这一幕，他眉头一皱。

　　随后他用手一抓，云啸天就像是一只小鸡，被老鹰抓住。

　　云啸天还不知晓这渡劫中期镇世强者要干什么，顿时一道霸道半仙识轰入他识海，强行搜魂。

　　看见这一幕，云墨月将指甲深深挖入手掌之中，即使痛彻心扉，也比不过现在的无力绝望。

　　鲜血缓慢留下，云墨月看见逐渐失去神采的云啸天双眼，全身在不断颤抖，他用力压制心底的仇恨和愤怒。

　　随后，这位渡劫中期修士搜魂完毕，淡然说了一句。

　　“我们走，这是真的玉符。”

　　他将云啸天随便丢弃，而后他们的身影离开原地，而杜家则是不闻不问。

　　但是这个时候，杜翔悍然下令杜家所有修士暂时撤离云岭岛，而对于杜家的离开，茜茜公主和云家都没有任何追击的意思。

　　因为刚刚十位渡劫中期镇世强者深深震骇他们的心灵，现在杜家勾搭上遮天部和地神部，已经不再是云家或者人鱼皇族能够妄动的了。

　　云墨月在空中一把接住云啸天，此刻云啸天虚弱无比，一身绝世修为更是直线下降，他被渡劫中期镇世强者强行搜魂，已经给他元神带来不可恢复的重创。

　　识海都面临破碎的边缘，全部记忆都已经失去，现在的云啸天，就如同一个废人一样。

　　看见云墨月悲伤到极致的样子，茜茜公主心中不忍，她拿出一颗八阶灵丹，云墨月感激看了茜茜公主一眼，随后用法力包裹八阶灵丹，度入云啸天口中。

　　茜茜公主拿出这颗八阶灵丹乃是修复元神的绝佳丹药，灵丹入体，精纯的药力帮助云啸天稳住伤势，但是此生，云啸天想要恢复，可谓是难如登天。

　　卫阳看见这一幕，心中叹然。

　　而这时，卫阳耳边突然响起一声轻柔叹息，惊鸿一瞥。

　　卫阳心中大惊，他知道，这是蓝魔的叹息声。

　　而云啸天有此下场，可谓咎由自取。

　　如果当年他救下小蓝，卫阳相信到了云家危难之际，蓝魔肯定会觉醒，那个时候云家肯定不会遭此大难。

　　一饮一啄，皆有天定。

　　卫阳看着远方，随后一捏传送符，神识全力散开，位面商铺时空本源之力轰然幅散，顺着刚刚十位渡劫中期离开的空间波动，卫阳快速跟了上去。

　　而这时，离开云岭岛亿万里之外的十位渡劫中期镇世强者猛然停在虚空之中。

　　随后，领头的遮天部渡劫中期镇世强者皱着眉头，冷然说道，“跟在暗中这么久时间，到了现在，阁下还不露面？”

　　而后，蓝魔的身影慢慢浮现，凹凸有致的绝世身材，清冷高贵的倾世容颜，一身天蓝色衣袍披在身上，更显雍容典雅的女神风范。

　　而蓝魔现在散发的法力波动悍然是炼虚初期，但面对十位渡劫中期镇世强者，蓝魔丝毫没有畏惧之情，反而高高在上，看着遮天、地神二部修士，就像是看着一群蝼蚁。

　　这种目光，令这些渡劫中期镇世强者恼怒不已，很久了，他们没有看到这种目光。

　　虽然他们不知道蓝魔来路，但是看着一个炼虚初期的女子都对他们露出这种表情，心中愤怒之火熊熊燃烧。

　　“交出玉符，本宫放你们真灵转世，否则你们的下场，定会是形神俱灭，尸骨不存。”蓝魔肃杀声音响彻全场。

　　看见遮天、地神二部修士，蓝魔心中的痛惜更加强烈，前世她深爱男子就是加入遮天部之后，才导致性情大变，最后酿成一出悲剧。


第五百三十八章 最后渔翁！

　　所以，今天重见遮天、地神二部修士，蓝魔没有任何好言好语。

　　蓝魔这么淡然的目光，完全没有将这些渡劫中期修士放在眼里，深深刺激这些渡劫中期修士的心灵。

　　那种鄙薄、轻视的淡漠，让他们深感耻辱。

　　而最令这些渡劫中期修士气愤是蓝魔才是炼虚初期，而他们则是渡劫中期，整整相差两个大境界。

　　修真界之中，到了炼虚期之后，逆境伐戮几乎不可能，除非那等真正的绝代天骄，才能够越境而战。

　　虚空之中，十位渡劫中期镇世强者肺都气炸了，气势凌冽，十股滔天气势轰然而出。

　　这一刻，整个虚空都在颤抖，无匹的气势波动引发浩瀚天地灵气波动，而整个无尽海洋都在沸腾！

　　瞬间，遮天部和地神部的十位渡劫中期镇世强者将他们战力催到极致，体内如渊似海般法力在法力符文统辖之下，从丹田气海流传，经过经脉！

　　现场气氛顿时紧张起来，大战一触即发！

　　蓝魔看着十位渡劫中期，真的像是看着蝼蚁，虽然如今她修为才恢复到炼虚期又如何，第一世身为太古水系主神，其一身修为名震神界。

　　其后更是创下蓝魔之泪惊世禁术，能够跨越两个大境界逆行杀伐，更是将她威名推至极致。

　　现在，经过亿万世的轮回，今生灵识已经回归，虽然法力才炼虚期。但是第一世修炼的一些秘术还在。

　　而更加上此刻是位于东海之上，东海之内，水行天地灵气充沛无比，这样的话，胜利天平就更倾向于蓝魔这边。

　　蓝魔心念一起，顿时无尽东海之水疯狂聚集，白条万丈黑龙腾空而起，每一条黑龙都拥有近乎于渡劫期的法力波动。

　　这只是水系法术比较简单低级的水龙术，但是此刻在蓝魔手中，没有施展任何印诀。单凭其神魂。就足以发出这等惊世法术。

　　而这一切还没有终结，百条万丈黑龙围绕在一起，组成一个玄妙莫测的奇异神阵。

　　“黑龙锁天阵！”

　　百条黑龙遍布苍穹，无穷的水行天地灵气疯狂暴动。顿时。整个虚空之中都全部被封锁禁锢。

　　到了高境界。修士之间作战，第一时间便是封锁空间。

　　这样做的目的便是为了防止敌人通过空间传送之术逃走，因为修士一旦进阶化神期。就能够领悟一点空间法则皮毛，大部分修士都能够悟出瞬移这一空间神通。

　　正因为有了瞬移这一空间神通，才使得高境界修士作战，和低境界修士作战完全不一样！

　　每一条万丈黑龙都活灵活现，栩栩如生，龙眼炯炯有神，好似活物一样。

　　这等是虚空造化的大神通，蓝魔一出手，便是不同凡响。

　　十位渡劫中期镇世强者神情肃穆，感应到这一百条万丈黑龙散发的法力波动，他们神情骇然！

　　每一条黑龙虽然都还没有达到渡劫期水准，但是无限接近渡劫期，他们个个都是半步渡劫！

　　而且现在相当于一百位半步渡劫期修士组成神阵，霸道威压充斥虚空，令人胆寒。

　　虽然渡劫期修士对于渡劫之下有绝对掌控权，但是这些黑龙乃是蓝魔动用大神通凝聚而成，似实体，似虚体，在虚实之间不断转换一样。

　　轰然的法力猛然爆发，十位渡劫中期镇世强者全力一击蓦然发出，声势惊人，一股股毁灭波动席卷四方！

　　浩瀚的天地之威猛烈爆发，这股力量，好像能够毁灭天地万物一样。

　　但是这些攻击一出，便是沉入虚空，就像是泥牛入海，完全的悄无声息。

　　他们的攻击直接被黑龙锁天阵消弭于虚空，根本不能够对黑龙产生任何伤害。

　　但是这个时候，黑龙吐息，威力巨大无比的龙息轰然而出，寒极至焰，携带水火两行之力朝着十位渡劫中期修士席卷而来。

　　啊的声音传出，一位渡劫中期镇世强者不小心沾染上这冷冽到极致的火焰，如同享受冰火九重天一样，元神瞬间消散，身体被直接吞噬！

　　一击之下，一位渡劫中期修士直接陨落当场！

　　黑龙之威，可见一斑！

　　蓝魔面无表情，灭杀渡劫期蝼蚁，她根本不值得兴奋，第一世身为太古主神，亲身参与无数次战斗，即使现在修为只有炼虚期又如何，真仙之下，蓝魔根本不惧任何修士！

　　这就是蓝魔底气，到了她们这等境界，修为已经不是全部，对于道的领悟还有器的运用又或是其他大道运用，才是决定战局胜负的关键。

　　没有任何意外，在黑龙锁天阵之下，此前嚣张无比的遮天部和地神部渡劫中期镇世强者纷纷陨落当场。

　　而这时，还只剩下最后一位渡劫中期修士，他看着蓝魔如同恶魔，最终恶狠诅咒说道，“你这个贱妇，本座诅咒你今生会遭人唾弃，万人轮上。”

　　他话语还没有落下，蓝魔亲自出手，一道极光闪过，虚空之中神秘都没有。

　　这位渡劫中期修士直接被蓝魔化为虚无，而这时他留下的储物古宝浮现虚空。

　　蓝魔神念一扫，储物古宝返回她手中，原先储物古宝的禁制便轰然被强行破解。

　　储物古宝之内，蓝魔的目光瞬间就被玉符吸引。

　　说实话，对于蓝魔而言，风云剑术对她而言，如同鸡肋，她走的是水行大道，即使风云剑术蕴含纪元神通摩诃无量又如何。

　　蓝魔不可能改变属性，去修炼风云剑术，她顶多拿来参考，毕竟放眼整个诸天万界，能够拥有纪元神通的修士都是极少数，如同凤毛麟角一般的存在。

　　蓝魔正想要离开之际，虚空之中便是响起一道爽朗笑声。

　　“蓝魔神女请留步！”

　　随后，象闻天的身影便是直接出现在外地，刚刚出言的正是他。

　　蓝魔转身，冷冷看着象闻天，神念一扫，合体圆满，虽然在同辈之中，象闻天非常杰出，但对于蓝魔这等第一世身为太古主神的强者而言，根本不够看。

　　“久闻蓝魔神女大名，今日一见，果然名不虚传。”象闻天拱手行礼说道。

　　而这时，蓝魔瞳孔一缩，她像是发现什么不敢相信的事情。

　　“哈哈，看来蓝魔大人感应到了。如果今日蓝魔大人肯将风云剑术赐予晚辈，他日回到神界，晚辈定会劝说族中老人，蓝魔大人可以成为我们神象一族的尊贵的客卿。”象闻天有恃无恐，丝毫像是不知道他面对的是一尊主神。

　　“神象一族的族人什么时候也会贪取风云两家的风云剑术，即使风云剑术里面有可能蕴含纪元神通又如何，风云大道和你神象一族的力之大道没有任何值得借鉴之处吧。”蓝魔声音空灵无比，面对神界都赫赫有名的神象一族，她态度出奇的放的很好。

　　没办法，谁叫神象一族名声赫赫，这么些年，镇压地狱，使得神象一族损失惨重，正因为如此，神象一族团结无比。

　　即使眼前这头海象只是初具神象一丝血脉，但是看他这个精气神，很明显得到神象一族的真正传承了。

　　蓝魔考虑片刻，神象一族势力毋庸置疑，即使她第一世身为太古水系主神，都不敢跟神象一族对抗。

　　而现在，她还没有恢复到巅峰修为，更加不可能，那么既然如此的话，风云剑术交给他又如何。

　　蓝魔心念一动，玉符顿时出现在原地，而她的身影则是瞬间离开原地。

　　而这时，看见已经离去的蓝魔，象闻天心中一片炽热，云家所传的风云剑术不是完整，因为风云剑术之中风之大道在风家，云家这枚玉符只是记载云之大道。

　　所以说，就算想要完整学习风云大道，也要凑齐两枚玉符才行。

　　而正当象闻天刚有所动作之际，玉符突然消失，随后无尽海洋之中，卫阳疯狂动用水遁术逃窜。

　　刚刚便是卫阳劫走云家秘传风云剑术，而后立马使用水遁术逃逸！

　　象闻天盛怒无比，玉符突然消失，随后他神识散开，顿时就发现水中的异动。

　　象闻天长啸一声，化为本体，一头海象踏着无尽海面，直追卫阳而来。

　　海象在海浪之中踏步前进速度非常快，可以说丝毫不亚于卫阳的水遁术！

　　卫阳在水中疯狂逃窜，刚刚他趁此天赐良机，将玉符夺取，而后动用天一水母，疯狂施展水遁术。

　　卫阳想要将象闻天甩开，毕竟象闻天真实修为是合体圆满，再加上变作本体，顿时海洋之中，一头巨大海象踏着波浪跟着卫阳不断追击。

　　“你这个恶贼，放下玉符，否则本座定要将你碎尸万段，形神俱灭，满门屠灭，诛灭九族。”象闻天气急败坏的声音响彻大海。

　　但是卫阳丝毫不理会，他才是最后渔翁，为了纪元神通摩诃无量，他才不管什么神象一族。

　　而且说道血统，卫阳身负霸天神象一族血脉传承，估计比象闻天什么海象皇族更加接近神界神象一族的血脉！

　　所以卫阳才有恃无恐，天一水母的气息全面散发，卫阳疯狂御使水遁术！


第五百三十九章 天鹏精血，天才论道！

　　无尽汪洋之中，卫阳心神逐渐沉入空灵之境，他似乎忘记后方紧追不舍的强敌，心灵深处，一片静谧。

　　象闻天如遭雷击，他一缕灵魂力量之中蕴含的灵魂印记被磨碎，气机牵引之下，他同样遭受反噬。

　　“前方的道友，你停下来，我们可以共同参悟风云剑术。到时候我以海象一族发誓，定有厚报。”象闻天还在做最后努力。

　　卫阳一点都不心动，而这时卫阳看着前方的一个漩涡，瞬间计上心头。

　　在无尽大海之中，蕴藏一个个大漩涡，这些漩涡的绞杀之力强悍无比，就像卫阳眼前这个超级大漩涡，卫阳初步估计，差不多能够对渡劫期修士产生微弱的影响。

　　既然这样的话，到时候象闻天想要追上卫阳，以他那庞大的身躯肯定不会从大漩涡力量穿过，既然如此，这就是卫阳的机会。

　　卫阳心意已决，体内属于吞噬天鹏的血脉顿时被全部激发，随后他耗费一滴精血，施展天鹏一族的禁术，随后卫阳脱离水行遁术，但是他的身影却如同扶摇直上九重天的大鹏，瞬间消失在原地。

　　而这时，象闻天来到大漩涡之外。

　　他的神识已经感应到卫阳在刚刚这一瞬间，离开大漩涡！

　　象闻天神识一扫，瞬间就知道眼前这个大漩涡不能硬闯！

　　象闻天重重跺脚，掀起滔天波浪，他心中实在不甘，风云剑术都到了他眼前，但是他却眼睁睁看着被别人夺走。

　　而且在他心中，卫阳根本就不知道风云剑术的真正价值，这样的话，更令他气氛不已。

　　而且风云剑术里面的内容，没有特定的印法根本不能开启修炼，所以说，对于卫阳丝毫没有用处的风云剑术，在象闻天心中，渴望想念无比。

　　捕捉到空中残留的波动，象闻天面色阴沉。

　　而这时，一头白玉小象突然从他体内跳出来，看见这一幕，同样面色阴翳，只不过白玉小象象鼻微动，随后象腿镇压四方。

　　从白玉小象手中浮现一股股光芒，光芒将整个空间笼罩，而他四肢镇压四极。

　　许久之后，光芒消散，白玉小象面前出现一小滴精血。

　　这一点点精血是刚刚用来施展禁术，但是没有想到，被白玉小象以逆天神通重组，要是卫阳知道有这一幕，肯定一点点精血都不会浪费。

　　要知道，这些精血只有卫阳一滴精血的万分之一。

　　感应到精血里面散发浓郁的波动，白玉小象沉声说道，“这是天鹏一族残留的精血波动。”

　　“哼，天鹏一族，不是海鲲族整满世界都在寻找天鹏血脉吗？以期正想返祖，重现当年先祖鲲鹏的无上荣耀。我相信他还没有逃出东海，到时候发动各大皇族之力通缉他。”象闻天阴森无比说道。

　　白玉小象摇头。

　　象闻天愕然。

　　“我有一种预感，在宿命的操控之下，他还会于你相遇，没有必要让他皇族参与进来，到时候说不定神界一些神族便会知晓。现在尽快提升实力，你也看见了遮天、地神二部横行无比，天地之间水深着呢，加紧努力吧。”

　　白玉小象说完之后，便返回象闻天体内。

　　象闻天面色阴郁，不知道在思考什么，随后他收起这一滴精血，离开原地。

　　卫阳感应到后面没有追兵，心神放松，而这时，在他身边则是幽幽响起一道声音，“你累了吧。”

　　卫阳很自然下意识回答说道，“对啊，确实很累。”

　　但是随即他意识不妙，一股惊人寒意从脚掌传到头顶，他全身寒毛瞬间全部竖立。

　　随后，卫阳才看见在他前方，蓝魔身影赫然在此。

　　看见这一幕，卫阳如何不知道，其实蓝魔早有算计，他知道卫阳刚刚潜伏在旁边，但是不点破。

　　而后他承神界神象一族人情，放手风云剑术，而后卫阳抢夺，最终她再来做最后渔翁。

　　看见绝世艳丽、倾国倾城的蓝魔，卫阳心中古井不波。

　　“不知道蓝魔主神降临，有何吩咐？”卫阳沉声说道。

　　事到如今，逃避不是解决事情的办法，他有把握从象闻天手中逃脱，却没有把握从蓝魔手中。

　　蓝魔是谁，太古诸神，而且卫阳能够从象闻天手中逃脱，就是因为他精通五行遁术。

　　“你放心，我不会要你的风云剑术，但是我要你替我办一件事情。”蓝魔空灵的声音，但是话语表情冷淡无比。

　　卫阳眉头一皱，蓝魔身为太古主神，都没有能力办的事情，现在交给他，卫阳心中都在打鼓。

　　“那不知道主神有什么要晚辈去办？”

　　“很简单，东荒已经派出强者进入东海，准备在东海举办天才论道大赛，其中成绩优异者，能够进入东荒，我的目的很简单，让你取得进入东荒的一个名额。”蓝魔的话语让卫阳心中震荡不已。

　　能够进入东荒，这不正是卫阳梦寐以求的吗？

　　但是卫阳表面则不露声色，沉声说道，“主神，东海地大物博，天才无数，就凭我一点微博伎俩，恐怕有负主神重托。”

　　“那么这样说，你不同意？”

　　“不是不同意，只是此行危险”

　　卫阳话语还没说完，就被蓝魔打断。

　　“你不去办，结果很简单。我就将你拥有风云剑术传遍东海，而且还据说风云剑术力量蕴含一道纪元神通。”

　　蓝魔瞬间抓住卫阳痛脚，由不得卫阳任着性子来。

　　“不是，我刚刚的意思是说，即使此行危险无比，为了主神的信任，晚辈愿意上刀山，下火海，纵使前方荆棘遍地，斧钺加身，晚辈定会万死不辞。”卫阳神情严肃说道。

　　蓝魔嘴角泛起一丝笑容，她身影瞬间消失，只留下现场一道深蓝灵符。

　　“你决定之后，直接捏碎灵符就行。”

　　蓝魔的话语还想起在卫阳耳边，而她身影早已不知去向。

　　而这时，东海十大皇族之首，玄龟族祖地，迎来来自东荒的尊贵客人！

　　这次东荒花这么大手笔，在东海甄选天才，进入东荒培养，以期为了应付到时候的五荒大战。

　　而其中，卫阳的一个老熟人赫然在此。

　　大秦长公主秦梦烟跟随东荒九族之人，进入玄龟族。

　　随后，玄龟族召集其他九大皇族，宣布来自东荒的至尊命令，随后整个东海沸腾！

　　天才论道大赛，虽然冠以论道之名，但是谁都知道，这是挂羊头卖狗肉，到时候大赛开始，肯定就不是论道，而且血腥惨烈无比的厮杀。

　　东海许久没有这样群情激奋，无数天才都在摩拳擦掌，东荒，自古以来在东海修士眼中，就非常神秘。

　　东荒的强大，深深印刻在东海修士心中。

　　因为历次五荒大战以来，东荒从未失手，因为主宰东荒的便是九大真灵世家，号称东荒九族！


第五百四十章 九转金丹，元婴圆满！

　　“哥们，你们听说了吗，东海即将举行天才论道大赛，而且据说这一次的天道论道大赛不限修为，会分为四个赛区。”

　　“我当然听说了，从丹道三境、元婴期、化神期、炼虚期四个大境界之中抽取天才修士参加论道大赛，分为天地玄黄四区。”

　　“恩，我是元婴期修为，在地区，是由十大皇族之首的玄龟族召集其他皇族，共同举办的一次盛会。”

　　“是啊，到时候肯定是天才如云，我一想到如此激动人心的场面，心中不仅热血沸腾，恨不得此战立刻开始。”

　　“你们听说没有，传闻之中消失已久的东海帝族，东海龙族是被什么遮天部和地神部覆灭的。”

　　“这个消息我也听说过，只是不知道是真是假。”

　　“哎，如今看来，极有可能是真的，此前十大皇族之首的神秘皇族向来坐镇东海的中部地域，玄龟族，在东海龙族统治东海时代，玄龟向来都是担当东海帝庭宰相。”

　　天才论道大赛一传出，整个东海九大地域无数天才修士纷纷战意高涨，热血沸腾，这是和整个东海亿万天才交锋。

　　东海有十大皇族，百大王族，再下才是八品势力。

　　十大皇族之内强者如云，当代海皇最低修为都是渡劫期，而族中潜修强者更是不计其数。

　　但是现在，十大皇族之内绝大强者齐聚中部地域，来自东荒九族盖世强者正在和他们商议天才论道大赛。

　　这次天才论道大赛只选取丹道三境至炼虚期四大境界修为参战。不是没有道理。

　　丹道三境之下，虽然有天才。但是培养难度有些大，而一旦进阶合体期，其潜力大多消耗殆尽，没有多少培养价值。

　　但是这四大境界则不一样，好好培养，可以在将来的五荒大战之中发挥重要作用。

　　而这一切，暂时都与卫阳无关。

　　蓝魔给他那张灵符之上，经常浮现消息。而且蓝魔以惊世神通直接从玄龟族祖地得到的消息。

　　现今距离天才论道大赛还有三年，三年之后，东海亿万天才齐聚中部地域。

　　三年的时间，足够让卫阳提升修为了。

　　卫阳这个时候深入海底，而后找到一个深渊，天一水母的气息包裹他，使得海底深处的重力对卫阳根本没有造成任何影响。

　　卫阳布下各种防护大阵。随后临时开辟一个洞府，进入深层次闭关之中。

　　而这个时候，东海北部地域，便是东海海鲲皇族主宰这一地域。

　　而这时，象闻天风尘仆仆赶到海鲲皇族，随后拿出一张拜帖。拜帖深处的禁制蕴含一丝天鹏精血波动，求见海鲲皇族！

　　拜帖刚刚送入皇族之内，就有前代海皇亲自出面，招待象闻天。

　　因为当代海皇前往中部地域，所以前代海皇出面正好。

　　来到海鲲族的一个秘境之内。这里是海鲲皇族历代太上长老的潜修之处，可以说。这里便是蕴含海鲲皇族最高秘密。

　　海鲲族前代海皇和象闻天刚刚抵达一间大殿，而此刻大殿之中已经被海鲲族的诸多强者坐满。

　　这些强者修为最差都是渡劫期，散妖无数！

　　散妖和散仙一样，都需要经历十二重天劫，等到十二劫之后，方可飞升仙界！

　　而这时，刚刚坐下的前代海皇立刻起身，焦急无比的询问象闻天，“闻天贤侄，你刚刚拿出的那天鹏精血还有没有？”

　　象闻天则是不紧不慢，慢慢品尝茶，许久之后，才淡然说道，“那是当然，这次一个身负天鹏血脉的小修士竟敢火中取栗，打本座的注意，最后他施展的正是天鹏一族赫赫有名的飞行禁术，瞬间逃脱我的追踪。久闻海鲲一族在寻找天鹏精血，所以小侄才送上门来，自然是有一场天大造化奉送给大家。”

　　“什么，身负天鹏血脉？”前代海皇高兴的要发疯。

　　作为海鲲族一员，他们无时无刻都在思念先祖荣光，鲲鹏吐吸，日月失色。

　　鲲鹏一族在整个神界，都是鼎鼎有名的妖族！

　　但是海鲲族此前发生异变，身上的天鹏血脉全部消失，从此他们才退化成为海鲲族。

　　但是今天，象闻天给他们带来如此好消息。

　　如果能够炼化很多天鹏精血，那么这样的话，海鲲就能够重现蜕变成为鲲鹏，那么这个时候，鲲鹏一族就真正能够雄霸东海。

　　而象闻天这个时候低着头，不知道他在想什么。

　　“那不知道小侄你有什么条件？”许久之后，冷静下来的前代海皇发问。

　　他不相信，象闻天有如此广阔心胸，免费上门，就为告诉他们这么一个消息。

　　“哈哈，无功不受禄，小侄前来，为的就是想要借助海鲲族之力灭杀对方，当然这点我们共同目标都相同，不同的是你们是为他身上的血脉，而我则是为他身上的珍藏，这个分配，没有问题吧。”象闻天沉声说道。

　　“当然没有问题，很公平。而且我们各取所需，只不过我们自然可以出动大军，但是不知道他在哪里？”

　　前代海皇关切无比说道。

　　“哼，这次东海的天才论道大赛，他应该会来的，我将他画像和气息复印给贵族，到时候一旦出现，我们直接以雷霆之力扫灭。”象闻天颇有把握说道。

　　前代海皇和其他海鲲族强者商议一下，都纷纷同意。

　　象闻天很满意从海鲲一族离开，他的手中多了一个储物戒指，正是刚刚海皇送给他的见面礼。

　　象闻天心满意足，海鲲族海皇出手，自然不是一般手笔。

　　而这时，秘境之中，众多太上长老纷纷询问前代海皇。

　　而海鲲族前代海皇沉声说道，“我们才不管这个敌人身上有什么至宝，我们的目标只是他的血脉，有了天鹏血脉，慢慢之下，我们海鲲族便会重新进化成鲲鹏一族，那个时候，飞升成仙就绝对不是梦想，而且说不定还能够飞升神界呢。”

　　卫阳丝毫不知道这一切，在盘坐海洋深渊，闭关修炼。

　　三年的时间一晃而过，如同白驹过隙，而这时，蓝魔赐给卫阳的深蓝灵符蓦然升起一道深蓝色光芒。

　　卫阳这个时候刚刚闭关修炼完毕，看见光芒，卫阳神识一扫，收好阵旗和阵盘之后，顿时他用手捏碎灵符，随后，卫阳的身影便是消失在原地。

　　东海中部地域，一处无人小岛瞬间出现卫阳踪影！

　　卫阳看见蓝魔还没有到，他首先内视起身。

　　经过三年的修炼，在云家藏宝室那么多修炼资源的堆积之下，卫阳的修为提升飞快！

　　他三年之中，连连开启九窍，就使得他的金丹已经成为九转金丹！

　　不仅卫阳的法力修为已经提升到九转金丹，也就是金丹期的圆满，而他的灵魂修为在这么多年服用各种奇异灵果，将灵魂修为同样推至元婴圆满的极限之境。

　　现如今的卫阳，体内紫府空间之中，太极法魂海比之前扩大无数范围，法力符文点缀其中！

　　五色光芒照耀紫府，而且太极法魂海随时随地都在以阵法形式，帮助卫阳提纯、淬炼、净化法力和灵魂力量。

　　所以说，如今的卫阳，不仅丹道三境无敌，更是横扫整个元婴期。

　　而这其中，卫阳的混沌无极剑意领悟到一成两分。

　　虽然一成两分的混沌无极剑意确实低于一些金丹期修士，但是卫阳却非常满足！

　　混沌无极剑意提升的难度很大，卫阳紫府空间之中，金丹滴溜溜旋转，而金丹上面则是多了九孔。

　　这便是金丹的九大灵窍，没开启一个灵窍，卫阳的金丹就经过一转。

　　卫阳体内如渊似海般的浩瀚法力，随便一运动，法力瞬间进入全身，强悍的感觉油然而生！

　　而这时，卫阳彻底改换容貌和体型，着重改变他的灵魂气息，免得让象闻天发现，另起波澜。

　　随后，卫阳御剑飞行，一道剑光便是消失在天边。

　　中部地域之中，玄龟族到处都设有报名点，报名之后，就可以通过传送阵，来到玄武大陆！

　　没错，中部地域的正中间，一块大陆静静矗立。

　　大陆的面积远超陨神府，差不多有百个陨神府那么大！

　　玄武大陆的中部，玄龟族和九大皇族以及其他百大王族，纷纷派遣人手。

　　玄武大陆的玄武城四周，各有一个战场，就是这次天才论道大赛的天地玄黄四大战场！

　　卫阳身为丹道三境修士，那么他所在的战场就应该是天阶战场！

　　元婴期修士在地阶战场，化神期修士在玄阶战场，炼虚期修士在黄阶战场！

　　而这其中，又以天阶战场和地阶战场修士最多，而那些进阶化神期的修士和炼虚期修士，来参加天才论道大赛的当然没有元婴期和丹道三境修士多。

　　这很正常，修真界之中，修士的数量就是一个金字塔，低阶修士非常多，越到高阶，越少！

　　卫阳临时取了一个假名，就名‘通天’！

　　这次他只是想要通过天才论道大赛进入东荒，而后返回陨神府。

　　至于东荒九族的培养，卫阳根本没有看在眼里。

　　他作为东荒九族之中不死凤凰一族的少主，以后难道还缺少资源培养吗？


第五百四十一章 天骄阁，大长老！

　　玄武城之中，此刻可谓是人山人海，东海本来就生活数以万亿的人族，而再加上东海海族修炼有成，化成人形，天才论道大赛，吸引整个东海的目光。

　　东海的天之骄子，在这个代表东海最高舞台之上，绽放他们璀璨的光辉，而对于海鲲族和象闻天，则是派遣各路人手，守在各大要道之上，静候卫阳到来。

　　虽然这种行为无异于大海捞针，但是在海鲲族和象闻天心中，他们有一个强烈的预感，卫阳一定会来的。

　　玄武城之外，一道虹光停下，随后一道身影出现，来人正是卫阳。

　　而此时，他手中拿着这次参加天才论道大赛的参赛凭证，凭证上面的名字是通天。

　　卫阳来到城门，城门守卫稍稍检查之后，便立刻放行，而后对卫阳心生敬意。

　　因为这次有资格参加天才论道大赛修士，都是同阶之中最为杰出之辈，他们能够从同境界修士之中脱颖而出，以后说不定便会东海大能。

　　卫阳瞬间进入玄武城，而后如同滴水如海，毫不起眼。

　　但是这一切根本逃不过有心人注意，卫阳离开之后，刚刚城门护卫便有一个假装有急事离开，随后他来到玄武城之中一间非常普通的院落。

　　这个护卫便是海鲲族专门打入玄武城护卫队之中的钉子，这次带有特殊的任务。

　　虽然卫阳已经改变身影和气息，但是此前他的气息深深的印在白玉小象的识海之中。白玉小象的象鼻灵敏无比，而后特意将卫阳气息记下，这次象闻天联合海鲲族，海鲲族同样知道。

　　而刚刚卫阳进入城门之际，便是激发海鲲族发下的禁制，这种禁制是白玉小象专门为检测卫阳气息专门创立，一旦卫阳经过，不管他怎么改换，其深层次的气息根本无法掩饰，所以瞬间激活禁制。

　　这个护卫直接闯入院落之中。随后双膝跪地。手捧白玉板，而白玉板之上，此刻正发出一股耀眼光芒！

　　看见这一幕，院落之中早已接到消息的象闻天和海鲲族前代海皇面露喜色。而其他海鲲族强者更是欣喜若狂。

　　前代海皇郑重接过白玉板。他有些贪婪的闻着这股气息。他能够感觉到里面蕴含浓郁的天鹏一族血脉。

　　相信有了这股血脉，他们海鲲族便真正能够激发潜藏体内许久的鹏族血脉，海鲲族就能够进化成为鲲鹏一族。

　　到那个时候。鲲鹏一族绝对能够雄霸东海，称雄神荒！

　　这事关海鲲族全族崛起，为了卫阳身上的天鹏精血，海鲲族势在必得！

　　象闻天同样面露喜色，有了海鲲族的帮助，到时候取得卫阳身上的风云剑术云剑术篇，就更有把握了。

　　一旦想到能够重获风云剑术的云剑术篇，象闻天心中一片火热，因为这样就代表他能够正式参演风云剑术里面秘传的纪元神通：摩诃无量。

　　卫阳身边有卫商，自然知晓这一纪元神通，而象闻天手中同样有白玉小象，所以知晓摩诃无量便理所当然。

　　在院落之中，一个面露冷峻，神色带着狂妄不羁的海鲲族一族天才，森然冷笑，虽然他修为才是三阶大圆满，对应人族修士的金丹大圆满，但是透出的气势波动丝毫不亚于四阶大圆满，这次为了对付卫阳，海鲲族将他族中最强的天才派出。

　　而这时，卫阳丝毫不知道，他已经落在别人的监控之中！

　　卫阳闲逛玄武城的各大坊市，看到有中意灵物，便直接买下。

　　随后，卫阳住进这次玄武城专为天才论道大赛建造的天骄阁！

　　天骄阁共分为四层，每一层以天地玄黄命名，对应这次天才论道大赛的四大战场！

　　随后，源源不断的东海天才进驻天骄阁，这次能够通过东荒九族和玄龟族的检验，参加这次天才论道大赛的天才，每个修士都不简单，个个身怀绝学，岂不管修炼时间、战力发挥都堪称同辈无敌。

　　而东荒九族要的是真正天才，要得是那种天才之王，能够凌压众天才之中的天才王者，天才王者才有培养价值。

　　因为东荒九族主宰一荒，根本不缺少普通修士，而是缺少那种高境界修士，因为身为真灵世家，东荒九族向来是人丁单薄。

　　正因为如此，东荒九族才在各地举行天才之战，选取天才加入东荒九族，以应对将来的五荒大战。

　　时间缓慢过去，还有三天，天才论道大赛便正式开始！

　　与此同时，关于这次天才论道大赛的赛程和赛制已经出来了。

　　其实赛程和赛制都很简单，天才论道大赛分为四大战场，分为对应丹道三境，元婴期，化神期，炼虚期四个境界的修士。

　　而每一个战场，采取捉对厮杀制，也就是说实行单场淘汰制，但是败者可以进入死亡组，而后通过一系列对战，可以从死亡组之中‘复活’，继续参加天才论道大赛！

　　虽然这样的赛制会消耗时间，但是对于修士来说，这点时间根本不足为道，而且跨度这么长的时间，还能够刺激许多天才当场爆发，厚积薄发之下，未免不能后来居上！

　　而每一个战场都是一个封闭空间，除非战场之内所有战斗结束，否则战场空间不能打开，这便是为了防止人为干涉战场空间！

　　而这一绝佳的条件，便为这次海鲲族的行动提供绝佳之机！

　　每一轮战斗，采取抽签，自凭天意！

　　而就在天才论道大赛即将举行的前夜，一间密室之中，象闻天和海鲲族众大佬在其中商议事情。

　　前代海皇这个时候不仅哈哈大笑，“真是天助我也，此前在玄武城之中不能动手厮杀，直接捉拿这个拥有天鹏精血的修士，但是现在，天才论道大赛的一系列赛制，都为我们的行动提供最好的帮助，这一次是他命该绝此，此乃天意。”

　　“不错，天授不取，反受其咎。这个名为通天的修士才丹道三境，但是他一身水行遁术可谓独步天下，最后在大漩涡之前，更是施展天鹏一族的禁术，强行从本座手中逃出。这一次，本座倒是想要看他怎么逃的了本座手掌心。”象闻天冷声说道。

　　随后，所有的目光投向那个桀骜不驯的海鲲族天才，这个堪称海鲲族万年一出的绝世天才神情肃穆，表情冷峻，他自然知晓这次海鲲族不惜发动全族之力谋夺卫阳身上的天鹏精血代表什么。

　　这个时候，面对所有人的殷切希望，他郑重捶胸，发誓说道，“海皇还有各位长老请放心，这次我鲲啸宇就算拼着粉身碎骨、形神俱灭的代价，我一定要将通天拿下，重铸我鲲鹏一族的不世威名！”

　　“好，你既然有此雄心壮志，其他话语我就不多说了。这次我们定会举全族之力，将你战力提升到极致，为了防备意外，我们还会赐下诸多宝物。而且在第一轮抽签之际，我们便会将你和通天抽到一起，啸宇，你身上担负我们全族的希望，鲲鹏一族的未来，便是掌控到你手中。”前代海皇关切说道。

　　而这时，象闻天同样和颜悦色说道，“同样为了确保万无一失，这个你拿着。”

　　象闻天手中出现一座白玉小象的雕像，看着这座雕像，不知道为什么，鲲啸宇从中感应到无比恐怖的波动。

　　他望着前代海皇，海皇微微点头。

　　鲲啸宇郑重接过，将他收入储物灵宝之中！

　　而这时，一座闭着眼，端坐首位的海鲲族的大长老，真正的老古董蓦然睁开双眼，精光冷冽。

　　随后，他看着鲲啸宇，沉声说道，“如果这次你能够顺利完成任务，帮助族群从通天手中获得鲲鹏精血，那么老夫做主，下一任海皇便是你。但是如果一旦失败，其后果不用我说，你自然知道。”

　　鲲啸宇神色一紧，郑重表态，“谢大长老支持，啸宇自然明白其中利害。”

　　这次事关重大，海鲲族的大长老才跟随前来，而刚刚海鲲族大长老说出的话语，没有任何一个海鲲族反对。

　　在他们心中，大长老便是神一样的人物，这么多年以来，海鲲族能够统治东海北部地域，大长老功不可没。

　　随后，象闻天提出告辞，一切的结果都等待明天才能够真正揭晓。

　　象闻天离开之后，前代海皇这个时候看着海鲲族大长老正手握那座白玉小象雕像，神情肃然。

　　随后，海皇谨慎问道，“大长老，我始终觉得此事有些诡异，象闻天完全像是变了一个人，而且这次他找上我们海鲲族，提出这等优厚条件，我总感觉心中不踏实。很明显，象闻天图谋甚大，我担心这次我们会”

　　大长老用手制止海皇继续说下去，他淡然说道：“每个生灵身上都有秘密，我们不想去追究象闻天到底图谋什么。不管通天身上有任何异宝，对于我们海鲲族而言，都比不上天鹏精血重要。而且一旦有了天鹏精血，那个时候我们便会重新全族进化，这比任何异宝都要重要。”

　　海皇神情一震，瞬间明白这其中道理。


第五百四十二章 天阶战场，遭遇强敌！

　　确实，只要海鲲族能够顺利获得天鹏精血，对于海鲲族而言，这确实比什么都重要。

　　因为就算有异宝又如何，只能够帮助海鲲族镇压气运，而天鹏精血却是能够帮助海鲲族全族进化，而且只要成就鲲鹏之身，到时候海鲲族雄霸天下，那个时候还有什么异宝不能获得。

　　大长老洞察人心，知晓事理，自然知道什么为主，什么为辅。

　　但是如果大长老知道卫阳身负九大祖神兽血脉，并且身上随身携带位面商铺，人皇瓦罐，风云剑术之云剑术篇，控魂真玉这些天地神宝，或许就不怎么想了。

　　因为这些神宝，对于神界的鲲鹏一族都是可望而不可即，更不用说小小世俗界的海鲲族。

　　次日，破晓时分，太阳从海平线上跃出的那一刻，整个天际都泛起柔和的日光，而后整个玄武城沸腾起来。

　　所有修士都知道，今天便是天才论道大赛开启，到底谁能够踏着无尽天才，站在天才王者的巅峰，究竟谁才是真正的天才，真正的天之骄子，这一切的一切，就在今天，神话开始书写！

　　而后，在东荒九族和东荒十大皇族派出的护卫队护佑之下，参加天才论道大赛的众天才纷纷离开玄武城，来到各自的战场！

　　卫阳自然是跟着前往天阶战场，这一路中，他感应到许多强悍气息，这次东荒九族这么大手笔，自然将整个东海天才一网打尽。所以这其中，那些真正惊世绝艳的天之骄子都纷纷来参加天才论道大赛。

　　而其中。卫阳感应到十股最为强悍的气息，这十股强悍气息的主人，便是出自主宰东海的十大皇族！

　　而海鲲族万年一出的绝世天才鲲啸宇赫然在此，鲲啸宇则是神情冷淡看着卫阳，心中一片炽热。

　　卫阳身上的天鹏精血，对于海鲲族实在太重要了。

　　一旦想到昨天大长老的承诺，即使以鲲啸宇修炼多年，沉稳无比的心境也不仅臆想菲菲。海皇之位，此前对于鲲啸宇而言，是多么的可望而不可即。

　　但是现在，鲲啸宇觉得海皇之位近在眼前！

　　而且昨晚，海鲲族动用族群‘底蕴’，将海鲲族以前收集一些秘宝交给鲲啸宇，随后大长老还亲自传功。洗练鲲啸宇的法力，提升法力品质，随后海鲲族大长老还提升其肉身强度。

　　这样的话，就使得鲲啸宇的战力更上一层楼，此前他能够抗衡四阶大圆满，也就是元婴圆满修士。但是现在，鲲啸宇觉得，就算面对五阶修士，也就是化神期通天修士，鲲啸宇都有一战之力。

　　卫阳能够做到越阶而战。鲲啸宇同样能够做到。

　　可以说，此前鲲啸宇还不能做到横扫整个东海的丹道三境修士。因为还有其他皇族最杰出的天才。但是现在，鲲啸宇信心膨胀，他相信以一对九，都有必胜的把握！

　　越三个小境界，能够取得胜利的修士堪称仙道英杰，但是想卫阳和鲲啸宇这等越一个大境界，都是那种变态妖孽，绝世天骄了。

　　此等天才，非大气运者不足担当！

　　天阶战场之外，卫阳收敛气息，就和普通天才一样。

　　随后，抽签开始！

　　虚空之上的光幕之中的数字开始急速闪动，而这种闪动的速度之快，即使以如今卫阳元婴圆满的神识都不能捕捉。

　　而能够捕捉这些信息，最起码都要合体期的灵魂修为！

　　而后，光幕之上的数字不在闪动，因为抽签已经完毕，天才论道大赛的第一轮对战顺序已经出来了。

　　而这个时候，卫阳即使不动用神识，单凭肉眼也可以看见他第一轮的对手，赫然正是鲲啸宇。

　　随后卫阳神识张开，他发现鲲啸宇看见这个结果丝毫不意外，而且还显得非常兴奋。

　　这反常的一幕，瞬间在卫阳心中升起一团疑云，这个时候卫阳才察觉有些不妙，虽然东荒九族保证这抽签绝对公平公正。

　　但是卫阳知道，诸天万界之中本没有绝对公平公正之事，而且卫阳再结合他进入玄武城之中，处处都察觉有人在监视他这一两相对照，很明显，有人想要算计卫阳！

　　卫阳心底冷笑，在东海之上，他没有什么仇敌，那么很明显，他唯一结仇的便是抢夺风云剑术，惹下象闻天。

　　但是卫阳不相信，象闻天有如此大能量，能够操控天才论道大赛的抽签。

　　卫阳那里知道，这一切都不是无缘无故，都有因果牵连，如果他不出手抢夺风云剑术，那么就不会惹恼象闻天，如果不动用天鹏精血使出天鹏一族秘传禁术，就不会引出海鲲族。

　　所以说，天地之间，万事万物都有因果之线牵连。

　　对战顺序出来，而这时，卫阳他们手中的灵符便是出现，随后卫阳他们便是进入天阶战场！

　　刚刚踏进天阶战场，卫阳第一感觉便是战场之中天地灵气充沛无比，卫阳随便一呼吸，滔滔大河般的天地灵气便注入他身体！

　　卫阳心中凛然，很明显，东荒九族的意图明白无误表示出来，这么浓郁的天地灵气，那么就使得战斗之中，一些天才当场突破成为可能。

　　而且在这种条件之下作战，更拉近毕竟差距，因为这么浓郁的天地灵气，随后一呼吸都有无数天地灵气入体，而要是专门吸收的话，效果可想而知。

　　卫阳还在感叹东荒九族的大手笔之时，鲲啸宇赫然进入战场空间。

　　天阶战场之中，划分无数的小战场空间，此刻，每一个小战场空间都有两个修士！

　　而这时，一道恢弘声音降临空间！

　　“每个小战场空间之中，修士两两对决，只能决出胜者之后，身处小战场空间的修士才能够出来。天才论道，不禁任何手段。当然如果你实在不敌，可以捏碎手中灵符，免于一死。而如果一旦胜利者，还妄想诛杀对手，一律格杀勿论。”

　　规则很简单明了，不禁任何手段，就是说，不禁死亡！

　　这就说明，在东荒九族的心中，不要那种温室里生长的天才，而是要历经杀戮，心志坚定的天才王者，这样的话，在残酷无比的五荒大战之中才能够生存。

　　而像是那等不经历风雨，没有经历过生死厮杀的天才，这种天才在蜜罐之中长大，是用资源堆积起来的，他们虽然在普通修士眼中看起来高高在上，天资绝世。

　　但是在那等真正天才王者眼中，却是不堪一击！

　　而这时，卫阳正色，集中心神，应对眼前强敌！

　　卫阳觉得，同阶之中，他还是首次发现真正的强敌，他能够感应到他的对手不管在法力品质，灵魂修为，肉身强度等卫阳以往为之自豪的方面，对不弱于他。

　　卫阳以前能够取得那么多梦幻神话的逆天战绩，凭靠的正是远超同阶的法力品质，灵魂修为，还有惊世肉身。

　　但是现在，卫阳这些强大之处，对手都有，而且从某一方面，对手还更加强大。

　　鲲啸宇昨晚被海鲲族大长老洗经伐髓，其逆天战力再上一个新台阶，再加上他身为海鲲族，体型庞大无比，所有身上能够储存的法力更是远超其他修士。

　　而要不是卫阳练就紫府，成就九转金丹，使得紫府之中的太极法魂海壮大，成为一片真正的法力之海，否则他还真的比不过鲲啸宇。

　　而鲲啸宇手中赫然拿出一根巨大铁棒，铁棒挥舞空中，阵阵气爆声不断响起。

　　“今日就用你的鲜血，来成就本座的不世皇业吧。踏着你的累累白骨，本座定会走上大道绝颠。”鲲啸宇满含浓郁的杀机，杀气惊天！

　　卫阳这个时候拔出太渊剑，虽然法宝品质的太渊剑比不上灵宝的铁棒，但是手持太渊剑的卫阳，身上气质猛然大变！

　　以往的卫阳，感觉有些泯然与众人，那是因为他刻意隐藏的结果。

　　但是现在，长剑出鞘，顿时，惊世锋芒直接显现！

　　但是这一刻，鲲啸宇悍然出手！

　　顿时，他双脚一踏，整个小战场空间都隐隐在震动，他手中铁棒猛烈向前一挥，轰然巨响传出，惊天气爆声响彻整个小战场空间。

　　鲲啸宇法力灌注其中，使得铁棒大放光芒，他就如同太古天神一样，挥舞巨大铁棒，镇压无尽地狱邪魔。

　　一棒之下，天地俱灭！

　　巨大无匹的力量传来，卫阳知道，单论力量，他如今还不是鲲啸宇对手，但是如果等卫阳真正觉醒九大祖神兽血脉，那个时候的他，比力气自然不逊鲲啸宇！

　　卫阳身影消失在原地，一道残影晃过，随后鲲啸宇的铁棒重重砸在残影之上，直接将残影湮灭！

　　借助天鹏一族秘传的【天鹏极速】这一绝世身法，在小范围的闪腾挪移，卫阳堪称绝世无敌！

　　而在外界，关注这一战的海鲲族众修心中火热无比，刚刚卫阳这一身法，和鲲鹏族身法差不多完全相同。

　　而这样就更加验证，卫阳身负天鹏血脉，而且还不是一般天鹏血脉，是那种非常精纯天鹏血脉，到时候从卫阳身上，他们一定可以提炼出真正天鹏精血，这样的话，就能够帮助海鲲族重获新生，成就鲲鹏！


第五百四十三章 巨鲲真身

　　天阶战场，所有小战场空间开启之后，而后天阶战场隐于虚空，不让人任何外人看见战场之内的情景。

　　当然，这个外人不针对东荒九族！

　　这也是东荒九族为了保护各大天才的秘密，因为能够参加这次天才论道大赛，都是大气运者，那么他们身上肯定有隐秘！

　　但是就算这样，刚刚小战场空间还没有关闭的那惊鸿一瞥，就足以让海鲲族知晓，卫阳身负天鹏精血的事实。

　　天阶战场之外，象闻天看着卫阳，眼中冷意一闪而过，就是他在自己眼皮子地下抢走风云剑术的云剑术篇，使得自己无法将风云剑术合璧，那样的话，风云剑术上面记载的纪元神通摩诃无量根本无法显现。

　　象闻天心中冷笑，这次他找上海鲲族，借助海鲲族力量对付卫阳，但是他没有将全部希望寄托在卫阳身上，因为他知道，卫阳有如此奇妙水行遁术，而且他出手时机妙到巅峰，很有可能，在卫阳身后同样有太古神人指点，就如他身后有白玉小象一样。

　　所以，象闻天才将白玉小象雕像赠送给鲲啸宇，防备意外发生！

　　这时，四大战场全部关闭，隐于虚空之中，玄武城之中一处密殿，漂浮无数水镜，水镜之中清晰显示四大战场之中各大天才对战场景。

　　凌冽的剑道锋芒，压缩到极致的剑芒，和鲲啸宇手中铁棒重重相击，顿时毁灭波纹传遍四方。战场空间隐隐都在震荡。

　　鲲啸宇虽然修为和卫阳相当，但是被海鲲族大长老洗经伐髓之后，其法力品质更上一层楼，法力威力直追化神期通天修士。

　　再加上他凭借无敌肉身，盖世神力御使铁棒，使得他的战力急剧提升，以前能够勉强抗衡元婴圆满修士，但现在就算迎战化神期同样有一战之力。

　　卫阳这边，成就九转金丹，法力品质同样直追化神期。他的肉身虽然修炼两大盖世炼体神通。但都没有小成，虽然以往卫阳笑傲同阶的至强肉身此刻反而是他的短板。

　　鲲啸宇是一力破万法，手中铁棒沉重无比，再加上其品质已经是灵宝。所以他丝毫不担心铁棒受损。屡屡和卫阳硬碰硬！

　　轰然之间。沉重铁棒在鲲啸宇手中不断挥舞，每一次挥舞，都带起强烈的毁灭劲道。霸道的棒意充斥整个空间！

　　卫阳面色凝重，今日他没有想到，刚刚只是天才论道大赛进行第一轮，就遭遇如此强敌！

　　这是真正强敌，不管在法力、灵魂修为、肉身强度等方面皆不弱于他的强敌！

　　卫阳自创的剑法不断使出，每一次的交击，都让攻击处产生出一阵真空效果，霸道的盖世法力似能毁灭世界。

　　“一剑星火坠！”

　　“一剑五行聚！”

　　“一剑星辰变！”

　　“一剑寒天下！”

　　“一剑断乾坤！”

　　“一剑灭地狱！”

　　卫阳连续刺出六剑，五帝法力符文心随意动，配合混沌无极剑意，喷出绝世剑芒！

　　剑芒吞吐之间，冷冽无双的剑道锋芒灌注其中，卫阳这六剑攻击力举世无双，完全已经达到元婴期的临界点，在元婴期之中，绝对横扫一片。

　　鲲啸宇则是神色张狂看着这六剑，丝毫不避让，他手中紧握铁棒，神色冷冽。

　　“一棒碎万界！”

　　鲲啸宇口中一字一句说道，顿时剑芒风暴瞬间就和他手中铁棒产生的虚影轰然交击！

　　无匹的毁灭真意似天河之水，席卷万界，毁天灭地一般盖世神力摧毁一切，而卫阳六剑同样不简单，沟通天地本源法则，浩瀚的灵气波动震撼苍穹！

　　虚空界面都在坍塌，战场空间瞬间就被两大攻击产生的毁灭波动破碎，但是战场空间随即有恢复如初！

　　“今天你在劫难逃，识相的就交出天鹏精血，本座给你一个痛快。否则你定会被本座手中铁棒砸成肉酱，那个时候你便是尸骨不存，形神俱灭之结果。”鲲啸宇杀气凛然说道。

　　“哈哈，想要本座的性命，就凭你，还不够格！”卫阳丝毫不畏惧，现在他知道为什么第一轮就会遇见海鲲族年轻天才，原来这一切都有人暗中在算计谋划！

　　不过卫阳性格岂是这么容易屈服，越强则强，是隐藏在卫阳骨子里的性格因子，鲲啸宇是强，但是还没有强到令卫阳绝望的地步，更不可能让卫阳直接选择放弃！

　　九转金丹成就，放眼同阶之中，卫阳有绝对自信心能够面对任何同阶修士，那怕他的敌人身为东海皇族又如何！

　　虽然东海皇族主宰东海亿万海族和人族修士，但是从未放在卫阳眼中。

　　既然普通剑法对鲲啸宇根本产生不了任何威胁，那么就必须使用一些绝招了。

　　卫阳顿时心念一起，一道玄妙莫测的阵图便出现！

　　这个阵图便是卫阳从天剑宗万剑阁之中购买来的，这么多年他苦心再次炼制，不惜动用卫商和小空的力量，蕴养多年，使得北斗七星剑阵阵图的品质已经达到灵宝！

　　换而言之，就算如今的剑阵阵图步入四阶之列，四阶剑阵阵图，绝对横扫所有元婴期修士，而且还有和化神期通天修士一战之力。

　　而后，卫阳从位面商铺的储藏空间之中临时调集四十九柄灵宝级长剑，组成七个小北斗七星剑阵。

　　说时迟，那时快，大北斗七星剑阵轰然而成，阵图旋转在空中，随后沟通无尽星空之中的北斗七星！

　　无尽星空之中的北斗七星，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光发出一股惊世星芒，直接突破无尽空间，降临战场之中。

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑双剑合一，剑影纷飞！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权三剑合一，一剑破空！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡四剑合一，煌煌剑光！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳五剑合一，一剑残阳！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光六剑喝一，一剑绝天！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光、天枢七剑合一，剑之湮灭！

　　剑影纷飞、一剑破空、煌煌剑光、一剑残阳、一剑绝天、剑之湮灭六大剑技横扫天下，顿时，剑阵阵图疯狂旋转之际，战场之中突然无数剑气，剑光，剑芒！

　　剑气纵横，剑光交错，剑芒粉碎虚空，北斗七星剑阵的威力全面绽放，此等盖世之威，其攻击力已经越过元婴期极限壁障，能够对化神期通天修士造成威胁。

　　而鲲啸宇看见这一幕，蓦然长啸，顿时战场空间之中，一头巨鲲蓦然显现！

　　巨鲲身体长达三千丈，游动之间，直接碾压虚空！

　　而这时，北斗七星剑阵阵图发出剑气和剑芒射在巨鲲身上，泛起一阵阵火星，巨鲲就如同万古不朽的金属一样，根本不惧！

　　一些化神期通天修士都不敢硬接的剑气长河、剑芒风暴，在巨鲲身上根本不起任何作用！

　　北冥有鱼，其名为鲲！

　　这就是海鲲族笑傲大海的至强防御绝技，巨鲲真身！

　　而巨鲲真身防御都这么变态，三阶修为的鲲啸宇所成的巨鲲真身，便是能够抵挡化神期通天修士！

　　当然这其中虽然有海鲲族大长老替他洗经伐髓，使得他肉身防御晋级到一个非常恐怖骇然的层次。

　　但是这也并不否认海鲲族天赋无双，就算在东海十大皇族排名，海鲲族都在前五之数！

　　而且海鲲族这么庞大的身躯，可以蕴含堪称无量法力，同阶之中，与海鲲族族人作战，确实是一件艰难事情！

　　幸好战场空间宽阔无边，否则鲲啸宇形成的巨鲲真身还真不能随便移动！

　　卫阳心中凛然，表情沉重，鲲啸宇天赋举世无双，再加上他有海鲲族一族之力帮助他，他此刻的战力，绝对不弱于一般化神期通天修士。

　　卫阳要不是开启金丹九窍，成九转金丹，早就败北了。

　　但是此刻，面对巨鲲真身，卫阳还真的没有多少办法能够攻破他防御！

　　想要攻破巨鲲真身，必须要求攻击力度达到化神中期才能够堪堪破开防御！

　　而剑阵阵图威能全面发动，也只能够勉强达到化神初期水准，想要破开防御，无异于痴人说梦。

　　卫阳很果断收起剑阵阵图，刚刚他催动阵图，消耗法力的速度非常快！

　　当然，紫府空间之中，卫阳补充法力的速度同样也不慢，浩瀚的灵气进入其中，直接被太极法魂海吸收，随后灵气进入五色法力符文，成为新法力。

　　而这时，鲲啸宇同样解除巨鲲真身，他一脸冷笑看着卫阳，其表情就像是看着一个待宰羔羊，眼中用不屑目光看着卫阳。

　　卫阳心底恼羞成怒，但是他知道，生气不能够解决问题，既然常规手段解决不了问题，那么就动用非常规手段吧！

　　卫阳瞬间下定决心，顿时他身上的剑道锋芒之气更显浓郁无比，一股股凌冽锋芒刺破虚空，彰显绝世之威！


第五百四十四章 周天星辰剑阵，凤舞九天禁术！

　　卫阳如今身处地域不是陨神府，否则他能借助东元宗的大势神龙之力，那个时候，抗衡化神期修士轻而易举！

　　而现在，对战鲲啸宇，越一阶已经无法结束战斗，想要战胜强敌，卫阳的战力最起码要飙升至化神中期以上才行。

　　卫阳修炼这么多年，同样积攒诸多底牌，如凤凰血脉秘传的诸多禁术，像是凤舞九天此等禁术。

　　而且最近，蓝魔在渡给他的那一缕深蓝色光芒之中，蕴含水系禁术蓝魔之泪真正精髓，一旦施展蓝魔之泪，耗费法力和灵魂力以及全部气血，可以换来临时提升两个大境界的实力。

　　此外，还有其他祖神兽血脉之中秘传禁术，只是这一些，卫阳平时都不用施展，但是如果真逼得卫阳进入绝境，那个时候濒临死亡，卫阳同样不惧。

　　卫阳心意一动，顿时他心灵步入空寂之境，而后心神画面回想，当年在陨神峡谷一战，那位太古神皇施展的亡魂三剑！

　　太古神皇已经将亡魂三剑的真意传给卫阳，卫阳已经在试炼空间模拟无数次了，他知道，如果单凭物质能量攻击，想要打破鲲啸宇防御，难如登天。

　　但是从灵魂层面则不一样，卫阳是因为神庭识海和丹田气海融合，所以能够抗拒一般的灵魂攻击。

　　但是海族则不一样，尤其是他们选择化为人形，那么他们的识海位置就和人族一样！

　　随着卫阳不断回想当年的惨烈之战，而他身上的剑道锋芒之气更显锋利。瞬间，鲲啸宇心中便升起一股浓郁的生死危机。

　　鲲啸宇面色大变，再也没有那种一切都在掌控之中的脸色，而后他悍然发动，巨鲲真身重现战场空间。

　　但是这时，卫阳身体凌空，双手持剑，随后猛然向前一挥！

　　顿时，一股绝世剑光闪现，剑光煌煌。神威如狱。带着不可匹敌的盖世威势自天际降落！

　　感应到剑光的威力，鲲啸宇心中闪过不解，这道剑光虽然看起来威势滔天，但是其真正的攻击力才堪堪达到元婴后期水准。

　　根本逊于刚刚剑阵攻击。那么卫阳发出这一剑所为何呢！

　　还不容他躲避退散而开。煌煌天威般的剑光浩浩荡荡自苍穹而落。就像是光河降临天地，带着不可抵挡的惊天威能直刺鲲啸宇！

　　剑光袭来，鲲啸宇心念一起。顿时在他身边浮现几件防御灵宝，以他元婴期的灵魂修为，操控防御灵宝刚好。

　　虽然他勉强能够祭炼通天灵宝，但是操控通天灵宝不能够达到随心之境，那么在这种情况之下，反而不如操控灵宝那么自如实在！

　　剑光落下，但是奇异的瞬间穿过防御灵宝，剑光就像是虚幻一样，直接穿透空间。

　　而后鲲啸宇凄烈的叫声响起，卫阳的亡魂三剑目前还只能够施展第一剑，亡魂！

　　亡魂三剑，亡魂，夺魄，灭神。

　　卫阳以如今的境界，仅仅只能够模拟出当时太古神皇亿万分之一伟岸风采，堪堪施展亡魂之剑。

　　鲲啸宇一时大意，亡魂之剑瞬间穿透他至强肉身，进入识海之中。

　　识海之内，亡魂之剑携带浓郁无比的死亡之气瞬间侵蚀沾染鲲啸宇的识海，顿时，无比的剧痛袭来。

　　这是源自于灵魂上面的剧痛，鲲啸宇根本避无可避，瞬间中招。

　　这股疼痛太痛苦了，而且在识海之中，更使得痛苦放大，鲲啸宇凄惨叫声回荡战场空间。

　　而后，鲲啸宇识海之中，海鲲族赐下的几件灵魂异宝发威，将亡魂之剑驱逐出识海，顿时那些精纯死亡之气纷纷消散在虚空。

　　鲲啸宇一生之中，还从未尝试如果痛苦的滋味，此刻他就如同受伤的野兽，神情狰狞，已经达到失去理智的边缘！

　　鲲啸宇暴怒无比，一时大意之下，他不幸中招，而要不是有几件灵魂防御灵宝守护他识海，他已经陨落在卫阳这一剑之下。

　　鲲啸宇心中后怕不已，此前他根本没有将卫阳放在眼中，但是此刻则不一样，他将卫阳真正当做生死仇敌。

　　而且还是那种需要全力以赴的生死仇敌，否则一不小心之下，就有可能陨落在对方手中。

　　鲲啸宇厉啸一声，巨鲲真身瞬间移动，带着无匹的盖世之威直接朝着卫阳撞击而来。

　　卫阳面色大变，而他身影如同闪电一样，瞬间堪堪离开原地，而他的残影瞬间则被巨鲲真身撞成碎片。

　　巨大的力量撞击虚空，都让整个虚空都在颤抖，这股力量惊天动地，横扫当世无人敌！

　　而这时，卫阳凭着天鹏极速这一绝世身法，离开原地，但是巨鲲真身根本没有转向掉头，鲲啸宇锁定卫阳，顿时巨鲲再次疯狂朝着卫阳撞击而来。

　　卫阳就如同在刀尖上跳舞的勇士，每一次都堪堪避过。

　　但是长此以往，不是绝好方法！

　　卫阳心一横，顿时，周身上下的十二万九千六百个穴窍之中，星核发出耀眼星光！

　　卫阳身体这时就如同一个透明星光人，卫阳以身布阵，瞬间他参悟许久的周天星辰剑阵悍然发动！

　　强悍之威传入心灵，卫阳气势疯狂提升，周身星辰剑阵沟通十二万九千六百颗星核，遁术一股股精纯无比的周天星辰之力流转卫阳全身。

　　而后，卫阳气息疯狂暴涨，在周天星力的护佑之下，卫阳经脉，血脉，筋脉这些全部充斥周天星力。

　　一颗极品灵晶骇然被引爆，而后卫阳体内像是掀起一股灵气风暴一样。

　　极品灵晶之中蕴含精纯无比的天地灵气瞬间就被转化成为周天星力，而星曜不灭体的功法口诀急速发动。

　　卫阳体内，传出一阵阵奇异声响。

　　而这时，卫阳神情冷峻，看着疯狂撞击而来的巨鲲真身，卫阳手中太渊剑重重向前一斩！

　　就像是无尽黑暗之中出现第一缕光一样，卫阳剑上耀世剑光破除无尽黑暗，使得光明降临人间！

　　这一剑，结合周天星辰之威，目前的卫阳，只能够动用周天星辰剑阵发出这一剑。

　　但是一剑既出，放眼寰宇无敌！

　　一剑光寒十九州，剑光煌煌，似是天道审判，瞬间降临巨鲲真身！

　　没有任何意外，巨鲲身外那几件防御灵宝直接被斩断，而后剑光瞬间斩向真身，遁术血液飙飞！

　　巨鲲真身瞬间被斩成两段，卫阳刚刚这一剑，集合剑阵无敌之威，其威力直奔化神后期强者全力一击而去。

　　剑光闪过，顿时鲲啸宇两半的身体再次重组，随后他化为人形。

　　卫阳就看见，鲲啸宇的腰部在不断流出鲜血，很显然，卫阳刚刚这一周天之剑，重创鲲啸宇！

　　虽然如此，鲲啸宇眼中疯狂暴虐之意更加浓郁，而不是那种惊恐悲伤，那种处于死境将要反扑的表情，清晰印在卫阳脑海。

　　瞬间，鲲啸宇便是狂化，而他手中则是出现几件强悍异宝。

　　这些强悍异宝的品质最差都是通天灵宝，这是海鲲族这次为了避免出现意外，专门赐予鲲啸宇，帮助他斩灭仇人，获得天鹏精血。

　　随后，无匹的爆炸声瞬间震荡空间，鲲啸宇瞬间便是进入一间空间类通天灵宝之中，暂时能够避开战场空间。

　　但是他引爆的通天灵宝类似陨神府的雷震子，也就是卫阳前世非常熟悉的炸弹！

　　顿时，剧烈的爆炸产生一股强悍到极致的毁灭波纹，这股毁灭波动能够毁灭万物。

　　卫阳瞬间便是陷入到生死危机之中，面对通天灵宝的自爆，也就是化神期通天修士的自爆，就算鲲啸宇拿出这件通天灵宝只属于下品，但是通天灵宝自爆，这一瞬间威力绝对不亚于化神期圆满修士的全力一击。

　　如果是以前，卫阳还能够进入位面商铺躲避。

　　但是此刻位面商铺在生死危机之际，已经相当于自动屏蔽卫阳进入位面商铺躲避灾难的功能。

　　而且卫阳只能够简单借用位面商铺的时空本源之力，而不像以前还能够形成一个时空护罩。

　　可以说，以前的卫阳，放眼当今天地，很难杀死，因为有位面商铺的庇佑。

　　但是现在则不一样，卫阳想要真正走上大道绝颠，不经历生死是绝对不可能。

　　感应到剧烈的毁灭波动，卫阳心意一动，顿时体内凤凰血脉瞬间被激活。

　　随后凤舞九天禁术悍然发动，而后卫阳此刻气息轰然直线提升！

　　一片火海出现在战场空间之中，卫阳身体化为凤凰，凤凰浴火重生，顿时无尽火海和毁灭风暴相碰，掀起一股更加强悍的毁灭波纹，毁灭波纹席卷四周，将虚空寸寸湮灭。

　　凤舞九天之下，卫阳身影直接消失在原地！

　　随后卫阳化作的凤凰瞬间来到鲲啸宇躲避那一件空间类通天灵宝旁边。

　　而后凤凰吐出凤凰真火，这个凤凰真火可不是卫阳体内的真火，而是号称能够焚烧虚空，烧毁万物的真正灭世之炎！

　　凤舞九天禁术能够暂时将卫阳修为提升一个大境界，如今卫阳是元婴圆满修士，而他吐出的凤凰真火，其威力绝对比拟化神期丹火！

　　所以，这件空间类通天灵宝根本抵挡不住凤凰真火的焚烧。


第五百四十五章 鲲鹏真身，吞噬天地！

　　元婴期的凤凰真火有了一丝焚世之炎的雏形，威力强悍如斯，焚烧虚空，毁灭星空！

　　鲲啸宇心中感应到浓郁的生死危机，他躲身于的这件空间类通天灵宝根本经受不住凤凰真火焚烧，毁灭之音不断响起。器灵都在哀怨祈求，鲲啸宇心意一动，他立刻自爆这件通天灵宝，顿时惊天爆炸声再次响起。

　　而这一次，卫阳有了躲避的经验，凤凰张开双翅，化作一道火光，瞬间躲开。

　　随后，鲲啸宇的身影在战场空间远处浮现而出，他看着火海之中不断吸收火行天地灵气的凤凰，神情阴翳。

　　躲过一劫的卫阳，解开禁术，卫阳重新化作人身，但是身体之中传来一阵阵虚弱之感，卫阳如今已是强弩之末，接近于油尽灯枯。

　　此前他强行施展周天星辰剑阵，以身布阵，催动周天星力御敌，便给他穴窍带来沉重压力，诸多穴窍壁障隐隐破碎，而行走经脉之中的周天星力割碎经脉，使得经脉通行不畅。

　　卫阳体内伤势被他完美掩盖，因为此刻潜藏于卫阳身体深处的生命源力显现而出，逐渐修复卫阳伤势。

　　而卫阳流露出惊人气势，震撼苍穹。

　　无匹威势震慑鲲啸宇，使得鲲啸宇摸不清卫阳体内伤势真假，鲲啸宇早已对卫阳没有轻视之心，但是卫阳层出不穷的手段着实令他感觉非常厌恶。

　　因为他不知道，下一刻的卫阳又会掀开怎么样的底牌。而每一次掀开底牌，都令鲲啸宇重创，所以令他觉得有些胆战心惊。

　　但是不管如何，今天鲲啸宇一定要取得卫阳身上的天鹏精血，这事关重大，即使牺牲他性命，也在所不惜。

　　鲲啸宇心中想起那一晚大长老语重心长的话语，还有大长老对他的殷切希望，他背负海鲲族全部的希望，他绝对不能输。更不能败。只许成功，不能失败。

　　而后他响起事成之后的美好未来，海鲲族全族进化成为鲲鹏一族，他便是新一任鲲鹏之皇。到时候雄霸亿万灵界。称尊人间界。成为人间界的实际掌控者。

　　再举族飞升仙界，那个时候就自有神界鲲鹏一族族人接引，而后证就诸神之位。历经万劫而不灭，长生逍遥于天地之间。

　　一想到这些，鲲啸宇心中充满无穷斗志，他背负海鲲族的希望和光明未来，他没有放弃的借口。

　　成则生，败则死！

　　鲲啸宇这个时候决定拿出最为巅峰实力，直接灭杀卫阳，免得再出现意外。

　　卫阳看着远处脸色不断变化的鲲啸宇，沉默不语，而他体内，生命源力不愧是木行极致力量，此刻不到十个呼吸的时间，卫阳体内的伤势已经好了七八成了。

　　鲲啸宇瞬间便已下定决心，顿时他再次身化巨鲲真身，这一幕，卫阳瞳孔一缩，紧张应对！

　　但是鲲啸宇没有直接操控真身发动进攻，而这时他拿出一个玉瓶，玉瓶倾斜，顿时玉瓶迎风见涨，瓶口不断变大。

　　随后，玉瓶翻转，瓶口朝下。

　　而后，就如同天河倾斜一样，从瓶口之中蓦然出现一条天河，无尽天河之水流入战场空间！

　　在卫阳惊骇的目光之中，不到十息时间，这些水已经将战场空间淹没。

　　此刻，战场空间变成一片海洋，而巨鲲正如同龙入大海，如鱼得水。

　　巨鲲身上气势不断收敛，而后猛然爆发，他身上气息从元婴圆满境界骇然直冲化神期。

　　鲲啸宇这个时候动用海鲲族大长老留下的后手，他体内，大长老留下的盖世法力横冲直撞，不断冲破瓶颈和境界壁障。

　　一个呼吸之后，鲲啸宇的修为冲破元婴初期，而他气息则是迈入化神初期。

　　两个呼吸之后，鲲啸宇的修为冲破元婴中期，而他气息迈入化神中期。

　　八息之后，鲲啸宇的修为迈入化神圆满，而他身上发出的滔天气势赫然正是炼虚大圆满。

　　八息的时间，鲲啸宇提升两个大境界修为，八个小境界，自三阶大圆满提升到五阶大圆满，也就是从金丹期圆满提升到化神圆满。

　　而随着他修为提升，气势暴涨到炼虚大圆满之时，鲲啸宇的体型再次发生异变。

　　而海鲲族一族大长老在他体内留下的后手赫然发挥作用，巨鲲真身的鲲啸宇，在真身之上，此刻蓦然出现几道翅膀虚影。

　　虽然只是虚影，但是从中流出一股太古蛮荒气息，卫阳知道，如今的鲲啸宇凝聚的真身已经不能够称之为巨鲲真身，而是应该称之为鲲鹏真身！

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。背若泰山，抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天。

　　这便是太古神兽鲲鹏至强传说，鲲鹏吞吐，日月无光！

　　此刻化为鲲鹏真身的鲲啸宇蓦然睁开双眸，巨大的眼眸之中闪现一道冷光，冷光击穿天地！

　　鲲啸宇觉得此刻他无比强大，九千丈的巨大身躯，其中蕴含恐怖的力量，盖世法力充斥身体的每一处。

　　鲲啸宇从来没有感觉到自己如此强大，海鲲族大长老在他体内留下便是象闻天交给海鲲族的那万分之一滴的天鹏精血。

　　虽然这精血只有正常天鹏精血的万分之一，但是此刻在鲲啸宇施展圣祭之术，耗费他本源生命力和潜能之际，足以让巨鲲真身短暂进阶鲲鹏真身，虽然这时间仅仅只有一分钟！

　　但是一分钟之内，化神期圆满的盖世修为，真正战力飙升到炼虚期的鲲啸宇，足以灭杀卫阳千万遍！

　　凌冽气机瞬间便是锁定卫阳，没有任何多余的废话，鲲鹏瞬间掀起滔天巨浪，朝着卫阳飞奔而来！

　　巨浪滔天，拍打无尽苍穹，单是他行动之间掀起这股巨浪，就足以灭杀一般的化神初期修士！

　　无匹浩瀚波动充斥战场空间，此刻战场空间像是化作鲲啸宇的虚空领域！

　　战场空间之中，任由他纵横驰骋，卫阳面对这一幕，心一横，你鲲啸宇有秘术能够暂时提升两个小境界，你以为本座就没有！

　　心念一起之际，隐藏在卫阳紫府空间之中那缕深蓝色光芒瞬间被激发，遁术深蓝色光芒覆盖紫府空间。

　　随后，深蓝色光芒改造卫阳身体，使得他的肉身能够暂时承受提升两个大境界之后的法力流动！

　　鲲啸宇神情狰狞朝着卫阳扑击而来，没有动用任何神通，此刻单凭肉身之力，就足以秒杀卫阳亿万次。

　　卫阳感应一阵阵威压重叠，惊天灵压压在他的身上，还作用于他的心灵之中。

　　从卫阳心里之中蓦然升起一道不可敌的念头，念头刚起，卫阳便反应过来。

　　“不管你是真正的鲲鹏真身，还是伪劣假冒。想要本座性命，你不付出惨重代价，是绝对不可能！”

　　卫阳心底在呐喊，而后一个呼吸之后，卫阳身上滔天气势涌现而出，瞬间便和鲲啸宇的气势形成分庭相抗。

　　两股滔天气势不断在空中抗衡，气势交锋之处，虚空直接坍塌，真空瞬间形成。

　　而要是在外界，他们气势交锋的地点早就引出虚空乱流，引发时空风暴了。

　　但在战场空间之中，空间法则瞬间修复！

　　感应到卫阳体内同样传出的化神圆满修为波动，炼虚大圆满的气势，这一刻鲲啸宇神情发狂！

　　如今，单论修为和气势，卫阳都跟他旗鼓相当，那么想要真正灭杀卫阳，获取天鹏精血，就必须动用禁招了。

　　“这一切都是你逼我的，你给我去死吧，鲲鹏吞吐，吞噬天地！”鲲啸宇凌冽话语似万古寒冰，透露出惊人寒气，令人不寒而栗！

　　“哈哈，你不要只以为你会吞噬天地，本座同样也会！”顿时，吞噬天鹏一族的血脉占据卫阳全身，卫阳身影消失在原地，苍穹高处，一声清冷唳声穿破虚空，响彻无尽寰宇！

　　卫阳化作吞噬天鹏，和鲲鹏真身的鲲啸宇隔空相看！

　　鲲啸宇看着天鹏之身的卫阳，心中戾气更深，贪婪之意占满他的心灵，天鹏精血，我一定要到手！

　　随后，整个虚空之中便同时浮现两个黑洞。

　　黑洞瞬间就将无尽海水吞噬进入，随后战场空间都承受不住这个吞噬之力。

　　但是两个黑洞的吞噬力差不多，所以战场空间才免于一难。

　　黑洞吞噬力在僵持，时间缓慢过去，不管是鲲啸宇还是卫阳，他们都承受不起！

　　因为他们现在的修为不是本来修为，都是靠禁术催动上来的。

　　但是这一刻，现场突生异变。

　　从鲲啸宇身前的黑洞之中，蓦然传来一道冷笑声，“天鹏一族的道友，老夫等你多时了。”

　　这才是海鲲族大长老真正布下的后手，随后鲲啸宇身前黑洞吞噬力疯狂提升，而后卫阳施展吞噬天鹏一族的天赋神通：吞噬天地产生的黑洞直接消散！

　　与此同时，卫阳的身影化作离弦之箭，直接被无匹吞噬力拉入黑洞之中。


第五百四十六章 为山九仞，功亏一篑！

　　而刚刚海鲲族大长老发动后手之际，玄武城之外，一座普通山巅之上盘坐的象闻天瞬间便已知晓。而这时，他口中喃喃说道，“莫要我失望，本座可是耗费本源之力，才能够篡改战场空间传回玄武城对战的场景。都这样了，你如果还不能捉住这个天杀的窃贼的话，那么海鲲族就真的没有必要存活于东海了。”

　　此刻，战场空间之中，卫阳化作的吞噬天鹏直冲黑洞，而这时鲲啸宇意外陷入昏迷之境，而他肉身则被海鲲族一族大长老操控！

　　海鲲族大长老遗留在鲲啸宇身上的后手发动，如果鲲啸宇此前能够得手，那么就没有必要施展圣祭之术，召唤鲲鹏虚影，使得巨鲲真身短时间进阶鲲鹏真身。

　　可以说，海鲲族大长老真的是老谋深算，将一切变数都算入，此刻他突然出手，卫阳瞬间中招。

　　看见飞入黑洞之中的吞噬天鹏，海鲲族大长老面露得意之色。

　　但是异变再次产生，这个时候战场空间法则瞬间发威，随后鲲啸宇神情的黑洞瞬间解体，气机反噬之下，海鲲族大长老这一缕分神直接被湮灭。

　　随后，鲲啸宇所化的鲲鹏真身更是当场分解，鲲啸宇身受重伤，陷入昏迷之境。

　　卫阳同样不好受，他被吞噬黑洞拉入，无匹吞噬力将他全身吞噬，虽然最后勉强保住性命，但他被从黑洞甩出。同样身受重伤。

　　卫阳瘫倒在地，连一个手指头都不能动，只是他比鲲啸宇好一点是他还有意识，他意识没有昏迷。

　　而这时，山巅之上，一副悠然自得神情的象闻天突然脸色大变，而后他身前盘坐的白玉小象吐出一口精血。

　　象闻天表情阴翳，而白玉小象则是沉声说道：“刚刚海鲲族那个小子纲要得手之际，突然被天阶战场之中的空间法则察觉异样，他的计划失败了。”

　　象闻天若有所思的点点头。

　　但是这一刻。玄武城之中一处密室之中。一直沉稳无比的大长老突然雷霆大怒，暴躁无比！

　　看见这一幕，守护在这里的海鲲族强者纷纷大惊失色，因为他们从来看见大长老如此失态。如此愤怒！

　　许久之后。强行平复心情下来的大长老才解释说道。“真是功亏一篑，刚刚真要将那个天鹏一族的杂种拉入黑洞，传送进入祖地之时。而天阶战场的空间法则突然出手，将黑洞打散，而那个身负天鹏血脉的人族修士则是被甩落当场。只不过他同样身负重伤，现在我们就只能够祈求啸宇这小子争口气，被他早恢复实力，提取出天鹏精血，那么我们海鲲族崛起便指日可待。”

　　大长老这时有些意兴阑珊，而他完全忽略他一缕分神被毁，心神受创的伤害。

　　密室之中这些海鲲族强者纷纷扼腕叹息，都到了这一步，没有想到却失败，真令人感到非常可惜！

　　随后，他们个个都是沉默不语，而这一刻，有些海鲲族强者还真的向族群英灵祈祷，希望他们护佑鲲啸宇早点醒来，那么这样的话，海鲲族还有希望！

　　其实最开始东荒九族都没有发觉天阶战场之中战场空间有异常之处，因为卫阳和鲲啸宇对战的景象被象闻天联手白玉小象，遮掩天机，偷天换日，给将实际对战场景篡改了。

　　那么在玄武城之中的水镜监控之中，卫阳和鲲啸宇对战完全是另一番景象，势均力敌，大招不断外放，而他们看此情势，想要决出胜负，一时三刻根本不行。

　　这一切都很正常，东荒九族也没有想到，就在他们眼皮子底下，有人会篡改战场空间里面的对战场景。

　　而且白玉小象施展这些神通，根本没有引起战场空间的察觉，可以说，象闻天他们的计划一切实施都很顺利。

　　但是他们千算万算都没有算计到，卫阳是身负九大祖神兽血脉。

　　他们以为卫阳只是天鹏一族流露在人族之中的血脉，但是那里会想到，卫阳本身的血脉是不死凤凰！

　　卫阳施展凤舞九天禁术之时，瞬间就引起天阶战场的器灵注意。

　　要知道，四大战场都是东荒九族炼制的洞天之宝，既然是东荒九族盖世强者炼制，那么自然而言，对于东荒九族血脉感应就非常深刻。

　　只是这个器灵还不具备高度智慧，只能够隐约判断！

　　但是后来直到卫阳动用吞噬天鹏一族的天赋神通，而他身上传出的血脉波动瞬间震惊器灵！

　　更为巧合的是，卫阳施展吞噬天鹏一族天赋神通之际，那一刻卫阳根本无法掩饰他其他血脉波动。

　　顿时，九大血脉直接震惊器灵，随后器灵自检，顿时就察觉异样。

　　随后，器灵自带的空间法则显现神威，在海鲲族大长老将要得手那一刻，空间法则直接碾碎吞噬黑洞，并且将大长老那一缕操控黑洞的分神粉碎。

　　而这时，负责监控这一切东荒九族之中盖世强者才如梦初醒！

　　密殿之中，看见战场空间瘫倒在地的卫阳和鲲啸宇，这一刻，无数来到这里的东荒九族修士心情激动不已。

　　在几尊族老操控天阶战场的感应之下，卫阳体内传出的凤凰血脉波动一览无遗。

　　“哈哈，果然是我们凤凰卫家流露在外的血脉，天佑我东荒九族。”这时，一尊不死凤凰真灵世家卫家的族老兴奋说道。

　　“老卫，不对啊，我记得凤凰卫家如今的嫡传血脉在陨神府，我们东荒九族在陨神府四周派遣接引人员，随时等候卫家嫡传族人出来，但是这是在东海啊。按照道理说，不可能出现在这里的。”血色真龙真灵世家的楚老疑惑说道。

　　而这一刻，现场神色最复杂便是大秦长公主秦梦烟。

　　现在恢复本来面貌的卫阳，瞬间，秦梦烟就确定这是太元仙门的卫阳，她不由想起那一晚！

　　“这正是陨神府之内凤凰卫家嫡系族人，卫阳！”秦梦烟的话语震惊全场！

　　随后，东荒九族之人纷纷看向秦梦烟！

　　秦梦烟长出一口气，心情很复杂，她沉声说道，“我在陨神府见过卫阳，自然知晓他身负不死凤凰血脉，只是我也不知，为何他流落东海。”

　　而这时，九族之中，秦家有强者若有所思点点头，秦梦烟行踪自然瞒不过他们，他们都知道，秦梦烟几十年前突然回归大秦，没有多说他消失这么多年的具体实情，只知道最后说了一句陨神府有凤凰卫家嫡系族人！

　　正因为秦梦烟带回如此重大的消息，凤凰卫家才设立招魂台，动用禁术查探到陨神府真的有血脉遗留，至此萦绕在东海九族之上无数年的危机才轰然消失。

　　而这时，看着卫阳，东荒九族那些年老修士，都一脸疼爱，对于每代只有一个嫡系男丁传承下来的东荒九族而言，每一个嫡系男族人，都是东荒九族的珍宝。

　　虽然东荒九族身为真灵世家，主宰一荒之地，每个嫡系族人出世之时，天赋无双！

　　但是天道至公，每一代的东荒九族，每一族就只有一个男丁能够传承香火，前几代凤凰卫家出现两个男丁，东荒九族高兴不已。

　　但是随后危机爆发，其中一个男丁突然消失，不知所终，而消失的那个男丁，便是卫阳曾祖卫昊天！

　　而卫昊天同胞哥哥则在卫昊天消失同时，在外试炼遭遇生死危机，逼不得已之下只能够全部炼化体内生命元阳精气，转化为修为，化解危机，但是后果便是终生不能生育。

　　自此，传承百万年的凤凰卫家将要断香火，而这不仅是凤凰卫家的最大危机，同样是东荒九族的危机，因为这涉及到东荒九族一个天大隐秘。

　　东荒九族的族老没有立刻救醒卫阳，但是九位族老已经飞入天阶战场，坐镇里面，一旦发现有生命危险，他们会立刻出手。

　　战场空间之中，卫阳体内潜藏的生命源力再次喷涌而出，修复卫阳体内受创地方，但是生命源力不是无穷无尽，卫阳心中叹息一声，刚刚他预计一下，这些生命源力仅够修复这次伤势了。

　　卫阳心底感叹一句，生命源力真是好东西，能够最快恢复伤势。

　　而要是卫阳这个念头被那些年老体衰的修士知道，绝对是不顾一切追杀他。

　　因为生命源力是用来恢复修士的本源生命元气，是能够增加寿元的无上至宝。

　　结果现在卫阳暂时用不着生命源力，就把他用来作为修复伤势了。

　　生命源力不断在修复，但是即使以生命源力的逆天，现在卫阳伤的太重，虽然紫府空间没有受损，但是里面空荡如野。

　　经脉寸寸俱断，五脏六腑全部移位，骨头更是断裂，卫阳连睁眼的力气都没有。

　　而另外一边，鲲啸宇还是陷入沉睡之境，他施展圣祭之术，消耗生命元气，法力，灵魂力，气血等，才换来提升两个大境界的修为。

　　但是这一刻，鲲啸宇神奇的睁开眼睛，他一跃起身！

　　看见这一幕，卫家族老准备救援卫阳，但是被其他族老抵挡。

　　确实，卫阳现在虽然感应到鲲啸宇苏醒，但是没有任何慌张之色，胸有成竹，临危不乱！


第五百四十七章 再见秦梦烟！

　　卫阳勉强睁开眼睛，便看见鲲啸宇面目狰狞，但是不掩得意兴奋神情。

　　他发出猖狂无比的笑声，凶狠说道，“通天啊，通天，你这个天鹏和人族的贱种，本座能够看上你身上天鹏精血，是你祖宗积德，才能有的莫大造化。你本应该跪求，自逼精血，进贡给本座才是道理。你这个杂种，还妄想伤害本座这么尊贵的性命，今天你万死难辞其咎，你放心，你的精血本座会好好运用的。”

　　鲲啸宇高高在上的语气，卫阳当他是失心疯，对于这种疯狗，卫阳向来的风格是不怎么多加理会，难道疯狗咬你一口，你还回咬疯狗一口不成？

　　所以，对付疯狗的最好办法便是让他永远闭嘴，消失在眼前。

　　虽然卫阳表现得很淡然，但是天阶战场之中的卫家族老却是气愤无比。

　　心中杀机不加掩饰的涌现，鲲啸宇的蔑视，彻底激怒了这位族老，特别是听到要堂堂凤凰卫家少主跪地进贡，他面色发青，海鲲族有难了。

　　而这时，卫阳则是用尽全身力气微微摇头，一脸不屑的目光，看着鲲啸宇的目光之中充满怜悯，这个眼光深深刺激鲲啸宇！

　　鲲啸宇愤怒无比，他重重一踏，而后朝着卫阳扑过来。

　　但是这时，在卫阳的身前，突然出现三个生灵！

　　土玄身高十丈，手持大地金棍，冷看鲲啸宇，而小兽济天双爪抱着。站在土玄肩上。

　　而土玄旁边，梦魇之鬼金少炎冷笑连连，他鬼体似乎要化为实体！

　　此前卫阳和鲲啸宇之战，卫阳没有允许土玄他们插手，但是现在，面对修为削弱只剩下二阶之境的鲲啸宇，卫阳一口气派出他的三名战将！

　　鲲啸宇瞬间神色大变，虽然他施展圣祭之术，此刻遭遇反噬，修为下降整整一阶。但是眼力劲还在。

　　他能够感应到土玄他们身上那如渊似海般浩瀚法力。面对土玄，就算他全胜时期都不一定能够战胜，更不用说他现在正处于虚弱期。

　　他刚想说什么，但是早就积攒许久的怒气的土玄轰然而爆。双脚重重向前一踏。掀起滔天飓风。

　　随后手中大地金棍和鲲啸宇的铁棒嘭的一声。棍棒相碰，鲲啸宇没有任何悬念，身子直接被抽飞。

　　或许全胜时期。单比拼力量，还有和土玄一拼之力，但是现在，他以重伤柔弱之躯，硬撼土玄，结果自然不言而喻。

　　土玄战意高涨，显得非常兴奋，在他眼中，对于敌人从来不考虑弱小和强大，只考虑自己能不能尽情战斗。

　　土玄手持大地金棍瞬间到了鲲啸宇身边，看着身高十丈的土玄手持十几丈长的大地金棍横扫而来，鲲啸宇惊骇欲绝。

　　他心念一动，顿时巨鲲真身再次现身！

　　现在的巨鲲真身远没有对战卫阳之际那么强大，而土玄看见这一幕，更显兴奋之意，他心念一动，土玄身体同样变大。

　　和巨鲲真身一样，身长三百丈，而大地金棍拥有‘大小如意’神通，同样变作三百丈多长的巨棍。

　　土玄手持大地金棍，猛烈向前砸去，嘭嘭的声音不断响起。

　　在卫阳惊骇的目光之中，土玄活生生将鲲啸宇的肉身砸成肉酱。

　　鲲啸宇的内丹没有被浪费，卫阳丝毫没有查探，鲲啸宇的内丹之中，还蕴藏有一座白玉小象雕像，而后内丹被卫阳收入储物戒指。

　　一个时辰之后，卫阳体内生命源力消耗殆尽，换来的是回归巅峰状态的卫阳。

　　卫阳心念一动，土玄他们重新返回位面商铺，而卫阳则是捏碎灵符，而他的身影瞬间消失在天阶战场！

　　鲲啸宇灭亡之际，遥远的东海北部地域，始终关注这里的海鲲族高层看着鲲啸宇的元神命牌破碎，瞬间就知晓计划失败。

　　海鲲族大长老收到这个消息，暴怒无比，随后他吩咐下去，关注卫阳行踪，必要之际，他会亲自出手。

　　而海鲲族丝毫不知道，他们已经落入象闻天算计之中。

　　象闻天篡改战场情景，知晓卫阳的身份，所以象闻天才没有轻举妄动，等待这阵风声过去。

　　但是在东荒九族心中，一心谋害卫阳的海鲲族根本没有存在的必要了。

　　卫阳的身影瞬间出现在密殿之中，密殿之内，就只有东荒九族，而卫阳的目光瞬间便是发觉秦梦烟。

　　秦梦烟乃是当今大秦长公主，当年志比天高，一心想要证明她不弱于大秦太子，以为了突破化神期瓶颈，冒死修炼太古禁法《九转轮回逆命道法》。

　　九转轮回，逆天改命！

　　秦梦烟是第一世轮回，而后他经历七世轮回，因缘巧合之下，皆保持冰清玉洁之身，但谁想在道法即将圆满的第九世，转身到司马家之中，和卫阳结下不解之缘！

　　当年恢复全部记忆的秦梦烟，对卫阳不理不睬，那个时候他只是隐约察觉卫阳身上有凤凰血脉，所以她才最终没有下手，否则当年她狠下心来，卫阳难逃死劫。

　　只是秦梦烟万万没有想到，当年那个倔强的少年，现在见面，摇身一变就成为凤凰卫家少主，其身份之高贵，远高于她大秦长公主。

　　秦梦烟不由感叹命运无常，卫阳何曾想到，会在如今再次见到秦梦烟。

　　不管他对秦梦烟感官如何，在卫阳心中，秦梦烟都是他第一个女人！

　　卫阳刚刚返回，大殿之中，东荒九族的九位族老全部从天阶战场之中回来。

　　卫阳能够感应到大殿之中那些相同的血脉波动，卫阳心意一动，隐藏起其他血脉波动，只留下不死凤凰。

　　卫阳如今的凤凰血脉经过几次觉醒和涅槃，血脉波动早已和真正凤凰卫家嫡系族人一模一样，所以这个时候，这些东荒九族强者，看着卫阳都很和蔼。

　　“哎，主人，看来这些强者，便是楚天舒那小子曾经说过的东荒九族了。”卫商幽幽感慨说道。

　　而后，凤凰卫家几位强者站出来，他们气势猛然外放，滔天气势瞬间布满整个大殿。

　　卫阳微微一笑，不再掩饰，不死凤凰血脉特殊波动澎湃而出，顿时漫天气势消散。

　　“小子卫阳，拜见九族各位长辈！”卫阳微微躬身行礼！

　　而这时，卫家族老瞬移来到卫阳身边，轻轻扶起卫阳，高兴说道，“不用多礼，你小子现在回家了。”

　　回家，卫阳心中一叹。

　　是啊，曾祖卫昊天无数次站在仰天峰峰顶，口中喃喃自语回家二字，卫阳能够体会到当时曾祖的想家之情。

　　随后，卫阳来到秦梦烟身前，微微一叹，“这么多年，你过的怎样？”

　　秦梦烟紧咬朱唇，听闻这关切话语，她身子微微一颤，不露痕迹，但是怎能够瞒过一直关注他的卫阳。

　　秦梦烟轻启银牙，轻声说道，“我过得很好。”

　　看见这一幕，卫家几位强者互看一眼，那种眼神，男人都懂的。

　　其实在东荒九族之内，九族之中通婚无数，这个很普遍。

　　秦梦烟一旦觉醒记忆，她就不是司马梦烟，自然对卫阳覆灭司马家族没有任何感觉，而且在暗中，秦梦烟一直觉得，她第九世转身到司马家族，这其中有无数疑云。

　　陨神府可不是什么人都能够进去，更不用说她轮回转世。

　　随后，卫家族老关心说道，“阳儿，你曾祖他们过得怎么样？”

　　“族老，曾祖他们在东元宗过得很好。一切都好，不用挂念。”卫阳轻笑说道。

　　卫阳说道东元宗之时，根本就没有注意到九位族老眼中震惊慌乱之色。

　　随后，为了庆贺卫阳回归，在玄武城之中的东荒九族之人设一个小小筵席，算是为卫阳接风洗尘！

　　筵席之中，卫阳能够体会到东荒九族强者亲如一家那种温馨气氛，远没有卫阳此前想那种勾心斗角的氛围。

　　卫阳暂时没有融合东荒九族，自然不知晓这一切。

　　而筵席过后，其他九族强者颇有默契没有打扰卫阳和秦梦烟。

　　而这时，密殿之中，就只剩下东荒九族的九位族老，他们身为族老，自然比一些小辈清楚五荒隐秘。

　　“真没有想到，昊天他们如今还在东元宗之中。元宗可是中荒主宰，卫昊天他们身在东元宗，不知道是福是祸。”卫家族老担忧说道。

　　“老卫，你不用这么担心。事情没有这么糟糕，我相信东元宗绝对知晓昊天他们的真实身份。那么这样的话，他们还能够容许昊天他们呆在东元宗之内，就说明他们不会诚心加害昊天他们。再说了，就算以往的五荒大战，元宗从未插手，和我们作战都是中荒其他宗门。所以对于这一点，我倒是不怎么担心。”真龙楚家的族老沉声说道。

　　“老楚说的对，中荒元宗从来不插手神荒之中其他势力争斗，他们只看守神荒各大禁地，遵循荒古天帝意愿，守护神荒。否则要是元宗全力出手，放眼整个神荒星五荒大地，又有那个势力能够抵挡元宗锋芒！”神象赵家族老沉声说道。


第五百四十八章 神象结界！

　　“哈哈，那是当然。元宗实力强大无比，当年北荒第一神殿五行神殿招惹元宗，一夜之间，整个北荒所有五行神殿全部被灭，要不是五行神殿被灭，黑暗神殿怎么能够崛起，成为北荒主宰的九大神殿之一。”白虎韩家族老冷声说道。

　　“哼，说到黑暗神殿，根据秦家这个小丫头陈述，她第九世转世进入司马家，这点很不寻常。更不用说昊天曾经的亲传弟子是司马宗，而且司马宗竟然妄想对付阳阳，看来这个司马宗应该就是北荒黑暗神殿三大掌控家族之一的司马家族族人了。”飞熊宋家族老突然想到这层关系，沉声说道。

　　其他族老纷纷点头，他们感觉这一切太巧合，世界上怎么可能有如此巧合之事，那么这样的话，能够造成如何巧合之事，除非是有人刻意算计。

　　“看来下一次五荒大战，北荒重点对象便是定为黑暗神殿，一定要搞清楚他们的目的，对付阳阳，这是在断我们九族根基，绝对不能容许这种事情再次发生。”魔师魏家族老沉声说道。

　　卫阳倒是不知道，他简单的回归，能够让九位族老分析出这么多事情。

　　玄武城城主府的一个院落，卫阳和秦梦烟坐在木屋屋檐之上，看着满天柔和月光，绝世佳人在身，卫阳一时之间不知道怎么开口。

　　而秦梦烟同样显得很局促不安，她小手紧紧抓住衣襟。完全不似平日高贵冷艳的长公主。

　　许久之后，卫阳才轻声问道，“这么多年过去了，当年的事情你还怨我吗？”

　　秦梦烟听闻此话，如遭雷击，身体微微颤动，虽然只是很小的幅度，但是不可能躲过卫阳的感应。

　　虽然她历经九次轮回，但是失身于卫阳，在她九次人生之中还是首次。所以秦梦烟也不知道她该怎么回答卫阳这个问题。

　　秦梦烟只能够用沉默来表达她的态度。秦梦烟今天的装扮，和卫阳初次见她时候一样。

　　一头如丝缎般的长发微微飞舞，细长的峨眉，一双秋水般明眸顾盼生辉。娇俏的琼鼻。玉腮微微泛红。小巧的两瓣樱唇，洁白如雪的脸晶莹如玉，娇嫩的肌肤如霜如雪。身形绰约，如一朵洁白雪莲盛开！

　　空灵清幽的气质，似不食人间烟火的绝世仙子。

　　“不管怎样，你都是我卫阳此生第一个女人，如果你愿意，我会你负责到底。”卫阳郑重说道。

　　秦梦烟芳心颤抖，根本不知道怎么去回答卫阳，她完全失去平日风采，在卫阳面前。

　　见秦梦烟不想多说，卫阳也就不说了，只是和秦梦烟一样，望着天空那一轮圆月，思绪飘飞，心中念头幻灭难尽。

　　一夜无语，卫阳便和秦梦烟枯坐屋顶一夜，等到第二天太阳升起，卫阳将要离开之际，秦梦烟终于开口说道。

　　“你现在离开，便是要返回陨神府吗？”

　　卫阳重重点头。

　　“我出来很长时间，不知道陨神府现在怎么样。不过你放心，等我解决陨神府之内事情，很快便是回到卫家。”

　　秦梦烟紧咬红唇，许久时候，才轻声说道，“那你此去，一定要万事小心。”

　　卫阳身体一震，沉声说道，“我会的。”

　　等到卫阳身影消失在院落之中，秦梦烟才嫣然一笑，心底暗道，我会一直等你归来！

　　卫阳很快便是找到九位族老，向他们提出想要尽快返回东荒。

　　卫阳实在放心不下陨神府局势，而且随着时间推移，仙魔大战爆发指日可待，所以他不想再耽误时间。

　　卫家族老紧皱眉头，“阳阳，你如今刚回到族内，不用这么着急返回陨神府，而且我们还没有教会你凤凰血脉一些秘术。”

　　卫阳微微笑道，“在陨神府之中，有紫金龙皇楚天舒前辈指点过我，所以对于一些凤凰血脉秘术我已了解熟悉。”

　　卫家族老考虑片刻，终于下定决心，虽然陨神府之中危难无数，但是如今凭借卫阳修为，就算实力不济，也有凤凰涅槃这一天赋神通可以动用，所以他们不怎么担心卫阳安全。

　　那么这样的话，既然卫阳心意已决，就顺卫阳意就是了。

　　而后九位族老宣布‘通天’和海鲲族鲲啸宇同归于尽，而后他们给卫阳指点东海之中有岛屿上有传送阵，可以通往东荒边界！

　　到了边界之后，东荒九族自然会开启东荒防御大阵，放卫阳进入东荒！

　　随后，九位族老直接带着卫阳前往一个岛屿，开启传送阵之后，望着卫阳消失的身影，他们眼中很不舍。

　　传送阵形成的空间通道，卫阳进入其中，瞬间便觉得天翻地覆，卫阳瞬间就感到东荒边界。

　　卫阳站在海上仰望东荒，东荒就如同太古巨兽沉睡一样，巨大的陆地和东海到处是海洋完全不一样。

　　而卫阳刚刚正准备拿出族老赐予他玉符之时，顿时卫阳储物戒指之中的一座白玉小象雕像里面蕴含的禁制发动，而后卫阳的身影消失在原地！

　　卫阳突然出现在一个神奇的陆地之上，他顿时发现这一块巨大无比的陆地之中，有无数神象虚影！

　　而且除了神象虚影，还有诸多神象骨骼，散落在各地。

　　而这时，卫阳身前蓦然浮现一道人影，象闻天赫然出现在此地。

　　而象闻天的肩上，一头白玉小象安稳坐在上面。

　　“哈哈，现在应该称呼你为卫阳吧。没有想到堂堂东荒凤凰卫家少主竟然是一个窃贼，要是这个消息传出，凤凰卫家的颜面都直接让你给抹黑了。”象闻天讥笑说道。

　　“是吗？我也没有想到，堂堂海象一族皇子，什么时候成为地底老鼠，到处招摇撞骗，合体大圆满的修为，对付本座这等金丹期修士，都需要大费周章，本座真的很看不起你。”卫阳同样讥讽说道。

　　“你看不起本座没有关系，在神象结界之中，任你有通天本领，也难逃陨落之局。至于风云剑术，就物归原主了。”象闻天脸皮不是一般厚，完全不理会卫阳话语讥讽。

　　“主人，这次真的有些不妙了。神象结界的大名我也听过，在神界，能够拥有神象结界，都是神象一族鼎鼎有名修士，因为神象结界就只有神象一族的太古至尊才能够布置，可以说，每一个拥有神象结界的象族身后，都站在一尊太古神象至尊。而且神象一族当年追随荒古天帝，镇压无尽地狱，在神界之中，神象一族势力滔天，比鲲鹏一族更为强大。”卫商的声音响在卫阳紫府！

　　“管他呢，只不过想要我的命，就算神象一族又如何。目前看来，象闻天同样知晓纪元神通摩诃无量。对了，卫商，他肩上那头白玉小象你知道是什么来路吗？我总感觉，这条白玉小象非常不简单。”卫阳心底传音说道。

　　“我也看不穿，但是我也有一种感觉。这头白玉小象不是一般来路，而且神象结界在诸天万界都非常少，此刻就拥有一道，确实非常可疑。”卫商沉声传音道。

　　“哼，想要本座身上的风云剑术，就看你有没有这个本领了。只不过你单凭神象结界就想要战胜本座的话，未免有些天真了。”卫阳丝毫不惧，因为刚刚最后卫商给他一条消息，使得卫阳放开最后的顾虑。

　　“哈哈，你身上应该有太古老古董，难道他没有告诉你神象结界的威名。你真是大言不惭，今日就让本座终结你的神话吧。”象闻天话语刚落，他肩上的白玉小象突然一动，顿时神象结界之中无穷威压压在卫阳肩上。

　　神象结界的结界之力乃是太古至尊布置，对付如今金丹期的卫阳，可以说是手到擒来，探囊取物那般容易。

　　但是此刻不知如何，象闻天心中突然觉得不妙。

　　而后他仔细回想，瞬间便知道不妙之处在哪里。

　　那就是卫阳太镇定了，镇定的反常！

　　卫阳顶着漫天压力，而后他不死凤凰血脉收入体内，顿时一股精纯无比的霸天神象一族血脉轰然爆发！

　　卫阳传承是九大祖神兽血脉，是来自于太古至尊级强者霸天神象的本命精血，而此刻神象浓郁威压萦绕整个神象结界。

　　而这一刻，白玉小象瞬间脸色大变。

　　而心底最震惊的便是象闻天，他万万没有想到，卫阳竟然身负第三种神兽血脉。

　　这怎么可能，卫阳身负不死凤凰和吞噬天鹏两大神兽血脉，就让他震惊无比，所以他才决定尽快夺回卫阳手中风云剑术的云剑术篇。

　　否则给卫阳足够时间，等下一次再见卫阳，卫阳都不知道修炼到何等修为了。

　　但是此刻精纯极致的神象血脉一旦爆发，顿时神象结界之中核心深处，属于象闻天的灵魂印记瞬间被排斥，而卫阳的灵魂印记则是印入里面。

　　神象结界瞬间易主，而后卫阳没有任何犹豫，神象结界之中无穷结界之力直接将象闻天湮灭。

　　象闻天最后的惨叫声还萦绕在耳边，而这时，卫阳则是转头看向虚空之中那一头白玉小象！


第五百四十九章 元婴初期，化神初期！

　　海象一族杰出天才，海皇嫡子，拥有合体圆满修为的象闻天，作茧自缚，想用神象结界对付卫阳，那料想到卫阳身负霸天神象一族血脉，反被夺取结界之主的身份，一招被秒杀。

　　卫阳心中不由感叹命运无常，如果象闻天单凭他本身实力或许能够碾压卫阳，但他好死不死想要凭借神象结界，力争万无一失灭杀卫阳，结果搬起石头砸自己的脚。

　　卫阳现在初步掌控神象结界，他便是神象结界之主，但是在神象结界之中，他还是看不清这头白玉小象的虚实。

　　在卫阳的感应之中，白玉小象就好像不存在于这个时空，虽然眼睛能够看见，但是如果神识探查的话，它所处地方又是一片虚无。

　　白玉小象深深看了卫阳一眼，随后他一个简单跳跃，便像是跳出三界外，身影瞬间消失在神象结界之中！

　　卫阳表情凝重，就连卫商都看不穿白玉小象，而且白玉小象对于神象结界主人换成卫阳，视若无睹，丝毫不在意。

　　这一幕，不由让卫阳联想万千。

　　而这时，神象结界之中突然产生异变，卫阳心神刚刚掌控神象结界，他的福利来了。

　　神象结界之中，无尽天地灵气朝着卫阳所在的方向疯狂涌来，这些精纯到极致的天地灵气已经形成灵气之海，铺天盖地一般，从天际滚滚直落。

　　卫阳还发现灵气之海之中有无数晶石，他知道。这是天地灵气浓郁到极致程度，才能够产生的灵气晶化。

　　灵气之海瞬间就将卫阳淹没，随后卫阳放开周身八亿四千万毛孔，天地灵气纷纷通过全身毛孔和四肢百骸进入卫阳体内。

　　卫阳疯狂吸收天地灵气提升修为，他的灵魂修为已经达到元婴圆满极限之境，法力修为才是金丹圆满极限，可以说，他的法力修为还有很广阔的提升余地。

　　到了这个地步，卫阳还不满足，此刻他进阶所需的天地灵气的数量太过巨大。随后卫阳蓦然施展天赋神通：吞噬天地！

　　顿时。在卫阳体外，一个吞噬黑洞蓦然产生。

　　从黑洞之中传出疯狂的吞噬力，而后灵气之海纷纷被吞噬。

　　紫府空间之中，自高空落下的天地灵气海水纷纷灌入法力符海。卫阳的五色法力符文全部被激活。五行至宝更是在紫府之中加快旋转！

　　卫阳那一颗硕大无比的金丹同样在疯狂吞吐法力。每一次的吐出非常多的五色法力符文！

　　卫阳全身法力已经全部凝聚成为法力符文，法力符文之中蕴含《五帝轮回诀》真正精义。

　　天地灵气被五色法力符文吞进，吐出的便是新的五色法力符文！

　　与此同时。卫阳的金丹之上，也逐渐出现五色法力符文的道纹，金丹同样在帮助吞吐天地灵气。

　　而此刻，最忙碌的当属五行至宝，新产生的五色法力符文都要经过五行至宝组成的五行大阵淬炼，五行至宝洗练净化卫阳的法力。

　　卫阳集中全部心神，将无尽天地灵气送入紫府空间，而后法力不断聚集。

　　时间缓缓而过，卫阳根本就没有在意时间流逝，而且这一次的进阶所需的天地灵气远超卫阳想象。

　　在天地灵气之海的灌注之下，卫阳整整用三十年的时间，才将法力修为推至其临界点，所谓的临界点，便是来到境界壁障之前！

　　卫阳没有贸然去冲击境界壁障，因为他深知一个道理，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　卫阳不想重演前面冲击大境界耗费多次的举动，想要一鼓作气冲破境界壁障，但是要想达到这个目的，就必须积攒更多的法力。

　　灵气之海还在疯狂灌注，而此刻卫阳紫府之中，太极法魂海已经达到金丹期所能够生长的极限，紫府之中虽然有宽阔无边的虚空，但是限于卫阳境界，不能够全部用来储存法力！

　　卫阳紧守灵台空明，这一刻卫阳觉得是冲击境界壁障的最好时机了。

　　卫阳心念一起，顿时无尽的法力符海组成滔天巨浪，轰然一声，朝着境界壁障疯狂冲去。

　　就像是天河之水倒灌凡界，即使元婴期的境界壁障稳固无比，但是此刻，在法力符海形成的滔天巨浪般的力量之下，轰然倒塌。

　　卫阳体内传出轰隆的声音，卫阳的境界壁障被冲破，这就代表，卫阳的法力修为进阶元婴期。

　　这一刻，卫阳还没有来得及高兴，而是更加调动全部灵魂之力，而就在刚刚他法力修为进阶元婴期的那一瞬间，他灵魂修为的进阶同样出现一丝契机。

　　灵魂修为的进阶和法力修为不一样，法力修为只要境界达到一定程度，便可以用法力强行冲破境界壁障。

　　但是灵魂修为的进阶，不仅需要强悍的灵魂力量，还要捕捉到进阶的那一束灵光。

　　随后，紫府之中，太极法魂海另外一边，卫阳的灵魂力量开始沸腾起来，卫阳心神紧紧抓住这个契机，轰然而爆。

　　卫阳就感觉他心神超脱天道一样，而后瞬间心神再次回归体内。

　　但是这一刻，卫阳感觉他看整个世界都不一样，变得更清晰了，而且卫阳对于虚空之中天道法则波动感应更加清楚了。

　　卫阳知道，他灵魂修为步入到了化神期！

　　卫阳修为双双进阶，随后卫阳没有得意忘形，而后开始小闭关，巩固境界。

　　时间长河流淌亘古宇宙，岁月如梭，二十年便又是如同白驹过隙，匆匆而过。

　　神象结界之中，卫阳站起身来，心情欣喜无比。

　　他感应全身，从体内传出一股股强悍的力量，卫阳感觉无比充实。

　　如今，五十年时间，卫阳的法力修为从金丹极限步入元婴初期大成，而灵魂修为则是从元婴圆满极限步入化神初期大成。

　　卫阳的修为双双步入大成之境，充盈的法力流淌全身，强大的感觉油然而生！

　　如今的卫阳，其战力更上一层楼，横扫元婴期，并且还可以迎战化神初期，就算面对化神中期修为也有一战之力。

　　而且回到陨神府，借助东元宗的宗门大势神龙力量，他的战力完全可以达到化神期圆满，那个时候，已经到了陨神府的极限。

　　而这时，神象结界之中消耗的天地灵气才是很少一部分，卫阳心念一动，他的身影顿时出现在东荒之外。

　　随后，卫阳捏碎灵符，而后东荒庞大无比的防御阵法打开一个通道，卫阳身形一闪，消失在原地，进入东荒。

　　而等到卫阳进入东荒之中，远处虚空之中，那头白玉小象紧盯卫阳看，不知道想什么。

　　卫阳思家心切，根本没有在东荒多做停留，而后凭着凤凰卫家少主身份，乘坐传送阵来到陨神府之外。

　　而这时，卫阳还没有心神感应通知福管家，福管家早已发觉卫阳，顿时卫阳的身影消失在原地！

　　陨神峡谷之中，那一间大殿之中，福管家盘坐此地，卫阳身影慢慢浮现出来。

　　看见卫阳出现，福管家面露笑意。

　　卫阳则是拱手一礼，恭敬说道，“多谢福管家出手相助。”

　　“少主言重了，如今少主进阶元婴期，初步在陨神府有了自保的资本，我内心甚是感到慰藉。”福管家轻笑说道。

　　卫阳长出一口气，随后心神一起，顿时远在陨神府极东之地的建木秘境之中，一直闭关修炼的严松被惊醒。

　　卫阳心神通知他返回东元宗，不用在建木秘境潜藏了。

　　随后，卫阳披星戴月一般赶回东元宗。

　　而此刻，东元宗之内，仰天峰之下，有几个神色嚣张的修士在山脚之下叫嚣不已。

　　“我呸，还神话卫家，应该称作乌龟王八世家，什么时候，你凤凰卫家沦落成为乌鸡卫家了啊。”

　　“什么不灭炎皇，晨曦之主，完全就是沽名钓誉之辈，还敢号称东元宗第一世家，连我家少主一招都接不了。”

　　“哈哈，叫那个什么楚蝶衣，林芷萱出来陪我们少主一夜，少主心情好的话，就可以暂且饶恕你们。”

　　卫阳返回东元宗之际，刚刚听到这些骂声，瞬间，卫阳神色阴沉下来，而心中怒火更是直上九重天！

　　仰天峰之上，有三个年轻修士在不断怒骂，而他们周围则是如众星捧月一样，围绕一个年轻公子。

　　年轻公子轻摇折扇，全身气质高贵，眼中不屑看着仰天峰。

　　卫阳这个时候蓦然感应到对方的修为同样步入元婴初期，但是又如何，这个时候，卫阳心中杀机爆涌而出，杀气凛然。

　　顿时，后方的传出的异动惊醒前方之人，那个年轻公子转头看向卫阳，神情淡然，“你就是那个什么乌鸡卫家的卫阳，本座当前，你下跪恳求本座收你为奴，将那个什么楚蝶衣这些交出，当做本座女奴，而后自废一条手臂，本座心慈之下，就暂且饶过你卫家。”

　　就像是上位者对下位者那种淡然不屑，这话更加刺激卫阳。

　　卫阳此刻如同要到发狂边缘的野兽，心中的怒火充斥全身，一步一步走到年轻公子前面，冷笑连连。

　　他看着如此欠揍的年轻公子，顿时双拳悍然出击！


第五百五十章 神灵转世身，震撼东元宗！

　　这个高高在上，如同天神俯瞰人间蝼蚁的淡漠眼神的年轻公子，根本想不到卫阳竟然悍然出动，顿时他的双眼嘭的一声，双眼瞬间变大，成为熊猫眼。

　　卫阳这一拳凝聚他全部力量，更是动用天赋神通神象镇狱的特殊发劲法门，直接将年轻公子嫩白双脸打凹进一片。

　　卫阳虽然心中诧异对方肉身之强，因为他一拳乃是含怒出手，绝对可以打爆一般的元婴期体修，但是打在对付脆弱脸部，竟然没有打爆。

　　但是卫阳随即压下这个念头，随后脚重重一踏，这才是真正的神象镇狱，巨大无比的力量当场将年轻公子的双腿踩踏的粉碎。

　　惊天的惨叫声传出，但是卫阳出手丝毫不留情，而后在年轻公子不敢相信的目光之中，卫阳的一只脚掌轰然落下，卫阳脚踩踏在年轻公子脸上，而后脚掌用力再踩几下，当场就将年轻公子的脸部踩踏成坑坑洼洼。

　　这时，反应过来的年轻公子一发力，顿时卫阳双脚之中传出一股巨力，卫阳身体不受控制飞向空中。

　　卫阳反应很快，刚刚他身体跃起之际，法力涌现，直接将这股巨大无匹力量抵消，而后轰然落地。

　　而这时，年轻公子跟班才反应过来，顿时他们就冲了上来。

　　而后太渊剑蓦然出鞘，一道盖世剑气直冲霄汉，剑气划落之际，无匹的剑道锋芒摧毁一切，直接将这三个跟班四肢全部斩碎。双手双脚被斩成血肉末，顿时鲜血喷洒在年轻公子脸部。

　　而这个异动，瞬间就震撼整个东元宗。

　　随后，仰天峰之下，出现无数修士，刚刚到来修士，看到这一幕，都目瞪口呆，似乎看到了他们不敢置信的惊人一幕！

　　“这怎么可能，太古神灵转世之身。竟然败在卫阳收下！”

　　“老天爷。这是幻觉，能够一招直接让卫昊天进入涅槃的神灵转世之身陈帆长老，竟然还敌不过卫阳。”

　　“这是真的吗？仙道神才排行榜第三十四位的陈帆长老，欺辱卫家几十年。今天被卫阳反欺辱。”

　　“奇耻大辱。这是我们神灵转世之身的奇耻大辱。陈帆此举，完全玷辱我们神灵的风采，应该予以灭杀。卫家自然是满门诛杀。这样才能够洗刷耻辱。”

　　卫阳听闻这些议论，心中怒火更甚，此刻要不是在东元宗之内，卫阳定要让陈帆血溅五步之内。

　　而后，东元宗宗主太元子赶到这里，沉声说道，“无关人等，离开散开，否则，格杀勿论！”

　　顿时，漫天修士如同蝗虫过界一样，瞬间消失。

　　看见这一幕，太元子脸色阴沉无比！

　　不知为何，看见阴郁的太元子，陈帆心中闪过一丝不妙之感，但是随即他将感激压下，他是谁，太古神灵转世之身，此刻他已经在短短几十年之内进阶元婴期，放眼宗门之内，就只有那些炼虚期修士能够力压他。

　　身为太古神灵转世之身的陈帆，同阶无敌是最基本的，他同样能够做到越阶而战。

　　而这时，太元子面带歉意看着卫阳。

　　“阳阳，很抱歉，我闭关这几十年，现在才出关，对于这些事情也是刚刚才知道。”

　　卫阳虽然神情阴翳到极致，但是他知道太元子说的是实话，否则如果太元子没有闭关，绝对不可能仍由陈帆横行霸道，欺辱到卫家头上来。

　　而这时，陈帆则是冷笑一声，手中一道光芒闪过，而他三个跟班手脚全部长出，离开仰天峰！

　　看见陈帆这么嚣张无比的举动，卫阳脸阴沉要滴水了。

　　而这时，太元子才幽幽说道：“看来我们师徒闭关这些年，什么牛鬼蛇神都出来了，必须要整顿一下东元宗了，要让某些人知晓，东元宗是陨神府仙道的东元宗。”

　　太元子虽然神情淡然，但是话语之中涌现的杀机却是暴露无遗。

　　卫阳这个时候才漫步走上仰天峰，看着杂草丛生的山道，卫阳能够想象，这几十年之中，祖母她们是撑得有多么的不容易。

　　仰天峰之中，卫阳跨越无尽距离，来到一间密室之外，他推开密室大门，顿时就看见密室之中，那三个硕大无比的巨茧！

　　而这时，楚蝶衣、林芷萱、凌寒雅心如死灰，就连卫阳进来她们都没有感应到。

　　看见这一幕，卫阳更加心痛，而与此同时，他对于那些欺辱卫家的太古神灵之身更显痛恨，在心中，早就对他们拉上必杀名单。

　　他才不管什么太古神灵之身，他只知道，敢招惹卫家，就要付出最惨痛的代价。

　　卫阳这个时候微微说道，“曾祖母，祖母，娘，我回来了。”

　　听闻熟悉无比的声音，凌寒雅才转过头来，顿时就发现卫阳，而这时楚蝶衣她们也发现卫阳。

　　而她们眼中的热泪不自觉滚落，凌寒雅一把抱住卫阳，双手轻轻抚摸，她深怕这一切都是在做梦。

　　卫阳则是轻声安慰说道，“娘，我真的回来了。”

　　凌寒雅潸然泪下，“阳儿，真的是你吗？娘不是在做梦吧？”

　　卫阳听闻此话，更加心痛无比，而他的每一次心痛，对于陈帆他们这种曾经欺辱卫家的修士更加仇恨，心中浓郁无比的仇恨之火熊熊燃烧。

　　但是面对至亲，面对血脉相通的至亲，卫阳柔和说道，“娘，是我。你们放心，从今日起，再也没有人敢欺负我卫家。”

　　这时，发觉不是在做梦的凌寒雅才放开卫阳，双手轻轻触碰卫阳那如同大理石般坚硬的脸庞。

　　楚蝶衣和林芷萱同样高兴无比，虽然卫昊天他们生死未卜，但是卫阳回归，就如同卫家有了顶梁柱，她们有了主心骨。

　　看见三只陷入涅槃之中的巨茧，卫阳心意一动，顿时从他体内逼出三滴凤凰精血，这是传承神兽之祖不死凤凰真正精血。

　　随后卫阳将三滴精血分别滴入巨茧之中，顿时巨茧之内产生一股浩瀚波动。

　　卫阳知道，这是精血在改变父亲他们的身体，这次等他们涅槃重醒，不管在血脉还是修为方面，都有一个很大的提升。

　　看见巨茧疯狂吸收天地灵气，密室之中的天地灵气很快便消耗一空的时候，卫阳拿出九枚极品灵晶。

　　而后，极品灵晶组成一个最简单的聚灵阵法。

　　卫阳相信，极品灵晶能够供给父亲他们涅槃进化的消耗。

　　卫阳轻轻掩上密室大门，来到外界，卫阳才有机会向祖母她们询问这么多年发生的事情。

　　楚蝶衣幽幽叹息一声，随后便将事情一五一十地说出。

　　自从卫阳从建木秘境被传送进入东海之中，陨神府仙道修真界控制的九州之地，逐渐涌现诸多年轻天才。

　　这一百名年轻天才不仅修炼速度飞快，并且在同阶之中战力逆天！

　　他们的修炼速度很快便是将此前陨神府诸多记录破掉，而后他们加入东元宗。

　　一百名年轻天才才气冲天，傲世无双，而恰好此时，太元子和剑空冥纷纷有感，闭关修炼！

　　随后的几十年之间，这一百位年轻天才将东元宗闹得天翻地覆，而那些高层都纷纷投靠他们！

　　至此，他们更是得寸进尺，而其中陈帆更是看上楚蝶衣她们的美色，而后小小用计，激怒卫昊天，那个时候，元婴期初期修为的陈帆一招便将化神初期的卫昊天击杀，幸好卫昊天身为不死凤凰，拥有涅槃神通。

　　而卫晨天和卫中天同样被他一招击杀，陷入涅槃之中。

　　而陈帆则是受限于宗门规则，暂且不敢闯入仰天峰，否则的话，后果不堪设想。

　　而后来仙道修士才知道，这一百位年轻天才都是太古神灵转世之身，他们拥有前世记忆，所以修炼起来，自然速度飞快。

　　而且他们身为太古神灵，精通各种秘术，所以战力逆天！

　　而东元宗众高层对于这些太古神灵转世之身则是不管不顾，而一些色欲滔天则祸害寒月堂女修士，东元宗之内，被一些害群之马的太古神灵之身搞得乌烟瘴气。

　　而现在，太元子出关，势必重新整顿东元宗风气。

　　而这时，东元宗出现一百零八道钟声。

　　这代表东元宗至高聚集钟声，卫阳神识一扫，便来到裁决峰！

　　而这时，主持大局的太元子高坐主位，而那些堂主和化神期太上长老纷纷站着，而下方，一百位太古神灵转世之身更是聚集在一起。

　　卫阳来到之际，无数东元宗门人惊讶望着他。

　　陈帆更是神情阴翳，而他旁边有修士更是对卫阳指指点点！

　　见到东元宗高层差不多来齐，太元子才正色说道。

　　“本宗闭关这些年，此刻出关，没有想到我东元宗之内一片狼藉，乌烟瘴气，你等堂主不维护宗门规矩，反而助纣为虐。而且更有弟子章杨祸害寒月堂，依照宗门规则，上斩仙台。”

　　太元子对以前那些非太元仙门的堂主当着全体高层面子呵斥，而这时，章杨更是嚣张无比，丝毫不理会。

　　“宗主，我自问没有做错。那些女修士和我是你情我愿，你为什么要这样做呢，我看你这个宗主是不想做了，东元宗宗主要换人了。”仙道神杰榜排位第九的章杨大言不惭地说道。


第五百五十一章 大势神龙，杀鸡儆猴！

　　此话一出，现场一片哗然！

　　章扬真敢说，身为太古神灵转世之身，他一向无法无天贯了，东元宗不过一个凡界宗门，竟然处罚高高在上的太古神灵，在章扬看来，这真的反了天。而这时，所有修士将目光都看向宗主太元子。

　　太元子这时站起身来，居高临下俯视章扬，冷声说道，“你们这一群只不过一个被人抹去记忆的可怜棋子而已，有什么高傲的资格。连前世记忆都没有的可怜虫子，坐井观天之辈。还要本宗退下宗主之位，你以为你是谁？”

　　太元子的话语，深深刺激这些身为太古神灵转世之身的自尊心，他们个个都是天之骄子，虽然有前世修炼的一些经验和秘术，但是诚如太元子所言，他们根本回忆不起前世记忆，所以根本不知道，元宗是一个多么巨大的庞然大物。

　　但是话虽如此，章扬还是不改其本色，神态嚣张，张扬无比，“就这样又如何，本座如今是元婴中期，其战力横扫元婴和化神两大境界所有修士。迟早有一天，我们会找回记忆，飞升神界，重续辉煌。而你不过凡界宗门宗主，我们给你面子让你继续担任宗主，你敬酒不吃吃罚酒，还敢妄想制约我们，你真的是异想天开，白日做梦，痴心妄想罢了。”

　　“哈哈！”太元子不怒反笑，微微摇头，淡漠怜悯看着章扬他们这些太古神灵转世之身，而后沉声说道。

　　“你们自傲的资本无非就是拥有前世记忆。但是本宗告诉你们，在东元宗之内，就算是龙也给本宗盘着，是虎也给本宗卧着。没有前世记忆的小棋子，自然不知晓我元宗，这点本座可以原谅你们的无知。但是本宗绝对不允许你们挑战元宗威严，莫说是你们，就算你们前世在元宗面前，同样不过一个小蝼蚁罢了。”

　　太元子的话语，震荡无数修士的心神。而这个时候。那些曾经以为跟着太古神灵转世之身就能够分裂东元宗，重新建立各自山门的修士发觉自己错了，因为他们根本不知道东元宗身后站着的元宗力量有多么巨大。

　　退一万步说，即使他们成功分裂东元宗。重建山门。那么他们是否能够承受元宗怒火。这一点还是一个未知数。

　　但是太元子这一切的话语，在章扬看来，就是色厉内荏。依靠一个根本不知道为何势力的元宗就想要吓到他，这是绝对不可能。

　　章扬今生已经无法无天贯了，根本不想受到任何拘束，再加上他们认为陨神府没有能够制约他的力量，所以心态才会如此膨胀。

　　而这一种高高在上的心态，不是他一个人拥有，一百位太古神灵转世之身，很多人都拥有。

　　只是如今，太元子拿章扬出来举例子而已。

　　“真是夏虫不可以语冰，和你这等蝼蚁，完全无法沟通，说话都挺累的。哥几个，你们怎么看，我觉得这个蝼蚁再也没有必要担任东元宗宗主了，你们哥几个谁有兴趣。”章扬丝毫不管太元子，当场提议说道。

　　而他的几个好哥们这时纷纷退缩，因为他们感觉事情有些不对劲，脱离他们的掌控。

　　按照道理说，东元宗一个黄阶宗门，是不可能有力量制约他们，但是他们身后的元宗可深不可测，所以他们暂时观望，不想参与这趟浑水。

　　太元子这个时候已经不想再说什么了，夏虫不可以语冰，是他正想说的。

　　“宗门大势神龙，替本座拘拿此等逆贼，抹消记忆，将神核取出，用来奖励我东元宗年轻一辈杰出修士。”太元子悍然下令说道。

　　章扬一脸不屑，宗门大势神龙又如何，拥有前世诸多禁术护身的他，还不相信一个黄阶宗门的大势神龙就能够拘谨他。

　　而这时，一声霸道龙吟声震撼苍穹，顿时现场全部被禁锢，这是源自于时空的禁锢！

　　而感应到这一幕，章扬惊骇欲绝。

　　还不容他有任何反抗举动，大势神龙一吐龙息，而后一声惨叫声回荡东元山脉，随后章扬消失，瞬间被抹杀。

　　章扬直接被湮灭，落得形神俱灭下场。

　　而原地，就只剩下一颗闪闪发光的神核！

　　而这一幕，惊骇整个东元宗修士。

　　卫阳心神震动，他万万没有想到，平时不起眼的宗门大势神龙有如此神通。

　　“主人，现在你知道，为什么东元宗敢说宗门大势为神龙了吧。这不是往脸上贴金，而是这条镇压东元宗气运云海的巨龙，真有神阶实力。”卫商幽幽的话语响起在卫阳心上。

　　卫阳眉头一皱，“卫商，你是不是早就知道大势神龙的虚实了？”

　　“哎，主人，我现在不能说。但是当年以后知道这些秘密的时候，就知道元宗到底有多么恐怖。那股力量，震撼诸天万界，雄霸万古时空。”卫商说完之后，就沉默不语。

　　章扬瞬间被灭杀，心神最震撼的不是其他修士，而是同样身为太古神灵转世之身的这些年轻修士。

　　他们一百位太古神灵转世之身，派出一个仙道神杰榜，章扬位列第九。

　　不是说他此生修为很强，而是依照前世境界来定。

　　但是如今，章扬根本躲不过宗门大势神龙一击，那么他们呢，同样如此。

　　这些太古神灵转世之身心情复杂，完全被震慑住。

　　随后，太元子的话语响彻在众高层耳边。

　　“刚刚章扬问为什么本座只针对他，本座的回答很简单。因为本座看他不顺眼，在东元宗，本座便是宗主，你们又算什么？”

　　在其他修士耳中，这话就是一句狠话。

　　但是话语落下，卫阳看见剩下的九十九位太古神灵转世之身还有那些助纣为虐的高层，耳边冒出鲜血，就知道这话没这么简单。

　　太元子分明借助宗门大势神龙之力，震慑他们的心神。

　　而后，太元子才对着所有东元宗弟子说道。

　　“从今日起，本座出关重新执掌东元宗。东元宗门人，都需要遵循宗门规则，一旦逾越，直接灭杀。”

　　太元子的话语，通过宗门大势神龙的神通，响彻在所有东元宗修士心神之上！

　　随后，太元子趁势宣布东元宗高层替换，对于那些一心想要分裂东元宗的高层，全部被换下，而后再来慢慢算账。

　　而对于那些拥护东元宗一统仙道修真界的修士，则纷纷上位。

　　此刻，太元子已经完全不用顾忌其他上等仙门修士的感情了，大势之下，他掌控全局。

　　像是周天星主他们个个低着头，他们知道，事情没有完结，等太元子腾出手来，肯定不会放过他们的。

　　而灵天机则是成为周天堂堂主，他高兴欣喜无比。

　　东元宗如此巨大的动作，没有引起下层修士震动，对于他们而言，此前一百位太古神灵转世之身在东元宗之内为所欲为，这些高层不做声，默许他们，早就令他们失望无比。

　　而且今天太元子强势灭杀太古神灵转世之身，更给他们心中注入一剂强心针。

　　太元子连太古神灵转世之身都不放在眼里，那就说明，东元宗背后的元宗，势力滔天。

　　所以，对于即将爆发的仙魔大战，他们显得士气高涨！

　　这一点，倒是令太元子有些始料未及！

　　太元子的雷霆手段，彻底震慑这些此前高高在上，视众生为蝼蚁的太古神灵转世之身，今天给他们带来的冲击实在巨大无比。

　　而后，太元子才对着这九十九位太古神灵转世之身沉声说道，“对于你们此前犯下的错误，本座仁慈给你们一个改过自新的机会。犯下的错误会计算成宗门罪孽值，而想要抵消宗门罪孽值，你们必须使用宗门功德值来抵消。至于宗门功德值，涵盖各方面，比如秘术，剑法，修炼要诀，各种典籍。”

　　太元子这话一出，这些太古神灵转世之身心情凝重，太元子这是要将他们全部身家贡献给东元宗。

　　但是此刻，人在屋檐下，不得不低头。

　　人为刀俎，我为鱼肉，这些太古神灵转世之身纷纷明白太元子还有一句潜台词没有说出来，如果不能尽快抵消罪孽值，那么下场肯定比章扬好不到那里去。

　　太元子经过几十年的闭关，重新出山执掌东元宗，顿时东元宗风气为之变化，重新变成以前的东元宗。

　　但是不同的是，有了这些太古神灵转世之身奉献的各种秘术，典籍，大道领悟等，再结合悟道阁，幻虚塔，配合东元山脉充沛天地灵气，东元宗门人修为肯定会水涨船高，那么这次仙魔大战，东元宗胜利有多么一份保障。

　　此刻魔道经过这么些年反常的沉寂，近几年来有些反弹了。

　　而这时，卫阳站出身来，冷眼看了一下陈帆，沉声说道，“禀宗主，弟子请求宗主允许和陈帆进行生死决战，弟子需要用他的鲜血来洗刷卫家的耻辱。”

　　卫阳杀意浓郁，杀机凛然！

　　“准，十日之后，生死台上，一决生死。”太元子根本没有考虑，当场答应下来！


第五百五十二章 诸神议会，生死决战！

　　“阳阳，十天后的生死台决战，你有信心没有？”

　　“师祖发令了，即使没有信心，也要变得信心十足的样子啊。”

　　“你小子，这次难得有机会可以引蛇出洞，打探魔道虚实，就只能够靠你了。”

　　“那倒也是，即使有太古神灵转世之身加入我东元宗，弟子还是高居魔道必杀榜第一位，这让他们太古神灵转世之身情何以堪啊！”

　　“哼，他们不过是一群可怜的棋子罢了，如果能够抓住这个仙魔大战机会，彻底融入我东元宗，那对于他们是一场天大造化，否则的话，就会沦为炮灰，死无葬身之地。”

　　“呵呵，看来师祖知道一些隐秘啊。”

　　“那里，对于你身为东荒九族之一不死凤凰卫家少主的这个秘密，我还是知道的。”

　　“那为什么师祖不揭发出来呢？”

　　“你是本座徒孙，东元宗下下任宗主，本座脑袋很正常，没有被门夹过。”

　　“哦，那就祝愿师祖你以后脑袋都不要被门夹。”

　　“给我滚，气煞老夫也，你这个小兔崽子。”

　　卫阳返回仰天峰的时候，和太元子来了这么一场愉快的对话，而这场对话，彻底打消卫阳心中芥蒂。

　　自从他知晓他是凤凰卫家少主身份之时，对于东元宗和凤凰卫家在心中就有一个选择，他不知道该偏向那方。

　　但是今天，太元子的话语打消他心中疑虑。使得他再没有任何后顾之忧！

　　卫阳心底冷笑，为那些太古神灵转世之身感到默哀，他们自认为高高在上，尊贵无比，看待芸芸众生如同蝼蚁。

　　但殊不知，他们在太元子眼里，不过是坐井观天之辈，陨神府仙魔相抗棋局上的小棋子而已，一群被抹去前世记忆的可怜虫罢了。

　　而现在，这群可怜虫正聚集在一起！

　　他们围坐在一间密室之中。九十九张王椅上面坐着这些太古神灵转世之身。个个都是神情阴翳。

　　“真是太气人了，什么时候，一个化神期的蝼蚁也敢爬在我们头上作威作福了，如果恢复前世实力。这些化神期蝼蚁一吹一大片。”

　　“可是有什么办法。如今身不由己。只要还在东元宗之内。就受太元子制约。大势神龙的力量你们不是没有瞧见，能够单凭龙吟声就施展时空禁锢，这等神通。就算恢复到前世修为，难道你还能够跟他抗衡不成？”

　　“哎，这些都是小事。最关键是如何恢复前世记忆。以前我们一直以为是前世记忆被封印，但是现在看来并不是如此，如果行事还嚣张的话，真是别人的棋子，成为炮灰。”

　　“不管了，我反正受够这等鸟气了。不自由，毋宁死。重活一生，都还这么活的憋屈，活的难受，那重生这一世又有什么意义呢？”

　　“前几年魔域有人来问，愿不愿意加入魔道，你们怎么看？”

　　密室之中各种声音同时出现，各种想法都有，但是最终，九十九位太古神灵转世之身看着首位的三位神灵。

　　而这时，其中一位开口说道，“现在诸神议会已经名存实亡，我宣布诸神议会解散。你们要做的事情我们不阻拦，剩下的便是你走你阳关道，我过我独木桥。不管是要投靠魔道的，还是选择呆在东元宗的，你们自己选择，命运由自己掌控，各位好自为之吧。”

　　说完之后，他们三位诸神议会会长率先离开密室，就只留下密室之中大眼瞪小眼的神灵转世身。

　　此前，一百位太古神灵转世之身组成诸神议会，试图操控东元宗，颠覆东元宗，但是章扬被灭杀，太元子执掌东元宗，就意味着他们诸神议会已经名存实亡。

　　而现在，太元子更是下达最后通牒，如果他们还不解散诸神议会，不去获得东元宗专门他们设立的功德值，否则的话，下一个章扬就是他们。

　　就算同样身为太古神灵转世之身，每个人的想法都不一样，而对于陈帆来说，应对十天之后的生死决战便是当务之急。

　　仰天峰之中，卫阳回归，向母亲她们告诉了生死决战的消息。

　　此消息一出，楚蝶衣她们纷纷沉默不语。

　　凌寒雅担忧无比，“阳阳，对方可是太古神灵转世之身，非同一般敌人，这一战你有把握吗？”

　　卫阳点头。

　　“娘，你放心，没把握的事情，我怎么会去做。”卫阳显得信心十足。

　　楚蝶衣心中也很担忧，她沉声问道，“阳阳，此战定要认真对待。你曾祖的修为你自然知道，但是在对方手中，没有撑过一招。那一招爆发的攻击力骇然无比，你万万要小心。”

　　卫阳点头称是。

　　而这时，元州圣魔城，魔师和圣皇无间正在密议。

　　“师尊，魔域已经传回消息。确定卫阳孽种现在已经进阶元婴期，其真实战力暂时无法评估。”无间小心翼翼向盘坐在黑莲之上，闭目修炼的魔师禀告。

　　魔师听闻此消息，缓缓睁开双眼，口中苦笑说道，“还没有找出卫家孽种的命运之线，这一次仙魔大战，我们已经做好万全准备，无间地狱和深蓝地狱强者已经准备降临，按照道理说，即使东元宗背后有元宗，也无法短时间扭转局面，我们魔道应该必胜。但是还是存在卫家孽种这一个变数，始终让为师不能放心施展计划。”

　　“师尊，此战我们应该是万无一失。我倒是不担心战况，我担心战后怎么应付元宗。”无间苦笑说道。

　　“事已至此，开弓岂有回头箭。元宗虽然恐怖如斯，但是一旦救出无上真魔，我们便会撤回深蓝地狱，到时候有深蓝祖神保护，即使元宗也很难找到我们。”魔师对于这一点倒是显得信心十足。

　　“话所如此，那我们就真的永没有回头之日。成为堕落者，想要重新回到诸天万界，除非地狱攻克神界，完成地狱逆袭神界的行动。可师尊你也知道，地狱虽然能够和诸天万界分庭抗礼，但是妄图侵占万界，着实有些难度。”无间委婉的将他心中想法说出，有些惴惴不安。

　　“哎，徒儿，你的担忧我也理解。可是此生已经加入地狱阵营，不能再改移旗帜，重新回头。那么这样的话，也只能够尽心尽力为地狱阵营做出贡献，否则定会泯然众人，那个时候，就成为地狱炮灰，命运更悲惨。”魔师出奇的没有责怪无间，因为在他心中，也不是那么很确定此生真的加入地狱阵营。

　　地狱阵营和诸天万界阵营对抗无数神话时代，从亘古时代开始，一直到今古时代，八个神话时代的战争，虽然历次大战都由地狱侵占诸天万界开始，但是从来没有那一次，无尽地狱攻克过神界。

　　而特别在远古神话时代，荒古天帝建立荒古天庭，一统诸天万界，随后命令麾下强者镇压无尽地狱，破碎亿万重地狱，使得地狱实力大为衰减。

　　虽然历经几个神话时代的休养生息，如今地狱再次恢复鼎盛，但是一旦大战爆发，谁胜谁负还是一个未知数。

　　而卫阳和太古神灵转世之身的陈帆进行生死决战的消息不胫而走，此战引发的关注更甚以前！

　　要知道，此前卫阳的对手都还只是凡俗修士，而现今，他的敌人是太古神灵转世之身，是以元婴初期修为便将化神初期修为卫昊天差点一招击杀的强者。

　　卫阳能够跨越一个大境界作战，陈帆同样能够越阶而战，而现在同时元婴初期修为，这一点持平，目前决定两方胜负的便是看临场发挥。

　　陈帆身为太古神灵转世之身，可以施展神通，秘术无数，对于大道的领悟自然不是卫阳能够比拟的。

　　但卫阳同样不简单，一经出世，从未尝一败，获得不败神话的美誉，而现在他们两个人的生死决战，堪称最为顶级年轻修士的交锋。

　　对于那些东元宗大部分修士来说，他们心底都在渴望期望甚至盼望卫阳获胜，那样的话，就能够扫灭太古神灵转世之身的面子，替他们出一口气。

　　可以说，在太元子闭关这么年，这些太古神灵转世之身无法无天，搞得是怨气冲天。

　　虽然众多修士对其敢怒不敢言，但现在卫阳站出，他们在心底还是站在卫阳这一边。

　　与此同时，东元宗之内，无数元婴期圆满修士宣布‘闭关’冲击化神期，这一小消息，在卫阳和陈帆决战的震撼信息面前，毫不起眼。

　　当然卫阳知道内幕，太元子毫不留情下令处死一大批妄想分裂东元宗的元婴期高层。

　　虽然这对于东元宗来说，有损实力，但是在太元子眼中，这一切都是值得。

　　在万众瞩目之下，十天时间一晃而过。

　　随后，东元宗生死战台开启，生死台蕴含奇异禁制，两人进，一人出，一台定生死。

　　生死台里面的对战情景外人自是看不见，但是当卫阳出现在生死台之时，无数东元宗修士发出震天呼喊声，这一幕，令陈帆阴翳无比。


第五百五十三章 风神陈帆，剑撼诸天！

　　即便陈帆身为太古神灵转世之身，天资卓绝，盖压当代，但在东元宗普通修士之中，他们尊崇拜的年轻修士仍然是卫阳。

　　卫家一直都是仙道修真界的中流砥柱，卫阳出道至今，为仙道修真界做出的贡献历历在目，而现今，他迎战陈帆，更将他的人气推上极巅！

　　因为卫阳代表的是东元宗普通仙道修士心中那不灭的希望，如果卫阳能够灭杀陈帆，那就说明，通过后天努力修炼，能够将先天上的差距战胜，这样的话，就算太古神灵转世之身又如何。

　　此战不仅东元宗普通底层修士关注，东元宗上层同样关注，这么些年间，东元宗有无数修士进阶成功，以往稀少无比的元婴期修士都变得不那么珍贵，随处可见。

　　这次，不管其他那些同样身为太古神灵转世之身存在的年轻天才修士此前对陈帆感官如何，就算对卫家有好感，他们这一战都站在陈帆这边。

　　因为相同的身份，自然就有相同的诉求，所以这些太古神灵转世之身都来到生死台外，纷纷为陈帆加油鼓气。

　　但在陈帆心中，不需要别人为他加油，卫阳在他眼中，不过是同阶之中一只蝼蚁，顶多算得上强壮的蝼蚁，所以在心中，他想的是如何呆会怎么将卫阳虐死，而不是怎么去迎战。

　　“来了，真正的天才将要迎来一场举世瞩目的对决，此战之后。才能够知道，到底谁才是真正天才。”

　　“是啊，这是东元宗年轻一代最为顶级的巅峰决战，想一想都觉得令人感动热血沸腾啊。”

　　“哎，虽然从情感上我是支持‘不败神话’卫阳。但从理智上讲，这一战，神灵转世之身的赢面比较大。”

　　“道兄何必这么绝望呢？虽然迎战太古神灵转世之身，此战对于卫阳师祖是有些艰难，但是生死决战可是卫阳师祖主动提出的，你看过卫阳师祖什么时候打过没有把握的仗。所以他肯定有什么底牌。能够翻盘致胜。”

　　“这倒也是，期待卫阳师祖获胜的那一刻。此战他不是一个人在战斗，我们共同为他祈祷加油！”

　　下方，东元宗普通修士议论纷纷。脸上洋溢激情。对于这一战。他们期待无比。

　　虚空之中，凌空虚度的东元宗众高层看见今天决战两位主角来到，太元子沉声说道。“生死台开！”

　　顿时，如同言出法随一样，太元子话语刚落之际，虚空之中慢慢浮现而出一座巨大生死台！

　　生死台刻画诸多道纹，生死天幕如同苍穹覆盖生死台，其中禁制森然，这边是诸天万界赫赫有名的生死台。

　　生死决战最佳之地，两人进，一人出！

　　生死台长三千丈，宽三千丈，高三千丈，符合大道之数。

　　卫阳和陈帆身影顿时脱颖而出，从漫天人群之中脱离而出，站在生死台的上空，陈帆冷笑，淡漠看着卫阳。

　　卫阳更加不屑看着他，说实话，除去太古神灵转世之身这层皮，陈帆身上毫无一点卫阳能够看得上的地方。

　　拥有前世修炼记忆，各种秘术禁术，今生有机会重来，不仅不苦修以求突破到前世渴望的最高境界，反而欺压同辈修士，说明根本没有前世心性。

　　对于这等修士，卫阳心中不屑！

　　轰然一声，生死台逐渐转动，生死二气萦绕虚空，一股股凌厉的生死之机横贯苍穹！

　　生死台中生死禁制大开，而后，卫阳和陈帆毫不犹豫身影一闪，顿时他们身影消散于虚空之中！

　　生死台中，卫阳和陈帆正面相对！

　　外界，随着卫阳和陈帆踏入生死台中，生死台轰然一撞，撞破虚空，顿时消失的无影无踪。

　　卫阳和陈帆的气势急剧提升，虽然他们都是元婴初期修为，但是不管卫阳还是陈帆，他们的灵魂修为都迈入化神初期。

　　化神期通天气势轰然而爆，气势交锋，在虚空之中泛起阵阵气爆声。

　　凌冽威压都疯狂朝着对方涌去，看见这一幕，陈帆一脸狰笑，“如果这就是你这个杂碎想要和本座相抗的资本，那么本座就只能说，你太让本座失望了。”

　　“哈哈，你这个贱种，以为你是太古神灵转世之身又如何，在本座眼中，不过一介蝼蚁，你依靠的资本无非就是前世记忆，又有什么了不起，陨落在本座手中的太古神灵又不是没有。”卫阳猖狂说道。

　　对付陈帆这种狂傲之人，卫阳就只能够用比他更为狂傲的态度，这样才能够最好打击陈帆。

　　陈帆暴怒无比，此生敢叫他为贱种，卫阳还是第一人！

　　许久，陈帆没有觉得他如此愤怒，他一再被在他眼中视为蝼蚁的卫阳挑衅，即使佛陀都有怒火，更何况不能掌控心性的太古风神陈帆！

　　气势交锋，是分庭抗礼之局，卫阳和陈帆都没有从中站到便宜，卫阳虽然嘴上狂妄无比，但是始终心中警惕不已。

　　因为他知道，虽然他瞧不上陈帆，但是他毕竟身为太古神灵转世之身，有前世记忆，能够施展各种现今时代所没有的秘术和禁术。

　　而且卫阳还估计，元婴初期的陈帆，拼命之下还能够施展神通。

　　卫阳知道，当今诸天万界流传的神通虽然自神界而下，但是想要真正发挥神通的威力，就必须拥有神力。

　　神灵施展神通，才能够发挥神通真正威力，那等威力，毁天灭地，无所不能！

　　卫阳在天金灵界亲自见识过，那九位遮天部老古董只是施展一个最低级神通：飓风，便让西北大荒漠之中亿万修士陨落其中。

　　那才是真正神通，改天换地，摘星拿月只在一念之间。

　　陈帆这时动用强悍神识，强行将他的状态拖入冰清境界，心中无念无想，再也不想其他事情，专心对敌。

　　卫阳则是拔出太渊剑，银白剑身，泛起阵阵冷冷寒光，令人胆寒！

　　陈帆站在生死台虚空之中，口中高呼，“风来！”

　　顿时，生死台之中，陈帆法力涌动，瞬间，一个龙卷风轰然而成，龙卷风席卷天地，掀起阵阵毁灭波动。

　　卫阳瞳孔一缩，陈帆怪不得有狂妄资本，单是这最简单的聚风法术，在他手中，焕发出惊世光辉！

　　而后，龙卷风的中央，由无尽风力组成一条风龙，风龙完全由风之力量形成，精纯的风之力量凝聚到极致。

　　陈帆身影一晃，瞬间他便站在风龙之中，冷眼看着卫阳！

　　而后，风龙外界龙卷风席卷天地，凌冽的灭世之威轰然传出！

　　卫阳则是长啸一声，太渊剑化为剑龙，无尽剑气喷射而出，剑气刺穿虚空，凌冽极致剑道锋芒缓缓升起！

　　剑气化为剑龙，顿时扶摇直上。

　　虚空之中，风龙带着龙卷风铺天盖地席卷而来，而剑龙则是穿透虚空，剑龙龙鳞则是无尽的剑道锋芒！

　　轰然一声，剑龙和风龙在空中相遇！

　　顿时，一股股毁灭波纹震荡苍穹，哗啦一声，虚空就像是一块布匹，瞬间被撕裂！

　　卫阳和陈帆的身影急退，而后都是神情肃然看着对方！

　　刚刚这一击，都发出化神期强悍战力，卫阳经过这么多年的修炼，在他心中，剑气、剑光、剑芒都一样。

　　但是陈帆更显狰狞，而后他全身气势一荡，生死台之内，风之力量疯狂聚集，生死台没有蕴含天地灵气，所以陈帆和卫阳发出攻击，都依靠他们本身的法力！

　　所以，卫阳没有发出大招，而是更加节约法力。

　　紫府空间之中，太极法魂海旋转不休，潜藏在紫府之中的液态天地灵气注入法魂海，补充卫阳消耗法力。

　　陈帆体内鼓动，消耗的法力瞬间补充完毕，他的状态重新回到巅峰状态！

　　“呼风！”

　　陈帆悍然发招，顿时五阶法术呼风发动，生死台之内，出现一张符箓！

　　这便是呼风符箓，呼风符箓镇压虚空，而这时无尽风之力量注入符箓之中，符箓在虚空之中滴溜溜的旋转！

　　看见这一幕，卫阳瞳孔一紧，太渊剑剑随心动，顿时卫阳自创的六式剑法猛然出击！

　　“一剑星火坠！”

　　“一剑五行聚！”

　　“一剑星辰变！”

　　“一剑断乾坤！”

　　“一剑寒天下！”

　　“一剑灭地狱！”

　　六道绝世剑芒刺破虚空，无尽的星火之力坠落苍穹，五行巨龙横贯虚空，周天星辰变位，剑断乾坤之力，断绝天地。

　　无尽的寒气冰封天地，纯粹的毁灭之力击碎地狱！

　　六剑蕴含诸多大道，卫阳六剑组成毁灭风暴朝着陈帆爆射而去。

　　而这时，呼风符箓吸收完风之力量，而后轰然爆发！

　　呼风符箓vs绝世六剑！

　　轰隆的声音不断响起，生死台之中，到处都是法力波动造成空间震荡，霸道的力量似要破碎虚空一样。

　　卫阳身影不退反进，迎着漫天灵气波动，卫阳以身化剑，身剑合一！

　　太渊剑和卫阳达到最完美状态，卫阳就如同一柄绝世神兵，破碎亿万重空间，凌冽剑气震撼诸天，惊世锋芒惊艳世间！


第五百五十四章 真正神通，玉石俱焚！

　　卫阳如同绝世神剑，普一出世，震撼诸天。

　　陈帆看见这一幕，冷笑一声，随后他心意一动，三张呼风符箓再现虚空，三张符箓占据天地人三才之位，组成三才阵法！

　　三张符箓一出，无尽风之力量疯狂注入，陈帆体内传出惊天法力波动，符箓显现出滔天风浪，风浪滚滚而出。

　　卫阳御风而行，轰然之间，三张呼风符箓定住虚空，轰然之间，神剑锋芒便与符箓交击！

　　惊天动地的响声传遍整个生死台之中，卫阳猛然停住身形，从人剑合一的状态之中解脱出来！

　　陈帆这时占据上风，他法力涌动在虚空之中，不断转换成为极致风之力量，生死台变成风的领域！

　　陈帆似乎根本不惧怕法力消耗，生死台此刻变作风的海洋，无尽的狂风吹拂天地，烈风撕裂虚空！

　　极致风之力量震撼天地，生死台之内，卫阳是节节败退！

　　如果陈帆使用的是五行力量的话，那么就必然被卫阳所克制，因为卫阳修炼《五帝轮回诀》。

　　虽然风之力量从五行力量之中衍生而出，但是毕竟不是纯粹的五行力量，卫阳以往无往不利的力量压制根本失效！

　　而且风速度快绝天下，陈帆这个时候身为法修，掌控极致风之力量，而他的身影瞬间消失在原地。

　　卫阳放开神识，全力捕捉陈帆身影，而后太渊剑刺破虚空。无数剑影闪现，让陈帆的攻击无疾而终。

　　卫阳此刻战力全开，面对陈帆这等对手，剑阵卫阳根本没有使用出来，他只是凭借这么多年对于战斗的直觉，战斗经验和陈帆硬碰硬。

　　剑阵之术，虽然威力巨大，但是陈帆在无尽风之力量的增幅之下，剑阵的攻击锁定不了他。

　　陈帆虽然身影神出鬼没，借助风之力量。将生死台变成他的领域。但是想要攻破卫阳防御，也不是普通招式就能够做到。

　　卫阳陷入苦战之中，但是随着时间推移，他传承九大祖神兽血脉之中自带各种禁术和秘术纷纷使出。

　　陈帆同样动用前世所学秘术。疯狂提升战力。加强自己的攻击力！

　　这一下。真的是针尖对麦芒，陈帆最大的底气便是前世记忆，他虽然是太古神灵转世之身。但是卫阳身负九大神兽血脉，单论出生，根本就不弱于他。

　　而且在从东海返回之际，虽然卫阳没有回到凤凰卫家，那是因为卫阳思家心切，但是卫家族老已经将卫家修炼秘术和禁术要点整理在玉简之中，传授给卫阳。

　　卫阳在这十天之中，便是闭关修炼这些秘术和禁术，与此同时，他还做了另外一样事情。

　　有了悟道空间和试炼空间的帮助，卫阳修炼禁术和秘术可谓如虎添翼，现在虽然正式用于对敌，炉火纯青，颇有大师的绝世风范！

　　于是，现在的战斗便是换成各种禁术和秘术的对决，灵魂秘术，法力秘术，攻击秘术，防御秘术，这些秘术使得生死台之中战斗打的格外艰难！

　　陈帆完全没有料到卫阳如此难缠，而且卫阳有天赋神通‘凤凰涅槃’在身，根本不怕和陈帆硬碰硬。

　　但是陈帆反而是处处受限，即使他身为太古神灵转世之身，但是如今的肉身可不是前世的神体，所以在炼体上面，这方面他反而弱于卫阳一筹。

　　但是卫阳就算在熟悉各种禁术和秘术，也比不过陈帆，毕竟有前世经验，虽然没有前世修为和惊天神力，但是见识还在。

　　所以陈帆才能够轻而易举抓住卫阳的破绽，而后加以反击利用。

　　但是这一切的劣势没有让卫阳绝望，他在逐渐熟悉各种禁术和秘术，而这些禁术和秘术所能够发出的威力在直线提升！

　　“神象镇狱！”

　　轰然之间，卫阳已经熟悉陈帆战斗方式之后，悍然发动霸天神象一族血脉，顿时卫阳变成一头巨大神象。

　　神象四肢支撑天地，就如同天地四极一样。

　　神象鳞片如同一片片小天地一样，携带无匹巨力！

　　卫阳凌空，重重向前一踏，远古之时，神象之皇跟随荒古天帝，不知道踏碎多少地狱。

　　神象镇压地狱的无匹伟力，此刻陈帆就如同地狱邪神一样，他望着神象镇狱这一特殊神通，心中不禁感慨万千。

　　但是随后，他双手一指，一道凌冽风箭破体而出，风箭携带惊世锋芒，迎风而上！

　　轰然巨响响起，风箭和神象镇狱神通全部湮灭。

　　卫阳心中凛然，刚刚神象镇狱这一神通攻击力直逼化神中期，但是陈帆一指风箭便湮灭！

　　但是他那里知道，刚刚陈帆虽然表面上看起来很勤工，但是实际上，他动用是法力之源！

　　而后，霸天神象消失，卫阳身体变成不死凤凰，顿时凤凰一出，整个狂风领域之中掀起火海！

　　狂风想要吹灭火海，但这是凤凰真火，凤凰真火威力霸道无匹，能够焚烧虚空！

　　极致风之力量和极致火行力量相互抗衡，卫阳悍然发动凤舞九天禁术！

　　凌空凤凰跃起苍穹，双翅横空，陈帆身影爆退，但是凤舞九天之下，全面增幅卫阳战力！

　　卫阳气势轰然猛增，便从化神初期增长到化神中期，凌冽气机瞬间锁定陈帆！

　　陈帆手中扔出各种符箓，极致风力量摧毁虚空！

　　陈帆身前升起一层光幕，轰然之间，一头凤凰便是撞入光幕之中，而这时陈帆脸上显出狰笑！

　　这层光幕远远没表面上看的那么简单，要是卫阳真的直冲硬闯，势必会让卫阳撞得头破血流！

　　但是就在撞的前一瞬间，卫阳又发动另外一神通，洪荒飞熊一族天赋神通时空域境猛然发动。

　　卫阳身形瞬间加速，穿过无尽空间，像是直接避开光幕一样，一头巨大凤凰挤入光幕之中。

　　陈帆心中骇然，他根本没有想到，卫阳攻击这么诡异。

　　随后，霸道的焚天凤凰真火轰然而发，凤凰真火瞬间封锁虚空，陈帆避无可避！

　　陈帆看见这一幕，心一横，他猛然咬破嘴尖，随后一口精血喷出，陈帆身影消失在原地。

　　陈帆动用本命精血施展血遁术，让他元气大伤，但是卫阳反应也快，凤舞九天，卫阳再次朝着陈帆而去。

　　看见这一幕，陈帆表情阴翳，脸上表情转换，瞬间他下定决心！

　　顿时，陈帆体内传出一阵阵奇异声响，像是玻璃破碎的声音，陈帆悍然解封。

　　转世投胎之前，陈帆神魂将神力封印，否则新生肉身根本承受不起神力威压。

　　但是此刻，陈帆陷入死境，卫阳天赋无双，造化巨大，即使他身为太古神灵转世之身，也被卫阳逼入绝境。

　　陈帆的尊严一再被挑衅，他悍然解封，顿时体内前世神力开始释放！

　　顿时，卫阳就被一股凌冽到极致气机锁定，卫阳全身寒毛瞬间全部竖立起来，陈帆身上涌现出一股超强波动！

　　陈帆就如同一个太古蛮荒巨兽苏醒一样，整个诸天万界都在颤抖一样。

　　无匹的盖世之威充盈整个生死台，生死台之中的生死二气都在隐隐震动，似乎也不能承受这个神威。

　　真的是神威如狱，浩瀚神威充斥天地间每一寸空间！

　　卫阳体内，九大祖神兽血脉疯狂激发出来，卫阳身体蓦然发生异变，在他身后，出现九大祖神兽虚影！

　　陈帆体内传出神力波动，盖世神力透露出绝世锋芒！

　　卫阳身后的九大祖神兽虚影层层排列，同样发出惊天长啸！

　　陈帆眼中闪过戏谑之色，他是掌控一切的太古神灵，俯瞰凡界蝼蚁。

　　而后，他淡漠话语响彻虚空。

　　“卑贱的蝼蚁，准备承受本神的怒火吧。呼风唤雨，无所不能！”

　　顿时，呼风神通再现生死台。

　　神力衍化出绝世暴风，无尽风眼突现虚空，风眼之中传出无尽风之力量，呼风神通终于展现出傲世的惊人威力！

　　卫阳同样心一横，顿时卫阳激发九大祖神兽精血，而后紫府空间之中，十枚硕大无比的极品灵晶猛然爆开。

　　顿时，天地灵潮升起！

　　紫府空间，灵潮起，无尽法力波动横贯紫府空间！

　　卫阳心中闪现这些天他领悟出的纪元神通，摩诃无量！

　　随后，风云两大本源力量化为无尽狂风和云朵。

　　风云合璧，天下无敌！

　　摩诃无量这一盖世纪元神通终于重现天日，而这时，两大神通都蓄力完毕！

　　呼风神通VS摩诃无量！

　　同样是风系极致力量的对抗，但是摩诃无量是还加上云系极致力量！

　　瞬间，两大神通对抗中心传出惊世毁灭力量，卫阳和陈帆都感应到这股力量！

　　卫阳和陈帆但都不敢率先撤手，只能够硬撑着。

　　两大绝世气机不断交击，看见这一幕，卫阳心一横！

　　随后，卫阳发出惊天长啸音，而后他不退反进，顿时在气机锁定之下，卫阳拉住陈帆，而后他们的身影消失虚空，突然出现在毁灭力量最为集中之地。

　　陈帆口中传出惊天惨叫声，但是即使神力护身，也阻止不了他身体湮灭。

　　卫阳同样身受重伤，而后被一股巨力抛出毁灭力量核心之地！


第五百五十五章 顿悟之境，灵魂突破！

　　卫阳脱离死境，但是陈帆却是形神俱灭，以他今生肉身，怎么能够抵挡住纪元神通之威，更不用说刚刚毁灭力量核心之地是纪元神通摩诃无量和真正呼风神通交击之处，所以瞬间将陈帆肉身毁灭。

　　卫阳遭受重创，生命波动直线下降，而这时从毁灭力量之中甩出一枚神核，神核上面都有破灭迹象。

　　神核瞬间穿透虚空，来到卫阳紫府！

　　卫阳的紫府壁障根本阻止不了神核，神核刚刚进入紫府之中，沉寂许久的人皇瓦罐蓦然发威！

　　陈帆潜藏在神核之中的残魂惶恐，他本来想要操控神核进入卫阳识海，鸠占鹊巢，想要施展夺舍之术。

　　但那里料想刚刚进入紫府，便遭遇人皇瓦罐。

　　拥有前世神灵记忆的陈帆哪里会不知道卫阳走上真正的修真之法，紫府驻灵神，金丹证大道！

　　而陈帆是太古时代神灵，对于人皇之威更是记忆深刻，所以他才万万没有想到，人皇瓦罐竟然会呆在卫阳紫府之中。

　　陈帆的神核瞬间被拉入人皇瓦罐之中，神核被逐渐炼化，陈帆最后的惨叫声响彻紫府。

　　“为什么？你这个蝼蚁贱种为什么能够得到人皇瓦罐的认可跟随？”

　　但是惨叫声消失，陈帆真正的神魂被炼化，只剩下最为纯粹的修炼记忆！

　　卫阳灵魂遭受重创，卫商只能够出手，将神核之中记载的修炼记忆转移到紫府上空的记忆星空！

　　卫阳生命气息逐渐衰弱到极致。随后卫阳身上燃起熊熊大火！

　　在生命垂危之际，卫阳体内的不死凤凰血脉自动运转护主，卫阳开始涅槃重生！

　　拥有天赋神通‘涅槃重生’，只要不是那等能够瞬间灭杀卫阳的惊世神威，否则普通攻击都无法彻底湮灭卫阳。

　　卫阳身体被一层巨茧包裹，巨茧之上，是无数的涅槃圣炎，涅槃圣炎之中传出滔天波动，令人骇然。

　　外界，陈帆陨落之际。身为东元宗宗主的太元子便已知道此次决战的结果。但是他沉默不语。

　　生死台之中，就只剩下孤零零的巨茧停留在台上，伴随它的便是无穷火海。

　　时间缓慢过去，巨茧传出的波动越加骇然。

　　陈帆想要借助封印在神核深处的神力。施展真正的神通。一举灭杀卫阳。但结果却是出乎他想象，卫阳施展纪元神通完全抵挡真正呼风神通。

　　卫阳体内在发生翻天覆地的变化，他的皮膜、筋脉、骨骼、血肉、细胞都在进行着最本质的进化！

　　这是源自生命深处的进化。紫府空间之中，太极法魂海占据范围扩大，卫商毫不吝啬粉碎诸多灵晶，而后卫阳进化之途不至于失去天地灵气而中断。

　　而这时，仰天峰之上的密室之内，突然极品灵晶破碎，灵晶碎为粉末，极品灵晶之内蕴含的天地灵气全部被吸收掉。

　　随后，‘涅槃重生’神通化作的巨茧寸寸断裂，随后空中突现三股强悍气势。

　　等到一切风平浪静之时，卫昊天他们清晰的身影显现人世间！

　　涅槃归来，重获新生！

　　而在外面一直守护的楚蝶衣她们感应到里面的动静，瞬间打开密室，冲了进来！

　　独自坚守这么多年的卫家三位女主人，如同乳燕归巢一样，各自找到怀抱。

　　许久之后，卫昊天才放开神识，轻笑问道，“没事，现在我们不重获新生了吗？我们在涅槃之中曾经感觉到阳阳的气息，怎么他人呢？”

　　“阳阳为了你们，在一个月之前邀战那个杂碎，进入生死台决战，如今生死未卜！”楚蝶衣有些担忧说道。

　　卫家三位英杰的高兴的脸庞瞬间便阴沉下来，陈帆带给他们的耻辱，带给卫家的耻辱，他们正准备出关再去洗刷，没有想到卫阳竟然替他们前去。

　　卫昊天他们曾经和陈帆交过手，自然知道陈帆的实力。

　　卫昊天他们施展虹光之术，六道虹光轰然直冲霄汉，径直离开仰天峰！

　　但这时，他们身影突然被禁锢！

　　而后，卫昊天他们踪影消失天际，来到一间大殿！

　　此刻，大殿之中一道水镜浮现，水镜里面显现的正是生死台之中卫阳身化巨茧，施展天赋神通‘涅槃重生’的景象！

　　“昊天兄，你们不用为阳阳担心。虽然陈帆很难缠，但是仍然被阳阳灭杀。估计不久，阳阳就正式出关！”看见焦急无比的卫昊天，剑空冥出声解释说道。

　　卫昊天他们的心神全部看向水镜，对于巨茧，他们当然很熟悉。

　　卫昊天这时才放下一直悬在半空的心，长出一口气，轻笑说道，“这么多年，苦了阳阳这孩子。”

　　而这时，剑空冥郑重道歉行了一礼，沉声说道，“这么多年，我们闭关，让大嫂你们担惊受苦。”

　　楚蝶衣轻笑一声，“这点压力没事，这么多年都过来了，我们早已习惯。”

　　卫昊天这时咦的一声，轻笑说道，“还没恭喜宗主进阶化神期。”

　　太元子微微一笑，“我这把老骨头，要是还在原地停留，传出去都不好意思说是你们长辈了。”

　　随后，太元子微微看向水镜一眼，“我现在就只有一个念头，后生可畏啊。陈帆当年为了击败你，借助潜藏在体内深处的一丝神力，施展真正神通之术，才能够一招击败你。但是现在他依然逃脱不过陨落之局，阳阳这孩子，隐藏深着呢。”

　　太元子一语中的，揭穿当年秘密。

　　“不错，事后我才回忆起当时那一击非常诡异，后来才从传承记忆之中知晓玄机。动用神力施展神通，才能够真正发挥神通惊世伟力。”卫昊天点头赞同说道。

　　“那是当然，在那等情况之下，猝不及防之下，是很有可能中招。”太元子沉声说道。

　　“现在等阳阳出关，到底谁是卫家第一强者就能够真正知晓了。”这时，剑空冥在给卫昊天上眼药。

　　“不用激我，等阳阳出关，我们就能够确定一件事实，青出于蓝而胜于蓝。”卫昊天同样不是善类，面对剑空冥的挑衅，他断然还击。

　　“哼，你不用得意，过几天我们再交手试试，看看如今的卫昊天你，还剩多少威风。”剑空冥冷冷说道。

　　楚蝶衣无语，太元子无语，卫家众强无语。

　　卫昊天和剑空冥堪称一生对手，在遭遇生死危机之时，他们为对方挡剑替死都不会有丝毫犹豫，但是平时为了争那一口气，无所不用其极。

　　剑空冥闭关这些年，修为提升到元婴圆满极限之境，距离化神期仅仅只有半步之遥！

　　所以单从修为来讲，卫昊天依旧还是化神初期，只是这一次涅槃，将修为提升至初期极限。

　　“好，那我就看一下你这些年有那些长进，斩天拔剑和空冥剑道，你有进步几许。”卫昊天丝毫不惧挑战。

　　而这时，水镜之中的巨茧突然断裂，卫阳身影显现虚空！

　　卫阳这一次涅槃重生，修为倒是没有提升多少，只是双双将修为推至极限之境，收获最大的是卫阳肉身。

　　卫阳肉身全方位进化，肉身强度比之前，有了一个翻天覆地的变化。

　　卫阳这个时候刚刚涅槃结束，而他神识内视，瞬间就被吸引住。

　　卫阳神识扫过紫府之中的记忆星辰，便发现多了无数颗星辰，卫阳神识瞬间沉入其中。

　　顿时，无穷无尽的信息流涌入卫阳灵魂之中，要不是如今卫阳灵魂修为进阶化神初期，否则非要被这些信息流撑爆。

　　这些信息都是陈帆的前世修炼记忆，卫阳炼化陈帆神核，便获得这些宝贵的经验。

　　陈帆前世乃是以风证道，身为太古风神，在前世，也达到主神之位。

　　所以，陈帆神核之中蕴含的记忆大多数是关于风系大道的领悟。

　　而卫阳此前领悟过纪元神通摩诃无量，所以对于风系大道有所涉猎，对于风云两大本源力量领悟一点皮毛。

　　但是现在，有了这么多宝贵的风系大道感悟，卫阳进入顿悟之境。

　　灵魂深处，无尽的风吹拂天地，风的力量浩瀚无边，充斥苍穹！

　　卫阳化为自由的风之精灵，自由飞翔在万古时空之中，诸天万界都不能停止风的步伐，风的律动，风的玄奥，都清晰映照在卫阳灵魂深处。

　　卫阳的灵魂境界急剧提升，他心中沉寂在风的玄妙之中，妙不可言，不可自拔。

　　从微风到狂风，从烈风到风暴，风的力量全部在卫阳灵魂之中一览无遗。

　　卫阳化为自由之风，心灵完全进入那种不可知的境界，只可意会不可言传那种奇妙神秘境界。

　　卫阳心中对于风系大道的领悟直线上升，风同样作为三千大道之一，风的力量，完全不弱于五行力量。

　　像是风系最为顶级的逆天神通次元之刃，其攻击力举世无双，震撼诸天！

　　陈帆全部经验被卫阳继承，要是陈帆泉下有知的话，不知道该作何感想。

　　而这个时候，卫阳的灵魂境界突破化神初期，晋级化神中期。

　　而这时，生死台之中的生死二气蓦然发生异变！


第五百五十六章 地狱强者，剑碎神阵！

　　生死台由最精纯的生死二气构筑而成，其中由太元仙门先贤在其中刻画无数禁制，就相当于用生死二气来形成禁制。

　　这等神通，惊世骇俗！

　　但现在，生死二气瞬间瓦解，生死台消散虚空之中，卫阳的身影突然消失！

　　突生变故，让东元宗之内关注卫阳的众人大惊失色，水镜这时完全崩溃。

　　太元子神情阴翳，他用心感应，发现生死台已经完全脱离掌控之外。

　　卫阳身影突入一片奇异之地，灰蒙蒙的天空，天空之中一轮血月当空，散发漫天血光，魔气充斥虚空之中每一寸天地。

　　而这时，卫阳瞳孔一缩。

　　远处，圣皇无间带着魔道强者站在山巅，俯瞰卫阳。

　　“哈哈，卫阳，今日朕看你如何能够逃脱血月洞天，各位道友，给我杀！”无间冷冽无比的话语响起在血色天地之中。

　　他话语刚落，他身边魔道众强纷纷出手。

　　而这时，卫商紧急的声音响起在卫阳紫府之中。

　　“主人，小心，这些修士不是陨神府本土修士，皆是地狱强者。”

　　卫阳刚刚瞳孔紧缩的原因便是他看不穿这些地狱强者真面目，心中警兆大起。

　　而这时，看着满天攻击，无匹的能量波动破碎虚空，血月之中亦射出光柱，禁锢卫阳。

　　这时，卫阳心神沟通神象结界，顿时他心念一动。血月洞天就被神象结界包裹！

　　无间骇然，他作为血月洞天之主，能够清晰知晓血月洞天被一层奇异空间力量包裹，还不容他有任何举动，无间和地狱众强被挤出血月洞天。

　　而血月洞天则化为洞府模样，被禁锢在神象结界之中。

　　无间他们神识外放，瞬间就惊醒神象结界之中神象一族先辈英灵。

　　要知道，神象一族镇压无尽地狱，天生对于地狱的气息感觉敏锐，所以此刻诸多神象长啸声震撼整个神象结界。

　　“快走。这是神象结界！”地狱之中有见识广博的强者瞬间便知道这是神象结界。所以他们想要快快脱离。

　　但是这一刻，全部都迟了。

　　神象结界之中的虚空突现无数神象虚影，这些神象虚影平时守护神象结界，而现在神象结界遭遇地狱强者入侵。瞬间便惊醒他们。

　　“神象镇狱！”

　　神象虚影高大万丈。蓦然施展‘神象镇狱’神通。神象粗大无比的脚掌直接踩破虚空，神象巨大无匹的体型镇压无穷地狱。

　　卫阳神识全部展开，他将神象虚影施展‘神象镇狱’神通全过程全部记录。以期以后根据，推衍这强悍神通。

　　啊啊啊的惨叫声不断响起，神象之力，可碎地狱！

　　这些地狱强者身上带着浓郁无比的地狱气息，便成为神象虚影的主要攻击目标。

　　反而是无间逃过一劫，无间捏碎一张血符，顿时他身影消失在神象结界之中！

　　无间作为无间地狱本源代理者之一，拥有这张血符，能够在诸天万界之中沟通无间地狱伟力，所以才能够逃脱出神象结界。

　　但是其他地狱强者惨遭象脚，神象镇狱这一神通，对付地狱强者威力更大。

　　无匹的力量直接粉碎虚空，这些来自无间地狱和深蓝地狱的强者，全部湮灭在神象镇狱之下！

　　出师未捷身先死，长使地狱泪满襟！

　　神象镇狱湮灭地狱强者之后，卫阳心中没有感到一丝喜悦，反而更显凝重！

　　很明显，魔道依旧沟通两大地狱，随时便可以从两大地狱调集众强，那么这样看来的话，仙道危矣。

　　卫阳心神沉重离开神象结界，找准陨神府方位，借助位面商铺时空本源之力，瞬间便从虚无空间之中来到陨神府！

　　卫阳身化虹光，一闪便是几十里，卫阳身影消失在天际！

　　一日之后，卫阳重返东元宗！

　　仰天峰之上，卫昊天感应到卫阳回归，卫家众亲迎接卫阳到来。

　　看见卫阳安然无恙，卫昊天他们才放下担忧心神，转忧为喜！

　　凌寒雅喜极而泣，紧紧抱住卫阳，深怕不小心，卫阳又再次离开她。

　　卫阳安慰母亲凌寒雅，轻笑说道，“娘，我没事。现在我回来，您应该高兴才是。”

　　而这时，卫阳才有精力去追问他的两大追随者郑涛和慕容启的下落。

　　上次卫阳回仰天峰，便没有发现他们的踪迹，现在还是没有出现，卫阳心中感觉到一丝不妙！

　　“父亲，您知道郑涛和慕容启他们身在何处吗？”卫阳询问父亲卫中天。

　　卫中天紧皱眉头，“说到他们，有些奇怪的是在我们涅槃之后，他们奇异消失。就连宗门都不知晓他们被谁掳走，他们消失的无影无踪。而他们的元神命牌上面则是黯淡无光，虽然命牌没有破裂，但是元神光芒时隐时现，说明他们现在境地有些不妙。”

　　卫阳的心情顿时就阴沉下来，这个时候他心中怀疑的对象便是那些太古神灵转世之身，能够在东元宗悄无声息弄走郑涛和慕容启，其他宗门强者，就算是化神期通天修士都没有这个本领，就只有那些身负各种禁术和秘术的太古神灵转世之身有可能。

　　卫阳猜得没错，一个秘境之中，郑涛和慕容启被锁住琵琶骨，他们身影萧索，眼神黯淡无光，一看便是经过长时间折磨，导致心神受损，身体遭受重创。

　　“说吧，卫阳到底是通过什么控制你们的？”其中一位太古神灵转世之身阴沉问道。

　　郑涛一脸不屑，讥笑说道，“哈哈，都这么多年了，还是同样问题，你们不觉得很天真吗？我和慕容启发下追随誓言，得到天道认可，圣子他需要什么控制我们，你们这些太古神灵转世之身，脑袋都被驴踢了吧。”

　　“哎，郑兄，不用跟他们多说。我有一种预感，圣子很快就能够来救我们，到时候就是这些杂碎的末日。跟那种将死之人，你还多费口舌，你难道不嫌累？”慕容启虽然遭受各种严刑折磨，但是因为心中有希望，所以一直坚持没有放弃。

　　要不是心中有这个念头，他和郑涛早就放弃投降，支撑不住。

　　“你们还是这么嘴硬，既然这样的话，你们就没有多少利用价值了。那么这样的话，现在本座就送你们下地狱吧。”其中一位太古神灵转世之身狰笑说道。

　　自从某一位太古神灵转世之身一个偶然的机会从郑涛他们身上感应到控魂真玉的波动之后，便一直着手对付他们，想要逼问出控魂真玉下落。

　　虽然真灵进入控魂真玉，要受到控魂真玉主人控制，但是真灵永生不灭的这个诱惑，是这些太古神灵转世之身所无法抵挡的。

　　修为越高，越怕死，这不是一句虚言，而是一句实话，到了太古诸神境界，他们才知道修为来之不易，所以更加怕死。

　　所以他们才一心一意想要谋求控魂真玉，追求真灵不死，那个时候就有无限重生的机会。

　　这事关他们切身利益，所以才将郑涛和慕容启捉来，严刑拷打，但谁知郑涛和慕容启不是一般人，不管是各种酷刑，他们全部都熬过来了。

　　而且施展搜魂之术会瞬间被干扰，郑涛他们体内的禁制还能够反噬施术者。

　　而这时，一道冷冷的声音响彻整个秘境。

　　“是吗？想要诛杀本座追随者，你们这是找死！”卫阳通过控魂真玉之中的感应，找到这个隐秘秘境。

　　秘境潜藏在一个山谷的山洞深处，秘境不大，但是足够隐秘。

　　呆在秘境之中的三位太古神灵转世之身惊慌不已，卫阳能够从生死台走出，那岂不是意味着陈帆陨落！

　　陈帆前世可是主神修为，在一百位太古神灵转世之身之中都排名第三十三，而他们都是九十之后。

　　随后，卫阳的身影出现在秘境之中。

　　他看着三位太古神灵转世之身，心中怒火直上九重天，这些太古神灵转世之身的修为现在才金丹期，都敢对付卫家人，真是胆大包天。

　　卫阳根本不容他们辩解，顿时修炼许久，达到融会贯通之境的神象镇狱蓦然发动！

　　随即太渊剑出鞘，剑气纵横三千里，一剑光寒十九州！

　　这个时候，三位太古神灵转世之身同时应对神象镇狱和剑气袭击，他们同时吐出一口精血，顿时一道神阵形成，而后他们身影逐渐消失在秘境之中。

　　看见这一幕，卫阳冷笑一声。

　　“要是让你们毫发无损逃出秘境，那岂不是说陈帆死的很憋屈。接本座一剑，一剑断乾坤！”

　　顿时，一道长达千丈的惊天剑芒蓦然闪现在虚空之中，剑芒携带惊世剑道锋芒，瞬间切破虚空，割碎神阵。

　　而三位太古神灵转世之身的身体被割碎成两半，一半留在原地，另外一半则是通过神阵逃走！

　　惊天惨叫声萦绕秘境，引起阵阵回响。

　　卫阳一剑便割碎禁锢郑涛和慕容启的铁链，他们重归自由！

　　随后，卫阳拿出玉瓶，玉瓶里面转载的便是极品疗伤灵丹，想什么生肌活肤丹等等。

　　很快，郑涛和慕容启便修复好伤势，重新恢复到最巅峰状态！

　　卫阳这时则是沉声说道，“虽然刚刚我一剑能够斩灭他们，但是我希望你们自己报仇，努力修炼，将来再报此仇。”

　　郑涛和慕容启点头。


第五百五十七章 斩天拔剑，空冥绝剑！

　　随着秘境三位主人的逃退，他们捏碎掌控秘境的核心玉符，试图让秘境崩溃之力灭杀卫阳。

　　看见秘境的空间壁障在逐渐崩溃，卫阳淡然说道，“秘境正在崩溃，我们先出去。”

　　随后，卫阳双手分别拉住郑涛和慕容启，身影一晃之下，卫阳带着郑涛和慕容启离开秘境！

　　陨神府，庐州。

　　卫阳他们走出秘境，就感应到山洞深处秘境崩溃，感应到这一幕，郑涛和慕容启脸色铁青。

　　“没什么，他们不过起点高而已。但是起点并不代表终点，天赋不是决定能否踏上大道绝颠的关键因素。”卫阳淡然说道，“你们虽然经受各种严刑折磨，但这磨练你们的心神，现在你们的灵魂境界都达到元婴初期，回去闭关修炼，就能够真正将修为提升到元婴期。世间万物，祸福相依。而且等你们真正修为强大之时，今日之耻，今时之恨，就有‘回报’他们的机会。”

　　郑涛和慕容启点头，回忆这些天的经历，此刻他们不仅感慨万千。

　　一路疾行，卫阳他们两日之后，便是返回东元宗。

　　而这时，严松早已回到仰天峰，卫阳在陨神府收的三大追随者齐决天峰！

　　严松闭关这么多年，修为进阶到元婴初期，而且他同样看见建木小树诞生这一天大造化，对于他在木行大道上的领悟有诸多帮助。

　　回到仰天峰，卫阳让郑涛和慕容启去仰天峰天地灵气最为充沛的修炼密室闭关。而且还动用极品灵晶设下聚灵阵。

　　等到一切都风平浪静之时，远在元州圣魔城，无间狼狈逃回魔师宫！

　　魔师高坐黑莲之上，看见无间仓皇传送回来，紧皱眉头，无间逃回，就说明这次灭杀卫阳行动失败。

　　无间低着头，一脸羞愧，这次魔道聚集十几位地狱强者，魔师不仅耗费本源推演生死台方位。而后还施展血祭之术。才破解生死台禁制，将卫阳拉入血月洞天！

　　魔师手指微微掐动，他心神沉入天机之中，推算事情始末。

　　许久之后。魔师才长叹一声。“这事失败不能完全怪你。谁让卫家这孽种拥有神象结界这等逆天至宝呢？”

　　“弟子惭愧，不仅没有完成师尊交代的任务，还丢失血月洞天。更让诸多地狱道友命丧黄泉。”无间愧疚说道。

　　“哎，这一切都是天意。冥冥之中，自有定数。看来如今这卫家孽种身负大气运，气运护身，命不该绝。现在就只有等到仙魔大战爆发，才有机会彻底解决卫家，消除我魔道的心腹大患。”魔师淡然说道。

　　“师尊，不知道如何向深蓝地狱和无间地狱那边怎么解释？”无间询问道。

　　“不用解释，只需要传回神象结界这个讯息，地狱强者便知道，尽快加紧沟通两大地狱，让地狱大军尽早降临陨神府，那个时候，我倒是要看看东元宗有何手段，怎么应对我魔道大军。”魔师沉声说道。

　　卫阳这时则是来到东元峰，太元子和剑空冥这一对师徒正在处理东元宗诸多日常事务，感应到卫阳进来，他们才放下手中事务。

　　“你小子向来是无事不登三宝殿，怎么了？”看见表情凝重的卫阳，太元子倒是还有闲情逸致开他的玩笑。

　　“启禀师祖和师尊，你们不都是很好奇当时生死台崩溃之后，弟子到了何处了吗？”卫阳沉声说道。

　　太元子微微点头，轻笑说道，“虽然我们心中好奇，但不会无端去打听你的隐秘。”

　　“魔道施展通天手段，崩溃生死台之后，就将弟子拉入血月洞天，结果他们作茧自缚，被弟子施展手段灭杀，十几位地狱强者湮灭，就只剩下无间捏碎玉符逃脱。”卫阳淡然说道。

　　太元子：“……”

　　剑空冥：“……”

　　卫阳说的是轻巧，可是让十几位地狱强者陨落，这等手段，才堪称通天！

　　太元子表情变得无比郑重，沉声问道，“你确定是地狱强者降临？”

　　事关重大，以太元子谨慎无比的性格，即使是卫阳，他还要重复询问一遍，毕竟这件事情不是小事情，而是事关仙魔两道命运。

　　“弟子确定，虽然他们是魔道装扮，但是身上浓郁的地狱气息，瞒不过弟子。”卫阳在这里倒是小小撒了一个谎，他才不知道什么是地狱强者，准备的说是地狱强者身上的地狱气息瞒不过卫商和神象结界之中神象一族的先辈英灵。

　　太元子缓慢来回踱步，事情变得无比棘手起来，最开始他还对仙魔大战抱有很大希望，但现在地狱强者加入魔道一方，就使得最终结局充满无穷变数。

　　“这些地狱强者修为最低的都是炼虚期，只是限于陨神府天地法则，将他们修为强行压制到炼虚期以下。”卫阳再次语出惊人。

　　这个话语倒是提醒太元子，是啊，不论地狱强者降临陨神府，在陨神府可是所有高过化神期的修为都会被压制到化神期圆满。

　　那么现在仙魔两道双方比的是化神期强者战力，在修为最高允许化神期圆满的时候，谁战力高，自然在大战之中就会占尽便宜。

　　虽然如此，但是太元子依旧不乐观。

　　地狱之中向来征战连天，能够在地狱之中生存的修士都是战力远超同阶，地狱之中奉行的是标准丛林法则，没有怜悯，没有善良，只有不断的厮杀，无尽的杀戮。

　　这样就导致，就算修为相当，但地狱强者战力高出仙道同阶修士一大步。

　　东元宗现在是蒸蒸日上，各种事情都步入正轨，而且随着时间流逝，天地灵气的浓郁程度一天比一天高。

　　只要给东元宗足够时间，发展起来的黄阶宗派，爆发出来的实力同样惊人。

　　只是不知道魔道会不会给这个时间，卫阳稍微转念一想，如果他是魔师，同样不会给仙道崛起发展的黄金时间。

　　所以，这样的话，仙魔大战即在眼前，随时都有可能爆发。

　　而现在，仙道修真界固守陨神府北方九州，而像是古州，影州，毒州这属于陨神府南方地界的三州，魔道没有布置大军。

　　魔道所有力量都龟缩在五州之中，就如同一个收缩紧握的拳头，随时都有可能击出来。

　　而现在人魔战场之上都是一片萧条，仙魔两道修士都知道，现阶段的人魔战场已经不在起决定作用。

　　“兵来将挡，水来土掩。元宗不会让事态发展到最坏的地步，这是元宗对我们的磨练，地狱强者又如何，敢犯陨神府，必将之斩于剑下。”剑空冥倒是没有被严峻的事态吓着，反而显得战意滔天。

　　太元子微微点头，像是有什么重大事情，他终于下定决心。

　　“卫阳，仙魔大战爆发在即，你跟为师来。”剑空冥叫出卫阳，直奔空冥峰！

　　空冥峰山腰之处，剑空冥轻拍身上黄金令牌，顿时山腰处显现一条通道，卫阳边和剑空冥进入通道。

　　穿过通道，卫阳便发现他好像来到剑的王国。

　　空冥峰的山腹已经全部被挖空，成为一片巨大的空间，卫阳仰望四周，便看见一道道人影在墙壁之上舞动剑器。

　　墙壁之上，刻画的是剑空冥一身修剑的精髓！

　　“卫阳，你自从拜在为师门下，为师没有传授你多少绝招。但今日为师决定，将为师所会的斩天拔剑术和空间剑道传授于你，提升你战力，以应对随时都有可能爆发的仙魔大战。万望你勿要辜负为师期待，替剑道扬名，用手中之剑，守护属于仙道的那一片天空！”剑空冥嘱咐卫阳，沉声说道。

　　这个时候，卫阳沉默不语，他缓慢拔出太渊剑，以证心意！

　　剑空冥脸上露出满意之色，随后他才指着四周山壁上的剑影，缓慢说道，“这里便是平时为师闭关修炼之地，为师生平最得意的两大剑道绝技，全部都蕴含在这些小小剑影之上。”

　　山壁之上，无数小人挥舞手中剑器，无匹剑气，惊世剑芒，盖世剑光都从中流露出来。

　　“斩天拔剑术是剑道一门盖世剑术，向来有‘斩天不出，谁与争锋’的名头。空间剑道包罗万象，为师从空间剑道之中悟出空冥绝剑。”剑空冥神情严肃，缓缓说道。

　　随后，剑空冥一道剑指轰入卫阳眉心，卫阳心意一动，紫府瞬间来到眉心正中。

　　顿时，卫阳紫府之中便接到两股浩瀚信息流，这时剑空冥在传功给卫阳！

　　卫阳沉寂在空间剑道之中不可自拔，不知时间流逝。

　　许久之后，卫阳才蓦然睁开双眼，眼中一道凌冽精光一闪而逝。

　　卫阳躬身长拜，恭敬说道，“多谢师尊赐予。”

　　“哈哈，闻道有先后，术业有专攻。现在是为师传授你大道精义，将来说不定要你护为师踏上剑道绝颠。”剑空冥哈哈一笑说道。


第五百五十八章 空间规则，诸强降临！

　　在修真界，修炼有四大基本要诀，财侣法地，财排在第一位，太古先贤言：无财不足以养道。没有天地灵气，便没有修炼基础。

　　第二位便是侣，侣说的是道友，道侣，师徒，同门等，而其中为什么师徒关系在修真界非常重要，就是因为护道。

　　修道前期，师父为徒弟护道，使得徒弟能够真正踏入大道之门，求的大道真意。修道后期，青出于蓝而胜于蓝，徒弟超过师父，那么就自然有庇佑师父。

　　可以说，有些时候师徒关系甚至比道侣关系都还有坚硬不可摧。

　　剑空冥此生他觉得最为得意的一件事情便是招收卫阳为徒，要是他知道，在诸天万界之中赫赫有名，镇压一个神话时代的荒古天帝都同时是卫阳师尊，估计他会更加得意。

　　卫阳这个时候以五心向天姿势盘膝而坐，紫府之中，斩天拔剑术和空冥绝剑清晰明白显现在卫阳心海。

　　卫阳神识沉入其中，顿时就觉得这两大剑道绝技深不可测！

　　斩天拔剑术乃是一门剑道至高剑术，相传从太古时代流传至今，斩天一出，鬼神俱退！

　　斩天拔剑术最关键是在于蕴‘神’，他要求修炼者不轻易拔剑，一旦拔剑而出，便能斩破天道！

　　斩天，斩的不是天空，而是至高无上的天道本源法则。

　　从名字之中就可以看出，此剑术是多么霸道。威力绝伦，举世无双！

　　空冥绝剑以剑空冥名字命名，顾名思义，肯定是师尊剑空冥结合空间大道悟出一门盖世剑法！

　　剑空冥这真的是将他压箱底的功夫都传授给卫阳，没有一丝保留。

　　卫阳紫府之中，逐渐出现一个由灵气构造成的一个人影，聚气成剑，灵剑浑然天成，人影慢慢挥动灵剑，缓慢无比。

　　但是灵剑轨迹奇异无比。不是正常轨迹。卫阳心中似有所悟，这些轨迹和正常剑道轨迹有些不一样，这些灵剑轨迹是跟着空间轨迹。

　　空间的力量无处不在，空间轨迹。空间波动。空间震荡。空间折叠，空间压缩，这些都是空间大道的具体表现形式。

　　空间规则做为混沌之中至高十大规则之一。和时间规则相提并论，时空力量，是最接近本源的力量。

　　卫阳心神沉寂到浩瀚无边的空间规则之中，不管是斩天拔剑术还是空冥绝剑，都沟通空间规则。

　　剑空冥一生对于空间规则的领悟，全部都包含在这两大剑道绝技之中。

　　卫阳就如同一个饥渴难耐的饕餮巨兽一样，疯狂吸收空间规则奥义。

　　空间玄妙无比，玄奥无边，空间包容天地，空间是世界两大组成基石之一，空间剑道的威力，自然不言而喻。

　　卫阳心中对于空间规则的感悟逐渐加深，此前因为感悟陈帆一生记忆之中对于风力量的领悟，卫阳的灵魂境界突破到化神中期。

　　而现在，卫阳的灵魂境界再次提升，从初入化神中期达到化神中期的小成之境。

　　随着时间推移，卫阳心中对于空间规则了解和领悟再次加深，而且感悟空间规则，卫阳有一个得天独厚的条件，那就是位面商铺。

　　位面商铺能够横跨诸天万界，纵穿万古时空，本身就拥有浓郁无比的时空波动，而且卫阳此前多次借助位面商铺的时空本源之力，所以对于空间之力丝毫不陌生。

　　卫阳分出一缕心神，进入位面商铺的悟道空间，悟道空间此刻清晰显示空间结构和空间构造，帮助卫阳更深层次理解空间规则。

　　四方上下为宇，古往今来为宙。

　　混沌之中诞生三千大宇宙，卫阳所在的亘古宇宙便是其中之一，传闻亘古宇宙是亘古圣尊从混沌之中开辟而出。

　　卫阳心中对于空间规则奥义有了一些初步感悟，可以说他得到一点皮毛。

　　时间缓缓流逝，万古不变的时间长河自亘古神话时代流向今古神话时代，从来没有停止一刻。

　　三个月时间如同白驹过隙，一晃而逝。

　　卫阳身上气息深邃如海，他悠然睁开双眸，双眸之中，透露出惊人神光。

　　虽然只有三个月的时间，但是卫阳收获巨大。

　　卫阳在这三个月时间之中虽然没有将斩天拔剑术和空冥绝剑完全领悟，但是也达到剑空冥水准的七八成了。

　　“师尊，斩天拔剑术和空冥绝剑都能够沟通空间规则，借助他们，能够帮助领悟空间规则，可以说，这真的是两门无上剑道绝学。”卫阳赞叹说道。

　　虽然混沌有三千大道，剑道同样有三千，三千剑道对于三千大道规则，但是能够沟通大道规则的剑道绝学，放眼陨神府，都不多见。

　　“你自己勤加修炼，山壁之中有我多年修炼印记，你可以对照参悟一样。”剑空冥淡然说道。

　　卫阳点头称是。

　　随后，卫阳放开神识，将山壁之中无数剑道刻图印在脑海之中，随时用来和斩天拔剑术和空冥绝剑的领悟相参照对应。

　　见自己目的达到，剑空冥也便不多留卫阳。

　　卫阳离开山腹空间，返回仰天峰闭关修炼。

　　而这时，山腹之中，剑空冥喃喃自语，“阳阳，你的路，我已经尽力给你铺平。以后你能够走到多远的地方，就看你自己的造化了。”

　　位面商铺的试炼空间之中，卫阳分神所化身影，在和师尊‘剑空冥’交战不休。

　　交战过程之中，卫阳对于斩天拔剑术和空冥绝剑的领悟逐渐加深。

　　时间一晃而逝，转眼便是十个春秋。

　　卫阳在这十年间，都是呆在东元宗之内，从未出去，潜心修道，逐渐将身上的锋芒收敛。

　　卫阳神华内蕴，十年之中，他将修为提升到元婴中期。

　　而这个时候，他身边站着的便是他的三大追随者。

　　严松、郑涛、慕容启他们如今的修为都同样是元婴中期，而且战力同样能够跨越三个小境界，成为仙道盖世人杰。

　　其中依照上古修真之法，他们将元婴期分为十二重小境界，而区分盖世人杰，绝世天才，变态妖孽，绝代天骄便是依靠真实战力。

　　盖世人杰能够越三个小境界逆行伐戮，所以说，元婴中期的严松他们，其真实战力达到元婴后期，而且直逼元婴圆满。

　　卫家其他英杰同样修为提升很快，卫昊天将修为推至化神中期，卫晨天同样进阶化神期，卫中天达到元婴圆满。

　　而卫家三位女主人则是清一色的元婴后期，在这最后十年平静岁月之中，卫阳不惜耗费大量珍贵修炼资源，就算是堆积，也要将母亲凌寒雅和祖母林芷萱修为提升上去。

　　否则，到时候一旦仙魔大战爆发，她们修为低下，没有多少自保之力，反而拖累卫家英杰。

　　卫阳当然不会允许这种事情发生在他身上，而卫家一大隐藏力量则是杨卫，如今杨卫已经修炼到陨神府所能够承受的极限，化神大圆满。

　　而天空之城之中的亘古商会人员，已经被卫阳遣送到天金灵界，十年之中，他派遣土玄回大地之灵一族，而后商道临接受这些人员，融入人间界。

　　同样修为飙升的还有一直跟随在卫阳身边的土玄、济天、金少炎。他们如今的修为提升到化神期，对于他们而言，横扫同阶是轻而易举之事，如同探囊取物那般容易。

　　可以说，仰天峰是兵强马壮，随时都能够投入仙魔大战之中。

　　经过十年发展，东元宗同样是日新月异，发展迅速！

　　这么多年，太古神灵转世之身将他们记忆之中的各种秘术和禁术贡献出来，再加上卫阳贡献的悟道阁和幻虚塔，还有东元宗请元宗强者炼制其他能够辅助修炼的宝物，这些都使得东元宗修士修为提升很快，东元宗士气高涨。

　　毒州，那个惊天大盆地深处，此刻空间之门大开，无数地狱强者从中降临陨神府。

　　而魔师和圣皇无间亲迎这些来自无间地狱和深蓝地狱强者，这些地狱强者修为最低都是化神期。

　　魔道上次整整炸毁毒州五分之一的地脉，使得毒州五分之一地面下沉，而今天，魔道当年的所作所为终于派上用场。

　　“哈哈，太好了。诸天万界的气息都比我们深蓝地狱的气息好闻。”

　　“不错，地脉元气能够沟通地煞浊气，直接构筑连接地狱和神荒的位面传送通道，我们两大地狱降临神荒星，这次定要帮助无上真魔破封，那个时候，我们深蓝地狱会再次多出一尊太古至尊级强者。”

　　这些地狱强者兴奋到极点，高兴异常，随后纷纷大礼参拜魔师。

　　魔师看着眼前五千地狱强者，心中不仅豪情万丈，这些仅仅只是地狱微小到极点的力量，但是用来横扫整个东元宗，确已足够。

　　无间地狱和深蓝地狱的力量深不可测，能够比拟神界，随便派出点点力量，都足以横扫整个人间界！

　　要不是地脉元气不足够，魔师还想从地狱调集更多大军。

　　魔师此前下令炸毁毒州地脉，为的便是收集地脉元气，而且还构筑位面传送通道。


第五百五十九章 元宗宝库，大战在即！

　　亘古圣尊以莫大神通自混沌之中开辟亘古宇宙，天地初开，清气上升，浊气下沉。

　　地煞浊气蕴育出亿万地狱，数个神话时代，都是地煞浊气在和天罡清气在做斗争，而无间地狱和深蓝地狱在亿万地狱之中都属于最顶级地狱，其中强者如云，高手辈出。

　　而像是亿万地狱都在凡界之下，地狱和诸天万界有大地胎膜阻隔，只有精纯无比的地脉元气才能够穿过大地胎膜，连接地狱，构筑位面传送通道。

　　五千地狱强者降临，修为最低都是化神期，在如今的陨神府修真界，这一力量已经能够横扫仙魔两道。

　　东元宗，太元子仰望南方毒州地界，通过宗门大势神龙特殊神通的感应，太元子已经知晓，地狱强者降临陨神府。

　　随即，太元子断然下令，整个东元宗这一庞大的势力真正开始调动，无数战争法宝、战争灵宝开赴前线。

　　与此同时，地狱强者降临，给了魔师和无间足够的底气，他们同样在动员整个魔道力量，瞬时间，陨神府仙魔两道的局势非常危急，仙魔大战一触即发！

　　这时，在人魔战场一个小山谷之中，东元宗十位筑基期修士奉宗门之令暂时撤离人魔战场魔道地域，回归仙道地域，以期迎接即将爆发的仙魔大战。

　　但是，与此同时，一位魔道丹道三境的强者偶然经过此地，瞬间便是短兵相接。

　　仙道修士浴血奋战。但对于一般修士而言，筑基期和丹道三境的差距实在太大，他们最终全部陨落在这个高阶魔修手中。

　　事后，这个高阶魔修恼羞成怒，将十位筑基期修士血液全部吸光，而后将十具干尸通过随机传送阵，传回仙道地域。

　　东元宗之内，连连响起一百零八道钟声，顿时东元宗之内，无数密封许久的洞府大开。诸多元婴期修士纷纷出关。

　　所有人都在等待宗门命令。随时应对。

　　太元子冷冷的话语借助宗门大势神龙神通，响彻在东元宗所有元婴期修士的耳中。

　　“凡我东元宗元婴期和化神期修士，开山广场集合。”

　　随后，东元宗之内。遁光升起。无数元婴期超阶修士和化神期通天修士赶往开山广场。

　　卫家一行人遁光降临开山广场。顿时便吸引全场目光，没有办法，两大化神期通天修士领衔。八位元婴中期及以上修为的超阶修士，这等阵容，在整个东元宗，都堪称绝对无敌。

　　所有修士都静默不语，因为这个时候，他们都看见开山广场前方躺着那十具干尸，一股无言的愤怒情绪弥漫全场，跟随太元子大礼参拜东元宗前辈先贤之后，太元子才转身看着广场之上的所有修士。

　　他目光扫视全场，最后将目光定格在他身前那用白布遮盖的十具干尸，神情肃穆，用一种低沉的话语缓缓述说。

　　“百万年之前，我东元宗开山祖师带领同道门人，筚路蓝缕，建立太元仙门及其他八大上等仙门。而后历经千辛万苦，率领仙道修士打退魔道的第一次进攻，第一次仙魔大战结束。百万年的悠悠岁月，每隔万年爆发一次的仙魔大战，已经让无数仙道血洒九州热土，他们用他们的性命来护卫我们仙道，捍卫仙道修士生存的那一片天空。碧血染青天，以我仙躯镇魔道。”

　　全场修士浑身一颤，碧血染青天，以我仙躯镇魔道。这是多么伟大的牺牲和奉献精神，正是因为有前面历代仙道修士的浴血奋战，才能够保住后辈仙道修士生存的热土。

　　“现今，仙魔大战一触即发，这十位烈士惨遭魔道毒手，但他们的血不会白流，他们的英灵在天上还在守护着我们，守护我们仙道修士生活的家园。”太元子低沉的声音，在宗门大势神龙特殊神通帮助之下，响彻整个仙道九州。

　　世俗界之中，各大城池的小大势神龙都令太元子的话语如同天宪，响彻万古晴空。

　　太元子的话语如同惊雷，震惊无数人群。

　　一旦仙魔大战爆发，到时候虽然世俗界军队和武者插不上手，但是配合洗髓丹，他们随时都可以成为练气期修士，投入残酷战场，为捍卫仙道贡献自己一份力。

　　当然这种情况是那种到了山穷水尽之处，东元宗八十亿练气期修士，十二亿筑基期修士，一千万丹道三境高阶修士，三十万元婴期修士，三千化神期修士，这边便是如今东元宗全部力量。

　　“仙魔大战爆发之后，一切资源调配都需以战功为依据。现在便会将宗门贡献点和仙道功勋值全部兑换成真正修炼所需资源，应对仙魔大战。大势神龙还有战场之灵，请你们出手吧。”

　　太元子话语刚落，东元宗宗门大势神龙蓦然一声龙吟声震撼仙道九州，在仙道九州城池之上，都有无数小型大势神龙不断回应。

　　顿时，东元宗上空，气运云海一阵晃动，气运云海里面聚集东元宗的气运之力、功德之力、阴德之力、名位之力，这些力量都被大势神龙镇压，以免他们流逝逸散。

　　随后，宗门大势神龙蓦然分化亿万，亿万条迷你大势神龙从气运云海脱离，直接进驻东元宗所有仙道修士识海。

　　就连卫阳紫府之中，都驻扎一条小型大势神龙。

　　卫阳对这一幕，丝毫不感觉意外，宗门大势神龙，不是吹嘘的神龙，而是真正有神阶实力的神龙。

　　“大势神龙辅助战场之灵记载战功，绝对保证公平公正，下面我东元宗宝库全部开启，各位门人可以随时通过大势神龙查探宝库情况。”太元子沉声说道。

　　卫阳心中凛然，大势神龙绝对不止记录战功和随时沟通东元宗宝库这么简单，这也是东元宗为了防止仙道修士叛变所设的一种手段。

　　果然，卫阳猜测没有错，小型大势神龙刚刚进驻到一些修士识海，顿时这些修士奇异消失，纷纷被拘禁到东元宗一处秘密之地。

　　虽然卫阳紫府之中有大势神龙，但是卫阳紫府被一层奇异胎膜所包围，就使得大势神龙根本无法去探查卫阳隐秘。

　　当然这一切，卫阳并不知晓。

　　而且卫阳得到大势神龙认可，大势神龙也不会去探查卫阳隐私，所以这个时候，大势神龙乖乖的呆在紫府之中。

　　“东元十二堂全力运转，发动全部力量，调集各种战争资源，应对仙魔大战。”太元子对着现任十二堂堂主郑重交代说道。

　　随后，太元子还交代其他事情，交代完之后，无数元婴期修士回归各家，而后通过大势神龙，沟通元宗宝库，用积攒许久的宗门贡献点和仙道功勋值购买自己所需宝物。

　　而这时，卫阳同样沟通元宗宝库，卫阳手中的宗门贡献点和仙道功勋值堪称天文数字，元宗宝库之类，各种珍宝无数，即使以卫阳的目光，都差点看晃眼。

　　东元宗开启积攒这么多年的元宗宝库，里面的宝物，一阶到五阶都有，从各种法器灵器到法宝灵宝，甚至通天灵宝，玄天灵宝都有。

　　而其他的灵丹妙药数不甚数，各种精妙法诀，威力巨大符箓，奇异阵法应有尽有，可以说，在元宗宝库面前，卫阳如今的身家根本不够看。

　　当然一些真正堪称仙品宝物，元宗宝库则没有，一阶宝物到五阶宝物，也就是从练气期修士到化神期修士所能够用的宝物，元宗宝库之内，恒沙数目，无穷无尽。

　　卫阳花完他全部的宗门贡献点和仙道功勋值，彻底将他们清零，但是换回来的却是无数宝物。

　　而且修士通过大势神龙沟通元宗宝库，购买宝物之时，不需要前往宝库所在地，大势神龙还身兼传送阵功能，只要修士心意一动，他在元宗宝库之中购买的宝物就能够传送到自己的储物法宝之中。

　　宗门大势神龙初露锋芒，便震撼无数东元宗修士。

　　而这时，卫阳则是被太元子叫去东元峰。

　　东元峰之中，一处特殊洞天大殿之中，太元子召集卫阳和其他九十几位转世神灵。

　　而其中有些转世神灵看着卫阳，目光闪烁，特别是曾经下手折磨过郑涛和慕容启的三位太古神灵转世之身，他们非常惧怕卫阳暗中下手，加害他们。

　　太元子和剑空冥以及众多化神期太上长老端坐玉椅之上，这洞天大殿里面空间巨大，很明显，使用了空间扩展法术。

　　原先东元宗有一百位太古神灵之身，但是陈帆陨落在卫阳手中，章扬陨落在大势神龙手中，而还有其他几位触犯宗门法规，被处以极刑，他们的神核被剥夺。

　　而东元宗高层赏赐神核给一些天赋突出、贡献很大的弟子，所以这些弟子也相当于神灵转世。

　　而这些弟子，卫阳以前的老熟人萧辰他们赫然在列，有了神核帮助，他们这么多年苦修，才追赶上卫阳的步伐。

　　所以，现在在场就有九十九位太古神灵转世之身，加上卫阳，东元宗年轻一代最为杰出的后起之秀都在此地。


第五百六十章 仰天军团，战功第一！

　　东元宗最为杰出的一百位年轻一代后起之秀，此刻便站在洞天大殿之中，太元子俯瞰一眼，沉声缓缓说道。

　　“你们都是我东元宗年轻一代的翘楚，现在仙魔大战即将爆发，为此我们东元宗专门组建一百特殊军团，由你们率领，这一百个军团每一个军团由一万名修士组成，每一个军团的修士配置一样，一位化神期通天修士，十位元婴期超阶修士，三千位丹道三境高阶修士，六千九百八十八位筑基期七重以上修为弟子。这些特殊军团名号你们自己定，补给按照战功分配，一百个特殊军团，你们自己抽签吧。”

　　太元子话语刚落，他手中蓦然出现一个光球，随后卫阳他们同时放出一缕神识沉入光球，卫阳的神识接触到数字是十九。

　　那么卫阳便是十九军团军团长，太元子看见所有人抽签完毕，便宣布命令。

　　“你等即成为军团长，那么就应该负责你军团一万名修士，仙魔大战不比平时，必须要集中全部力量迎敌，你等勿要粗心大意。”太元子郑重嘱咐说道。

　　卫阳心中凛然，他知道仙魔大战不比平时，是军团级力量作战，单枪匹马，个人英雄已经不能再向以前那样，决定战局。

　　随后，卫阳便来到第十九特殊军团驻地，而配合卫阳掌管十九特殊军团赫然是他祖父，晨曦之主卫晨天。

　　而到了驻地，第十九军团看见军团长是卫阳。他们发出震天高呼声，他们都是亲眼见识卫阳崛起，卫阳以往的神话战绩都历历在目。

　　而卫阳三大追随者，严松，郑涛和慕容启都编入十九军团，与此同时，东元十二堂都派遣精锐修士加入十九军团。

　　当然，一百个特殊军团的配置肯定差不多，但是真正能够决定到底哪个军团能够名扬仙魔大战，肯定还是靠军团长。

　　看见这一幕。卫阳祖父卫晨天不由打趣卫阳说道。“阳阳，你看，如今你在东元宗修士心中，地位可比我都高啊。”

　　卫昊天的修为已经进阶化神初期。这次卫家两大英杰加入十九军团。肯定会让十九军团如虎添翼。名震天下。

　　卫阳看着山谷之中近万名修士，这个时候，他的肩上就要肩负起第十九军团万名修士的责任。一时之间，卫阳不仅感慨万千。

　　卫阳手一压，顿时山谷之中寂静无声，近万名修士都在等待卫阳第一次发言。

　　“各位兄弟，各位战友，到了仙魔战场，我们就是共同浴血奋战的战友，就不是宗门的什么师叔，师叔祖的关系了，那个时候，本座定会一视同仁，不抛弃，不放弃，就是我们仰天军团的军魂核心。”卫阳正式将十九军团改名成为仰天军团，而且定下仰天军团的军魂。

　　“不抛弃，不放弃，在战场之中，我们仰天军团不会抛弃任何一个袍泽，不会抛弃任何一个兄弟。这是我卫阳对你们的承诺，就算全军覆没，我们不会抛弃兄弟，独享荣耀。而且战场之中，胆敢贪生怕死，背叛兄弟者，一律格杀勿论。”卫阳凛然的话语响在所有人的心中。

　　“仰天军团，俯仰天地之间，皆无愧于心。我们没有后退的道路，我们也不能后退，在我们身后，就是仙道九州，芸芸众生靠我们守护。”卫阳沉声说道。

　　随后，卫阳指定仰天军团副军团长为晨曦之主卫晨天，仰天军团下设十军，分别由十位元婴超阶修士统领。

　　东元宗这次为了应对仙魔大战，将修士编为军团，化零为整，集中大队修士力量。

　　虽然仙魔大战卫阳还没有亲身经历，但是通过留影石，对于以前历次仙魔大战的残酷性有了一个直观的认识。

　　随后，卫阳拿出在元宗宝库之中兑换出的宝物，用来加强仰天军团的战斗力。

　　看到卫阳这么大手笔，仰天军团无数修士目瞪口呆，真是拔毛以利天下。

　　与此同时，东元宗其他人杰都接受军团，确定军团名号，尽快演练，形成强悍战斗力。

　　卫阳亲自参与演练，作为军团长，这些事情他必须亲自参与。

　　时间一晃而过便是三个月，而这时魔道圣魔城上空魔道阴龙一声龙吟，随后魔师冷冽话语响彻整个陨神府。

　　仙魔大战正式爆发，卫阳他们一百特殊军团立刻开赴前线。

　　东元宗就如同一台战争机器，全面开启运转起来，顿时爆发出惊天力量。

　　这次魔道集中所有力量进攻人魔战场，对于古州这等地界只是防御，他们是疯了一样，像是潮水一样，朝着人魔战场涌来。

　　卫阳站在人魔战场太元城的城墙之上，遥望魔道地域，看着如同满山遍地的魔道大军，表情凝重。

　　仙魔大战决战修士的数量数以几十亿计，在这等伟力之下，个人修士能够起的作用，实在少之又少。

　　而这时，亲自坐镇指挥的太元子手一挥，顿时，一百特殊军团，如同离弦之箭一样，乘坐战争飞舟，离开太元城。

　　在空中，军团的攻击力便已展开，卫阳开启灵魂链接，集中仰天军团所有修士的全部力量，这个时候卫阳蓦然发出多种攻击。

　　手中各种符箓疯狂扔出，各种法术更是不怕消耗天地灵气疯狂使出，与此同时，卫阳手中太渊剑更是发出一道长达千丈的绝世剑芒。

　　太渊剑在卫阳进阶元婴期的时候，作为卫阳的本命剑宝，太渊剑进阶到灵宝品质。

　　顿时，太元城之外的虚空，灵气波动浩瀚无边，毁灭波动震撼四方。

　　为了应对仙道的特殊军团，魔道同样派出由一百名后起之秀领衔的特殊军团。

　　惊天爆炸声传来，轰然之间，和仰天军团正面交战的特殊军团顷刻间损失几千魔道修士。

　　卫阳如今战力是化神期水准，卫晨天更是牵制魔道一位化神期修士，所以卫阳才如同虎入羊群，大肆屠戮。

　　看见这一幕，魔师一挥手，三位魔道化神期通天修士直接瞬移来到仰天军团前方，看见这一幕，卫阳断然下令后撤。

　　卫晨天护送仰天军团撤回太元城，而在虚空之中，四位魔道化神期则瞬间对上卫阳。

　　卫阳冷冷看着四位化神初期魔修，口中冷冷说道：“今天，就用你们的魔血，来印证太渊剑的锋芒吧。”

　　“哼，少大言不惭，区区一个元婴中期蝼蚁，口气这么狂妄，看来仙道这么些年真的堕落了，就让我们魔道来拯救你们吧。”一位化神期初期魔修冷冷说道。

　　“不错，蚍蜉撼树，不自量力。”另外一位化神初期魔修讥讽说道。

　　卫阳剑光猛然一起，绝世剑光震惊天地，剑光带着煌煌天威，神威如狱，瞬间直斩而下。

　　感应到剑光带给他们的生死威胁，这四位化神期魔修面色大变，非常惊恐。

　　“一剑星火坠！”

　　“一剑五行聚！”

　　“一剑星辰变！”

　　“一剑断乾坤！”

　　“一剑寒天下！”

　　“一剑灭地狱！”

　　这四位化神初期魔修纷纷动用手段，他们手中出现通天灵宝，纷纷发出攻击抵御卫阳剑光，但随即卫阳高速刺出六剑。

　　凌冽无匹的剑道锋芒刺破虚空，六道盖世剑气直冲霄汉，霸绝天地的威压震撼诸天万界！

　　头颅飘飞，这四位只是普通化神初期魔修，卫阳绝世六剑震古烁今，更不用说绝世六剑还配合天赋神通‘时间域境’。

　　时间域境这一天赋神通使得卫阳能够微弱短暂操纵体外虚空的时间波动和空间波动，所以这绝世六剑，根本防不胜防。

　　卫阳凌厉的剑道锋芒瞬间将真灵直接绞杀，卫阳带着四枚储物戒指，瞬间离开原地！

　　而这时，魔道阵营才反应过来。

　　卫阳紫府之中的大势神龙不断响起奇异声音，“击杀四位化神初期魔修，获得十万战功，总战功一万一千。”

　　一千战功是此前卫阳率领仰天军团击杀几千位魔修的时候获得，而战功和此前仙道功勋值算法一致。

　　击杀一位练气期魔修能够获得一到十的战功，以此类推，筑基期魔修就是十到百，丹道三境魔修就是百到千，元婴期魔修是千到万，化神期魔修则是万到十万。

　　太元城中央广场的巨大光幕之上，此刻战功排行榜第一位的变成卫阳，十万一千战功高居榜首，这一幕，震撼无数东元宗修士。

　　卫阳出手果然不同凡响，随后卫阳纷纷出手，化身为战场死神。

　　卫阳这个时候身影出现在战场之中，随时捕捉目标。

　　太元城之外，仙魔两道修士在这里发生连天大战，各种强悍战争灵宝开始发威。

　　战场是一个巨大绞肉机，第一天下来，就有超过百万仙道修士陨落太元城之外，而魔道的损失则是仙道的十倍。

　　夜晚，卫阳站在太元城城墙之上，仰望人魔战场的魔道地域，思绪万千。

　　仙魔大战的惨烈，今日可见一斑，而陨落的仙道修士，大多数都是练气期和筑基期，在这等战场，他们完全是炮灰。


第五百六十一章 真魔魂海，斩天之威！

　　看到这一幕，卫阳同样无能为力，在仙魔大战之中，卫阳深刻体会到个人力量是有多么的单薄，今天一天之中，陨落在卫阳手中的魔道元婴期修士有几十位，但是这对大局根本造成不了多大的影响。

　　魔道疯狂进攻，魔修毫无理智可言，这反常一幕着实令人感动可疑。

　　“你是不是心中很疑惑，今天魔修的反常？”剑空冥悠悠的话语响起在卫阳耳边。

　　卫阳赶忙行礼之后，才沉声说道，“师尊，弟子心中确实感觉很可疑，这些魔修冲击战场，毫无理智可言，而且他们心底的杀戮欲望像是全部都被勾连起来，一旦要被灭杀，立刻自爆。否则的话，我们仙道今日应该大胜才对。”

　　“事到如今，有一个隐秘应该跟你透露了。魔修如此反常，那么说明魔道苦心百万年炼制的天地魔宝真魔魂海应该成功了。其实真魔魂海你见识过，上次你闯入圣魔城，引动天罚，事后还扔一颗雷震子，对真魔魂海造成一定损坏。但地狱强者降临陨神府，远远不止为魔道增添战力那么简单，这些地狱强者身上携带的资源，才是影响此次大战胜负的关键。”

　　剑空冥沉声说道。

　　“真魔魂海？”

　　卫阳喃喃自语说道，随后他回想起曾经看见那一个奇异小世界之中的诸多魔茧，上次他只是心意一动，扔了一颗次元湮灭弹进去，只是将魔茧全部炸毁，令上亿陨落魔修的真灵全部湮灭。

　　“那这样说的话，上次魔师狠心血祭千万魔修，沟通无上真魔之力，抵抗天罚，为的便是不让真魔魂海暴露出世？”卫阳问道。

　　“恩，如果一旦真魔魂海被天罚感应到，那么天罚肯定会对增加威力。彻底毁灭真魔魂海，要知道，诸天万界之中，天道最大的敌人便是无尽地狱。天道和地狱，是完全对立，没有一丝和解的可能，要么你死。要么我亡。”剑空冥说道，“而真魔魂海和仙道传说之中一件天地神物封神榜的功效相似，可以说，这是地狱强者为了仿效封神榜，特意炼制的一件天地魔宝。真魔魂海能够保存魔修一丝真灵，到时候如果有足够力量支持。这些真灵印记便会很快能够重生。这样的话，就相当于转世重生，所以说这些魔修才这么忘我的冲击，悍不畏死，因为他们根本不会真正死亡。”

　　卫阳表情凝重，魔道有这等手段，可是仙道没有……而且现在真魔魂海已经炼制成功，再以无法轻易损坏，这样的话，这场仙魔大战，仙道危咦！

　　卫阳这个时候沉声说道，“那这样的话，宗门有什么应对措施没有？”

　　剑空冥摇摇头，叹气说道。“如果是以前真魔魂海还没有完全炼制成功之际，那个时候真魔魂海不能移动，或许还能够派出奇军，毁灭真魔魂海，但是现在，一切都迟了。”

　　卫阳表情更加沉重，他知道。大战是此消彼长，长此下去，魔道会越战越强，越战越勇。但是仙道却只能消耗有生力量。

　　“我相信，真魔魂海也不是万能，否则的话，他就是天道，那么真魔魂海有什么破绽吗？”卫阳沉声问道。

　　“真魔魂海能够保存修士的本源真灵印记，但是这个不是没有限制的，最多只能够有三次机会，三次过后，真灵印记就会烟消云散。”剑空冥沉声说道。

　　三次，就算是三次，仙道面对的困局也能难，这就相当于东元宗想要完全战胜魔道，要将魔修击杀三次之后，才能够完成让其陨落，这不就相当于东元宗要对抗三个魔道啊。

　　虽然魔道修士没有仙道多，但是魔道修士悍不畏死，在战场之上，英勇无畏，而仙道修士虽然限于战场规则，暂时士气高涨，但仙道修士多自私自利之辈，难保到了后期，他们还能够维持初衷。

　　而且最令卫阳担忧的是今天一天大战，都没有看见地狱强者的踪影。

　　地狱诸强就像是隐藏在暗中的毒蛇一样，随时都有可能出来，给仙道以致命一击。

　　此前卫阳还对这场仙魔大战表示乐观，但是现在卫阳发现他错了，魔道整整筹备这么多年，处心积虑想要打败仙道，获取整个陨神府气运，而后帮助无上真魔破除封印，他们的手段怎么可能少呢？

　　剑空冥同样静默不语，作为东元宗副宗主，一些更深隐秘他比卫阳知晓，就比如这次，除非地狱再兴兵，否则不到山穷水尽，元宗应该是不会派遣大军增援。

　　毕竟东元宗是陨神府的黄阶宗门，不可能事事都要靠元宗出面，否则这样的话，那么还要东元宗干什么呢。

　　这一场仙魔大战扑朔迷离，战局变幻，难以预测。

　　人魔战场仙道地域，四大防线的八十一座城池此刻全部住满仙道修士，而后分批前往太元城之外的战场，抵挡魔道入侵。

　　这样的话，就能够最大保存修士的实力，给修士以喘息之机，给他们恢复元气和修为的时间。

　　一夜无语，第二天破晓之际，休息一夜的魔道大军再次蜂拥而至，来到太元城之外，看到这一幕，卫阳表情凝重。

　　而这时，卫阳接到太元子命令，护卫东元宗镇世级战争堡垒进入战场。

　　战争堡垒全部都由五阶灵材炼制，乃是一件极品通天灵宝，战争堡垒共有一百零八炮口，每一炮，都会消耗天文数字的灵石。

　　但是战争堡垒发出的炮光，威力足以和化神期修士的全力一击相媲美。

　　所以，战争堡垒在战场之上的重要性，完全不亚于一尊化神期通天修士。

　　而且要论威力的话，战争堡垒被化神期通天修士更有危险性。

　　虚空之中泛起一丝涟漪，卫阳和另外东元宗三位化神期通天修士护送战争堡垒来到虚空，嘭的一声，战争堡垒发出一百零八道惊世炮光。

　　巨炮炮光乃是由无数灵石堆积而成，虽然一炮之下，消耗巨大，但是战果辉煌。

　　战争巨炮发出的炮光落在魔修之中最为密集出，顿时就相当于一百零八尊化神期通天修士全力一击，魔修顿时死伤惨重。

　　看见这一幕，魔修之中有化神期修士感应到这一幕，他们气势汹汹便瞬移来到。

　　十位魔道化神期魔修刚刚瞬移来到这里，卫阳早已准备多时的绝招悍然发动。

　　此前卫阳一直都在蓄力，他手紧紧握住太渊剑，心神沟通太渊剑剑灵，心中回想斩天拔剑术的奥义。

　　斩天拔剑术是要求剑修不断蓄力，将剑修的精气神，剑道锋芒全部内敛到极致，收入剑之中，当拔出剑那一刻，威力无限。

　　果然，十位化神期魔修气势滔天，魔威惊世，漫天魔云滚滚，引动虚空震荡！

　　而他们刚刚瞬移来到之际，就在他们前方，这一刻卫阳蓦然睁开双眼，一道凌厉无匹的精光一闪而过。

　　随后，一道惊人剑光闪现，剑光刚刚出现之际，便直接跨越虚空，轰然直落。

　　卫阳在斩天拔剑术的基础之上还动用天赋神通时空域境，本来斩天拔剑术就是涉及空间规则的剑术，此刻在时空域境的加持之下，斩天拔剑术的威力更上一层楼。

　　剑光轰然扫过虚空，十位化神期魔修瞬间被一斩两断，他们根本来不及反应，斩天拔剑之威，恐怖如斯！

　　无匹的盖世剑光惊艳全场，斩天拔剑，天下无敌，斩天既出，谁与争锋！

　　卫阳初次在战场之上施展斩天拔剑术，受死便是十位化神期魔修，他们的元神同样被斩杀成为碎片。

　　卫阳收好储物戒指之后，而后操控战争堡垒，再次发出惊世炮光，随后卫阳赶忙跑路。

　　太元城城墙之上，卫阳刚刚回到这里，战场上空便想起一道冷喝声。

　　“凡我魔道所属，全力诛杀东元宗卫家孽种卫阳，诛杀卫阳者，不论是谁，都是下一任魔道之主。”魔师冷冷声音响彻整个战场。

　　魔师愤怒无比，两天之中，魔道陨落在卫阳手中的化神期修士就有十四位，元婴期修士同样有几十位，而至于丹道三境和筑基期就更是数不甚数了。

　　卫阳造成的恐怖杀伤力，令魔师气愤不已。

　　虽然这次化神期魔修最终都能复活，但是这会消耗天文数字的魔气，本来陨神府之中，魔脉不是很多，要是像这样消耗，他们根本消耗不起。

　　毕竟复活陨落魔修，不需要花费多少天地魔气，但是想要让他们恢复修为，重新投入战场，那么所需的魔气便是天文数字。

　　卫阳这一举动，极大振奋东元宗修士士气，修士大军气势高涨，仙道一方的战功排行榜，卫阳再次和第二名拉开差距。

　　斩天拔剑术初露锋芒，便震撼全场，刚刚卫阳那一剑，震慑八荒。

　　而且卫阳觉得，斩天拔剑术还有很大潜力可以挖掘，这是一门至高剑术，卫阳觉得，斩天拔剑术的终极威力丝毫不亚于风云剑术。


第五百六十二章 普降甘霖，终极决战！

　　斩天拔剑术在上古神话时代都是赫赫有名，威震寰宇。

　　魔修没有后退，而是迈着坚定的步伐，再次围拢上来，魔修便如漫天蝗虫一样，似无穷无尽，单是这股盖世魔威，就足以令人胆寒。

　　魔气遮天蔽日，魔云滚滚，浩浩荡荡如同太古魔神君临六合，镇压八荒。

　　东元宗同样准备无数战略级通天灵宝，各种法阵配合，符箓的运动，都娴熟无比。

　　一只只军团投入战场，东元宗修士奋力厮杀，浴血奋战，与魔道在人魔战场的天空下上演一场场惊世对决。

　　每一天都是决战，魔道修士悍不畏死，奋力冲锋，给仙道修士留下极深的印象。

　　而战场之中，最耀眼的当属仰天军团，卫阳率领的仰天军团是东元宗一柄尖刀利刃，那么有困难，那里战况最胶着，仰天军团便出自在那里。

　　仰天军团进入战场，从未逢一败，有不败军团称呼的美誉。

　　再加上军团长是如今风头正盛，横扫仙魔两道的卫阳，士气高涨，锋芒毕露。

　　一场场大战下来，将仰天军团真正磨练出来，如同一把绝世神兵，散发傲世锋芒。

　　今天是仙魔大战爆发的第五天，五天之中，卫阳再次斩杀六位化神期魔修，魔道在五天之中，陨落在卫阳手中的化神期魔修已达二十位，卫阳的战绩是平均每天四位。

　　而至于元婴期魔修就更加多了，卫阳战功依旧高居战功排行榜第一位。而且随着时间推移，和第二位的差距越来越大。

　　卫阳这个时候没有呆在太元城，而后回到后方天罡三十六城巡视，代表东元宗看望那些在仙魔战场受伤的仙道修士。

　　天英城，卫阳带着五行堂修士看望这些才刚刚从人魔战场撤退下来的东元宗修士，每个修士都露出疲惫之色，而且全身空荡，力量已经全部耗尽。

　　而更惨是那些缺胳少腿的修士，此刻木行法修正在配合水行法修救助他们，帮助他们稳定伤势。看到这一幕。卫阳心情沉重。

　　大战爆发之后，此前炼制的生肌活肤丹已经消耗殆尽，各种丹药每天消耗量非常巨大，虽然才短短五天。但是每一天都有超过百万仙道修士阵亡战场。超过千万仙道修士受伤。

　　魔修悍不畏死。每当他们将要陨落之际，纷纷自爆，仙道修士为此损失惨重。

　　卫阳表情凝重。漫步在天英城街道之上，看着无数躺着地上打坐的仙道修士，心中静默无语。

　　而这时，卫阳紫府突然响起商道临惊喜的声音。

　　“太子，此前让属下收集的至高治疗神通普降甘霖已经在属下手中，属下立刻通过位面商铺，传送给太子。”

　　卫阳心情顿时兴奋不已，在大战爆发之际，卫商就建议卫阳收集普降甘霖这一神通讯息，今天商道临给我带来一个天大的好消息。

　　卫阳心神沉入位面商铺之中，而后前往位面交易市场，从商道临手中拿到玉符，顿时一枚玉符浮现在储藏空间。

　　卫阳心神返回储藏空间，心神沉入玉简之中，顿时流传万古，赫赫有名的神通普降甘霖的诸多奥义印入卫阳心海。

　　普降甘霖乃是水行和木行两大五行之力融会贯通所创的一门盖世神通，在太古时代就威名震寰宇。

　　如今，卫阳坐拥建木小树和天一水母两大五行至宝，参悟普降甘霖这一神通是不费任何力气！

　　卫阳神识水准是化神中期，推衍参悟神通速度之快，远超同阶。

　　很快，卫阳便悟通普降甘霖玄奥。

　　卫阳来到修士伤员结集地，顿时他心念一动，紫府之中的两大五行至宝力量被沟通，卫阳心神牵连天一水母和通天小树的五行极致精纯力量，顿时以卫阳为圆心，方圆三千丈之内，一股股甘霖落下。

　　而且这些甘霖蕴含浓郁生命气息，甘霖落在伤员伤口处，顿时就以肉眼可见的速度看见伤口在复合。

　　众多修士目瞪口呆，看见这一幕，如同神迹降临。

　　三千丈之内所有伤员的伤口复原，他们体内的伤势受到甘霖滋润，都完好如初。

　　许久之后，这些受到卫阳恩惠的修士才反应过来，一个个恭敬俯首跪地，口中高呼恩人。

　　卫阳神识全力展开，扶起他们之后，才朗声说道。

　　“各位道友，我卫阳当不起如此大礼参拜，各位道友都是为我元宗，为我仙道受伤，为了守护我们仙道薪火不灭，香火永存，各位因此受伤。今日普降甘霖，治疗好各位道友伤势，请各位道友尽快恢复修为，迎战魔道，佑我仙道朗朗乾坤，誓不让魔道踏进仙道地域一步。”

　　卫阳清朗声音传遍整个天英城，随后卫阳让天英城城主聚集天英城之中全部受伤的修士，卫阳再次施展普降甘霖神通，治疗好他们的伤势。

　　而这个好消息，瞬间便是传回前线太元九城，顷刻间，无数仙道都知晓，卫阳学会传说之中至高治疗神通普降甘霖。

　　随后，卫阳连连走访整个天罡三十六城，将全部伤员救治好之后，才返回太元城。

　　卫阳刚刚进入太元城，太元子便传音叫他前往城主府！

　　此前，太原城城主府便相当于东元宗之内的东元峰，东元宗宗主太元子亲自坐镇指挥，居中调停，负责大战各种事宜。

　　卫阳踏入大殿之中，太元子面露笑意，轻笑说道，“卫阳，你真是我们东元宗一员福将，现在有了普降甘霖神通，那么我们诸多仙道修士就没有多少后顾之忧，这样的话，我们仙道的胜率都会提升一成。”

　　卫阳这个时候，连忙献上一枚玉简，轻笑说道，“宗主，玉简之中记载便是普降甘霖神通，您放在元宗宝库，让东元宗之内，修炼木行主修功法和水行主修功法的修士学会，那么这样的话，我们东元宗的修士，在战场之上的生存便多了一份有利的保障。”

　　而这时，卫阳紫府之中，响起大势神龙传出的阵阵龙吟声。

　　“献出神通普降甘霖，奖励一千万战功。”

　　顿时，屹立在仙道各地的光幕之中，战功排行榜之上，卫阳的战功蓦然再次增加一千万，完全甩开和前十位的差距。

　　无数仙道修士听闻此好消息，都在欢呼不已，有了普降甘霖，就相当于他们的生命多了一层保护，他们当然兴奋鼓舞，兴高采烈！

　　太元子郑重接过玉简，随后他心意一动，玉简消失！

　　顿时，所有东元宗修士体内的大势神龙发布通告，普降甘霖神通放入元宗宝库，可通过战功兑换。

　　与此同时，在辰州东元宗上空，气运云海都蓦然再次变大，扩张许多。

　　大势神龙盘踞其中，镇压东元宗气运。

　　距离太元城之外的三千里魔道一座城池，魔师仰望苍穹，似乎能够看见东元宗气运云海扩大，表情凝重。

　　而他身边，魔道诸多高层和地狱强者沉默不语，等待魔师下令。

　　如果卫阳要是看见这一幕，就知晓魔师身份和修为皆不简单，地狱修士都是桀骜不驯，而现在他们服服帖帖，很明显，魔师在他们心中，地位非凡。

　　“本座本不欲尽快发动总攻，让我魔道二郎好好锻炼，这样的话，以后才能够征战诸天万界，完成地狱一统诸天的伟愿，但如今仙道气运大涨，如果长此下去，仙道会更加繁荣昌盛，那个时候东元宗会将和我们的差距拉到相差不大的境地。为此本座决定，明天发起总攻，五千位地狱豪杰配合魔道，掀开所有底牌，一举击溃仙道，完成我魔道伟业！”

　　魔师神情激动，战意高涨说道。

　　瞬间，魔师的命令传递到每一位魔修心中，他们都知道，最终的终极决战要来了。

　　而仙道这边，丝毫不知道，这一个小小的契机，便真正引发仙道大战终极对决。

　　仙魔大战第六日，当至尊太阳星跃起地平线那一刻，晨光破晓，魔道积攒许久的战意瞬间轰然爆发。

　　五千地狱强者加入魔道大军，直接朝着太元城疯狂而来。

　　看见这一幕，太元子瞬间就判断出，魔道这是要孤注一掷，发动终极大决战。

　　太元子断然下令，顿时东元宗真正秘密力量展现，所有东元宗高层接到命令，激动人心的终极决战开始了。

　　五千位地狱强者带着一千位化神期魔修，瞬间便是来到太元城之外的虚空，他们的气势联合起来，弥漫整个人魔战场。

　　如同太古蛮兽苏醒一样，一股惊世气机弥漫天际，令人胆战心惊。

　　看见这一幕，太元子同样毫不示弱，带着太元宗秘密力量，顷刻间，仙道四千位化神期修士同样气势联合，两大气势轰然交击。

　　轰隆的声音响起，就如同两大世界碰撞一样，虚空寸寸湮灭，无匹的虚空乱流涌现出来，时空之力都同样被两股气势湮灭。

　　陨神府天地法则修复虚空，空间法则逐渐回归正常。

　　卫阳站在人群之中，看着对面六千位化神期战力，表情凝重无比。


第五百六十三章 仙魔交锋，十方屠神！

　　此前东元宗明面上至高化神期修士有三千位，但这么些年来，东元宗潜藏秘密力量，整整一千位化神期通天修士。

　　魔道一千化神期通天魔修加上五千位地狱强者，整整六千位化神期战力，比东元宗多了两千位化神期魔修。

　　虚空之中，仙魔两道至高战力不断交锋，卫阳表情凝重，因为东元宗虽然有四千化神期修士，但大多数都是才进阶，化神中期不多，化神后期更少，化神大圆满更如同凤毛麟角一般的存在。

　　而这些地狱强者则不一样，修为最低都是化神中期，其中炼虚期、合体期都有，虽然限于陨神府天地法则，炼虚期和合体期魔修的修为境界会被压制到化神大圆满，但是就算这样的话，他们能够发挥的战力也远超化神期。

　　卫阳如今战力媲美化神后期，如果算是所有底牌，可以抗衡化神大圆满，但是他真正修为毕竟才元婴中期，对于化神期之上战力就只能仰望。

　　如果卫阳修为突破到元婴后期，那么他的战力就媲美化神大圆满，综合所有底牌，可以抗衡化神之上战力。

　　这个时候，白老及那些半步炼虚期仙道尊祖站在最前面，抵抗来自魔道的气势威压，而这时，太元子表情严肃，心情沉重。

　　“太元子，现在本座倒是要看你拿什么来抵挡我们魔道，还不束手就擒，免得落得一个尸骨无存、形神俱灭的悲惨下场。”魔道圣魔天朝的圣皇无间得意嚣张。猖狂无比的叫嚣说道。

　　太元子听闻这话，只是淡淡扫射他一眼，“你这种傀儡，没有资格和本宗对话。”

　　太元子轻蔑的眼神，淡漠的话语，深深刺痛无间的心，但他无力反驳，虽然他贵为圣魔天朝圣皇，但是魔道一应大小事情都归魔师做主，太元子说他是傀儡。他无力去争辩。

　　“哈哈。太元子，什么时候你沦落到欺负本座徒儿的地步了。今日你东元宗在劫难逃，你知道我们魔道的目的，崩溃气运云海。我放你东元宗亿万修士一条生路。”魔师冷冷的话语响起。

　　“崩溃气运云海？只要我东元宗上下还有一个修士幸存。气运云海便永远还在。你们想要打败我们仙道，我告诉你们，完全做白日梦。”太元子沉声说道。

　　“既然如此。那就战吧。”魔师也没有想过仅凭几句话语就能够当东元宗主动放弃山门，投降魔道。

　　“大势神龙，气运灌注！天佑仙道，有我无敌。”

　　太元子战意高涨，气势瞬间飙升到极致。

　　随后，东元宗宗门大势神龙蓦然一声龙吟震天地，龙吟之音响彻陨神十八州，随后，虚空之中每个东元宗化神期修士体内的大势神龙开始传递力量。

　　卫阳便觉得瞬间仙道气运之力灌注进入体内，卫阳气势节节高涨，这些气运之力能够暂时提升卫阳修为，提高他战力。

　　而其他东元宗化神期修士面露欣喜之色，在大势神龙灌注力量的帮助之下，他们的修为纷纷提升到化神大圆满，战力飙涨。

　　这才是东元宗真正底牌之一，东元宗大势神龙的力量能够帮助仙道修士扭转不利局面，毕竟大势神龙有着神阶实力。

　　而后，卫阳心意一动，顿时人魔战场之上仙道所有城池的防护禁制被激活，卫阳战场之主的身份瞬间发挥作用。

　　随后，一股股无匹盖世力量传入卫阳体内，卫阳气势突然打破壁障，迈入一个新天地。

　　看见这一幕，魔师阴沉，但如今箭在弦上，不得不发，魔师悍然下令，顿时虚空之中，正魔两道魔修纷纷交战在一起。

　　三位半步炼虚期仙道尊祖围住魔师，太元子则是找上无间，而这时，卫阳再次心念一起，九大血脉之力全部被激发。

　　瞬间，盖世伟力不断涌现而出，卫阳气势滔天，凌压天下！

　　而这时，魔道为了对付卫阳，十位合体期地狱强者瞬间围住卫阳，虚空之中被分割成一个个小战场。

　　卫阳一个瞬移，便离开战场，来到人魔战场魔道地域的苍穹之上。

　　但这时，十位地狱强者组成十方屠神大阵，顿时虚空被禁锢，十面阵旗飘扬，随后隐于虚空不见。

　　十方屠神大阵自成阵法空间，卫阳身影瞬间被拉入阵法空间。

　　阵法空间之中，卫阳嘴角泛起一丝讥笑，“你们为了对付我这个元婴中期的无名小卒，还真是大费周章。”

　　十位地狱强者不搭话，此前他们得到魔师命令，一旦出手，便不能保留实力，否则极容易被卫阳翻盘。

　　他们脸上狰笑一闪而过，顿时十方屠神大阵威力全面绽放。

　　十方屠神大阵乃是地狱强者专门创出为了对付太古诸神，封锁十方，镇压八荒，横扫六合，封天锁地。

　　看见这一幕，十位地狱强者催动地狱本源之力，加持在十方屠神大阵之上，使得十方屠神大阵威力再次激增！

　　卫阳早已蓄力多时，太渊剑出现在他手中，顿时十方屠神大阵的禁锢卫阳身体，卫阳蓦然长啸一声，随后斩天拔剑术悍然施展！

　　一道无法形容的惊世剑光冲天而起，盖世剑道之威直冲霄汉，剑光破碎空间，粉碎虚空，斩破一切束缚。

　　能够灭杀炼虚中期的十方屠神大阵轰然瓦解，卫阳斩天拔剑术将十方屠神大阵阵法节点湮灭，阵法空间瞬间崩溃。

　　卫阳趁势瞬间身影一闪，传承剑空冥无上剑道绝学空冥绝剑轰然出击。

　　空冥绝剑沟通空间规则之力，神威如狱，浩瀚的空间波动都受空冥绝剑掌控，卫阳这一刻，好似空间之主。

　　空冥绝剑刺过虚空，根本没有掀起一丝空间涟漪，因为空冥绝剑便是主宰空间。

　　空冥绝剑的恐怖之处便是和空间融为一体，整个空间都能够被空冥绝剑借用，卫阳的太渊剑划过奇妙轨迹，顿时一位地狱合体期强者头颅飘飞出去。

　　太渊剑好似直接从空间之中而出，他根本没有防备，而且太渊剑虽然品质还是极品灵宝，但是坚硬无比，无坚不摧。

　　卫阳身影再次一闪，消失在空中，卫阳心神沟通空间波动，位面商铺的时空本源之力喷薄而出，时空域境天赋神通悍然发动！

　　卫阳如同主宰时空的万古帝君，说时迟，那时快，卫阳刚刚出手只是一个眨眼，这些地狱强者根本没有反应过来。

　　卫阳出手速度快到极致，从十方屠神大阵崩溃，再到灭杀一位地狱合体期强者，最后身影消失，都只是一个呼吸，这么短时间，卫阳便取得如此辉煌战果。

　　剩下九位地狱合体期强者面面相觑，这时他们才真正将魔师的警告放在心头，卫阳不是善茬。

　　地狱合体期强者也是历经百战之辈，他们神识搜索虚空发现寻找不见卫阳的踪影之时，顿时全身魔气涌现，直接侵蚀粉碎虚空。

　　漫天魔气涌动，魔云滚滚，直接在虚空之中形成魔气领域，而且这些魔气精纯无匹，排斥一切外来力量。

　　卫阳身影隐藏在次元空间，看见这一幕，心中一叹，他知道想要继续偷袭下去，已经是不可能事情。

　　就算他借助空间之力穿梭虚空和现实，但是同样避不开魔气，魔气排斥一切力量，包括空间力量。

　　这些魔气是地狱魔气，地狱强者神识布下层层天罗地网，仍不放弃，搜索卫阳踪迹！

　　卫阳身影蓦然出现在虚空之中，随后卫阳悍然发动周天星辰剑阵！

　　顿时，卫阳体内十二万九千六百穴窍之中，发出耀眼星光，以身化剑，卫阳修炼许久的周天星辰剑阵再显神威。

　　而如今周天星辰剑阵不再是普通剑阵，卫阳放开神识，沟通无尽星空！

　　顿时，周天星力形成星力光柱自无尽虚空而下！

　　卫阳就如同星空主宰，操控无尽星力，顿时无数星剑遍布虚空，瞬间便将魔气领域粉碎！

　　卫阳如今战力已经超越化神期，而他真实修为才元婴中期，虽然修为根本没有被压制，这样的话，卫阳就能够尽情释放他真正战力。

　　星剑刺穿虚空，剩下九位地狱合体期强者瞬间便施展法相！

　　顿时，九道绝世法相镇压虚空，冷眼扫射卫阳。

　　地狱三头犬，九婴魔兽，地狱狼神，等地狱之中赫赫有名的魔兽虚影震慑苍穹，凌冽气机让虚空颤栗。

　　卫阳心念一起，周天星辰剑阵威力全面绽放，无尽虚空之中周天星力形成的星力光柱更加壮大！

　　周天星辰剑阵VS魔兽法相！

　　修士一旦进阶化神期，便能够施展法相，元神借助天地之力，形成法相。

　　“轰！”

　　无匹的盖世伟力直接对决，直接毁灭虚空，毁灭波纹扫荡苍穹，浩瀚毁灭波动传遍八方。

　　卫阳身影倒退，毁灭波纹泛起阵阵涟漪，湮灭一切。

　　卫阳直接引爆周天星辰剑阵，顿时九位地狱强者如遭雷击，口吐鲜血！

　　看见这一幕，卫阳痛打落水狗，手持太渊剑直接追击！


第五百六十四章 魔日入海，闭关苦修！

　　卫阳手持太渊剑，剑气纵横三十里，一剑心寒九强者！

　　九位地狱强者催动禁术施展法相，如今遭受重伤，虽然天地法则将他们修为压制到化神大圆满，如果是仙道修士，还能够释放炼虚期战力。

　　但他们比较堕入魔道，而且还是地狱进入诸天万界的修士，这一点就更受天道法则排斥，所以他们战力根本无法突破炼虚期。

　　而卫阳如今在各种力量加持之下，战力直接突破炼虚期，虽然只是初入炼虚期，但是修真九境，到了后期，每一个大境界之间的差距悬殊如同天壤之别。

　　卫阳这时体内传出虚弱之感，他心中凛然，他知道气运之力也不是无极限，毕竟这不是他真实修为！

　　剑气碎裂虚空，九位地狱强者的护体气罩再遭重击。

　　卫阳得理不饶人，趁着修为还没有下降之际，他加快攻击频率，卫阳的攻击如同狂风暴雨，摧毁一切。

　　九位地狱强者苦苦挣扎，而这时一位地狱强者已经接近于油尽灯枯的状态。

　　看见这一幕，卫阳攻击再次提升一个层次，法力消耗速度远超平常，紫府之中的大势神龙不断传递气运之力！

　　卫阳蓦然施展神象镇狱，顿时他化身为太古神象一样，虽是人身，但是神象之威，地狱强者怎么可能忘记！

　　轰！

　　一位地狱强者当场被踏碎，心脏破碎，魔核直接爆裂，卫阳感应到这位地狱修士的波动，瞬间离开原地！

　　这位地狱强者悍然自爆，将卫阳逼出战场之外！

　　而这个时候，其他八位地狱强者一个瞬移，催动本命元气离开战场！

　　卫阳神情阴翳，而这时卫阳气势波动直线下降。卫阳重新恢复本来修为，元婴中期！

　　卫阳离开战场，一道遁光出现在天际，一闪之下，卫阳身影消失的无影无踪。

　　卫阳重返太元城之外的战场，心中顿时紧张起来，因为战场太安静。安静的令人反常！

　　卫阳放开神识，发现没有埋伏之后，才返回太元城！

　　来到太元城一间洞天大殿，洞天大殿之中，东元宗高层齐聚一堂，见到卫阳安然返回之后。太元子他们才长出一口气。

　　“宗主，各位师祖，怎么战场这么安静，发生什么事了吗？”卫阳将心中疑惑问出。

　　太元子微微摇头，沉声说道，“我们也不知道为什么，但是激战正酣之际。魔道突然撤离，我们也是一头雾水，不知道为什么。”

　　卫阳表情凝重，魔道如此反常的举动，确实令人摸不着头脑。

　　仙魔大战还没有爆发之际，仙魔两道都已经清除奸细，不管是仙道的大势神龙，还是魔道的真魔魂海。即使隐藏再深的间谍，也被抓出来。

　　所以，东元宗根本无法得知魔道有什么大举动。

　　而如今，天机混沌一片，天机晦涩难明，根本无法推演天机，看见以后命运。

　　魔道这异常举动。令东元宗修士寝食难安。

　　卫阳忧心忡忡来到太元城卫家住处，仰天居。

　　仰天居之内，卫昊天他们已经回来，看见卫阳如此担忧的表情。心中不忍。

　　凌寒雅这时安慰卫阳，“阳儿，不要如此忧虑。兵来将挡，水来土掩。就算天塌下来，只要我们一家在一起，什么困难我们都能一起渡过。”

　　卫阳重重点头，他抬头看见父亲他们一脸关切之情，心中一暖。

　　家便是他一生的坚持，他心底暗暗发誓，为了家，就算付出他的一切，都值得。

　　“你娘说得对，我们在一起，什么危险都不怕。”卫中天鼓舞说道。

　　“管他呢，邪不胜正，地不压天。”卫晨天沉声说道。

　　而这时，魔道将所有修士撤回元州，以圣魔城为中心，所有魔修齐聚圣魔城方圆三千里之地。

　　圣魔城之中，魔师以及魔道诸多强者齐聚圣魔城之中祭台，祭台正沟通苍穹魔日。

　　魔日横空，乃是无上真魔精纯魔气晶体，而如今，天空之中的魔日逐渐下沉，而后缓慢变小。

　　而这神奇天象，瞬间吸引整个陨神府修士的注意。

　　太元城，卫阳仰望魔日逐渐向南落下，而后漫天魔气侵染整个魔道地域。

　　魔道八州之地，真魔魔气瞬间便将所有大地侵蚀，大地之中，魔脉逐渐形成。

　　这才是改天换地的大神通，幸好此前仙道已经撤出在魔道八州，否则此刻一定会被转化成为魔道！

　　而魔道八洲之地，不管妖兽还是魔兽，都被魔气侵蚀，转换成为魔兽。

　　天地灵气全部被排斥出八州之地，魔道八州，此前全部被魔气充斥。

　　真魔魂海，这个时候，一轮魔日沉入真魔魂海，顿时真魔魂海世界急剧壮大！

　　真魔魂海是魔道历经百万年才炼制成功的一件天地魔宝，拥有莫大神通！

　　魔威盖世，造化无量。

　　真魔魂海能够储存魔修真灵印记，能够让魔修拥有三次性命，而且只有真灵印记永存，就相当于长生不死。

　　要不是有真魔魂海，否则魔修怎么可能那么舍生忘死的奋战厮杀，而且真灵印记蕴含在真魔魂海之中，能够接受魂海神秘力量的淬炼，这样的话，魔修重生，其天赋都能被改变。

　　真魔魂海小世界不断扩大，而且无尽魔气从虚空之中涌现，魔气遮天蔽日，魔云滚滚，浩浩荡荡！

　　魔道八州之地，全部都被魔云遮蔽，日光、月光、星光全部被遮蔽，整个八州之地，一片黑暗。

　　无尽的黑暗笼罩大地，无上真魔之威，恐怖如斯！

　　无上真魔身为太古至尊，一身神通惊世骇俗，震慑诸天万界，要不是有太古大能设下重重封印，早就脱困而出。

　　历经百万年的等待，这次是无上真魔脱困的最好机会！

　　而这时，神荒星之外的虚空断层之中，虚空断层没有时空风暴，因为就算强悍如斯的时空风暴也被轰然镇压。

　　深蓝地狱和无间地狱两大地狱之中真正强者站在虚空断层，仰望神荒星。

　　“这次是真魔大人脱困的最好时机，否则到时候一旦引起神界注意，我们计划便会功亏一篑。”一位无间地狱强者沉声说道。

　　“那是当然，真魔大人作为深蓝祖神之子，深蓝一脉，一门双杰，真魔大人早就迈入太古至尊，而且处于太古至尊巅峰修为，一身神通震慑诸天万界。”深蓝地狱一位强者沉声说道。

　　“如今今古神话时代已经步入末期，等到今古落寞之际，便是我等地狱诸强再次横扫诸天万界之时，今古一战，我们绝不能重演以前悲剧，这次势必要将天道崩溃，让地狱凌驾于诸天万界之上。”无间地狱强者猖狂笑道。

　　“恩，我们就静等此处，不能引起元宗注意，否则元宗出手，我们的性命都堪忧。”说道元宗之际，这位深蓝地狱强者咬牙切齿，对元宗充满无尽怨恨。

　　“要不是元宗存在，历次神话大战，我们地狱早就侵占诸天万界，远古一役，使我们损失惨重，其他神话时代战役，元宗到后期都直接插手，使得我们每一次神话大战都失败。而当你荒古天帝更是破碎亿万地狱，这么些年，地煞浊气诞生的新生地狱根本不如开天辟地之时诞生的地狱。”

　　而诸天万界之中，同样有无数目光紧紧神荒星，关注陨神府仙魔大战！

　　卫阳这个时候抓紧提升修为，一旦将修为提升到元婴后期，卫阳战力会再次提升。

　　如今，东元宗之内天地灵气充沛无比，卫阳如今所处地方便是空山小筑！

　　空山小筑之内，卫阳盘坐在天地灵气之湖上空，一股股精纯无匹的天地灵气从卫阳四肢百骸和周身毛孔进入卫阳体内。

　　卫阳紫府之中的太极法魂海吸收新法力，而后由五行至宝淬炼！

　　而紫府之中，卫阳丈六高的元婴站在太极法魂海之中，不断吞吐五帝法力。

　　五色法力符文数目不断扩大，而且这些五色法力符文逐渐形成符阵。

　　一旦形成符阵，那个时候便是卫阳突破化神期的契机。

　　五帝法力变成五色法力符文，太极法魂海之中五色光芒照耀虚空。

　　紫府之中，人皇瓦罐沉浮上下，位面商铺坐镇紫府虚空，太渊剑同样在接受淬炼。

　　卫阳陷入闭关之中，而他身上的气势在逐渐加强，日积月累。

　　魔道很奇怪停止进攻东元宗，而此刻真魔魂海小世界非常大，足够让所有魔修来一次蜕变！

　　真魔魂海之中，蕴含精纯无比的魔气，这些魔气能够快速提升魔修修为境界！

　　魔道的实力每一天都在发生翻天覆地的变化，魔道的力量，在疯狂增强！

　　卫阳对于外界的一切丝毫不知道，他心灵沉入空灵之境，体内经脉之中到处运行天地灵气。

　　卫阳的身体同样在发生进化，卫阳激活九大祖神兽血脉，淬炼身体，增加肉身强度！

　　卫阳是全方位在提升，岁月如梭，时间如同流水，一去不复返！

　　三个月的时间匆匆而过，而这时，静坐许久的卫阳，气势猛然飙升！


第五百六十五章 元婴后期，偷天换日！

　　卫阳体内法力充盈，紫府之中，太极法魂海蓦然扩张十倍，天地灵气疯狂倒灌，太极法魂海之中五色法力符文闪烁，五色光芒照耀紫府！

　　轰隆的声音传出，率先突破的是卫阳灵魂境界，化神后期灵魂壁障轰然破碎，卫阳灵魂修为迈入化神后期！

　　而这时，卫阳灵魂境界迈入一个全新境界之时，卫阳隐约感觉到陨神府的虚空之中弥漫一股威压，卫阳如今灵魂修为距离陨神府天地法则所能承受最大范围仅仅只差一个小境界。

　　卫阳没有来得及欣喜，他调整心态，沉稳掌控体内力量，随后卫阳操纵无匹盖世法力瞬间便冲破元婴后期壁障，卫阳法力修为晋级元婴后期！

　　顿时，紫府空间之中，扩大十倍的太极法魂海轰然转动，太极法魂海的中央地带，一个深邃幽深的大漩涡蓦然形成。

　　大漩涡带着太极法魂海不断旋转，法力杂质不断被抛出炼化，而五行至宝和卫阳元婴分别镇压阴阳鱼眼。

　　卫阳元婴再次增高，原先是丈六之身，而现在猛然长高到三丈，三丈高的元婴，盘坐在阴阳鱼眼之上，身上散发出一股惊世威势。

　　随后，卫阳法力开始进入身体各处，不断淬炼卫阳的皮膜、骨骼、筋脉、经络、细胞、血脉，全面提升卫阳身体强度。

　　这样的话，卫阳肉身才能够应对暴涨法力，否则到时候肉身强度跟不上，法力运转之际，肯定会损坏肉身！

　　卫阳修为突破之际，绝世气机弥漫而出，盖世威压震慑空山小筑。

　　在空山小筑里面静修的其他化神期通天修士，蓦然感应到从卫阳体内传出的灵压，心中震撼不已。

　　这股灵压强悍无比，比拟化神后期修士。

　　他们惊骇无比。要知道，这才是卫阳突破到元婴后期，心中大呼妖孽，卫阳果真乃是绝代天骄，就算东元宗诸多太古神灵转世之身都不如卫阳。

　　受到刺激最大的便是同在空山小筑之内闭关修炼的神灵转世身，他们感应到卫阳突破时候迹象，心中默然。

　　即使他们前世是太古诸神。但是今生还比不过一个凡界天才，这让他们高傲的心怎么能够接受这个现实。

　　如果要是他们知道，卫阳师尊是荒古天帝的话，估计就没有这种高高在上的那种优越感了，那个时候，就该他们仰视卫阳的存在了。

　　十天时间一眨眼便过去。卫阳巩固好修为境界，服用各种宝贵丹药，将灵魂修为和法力修为双双推入小成之境。

　　这时，卫阳缓缓睁开双眼，他看这个世界，都觉得不像以前那么模糊，更加清晰一点。但是想要明悟本源，看穿大道真意，还太早了。

　　卫阳起身，遁光一起，便离开空山小筑，回到仰天峰。

　　魔道这么多时间以来，一直沉默，而圣魔城外围则有地狱强者亲自设阵。团团包裹圣魔城，使得东元宗根本无法知晓魔道在图谋什么。

　　天机混沌一片，天机晦涩不明，不能动用天机推演之术，这让东元宗感到十分憋屈，而这个时候，卫阳刚刚回到仰天峰。就被太元子叫去东元峰。

　　东元殿之中，太元子和剑空冥眉头紧皱，一脸担忧之色。

　　卫阳进来，恭敬问道。“师祖，师尊，你们叫弟子前来，所谓何事？”

　　太元子和剑空冥表情凝重，许久之后，太元子才长叹一声，叹声说道，“今天叫你前来，是因为有一件非常重要事情要你去办。但做这件事情，有生命危险。”

　　“生命危险？”卫阳喃喃说道，随后他反应过来，眼中精光一闪，“莫非师祖是要弟子前去圣魔城打探魔道虚实？”

　　能够在当今陨神府，给卫阳造成生命威胁的地方，除了陨神峡谷，就只有魔道大本营，元州圣魔城了。

　　太元子缓缓点头。

　　他没有强求卫阳前去，但是放眼整个东元宗，适合做这件事情，非卫阳莫属，因为卫家有一项秘术，卫阳一直都没有机会使用。

　　卫阳沉思片刻，虽然下定决心，“弟子愿意前往，否则长此以往，我们东元宗会越来越加陷入被动局面。必须搞清楚魔道图谋，才能够拿出具体措施应对。”

　　太元子赞扬说道，“好，果然不愧是我太元子的徒孙。你回去之后让你曾祖传授你卫家秘术，结合杨卫的暗影元空体，你能够无声无息潜入圣魔城。这样的话，才能够真正知晓魔道阴谋。”

　　剑空冥面露满意之色，关键时刻，卫阳是能够用于承担责任，担当起大任的人。

　　卫阳心急火燎返回东元宗，径直找到卫昊天。

　　卫阳将将他要前往圣魔城探查魔道虚实的事情告诉卫昊天，同时也将太元子的吩咐说给曾祖卫昊天。

　　卫昊天紧皱眉头，许久之后，才沉声说道，“阳阳，此去圣魔城一定要万万小心，容不得一点疏忽大意，要知道，那可是魔道真正大本营。至于卫家秘术其实你传承记忆之中应该有，这个秘术名称叫做偷天换日。”

　　卫阳心神一动，顿时偷天换日秘术奥义流淌卫阳心田。

　　偷天换日：一旦施展此秘术，能够暂时将别人身上能力换取到自己身上。

　　卫阳这时才恍然大悟，“曾祖，此前你战力远超同阶，还能够逆行伐戮，想必应该就是施展此秘术的原因了吧。”

　　卫阳以前听闻过卫昊天一些神话战绩，他经常能够逆行伐戮，战力逆天，而那个时候，杨卫修为比他高，想必是卫昊天施展禁术，暂时将杨卫修为替换成他的修为。

　　“此秘术不能轻易施展，因为会大伤元气。但此刻既然你要去圣魔城，就只能够借助杨卫的暗影元空体，行走在次元空间，这样的话，才有机会避开魔道天罗地网般的防护，进入圣魔城，一探虚实。”卫昊天明白太元子的意思，知道太元子打着什么主意。

　　而这时，暗影之中，卫阳身影蓦然显现，他轻笑说道，“那既然这样的话，这件事情尽早办，时间拖长，局势越加对东元宗不利。”

　　随后，卫昊天带着卫阳和杨卫来到仰天峰密室，杨卫这个时候盘坐在密室之内和卫阳抵手相对。

　　卫阳瞬间发动偷天换日秘术，顿时一股奇异力量从卫阳体内传出，进入杨卫体内。

　　杨卫体内的空间之力被剥夺，这些空间之力乃是他暗影元空体的精髓所在，卫阳抓紧吸收这些空间之力。

　　一炷香过后，杨卫体内空间之力全部传入卫阳体内，这个时候，卫阳暂时拥有暗影元空体体质。

　　杨卫显得虚弱无比，卫阳赶忙拿出一颗五阶极品灵丹让杨卫服下。

　　“少主，你暂时不用管我。偷天换日秘术只能够维持三天时间，三天之后，力量会重新回归我体内，此去圣魔城，一定要多加小心。”杨卫虚弱说道。

　　卫阳重重点头。

　　随后，卫阳手一划，顿时虚空就像是被撕裂一样，卫阳迈入虚空断层之中。

　　暗影元空体天生就执掌阴影法则和空间法则，能够在虚空断层之中构筑一个独立次元空间，如今卫阳便是行走在次元空间之中，在虚空之中辨别方位之后，跟着时空风暴，朝着圣魔城方向急速而去。

　　密室之内，卫昊天和杨卫看着卫阳消失，卫昊天叹息一声，“这次就只能看阳阳的造化了。”

　　“少主吉人自有天相，身上有大气运护佑，想必这次同样能够逢凶化吉，安全归来。”杨卫安慰卫昊天，同样也是在安慰自己。

　　跟随时空风暴，卫阳一炷香的时间便来到圣魔城地域。

　　卫阳小心翼翼呆在次元空间之中，心神沟通位面商铺，顿时位面商铺时空本源之力弥漫而出，突破虚空断层，和空间波动融为一体，查探外界局势。

　　卫阳蓦然便感觉到圣魔城的空间都被加固，空间法则像是被篡改一样，卫阳心神凛然。

　　随后，卫阳蓦然发动天赋神通‘时空域境’，而后心念一起，斩天拔剑术和空冥绝剑之中蕴含空间奥义都被卫阳运用起来。

　　圣魔城周围空间被魔气侵蚀，空间波动都变得和外界不同，空间被加固无数层，而且在虚空之中，魔道设下禁空禁制，防范东元宗修士通过空间传送符进入圣魔城周围空间。

　　卫阳呆在虚空断层之内的次元空间，心中思考怎么破局。

　　现在外界空间被精纯无比魔气加固，一旦有任何异动，都能够引发大震荡，那个时候，卫阳肯定会暴露。

　　卫阳小心翼翼移动次元空间，缓慢朝着圣魔城不断驶去。

　　在虚空乱流之中，次元空间之内的卫阳表情凝重，通过位面商铺时空本源之力反馈的消息，局势很不利。

　　越靠近圣魔城，魔气就越加浓郁，天地灵气已经被排斥或者转化成为魔气，而就连虚空断层都被侵蚀，从虚空之中都到处弥漫魔气。

　　卫阳越加小心，幸好位面商铺着实神异无比，时空本源之力精妙无双，才暂时没有被魔气察觉。


第五百六十六章 魔道大手笔，万灵证魔经！

　　以圣魔城为中心，幅散三千里之地，此刻就像是一个‘铁壳’一样，精纯无比的魔气笼罩虚空，将虚空层层加固，使得外来力量根本无法突破空间。

　　卫阳神识查探到地上魔修都是吞吐魔气，亿万魔修同时吞吐魔气，浩浩荡荡，声威震天。

　　魔气滚滚，魔云遮天蔽日，大地完全一片黑暗，魔气遮挡光线，此刻圣魔城就像是潜藏在黑暗之中的巨兽。

　　魔道几千位化神期魔修加上无数元婴期魔修，镇守各大空间节点，魔道天幕遮盖苍穹。

　　卫阳更加小心，即使他行走在虚空断层之中，都避开魔气，寻找安全通道，缓缓靠近圣魔城。

　　圣魔城中央祭台上面，真魔魂海小世界傲然矗立，真魔魂海小世界便如同一个圆球，静静躺在祭台之上。

　　但是无数魔修从圆球之中进进出出，真魔魂海小世界空间被无上真魔的魔气扩充到极致，足以同时容纳百万魔修在里面修炼，接受真魔魂海淬炼。

　　真魔魂海之中，此前悬浮在魔魂海水之上的巨茧全部消失，那就说明陨落的魔修全部复活，要知道，这些陨落魔修可不止当代，从上古之后百万年岁月，那个时候陨落魔修全部复活。

　　当然，由于此前真魔魂海没有炼制完善，所以只能够容纳元婴后期魔修真灵印记，但这都恐怖无比，毕竟相当于几十万的积攒。

　　所以一旦复活陨落魔修，即使不靠地狱强者，在化神期高层战力，魔道都远超东元宗。

　　魔道的实力每天都在发生翻天覆地的变化，他们现在积攒力量，为的就是一举横扫东元宗，彻底赢得仙魔大战胜利，而后积累陨神府气运，帮助无上真魔冲关破开封印。

　　卫阳此刻已经来到圣魔城的所在的虚空断层。圣魔城防护更加森严，魔气层层封锁，封天锁地，根本没有给卫阳机会。

　　卫阳呆在次元空间之中一筹莫展，而这时卫阳耳边蓦然响起两个魔修的惊讶赞叹。

　　“真魔魂海不愧为我魔道镇道之宝，我才进入真魔魂海一刻钟，修为便提升一个大境界。短短三天之内，我便从练气十二层提升到凝丹初期，这种飞快提升修为的爽快感觉，令人回味无穷。”

　　“哈哈，那是当然。真魔魂海能够同时帮助百万同道提升修为，魔师说了。等我们魔道全部都提升到丹道三境之时，就是发动真正决战之际，这次定要一举覆灭东元宗，一统陨神府修真界。”

　　“真魔魂海虽然看起来只是一个圆球，但着实神通盖世，这等天地魔器，威力惊世骇俗。还等几天，我们便能再次进入真魔魂海接受淬炼。”

　　虽然这两个修士只是随时抒发自己心情，但是他们的话语震惊卫阳。

　　“魔道修为全部提升到丹道三境？这该要消耗多么巨大魔气？只不过魔日进入真魔魂海，或许这并不是天方夜谭。魔道图谋太大了，万万不能让他们继续下来，否则到时候几十亿丹道三境魔修，那个时候，东元宗根本就没有反抗之力。”

　　卫阳心中自言自语。此刻卫阳完全意识到此事的严重性！

　　卫阳陷入矛盾，按照道理说，他此刻应该返回东元宗，将这个消息告诉师祖太元子他们。

　　但是卫阳又想到，即使告诉他们，徒让他们担忧，根本没有任何益处。

　　而刚刚两个修士的议论。卫阳心中灵光一闪，有了破坏魔道阴谋的计划。

　　卫阳这个时候通过时空本源之力，沟通空间波动，彻底将次元空间潜藏进入空间波动之中。这样的话，就能够最大限度避免卫阳的暴露。

　　卫阳缓慢来到圣魔城中央祭台，顿时卫阳就感觉到祭台上面的圆球，他知道，那就是真魔魂海小世界。

　　而这时，卫阳发现祭台周围镇守重兵，魔师都亲自坐镇守护，防备出现意外。

　　卫阳看见百万魔修来到祭台之外，瞬间他们身影消失，真魔魂海之中，多了百万魔修。

　　卫阳猜测没错，真魔魂海小世界想要和现实空间沟通，必须要借助空间传送通道，既然有空间传送通道，那么就肯定是空间力量浓郁之地，那么这样的话，就给卫阳行动提供绝佳机会。

　　卫阳这个时候看着位面商铺之中最后一颗次元湮灭弹，心情决然。

　　上次他强闯圣魔城，召唤天罚降临没有彻底毁灭真魔魂海，以致酿成今日严重后果，这个失误，是卫阳犯下，那么就应该由他来亲自弥补。

　　卫阳上次只是随时丢次元湮灭弹进入真魔魂海，而这次卫阳决定潜入真魔魂海核心之地，彻底炸毁真魔魂海。

　　真魔魂海作为地狱至宝，肯定有器灵，卫阳只要找到真魔魂海核心，炸毁核心，就能够将真魔魂海彻底湮灭。

　　而这时，在行动之前，卫阳通过大势神龙，瞬间将消息传回太元子。

　　太元子和剑空冥静静呆在东元殿等待卫阳的消息，突然之间，太元子神情震动。

　　“阳阳传回消息，魔道如此安静的原因是因为他们正通过真魔魂海疯狂提升魔道实力，要将魔道所有修士提升到丹道三境之上，那个时候再发动真正决战，彻底奠定胜局。”

　　太元子惊讶道。

　　剑空冥惊骇无比，要知道不管是仙魔两道，都是底层修士数量最为巨大，就像东元宗，拥有几十亿练气期弟子。

　　魔道虽然修士数量没有东元宗多，但是也悬殊不了多少，如果到时候魔道修士修为最低都是丹道三境，那么战局根本就不用打，东元宗绝对无力回天！

　　“那阳阳现在在干什么？”剑空冥沉声问道。

　　太元子微微摇头。

　　“他没说，我问他他都死活不说。只说如果他出现意外，要我们好好照顾卫家。”太元子表情凝重地说道。

　　“阳阳肯定在图谋什么大事，而且不用猜都知道，他打着真魔魂海的注意。”知徒莫若师，剑空冥顷刻间便知晓卫阳在干什么。

　　因为如果换做是他，他也不会回来，就算付出他的生命，也要彻底毁灭真魔魂海。

　　而这时，紫府之中，大势神龙突然传来一股股浩瀚力量，力量不断增强，很快就便将卫阳修为推至化神大圆满的极限。

　　卫阳仰望北方，轻笑一声之后，便仔细寻找突破契机，找到空间通道，趁势进入真魔魂海。

　　真魔魂海的空间通道看起来毫无规律，空间波动无数，真魔魂海随时都改变空间之弦，让卫阳根本无法算出空间通道具体位置。

　　卫阳不行，不代表卫商不行。

　　虽然真魔魂海沟通现实空间的空间通道被魔气团团围住，但是位面商铺乃是天道所赐神器，拥有不可思议的特殊神通。

　　而在时空方面，更是独步寰宇，毕竟位面商铺到了神阶，可以穿越时空。进入时间长河荡漾，位面商铺主宰万古时空。

　　卫商作为位面商铺指引精灵，是由天道亲自创造而出，从某种意义来说，卫商便代表天道。

　　卫商神情肃穆，全力动用位面商铺时空本源之力，捕捉空间波动。

　　时间缓缓过去，而这时卫商突然感应到空间波动，瞬间卫阳身体进入空间通道之中，等到卫阳再次在次元空间回过神来之际，卫阳便发现他来到另外一片奇异空间。

　　真魔魂海小世界广阔无比，下方是无尽魔气凝聚所化的精纯魔水，这些全有魔气组成的海洋，其蕴含的魔气可想而知有多么的庞大。

　　而真魔魂海的上空，这些魔修不断引真魔魂海之中魔水淬炼魔体，提升修为。

　　魔水不仅能够直接转化成他们的灵魂力量和法力，还能够淬炼魔体，提升境界，所以说，对于魔修而言，真魔魂海对于他们实在他重要了。

　　卫阳的目标不是这一百万魔修，所以他将目光转向真魔魂海深处。

　　卫阳缓缓下沉，在虚空断层之中亦步亦趋，避开魔气，慢慢来到真魔魂海的核心之地。

　　而这时，卫阳终于找到真魔魂海核心，但看到核心，卫阳惊恐无比。

　　真魔魂海的核心赫然是一尊魔体，魔体躺在真魔魂海底部，魔体吞吐魔气，顷刻间，真魔魂海都在震荡不休。

　　看见这一尊散发无可比拟的惊天气势的魔体，卫阳心中隐约有一丝猜测。

　　这尊魔体强悍到极致，而这时，位面商铺之中的卫商用一种沉重的语气缓缓说道。

　　“半神最巅峰，即将证就太古诸神的无上强者。”

　　而这时，卫阳还隐约察觉到，那些在真魔魂海吸收魔气的魔修，他们吸收过程之中，一丝丝最为精纯的本命元气被勾出来，注入魔体之中。

　　“万灵证魔经！”从卫商口中再次蹦出一句话语。

　　“卫商，什么叫做万灵证魔经？”卫阳沉声说道。

　　“太恐怖了，无上真魔果然不愧为太古至尊，其盖世魔威镇压八荒六合。这等算计，这等神通，惊世骇俗，震撼诸天，什么真魔魂海，这一切都为无上真魔做嫁衣。”卫商心有余悸的说道。


第五百六十七章 至尊魔体，举世皆敌！

　　卫商的话语让卫阳听得是一头雾水，他根本不知道“万灵证魔经”是什么样的盖世魔功。

　　许久之后，卫商心情才平复下来，他缓缓解释说道。

　　“主人，万灵证魔经乃是地狱一位高人所创，他借助万灵之力，蕴养至强魔体，魔体一成，魔威盖世，放眼当世无人敌。其至强魔体几乎不可能摧毁，不死不灭，天难葬，地难灭。因为他是源自于众生的力量，主人，你还记得在鸿蒙秘境之中，百晓生问你那个问题吗？”

　　“这个我当然记得，天地之间什么最强，师尊荒古天帝告诉我是众生最强。”卫阳冷静无比说道。

　　“不错，众生之力最强，而万灵证魔经借助众生之力铸就魔体，无上真魔真是胆大包天，胆魄非凡。”虽然是站在敌对立场，卫商都不得不佩服无上真魔的大决心，大毅力。

　　卫阳虽然不明白卫商为什么这样说无上真魔，他现在关心的是怎么能够毁灭这尊魔体，进而彻底毁灭真魔魂海，为东元宗赢得喘息之机。

　　“卫商，那有什么办法能够毁灭这尊魔体吗？”卫阳沉声问道。

　　听闻此话，卫商不由沉默。

　　看见卫商从来没有过这么凝重的表情，卫阳便知道，事情很棘手，很难办，要不然的话，卫商不会这种表情，沉默不语。

　　许久之后，卫商才缓缓说道，“主人。你确定要毁灭这尊魔体？”

　　“那是当然，这尊魔体是我们东元宗赢得仙魔大战胜利最大阻碍。对了，你怎么会问这么奇怪地问题啊？”卫阳不解问道。

　　“别的修士或许对于这尊魔体束手无策，因为这尊魔体已经修炼到半神巅峰，距离成就太古诸神仅有半步之遥。而且就算太古诸神下凡，也不能轻松毁灭这尊魔体。但是对于主人你，毁灭这尊魔体却是轻而易举。但是这样做的后果太严重，严重到非常无以复加的程度。所以，还请主人你要慎重考虑。”卫商劝说道。

　　卫阳沉吟片刻，下定决心。“那你先说方法和后果吧。”

　　“方法很简单。只要将人皇瓦罐召唤出来，借助人皇瓦罐之力，便能轻易毁灭魔体。后果就是主人你会当场对抗无上真魔，因为这是无上真魔苦心培养的至尊魔体。无上真魔绝对不允许在他眼皮子底下。至尊魔体被毁。如果侥幸不死的话。从此之后，主人你便是无尽地狱的头号公敌。”

　　“而且更加严重的是还会暴露你人皇候选的身份，人皇候选的身份。比位面商人都要高贵许多。那个时候，主人你的敌人不仅是所有地狱强者，还包括诸天万界之中，所有和人族敌对的种族，这些种族的实力，可以说并不亚于人族。这些和人族敌对种族肯定会倾全族之力抹杀主人，因为他们绝对不允许人族再出现一位人皇，即使主人你是人皇候选都不行。那个时候，主人你所处的境地，可以说是举世皆敌！”

　　卫商缓缓说道，语气深沉，后果确实非常严重。

　　“无上真魔，无尽地狱，人皇候选，敌对种族，举世皆敌。”卫阳苦笑地说道。

　　感应到卫阳这种语气，卫商感觉很不妙，他有些不确定问道，“主人，你不会真的决定要毁灭这尊魔体吧？万万不可冲动，即使仙魔大战失败，顶多是陨神府气运尽归魔道所有，魔道不敢大肆屠戮东元宗修士，因为那样会激怒元宗。这个结果，他们承受不起元宗怒火。”

　　“话虽如此，可是如果我们毫无作为。仍由魔道攻破东元宗山门，救出无上真魔，这个结果，肯定会成为我一生的心魔。”卫阳冷然说道。

　　卫阳虽然不是那种一心向善的大善人，但是为人最基本的道德底线还有，他绝对不可能只顾自身安危，而弃众生。

　　在大义和个人面前，卫阳根本就没有多少犹豫，他绝对不是那种自私自利之人。

　　“可以这个决定一定要慎重，主人你现在很弱小。在那些真正强者眼中，就是一只蝼蚁，如果不发生这事情，主人你根本都没有机会入他们法眼，引起他们关注。”卫商作为位面商铺指引精灵，其脑海之中的记忆让他深刻认识到事情的严重性，所以不放弃还在劝说卫阳。

　　“卫商，我现在拜师荒古天帝。你也知道荒古天帝神通盖世，我想的是，如果到时候荒古天帝徒弟这个身份一曝光，什么位面商人，什么地狱大敌，什么人皇候选，这些估计都比不上荒古天帝的徒弟身份吧。”卫阳沉声说道。

　　卫商沉默，他知道卫阳所说属实。

　　“师尊荒古天帝统领远古荒古天庭之际，率领麾下强者，破碎亿万地狱，早就是无尽地狱强者的公敌。虽然我初步得到人皇瓦罐认可，是人皇候选，但是也只是人皇候选，距离踏上最终人皇之位，太遥远了。遥远到我觉得人皇候选这个身份有些虚幻，而位面商人就更不用说，位面商铺是天道神器，天生就站在天道一方，那么自然都和地狱天然敌对关系。而且就算无上真魔知道我拥有位面商铺和人皇瓦罐，也不一定说出去，他想要独吞。就算情势到了最坏境地，举世皆敌又如何，想要踏上大道绝颠，不踏着累累白骨，怎么能够成就最终大业。”

　　卫阳豪气冲天，冷然说道。

　　“主人，我被你说服了。现在说这些还为时过早，如果主人你决定毁灭这尊至尊魔体，到时候无上真魔肯定不会袖手旁观，那个时候，能不能从无上真魔手中逃脱，都还是一个未知数。如果万一陨落，举世皆敌完全就是一句笑话了。”卫商沉声说道。

　　“哈哈，这是实话。目前当务之急是要应对无上真魔，如果不幸陨落在无上真魔手中，什么大道绝颠，什么至尊人皇，都只是梦幻空花，井中明月。”卫阳哈哈一笑说道。

　　而卫阳踏入真魔魂海，亲自看见至尊魔体吸收万灵精华，用来淬炼魔体，众生力量引入体内，促使至尊魔体快速成长。

　　这尊魔体乃是无上真魔处心积虑修炼《万灵证魔经》才炼制成功，是无上真魔百万年心血，卫阳猜测无上真魔的真身估计已经被磨灭在封印大阵，所以无上真魔才这么急不可待铸就这尊魔体。

　　吸取众生之力成就的魔体，以后绝对有潜力能够进阶到太古至尊。

　　那个时候，无上真魔以身正道，以魔证道，走上双双证道之路，说不定有机会能够渡过纪元大劫，最终证道成圣，成就万劫不灭的无上圣君。

　　无上真魔的野心可是昭然若揭，单凭这点，卫阳都不可能让无上真魔计划得逞，他必须毁灭这尊魔体，进而毁灭真魔魂海，彻底赢得这次仙魔大战胜利，那个时候，无上真魔脱困便是遥遥无期。

　　为了自身的安危和仙道的安危，卫阳别无选择余地。

　　卫阳呆在次元空间之中，虽然心意已决，但是就算想要毁灭魔体，也不是轻而易举之事，这是卫阳首次主动召唤人皇瓦罐威能，他心里都没底，不知道人皇瓦罐能不能听从他的召唤。

　　卫阳随即心神沉入人皇瓦罐之中，人皇瓦罐底部，卫阳积攒的诸多气运之力，功德之力，阴德之力，名位之力，风水之力五种力量安静呆在人皇瓦罐之中。

　　一命二运三风水，四积阴德五功名。

　　这还是卫阳首次认真细致观察人皇瓦罐，人皇瓦罐之上雕刻人族先贤筚路蓝缕，艰辛开创人族盛世的场景。

　　太古神话时代，上古神话时代，远古时代都分别诞生一位人皇，三位人皇统领诸天万界所有人族，特别在上古的百族大战为了争夺诸天掌控权之时，上古人皇功不可没。

　　太古人皇，上古人皇，远古人皇，三位人皇功绩流芳万古，永存不朽。

　　卫阳心神进入人皇瓦罐之中之时，位面商铺之内的混沌龙脉突然被惊动，随后混沌龙脉注入卫阳体内，顿时一股股真龙之气激活人皇瓦罐之上刻印的图案。

　　真龙之气行走卫阳全身，浩然真龙波动传遍人皇瓦罐，这一刻，卫阳欣喜若狂。

　　随后，卫阳不断积攒真龙之气，而另外一边，卫阳没有放弃对至尊魔体观察，想要寻找到至尊魔体的破绽。

　　但是卫阳大失所望，至尊魔体全身上下根本没有一丝破绽。

　　正当卫阳有些失望甚至绝望之际，他蓦然发现至尊魔体在吸收众生力量之时，七窍睁开！

　　卫阳发觉这一幕，顿时计上心头。

　　在外界，即使召唤人皇瓦罐，卫阳都觉得还不一定能够彻底毁灭至尊魔体，但是如果进入至尊魔体体内，卫阳就有百分百把握。

　　卫阳心念一动，被镇压在后院之中归源神土之内许久的真魔魔气被卫阳取出，随后当至尊魔体开始吸收万灵精华，众生之力的时候，卫阳蓦然操控次元空间来到至尊魔体七窍之外。

　　随后卫阳蓦然放出真魔魔气，无上真魔魔气和至尊魔体同源，所以根本没有引起至尊魔体察觉，也没有激活真魔魂海禁制，卫阳便跟着真魔魔气进入至尊魔体内部。


第五百六十八章 镇压魔体，真魔暴怒！

　　卫阳借助真魔魔气潜入至尊魔体之内，无上真魔万万没有想到，此前他为了毁灭卫阳发出那一击，现在反而成就卫阳，为卫阳的行动提供绝佳的庇护。

　　所以，天地之间，万事万物，一饮一啄，皆是天意。

　　命运无常，谁都不能真正把握命运轨迹，除非是传说之中无上圣尊。

　　卫阳进入至尊魔体之中，顿时就听到至尊魔体心脏跳动传出的蹦蹦声，心脏跳动频率像是和大道波动一致。

　　卫阳随着波动传来的方向，来到至尊魔体的心脏。

　　至尊魔体虽然从外面看只是身高万丈，但是在内部，在他五脏六腑之间，范围之大，完全不亚于一个州的面积。

　　“对于那些太古至尊而言，一滴鲜血里面蕴含的空间都能够比拟一个仙界大小。这点空间，说明至尊魔体将全部神通，全部力量都用来淬体，没有用来开发神通。”卫商出言解释说道。

　　来到至尊魔体核心之地，面对庞大心脏，卫阳心意已决，顿时卫阳突然打破次元空间，随后，紫府之中的人皇瓦罐被卫阳召唤出来。

　　至尊魔体虽然没有本源意识，但是本能察觉到危险，刚刚他有所动作之际，人皇瓦罐轰然降临！

　　人皇瓦罐突现虚空之中，顿时漫天魔气聚拢，魔龙翻转，想要对抗人皇瓦罐。

　　而这时，卫阳体内的真龙紫气瞬间被人皇瓦罐吞噬一空，人皇瓦罐之上三位人皇虚影瞬间出现。

　　三位人皇虚影刚刚显现之际。顿时卫阳就感应到一股至强至大至高的伟岸气息像是从太古传来，卫阳体内的人族血脉瞬间沸腾起来。

　　卫阳看着三位人皇虚影激动无比，这就是人皇，八荒六合无敌，统领人族镇压诸天万界，凌压百族，震撼万古时空。

　　至强气势瞬间外放，半神巅峰的至尊魔体轰然破碎，而这时，无上真魔潜藏在魔体之内的印记瞬间被激活。

　　无上真魔一缕分神幻化出真魔身影。无上真魔看见三位人皇虚影。一脸惊骇。

　　惊慌之意充斥全身，他不敢相信，时隔无数神话时代，三位人皇再现。给他造成的冲击实在太震撼了。

　　“怎么可能。你们不是早就陨落在无尽岁月之前了吗？怎么可能还存在于今古神话时代。难道你们没死？”

　　真魔惊骇无比，而这个时候，真魔魂海之内的百万魔道被真魔声音引发的魂海震荡。瞬间湮灭虚空！

　　而这时，三位人皇虚影面对无上真魔，没有动手，无上真魔才发觉异样，如果人皇真的显世，他早就被人皇抹杀！

　　随后，无上真魔看着人皇瓦罐，瞬间恍然大悟，这个时候他才反应过来，人皇没有重生。

　　人皇虚影只是借助人皇瓦罐之力暂时显化虚空，根本不是他们真灵未灭，重活于世。

　　刚刚至尊魔体虽然修为步入半神巅峰，但是根本承受不起人皇虚影传出的气势波动，纷纷破碎。

　　当无上真魔灵魂印记被激活之后，至尊魔体才遏制崩溃之势。

　　而这时，无上真魔狰笑一闪而过，神色猖狂得意无比，嚣张无比。

　　“正好，如果将人皇瓦罐彻底炼化，借助人皇瓦罐之内潜藏的人族众生之力，顷刻间，我的魔体便能够成长到至尊之境，那个时候本座就能够以身证道，至尊级魔体，放眼诸天万界，有谁能够抵挡本座魔威。那个时候，就是本座君临寰宇之际，一统亘古宇宙。”

　　而这时，卫阳体内再次沟通混沌龙脉，顿时真龙紫气再次注入人皇瓦罐之中，随后三位人皇虚影向前轻踏一步，随后这尊魔体彻底破碎！

　　感应到人皇瓦罐威力突然加强，无上真魔瞬间就知道有人在暗地搞鬼，随后他的魔识瞬间扫过虚空，而后便发现潜藏在空间断层之内的卫阳。

　　无上真魔法力形成的滔天巨手瞬间就捉住卫阳，看见卫阳，无上真魔冷咦一声，很明显，他此前记住卫阳了。

　　卫阳无奈苦笑，无上真魔神通太过变态，直接毁灭无尽空间断层，摧毁一切，将虚空直接粉碎，卫阳根本没有躲藏之地。

　　无上真魔一出手，整个时空都被禁锢，空间波动和时间波动都停止，两大法则之力瞬间被改变！

　　“还是你这个蝼蚁，你都坏了本座几次好事，现在还敢潜入真魔魂海，痴心妄想毁灭魔体，即使本座修道无数纪元，都感觉到愤怒之火燃上九重天。”无上真魔的身影看起来非常普通，但是其身上散发的惊天威势震慑寰宇，镇压万古时空！

　　这种强者气度，根本不能模仿。

　　“真魔高看了，只不过真魔想要覆灭我东元宗，让本座走投无路，逼不得已之下，只能够出此下策。”卫阳虽然面对太古至尊无上真魔，但是心中根本就没有一丝胆怯之意。

　　而且，卫阳很明显观察到，但他提到东元宗之时，无上真魔脸色微微变化。

　　“不用拿元宗来压本魔，你这个蝼蚁屡次坏本座大事，即使你得到人皇瓦罐认可又如何。”无上真魔根本就没有将卫阳放在眼里，谁会对一个蝼蚁放在眼里。

　　眼前无上真魔虽然只是他一缕灵魂印记，但是其拥有神通远超卫阳想象，更不用说无上真魔还能够借助半神巅峰的魔体发出盖世神通，惊世魔威震撼天地！

　　而这时，卫阳嘴角泛起一丝高深莫测的笑容，无上真魔突感不妙。

　　顿时，人皇瓦罐威力再次加强，瞬间人皇瓦罐显现神威，就让卫阳脱离无上真魔掌控，卫阳此刻呆在人皇虚影之后，还心有余悸。

　　如果刚刚无上真魔第一时间选择湮灭他，他根本不能彻底激发人皇瓦罐威能，那个时候，他的下场就只有陨落一途。

　　但现在，卫阳躲在人皇瓦罐之中，前面有三位人皇虚影挡在前面，卫阳感觉非常安全。

　　那是一种非常奇妙的感觉，卫阳有一种直觉，即使天塌下来，都有人皇护佑，他安然无事。

　　而这时，人皇瓦罐真正神威被激发，无上真魔直接挑衅人皇瓦罐，作为人族圣物，人皇瓦罐不能容忍人族威严丧失！

　　所以这个时候，人皇瓦罐突然发出一股盖世法力，瞬间人皇瓦罐让无上真魔刚刚重新聚合的魔体再次彻底崩坏。

　　而无上真魔灵魂印记瞬间被抹杀，随后至尊魔体被拉入人皇瓦罐之中镇压。

　　人皇瓦罐出手只是一瞬间，让无上真魔根本没有反应过来，而这时当远在封印之地的无上真魔感应到魔体被镇压之后，他彻底狂暴！

　　无上真魔被太古大能设下重重封印，而现在他感应到自己苦苦炼制百万年之久魔体被镇压，心情暴怒！

　　顿时，陨神府的虚空都想起阵阵震荡，无上真魔在强行突破封印。

　　而这时，随着魔体被镇压，真魔魂海失去核心，随后人皇瓦罐一个震动，真魔魂海直接崩溃！

　　顿时，一股股毁灭波动以真魔魂海小世界为中心传遍四方，此前守护在真魔魂海四周的魔道强者，纷纷被湮灭。

　　他们根本就不能抵挡世界毁灭之力，顿时圣魔城中央祭台周围，无数魔道修士包括地狱强者，都彻底烟消云散，他们的实力在这种灭世之力面前，根本不够看。

　　卫阳瞬间毁灭真魔魂海，随后趁着空间法则混乱之际，卫阳强行捏碎传送符，卫阳身体消失在圣魔城。

　　魔道此刻损失惨重，魔师这个时候散发出滔天波动，浩瀚波动传遍整个陨神府，魔师动用神通，强行制止毁灭之力，不让它再向外散发，否则整个圣魔城都会毁于一旦。

　　当真魔魂海被毁灭之际，盘踞在东元宗上空的宗门大势神龙蓦然一声龙吟震三界，顿时东元宗气运云海以疯狂的速度在暴涨。

　　而这个时候，卫阳不知道他被传送到呵斥，刚刚混乱的空间之力，卫阳动用位面商铺时空本源之力，强行发动空间传送。

　　卫阳体内传出一阵虚弱之感，偷天换日秘术时间到了，随后空间之力从卫阳体内流失，而仰天峰之上，密室之中一直静养的杨卫，蓦然睁开双眼。

　　这个时候，属于暗影元空体的力量开始回归，杨卫在接受本属于他的力量。

　　无上真魔想要强行突破封印，造成的震动震荡整个陨神府，陨神府所有修士都感觉天地震荡，无数地震爆发。

　　世俗界的普通苍生死伤惨重，整个陨神府都在颤抖一样，惊世之威萦绕整个陨神府！

　　而这时，圣魔城的魔修才反应过来，真魔魂海小世界破碎了，魔道的希望没了。

　　反应过来的魔道修士顿时群情激奋，根本没有任何人煽动，他们的身影立刻圣魔城，消失天际。

　　全部魔修心中都怒火冲天，真魔魂海被毁，全部魔修朝着人魔战场涌动而来。

　　东元宗的异变瞬间被太元子知晓，他的目光透过虚空，看到暴涨的气运之力，宗门大势神龙的龙吟声响彻在所有东元宗修士脑海。


第五百六十九章 神功融炼，大道法袍！

　　剑空冥这个时候来到太元子身边，感慨万千说道，“仙道气运大增，说明阳阳彻底毁灭真魔魂海，真不可思议。”剑空冥直到此刻都有些不敢相信，或许在他心中，最开始认为卫阳不会成功吧。

　　“现在天机明朗，刚刚元宗高人传音给我。无上真魔锻造真魔魂海，一切都是为了他修炼《万灵证魔经》，千辛万苦才铸造成功的魔体顷刻间毁于一旦。”太元子轻笑说道。

　　“要不然的话，无上真魔不会这么暴怒现在就想要冲击封印，想要强行破封而出。”感应到陨神府都在震荡不休，剑空冥微笑说道。

　　随后太元子面色大变，沉声说道，“接下来该我们了，就让仙魔大战彻底终结魔道吧。”

　　太元子通过宗门大势神龙向所有东元宗门人下达最后一战的命令，顿时东元宗修士倾巢而出，来到人魔战场！

　　此刻，无数魔道修士踏着整齐步伐，漫天气势凝聚在一起，无匹的锋芒震惊天下！

　　浩瀚的气势波动震荡整个陨神府，卫阳毁灭真魔魂海，彻底毁了魔道希望，所有魔道修士都能够感应到他们寄托在真魔魂海的真灵印记被毁，从此他们不再是长生不死，从此他们也会变得其其他追寻大道的修士一样，为求那一缕虚无缥缈的长生希望耗尽毕生心力。

　　空间断层之中，卫阳吐出一口黑血，刚刚他强行通过混乱空间，施展传送之术，卫阳身体如遭雷击，被暴乱空间之力击成重伤。

　　要不是有位面商铺时空本源之力护体，刚刚那一瞬间，卫阳早被空间之力撕成碎片，彻底湮灭。

　　卫阳如今身受重伤，体内伤势已经严重到无以复加的程度。他不仅要硬抗暴乱空间波动，最后真魔魂海毁灭那一瞬间，灭世之力都给卫阳造成重创。

　　卫阳体内，五脏六腑全部移位，经脉寸寸断裂，骨头破碎，血管堵塞。身体内大出血！

　　卫阳如今身处空间断层，此刻的空间断层非常不稳定，随时都有可能崩解。

　　卫阳借着最后一丝力气，将他身体甩出空间断层，而后卫阳身体突现虚空，从虚空高处急速朝下坠落。

　　感应到卫阳情形危急到极点。卫商操纵位面商铺，御使时空本源之力，加诸在卫阳身上，缓解卫阳急速坠落速度，卫阳平稳落地。

　　而这时，位面商铺之中飞出许多极品治疗灵丹，灵丹在紫府空间之中被粉碎。随后卫阳才调集灵魂之力，将灵丹之力送往身体各处。

　　与此同时，卫阳心神沟通木行至宝建木小树，顿时就从建木小树之中发出一股股柔和绿芒，这些绿芒是治疗伤势极品珍宝。

　　虽然绿芒比不上最精纯的生命源力，但是绿芒扫过卫阳身体各处，还是能够帮助卫阳稳定伤势。

　　就这样，卫阳开始缓慢恢复伤势。

　　这个时候。一直沉寂盘踞在卫阳血脉深处的人族血脉开始发威，此前卫阳的人族血脉就和普通血脉一样，没有任何奇异之处。

　　但在真魔魂海一战之中，受到三位人皇虚影的刺激，卫阳人族血脉沸腾不休，那个时候卫阳心中有一种直觉，那就是他的人族血脉变得不一样。

　　但那时事出紧急。他根本无法去仔细查探人族血脉不同，直到此刻，从卫阳身体各处涌现出一股股奇异力量，这些奇异力量包裹卫阳身体。

　　顿时。卫阳就像是陷入到母体之中那种感觉，非常温暖，这种温馨舒服感觉，卫阳此生还是第一次享受。

　　位面商铺之中的卫商感应到这些力量，大惊失色。

　　卫阳逐渐陷入那种无思无想的境界，像是思维停止运转，天地之间，一片静谧。

　　与此同时，卫阳肉身和灵魂都受到这股力量滋润，卫阳元婴急剧壮大，元婴之中，卫阳灵魂在发生本质的蜕变。

　　卫阳肉身之中的伤势在逐渐复原，复原之时，这些从卫阳身体深处出现奇异力量，还缓慢改造卫阳身体。

　　受到这股奇异力量的刺激，卫阳修炼的两大炼体神功《极道不灭体》和《吞天化元真身诀》开始朝着曾经卫阳设想的方向，发生奇妙的融合。

　　不论是《极道不灭体》还是《吞天化元真身诀》，都堪称亘古宇宙一等一强悍无比的炼体神功，只是此前两大炼体神功井水不犯河水，各自运行，互不干涉。

　　这样的情形，曾经让卫阳感觉无比苦恼，因为修炼每一种炼体神功花费精力都非常多，同时修炼两大炼体神功，就更不用说。

　　而现在，在奇异力量帮助之下，两大炼体神功开始真正融合在一起，因为两大炼体神功修炼到真正大圆满之际，一个成就极道不灭体，而另一个则是成就天地真身。

　　亘古宇宙之中，所有炼体神功，他们最终的终点都是让肉身变得无比强大，以身证道，而以身证道两大奥义则是不死和不灭。

　　不死不灭，就是炼体神功终极大道真意。

　　极道不灭体所属大道真意是不灭，只要大道不灭，我体永恒存在，亘古永存。

　　天地真身所属大道真意则是不死，只要天地不死，我身长生不死，逍遥万古。

　　如今，不死不灭两大大道真意开始融合，与此同时，一直镇压人族血脉和九大祖神兽血脉的天帝精血也开始震动起来。

　　天帝精血散发出无与伦比的吞噬力，顿时卫阳体内所有人族血脉和九大祖神兽血脉都被天帝精血吞噬，而在天帝精血之内，天帝精血以无匹伟力，强行融合十大血脉。

　　当然这种融合，是以人族血脉为主导，其他九大祖神兽血脉为辅，而卫阳如今灵魂陷入那种先天妙境之中，根本不知晓，在他体内发生如此奇妙变化。

　　三丈高的元婴，此刻已经成长到十丈，十丈的元婴，呼吸之间都引发紫府震荡，太极法魂海之中的法力和魂力都随之震动。

　　一呼一吸，风云变色。

　　元婴之中的卫阳灵魂，散发十彩光芒，三魂七魄都分别散发一种耀眼光芒，七魄对应赤橙黄绿青蓝紫七彩，地魂散发黑色光芒，天魂散发白色光芒，而至于卫阳灵魂之中最重要的命魂，其散发光芒像是包容其他九彩，而又像是不在九彩之中。

　　天地之间，便只有混沌色能够包容九彩，而又超脱九彩之上，命魂散发的光芒，赫然正是混沌色。

　　从人族血脉深处涌现奇异力量源源不断，奇异力量提前沟通两大炼体神功之中蕴含的大道真意，不死不灭两大大道真意显化卫阳身体之内。

　　与此同时，在卫阳元婴身外虚空之中，一件法袍有虚转实，慢慢浮现而出，这边是赫赫有名的大道法袍。

　　大道法袍之上，两大大道真意化作道纹，刻画于大道法袍之上。

　　身披大道法袍，卫阳元婴镇压虚空，虽然如今卫阳修为弱小，但是身上那种绝世强者的气度莹然于世。

　　大道法袍是由卫阳领悟大道真意显化而成，大道法袍之中蕴含多种大道，五行大道，时空大道，星辰大道，不死大道，不灭大道，吞噬大道，涅槃大道，力之大道，平衡大道等。

　　而这时，历经一个月的时间，天帝精血对于卫阳血脉第一次改造已经彻底完成，从天帝精血之中吐出无数血液，这些血液进入血管，重新开始流动。

　　新的血液最终交汇点便是卫阳心脏，此刻卫阳心脏受到新血液的刺激，心脏开始跳动！

　　而这时，心脏跳动声音震醒沉入到那种妙不可言的先天妙境之中的卫阳意识，意识重新回归体内。

　　随后，卫阳内视起身，虽然身体看起来没有多大变化，但是本能之中有一种直觉，卫阳觉得他身体应该是发生异变。

　　紫府之中，卫阳察觉到元婴成长到十丈，而这个时候虽然修为没有增长，但是卫阳心念一动，法力随之调动起来，卫阳觉得此刻他调动法力速度比之前的速度完全不可同日而语。

　　而这时，卫阳只能够询问卫商。

　　“卫商，在我闭关这么时间，你知道我身上有哪些异变吗？”

　　而此刻，卫商状态癫狂，完全没有正常模样，他口中不断重复几个词语，人族战体，先天妙境，神功融炼，灵魂蜕变，血脉融和，大道法袍。

　　直到卫阳的话语才惊醒癫狂状态的卫商，随后卫商看见卫阳清醒过来，立马发出惊叫声，一脸不敢相信。

　　卫阳皱着眉头，卫商还是首次如此反常，他关心问道，“卫商，你这是怎么了？”

　　而这时，卫商神情变幻，随后用一种非常幽怨的目光看着卫阳，看的卫阳有些毛骨悚然。

　　“卫商，卫大哥，卫大爷，你有话直说，不要用这种眼神看我，我心里发麻！”卫阳脸上露出谄媚之意，连忙讨好卫商。

　　卫商这个时候才终于恢复正常，随后努力装出一副风轻云淡的表情，淡定无比说道，“没什么，我很正常。”

　　看见正常的卫阳，卫阳才长出一口气，连忙将心中疑问问出。

　　“卫商，我沉睡之际，你知道我体内发生什么变化没有？我现在感觉有变化，但是就是具体感应不出来？”


第五百七十章 战力无敌，镇压当世！

　　卫商听完卫阳疑问，长叹一口气，感慨万千说道，“主人，你身上异变，以后你便知晓，天机不可泄露，不可言，不可言啊。”

　　说完之后，卫商赫然陷入沉睡之中，不再理会卫阳。

　　卫阳愕然，今天卫商这是他怎么了，他完全摸不着头脑，一头雾水。

　　但既然卫商用天机不可泄露这等话语来搪塞卫阳，卫阳也就不问了，虽然他不知道身体发生怎么异变，既然卫商不明言，那就说明这等异变应该是好的。

　　卫阳此刻站起身来，骨节晃动，都传出啪啪的声音。

　　卫阳如今完全恢复到最巅峰状态，而这时，卫阳心中沟通大势神龙，大势神龙反馈的消息令卫阳非常焦急，随后他拿出一个定向传送阵，顿时卫阳身影消失在原地，赶往人魔战场。

　　人魔战场，以太元城为中心，其爆发的攻守战役不知道有多少次，魔道修士完全是真正发狂，不计伤亡，疯狂朝着太元城发起一波又一波的自杀式攻击。

　　魔道修士完全疯了，是那种步入到绝境的疯狂，卫阳彻底毁灭他们一生求道的希望，他们陷入到那种歇斯底里的疯魔状态之中。

　　魔修没有受任何鼓动，他们需要用杀戮和鲜血来麻痹自己，麻痹他们空虚的灵魂。

　　卫阳根本不知道毁灭真魔魂海，对于全体魔修意味着什么。

　　所有魔修瞬间从天堂跌入地狱那种感觉，那种从此永恒堕落。看不见一丝希望，绝望无比的神情，卫阳不知晓，他也从未体验过。

　　卫阳在那个无名之地一养伤，虽然卫阳感觉到时间很短，但是一个月过去却是不争的事实。

　　一个月之中，不管是东元宗还是魔道，都损失惨重，魔道修士完全采取自杀式袭击，无数魔修纷纷来到东元宗修士集中之地纷纷自爆。而他们根本不理会那个地域还有魔道修士。

　　魔道修士在绝望之下。其爆发出来的战斗力，震惊寰宇。

　　而魔道在圣魔城之中虽然损失惨重，真魔魂海毁灭之际，瞬间便湮灭超过数以亿计魔修。而这其中。丹道三境以上的魔修。损失最为严重。

　　包括地狱强者，那瞬间毁灭波动，让三千多位地狱强者毁于一旦。所以仙魔大战最后一战爆发，无数魔修才那么舍身忘我发动自杀式袭击。

　　东元宗最开始触不及防，面对这等不可理喻的攻击，损失惨重，而现在历经一个月大战，东元宗修士损失完全超过魔道，几十亿东元宗门人，此刻只剩下几千万。

　　魔道大军进攻太元城，而剩下小股魔修则是离开太元城，来到人魔战场后方，发动自杀式袭击！

　　太元城这个时候形势到了最危急，因为魔道修士发动自杀式袭击，迫使东元宗不断分兵围剿那些魔修，而这场残酷战役之中，损失最为惨重当属普通苍生。

　　魔道修士如同潮水般不断涌上来，太元城即将面临失守，而这时卫阳刚刚来到太元城上空！

　　看见这一幕，卫阳心急如焚，顿时一股浩瀚波动传遍整个人魔战场！

　　卫阳来到太元城上空，心神瞬间沟通整个人魔战场的仙道八十一座城池，战场之灵瞬间被激活！

　　八十一座城池的核心禁制被激活，无数天地灵气快速聚集，战场之主一旦降临，整个人魔战场掀起滔天巨浪！

　　随后，此前战场之灵聚集的天地灵气疯狂朝着卫阳体内涌去，卫阳身影踏步，一步之后，卫阳修为骇然冲破化神期。

　　两步之后，卫阳修为达到化神中期。

　　卫阳一步跨越百丈距离，三步之后，卫阳刚好来到太元城城墙上空，而这时，卫阳修为在战场之灵的辅助之下，赫然提升到陨神府天地法则所能够达到的极限，化神大圆满！

　　卫阳第一次动用战场之主的身份，还需要施展凤舞九天禁术，才能够勉强提升到化神大圆满，三剑逼退无间，成为仙道神话！

　　而如此，卫阳肉身轻松容纳这些力量，顷刻间，卫阳气势凌压人魔战场！

　　感应到卫阳到来，苦苦守候的仙道修士发出震天呐喊声。

　　卫阳便是他们最后的希望，如今卫阳神功大成，携带盖世肉身降临人魔战场，顿时卫阳看着前方疯狂前进的魔修，一声冷笑！

　　太渊剑轰然被卫阳握在手中，随后，斩天拔剑术赫然发动！

　　顿时，一道长达万丈的惊世剑光跃然而起，凌冽无匹的剑光瞬间破碎虚空，虚空都承受不起这股绝世锋芒！

　　无匹的锋芒灌注进入剑光之中，霸道的剑光扫灭虚空，一剑之下，万丈地域之中，无数魔修化为齑粉！

　　太元城之前，顷刻间，剑光横扫虚空，镇压万古！

　　太元城之前的大地轰然裂开，顿时，一道长达万丈的大地裂缝猛然形成，神威如狱，天威浩荡！

　　惊世剑光，其绝世威势震惊寰宇！

　　这一幕，震惊无数魔修，同时让仙道修士都看的目瞪口呆！

　　许久之后，仙道东元宗修士才反应过来，太元城城墙之上，瞬间掀起滔天热浪，无数东元宗修士都不由自主发出震撼苍穹的高呼声和呐喊声，他们只有这样，才能够表达心中的欢喜之情。

　　骤然从濒临死亡的绝境迈入新生自由的生境，这一幕，东元宗修士欣喜若狂！

　　但另外一边，全部亲眼目睹这一剑的魔修呆如木鸡，他们完全想不到，人力竟然能够达到天威，这一剑，恐怖如斯！

　　而这时，正在高空之中战斗的东元宗高层和魔道化神期修士都不由自主停止战斗，惊世一剑传出的无匹波动，不仅震撼整个人魔战场，还波及高空的仙魔两道的化神期修士！

　　魔师神情阴翳无比，表情阴沉到极致，而他眼中看着卫阳的表情，首次露出怨毒之色。

　　高空战斗的魔道化神期修士和东元宗太上长老全部撤退，这个时候，太元子带着各位太上长老降临太元城。

　　太元子看见万丈裂缝，而后感应到卫阳体内传出盖世波动，太元子心中阴霾一扫而空！

　　几十位化神期太上长老降临太元城，浩瀚气势波动震荡整个人魔战场，看见这一幕，仙道东元宗修士士气更加高涨。

　　与此同时，东元宗山门之上的大势神龙，才蓦然一声龙吟，一扫东元宗颓丧之色。

　　而此刻，东元宗的气运云海接近枯萎，一个月的高强度战斗，早就将气运云海之内的力量消耗一空，就连大势神龙都降落到神位以下。

　　而现在，卫阳强势回归，顿时一股股气运之力从虚空之中无形钻出，注入气运云海！

　　而这个时候，东元宗各位太上长老降临城墙，太元子哈哈大笑，抒发心中高兴表情。

　　而众位太上长老之中，心情最为复杂当属灵天机。

　　灵天机在最终决战爆发之际的第二天突破化神期，这一个月之中，他为东元宗立下汗马功劳，其天机演算之术帮助东元宗太上长老战斗之时，助力甚大。

　　灵天机一旦突破到化神期，惊世战力震惊仙魔两道，而他辅助太上长老之际，更是神威盖世。

　　因为他的天机推算之术能够推算到魔修的攻击轨迹，以及潜藏手段，所以才屡屡能够帮助东元宗化神期太上长老逢凶化吉。

　　否则，东元宗这些才刚刚进阶的太上长老，根本不可能抵挡住魔道化神期修士的锋芒。

　　“启禀宗主，弟子来迟，还望宗主恕罪！”卫阳恭敬说道。

　　“哈哈，来的不迟，你来的刚好。你毁灭真魔魂海，为我东元宗立下不世之功，我怎么可能怪罪于你。”太元子哈哈一笑说道。

　　“弟子惭愧，毁灭真魔魂海之际，被灭世之力波及，而且强行施展传送之术，所以遭受重创，弟子一个月以来，一直在疗伤，直到今日才能够返回人魔战场。”卫阳稍微解释一下，虽然不他解释，其他东元宗修士也没有怪罪的权利，但是现在他这样解释，众多太上长老才知道这其中另有隐情，心结打开。

　　灵天机虽然内心沮丧，但是表情则不露声色，而这时太元子突然想到一件事情。

　　他将灵天机拉到卫阳身前，沉声说道，“阳阳，我知道此前你和灵太上长老有些恩怨纠葛。但是现在大敌当前，我希望你们暂时放下，专心迎战。”

　　如今，灵天机对于东元宗也非常重要，诸多太上长老都需要借助他的天机推演之术，才能够和魔道化神期修士分庭抗礼。

　　但太元子知晓卫阳脾气，如果到时候在仙魔大战之中灵天机还算计卫阳，卫阳绝对会一怒之下斩杀灵天机。

　　而太元子并不认为灵天机能够抵挡卫阳，要知道如今卫阳隐隐成为陨神府战力第一人！

　　所以正因为这样，太元子才特意当着东元宗诸多修士面，替他们暂时化解仇恨，否则两虎相争，得利的自然是魔道！

　　太元子不置可否，他根本无所谓，以前他或许对灵天机充满忌惮，但现在他相信，以他自己绝对战力，可以横扫一切。

　　而倒是灵天机，能屈能伸，更加接近卫阳一步，冷漠说道，“仙魔大战在即，我听从宗主安排。”

　　卫阳这个时候转过头去，默认这个命令。

　　太元子老怀宽慰，但这个时候，现场突发异变！


第五百七十一章 弑神匕，血祭魔道！

　　灵天机脸上狰笑一闪而过，而他的身影瞬间移动，手中一把漆黑的匕首瞬间便从卫阳后背刺入，卫阳赖以纵横天下的五帝法力防护罩根本没有起到一丝阻拦作用，匕首瞬间穿透防护罩，刺入卫阳心脏。

　　而这个时候，匕首刺入之际，一股股漆黑魔气便进入卫阳体内，卫阳全身气势猛然一震，太渊剑瞬间拔出。

　　“斩天拔剑术！”

　　在生死危机刺激之下，卫阳施展斩天拔剑术时间更短，威力更甚，绝世剑光凝练到极致，极道剑光以不可思议的角度，瞬间刺入灵天机体内。

　　剑光刚刚进入灵天机体内，就被一股霸道魔气腐蚀掉，而这个时候灵天机一抽匕首，身影晃动之间，便远离太元城！

　　灵天机出手和卫阳反击都只在瞬间，直到这一刻太元子才蓦然反应过来，看见远逃的灵天机，宗门大势神龙蓦然一声龙吟禁锢时空，随后自太元子身后，一道绝世龙爪破开虚空，瞬间朝着灵天机破袭而去。

　　灵天机面露绝望之色，而这个时候魔师终于出手！

　　魔师双手一张，一道魔气天幕一闪而现，随后魔气天幕迅速扩大，遮天蔽日！

　　魔气天幕瞬间笼罩灵天机，随后龙爪重重砸到魔气天幕之上，虚空顿时破碎，时空禁锢被打破！

　　随后灵天机的身影蓦然消失于虚空之中，宗门大势神龙这一击完全是无功而返！

　　太元子都来不及去追击灵天机，而这个时候卫阳被匕首刺入的伤口不断涌出精纯魔气！

　　而更加严重则是卫阳体内弥漫着精纯无比魔气。瞬息之间，卫阳的生命力不断被侵蚀，在濒临死亡之际，卫阳悍然发动天赋神通‘涅槃重生’！

　　卫阳的身体蓦然化作成巨茧，顿时涅槃圣炎便浮现而出，涅槃圣炎焚烧虚空，圣炎之威，恐怖如斯！

　　太元子一挥手，借助宗门大势神龙的神通，瞬间构筑一个次元空间。将卫阳放入次元空间。随后传送回到东元宗灵脉深处！

　　巨茧刚刚来到灵脉深处，顿时源源不断的天地灵气被巨茧吸收。

　　而这个时候，太元子才将目光盯向远方，看见站在魔师旁边的灵天机。杀意凛然。杀气直冲云霄。冲破漫天风云！

　　刚刚灵天机的突袭，是太元子亲自为他‘创造’出的最好绝佳条件，太元子心中后悔不已。如果要是卫阳真的因此有什么三长两短的话，太元子一生都不可能原谅自己。

　　而最令太元子疑惑的是灵天机为什么要这样做，而且灵天机手中匕首又到底是什么神兵利器，能够瞬间穿透法力护罩，这等匕首，绝对不是无名神兵！

　　太元城城墙之上，东元宗亲眼目睹这一幕的太上长老都愤怒无比，灵天机在他们眼皮子地下，突袭卫阳成功，这无异于当面打了他们一沉重耳光！

　　这个时候，接到消息的卫家两大化神期太上长老纷纷瞬移而来，卫昊天和卫晨天阴沉着脸，他们通过血脉感应，发现卫阳生命气息微弱无比。

　　接着，卫中天携带卫家三位女主赶到太元城城墙，盛怒无比。

　　卫中天身体都在颤抖，他努力控制自己杀意，随后看着灵天机，口中沉声发誓说道，“今生今世，灵天机，我卫家和你势不两立，不将你碎尸万段、形神俱灭，我卫中天再次立誓，愿遭受天打雷劈，灵魂永不进入六道轮回！”

　　顿时，咔嚓一声，人魔战场上空蓦然响起一道炸雷声，这是天道对于卫中天誓言的回复！

　　灵天机一脸阴沉，而这个时候，太元子沉声下令，将灵家族人暂时控制。

　　“灵天机，本宗真的没有想到你竟然自甘堕落，沦为魔道走狗。”太元子痛心疾首说道，虽然他心中十分愤怒灵天机行为，因为灵天机伤害的是他最疼爱的徒孙。但身为东元宗宗主，更多的是痛惜。

　　“太元子，你不用惺惺作态。你身为东元宗宗主，心底从来就没有将我们灵家当做人看，你只知道，我灵家是你徒孙卫阳的仇人，现在卫阳这孽种，即使施展‘凤凰涅槃’又如何，本座苦苦等这一天已经无数年，太元子，想必弑神匕的威能你应该听说过吧。”灵天机像是大仇得报，得意猖狂的叫嚣。

　　“什么，弑神匕？”太元子惊讶无比。

　　而听闻弑神匕，卫家三位人杰的脸色更显阴沉，在凤凰卫家传承记忆之中，当然有弑神匕的各种传说。

　　传闻弑神匕是地狱强者专门为了对付太古诸神特意打造的太古魔器，弑神匕威力巨大，能够轻易破开太古诸神防御，历次神话大战之际，陨落在弑神匕之下的太古诸神不计其数。

　　弑神匕的赫赫威名，身为东元宗宗主的太元子自然知晓。

　　虽然灵天机手中的弑神匕不是真正的太古魔器，只是仿制品，但即使是仿制品的弑神匕，威能强大，魔威盖世。

　　太元子长叹一口气，神情阴冷无比，“从此之后，灵天机，你就列入元宗必杀名单之上。上穷碧落下黄泉，即使你逃到天涯海角，也躲不过元宗追杀。”

　　听闻此话，灵天机如遭雷击！

　　但魔师则是显得很淡然，他对着太元子淡漠说道，“你身为东元宗宗主，的确有这个权限。只不过当仙魔大战仙道失败了，就不知你是否还能够入元宗法眼。”

　　魔师口一张，顿时就将灵天机一口吞下，随后魔师身上不断显现出万道魂魄，万魂显现，魔焰高涨，魔光冲天！

　　“本座魔功终于大成，太元子，受死吧。”

　　魔师身上气势疯狂涌现，盖世之威传遍整个人魔战场，吞噬灵天机之后，魔师露出真面目，其盖世修为顿时显露无遗！

　　“万魂分炼魔功！”

　　太元子口中沉重无比蹦出这么一句话，表情凝重无比！

　　“不错，太元子，你果然很识相。灵天机就是本座最后一道分魂，如今分魂合体，本座魔功大成，放眼当今陨神府，还有谁能够抵挡本座魔威。”魔师猖狂无比，如今魔功大成的他，不惧任何对手，即使是东元宗宗主太元子又如何。

　　“现在一切都终于水落石出，怪不得‘魔域’一直潜藏在我仙道内部，非常难以排查，想必这些‘魔域’修士都修炼分魂法诀了吧。”太元子终于恍然大悟。

　　‘魔域’一直都是仙道修真界的心腹大患，他们潜藏在仙道修真界内部，这么多年仙道根本无法全部清除，直到宗门大势神龙强行进驻修士识海，太元子才将‘魔域’连根拔起。

　　但这个时候，彻底铲除‘魔域’，对于仙魔大战的战局没有多少影响，仙魔大战，最终拼的还是实力。

　　“哈哈，那是当然，否则‘魔域’这么些年怎么可能瞒过东元宗无孔不入的探查呢？”魔师此刻根本不惧太元子，所以对于这些隐秘根本无所谓。

　　“看来你魔师果然对我仙道是图谋已久，这么多年你都没有激活灵天机体内的主意识，仍由他表现，反而抵消我东元宗怀疑。灵天机是你最后一道分魂，那么发生在灵天机身上诸多疑点就全部都可以解释通了。”太元子将事情一串联，顿时就知晓全部真相。

　　“不错，虽然本座没有激活灵天机之内的主意识，但是本座暗中引导灵天机仇恨卫家，只是都被你从中作梗，没有彻底斩杀卫阳，是本座一大失策。”魔师恨声说道。

　　“哼，当年灵天机在濒临突破化神期那一刻本座就有所怀疑，只不过仙魔大战爆发在即，才没有多少精力去彻查，这是本座最大失责。”太元子面带羞愧，他的这个话语，当然是说给卫家众杰听的。

　　“宗主不必介怀，如果阳阳真的命不该绝，那么此次劫难也定能躲过。现在当务之急是赢得仙魔大战胜利，彻底将魔道赶出陨神府，还我陨神府一个朗朗乾坤。”卫昊天心胸宽阔，自然不会将卫阳遇刺怪罪到太元子头上。

　　“哈哈，赢得仙魔大战胜利，你们真的是痴心妄想。”魔师冷然说道。

　　随后魔师一挥手，顿时无间和剩下的地狱强者以及魔道化神期修士鱼贯而出，来到魔师旁边！

　　无间恭敬请示，“师尊，全部都已安排妥当，现在是否立刻施展？”

　　魔师重重点头。

　　无间一挥手，顿时在战场之上的所有魔修瞬间全部失去心神，随后从他们身上涌现出一股股魔焰。

　　瞬息之间，太元城之前，魔道准备许久的血阵瞬间发动！

　　无数魔道修士被投入血阵之中，除此之外还有魔道九州之地所有苍生黎民。

　　看见这一幕，太元子瞳孔一缩，瞬间反应过来。

　　宗门大势神龙蓦然一声龙吟震撼三界，太元子急促话语响彻人魔战场。

　　“赶快阻止魔道，他们要施展血祭之术！”

　　而这一刻，魔师挡在最前面，他看着那些魔道地域苍生黎民瞬间被血阵吞噬，一股变态的满足欲油然而生，魔师全力出手！


第五百七十二章 法天象地，血人临世！

　　魔师猖狂笑声传遍陨神府，“这才是大手笔，今日你东元宗必败无疑！”

　　魔师一人便阻挡在太元城之前，面对太元子他们的攻击，魔师冷笑一声，“你们的攻击不过土鸡瓦狗，蝼蚁们，接受命运的安排吧。”

　　魔气滚动，魔道阴龙瞬间破开虚空，来到太元城虚空，魔师站立在魔龙之上，黑发飞舞，盖世魔威震慑人魔战场！

　　太元子他们全力一击粉碎虚空，但魔师只是轻轻向前一拍，顿时一股霸道的毁灭波动破体而出，将虚空湮灭！

　　天地灵气暴动不休，苍穹都在隐隐颤抖，似乎都臣服在魔师的惊天魔威之下。

　　魔师骇然出手，便震撼仙魔两道。

　　虽然如今魔师修为同样被压制到化神大圆满，但其真正战力早已超出炼虚期，气势滔天，魔压六道。

　　虚空界面不断崩溃，太元子这个时候嘴中蓦然发出一声龙吟，随后他身体蓦然暴涨，施展法天象地神通。

　　一千丈的巨人蓦然显现虚空，而这个时候他身后东元宗强者纷纷会意，顿时一股股精纯法力不断注入千丈巨人体内。

　　法天象地这一绝世神通，神威盖世，凌压虚空。

　　太元子挥动双拳，无匹拳罡直接破碎虚空，浩瀚波动引发人魔战场震荡不休。

　　而这时，魔师身下的魔龙看见千丈巨人，巨大龙眼之中升起熊熊战意，随后龙爪破空，轰然之间，拳罡便和龙爪蓦然在虚空交击。

　　“轰！”

　　带着粉碎虚空盖世神威的拳罡，瞬间击在龙爪之上，龙爪被震裂。

　　但魔龙更加兴奋，他本是地狱魔龙，来到陨神府之后，多久没有这么畅快战斗过了。

　　魔龙身上洋溢一层魔光。魔光扫过，魔龙龙爪之上的伤势瞬间被治愈好。

　　龙爪直接破开空间，盖世魔威充斥虚空，龙爪似乎能抓破天地，苍穹都承受不起这一爪！

　　太元子表情凝重，虽然魔龙修为同样被压制，但是其惊世魔体还在。而且更不用说还以炼体擅长的魔龙一族。

　　但这时，卫家三位英杰互看一眼，顿时虚空之中一声凤鸣清越响亮，三只凤凰腾空而起。

　　随后三只凤凰蓦然合一，化为一只凤凰！

　　这就是凤凰卫家秘术，百凤朝凰！

　　凤凰凌空。结合卫家三位英杰盖世伟力，凤凰吞吐凤凰真火，焚烧虚空，盖世神通震惊寰宇！

　　凤凰瞬间迎上魔龙，天空之中，各种凤凰禁术和魔龙相抗衡，而这个时候太元子则是转身对付魔师。

　　虽然魔师战力盖世。但法天象地神通奇妙无比，短时间之内，魔师根本无法灭杀太元子。

　　但魔师本来目的不是为了彻底灭杀太元子，毕竟他还不想上元宗必杀名单。

　　魔师本就是为了拖延时间，让魔道准备血祭之术顺利施展完毕。

　　而这个时候，太元城城墙之上的其他化神期太上长老则是身影一闪，无匹法力铺天盖地朝着血阵而去！

　　无间一挥手，顿时地狱强者迎上东元宗化神期修士。一场惊世大战蓦然爆发！

　　魔道九州现在完全是荒无人烟，不管是普通修士又或是普通苍生百姓，还是那些遭遇魔化的魔兽，此刻全部都被投入到血阵之中。

　　血阵散发出浓烈无比的惊世血芒，而诸多冤魂浮现血阵上空！

　　魔道丧心病狂施展血祭，企图以血祭之力帮助无上真魔打破封印，而这个时候东元宗元婴期修士纷纷组成各种大阵。不断冲击血阵，必须要阻止血阵。

　　太元城城外虚空，惨烈战斗上演。

　　而此刻，处于灵脉深处的卫阳。即使他施展“凤凰涅槃”神通企图度过这劫难，但卫阳发现，即使是涅槃圣炎都很难驱逐魔气！

　　魔气在卫阳体内，和涅槃圣炎分庭抗礼，形成胶着苦战之局。

　　而遭受苦难的则是卫阳肉身，冰火九重天的痛苦都不足以达到此刻痛苦的万分之一，带有浓烈腐蚀性的魔气和代表新生的涅槃圣炎，在卫阳体内交战。

　　卫阳的身体都不知道粉碎多少次，但魔气却如同附骨之蛆，分别无法彻底清除，而涅槃圣炎受限于在卫阳体内，根本不能全力催动其威能。

　　所以这样才导致战局陷入纠葛，而且随着魔气不断爆发，卫阳体内的伤势越来越重！

　　魔气和涅槃圣炎的交战，卫阳不是没有获得好处，这让卫阳体内两大炼体神功的熔炼之势急剧提升，不死和不灭大道真意开始显露神威。

　　位面商铺之中，卫商冷眼看着这一切，根本无法插手，但在他心中，却充满希望！

　　而这时，魔气进入卫阳血脉深处，想要彻底将卫阳魔化，使得卫阳彻底堕落，拉入魔道阵营。

　　魔气好巧不巧正碰撞在人族血脉之上，顿时此前展现神威的奇异力量开始发威，卫阳便看见此前令他束手无策、一筹莫展的魔气纷纷被分解。

　　魔气本质也是最精纯之气，而现在魔气之中魔的部分被分解，只剩下最为精纯之气！

　　卫阳此刻清晰看见奇异力量大展神威，与此同时魔气被彻底清除。

　　魔气被清除，涅槃圣炎开始缓慢改造卫阳身体，而这一次由于是卫阳主动施展“涅槃重生”神通，所以涅槃圣炎现在所剩无几。

　　卫阳蓦然睁开双眼，随后他才发现他的身体被灵气包裹，天地灵气都源源不断进入卫阳体内！

　　人魔战场之上，凤凰最终还是敌不过魔龙。

　　魔龙的魔体强悍无比，凤凰就只有凤凰真火能够威胁到他，其他攻击对于魔龙来说，无异于挠痒痒。

　　但魔龙的各种攻击都让凤凰疲于应对，所以这个时候凤凰在施展第三次凤舞九天禁术之后，凤凰彻底消失！

　　魔龙没有趁势追击他眼中三只小虫子，而是将目光看向魔师和千丈巨人太元子的战斗！

　　太元子爆发全身潜力，在宗门大势神龙帮助之下，才能够与魔师战平。

　　但现在，太元子感觉体内力量在不断虚弱，原本以他现在的修为都根本无法真正施展法天象地神通，他只是强行催动！

　　法天象地神通蓦然崩溃，魔师看见这一幕，同样没有趁势追击！

　　但这时，血阵已经到了最关键时候，再不阻止的话，就一切都来不及。

　　此刻，一直没有出面的九十九位太古神灵转世之身终于露面，他们便组成魔道九十九位后起之秀在试炼神国之中为了阻止卫阳施展的九宫归一大阵。

　　九宫归一大阵，需要九十九主阵者，才能够真正施展九宫归一大阵的玄奥！

　　十一道九宫大阵横扫八荒十方，顿时一股滔天波动横扫当世。

　　九宫归一大阵瞬间成型，盖世神威击在血阵之上，看见这一幕，魔师阴沉的滴水，随后魔师站在魔龙之上，而他们的身影则是悬浮在血阵上空！

　　面对九宫归一大阵全力一击，魔师黑发狂舞，而他身下魔龙瞬间变小，进入魔师右手。

　　随后魔师右手重重朝着苍穹一拳，盖世龙拳破碎虚空，粉碎真空！

　　“魔龙灭天拳！”

　　两股惊世伟力瞬间交击，这股力量已经完全超越炼虚期，直接将陨神府虚空震碎！

　　苍穹都被撕开，毁灭波动传遍四方，九宫归一大阵轰然破解！

　　九十九位太古神灵转世之身一拳之下，便遭受重创！

　　而魔师同样不好受，他看见右手在滴血，而魔龙同样身受重伤！

　　即便以魔龙的强悍，结合魔师盖世魔威，都遭受重创，可想而知，九宫归一大阵威力有多么强悍。

　　而九十九位太古神灵转世之身，刚刚全力一击已经消耗他们全部精气神，他们现在虚弱的脸普通凡人都能够轻易灭杀他。

　　太元子一挥手，东元宗精通治疗的木行法修和水行法修帮助他们稳定伤势。

　　而这个时候，血阵轰然最终爆发！

　　血阵瞬间破土而出，惊世血阵覆盖整个陨神府！

　　随后，血阵的纹路都由鲜血构成，太元子他们仰望苍穹，看见这道血阵散发浓烈血光。

　　魔道九州的苍生黎民超过一千亿，再结合百亿魔兽，几亿魔道修士，这么多血液施展的血祭之术，威能盖世，血焰滔天！

　　而这个时候，天罚猛然降临！

　　天罚轰击在血阵之上，只是湮灭很少的力量，在血阵之前，天罚都黯然失色！

　　而这个时候，魔师和无间以及剩下地狱强者和魔道化神期魔修体内，罪孽不断产生，与此同时，业火轰然降临！

　　在业火之下，众多地狱强者和化神期魔修瞬间就被业火焚烧，湮灭于虚空之中。

　　而就只有无间和魔师没有神灭，无间借助他身为无间地狱之子，能够借助无间地狱的力量抵御业火。

　　魔师和魔龙同样不好受，业火焚烧。

　　从此之后，除非魔师他们彻底湮灭，又或是立下惊世功德，否则业火会一直跟随他们。

　　而这个时候，天罚降临，无尽雷光都不能彻底毁灭血阵，血阵则是化为血海，随后血海蓦然消失，虚空之中出现一道血人！

　　血人的模样映照虚空，卫阳愕然，因为血人的模样他认识，赫然正是无上真魔的真容面目！


第五百七十三章 无上真魔，破封而出！

　　魔道丧心病狂血祭魔道九州亿万苍生，血阵最后硬生生承受天罚，赫然变作一个血人。

　　虽然血人才一丈高，但全身透露出惊天威势，震慑万古时空，威压寰宇，虚空都隐隐破碎，承受不起这股绝世魔威！

　　卫阳目光透过无尽虚空，看见在苍穹之上映照的真魔身影，表情凝重无比，无上真魔为了帮助他脱困，不仅准备真魔魂海和至尊魔体，而且还不惜业火加身，凝聚血人！

　　血人散发滔天神威，轰然之间，他一拳蓦然轰击苍穹，顿时无尽苍穹瞬间破碎，整个陨神府的虚空被粉碎！

　　虚空之中，一道血芒冲天而起，直上云霄。

　　盖世血芒侵蚀虚空，这一瞬间，就连天道法则都在惊世血芒之下，黯然失色！

　　这一刻，血人爆发出来的战斗力，远远超过人间界的极限，而这个时候，绝世血芒击穿苍穹，粉碎虚空之后，天幕之上，一层层奇异神阵若隐若现！

　　这些神阵便是太古大能为封印无上真魔所设立的太古神阵，神阵弥漫出惊世威严，浩浩荡荡，震撼陨神府！

　　血人轰开虚空之后，身影一闪，顿时变来到太古神阵之前，他一脸狰狞，亿万年的等待，就在今日就能够破封而出，即使以无上真魔古井不波的心境，也难免激动不已。

　　无上真魔被封印在暗无天日的太古神阵之中亿万载岁月，从太古神话时代就被封印，直至今日，今古神话时代，整整被封印超过七个神话时代！

　　无尽纪元的沉寂，就在今日，无上真魔才能够有机会破封而出。

　　时空风暴根本阻止不了血人步伐，血人一震，时空风暴直接被湮灭。其惊世神通震撼八荒！

　　卫阳站在东元宗一处山巅，面对这等如同天威的强悍攻击，他根本无力插手，此刻无上真魔借助血人，其修为赫然达到人间界的极限，半神巅峰！

　　而且这个半神巅峰已经从某种程度之上超脱天道法则，所以血人才能够暂时摆脱陨神府天地法则压制。但是他全力出手的时间不多，所以他根本没有浪费一丝一毫的时间。

　　毕竟他没有真正超脱天道，还不能抵挡天道之威，天道之威和天罚之威如同云泥之别，丝毫不能相提并论。

　　血人凌空，顿时他身体化为一道血芒。顷刻间，血人蓦然发出其终极一击，轰然之间，整个陨神府都在地动山摇，天地震荡！

　　血人面对太古神阵，发出终极一击，顿时以太古神阵为中心。一股股毁灭波纹像是毁灭海洋一样，席卷天地。

　　无匹的毁灭波动传遍整个陨神府，无数东元宗修士心中压抑无比，这等绝世对决，举世罕见。

　　毁灭涟漪直接将虚空彻底粉碎，整个虚空都暴露在修士面前，以往虚空的神秘面纱被揭开。

　　随后，陨神府的天地法则开始镇压。浩瀚无尽法则波动瞬间让毁灭波动黯然失色。

　　而这个时候，即使以太古神阵的强悍，都被撕开一个缺口，虽然只是一个小小的缺口，但对于无上真魔已经够了。

　　太古神阵虽然能够自动布阵，但这一瞬间，缺口刚刚出现的那一刹那。无上真魔早就准备多时，轰然之间，无上真魔之间破碎太古神阵，强行破封而出！

　　而正当无上真魔身影快要踏出太古神阵之际。在所有东元宗修士将心都提到嗓子上面的时候，太古神阵蓦然爆发一层耀眼光芒！

　　耀眼光芒，刺目无比，随后无尽光芒瞬间形成一层光幕，阻挡在无上真魔之前，迫使他步伐停止下来。

　　看见这突发的一幕，无上真魔眼中闪过一丝不屑。

　　“如果是全盛时期的太古光幕，或许本座还要退让三尺，但此时此刻都还妄想阻挡本座脱困步伐，阻本座着，神挡屠神，佛挡屠魔！”

　　无上真魔一声冷笑，他轻轻一挥拳，顿时一道强悍无比的盖世魔拳轰然直出，蕴含惊天魔气的魔拳瞬间击在光幕之上！

　　光幕这个时候更显神通，迅速扩大，想要分散抵挡真魔之威。

　　但无上真魔看见这一幕，轻轻一踏步，顿时，光幕瞬间被震碎，无尽光芒散落天际。

　　无上真魔终于脱困而出，感应到外界，无上真魔贪婪的呼吸一口自由空气！

　　在暗无天日的太古神阵度过亿万载岁月，谁都无法体会无上真魔对于自由的向往，或许他此生的求道之心已经更改，再也不是以踏上大道绝颠为目标，他的奋斗方向是让他以后再也无法有人敢限制他的自由。

　　得证大逍遥，这才是无上真魔的真正宏愿。

　　而这个时候，无上真魔既然已经破封而出，太古神阵轰然崩溃，随后无数流光降落到人魔战场之上。

　　人魔战场之上，仙道八十一座城池的核心禁制吞噬太古神阵，随后一层层巨大光幕遮天蔽日，遮挡人魔战场仙道地域。

　　东元宗之内，卫阳表情凝重，如今脱困的无上真魔，放眼整个陨神府，还有谁能够抵挡无上真魔呢？

　　而卫阳知道，无上真魔出关找的第一个镇杀对象，绝对当仁不让，是自己。

　　卫阳已经无数次破坏无上真魔大计，而且还毁灭无上真魔历经千辛万苦才铸造的至尊魔体，这等仇恨，绝对堪称不共戴天！

　　果然，无上真魔一声冷喝震撼天地。

　　“卫阳小杂碎，给本魔滚出来，否则本魔血洗东元宗，诛灭满门！”

　　卫阳这个时候已经通过传送阵来到太元城，听闻无上真魔的叫嚣，卫阳满不在乎，懒洋洋说道，“不说本座激你，有种的话，你就血洗东元宗给本座瞧瞧！”

　　卫阳的话语通过宗门大势神龙，传遍整个陨神府。

　　听闻这话，东元宗仙道修士胆战心惊，无上真魔放言血洗东元宗，而卫阳竟然还有火上浇油，竟敢激将他。

　　但无上真魔出奇的沉默，虽然他被封印无数神话时代，但是以他惊世神通自然可以知晓元宗之威，刚刚的话语，他只是讹诈卫阳而已。

　　但谁想卫阳根本不上当，反而用言语激他。

　　“你这个杂碎蝼蚁，屡次坏本魔大事，今日定让你碎尸万段，将你魂魄抽出，酷刑折磨亿万载岁月，才能够消本座心头之恨。”无上真魔阴冷无比，神情阴翳。

　　伸头是一刀，缩头还是一刀，都到了这个时候，卫阳退无可退，虽然无上真魔不会丧心病狂敢真正血洗东元宗，但是对卫家下手还是敢的。

　　所以，今天卫阳势必不能退让，即使敌人是名震太古的无上真魔又如何，人活一世，总有一些东西是无法舍弃，是要用自己的生命去守护。

　　“哼，你不用一个被封印亿万载岁月的可怜虫罢了，如今破封而出，不立刻逃回地狱，还在这里叫嚣，你真的是自寻死路，那么这样的话，本座就成全你。”卫阳大言不惭的讹诈无上真魔。

　　而这个时候，无上真魔已经不想说话，他用实际行动来表达他的愤怒，猛然一挥拳，虽然只是最简单的一拳，但是惊世魔威萦绕陨神府虚空，轰然之间，人魔战场的战场禁制都直接差点让他打碎。

　　无上真魔出手，神威如狱，浩瀚法力波动惊世，滔天气势镇压万古时空，横扫九天十地！

　　无上真魔早在太古之时便成为太古至尊，作为深蓝地狱掌控者之一深蓝祖神之子，父子双祖神，双双成就太古至尊，放眼诸天万界，都当属罕见无比。

　　而今，虽然无上真魔收敛绝大部分力量，以免彻底激怒天道法则，但是这全力一拳，其惊世魔威震慑东元宗。

　　卫阳作为战场之主，体内气血震荡，刚刚如果要不是战场禁制保护他，他便陨落在无上真魔之下。

　　卫阳强行平复震荡的气血，顿时太渊剑瞬间出鞘，斩天拔剑术轰然出击。

　　面对无上真魔，卫阳都有勇气拔剑相战！

　　惊世剑光横扫虚空，盖世锋芒之气震撼八荒六合，但在无上真魔眼中，这一切都如同土鸡瓦狗。

　　无上真魔轻轻一捏，剑光直接湮灭虚空，随后虚空寸寸破碎，无匹魔威，恐怖如斯！

　　卫阳这一剑可以威胁到化神大圆满，但在无上真魔眼里，根本就是蝼蚁不自量力的表演。

　　卫阳心情震荡，斩天拔剑术可谓如今他战力最强表现，但他的逆天战力，面对无上真魔，可谓是一个笑话。

　　卫阳陷入绝望，但心中仍有一股念头支撑他不能放弃，一旦他都输了，那么卫家就真的输了。

　　而这个时候，太渊剑之内的剑灵小金传递出滔天战意，身为混沌龙脉之灵的高傲，小金万万不能允许无上真魔如此轻视于他。

　　太渊剑蓦然发出一声惊天剑吟，随后从太渊剑之中升起一道龙影，金黄色的小龙，龙吟声震撼天地。

　　无上真魔看见小金，口中不由轻咦一声。

　　卫阳便知晓，无上真魔知道小金的真面目了。

　　但这个时候，卫阳向前一步，滔天战意狂飙而出，铮铮傲骨挺立天际，惊世剑道锋芒瞬间显现而出，震慑十方宇内！


第五百七十四章 定鼎乾坤，修为突破！

　　面对卫阳战意滔天的模样，无上真魔眼中闪过一丝不屑，而这个时候他感觉到虚空之中神识弥漫，很明显，刚刚太古神阵的崩溃，已经让神界的太古大能知晓了。

　　他们的神念扫遍九幽十方，很快便会达到陨神府。

　　无上真魔虽然在太古神话时代便修炼到诸神极致，成就太古至尊，但是历经无数神话时代的封印，如今一身盖世修为十不存一，如果现在要让他对上太古大能，顷刻间便会被横扫！

　　而这个时候，距离太古大能的神念扫射到陨神府还有十息的时间，无上真魔轰然出手！

　　魔拳轰然冲破虚空，一身盖世魔气萦绕体外，顷刻之间，身处虚空之中的卫阳瞬间就毫无悬念被魔拳击中，生死未卜！

　　卫阳的身影被轰入大地之中，看见神念已经到了神荒星，无上真魔一声冷哼，带着魔师和无间，划开空间，直达虚空乱流！

　　而这个时候，早就潜伏许久的两大地狱真正强者接引到无上真魔，轰然之间，战舰破开空间，返回地狱！

　　无上真魔刚刚离开之际，几股强悍神念便达到此前虚空乱流之处，他们感应到无上真魔气息已经离开诸天万界，返回地狱之中。

　　这几道神念才悻悻然返回至高神界，应对无上真魔的报复！

　　而这个时候，站在太元城城墙之上的东元宗高层，虽然此次仙魔大战的最终结局是以东元宗胜利落幕，但是无上真魔脱困而出和卫阳生死未卜，这种结果，他们不知道真正的赢家究竟是谁。

　　此刻，卫阳真正是陷入到生死危机之中，无上真魔的全力一击瞬间摧毁他的生机，要不是最后关头卫阳天帝精血护住卫阳心脉，使得卫阳才有机会发动‘涅槃重生’的天赋神通。卫阳当场便陨落！

　　与此同时，东荒中部地域，统领东荒的九大真灵世家之首的凤凰卫家，一处禁地之中，一张封神榜上，代表卫阳的元神灵光微弱到极致，而且看这种情形。随时都有可能彻底熄灭。

　　凤凰卫家诸多强者看见这一幕，神情阴沉，但都束手无策，即使他们知道卫家身在陨神府，九大真灵世家统领东荒，但是东荒之中。有两处禁地是不受九大真灵世家掌控的，其中便有一处便是陨神峡谷。

　　否则的话，他们早就接回卫昊天了。

　　而这个时候，心情最为焦急便是一位和卫阳曾祖卫昊天长得非常相像的一位修士，如果不仔细分辨，很能认出他和卫昊天。

　　他便是卫昊天嫡亲胞兄，卫苍天！

　　大地深处。无上真魔那一击造出的直通地底通道逐渐被涌动的地脉元气补满，所以太元子他们就只能眼睁睁看着通道被堵塞，而卫阳深处大地深处，以如今太元子他们的神通，根本无法救出卫阳。

　　卫家众强心情低落到极致，但是他们心中仍由希望，所以这个时候，他们都没有回去。亲自守护在太元城城墙之外，不让其他任何人打扰卫阳！

　　他们通过特殊的血脉感应神通，能够知晓卫阳已经身处涅槃之中，所以更加容不得一丝打扰。

　　而此时，地底之中，突然传出一声叹息，叹息很微弱。卫阳根本没有察觉！

　　大地母神的身影悄然浮现，就连身为大地宠儿的土玄都没有感应到，大地母神很明显想要遮掩一切天机。

　　大地母神看着巨茧之中的卫阳，沉默许久。才一挥手，顿时一股股精纯无比的大地神力注入卫阳体内，顷刻之间，大地神力瞬间就让九天息壤急剧扩大。

　　九天息壤的威力蓦然增强，随后在五行相生法则影响之下，土生金，鸿蒙精金的力量被调动起来，其后，天一水母，建木小树，凤凰真火三大五行至宝的威力被催发到极致。

　　紫府之中，五行至宝组成的五行大阵顷刻间轰然自行旋转，随后便从五行至宝之中纷纷散发一股耀眼光芒，从九天息壤之中散发出黄色光芒，鸿蒙精金之中散发白色光芒，天一水母之中涌现出黑色光芒，建木小树之中散发出青色光芒，凤凰真火则是发出赤色光芒。

　　青、黄、黑、白、赤五色光芒照耀卫阳紫府，随后五色光芒在空中不断交融，五行轮盘瞬间成型。

　　随后，太极法魂海之中，卫阳的五色法力符文在五色神光照耀之下，纷纷发生本质性的蜕变。

　　卫阳心脏之中，天帝精血主宰身体核心，无数血液纷纷流动，与此同时，无上真魔轰入卫阳体内的真魔之气被激发，惊世魔威震撼天地！

　　卫阳心神震荡，瞬间就被震慑，无上真魔可是身为太古至尊，魔气之中蕴含的魔威，换做一般人足以令其当场形神俱灭。

　　可现在卫阳心神被湮灭，随后在涅槃重生之力的帮助之下，卫阳心神涅槃重生，再次引动魔威，淬炼心神！

　　此刻，卫阳准备许久的杀手锏终于派上用场，此时一直在位面商铺后院之中的归源神土被卫阳放入体内，顿时卫阳将一缕魔气拉入归源神土之中归源神土蕴含‘返源’这一逆天神通，大地作为万物之母，归源神土能够将任何物品令其回归本源，化作最为精纯的先天本源之气！

　　卫阳以前根本无法发挥出归源神土的逆天功效，此前他修为进阶到元婴后期，终于能够初步动用一丝归源神土的逆天神通了。就这样，卫阳便陷入到无穷无尽与魔气抗争的局面，这些魔气难缠无比，卫阳一方面动用心神和魔威交战，另外一方面让归源神土分解魔气，两手结合，才堪堪抵挡魔气侵蚀！

　　时间缓缓流逝，岁月如梭，白驹过隙，一眨眼便是三年！

　　卫阳此刻的紫府空间之中，五色法力符文受到五色神光照耀，五色神光纷纷融入五色法力符文之中，法力每一刻都在发生翻天覆地的变化。

　　而这个时候，卫阳的心神不断和无上真魔交锋，灵魂修为到了突破的边缘。

　　轰然之间，卫阳强悍的灵魂力量冲破灵魂壁障，顿时，卫阳的灵魂修为迈入化神大圆满！

　　与此同时，受到刺激的五色法力符文同样开始冲关，浩瀚的法力顷刻间同样冲破境界壁障，卫阳的法力修为晋级元婴圆满！

　　卫阳的灵魂修为和法力修为双双晋级，此刻卫阳全身气势开始猛然暴涨！

　　而借助晋级时候特殊的天地之力，卫阳加快炼化体内魔气。

　　归源神土此前让魔气‘返源’，成为本源灵气，此刻充斥卫阳身体，本源灵气不断改造卫阳身体。

　　而这个时候，卫阳此前被天帝精血改造过成为先天道体才露出一丝锋芒，先天道体有三千种，每一种大道从严格意义讲，都能够诞生一类先天道体。

　　但此前卫阳的先天道体不是真正天生天养，而是后天改造的‘伪劣’品，是天帝精血之中蕴含的绝世神通造就而出。

　　但现在，在先天本源灵气的刺激之下，卫阳后天形成的先天道体在逐渐朝着真正的先天道体不断蜕变，先天道体为什么这么强悍，不仅因为先天道体能够轻易沟通大道规则，而且先天道体之中潜藏一缕最为精纯的先天元气！

　　这先天之气诞生在混沌之中，在今古神话时代，基本已经绝迹，除了一些先天灵宝或者先天至宝之中还蕴含一缕先天元气，其他宝物，都不能蕴含先天元气。

　　堪称海量的灵气不断冲刷卫阳身体，而这个时候，《极道不灭体》和《吞天化元真身诀》熔炼在一起新炼体神功雏形出现，这部新炼体神功，卫阳暂时无暇推演。

　　时间如同流水一样缓慢流逝，时间长河贯穿万古，流淌至今！

　　又是三年匆匆而过，卫阳终于将他体内的真魔魔气彻底炼化，而这一瞬间，被无上真魔感应到。

　　无上真魔在深蓝地狱本源之中疗伤，他感应到魔气被炼化，发出得意的笑声，像是什么阴谋得逞一样。

　　对于这一切，卫阳丝毫无所察觉！

　　卫阳这个时候轰然之间解除涅槃重生神通，顿时无尽的大地重力倾轧而来。

　　卫阳心念一动，土玄出现在大地深处，随后卫阳和土玄联手，催动大地本源，才堪堪抵挡这无尽重力。

　　卫阳心神沟通九天息壤，瞬间卫阳身影消失在原地，土遁术直接施展。

　　经过六年的时光，抹平了悲伤气氛，东元宗重新恢复正常！

　　而此刻，东元宗统领陨神十七州，将魔道九州的魔气驱散之后，不断迁移世俗界普通百姓进入魔道八州。

　　东元宗之上的气运云海更加浩瀚，宗门大势神龙镇压其中，东元宗日趋强盛。

　　而这个时候，东元宗年轻一代，九十九位太古神灵转世之身展现他们绝世天赋，惊世光芒照耀九天十地！

　　但无数修士都在关注人魔战场太元城，他们都知道，这次仙道能够取胜的真正功臣正潜伏在无尽大地之下，就如同深潜深渊的神龙，一旦大世来临，便龙腾九天。


第九卷 东荒九族


第五百七十五章 离开陨神，九大神朝！

　　卫阳一个瞬移，便从大地深处来到太元城所在虚空，随后，卫阳便发现母亲她们还苦苦守护在这里。

　　而这时，卫家众强同样发现卫阳，凌寒雅喜极而泣，紧紧将卫阳抱在怀中，深怕这是梦，梦醒之后，卫阳还未过来。

　　“阳儿，以后不要这样冲动了。”

　　卫阳重重点头。

　　许久之后，凌寒雅才放开卫阳。

　　卫阳转头看向欣喜无比的爷爷他们，“曾祖，祖父，父亲，我回来了。”

　　卫中天过来，重重拍了卫阳的肩膀，“回来就好，只要你平安过来就好。”

　　“我就知道，我卫晨天的孙子，是顶天立地的男子汉，怎么可能轻易就被无上真魔这丫打倒呢。”卫晨天心情喜悦说道。

　　“现在既然阳阳回来，我们便回仰天峰吧。”卫昊天轻笑说道。

　　卫阳回归，以惊人的速度传遍整个陨神府十七州，无数东元宗修士都翘首以盼，绝代天骄卫阳安然无恙。

　　太元城，响起一阵惊天欢呼声，东元宗修士皆感恩卫阳关键时刻挺身而出，如果此次仙魔大战要不是卫阳毁掉真魔魂海，那么仙魔大战的最终结局还真的难以预料！

　　当卫阳返回东元宗之际，宗门大势神龙蓦然一声龙吟震撼仙道，随后，东元宗高层倾巢而出，来到山门外欢迎卫阳。

　　看见这么隆重的礼节，卫阳苦笑，无奈说道，“宗主，弟子微末之功。当不起宗门如此大礼。”

　　确实，东元宗所有化神期太上长老，最顶尖的七星长老，站立山门两边，个个皆是面露笑意。

　　“哈哈。谦虚是美德，但是过度谦虚就不好了，你的功劳我们历历在目，你问在场众高层，有那一个是本座下令令他们来的，都是他们自愿来的。”太元子指着全场东元宗高层。哈哈大笑说道。

　　“确实，你这小子，现在隐隐成为陨神府第一人，非常变态啊。”李剑生感慨万千说道。

　　“恩，我看着你长大，短短这么些年。从练气七层进阶到元婴圆满，这个修为提升速度，可谓是空前绝后啊。”高元柏同样感叹说道。

　　如今的高元柏和李剑生他们都已经进阶化神期，成为东元宗一尊太上长老，身份尊贵无比，但在卫阳面前，他们还是和从前一样。依旧如此。

　　“好了，有什么事情回宗再叙。”太元子连忙制止，否则要是让卫阳和众高层一人说一句，今天都甭想回宗了。

　　随后，如同众星捧月一样，卫阳返回仰天峰。

　　此刻，卫阳三大追随者已经纷纷前期抵达仰天峰，在仙魔大战之中，郑涛、慕容启、严松三大强者做出的贡献同样非常巨大，在战场奋勇当先。奋力杀敌。

　　一番筵席过后，东元宗诸强才各自回去。

　　而这个时候，太元子的声音传遍整个陨神府。

　　“现有东元宗门人卫阳在仙魔大战之中立下不世之功，经元宗同意，卫阳成为我东元宗第二任神子。”

　　这个话语一出。让无数东元宗修士惊讶无比，但他们纷纷转念一想，这个任命在情理之中。

　　太元子作为东元宗首任宗主，第一任神子便是剑空冥，等太元子退位，剑空冥继位宗主，卫阳便是东元宗副宗主。

　　也就是说，如果未来不发生意外情况的话，卫阳的第三任宗主之位是铁板钉钉，不容更改。

　　仰天峰之上，听闻如此消息，卫家众强皆沉默不语。

　　许久之后，卫昊天抬头，沉声说道，“不管怎么样，只要元宗不负我们，我们肯定不会背叛元宗。而且元宗向来在五荒大地是超然脱俗，能够和元宗扯上关系，到时候五荒大战，我东荒面临的压力自然会小一些。”

　　作为凤凰卫家嫡系族人，卫昊天自然知晓元宗的赫赫威名，不世实力。

　　“如今仙魔大战结束，我们也该寻求回家之路了。”卫晨天感慨万千说道。

　　而这时，东元宗之外，元宗不世强者打破陨神府封印，顿时东元宗修士心中都有一种感觉，那就是陨神府的天变了。

　　卫阳就看见一直笼罩在陨神府上空的一层天幕轰然被撕开，随后陨神府的天地法则急剧震荡！

　　许久之后，新的天地法则逐渐成形，这个时候，卫阳就感觉，一直笼罩在心头的阴霾被除去。

　　卫阳用心稍微感应一番，陨神府对于化神期之上的修士压制解除了。

　　随后，东元宗山门上空，一艘绝世巨舰轰然出现！

　　绝世巨舰长达十万丈，宽一万丈，高九万丈，直接破开空间，停顿虚空之中，无数空间涟漪纷纷出现！

　　感应到绝世巨舰之上散发的恐怖波动，卫商感叹的话语响起在卫阳紫府。

　　“半仙宝级的碎空战舰，能够自由穿梭虚空，元宗果然大手笔。”

　　随后，东元宗连响一百零八道钟声，欢迎元宗强者降临东元宗！

　　太元子连忙召集东元宗高层，来到战舰下方，恭迎中荒元宗强者。

　　随后，战舰之外，突然出现几百位强者，个个实力强悍，气势滔天，无匹气息直冲霄汉。

　　卫阳同样站在恭迎人群之中，感应到这些强者具体修为，卫阳都不由脸色大变。

　　“由一位十二劫散仙领衔，修为最低都是合体期。”卫商淡淡说道。

　　随后，几百位中荒元宗强者站在开山广场之上，首先面对开山广场上的众先贤，他们恭敬行礼。

　　行礼完毕之后，元宗这位十二劫散仙对着太元子，轻笑说道，“我奉元宗之令，前来接引东元宗之中绝世天才，共有一百名额。而东元宗化神期修士同样可以随我们回到元宗，东元宗之内，自有其他元宗修士驻扎。”

　　太元子重重点头。

　　“各位前辈先去稍事休息，我立刻下去安排。”太元子恭敬说道。

　　随后，这些中荒元宗强者离开开山广场。

　　太元子看着开山广场众高层，沉声说道，“前往元宗就只有一百位名额，各位觉得怎么安排才好？”

　　众高层沉默不语，许久之后，一位七星长老才开口打破沉默。

　　“启禀宗主，无论修为还是战力亦或是功劳，我东元宗最杰出的当属不败神话卫阳和九十九位太古神灵转世身，他们刚好一百位，我看就不如将第一期名额给他们，让他们前往中荒元宗，也可以打出我们东元宗的名声。”

　　这个提议甚好，其他高层都不好反对，也无力去反对。

　　但这时，卫阳沉声说道，“徐长老好意我心领了，第一期我就暂时不前往中荒元宗了，我的那个名额让出来，各位长老再商议一下吧。”

　　现在仙魔大战结束，陨神府封印被解除，那就说明，卫阳随时都可以返回凤凰卫家，所以他才不急于第一时间前往中荒元宗。

　　太元子知晓卫阳真正身份，他一锤定音。

　　“卫阳，那你就第一期先暂时不前往元宗，剩下的一个名额，不如采取比斗方式确定。没有魔道的威胁，我倒是想要看看我东元宗门人士气怎样。”

　　既然太元子这样说，众高层更没有反对的借口。

　　返回仰天峰之后，收拾好所有东西之后，卫家一行人加上卫阳三大追随者，向太元子和剑空冥以及东元宗熟人告别之后，离开山门，朝着北方天际而去！

　　看见卫阳他们远去的身影，中荒元宗诸位绝世强者都纷纷议论。

　　“我就知道，凤凰卫家肯定不会让卫阳他们这么早便进入我元宗，肯定要让卫阳修为提升之后，再进入元宗修炼。”

　　“一个元婴圆满的小修士，即使身负不死凤凰血脉又如何，在我元宗，强悍体质多入牛毛。”

　　“万万莫小瞧卫阳，他身为东元宗神子，他虽然不知晓神子究竟意味着什么，但我们都知道，他是东元宗神子，那么同样也是我元宗神子，神子之位必须得到元宗高层和大势神龙认可才可以。”

　　“哈哈，这是当然，我倒是真的期待东元宗这些太古神灵转世身进入元宗，和那些妖孽竞争，我元宗会再次迎来大兴之世。”

　　辰州极北，是被无尽冰雪覆盖，此前辰州每年十月到十二月都会大雪飘飞，其中冷空气的源头便是极北冰川之地。

　　卫阳他们如今是思家心切，没有心思去探究这个隐秘，来到极北之地，卫昊天启动一个传送阵，顿时卫阳他们身影便消失在陨神府！

　　浩瀚东荒，从古到今分为九大神朝，九大神朝主宰东荒九域，九大神朝的主人分别就是东荒九族，也就说东荒九大真灵世家。

　　事到如今，卫阳才知道，当年秦梦烟离开之际，说去大秦皇朝咸阳城找她，分明是在骗卫阳。

　　而凤凰卫家则是大卫神朝，凤凰卫家当代家主便是大卫神朝之主！

　　神朝乃是运朝，运朝收集气运，成就运道，以气运证道，气运法网统治整个大卫神朝！

　　东荒由九大神朝主宰，北荒便是九大神殿，南荒便是九大妖皇族，中荒则最为复杂，西荒则是佛门极乐净土！


第五百七十六章 神都朝野，凤凰卫家！

　　而凤凰卫家掌控的大卫神朝位于东荒中部地域，凤凰卫家向来皆是九大真灵世家之首，百万年以来，执掌东荒！

　　而这个时候，当卫昊天他们身影离开陨神府，降临大卫神朝一个普通小城之际，大卫神朝无孔不入的暗探便将消息传回大卫神朝！

　　卫阳他们进入小城，准备通过传送阵离开！

　　而这个时候，刚刚来到城池，小城城主率领小城护卫军首领便将卫阳他们迎入城主府！

　　刚刚进入城主府，城主和在场所有修士跪地，口中恭敬喊道，“吾等恭迎少主回归！”

　　看见这一幕，卫昊天淡然说道，“诸位无需这么客气，都请起来吧。”

　　而这时，城主府密室之中的传送阵光芒闪现，卫苍天带着大卫神朝强者降临城主府！

　　大卫神朝强者顿时封锁虚空，镇守四方，防备暗中有人刺杀突袭！

　　随后，卫苍天龙行虎步来到，看见卫昊天，卫苍天赶忙飞快来到。

　　一个重重拥抱，卫昊天和卫苍天两兄弟时隔多年再次重见。

　　“弟弟，这么些年，哥哥没在你旁边，让你受苦受累了。”卫苍天沉声说道。

　　随后，他们两兄弟放开，卫昊天轻笑说道，“没事，哥。”

　　随后卫昊天转头怒斥卫阳他们几个，“你们这小兔崽子，还不过来。”

　　“大伯，大爷爷，大祖。”卫晨天、卫中天和卫阳异口同声的喊道。

　　卫苍天终生不能生育，所以看见卫昊天儿孙满堂，他非常高兴。他摸着卫阳的脑袋，喜悦说道，“阳阳，卫家嫡系族人，如今就数你最小。你到了神朝，一切都不用怕，有我给你撑腰。”

　　卫阳微笑说道，“大祖，我知道。”

　　随后，卫苍天带着卫阳他们一行人。回到大卫神朝神都朝野城！

　　朝野城作为大卫神朝神都，乃整个东荒中心，也是东荒第一大城池！

　　卫苍天他们乘坐传送阵，是卫家秘密所建，所以能够直通大卫神朝神宫！

　　神宫之中，一间大殿刻画的传送阵光芒突然闪现。所以，卫阳他们身影便出现在这里！

　　而这个时候，凤凰卫家诸多嫡系族人都到此！

　　随后，传送阵光芒隐去，卫阳他们踏出传送阵！

　　卫阳便看见凤凰卫家诸多绝世强者，而这个时候，凤凰卫家当代家主。卫阳不知道多少代的老祖一挥手，神宫之中的奴仆将楚蝶衣她们接出来。

　　大殿之中，就只剩下凤凰卫家嫡系族人！

　　卫昊天看着这些熟悉的面容，响起他小时候这些老人宠爱的场景，卫昊天重重跪地，卫阳他们跟着跪地。

　　“让各位老祖担心了，昊天回来了。”

　　卫昊天之父，卫阳高祖卫风老怀宽慰，扶起卫昊天他们，“回来就好。现在你们回家了。”

　　看见卫风，卫晨天他们祖孙三人，连忙同样异口同声喊道，“祖父，曾祖。高祖。”

　　而这时，卫昊天才对着卫阳他们说道，“现在这大殿之中站的各位老祖，都是我们凤凰卫家嫡系族人，我凤凰卫家自百万年之前开辟大卫神朝，从一祖开始，传承五十代，阳阳，你便是我凤凰卫家第五十一代。”

　　“凤凰卫家的嫡系族人就只有我们这一脉，向来是历代单传，而我们身负‘涅槃重生’的天赋神通，所以才成为东荒九族之首。”卫昊天替卫阳他们讲解一下凤凰卫家。

　　“现在第五十一代的卫阳出世，那么不久之后，我就要卸下家主和神主之位，我也能够轻松一点，专心去追求大道了。”卫家当代家主轻笑说道。

　　卫家当代家主是卫阳高祖的高祖，和卫阳的辈分，整整相差十代。

　　凤凰卫家的规矩从古至今便是家主是最幼小一代以上的十代老祖担任，如今凤凰卫家第五十一代卫阳出世，那么第四十代就要退居幕后，卫风的曾祖执掌凤凰卫家大权！

　　在凤凰卫家，由于向来是单传，所以根本不存在争权夺利的现象，要不是怕小的几代没有经验，这些卫阳老祖都想要闭关潜修。

　　逼不得已之后，卫家一祖才定下这个规矩！

　　随后，卫阳他们才是刚刚回到大卫神朝，所以就让他们先下去休息，过后再为他们接风洗尘！

　　卫阳被美丽无双的宫女迎入一处非常豪华的宫殿，洗浴之后，卫阳顿时就觉得神清气爽！

　　而伴随卫阳回归，大卫神都朝野城之中，同样是暗流涌动。

　　一间非常普通的院子，地底密室之中。

　　“主人，我们经过多方求证，确定凤凰卫家第四十八代到第五十一代族人已经返回朝野城。”

　　“好，加紧收集情报。这次我黑暗神殿定要将捕获卫家这孽种，炼制成僵尸之王，一统幽冥。”狰笑声闪过，所以这个人露出真容，如果卫阳看见他的话，会感觉非常熟悉，这个黑暗神殿的强者赫然便是曾经死在杨卫手中的司马浩宇。

　　而这个时候，东荒九族其他族人同样知晓卫阳他们回归的消息！

　　大宋神朝，飞熊宋家，一处禁地之中，宋家第五十一代最为杰出的公主宋菲菲同样接到此消息！

　　宋菲菲如同万古雪山，冰冷无比，就像是天山雪莲，高雅洁白。

　　而其他东荒九族的少主接到消息，纷纷战意冲天，虽然凤凰卫家执掌隐为东荒九族之首，但是九族族老会，里面依旧有竞争，年轻一代，年轻气盛，锋芒毕露就更不用说了。

　　而这时，朝野城神宫之中，卫阳正在阅读玉简，这些玉简里面记载东荒九族诸多隐秘。

　　东荒九族，也称东荒九大真灵世家，分别是不死凤凰卫家，血色真龙楚家，御天玄武秦家，五行麒麟齐家，狂暴神象赵家，吞噬天鹏郑家，洪荒飞熊宋家，天煞白虎韩家，霸天魔师魏家。

　　这便是名震五荒的东荒九族，而九大神朝则是大卫神朝，大楚神朝，大秦神朝，大齐神朝，大赵神朝，大郑神朝，大宋神朝，大韩神朝，大魏神朝。

　　九大真灵世家建立九大神朝，主宰东荒！


第五百七十七章 传承血池，小赌怡情！

　　大卫神朝，神都朝野城！

　　一处非常豪华的宫殿之中，卫阳稍微休息一番，便来到地底的修炼密室，刚刚推开密室大门，顿时一股股无比精纯的天地灵气扑面而来！

　　卫阳便看见修炼密室之中湿润无比，到处都是亮晶晶的天地灵晶，卫阳心中愕然。

　　果然不愧是主宰东荒的凤凰卫家，随便一个修炼密室的天地灵气浓郁程度，都能够是的灵气固化成为晶体。

　　卫阳稍微一呼吸，顿时修炼密室之中陡然出现一股灵气风暴，通过卫阳的四肢百骸和周身毛孔，天地灵气灌注进入他的体内！

　　随后，无数的天地灵气进入紫府之中，五色法力符文吞噬一空，随后符文吐出五帝法力！

　　卫阳随后便开始沉入修炼之境，逐渐提升修为！

　　三天之后，卫阳脑海之中响起卫苍天的话语，“阳阳，暂时停止修炼吧，快来传承殿！”

　　卫阳心中凛然，传承殿是凤凰卫家一处重要禁地，非卫家族人不能踏足，因为传承殿之中有传承血池！

　　传承血池是卫家祖传重宝，能够帮助卫家族人提纯血脉，对于普通卫家族人，需要从传承血池之中接受血脉传承记忆。

　　而像卫阳他这等嫡传血脉，进入传承血池之后，更能够提纯血脉，那个时候，修为晋级便更加容易。

　　卫阳离开修炼密室，在大内强者的护佑之下，卫阳径直来到传承殿！

　　此刻，传承殿之中，卫阳曾祖他们赫然在列。与此同时还有一些卫家旁系族人！

　　何谓卫家旁系族人，准确的说是历代卫家之女繁衍的血脉，因为卫家嫡系宗脉的男丁历代都是单传，就只有在卫昊天这一代出现意外，但随后重新恢复成单传！

　　但历代卫家嫡出女儿却不少。而这些公主不能继承卫家，所以就用来接姻亲，让她们自由选择夫婿。

　　经过无数年的积累，卫家之中，旁系族人已经不少，但受于血脉影响。他们始终受制于嫡传血脉。

　　这些旁系族人，同样身上有凤凰血脉，只是他们血脉之力微薄，血脉稀释，只能够通过传承血池，提纯血脉。

　　看见卫阳最后一个到场之后。进入传承血池的十位修士已经到位，在此前卫家给予的玉简之中，已经非常细致描述进入传承血池的各种注意事项。

　　一般来说，卫家旁系族人一生就只有一次机会进入传承血池，而对于卫阳他们这种嫡系血脉，每进阶一个大境界，都有一次机会进入到传承血池。

　　所以。能够在传承血池之中呆的时间，就成为卫家评判族人天资的标准。

　　在传承血池之中呆的时间越长，就说明其潜力天资越高，培养价值就越高，所以对于这些旁系族人来说，心中都殷切希望呆会在传承血池之中的时间越长久越好。

　　四位卫家嫡传血脉，卫昊天，卫晨天，卫中天，卫阳。六位卫家旁系血脉，这么多年开枝散叶下来，旁系血脉早已超过嫡传血脉，但天生他们的血脉浓度就没有嫡系强！

　　但这个时候，六位卫家旁系族人感应到卫阳和卫中天的修为。一脸不屑，卫阳他们身为嫡系血脉，只是身份尊贵，并不代表他们多受人尊敬。

　　在世界上，想要让人尊敬，很简单，那就是用绝世实力征服别人！

　　如今，卫阳和卫中天都是元婴圆满修为，卫昊天是化神后期，卫晨天是化神中期，此前是因为卫昊天他们身处陨神府，如果从小就呆在凤凰卫家的话，修为最少都是炼虚期。

　　看见六位旁系族人脸上那不屑一顾的表情，卫阳心情顿时阴翳下来，他知道，这是这些向来眼高于顶的旁系天才在给他下马威。

　　如今卫阳他们初到神都，所以这些旁系族人难免看不起他们，只不过看见这一幕，卫苍天出奇的没有制止，他面带笑意，倒是想要看看卫阳怎么应对。

　　卫阳以后想要统率凤凰卫家，那么现在就必须拿出态度来，否则会让这些平日被捧得高高在上的旁系天才看不起。

　　卫阳看见老祖都没有出来制止，他知道，这些旁系天才的这种表情一方面是他们本身心情流露，另外一方面，肯定是得到各位老祖默许。

　　卫阳冷笑一声，蓦然向前重重踏一步，吸引全场目光之后，他指着六位旁系天才，戏谑说道，“本座刚来朝野城，你们就想要给本座一个下马威，摆明了是看我们好欺负啊。”

　　“在下卫家卫名扬，您是卫家少主，我们这些身份低贱的旁系族人怎么可能敢给少主您下马威，只是现在大家都要进入传承血池，不知道少主您有没有兴趣赌一把？”其中一位看起来不过二十几岁的旁系天才卫名扬露出满脸笑意，激将卫阳说道。

　　虽然卫名扬的年纪不大，但修为赫然迈入化神期，这等天赋，放眼陨神府，可谓亘古难寻，只不过在卫家旁系之中，都算不上最顶尖的天才。

　　听闻赌一把，卫阳大为感兴趣，轻笑问道，“怎么赌？”

　　看见卫阳这么兴趣浓烈的样子，这位卫家旁系天才卫名扬更加得意，卫阳入他瓮中也。

　　“很简单，这是少主您第一次进入传承血池，而且少主您的修为才元婴圆满，我们这其中同样有修为是元婴圆满，就以在传承血池呆的时间长久为赌注，不知道少主您意下如何？”

　　“很公平，很公正，我当然同意。”卫阳点头说道。

　　“只要少主觉得满意就好，小赌怡情嘛。”卫名扬认为这次赌局他绝对胜利，所以颇有风度说出什么小赌怡情的话语。

　　“那不知道赌注是什么？”卫阳问道。

　　听闻赌注，卫名扬倒是没有第一时间说出他的赌注，毕竟这次和卫阳对赌不是他本人，所以他来到一位看起来十四五岁的少年旁边，这位少年一身黑衣，神情冷峻无比。

　　他便是号称近千年来卫阳旁系第一天才的卫真，卫真出身很低微，但小小年纪就露出绝世天才之资，待年长之后崭露头角，初显锋芒！

　　卫真睁着明亮的大眼睛，沉声缓缓说道，“如果我输的话，今后此生仍凭少主差遣。如果我赢的话，少主需要将这一个月的家族福利给我。”

　　看见小小年纪的卫真这么老成持重，卫阳不由轻笑一声。

　　“不错，虽然小小年纪，心计不错。就算没有这次赌局，你以后同样要听本座调遣。而且以这样的条件，去搏本座一个月的家族福利，你完全就是在玩空手套白狼的把戏啊。”

　　卫真当场他的脸色不由微红，他的算计被卫阳揭穿之后，心中感觉很不好意思。

　　“但是，本座同意了。”卫阳掷地有声，斩钉截铁的说道。

　　卫真喜出望外，有些不敢相信的追问说道，“少主，你真的同意？”

　　“哈哈，如果换做是平时，本座或许不会同意，只不过今天在本座有绝对把握赢得赌局胜利的情况之下，小赌一把，让心情放松也并无不可。”卫阳哈哈一笑说道。

　　听闻卫阳话语是真的，不是开玩笑，卫真非常高兴，只不过当卫阳说完之际，卫真露出惊人战意。

　　他一生都不服输，即使卫阳身为卫家少主又如何，卫真心中有绝对自信心，他能够赢得这场赌局的胜利。

　　“虽然本座不知道你为什么要这么渴求修炼资源，但是你小小年纪，不用这么装，保持一颗赤子之心，才能够更好感悟大道。”卫阳看见卫真小小年纪就这么去精于算计，于心不忍，出言提醒说道。

　　卫真虽然心中不赞同卫阳观点，他心想，你作为卫家少主，当然是不缺少修炼资源，但你那里能够知晓我们这旁系族人的苦衷呢。

　　而这时，卫阳转眼看着其他五位族人，微微一笑，“你们同意可以加入赌局，如果本座赢的话，条件不变，我输的话，你们同样可以获得本座一个月的家族福利。”

　　听闻卫阳这话，卫名扬他们心动不已。

　　卫名扬这时出言提醒卫阳，“少主，我必须提醒您一句，我们修为超越元婴期，所以在传承血池呆的时间会更长，您修为才元婴期，确定和我对赌吗？”

　　“哈哈，我名下的宫殿还缺少几个看守，我不介意收你们为看守。”卫阳哈哈一笑说道。

　　卫名扬他们五位旁系天才相互看一眼，顿时便下定决心。

　　而传承殿之中发生的一幕，当然瞒不过卫家一众大佬，只不过出奇的是，没有一个长辈出来制止。

　　反而他们对这一幕，乐见其成。

　　同时他们也想要真正见识一下卫阳他们到底有多深的潜力，多高的修炼天赋，而他们重点关注的目光便是卫阳。

　　随后，卫家几位族老开启传承血池，顿时传承殿之中，一只栩栩如生的凤凰虚影浮现虚空，而后卫阳他们的身影消失在传承殿！

　　等卫阳反应过来之际，他才发现他蓦然被包裹在血茧之中！

　　血茧的外面，就是无尽的凤凰精血！


第五百七十八章 身体宝藏，一鸣惊人！

　　传承血池，便是由无尽的凤凰精血形成一个血池，而这时，外界澎湃无比凤凰精血瞬间涨破血茧，卫阳身上衣服被凤凰真火燃烧一空。

　　随后，凤凰精血不断涌入卫阳身体，开始激活原先卫阳体内的凤凰血脉！

　　凤凰精血进入卫阳身体每一个部位，即使紫府之中都弥漫精血波动，这些精血被十丈高的元婴吸收。

　　卫阳内视之下，体内的情势清晰映照在卫阳心海。

　　凤凰精血就像是催化剂一样，点燃激活卫阳体内的凤凰血脉。

　　卫阳心中恍然大悟，此前他接受过九大祖神兽血脉传承，真正的太古神兽之祖不死凤凰一滴本源精血融入卫阳身体之中。

　　太古神兽之祖不死凤凰，乃是巅峰太古至尊，即使一滴本源精血，蕴含力量堪称无穷无尽，只是以前卫阳是守着宝山空叹息。

　　但如今，传承血池之中的凤凰精血就像是打开宝山的‘钥匙’，能够帮助卫阳开启身体宝藏！

　　虽然传承血池之中的凤凰精血不如卫阳体内的凤凰祖血，但卫阳目前而言根本发挥不出凤凰祖血的一丝神通，只能够借助凤凰精血激发祖血。

　　或许对于别的卫家修士来说，他们终其一生之力都要将凤凰血脉提纯到极致，使得血脉浓度越来越浓，等到达到‘真灵’的水准，那就标志卫家修士进阶纯阳真仙了。

　　凤凰精血源源不断注入卫阳身体各处，开始从本质上改变卫阳的体质。

　　而这个时候，在传承血池的其他地方，除了卫阳的直系亲属之后，其他旁系天才在传承血池之中。他们的血脉被替换，原先稀薄的凤凰血脉在凤凰精血的灌注之下，逐渐变得浓郁起来。

　　而且凤凰精血之中蕴含的传承记忆同样不断注入他们的识海，帮助他们领悟大道，提升修为。提高战力。

　　可以说，每一个凤凰卫家修士，只要来到传承血池，都相当于获得一场天大造化。

　　所以，这些旁系天才非常珍惜这一次来之不易的机会，他们主动加快吸收凤凰精血。增加自身‘底蕴’。

　　卫阳这边，卫阳的身体好似无底深渊，疯狂吞噬凤凰精血，无数凤凰精血化作‘燃料’，点燃激发卫阳体内的凤凰祖血！

　　太古神兽之祖不死凤凰的一滴本源精血，如果能够完全激发其震古烁今的绝世威能。足以早就一尊太古至尊。

　　能够激发其血脉威能的百万分之一，就能够成为‘真灵’，进阶纯阳真仙。

　　能够激发其血脉威能的百分之一，就能够证道‘神位’，成为太古诸神！

　　但是如今，卫阳连凤凰祖血的血脉威能亿万分一都没有激发出来，而且卫阳在心中推算一番。想要真正激发血脉威能的亿万分之一，他的修为或许要达到化神期才行。

　　随着凤凰精血不断涌入体内，卫阳身体的杂质不断被凤凰真火熊熊焚烧掉，卫阳肉身强度开始发生翻天覆地的变化。

　　而且凤凰精血之中蕴含精纯无比的天地灵气，卫阳吸收凤凰精血，与此同时，他的修为在缓慢增长之中，逐渐逼近大境界的临界点。

　　时间缓慢过去，三天之后，一位卫家旁系天才终于承受不住传承血池的压力。被传承血池自动排挤出来。

　　因为在这三天的时间之中，这位卫家旁系天才已经吸收凤凰精血达到饱和状态，再也无法吸收一滴的凤凰精血，所以他才不能承受传承血池压力，被传承血池抛出来了。

　　五天之后。第二位卫家旁系天才被传承血池抛离出来。

　　十天之后，第三位旁系天才身影出现在传承殿之中。

　　二十天之后，第四位旁系天才的身影蓦然出现。

　　经过二十天之后，传承血池就只剩下卫名扬，卫真还有卫阳他们嫡系血脉的四人。

　　而这个时候，卫昊天由于此前在陨神峡谷之时，卫阳传承九大祖神兽血脉之际，他们受到血脉回溯的神通，所以体内的凤凰血脉已经在无形之中被提纯一部分。

　　所以在传承血池之中，他们才能够比其他卫家族人吸收更多的凤凰血脉！

　　其实每一位卫家族人的身体就像是一个‘容器’，而这个‘容器’的大小跟血脉精纯度有关系，血脉越精纯，那么‘容器’也就越大。

　　当然‘容器’还跟修为有关，修为越高深，同样会将‘容器’扩容。

　　一个月之后，卫名扬的身影蓦然出现在传承殿之中，最开始出来之际，他非常自信，一个月的时间，放眼整个凤凰卫家，也属于顶尖天才之列。

　　可是他出来之后，稍微一打听，便知道卫阳他们还没出来。

　　顿时，他满腔喜悦之情瞬间就像是被泼了凉水，凉到心底！

　　卫名扬郁闷离开传承殿，心情沮丧！

　　他真的没有想到，卫阳他还是元婴圆满的修为，竟然都还能在传承血池呆一个月，这怎么可能！

　　时间一晃而过，但此刻对于大卫神朝众高层来说，虽然每天依旧如常，可是每一天，传承殿外的身影越来越多。

　　凤凰卫家众位族老都知道，卫阳他们已经进入传承血池超过一个月，这等成绩，在嫡系血脉之中，属于一般。

　　可是不知道为何，他们心中都有一种非常强烈的预感，那就是这次传承血池的结果肯定会出人意料！

　　时间如同白驹过隙一样，岁月如梭，一眨眼便是三个月的时间匆匆而过。

　　三个月之后，传承殿之中，卫真的身影显现而出，他刚刚出来之际，便看见众人目瞪口呆！

　　刚刚传承血池有些异动，卫家众强还以为是卫阳他们嫡系血脉之中有一人出来，但谁想，出来的竟然是卫真！

　　而当卫真听闻卫阳还在传承血池之中这个消息的时候，他的表情和卫名扬如出一辙。

　　瞬间便从惊喜到失落，那种由天堂跌落到地狱的心情，沮丧无比。

　　卫真闷闷不乐离开传承殿，而这个时候，传承血池，就只剩下卫昊天，卫晨天，卫中天和卫阳了。

　　而这个时候，卫昊天所在血茧之中，突然衍化出无尽火焰，不灭之火熊熊燃烧，不灭火焰像是从亘古一直燃烧至今。

　　卫昊天身影化作火中帝皇，主宰天地万火，不灭炎皇卫昊天，掌控的便是火行大道之中的不灭玄奥和主宰玄奥。

　　与此同时，在卫晨天所在的血茧之中，突然光芒全部消失，整个血茧一片黑暗，而这个时候，卫晨天身上发出一点灵光，这一丝火光就像是混沌之中出现的第一缕极光一样，照耀无尽混沌！

　　火行大道之中，卫晨天掌控的赫然是火光玄奥。

　　晨曦之主卫晨天，火光一出照寰宇！

　　好似受到刺激一样，卫中天这个时候身上发出哧哧的声音，这是凤凰真火焚烧虚空，毁灭世界的声音。

　　灭魔死神卫中天，他选择的道路便是火行大道之中的焚烧玄奥和毁灭玄奥！

　　混沌鸿蒙之中，有三千大道规则，每一种大道规则都有无数玄奥，这些玄奥构成大道奥妙无穷！

　　卫阳父亲他们在传承血池之中，都真正明悟他们索要走的大道，与此同时，他们身体再次散发无匹吞噬力，疯狂吸收凤凰精血！

　　一年的时间再次一闪而过，整整一年了，卫阳他们还在传承血池之中，这等逆天妖孽天赋，让卫家如获至宝！

　　传承殿周围的防护被加强，卫家真正潜修的老古董都被惊动，亲自守护在传承殿周围。

　　三年之后，卫昊天他们祖孙三人的身影同时出现在传承殿之中，而这个时候，从他们身上散发的波动赫然都是炼虚期！

　　其中进步最大的便是卫阳父亲卫中天，三年时间，就从元婴圆满进阶到炼虚期，这等逆天速度，震撼无数诸强。

　　传承血池三年的时间，卫昊天他们已经打破了卫家记录，不管是嫡系还是旁系，又或是卫家真正的老祖宗，在传承血池之中接受传承的时间都没有超过三年！

　　所以这个时候，卫风和卫苍天非常高兴，要不是在传承殿之中不得喧哗，他们恨不得仰天大笑。

　　卫苍天重重一拍卫昊天的肩膀，“不错啊，你们这次真的是一鸣惊人啊。”

　　此前，由于卫昊天差不多是在陨神府之中成长起来，在凤凰卫家这些强者眼中，都有些看不起。

　　但现在，三年的传承血池时间，这就意味着，以后卫昊天他们只要不中途陨落，那么他们以后进阶太古诸神希望非常大。

　　而这个时候，在传承血池之中呆了三年之久的卫阳，根本还没有感应到传承血池的丝毫压力，但凤凰精血涌进身体，虽然凤凰血脉还没有真正激发出来，但这个时候，卫阳的修为已经到了临界点。

　　不管是化神大圆满的灵魂修为，还是元婴圆满的法力修为，两大修为都处于极限之境最极限，在这个境界之中，已经不能够在增加任何丝毫力量，而想要真正提升，就必须打破修为禁锢，提升修为！


第五百七十九章 练就元神，血脉威能！

　　轰隆声音传遍整个传承血池，卫阳体内，法力和灵魂力顷刻间双双冲破修为壁障，轰然之间，整个传承血池都引发剧变！

　　无数凤凰精血像是被‘激怒’一样，凤凰精血形成一只只栩栩如生的凤凰，朝着卫阳扑击而来！

　　哗啦的声音响起，精血浪潮席卷血池，卫阳看见这一幕，神威如狱，但没有任何恐慌！

　　无尽凤凰精血刚刚到达卫阳身体十丈方圆的虚空，直接消失，卫阳发动天赋神通吞噬天地，疯狂吸收凤凰精血！

　　卫阳此刻修为亦以进阶，法力修为迈入化神期，灵魂修为步入炼虚期。

　　顿时，卫阳便感觉他的灵魂脱窍而出，灵魂飘飞无尽虚空，灵魂之力覆盖无尽苍穹，卫阳便知道，这就是炼虚期强者所特有的神通，神游虚空。

　　灵魂像是抵达九霄天外，又像是进入九幽地狱，恍恍惚惚，灵魂融入虚空，进入大天地，卫阳便能够更加清晰感悟虚空，领悟至高的空间大道规则。

　　而这时，元婴的异变让卫阳意识回归，卫阳内视紫府，便发现此刻十丈高的元婴散发十彩光芒！

　　随后，元婴缓慢溶解，元婴聚集卫阳一生大部分力量，但看见这一幕，卫阳出奇没有制止！

　　现在元婴正在蜕变成为元神的关键时刻，修士一旦进阶化神期，元婴便会消失，练就元神！

　　元神的力量，在各个方面，都比元婴力量要强悍许多，而且真正拥有元神之后，元神散发出来的波动才叫神识。

　　这个时候神识便会以前的丹道三境以及元婴期的神识不同。初步具有各种奇异神通，不再是此前伪神识那么功效单一，只具备扫描功能。

　　元神逐渐从元婴之中蜕变而出，而此时此刻，卫阳的三魂七魄真正才开始真正融合。元神便是三魂七魄的外在法相。

　　而元神的形成，和修士的主修功法有密切关系，现在，紫府之中，太极法魂海之中的五色法力符文，散发出惊人的五色神辉照耀虚空。

　　五色神辉便是卫阳主修功法《五帝轮回诀》的精妙奥义。而此时此刻，卫阳体内的两大炼体功法《极道不灭体》和《吞天化元真身诀》之中不灭和不死奥义同样形成道纹，印刻在元神上。

　　与此同时，大道法袍之上篆刻的多种大道精义同样开始篆刻到元神深处，豁然之间，卫阳元神蓦然凝聚而成。

　　修士的元神千奇百怪。有树状，有石状，有水状等等不一而足。

　　但卫阳元神的模样赫然还是他自己，要不是卫阳清晰看见练就元神，他还以为他元婴还在紫府之中。

　　元神深处篆刻卫阳领悟的各种大道精义，大道精义形成大道符文，在元神深处静静排列。

　　与此同时。卫阳元神身披大道法袍，镇压紫府之中，元神之中，蓦然一股绝强气势破体而出，凌压天下，盖世无双。

　　卫阳的元神一旦成就，五行至宝真正威力开始激发，随着卫阳修为的提升，对于五行至宝的掌控也越来越熟练，五行至宝能够释放出来的威力也越来越强。

　　而这个时候。随着卫阳修为进阶化神期，此前一直灌注进入卫阳体内的凤凰精血出奇的没有继续，而这时，卫阳早已成竹在胸！

　　卫阳瞬间崩裂血茧，顿时他的身影便直接出现在血池之中。随即卫阳心念瞬间沟通凤凰祖血，轰然之间，像是一道天门被推开，卫阳迈入一个全新境界。

　　凤凰祖血的血脉威能终于被激发出来，而这个时候，卫阳稍稍感应一番，就知道，他如今能够发挥凤凰祖血血脉威能的亿万分之一。

　　可想而知，凤凰祖血是多么强悍，那么就可以知晓，太古神兽之祖不死凤凰其震古烁今的盖世修为有多么恐怖了。

　　要知道，卫阳要进阶化神期才能够将血脉威能激发到亿万分之一的程度，亿万分之一可不是简单的加法，并不等于一万亿化神期的卫阳便能够和太古神兽之祖不死凤凰相抗争。

　　虽然只是最小的亿万分之一，但卫阳已经心满意足。

　　而这个时候，随着卫阳将凤凰祖血的血脉威能真正激发，凤凰血脉秘传神通‘血脉回溯’开始发威！

　　卫昊天这个时候他们刚刚离开传承殿，瞬间他们全身衣服被烧毁，他们血脉深处一阵阵悸动，心脏不受控制的疯狂跳动起来！

　　看见这一幕，卫家众强高兴无比，连忙将卫昊天他们送入大卫神宫之中最好的修炼密室！

　　不仅是卫昊天他们能够收到‘血脉回溯’的影响，卫苍天和卫风以及卫风之上的几代卫家众强都同样感受到了血脉回溯！

　　他们的血脉自动开始发生异变，而且体内的凤凰血脉杂质逐渐被燃烧一空，他们的血脉纯度开始有了一个缓慢提升的过程！

　　而这其中，受益最大便是卫阳父卫中天，他体内传出的血脉波动最为强烈，而且由于受到凤凰祖血血脉威能的开启，一股奇异的力量影响整个传承血池！

　　传承血池的下方，沉睡一只巨大的凤凰，传承血池就像是被凤凰背负在背上，而这一刻，血池下方的凤凰都被惊醒！

　　因为这股奇异力量将整个传承血池都影响到，而且传承血池之中的凤凰精血受到这股力量的刺激，凤凰精血之中蕴含的威能被加强，换而言之，就是凤凰精血都被提纯。

　　传承血池里面的凤凰精血，都是历代将要步入死亡的卫家强者奉献而出，为什么卫家控制进入传承血池的名额，那便是因为传承血池之中的凤凰精血不是无穷无尽。

　　但现在，传承血池虽然面积在缩小，但是其中的凤凰精血却逐步在被提纯，以往都是他们被那些稀薄的卫家修士用来提纯血脉。但现在，他们也享受到了这一刻。

　　一只巨大凤眸紧盯卫阳，他没有阻止这一切，反而在暗中推波助澜！

　　而现在，整个传承血池之内的凤凰精血全部被卫阳吸收，随后受到凤凰祖血的波动影响，这些凤凰精血再次被卫阳吐出来。

　　就这样一进一出，凤凰精血的威能不断被加强，而凤凰精血入体，使得卫阳体内的凤凰祖血威能同样在不断加强。

　　也就是说，卫阳这样做，对于双方都有好处。

　　但是苦了在外苦苦等待的众修士，三年的时间过去了，卫家其他修士都已经出了传承血池，但就只有卫阳还在传承血池之中！

　　而这个时候，东荒九族其他八大真灵世家同样接到这个消息！

　　大秦神朝，咸阳城。

　　一处美丽宫殿之中，大秦长公主秦梦烟仰望东荒中部地域，眼中的柔情，心中的思念，她暂时还不能去找卫阳。

　　而就在咸阳城之中，一处大殿之内，御天玄武一族的诸多嫡系强者齐聚一堂。

　　“看来天不绝我东荒九族，凤凰卫家只要再次兴盛，便能再护佑我东荒十万年！”一位玄武一族强者朗声笑道。

　　“确实如此，现在我们就随时关注朝野城，我倒是要看看，卫家第五十一代到底能够在传承血池之中支撑多少时间。”

　　而这时，御天玄武一族的少主，同样是第五十一代嫡系族人，秦天赫然说道，“不管怎么样，九族年轻一代排位赛很快就有举行，那个时候，便能一睹庐山真面目，卫阳究竟是何许人物，便能一举知晓。”

　　同样，受到刺激的其他真灵世家第五十一代，纷纷苦练，他们虽然都还没有见过卫阳，但三年之久的传承血池时间，打破整个九族记录！

　　冬去春来，从卫阳进入传承血池开始计算时间的话，一晃眼便是四年。

　　四年之后，卫阳还未走出传承血池，而现在听闻这个消息，其他东荒九族已经没有任何多少惊讶的地方了。

　　而这个时候，经过一年的巩固修为，卫阳熟悉新力量，在元神之力帮助之下，在强悍神识辅助之下，卫阳重新将力量操控进入‘入微’之境。

　　此刻，紫府之中，太极法魂海的面积已经是元婴期整整一百倍，无匹法力沉寂紫府之中，五色法力符文不断吸收天地灵气，转化成为卫阳新的法力。

　　而五行至宝自从卫阳修为进阶到化神期之后，一些神通妙用开始逐渐显露。

　　趁着进阶的瞬间，太渊剑突破传承血池，来到虚空断层，度过了雷劫，此刻太渊剑被卫阳紧握，从太渊剑银白剑身之上，散发出一股股惊人的锋芒。

　　太渊剑如今是通天灵宝品质，而且还是极品通天灵宝。

　　卫阳进阶化神期，如今他的战力差不多是横扫整个化神期，能够初步抗衡炼虚前期的绝世强者！

　　同阶无敌，能够逆行伐戮，越阶而战，这便是真正的天骄。

　　卫阳站在传承血池虚空，手握太渊剑，一股豪气油然而生，长剑在手，天下我有！

　　卫阳透露出惊世气势，气势滔天，掀起阵阵波浪！

　　而这个时候，一声清脆响亮的凤鸣声震撼天地，随后一只巨大凤凰腾空而起！


第五百八十章 老古董出手，摩诃显神威！

　　卫阳蓦然瞳孔一缩，看见这只遮天蔽日般的巨大凤凰腾空而起，无穷凤凰真火化作火海，将卫阳周围虚空彻底封锁。

　　卫阳感觉空间被禁锢，而这个时候，随着凤凰身影逐渐脱离传承血池，呈现在卫阳眼前，便是一只长达万丈的巨大凤凰镇压虚空，惊人气势震慑八荒六合！

　　而后，从凤凰嘴中蓦然吐出一条火龙，火龙携带能够焚烧一切的火焰力量，直接焚烧虚空，朝着卫阳奔袭而来！

　　看见这一幕，卫阳虽然不知晓为什么卫家禁地传承血池会有其他修士，但想要如此轻易就想要打败卫阳的话，卫阳想要告诉他们，并没有那么容易。

　　随后，一道惊天剑吟声响起，卫阳骇然拔剑，顿时烂熟于心的斩天拔剑术轰然使出！

　　一道无法形容他速度快的剑光瞬间划破无尽虚空，凝练到极致的剑光，即使空间被加固，空间法则被篡改，但仍抵挡不住剑光的锋利。

　　无尽锋芒之气和剑光完美交融，剑光带着煌煌天威，瞬间剑光斩过火龙，顷刻间，虚空直接爆炸！

　　无尽的火行力量被斩断，剑光将火龙当空，一剑两断！

　　看见这一幕，传承血池之下的巨大凤凰像是来了兴趣，顿时虚空之中万丈凤凰蓦然施展卫阳非常熟悉的禁术，凤舞九天！

　　感应到施展凤舞九天时候的熟悉波动，卫阳表情凝重无比，心情凛然！

　　而这个时候，卫阳更加紧握太渊剑，在这等危局之下。卫阳只能够相信太渊剑！

　　随后，万丈凤凰猛然彻底张开巨大双翅，随后凤凰的身影瞬间消失在原地！

　　而这个时候，刚刚借助神游虚空之际，卫阳已经领会贯通瞬移这一神通奥妙。此刻他刚刚进阶化神期，瞬移神通轰然使出！

　　卫阳的残影被万丈凤凰锋利的尖嘴刺穿，而这个时候卫阳反击如影随形一般降临！

　　“一剑星火坠！”

　　“一剑五行聚！”

　　“一剑星辰变！”

　　“一剑断乾坤！”

　　“一剑寒天下！”

　　“一剑灭地狱！”

　　卫阳自创的极道六剑轰然使出，卫阳剑术沟通各种大道规则之力，顷刻之间，卫阳扭转战局！

　　要知道。如今卫阳全力出手，这六剑的威能骇然达到炼虚期水准，即使就算是炼虚中期修士，面对这六剑，也不敢粗心大意，而要小心警备。

　　但是这只万丈凤凰根本不理会。凤舞九天的状态之下，他的速度可谓是快若闪电，在小范围的闪腾挪移，其速度完全不亚于瞬移。

　　所以以往而不利的极道六剑根本没有攻击到凤凰之上，而即使卫阳的盖世剑法攻击到其身上，也不起任何作用。

　　看见这一幕，卫阳表情更加凝重。随后心念一起，卫阳身体同样变作一只巨大凤凰！

　　八百丈的凤凰真身和万丈凤凰，轰然之间，就在传承血池上空，卫阳便于这只凤凰顷刻间陷入激战状态！

　　卫阳心神顿时沉入到绝对冷静的状态之中，绝对冷静，绝对理智，他的思想不为任何所动，只为专心杀敌。

　　轰然之间，卫阳战力全开！

　　空冥绝剑蓦然使出。在天赋神通‘时空域境’加持之下，空冥绝剑威力更显强悍。

　　空冥绝剑号称绝剑，是因为能够沟通至高的空间大道规则之力，而后借助空间大道规则之力，将空冥化作自身。空间绝剑的最大奥妙就在于无视任何空间差距！

　　太渊剑之中，混沌无极剑意主宰一切，混沌无极包揽三千大道规则，自然能够暂时模拟出空间大道规则！

　　顷刻间，卫阳刚刚出剑，而这个时候，太渊剑凌冽无匹的盖世剑芒已经刺穿虚空，直接跨越无尽时空，惊世剑芒划过虚空，无匹剑威震慑苍穹！

　　剑芒VS万丈凤凰！

　　凤凰凌空一跃，凤凰之上羽毛凌空招展，随后羽毛表面浮现一层光芒，轰然之间，剑芒直接破碎光芒，但随后面对层层凤羽组成的防御，也只是徒劳无功！

　　但这一幕并不是一点效果都不起，这让卫阳看见一丝希望，看见一丝战胜对手的希望！

　　虽然这只凤凰流露出来的气势波动也只是化神初期，但其惊世战力横扫当世，而且这只凤凰对于凤凰血脉之中传承各种秘术和禁术运用堪称出神入化！

　　再加上卫阳刚刚进阶化神期，修为还只是化神初期，虽然借助一年时光，将掌控力量重新迈入‘入微’之境。但一旦遭遇这样强悍对手，其各种缺陷便显露出来。

　　所以，卫阳落入下风也就是在情理之中。

　　在传承血池发生的战斗，外界对于这一切丝毫不知情，他们只知道，随着时间的流逝，卫阳进入传承血池已经超过六年时光了。

　　卫阳还在传承血池苦苦挣扎，各种战斗技巧得到一个质的蜕变，在万丈凤凰的教导之下，卫阳的战力有了一个突飞猛进的增长。

　　万丈凤凰虽然主修火行大道，但是对于其他各类修士的战斗方式，战斗技巧烂熟于心，屡屡让卫阳受挫。

　　法修，丹修，器修，符修，武修，体修，这些修士的战斗技巧，让卫阳大开眼界。

　　这一年的高强度战斗，卫阳是苦苦撑过来的。

　　卫阳这个时候喘气努力休息，调整状态，他气喘吁吁，体内法力空荡一空，但随后凤凰精血注入体内，卫阳法力充盈。

　　看见万丈凤凰，卫阳半跪虚空之中，用剑支撑身体，不让身体彻底倒下去！

　　等到法力回复到巅峰状态之后，卫阳持着太渊剑，再次朝着万丈凤凰冲了上去。

　　随后，便又是一番苦战！

　　和万丈凤凰战斗的第一年，卫阳完全是处于被蹂躏的状态。

　　卫阳完全忘却了时间，只在传承血池之中忘我的战斗。

　　卫阳进入传承血池的第七年，也就是和万丈凤凰战斗的第二年，卫阳的局面开始有了一点点起色！

　　卫阳尽情战斗，这个时候卫阳就连一直苦无头绪的亡魂三剑都在危急时刻，灵光一闪，被他参悟出来。

　　亡魂三剑，是太古神皇传授的至高剑道绝学！

　　现在是卫阳进入传承血池的第十年，外界的众强早也麻木，十年啊，最开始卫昊天他们创下三年的记录，东荒九族兴奋不已。

　　但现在，面对卫阳这等逆天妖孽无比的十年记录，他们根本无法用语言来表达他们的心情。

　　而现在，东荒九族的高层，真正知晓卫阳进入传承血池的确切时间，他们见面之后，互相问候都这样。

　　“哎呀，时间过得很快，一眨眼便是十年啊。”

　　“是啊，十年的时光，是多么的令人难以忘怀。”

　　“我擦，卫家这个妖孽还没出传承殿，这让我们情何以堪啊。”

　　“哎，不用提这个话题，卫家的，不知道被他们敲诈多少，但你看他们那个贱样，我就一股气直冒。”

　　十年的时间，对于这些修为超过炼虚期的绝世强者或许真的很短。

　　但在传承血池之中，卫阳现在感觉时间过得无比漫长，没有任何一点时间的休息，因为他一休息，万丈凤凰便会主动发起攻击。

　　只要卫阳不想被烧烤，卫阳只能被动反击！

　　但现在，卫阳还是那么战意高涨，即使他知道，他急需要休息，但他仍然么有放弃战胜对手的希望！

　　现在卫阳当然知道，这只凤凰估计是卫家哪位老古董派出来，难缠无比！

　　而这个时候，传承血池下方的卫家老古董，看见卫阳这个状态，他非常满意。

　　“这个后代不错，能够在本座一个念头下支撑几年的时光，同辈之中，也算佼佼者。”

　　这位卫家老古董自言自语的说道。

　　而要是卫阳听见这番话语，非要吐血不成。

　　他艰苦作战的对手，竟然只是对方一个神念所化，这让卫阳情何以堪！

　　轰然之间，卫阳再次冲上去，而这一次，卫阳首次动用他真正的绝招。

　　他已经摸清楚万丈凤凰的真正战力，万丈凤凰虽然修为和他一样，都是化神初期，但是万丈凤凰最高战力能够媲美炼虚后期！

　　风云剑术蓦然发动，卫阳以太渊剑牵引漫天风云之力，风起云涌，风云际会！

　　风云两大规则之力瞬间被引动，瞬间卫阳元神深处一张大道符文被激发！

　　顿时，从元神深处流出的一股股风云本源之力充斥卫阳全身，赫然之间，卫阳蓦然发动他的杀手锏，纪元神通，摩诃无量！

　　“风云合璧，摩诃无量！”

　　顿时，卫阳身上猛然散发出一股超强气势，气势震慑十方寰宇，其滔天波动让虚空都承受不起！

　　顿时，在卫阳身前，纪元神通摩诃无量展现其真正绝世神威！

　　无匹的恐怖波动传遍六道，让大宇宙颤栗！

　　看见这一幕，卫家老古董根本来不及收回念头，万丈凤凰顷刻间湮灭在摩诃无量之下！

　　而这个时候，发出这一击的卫阳，轰然之间，他身体倒塌，落入血池之中！

　　卫阳全身脱力，刚刚这一击，耗费他全部力量，所以这个时候，血池之中，无数凤凰精血开始进入体内，逐渐恢复伤势！


第五百八十一章 大卫太子，震惊东荒！

　　发出纪元神通摩诃无量，卫阳消耗他全部力量，紫府之内空荡如野，而且更为重要他强行催动神通，体内暗伤无数。

　　纪元神通是何等强悍，威力无双，神通盖世，自古相传，纪元神通能够帮助诸神轻松领悟大道真意，而纪元神通作为神通之王，最为强悍一点便是能够减弱纪元大劫一成威能，而且施展纪元神通，到了极高深处，使得太古诸神能够轻松度过纪元大劫。

　　可以说，有了纪元神通，便相当于准圣君。

　　卫阳只是借助风云剑术之中记载的风云本源之力，强行催动风云两大本源之力合璧，才能够堪堪施展出纪元神通亿万分之一的威能。

　　纪元神通瞬间磨灭卫家老古董的一丝神念，气机反噬之下，卫家老古董身受重伤。

　　他看见此刻浸泡在血池之中卫阳，虽然神念被毁，但他没有一丝恼怒，只是轻骂一句，“这个小崽子，底牌还真多啊。”

　　卫阳体内虚弱到极致，他的身体身受重伤。

　　凤凰精血不断涌入他体内，开始缓慢修复他伤势，与此同时，紫府之中的五行至宝发出五色神光，五色神光照耀身体内部每一个部位，在以建木小树为核心的木行极致力量之下，五色神光开始修复卫阳体内伤势！

　　卫阳陷入重伤，导致昏迷，灵魂由于强行催动纪元神通遭受反噬，要不是位面商铺和人皇瓦罐镇压紫府，紫府非当场崩溃不可。

　　而这个时候，卫阳体内潜藏的力量开始发威，卫阳身上的人族血脉已经不一样。受到人皇虚影的刺激，卫阳的人族血脉在朝着太古人族血脉转变。

　　人族血脉相传是人族圣母动用造化神泥，结合三千大道混沌神魔的精血熔炼而成，所以诸天万界之中，虽然万族林立。但占据主宰是人族。

　　虽然人族在身体和灵魂都没有其他种族那么得天独厚，但深厚的潜力，超高的悟性，便足以镇压万古。

　　人族血脉力量被激发，而这个时候，卫阳此前完成一半被打断的人族战体开始继续蜕变！

　　人族战体。太古神人，战体强悍无比，单凭身体力量，就足以打破大道禁锢，轰开天地玄门。

　　卫阳如今人族血脉力量真正被激发出来，人族血脉力量强悍无比。要是卫阳清醒之时，看见这一幕，便知道，如今他的人族血脉丝毫不亚于凤凰血脉。

　　卫阳这一沉睡休养便是十年时光，卫阳已经进入传承血池超过二十年，这个惊人的消息，而这些东荒九族高层早已麻木。

　　卫阳这个时候蓦然睁开双眼。随后神识内视，顿时就觉得他的身体变得不一样！

　　卫阳随便挥舞，都引发阵阵气爆之声，这是因为卫阳手臂的速度超快无比，挤压空气。

　　卫阳愕然，他清楚知道昏迷之前，他的速度没有这么快！

　　神识内视之下，卫阳便发现他的体内到处充满一种奇异光芒，这些奇异光芒他说不上是什么颜色，但充斥全身！

　　而这个时候。察觉卫阳苏醒，卫商幽幽的话语响起在紫府之中。

　　“主人，恭喜你成就人族战体，从今之后，你才真正有了资本。可以参与竞逐诸天万界真正的天骄之列。”

　　“人族战体？”

　　卫阳已经不是第一次听闻这种体质，此前卫商便已说过，但是卫阳没有注意。

　　“人族战体，即使在当今诸天万界各种强悍体质之中排名也比较靠前，太古人族能够屹立万族之林，太古神人的神通是如今人族修士无法想象，太古神话时代号称黄金时代，诞生的太古至尊最多。”卫商侃侃而谈说道。

　　而这时，卫商这样说，卫阳神识才注意去观察，顿时他就察觉异样，他身体之中，到处充斥两大奥义，不灭大道奥义和不死大道奥义。

　　“主人，你现在发现了吧。一旦成就人族战体，便自动拥有不死和不灭两大奥义。不死不灭的人族战体，和不朽不坏人族英灵相媲美。”卫商沉声说道。

　　卫阳心念一起，顿时体内运转不休，一股股强悍的力量从四肢百骸之中涌出，卫阳有一种直觉，虚空并不是那么坚固无比，他随手便能破碎虚空。

　　卫阳猛然出拳，顿时一股盖世拳罡掀起滔天风暴，轰然之间，虚空直接寸寸破碎！

　　虚空断层显现，随后传承血池的空间法则自动修复，传承血池恢复正常。

　　人族战体最根本的神通便是不灭和不死，卫阳差不多初步领悟到不死神通和不灭神通的精髓。

　　而这个时候，经过十年的养伤，卫阳趁势将修为提升到初期的极限之境。

　　随后，卫阳便感应到从传承血池深处涌现出来的无尽压力，顷刻间，卫阳就被甩出传承血池！

　　卫阳的身影蓦然出现在传承殿之中，而这个时候传承殿之内，突现卫阳的踪迹，早已守候在这里的卫家强者如临大敌！

　　随后，接到消息的卫昊天他们赶到传承殿。

　　卫家强者封锁虚空，此刻，传承殿堪称卫家防护最严密之地，因为这里有卫家的不世妖孽，绝世天骄。

　　卫中天他们赶到这里，卫阳走过去，惊讶说道，“父亲，你修为提升好快，现在都炼虚前期了。”

　　卫阳清楚记得，在进入传承血池之前，父亲的修为和他一样，但现在，才一出传承血池，卫中天的修为赫然便是炼虚前期。

　　而与之对比则是卫阳在传承血池之中只提升到化神初期，相比卫中天乘坐传送阵般的修为提升速度，卫阳感觉一阵阵汗颜。

　　卫中天高兴走过来，重重拍了一下卫阳肩膀，“你这个小子，赶来敢打趣你老子我，看来现在你翅膀硬了啊。”

　　“父亲大人不敢。”卫阳假装出一幅诚惶诚恐的模样。

　　而这个时候，接到消息的卫家家主，也就是卫阳高祖的，卫家第四十代嫡系族人，卫凌风。

　　卫凌风一生修为赫然步入到渡劫期，距离成就真灵，证道纯阳真仙已经不远！

　　卫凌风不仅是卫家家主，还是当今大卫神朝的神朝之主！

　　“哈哈，阳阳，不错，好样的。”卫凌风赞誉说道。

　　“家主过誉了。”卫阳面对他高祖的高祖，非常谦逊。

　　“不过誉，经过这段时间的商议，现在我们卫家正式确立你为神朝太子。”卫凌风严肃说道。

　　卫阳神情肃然，表情凝重，神朝太子，卫阳便是大卫神朝第十二位太子！

　　这次卫家打破以往规则，以前大卫神朝就只有八位太子，分别是第四十一代到四十八代。

　　而因为卫昊天他们在传承血池破天荒呆了三年，直接创下卫家记录，所以同样被确立为大卫太子！

　　要知道，即使身为嫡系血脉，要想被确立为太子，都需要经过各种考验，像卫阳这等化神初期就被确立为太子的，在整个东荒九族百万年的历史上，都当属首次。

　　东荒九族此前要不是出了卫昊天他们，最早成为太子的便是卫苍天！

　　卫阳虽然是最短时间被确立为太子，但也是史上最弱太子！

　　而这个时候，大卫神主卫凌风话语刚落，在神都朝野城的上空，气运云海之中，左边最前方，卫阳的太子神像轰然成型！

　　而且更为惊人的是，以卫阳为蓝本形成的太子神像，赫然是第一位，而不是第十二位！

　　卫凌风感应到气运云海上的异变，神情愕然！

　　而这个时候，卫阳便感应到气运灌体，无尽的气运之力加持在卫阳体内。

　　卫阳心念一动，气运灌注，他不是第一次。

　　而这时，卫风他们神情同样怪异，卫阳的太子神像跃居第一位，这不是由大卫神主所能控制，这是有大卫神朝的气运真龙决定！

　　这怪异的一幕，瞬间传遍整个整个大卫神朝高层，能够在气运云海留下神像，在大卫神朝，都堪称一等一大佬。

　　而现在这些大佬通过气运神像感应到气运云海异变，表情凝重。

　　放眼整个东荒百万年，还从来没有出现如此怪异场景，卫阳本来是大卫神朝第十二太子，虽然以后不陨落，肯定能够继承大卫神朝大统。

　　而这个时候，传承血池之内，卫家老古董同样察觉这一幕，表情凝重。

　　这个时候，大卫神主卫凌风接到那些闭关潜修老古董的共同决定，存在即合理，这一幕，或许是天意！

　　“刚刚各位老祖已经决定，存在即合理，大家不用心有顾虑。”卫凌风缓缓沉声说道。

　　话语一出，卫家诸强都神情肃穆，认真点头。

　　而这个时候，卫阳作为大卫第一太子，所掌控的气运是大卫神主之下第一人，气运云海之上，气运神像占据左首，神情肃穆。

　　随后，在卫家诸强的护佑之下，卫阳离开传承殿，与此同时，大卫神都，新的太子府正在修建。

　　与此同时，关于卫阳成为大卫第一太子的消息，顷刻间，便传遍整个东荒九族！

　　听闻此消息的九族大佬表情非常精彩，神情惊讶愕然。


第五百八十二章 藏宝殿，仙道金属！

　　卫阳成为大卫第一太子，这件事情顿时通报整个东荒大小势力，瞬间，东荒震荡！

　　东荒历经九大真灵世家百万年的统治，这么多年，九大真灵世家完全控制整个东荒，顷刻间，卫阳摇身一变，成为主宰东荒的大卫太子。

　　十天之后，大卫神宫之中，属于卫阳的太子府已经修建好了，这个时候，卫阳正式搬入太子府！

　　太子府之中，这个时候，卫真和卫名扬带着四位卫家旁系天才，神情局促不安站在太子府之中，他们万万想不到，二十年前还只是元婴圆满修为的卫阳，现在成为大卫神朝尊贵无比的太子殿下，完全能够主宰他们的命运。

　　看见卫真和卫名扬他们到来，卫阳在郑涛三大追随者的簇拥之下，来到大殿。

　　大殿之上，卫阳高坐首位。

　　卫真和卫名扬他们连忙单膝跪地，口中恭敬无比的说道，“吾等参见太子殿下，恭祝太子殿下仙寿无疆。”

　　“平身。”卫阳淡然说道。

　　随后，卫真他们连忙起身，静等卫阳的判决。

　　“传承殿的赌约，你们输了。那么愿赌服输，你们加入太子府吧。”卫阳沉声道。

　　听闻卫阳这样说，卫真他们喜出望外，连忙再拜。

　　卫阳知道，到时候想要真正掌控凤凰卫家以及大卫神朝，那么势必不能撇开卫家的旁系血脉，这么多年，由于嫡系血脉人丁单薄，所以在大卫神朝之中，旁系血脉占据高位。而这其中，那些杰出的旁系血脉才能被授予卫姓，真正列入卫家族谱。

　　“你们下去努力修炼吧，一应资源供给，本座毫不吝啬。未来你们有多大成就。就看你们自己的造化了。”卫阳淡然说道。

　　随后，卫真他们连忙退下，大殿之中，就只剩下卫阳和三大追随者。

　　卫阳走下王椅，站在大殿之中，长出一口气。叹息说道，“哎，突然之间，身份转换这么巨大，我都有些不适应。”

　　“太子，你不适应。我们三个更不适应。我们才元婴期的修为，现在在太子府成为举足轻重的人物，一想想我们看见的人，修为都差不多是炼虚期以上，心神恍惚，总感觉这一切不真实，好似梦境一样。”郑涛笑道。

　　“我也这样的感觉。我们修为实在太低下了。要不是跟随太子你，想必大卫神朝这些强者肯定不会正眼瞧我们。”慕容启心有戚戚焉的说道。

　　“好了，你们三个就不要在这里跟我诉苦了。修为低下怎么了，努力修炼，赶超上来就是。我身为东荒史上最弱的太子，我都没有说什么。”卫阳打趣的笑道。

　　郑涛、慕容启、严松异口同声说道，“吾等谨遵太子之令。”

　　卫阳摇头一笑。

　　而这个时候，卫商欣喜的声音突然响起在卫阳紫府。

　　“主人，我感应到一颗位面核晶的波动了。”

　　卫阳心中大喜，连忙心中追问。“卫商，位面核晶的波动从哪里传来的？”

　　卫商在心中遥指一个方位，卫阳神识瞬间锁定，瞬间他便知晓那个是什么地方了，那是卫家的藏宝殿。

　　卫家百万年的收藏都在里面。可以说，卫家藏宝殿里面，珍宝无数。

　　当然以如今卫阳的地位，当然可以随时出没藏宝殿之中。

　　“你们去好好修炼吧，我有事先走一步。”卫阳沉声说道。

　　郑涛他们重重点头。

　　随后，卫阳走出大殿，而这时，太子府的护卫连忙跟上，大卫神朝给卫阳派遣的护卫个个修为高深，这些护卫的修为最起码都是渡劫期水准，而护卫首领赫然正是十劫散仙！

　　太子府护卫首领黎老看见卫阳出来，连忙沉声问道，“太子殿下，我们要去哪里？”

　　“摆架藏宝殿。”卫阳沉声道。

　　随后，卫阳径直走向一处密殿，密殿之中，有直通藏宝殿的传送阵，瞬间，传送阵被激活，卫阳的身影消失在太子府之中。

　　藏宝殿之中，卫阳走出传送阵！

　　宽阔的藏宝殿空荡无比，卫阳知道，真正的藏宝殿在地底。

　　而这时，藏宝殿之中，突现一位老者，老者一身黑衣，神情冷峻，他最开始淡淡望着卫阳，但随即，突然想到什么，眼中露出一丝精光。

　　老者微微躬身，恭敬说道，“老朽拜见太子殿下！”

　　“仙中之皇，仙皇修为！”卫商提醒说道。

　　“王老客气了，您老德高望重，修为高深，这么多年一直守护卫家，大恩不言谢，还望以后王老多多提携晚辈。”卫阳态度和蔼说道，虽然如今他贵为东荒大卫神朝太子，但眼前这位老者的修为赫然是仙皇，仙中之皇，即使在高手如云，强者辈出的仙界都属于一尊皇者。

　　看见卫阳态度这么好，王老面露满意之色，他轻笑说道，“太子殿下年轻有为，以后肯定会名震天下。”

　　“哈哈，王老过誉了。”卫阳谦逊说道。

　　而这个时候，王老手中突现一块至尊令牌，令牌上雕刻九只凤凰，栩栩如生，活灵活现。

　　“太子殿下，这是藏宝殿的通行令牌，能够穿越诸多禁制。”王老说完之后，将令牌递给卫阳。

　　“多谢王老厚爱。”卫阳拿到令牌之后，他法力涌入，顷刻间便激活令牌，随后他的身影消失在藏宝殿，来到地底真正藏宝密室。

　　卫阳的护卫自然留在上面藏宝殿，藏宝殿之内守护严密，自然不会担心有人对卫阳不利。

　　卫阳身影出现在地下密室，卫阳身为大卫太子，自然知晓，地下密室有三十六层，最上九层是摆列的珍宝是一阶到九阶，而第十层，才有珍品仙宝。

　　到了地下密室，卫阳便能够清晰感应到位面核晶波动，卫阳稍微感应一番，而后他心神沟通至尊令牌，随后卫阳身影出现在第十五层。

　　第十五层，里面所收集的仙宝无数，而这个时候，卫阳手中突然便出现一个玉盒，卫阳神识内视，玉盒之内，赫然摆放着一枚位面核晶！

　　卫阳心意一动，玉盒瞬间消失，被卫阳收入位面商铺，顿时位面核晶进入核心祭坛，位面商铺迎来新一次进化提升。

　　而这个时候，正当卫阳想要离开地下密室之时，一直安静呆在紫府之中的太渊剑突然出现虚空，随后太渊剑震动不休。

　　卫阳心中惊讶无比，而后心神沟通剑灵小金。

　　“大哥哥，我感觉到这里面有仙道金属，太渊剑吸收仙道金属之后，能够提升剑的品质。”小金柔嫩的声音响起在卫阳心海。

　　卫阳顿时喜出望外，太渊剑作为他的本命剑器，当年在卫商建议之下，使用十二万九千六百种天才灵材铸造而成，虽然有鸿蒙精金、九彩玄铁、混沌石这三种堪称神宝的珍品加入，但是太渊剑锻造粗劣，却也是不堪的事实。

　　这么多年以来，太渊剑跟随卫阳历经大小战役，此刻还是太渊剑首次要求，作为太渊剑主，卫阳当然责无旁贷的要满足太渊剑提升品质的要求。

　　“小金，你我心神叠加，扫描整个地下密室，你找找看需要哪些仙道金属。”

　　随后，小金庞大的神识瞬间便和卫阳神识相互叠加，随后他们强悍的神识轰入至尊令牌，有至尊令牌气息的护佑，卫阳他们的神识才能够在地下密室横行无忌，那些防护禁制才不会攻击卫阳。

　　顷刻间，卫阳的神识横扫三十六层地下密室，而后几十块巨大的仙道金属便浮现在卫阳眼前！

　　小金神识散去，顿时这个时候，太渊剑发出惊天光芒！

　　光芒照耀在这些仙道金属之上，顷刻间，所有仙道金属消失一空，他们全部都被小金收入太渊剑剑身。

　　而后，卫阳神识沉入太渊剑之中，顿时就看见太渊剑的核心之中，混沌无极剑意联合小金正在炼化这些仙道金属。

　　无匹的锋芒之气瞬间切割这些仙道金属，这锋芒之气是太渊剑剑灵小金所拥有，而且小金本体乃是混沌龙脉，他沟通龙脉之气，轰然之间，无数仙道金属纷纷被融化。

　　要知道，当年在天金灵界，混沌龙脉堪堪化形，要不是遮天部九位老古董自从中古神话时代便一直镇压小金，小金早就化形而出。

　　小金的修为早已步入深不可测的太古诸神之境，只是历经数次神话时代，修为下降到只有半神巅峰。

　　而在太渊剑之中，小金借助本体庞大力量，熔炼这些仙道金属完全是轻而易举。

　　如果当年不是小金帮助，卫阳那里能够轻易熔炼那么多天地灵材，更不用说鸿蒙精金三大天地神物。

　　仙道金属化为金液，而后在小金强悍神识操控之下，这些金液进入太渊剑剑身，顿时卫阳便感觉太渊剑变得不一样。

　　太渊剑的品质在提升，而且原先天地灵材的排列组合更加贴近大道，轰然之间，一股无匹气机瞬间锁定卫阳！

　　卫阳表情凝重，心神凛然，他知晓，太渊剑即将由极品通天灵宝提升到玄天灵宝！


第五百八十三章 二阶大师，两成剑意！

　　通天灵宝是五阶珍宝，在修真界之中，一般化神期手中的灵宝便是通天灵宝，而对于炼虚期的绝世强者而言，他们使用的六阶珍宝，玄天灵宝。

　　此前，太渊剑作为卫阳的本命剑宝，一直受限于卫阳的修为境界，但现在，吞噬炼化诸多仙道金属之后，太渊剑产生神秘异变，剑的品质提升，所以雷劫降临！

　　卫阳身影冲出藏宝殿之后，顿时天空出现一层层雷云，随后太渊剑破体而出，飞射到雷云下方！

　　“轰！”

　　雷云之中，雷龙轰然直下，携带无匹天威，猛然炸裂在太渊剑之中。

　　雷龙轰击太渊剑，盖世毁灭力量浩瀚无比，散发的波动震慑时空，恐怖的气势震撼苍穹！

　　霸道的毁灭力量要将太渊剑通体毁灭，但太渊剑正面承受这股强悍无匹的毁灭力量，太渊剑正借助毁灭力量加速品质提升。

　　见到雷龙无功而返，雷云像是真正发怒一样，三条巨大雷龙瞬间盘桓而下，将太渊剑围绕在正中间，随后一道道比之前威力更大的毁灭力量轰然出击！

　　但太渊剑丝毫不为所动，太渊剑完全将毁灭力量用来淬炼他剑身，淬炼出太渊剑之内的杂质，将那些不合理的灵材的组合重新打散，换成一种更为自然的方式，重新组合，这样的话，太渊剑的威力更加巨大。

　　随后，雷威惊世，六条雷龙，九条雷龙，甚至最后衍生出一百零八条雷龙，但都没有磨灭掉太渊剑。反而让太渊剑借助雷云的毁灭之力，提升剑身品质。

　　而这时，太渊剑整整抵挡雷云轰击一个时辰，蓦然，从太渊剑剑身散发一层宝光。宝光惊天！

　　随后，太渊剑散发出一股无匹的锋芒之气，瞬间太渊剑轰然之间，直接湮灭雷云，完成自身品质蜕变。

　　太渊剑如一道雷光直射卫阳，瞬间便来到卫阳紫府！

　　这个时候。卫阳便能够清晰感应到太渊剑品质提升，威力更加强悍，而且度过雷劫之后，太渊剑如今成为极品的玄天灵宝。

　　极品玄天灵宝，威力全部释放之下，绝对不亚于一尊炼虚大圆满的绝世强者！

　　而现在。在太渊剑的加持之下，卫阳的战力再次飙升，太渊剑品质提升，回到紫府之中之后，卫阳紫府之中涌现出一道道剑道玄奥！

　　卫阳身影蓦然消失在藏宝殿外虚空，返回太子府！

　　卫阳连忙回到太子府的修炼密室，顿时盘膝沉入修炼。认真揣摩参悟太渊剑反馈的剑道玄奥！

　　当卫阳身影消失之际，大卫神宫之中，大卫神主卫凌风感应到刚刚那一幕，嘴角泛起笑意。

　　卫阳在藏宝殿之中的举动当然瞒不过他，而太渊剑能够轻而易举吞噬炼化仙道金属，而后提升品质竟然要借助雷劫之力，这说明太渊剑不是一把凡阶剑宝，以后的潜力至少都是神宝！

　　当然太渊剑想要提升到神宝，还需要卫阳修为进阶太古诸神才行！

　　太渊剑度过雷劫，提升剑身品质之后。从冥冥之中，一股股剑道玄奥出现，卫阳现在努力参悟剑道玄奥。

　　这就是本命剑宝带来的好处之一，一旦本命剑宝提升，那么他的主人也会享受一定‘福利’。

　　随着参悟剑道玄奥。从卫阳身上，逐渐显露出一股绝世锋芒，而这个时候，受益最大当属混沌无极剑意！

　　混沌无极剑意包揽三千剑道，而这些剑道玄奥全部被混沌无极剑意吸收。

　　卫阳心中对于剑道的领悟提升，卫阳的剑道境界直线飙升！

　　由于这么些年，应对仙魔大战，卫阳注重提升法力修为，而对于剑道参悟势必就跟不上法力提升速度。

　　卫阳此前的剑道等级还是一阶剑道大师，而现在，卫阳的剑道境界，有一个飞快的进步！

　　卫阳心神沉入剑道玄奥之中不可自拔，剑道在三千大道规则之中排名靠前，而且在一代代剑者的努力之下，将剑道推衍到极致，剑道三千，分别就是想要以剑证混沌，剑衍三千大道规则！

　　剑道的领悟和提升自然不是那么容易，卫阳努力参悟剑道玄奥。

　　三个月的时间一晃而过，卫阳这个时候蓦然睁开双眼，一道精光一闪而逝，精光好似凌冽无匹的剑光一样，穿透虚空，锋芒毕露！

　　卫阳面露笑意，在这三个月之中，他努力参悟推演各种剑道玄奥，收获巨大。

　　他口中喃喃自语，“在这三个月之中，我终于将剑道等级提升到二阶剑道大师，剑道等级和我修为等级相匹配了。当然收获最大的还是它。”

　　话语刚落，混沌无极剑意所化小剑蓦然出现在虚空，而这个时候，混沌无极剑意所化小剑，有五分之一像是化为实体，而其他五分之四的剑体还是虚幻缥缈。

　　“两成的混沌无极剑意，果然，混沌无极剑意堪称诸天万界之中最难领悟的剑意，只是想要将混沌无极剑意推演到十成，还不知道要花费多少工夫啊。”卫阳感叹说道。

　　虽然混沌无极剑意只参悟到两成，但卫阳已经非常满意了。

　　而这时，卫商的话语响起在卫阳脑海。

　　“主人，你的混沌无极剑意虽然参悟艰难，提升非常苦难，但是一旦推演到圆满境界，那个时候威力巨大，绝对能够轻松碾压同阶剑修。要知道，一般的化神期剑修都能够将剑意推演到四成甚至五成。”

　　“那是当然，就比如我师尊，虽然我不知道他的剑意具体推衍到何等地步，但是凭借剑修的直觉，元婴期修为的他，最少都是五成。而一旦进阶化神期，我估计他的剑意甚至达到六成，亦或更高。”卫阳感慨说道。

　　就连卫阳曾经对战过的第一圣子景翔世，在金丹期之时，他四大剑意都推演到四成，初步能够做到剑意融合。

　　当然就更不用说天才剑修剑空冥了，剑空冥走空间剑道，空间剑意的参悟难度当然要比一般的五行剑意要难很多。

　　而卫阳的混沌无极剑意就更不用说，卫阳想要踏入最强之列，选择的剑道也是最强，混沌无极剑道直指混沌大道，混沌大道作为三千大道规则之首，其参悟难度自然不言而喻，难如登天。

　　随着卫阳剑道等级提升至二阶剑道大师，混沌无极剑意推衍到两成，那么顺理成章，水到渠成般，卫阳自创的剑法就提升到五阶剑法之列。

　　五阶剑法，比之前四阶剑法水准，威力自然不可同日而语。

　　而且随着卫阳对于剑道领悟的加深，他此前自创剑法有许多不合理之处急需改进，趁热打铁，卫阳便趁势改进一番他的自创剑法。

　　卫阳起身，太渊剑剑随心动，自紫府出现在卫阳手中。

　　“一剑星火坠！”

　　轰然之间，无匹剑芒化作生命末期的流星，流星熊熊燃烧，巨热的高温，狂暴的火行力量，自天际坠落而下。

　　这剑追求的绝对速度，在超快速度的加持之下，火行之力粉焚烧虚空，坠落之力强悍无匹。

　　“这剑的速度还是不够快，现在的星火坠，只能够勉强跨入五阶剑法门槛，对付普通剑修还少，一旦遇上那等绝世强者，便破绽无数。”卫阳自言自语说道。

　　随后，卫阳将出剑的姿势，剑法的运行轨迹，改进一番。

　　时间缓慢流逝，修炼密室之中，卫阳对其他剑法同样改进一番，将威力提升。

　　去掉那些不合理之处，这一番辛苦下来，卫阳重新施展一遍自创六剑！

　　“一剑星火坠！”

　　“一剑五行聚！”

　　“一剑星辰变！”

　　“一剑断乾坤！”

　　“一剑寒天下！”

　　“一剑灭地狱！”

　　顿时，六道盖世剑芒突现虚空，卫阳的剑道锋芒锋利无比，剑芒刺穿虚空，盖世之威，恐怖如斯！

　　卫阳收剑站立，不断调整精气神，卫阳的气势逐渐提升，无匹气势撼动虚空，神威如狱，随后猛然拔剑！

　　“斩天拔剑术！”

　　传承自师尊剑空冥的斩天拔剑术，顿时，一道凝练到极致的剑光嗤撕便斩破虚空，威力惊人！

　　卫阳面露满意之色，“现在的斩天拔剑术，威力已经比肩六阶剑法，已经能够威胁炼虚期修士了。”

　　“还不够，主人，你这一剑出手痕迹过重，而且速度和杀伤力和传说之中真正能够一剑斩天的斩天拔剑术还相差甚远。”卫商点评说道。

　　“恩，这一点我也知道。毕竟我不是主修空间剑道，只能够以混沌无极剑意暂时模拟空间剑意，模拟的空间剑意，毕竟不是正宗空间剑意。”卫阳知道他自己的不足。

　　“那是因为目前主人你的混沌无极剑意还只有两成，如果混沌无极剑意推衍到极深层次，那个时候，模仿空间剑意轻而易举，而且我相信，主人你手中的斩天拔剑术的威力绝对不亚于那些主修空间剑道的剑修。”卫商沉声说道。

　　卫阳重重点头。

　　混沌无极剑意的确能够模拟出三千剑道剑意，只是以如今卫阳的修为境界，还暂时无法做到那种巧夺天工、浑然天成的境界。


第五百八十四章 炼虚中期，九族演武！

　　时隔六个月之后，卫阳才踏出修炼密室，三个月用来参悟剑道玄奥，三个月用来改进剑法，而这其中，卫阳的灵魂修为已经悄无声息的突破到炼虚中期了。

　　修真无岁月，这句老话不假！

　　而这时，卫阳耳边响起大卫神主卫凌风的传音。

　　“阳阳，你现在来神宫一趟！”

　　随后，在众多护卫的守护之下，卫阳依照神主传音，来到神宫一间大殿。

　　大殿之中，卫昊天他们身影赫然在列。

　　看见卫阳到来，卫家众强心中同时闪过一道念头，卫阳变了。

　　卫阳身上的气质大变，少了一些锋芒毕露，多了一丝神华内蕴，卫阳显露出一丝宗师气度！

　　来到卫中天他们身前，卫阳轻笑说道，“父亲，怎么你们也来了？”

　　卫阳微微一笑道，“我们都是接到神主传音过来的。”

　　而这时，大卫神主卫凌风不由打趣卫阳，笑道，“就数你这小子着急，今天叫你们过来，是因为此前我们九大神主商议决定，九族演武定于近期举行。那个时候，东荒九族的修士，合体期之下，皆要参加九族演武。”

　　“九族演武？”

　　顿时，卫阳心中便回想起曾经他看见玉简之中介绍过九族演武。

　　九族演武乃是东荒九族内部比斗，每隔百年举行一次，而现在，恰好要到了九族演武的时间。

　　九族演武不分旁系和嫡系，只要修为到了，不论修行年龄，皆可以参加。

　　九族演武其实和东海天才论道大赛有些类似，分为天地玄黄四大组。炼虚期修士参加天组演武比斗，化神期则是地组，元婴期是玄组，丹道三境是黄组。

　　卫阳如今是化神初期修为，如果参加九族演武的话。就属于地组！

　　“阳阳，如今九族其他最年轻一代的修为都和你一样，是化神初期，那是因为他们不想快速提升修为，以免根基不扎实。但他们都是化神大圆满的修为，而你刚刚才进阶化神期。所以这其中，你处于劣势。但如今你身为大卫第一太子，锋芒毕露，到时候那些老家伙肯定会鼓动年轻一代，希望你到时候不要输的太惨啊。”大卫神主卫凌风轻笑说道。

　　“输的太惨？难道神主就这么对晚辈没有信心？”卫阳反问说道。

　　卫凌风‘咦’的一声，惊讶说道。“怎么，看你自信满满的样子，你难道还能够夺得魁首不成？”

　　“魁首不敢当，但我能够保证，九族最年轻一代之中，绝对不是垫底就行。”卫阳拍着胸脯，保证说道。

　　“那我就拭目以待。看看你最终能够闯入多少名？其实对于你们九族最年轻一代而言，九族演武不是你们的战场，九族演武之后的排位战才是你们的天地，因为这事关重大。这个排位战是专门为最年轻一代的嫡系血脉设立的。”卫凌风笑道。

　　“哦，也就是说，在九族演武之中，取得多大成就你们不关心，你们只关心排位战？”卫阳沉声说道。

　　卫凌风点头，“可以这样说，对于我们九族年老的修士来说。确实只关心排位战，因为这个排位战不是个人荣誉，而是关系整个九族排名。”

　　“哈哈，九族排名，你们用年轻一代的排位战来决定。是不是有些……？”卫阳虽然话语未尽，但他的意思在场众人都明白。

　　“不，阳阳，这你就理解错了。你们最年轻一代的嫡系血脉最终要成长起来，东荒以后要交到你们的手中。所以你们现在有多大成就，关乎的是整个东荒的命运。所以这个排位战一点都不儿戏，对于九族来说，寓意深远。”卫凌风表情严肃，神情肃穆的说道。

　　卫阳心神凛然，表情凝重，此刻他才意识到这个排位战代表的意义重大。

　　“既然排位战如此重要，那神主你觉得，九族演武我还需要参加吗？”卫阳问道。

　　“需要，卫阳，你记住，你以后是要主宰东荒，那个时候以你一人之力根本无法做到。那么就势必需要一些依仗，而九族之中，修士最多的是旁系血脉，而这次九族演武，就是九族旁系血脉认识你，见识你本领的最好机会。”卫凌风谆谆教导。

　　卫阳重重点头。

　　“九族演武还有一年的时间就要举行，希望在这一年之中，你们都努力提升修为，提高战力，在九族演武之中取得一个好名次。”卫凌风沉声说道。

　　等走出大殿之时，卫苍天走过来，轻笑说道，“阳阳，你压力不要这么大，不管是九族演武还是之后的排位战，都非常轻松。谁敢不服你，揍他丫的。”

　　“曾祖，你参加过多次排位战，有什么经验吗？”卫阳想起在自己和曾祖没有回到凤凰卫家之前，九族完整年轻一代就是卫苍天他们这一代了。

　　虽然那个时候第四十九代、第五十代甚至第五十一代都出世，但凤凰卫家这三代没有归来，虽然只能让第四十八代，也就是卫苍天他们这一代来参加排位战。

　　而现在凤凰卫家的第五十一代卫阳既然归来，那么这次排位战才是第五十一代的战场。

　　“没有什么经验，不服我者，烧到他们服就行了。”卫苍天狂傲说道。

　　卫阳连番白眼，卫苍天这话说了，和没说是一样。

　　卫阳做出这个举动，逗乐全场，卫昊天笑道，“哥，这小子就这个脾气，向来是没大没小的。”

　　当然，卫阳也知道，卫苍天狂傲，有他狂傲的资本，就是当年曾祖从凤凰卫家消失那一年，卫苍天去探寻一出秘境之时，遭遇不世大敌。

　　卫家强者纷纷被阻击在外，卫苍天一怒之下，只能够施展凤凰卫家禁术，强行催动本源力量，那个时候，他的先天元阳元气便全部用来提升修为，自此终生不育，不能留下子嗣。

　　对于这一幕，东荒九族高层也无奈，虽然他们传承真灵血脉，但是像是被诅咒一样，历代的男性嫡系血脉都只有一位，倒是女儿比男孩要多很多。

　　所以，卫阳返回凤凰卫家，卫苍天完全将卫阳当做他自己的曾孙一样看待，非常疼爱他，卫阳也知道，在他闭关那些日子里，卫苍天一直守在太子府。

　　“九族演武你真正的敌人不是年轻一代，而是那些困守在化神期无数年的老修士，他们受限于资质，虽然修为提升缓慢，但在化神期之中，他们困守无数年，所以无数年的积攒之下，他们所能够发挥出的战力自然惊人无比。”卫苍天这个时候才提醒卫阳说道。

　　卫阳表情凝重，重重点头。

　　“而之后的排位战，你不要有太大压力，毕竟你才刚返回家族没有多少时间，这是你参加第一次排位战，事情没有神主说的那么严重。一般而言，你们年轻一代会参加二十次的排位战，最终九族排名会以你们二十次战绩来决定。”卫苍天沉声说道。

　　卫阳知道，东荒九族传承百万年之久，百万年之中，对于嫡系血脉来说，从第二代到第四十八代，每一代差不多都是间隔两千年。

　　当然两千年只是平均年数，有些时候超过两千年，有些时候没有两千年。

　　这是因为，东荒九族身负真灵血脉，生育困难，特别是孕育男孩，差不多要两千岁，才有男丁降世。

　　只是从第四十八代卫昊天开始，卫昊天被暗中强者扔入陨神府，才打破以往东荒九族宿命，短短千年时间之中，东荒九族连连出先第四十九代，第五十代，第五十一代。

　　卫阳返回太子府之后，马不停蹄再次进入修炼密室，要趁着接下来还有一年的时光，卫阳想要将修为再次提升。

　　如今，卫阳的灵魂境界是炼虚中期，灵魂力量还是炼虚初期极限之境，法力修为是化神初期的极限之境。

　　一年的时间，卫阳足够提升修为。

　　由于灵魂修为率先突破到炼虚中期，那么卫阳的法力修为便可以突破打破化神中期。

　　卫阳盘膝坐地，太子府之中的修炼密室，灵晶无数，天地灵气完全浓郁得呈现晶化。

　　卫阳心念一动，顿时修炼密室之中的灵晶突然消失，紫府之中，灵晶囤积在虚空！

　　卫阳瞬间粉碎几十枚灵晶，这些灵晶都是下品，顿时一股股灵气大河瞬间注入太极法魂海之中。

　　太极法魂海之内，五色法力符文此刻闪现五色神辉，随后灵气被五色法力符文吞噬，《五帝轮回诀》疯狂运转不休。

　　卫阳心神全力调动起来，五色法力符文加紧炼化天地灵气，随后一股股新的五帝法力进入太极法魂海之中。

　　太极法魂海之内，卫阳元神此刻占据在五行至宝组成的五行大阵之中，随后新五帝法力被吸入五行大阵，淬炼不休。

　　而这些新的五帝法力不断洗刷卫阳元神，元神力量全部展现，催动五行至宝，加快淬炼五帝法力。

　　五行至宝之中同样显现五色神辉，神辉照耀紫府，卫阳身上的气势节节提升！


第五百八十五章 化神中期，亘古真筋！

　　灵晶之内蕴含精纯无比的天地灵气瞬息之间被转化为五帝法力，凝聚法力符文，使得修士增加法力和补充法力的速度更为快捷，否则的话，如果还要功行大周天，化神期及以上修为的修士想要在体内凝聚堪称海量的法力，不知道要白白消耗浪费多少光阴。

　　化神期修士能够将体内法力凝聚成法力符文，所以不管在修炼还是战斗之际，都能够快速吸收天地灵气，增加法力。

　　卫阳早在元婴期修为之时便将法力转化成为法力符文，现在五色法力符文释放全部威能，顿时一条条灵气长河被吞噬一空，太极法魂海之中新增许多五帝法力。

　　五行至宝忙着淬炼新五帝法力，随着法力的增加，卫阳身上的气势在缓慢增长，逐渐逼近化神初期的临界点。

　　一个月的时间匆匆而过，这个时候，修炼密室之中，卫阳身上散发无与伦比的恐怖波动，气势撼动苍穹！

　　轰然之间，从卫阳体内传出惊天轰鸣声，卫阳势如破竹般轻松突破到化神中期。

　　法力修为晋级化神中期，而后太极法魂海的面积再次扩展，无边无际，占据紫府空间。

　　而后，随着修为提升，五色法力符文的威能加强，吸收吞噬天地灵气的速度再次加快，五行至宝疯狂旋转，卫阳元神不断受到法力洗刷！

　　一颗颗下品灵晶不断崩碎，灵晶之中的天地灵气注入太极法魂海之中，转变成为卫阳的力量。

　　卫阳还是首次动用灵晶提升修为，因为现在紫府能够承受暴躁无比的灵气波动，灵晶之中蕴含的天地灵气。和灵石之中蕴含的天地灵气的数量，完全就不是一个数量级。

　　而在修真界之中，一般而言就只有合体期修士才会动用灵晶进行修炼，像是化神期修士，主流的修炼还是使用绝品灵石。炼虚期修士使用极品灵石。

　　卫阳神识内视，现在的他刚刚突破到化神中期，而一年时间才过去一个月。

　　“还有十一个月，足够我将修为推至化神中期极限。那个时候，在九族演武之中，只要灵魂修为突破。我的法力修为便可以趁势突破，拉近和那些九族天才在修为上的差距。”卫阳喃喃自语说道。

　　虽然卫阳自信他不会轻易战败，但面对九族天才，他不会狂傲自大，毕竟东荒九族传承的是拥有太古至尊巅峰修为的神兽之祖的血脉。

　　虽然对外，九族自称他们为真灵世家。但在真正强者眼中，都知晓东荒九族的真正传承有多么恐怖。

　　所以说，东荒九族之中一些杰出天才，其妖孽程度绝对不亚于东元宗之内的太古神灵转世之身，甚至是有过之而无不及。

　　修为突破一个小境界，卫阳继续闭关修为，想要一口气将法力提升推至极限之境。

　　岁月如梭。又是一个月的时间如白驹过隙，匆匆而逝。

　　卫阳无奈睁开双眼，苦笑自嘲说道，“看来我想的还是太过天真，灵魂境界都才只有炼虚中期的小成之境，法力修为也就只能够提升到化神中期的小成之境了。”

　　既然法力修为没有提升空间，卫阳转而将目光看向灵魂修为，现在他灵魂境界虽然晋级炼虚中期，但灵魂力量还没有跟上来。

　　卫阳神识一扫，修炼密室之中的丹药架之上。一只只玉盒被打开，一枚枚五阶灵丹被卫阳取出。

　　这些五阶灵丹堪称极品，都是提升补充灵魂力量绝佳灵丹。

　　卫阳一把服下，顿时这些灵丹被粉碎，其中无属性精纯无比的灵魂力量被卫阳引入太极法魂海之中。

　　太极法魂海的魂力迅速补充。而后慢慢和法力持平！

　　十天之后，卫阳在诸多灵丹的帮助之下，将灵魂力量提升到炼虚中期小成之境，现在才标志卫阳的灵魂修为真正达到炼虚中期小成之境。

　　既然修为暂时不能继续提升，卫阳想要提升战力，就需要从另外方面下功夫。

　　“暂时目前而言，我的剑道和剑法在短时间都不能有一个突飞猛进的进步，修为不能继续提升，为今之计，就只有从本身入手，提高身体强度。”

　　卫阳自言自语的说道。

　　“不错，主人你的想法是正确的。现在很明显，在炼体方面，你落后其他九族天才。即使主人你初步练就人族战体，但人族战体真正奥义你没有得到传承，所以暂时不能发挥出人族战体傲世无双的战力。但除开人族战体，你体内的两大炼体神功这么多年被落下，着实很可惜。”卫商赞许卫阳的想法。

　　“恩，我还是不能好高骛远。虽然人族战体逆天无比，但目前我就像是守着宝山不能进去探宝一样。两大炼体神功虽然开始真正熔炼在一起，但提升神功境界，想必有助于加强熔炼进程。”卫阳明悟自身，用一种肯定语气说道。

　　“《极道不灭体》第一重星曜不灭体，我才修炼到星核境，但星核还只是小成，还需要吸收无穷周天星力来壮大己身。而《吞天化元真身诀易筋篇》，还只是第一重天圆满，只有六十条筋脉完成‘易筋’。那么现在我就只能同步提升两大炼体神功进度，身为大卫太子，看来不‘以权谋私’是不行了。”卫阳总结说道。

　　而后，卫阳便将他要求提出，一刻钟过后，太子府之内，新的一间修炼密室便打造完成。

　　卫阳迈入新的修炼密室，顿时就看见修炼密室的穹顶之上，到处闪耀星光，一颗颗真正星核淬炼其中，发出璀璨光芒。

　　卫阳步入修炼密室，就像是来到无尽星空之中。

　　修炼密室之中，太古神阵周天星斗大阵赫然布置其中。

　　而这时，一股股庞大无比的周天星力涌入卫阳体内，卫阳连忙收敛心神，盘膝坐在万年寒玉打造的玉床之上。

　　卫阳心念一动，顿时体内两大炼体神功被引动，随后周天星力和天地灵气并行不悖，源源不断注入卫阳体内。

　　卫阳心神一分为二，一部分心神掌控《极道不灭体》，周天星力便直接灌注进入全身十二万九千六百个穴窍之中，穴窍之中的星核疯狂吞噬周天星力，开始缓慢壮大。

　　而另外一部分心神则是引导浩瀚海量般的天地灵气进入筋脉之中，顿时一枚枚易筋符文凝聚，凝聚速度比之前不可同日而语。

　　东荒太子府之内的修炼密室，天地灵气浓郁到极致，无穷无尽的天地灵气在卫阳灵魂力量的操纵之下，不断凝聚易筋符文。

　　一股股痛楚不断侵袭脑海，卫阳强忍剧痛和酸麻，抓紧凝聚易筋符文！

　　一刻钟过去，一条筋脉之上的二百七十枚易筋符文便凝聚完毕，这等速度远超卫阳此前的想象！

　　卫阳心一横，顿时二百七十枚易筋符文同时震荡，无匹的震荡之力顷刻间毁灭这一条筋脉，而这一条筋脉的精华被震出来。

　　随后，二百七十枚易筋符文发出惊天光芒，卫阳新的筋脉开始接上，顿时，卫阳便感觉体内传来一阵强大的感觉。

　　这种感觉充斥其身，非常美妙！

　　而另外一边，修炼密室已经被布置成为周天星斗大阵，无尽星海之中散发无穷无尽的周天星力。

　　无尽周天星力降落到卫阳体内穴窍之中，穴窍之内的星核以肉眼可见的速度开始生长起来。

　　而这个时候，卫阳心念一动，他的本命真火凤凰真火开始淬炼星核，将星核之内的杂质淬炼出来，这样的话，就使得星核未来的潜力不会因为几许杂质而遭受影响。

　　卫阳如今法力修为可是化神中期，凤凰真火威力自然水涨船高，无匹的剧热高温，能够焚烧虚空。

　　时间匆匆而过，卫阳沉入修炼之中，根本像是察觉不到时光流逝！

　　冬去春来，夏去秋来，一眨眼便是九个月。

　　而这个时候，一直苦修不缀的卫阳体内终于迎来翻天覆地般的变化！

　　穴窍之内的星核还没有成长到极限，虽然卫阳的星曜不灭体还是停留在第二境，星核境。

　　但《吞天化元真身诀易筋篇》则不同，卫阳体内的四百八十条筋脉已经全部凝聚有易筋符文，每一条筋脉是二百七十枚易筋符文，总共卫阳体内的易筋符文便是十二万九千六百枚，刚好符合一元之数。

　　而这时，卫阳的《吞天化元真身诀易筋篇》已经到了真正圆满之境，而接下来这一步非常关键！

　　卫阳长呼一口气，随后心神骇然引动整个一元之数的易筋符文，十二万九千六百枚易筋符文同时震荡，顿时卫阳体内的筋脉全部破碎！

　　而后这些破碎筋脉再次重组，又再次破碎，再再次重组，这种过程持续九九八十一次之后，到了卫阳忍耐的极限了。

　　但卫阳仍然苦苦支撑，顷刻间，所有易筋符文不再震荡，新的筋脉接通卫阳身体各处！

　　而这个时候，一股股强大的力量从体内传出！

　　卫阳脑海之中，突然闪过四个字，亘古真筋！


第五百八十六章 神都商丘，飞熊宋家！

　　亘古真筋，便是《吞天化元真身诀易筋篇》修炼到大圆满之际，获得的一道肉身神通，正如“不朽龙皮”一样。

　　而这个时候，亘古真筋肉身神通卫阳便自动领悟，心念一起，这一肉身神通顷刻间立刻释放，顿时卫阳体内四百八十条筋脉之上的易筋符文闪烁不已，而后从易筋符文之上，散发金光，顿时卫阳体内的筋脉之上都泛起一阵阵金光。

　　金光加持全身筋脉，卫阳便感觉一股股强悍力量涌现，他双拳蓦然出现，轰然之间，双拳以超快速度猛然出击，双拳挤压空气，气爆声连连，随后，虚空直接塌陷！

　　《吞天化元真身诀》，卫阳已经完成前两篇的修炼。

　　在太元仙门之时，卫阳兑换前四篇，现在就只有《吞天化元真身诀仙骨篇》和《吞天化元真身诀洗经篇》没有修炼。

　　而这个时候，距离九族演武还有二十天！

　　卫阳脑海之中顿时响起他父亲卫中天的神识传音，“阳阳，我们要启程赶赴九族演武举办地点，大宋神朝了。”

　　卫阳长出一口气，起身走出修炼密室，而后神识一扫，顿时便来到神宫之中的一间大殿！

　　而此时此刻，这间大殿之中人山人海，大卫神朝这次参加九族演武的所有修士皆在此集合。

　　卫阳来到此地之后，神识大概一扫，发现有几十万多修士。

　　这些修士，大部分都是卫家的旁系血脉，和卫家攀亲带故，他们体内都有微弱稀薄的凤凰血脉。

　　卫阳出现在大殿之时，顿时便是全场焦点。

　　卫阳身为大卫太子。这些年虽然没有怎么抛头露面，但他名声早已传出，再加上在卫家旁系血脉之中鼎鼎有名的卫真和卫名扬以及其他四位旁系天才加入太子府，这一切，更将卫阳威名推向极致。

　　而现今。绝大部分的卫家旁系族人才首次看见卫阳。

　　卫阳一身白衣飘飘，和在场红色衣袍主流装饰有些不同，眉清目秀，俊朗的外形，优雅风度，卓尔不群。丰神如玉，器宇不凡，潇洒俊逸。

　　卫阳给在场诸多卫家旁系血脉的第一印象便是如此，最起码和他们心中想的那种狂妄无比，桀骜不驯的形象有些出入。

　　在众人带有一丝观察的目光之中，卫阳来到大殿深处。躬身行礼，随后恭敬说道，“各位老祖，我由于闭关修炼来迟，还请见谅！”

　　“没来迟，我们刚好要出发。”大卫神主卫凌风和蔼说道，随后他目光扫射全场。顿时一股强悍气势镇压全场，神主的威严，顷刻间，体现的淋漓尽致！

　　“这次九族演武是在大宋神朝举办，我们即将前往大宋神都商丘城，众所周知，此次九族演武，成绩优异者，可以进入东荒禁地时空炼狱，所以意义非凡。望我凤凰卫家族人。在此次九族演武之中，一展我卫家及神朝的不世雄风。”大卫神主卫凌风慷慨激昂的话语顷刻间便激起卫家诸强心中的战意，热血开始沸腾。

　　“我凤凰卫家向来是东荒九族之首，但想要让其他真灵世家心悦诚服，嘴上自封可不行。要用绝对实力，令他们心悦诚服，要向整个东荒证明，我们凤凰卫家一直都是最强的。”卫凌风挥动手臂，继续提升气氛！

　　卫凌风的话语好似有一股魔力，能够感染修士的心神，激起心中潜伏已久的战意，唤醒许久不沸腾的热血。

　　“凤凰卫家，东荒最强！”这次参加九族演武的卫家修士异口同声，用尽他们最大的声音吼出这一句不悔的誓言。

　　“好，我卫家儿郎，就要有这种豪气，我们走。”气氛瞬间点燃到最高，卫凌风一挥手，顿时大殿之中的传送阵瞬间被激活，无匹光芒升腾起来，照耀虚空！

　　而后，瞬息之间，卫阳他们的身影消失不见。

　　与此同时，商丘城之内的大宋神宫之中一间大殿，突然之间，卫家诸强便达到此地。

　　而早已等候此地的大宋神主宋飞天笑容满面，轻笑说道，“每次九族演武，都是你卫家来的最迟。但这次一反常态，来的最早。看来这次九族演武，老卫，你心虚了啊。”

　　“老宋，我心虚？你无非指的就是九族演武之后的排位战吧。不过我凤凰卫家向来不弱于任何人，想要踏着我卫家上位，不是那么简单的事情。”卫凌风一脸不屑说道。

　　而这个时候，大宋神主宋飞天看着站在前方的卫阳，眼神紧盯卫阳，微笑说道，“想必这位年轻俊杰就是如今大卫第一太子卫阳吧。”

　　卫阳连忙躬身行礼，而后恭敬回复说道，“在神主面前，晚辈当不得年轻俊杰，神主言重了。”

　　卫阳彬彬有礼，不卑不亢的气度，瞬间倒是引起大宋神主宋飞天好感。

　　“哈哈，不言重。刚刚你又不是没有听见你家神主在我面前夸下海口，我倒是想要见识一下你的本领，看看你是否真如老卫口中所说那么厉害。宇儿，出来见识一下来自卫家最年轻一代的嫡系俊杰吧。”宋飞天哈哈一笑说道。

　　而他话语刚落，从他身后，蓦然走出一位年轻身影，看年龄和卫阳差不多，仪表堂堂，玉树临风，卫阳便知道，他就是如今飞熊宋家第五十一代嫡系血脉，宋宇！

　　宋宇这时眼看卫阳，眼中露出滔天战意，随后拱手说道，“宋家宋宇见过卫兄！”

　　卫阳同样拱手回礼，微笑说道，“宋贤弟客气了，以后你我交流机会还很多，虽然愚兄痴长月份，但修为浅薄，还望老弟多多提携啊。”

　　卫阳将态度放到最低，瞬间就将宋宇逼至绝境。

　　但宋宇同样不是简单人物，他笑道，“卫兄客气了，所谓闻道有先后，卫兄年岁比我大，正应该是我向卫兄请教才是，到时候还望卫兄不吝赐教啊。”

　　“哈哈，你放心。只要到时候宋老弟你请教，老哥我当然是言无不尽，不会藏私的。”卫阳大包大揽，顷刻间便定下关系。

　　但东荒九族年轻一代之中，的确是卫阳年长。

　　“好了，以后你们有很多交流机会，现在就让远道而来的卫家客人先行休息。”大宋神主宋飞天随后安排宫女，引导卫家进入神宫休息。

　　随后一天之中，东荒九族其他七族纷纷感到商丘城，顿时商丘城顷刻之间便成为整个东荒的中心焦点。

　　东荒无数修士都在关注此次九族演武，而那些深知内幕的强者更关注九族演武之后的年轻一代排位战，那个时候才是决定整个东荒命运的大战。

　　年轻一代第一次交锋，谁强谁弱，决定未来东荒走向！

　　从修为来看，凤凰卫家的卫阳处于劣势，但凤凰卫家在九族之中的地位向来很独特，而且卫阳初到卫家，二十后就被封为大卫太子，东荒修士都想要看看卫阳真面目，想要见识卫阳到底有何本领。

　　大宋神宫某处大殿之中，飞熊宋家的嫡系血脉聚集在一起。

　　“宇儿，今天你也见识到了卫家的卫阳，感觉如何？”大宋神主宋飞天关切问道。

　　宋宇这个时候则是一脸凝重，许久之后，他才吐出八个字，“如渊似海，深不可测！”

　　听闻宋宇如此评价卫阳，宋宇的父亲有些不解问道，“宇儿，你确定你没感应错。要知道卫阳可是才到卫家不久，虽然被封为大卫太子，但那是他的潜力决定，不是如今他的修为实力决定的。”

　　而这个疑问，同样是在场的宋家诸多嫡系血脉想要问的。

　　宋宇微微摇头，沉声说道，“父亲还有各位老祖，卫阳绝对没有表面那么简单。你们也知道，我们飞熊一族掌控时空法则，最擅长探测。可是我的神识根本突破不了卫阳的防御，只能够浅显初略感应到他体内浩瀚无量的法力波动，他如同一头太古荒兽，平时潜伏。但一旦露出爪牙，可谓神威盖世。这次排位战，他当属一大敌。”

　　而这时，宋家诸强才表情肃穆，开始正视卫阳的存在，最开始在他们心中，这一次排位战根本就没有将卫阳放在眼中，毕竟卫阳刚刚回到凤凰卫家不久，再加上他的修为目前还只是化神中期而已。

　　他们之前反而告诫宋宇，在排位战之中，不要让卫阳输的太惨，毕竟以后他们还有求于卫阳，可现在，宋宇告诉他们，卫阳竟然是一大劲敌，不容轻视。

　　“宇儿考虑得当，虽然你们九个之中，卫阳目前修为最低，还是化神中期，但他在传承血池整整接受二十年的传承，这个记录，放眼东荒九族，绝对是空前绝后。而卫凌风也绝对不是那种狂妄之人，这次他这样说，分明有很大把握。所以卫阳绝对不能忽视。知己知彼，方能百战不殆。如今我们没有他资料，还不清楚他的战力究竟达到何等层次，只能够去陨神府现行收集。”宋飞天表情凝重，沉声说道。

　　宋飞天这样吩咐，飞熊宋家自然派遣人手前往陨神府，收集卫阳资料。


第五百八十七章 演武开始，人杰震撼！

　　与此同时，在大宋神宫之中，东荒九族除开凤凰卫家，他们都在商议，对于九族大佬来说，排位战的重要性远远超过九族演武。

　　卫阳初露头角，便让宋宇如临大敌！

　　夜晚之际，柔和的月光铺满大地，像是为大地披上一层银纱，大卫神宫之中，作为东道主，飞熊宋家邀请这次参加九族演武的嫡系血脉，在神宫一间大殿，举行盛大筵席。

　　而九族旁系血脉，自有另外招待。

　　大卫神主卫凌风率领大卫十二位太子，径直来到大殿，而恰好同时，其他真灵世家的嫡系血脉纷纷来到。

　　在场身份最高的便是九大神主，而后按照每一代的划分，筵桌之上，卫阳便首次看见东荒九族其他的年轻一代。

　　飞熊宋家的宋宇卫阳已经认识，而其他七位人杰卫阳还不熟悉。

　　而这个时候，九族的年轻一代纷纷看着卫阳，对于他们八位，都非常熟悉，就只有卫阳，还是首次进入到这个圈子。

　　宋宇这个时候站起身来，手中举着酒杯，朗声提议说道，“今天是我们八个弟弟为大哥卫阳你接风，其他先不多说什么，大家一起先干一杯。”

　　卫阳微笑站起身来，随后拿起他面前酒杯，九只酒杯在空中相碰在一起，发出清脆响亮的声音。

　　卫阳一饮而尽，其他九族年轻一代同样如此。

　　众人落座之后，各自放下酒杯，而作为东道主，宋宇开始为卫阳轮流逐个介绍九族最年轻一代。

　　“卫兄，这是血色真龙一族的楚天歌楚兄！”

　　宋宇手指着坐在卫阳左边的楚天歌。楚天歌一身红色龙袍，雍容华贵。

　　卫阳连忙站起身来，拱手说道，“见过楚老弟。”

　　楚天歌同样起身，还礼说道。“今日得见卫兄，真是三生有幸。”

　　随后，宋宇分别介绍其他年轻一代。

　　一圈下来，卫阳就对九族年轻一代有了一个直观印象。

　　洪荒飞熊一族的宋宇，血色真龙一族的楚天歌，御天玄武一族的秦光武。五行麒麟一族的齐霄，霸天魔师一族的魏无忌，狂暴神象一族的赵横行，天煞白虎一族的韩厉，吞噬天鹏一族的郑河山。

　　加上卫阳，他们便是未来主宰东荒的东荒九族第五十一代嫡系血脉！

　　而九人之中。论年纪以卫阳为长！

　　卫阳也知道，虽然嘴上他们口中都很亲热叫大哥，但暗地里都在不断探查，卫阳发现体外随时都笼罩的八道神识就知晓。

　　见到年轻一代互相认识之后，大宋神主宋飞天才对着在场的九位年轻一代，轻笑说道，“你们要多多熟悉。未来东荒迟早都有交到你们手中。”

　　卫阳他们都重重点头。

　　筵席很快便结束，其实筵席的最主要目的，就是让年轻一代互相认识，增进感情。

　　二十天的时间转瞬即逝，随后，激动人心的九族演武即将到来。

　　这次九族演武是在一个秘境之中举行，洪荒飞熊一族主掌时空法则之力，构筑一个简单秘境，轻而易举。

　　通往秘境的传送阵光芒闪现，卫阳他们依次传送进入秘境之中。

　　卫阳进入秘境之后。下意识的神识一扫，顿时便览整个秘境。

　　秘境长宽高差不多都是三千里，容纳九族演武的三百多万修士是绰绰有余，秘境四方，兴建无数时空擂台。

　　何谓时空擂台。那就是擂台外面有重重时空之力包裹，时空之力组成的防护罩，是最好的防护罩！

　　秘境中央，是一块宽阔无比的广场，此刻东荒九族的三百多万修士皆在此处。

　　九族演武，除了不能故意致人死亡这条规则，其他没有规则，任凭九族修士施展各种手段。

　　九族演武，在决出万强之前，实行的是单场淘汰制，胜利者晋级下一轮，败者可以进入死亡组，可以从死亡组之中杀出重围，‘复活’而出。

　　这个规则，为的就是避免强者最开始就是遭遇强者。

　　而对于卫阳而言，作为卫家第五十一代嫡系血脉，在九族演武之中享有一个特权就是直接晋级前万强，不用参加前面的海选之战。

　　所以说，九族演武的前三天，卫阳根本不用参加战斗。

　　在大宋神主宋飞天一声令下，东荒九族每隔百年举行一次的九族演武正式开始，卫阳的修为是化神期，自然参加的是地组的演武。

　　秘境南方，地组设立的时空擂台群在这里，卫阳此刻坐在观战台上，观战九族化神期修士的决战！

　　而这个时候，卫阳旁边，宋宇他们八位毫不客气坐了下来。

　　看见这一幕，卫阳笑道，“怎么这才第一天，你们几个怎么也有兴趣来这里观战？”

　　“卫兄，你都来这里观战，怎么只许州官放火，不许百姓点灯啊？”秦光武笑着回应说道。

　　卫阳微笑不语，神情认真看着下方擂台之上的决战。

　　九族演武之中，参加地组的大概有八十多万，八十多万要想角逐出前万强，差不多有经过五轮的战斗。

　　而对于那些旁系族人来说，每一轮都很关键，因为他们不知道会遇上那一族的修士。

　　抽签在绝对公平的情况之下进行，九族都派遣强者动用神识监督，绝对不容作假。

　　很快，第一轮的抽签出来，战斗即将打响！

　　四十多万座时空擂台同时开放，足够容纳全部化神期修士参加第一轮。

　　卫阳神识全面散开，仔细观战，虽然在传承血池之中，卫阳和万丈凤凰历经十年苦战，将传承记忆之中九族秘术都施展个遍，但毕竟这些秘术是传承九大祖神兽血脉，除开凤凰血脉有一丝当今的秘术传承之外，其他八大血脉都没有如今的传承记忆！

　　卫阳凤凰血脉传承记忆倒是非常完整，而其他则只是传承自最巅峰的血脉，如果他要对上其他八大真灵世家的修士，势必有些吃亏。

　　卫阳虽然自信但并不自负，他知道，东荒九族奇人无数，后人所创的秘术或者禁术未必比不上先代前辈。

　　所谓知己知彼，方能百战不殆。

　　第一轮战斗很快就打响，卫阳神识观战所有擂台，而脑海之中，他神识急速推衍。

　　而卫阳这种认真无比的态度让宋宇他们愕然无语，他们最开始都还以为卫阳来观战只是做一个样子，但没有想到，卫阳竟然是真的细致观察战斗。

　　卫阳心中兴奋不已，“果然，我就知道如今一些秘术和禁术的应用，的确能够媲美先贤。”

　　而这个时候，位面商铺的试炼空间，卫阳神识将这些战斗影像录入试炼空间，卫阳灵魂之力全面释放，顿时一股滔天波动震慑全场！

　　宋宇他们蓦然就感应到这股波动，心情骇然！

　　他们的灵魂修为都才炼虚初期而已，但法力修为不过化神中期的卫阳，其灵魂修为赫然比他们更甚一筹，竟然达到炼虚中期！

　　卫阳此刻心神完全沉寂在推衍各种战斗场景之中，丝毫不知道，他释放灵魂力量逸散的力量波动会给宋宇他们带来如此巨大的震撼。

　　宋宇他们互相看一眼，虽然没有说出来，但谁都知道彼此意思，他们都将卫阳当做绝对劲敌来看待。

　　这个时候，擂台之上，真火焚空，杀气凛然，各种绝技纷纷使出，让卫阳看的是如痴如醉。

　　卫阳心中完全沉迷，而这个时候他体内的九大祖神兽血脉在人族血脉之下，纷纷被激发，卫阳在脑海不断模拟各种禁术和秘术。

　　东荒九族的修士，踏上各种修炼道路都有，剑修，法修，体修，武修，丹修，器修，阵修，符修，八大主流修炼道路的修士比比皆是。

　　地组的决战，全部都是化神期修士的对决，他们的战斗，卫阳能够看的非常明白！

　　随后，卫阳心念一动，既然观战地组决战都有如此收获，那不如再将天组和玄黄二组的决斗全部观看。

　　心意已决，卫阳神识全面催动，瞬间便将整个秘境包揽在内，四组的决战，清晰映入卫阳紫府之中！

　　而这一幕，则引起各大神主注意！

　　中央广场之中，大魏神主微皱眉头，不解问道，“老卫，你家卫阳这是在干什么？他神识将整个秘境包揽，难道是想观战所有擂台？可是以他如今修为境界，应该用不着如此吧。”

　　“不要问我，我也不知道，但看卫阳这如痴如醉的表情，就知道他肯定打着这样的注意。他此前没有真正接触过九族修士的决战，有如此表现，能够理解。”卫凌风淡然说道。

　　“嘿嘿，这一次排位战，看来你老卫是成竹在胸啊。不过我就真的不相信，野路子的卫阳，能够比得上我们倾尽全力培养的年轻一代，老卫，要不要来赌一把？”大秦神主嘿嘿笑道。

　　“哼！元宗可不是什么野路子。卫阳有多大战力，说实话，我也不怎么清楚。只是我心中有预感，这次排位战，他成绩绝对会出乎各位的预料。”卫凌风淡定无比，“老秦，你要赌一把，我陪你，你想怎么赌？”


第五百八十八章 小试牛刀！

　　“很简单，排位战之时，我赌卫阳在第五名以后，赔率是一赔十。就不知道你赌他多少名？”大秦神主秦啸天轻笑说道。

　　卫凌风听闻之后，阴沉着脸，随后像是想到什么，变幻心情，笑道，“你这是逼我赌卫阳在前五啊，不过赌就赌，我就赌卫阳的名次在前五之列，赔率和你一样。”

　　看见秦啸天和卫凌风开赌，其他神主纷纷下注。

　　最终结果便是站在卫凌风这边就只有大宋神主，其他六位神主清一色站在秦啸天那边，他们都觉得卫阳在排位战之中进入不了前五之列。

　　看见这一幕，卫凌风收好那些惊人赌注，不解问道，“老宋，你这次站在老秦那边我能够理解。但你站在我这边，我非常不解。”

　　众人目光都看向宋飞天，眼中满是询问之意。

　　“哈哈，很简单。如果要是没有我前去派人调查过卫阳以往的战绩，我也会毫不犹豫站在老秦这边，但我知道卫阳最擅长就是创造以弱胜强的神话战绩之时，我这次心血来潮，决定就赌他能够进入前五名。”宋飞天不急不慢，缓缓说道。

　　“哎，说到这里，那老宋你说说卫阳都有哪些神话战绩，说出来我们哥几个乐一下。”大郑神主笑道。

　　“也没什么，其他我不想多说。我只说一句，他能够从无上真魔手中逃出，而且正面承受无上真魔一击，毫发无损，反而修为实力大进。”宋飞天语不惊人死不休。

　　“什么，老宋，你这是开玩笑吧？无上真魔何等修为。早在太古之前，一身盖世修为就步入太古至尊之列，就算在强者如云的太古黄金时代，都威名赫赫。”大韩神主一脸惊讶，不敢相信。

　　“对啊。老宋，你吹牛的话，还是稍微遵循一下大道规则。你吹牛，竟然超脱大道规则，这个玩笑一点都不好笑。”大楚神主摇头说道。

　　“哎，我能够明白。这是老宋你在寻找心理安慰。只不过也不要拿这种事情哄骗我们，你真以为我们是三岁小孩，那么好骗？”大齐神主感慨说道。

　　而这时，看见众人不相信的样子，宋飞天问道，“你们真的不相信？”

　　七位神主纷纷摇头。

　　“我犯得着用这种一戳即破的谎言来哄骗你们吗？那是在侮辱我的智商。你们要是不信，你们自己回去派人调查，一查便知。”宋飞天有些恼怒说道。

　　“这么说，这件事情是真的？”大赵神主还是心中狐疑不定，举棋不定。

　　“哼，事情的真相就摆在这里。要不是有这么多功绩，难道你以为中荒元宗是发疯了。会赐封阳阳为神子。”卫凌风不屑说道。

　　“什么？元宗神子？”大魏神主更加不敢相信。

　　“不错，我估计阳阳是想要等他晋级炼虚期之后，再去中荒元宗。那个时候，就有资格竞争未来元宗掌宗。”卫凌风将卫阳心思猜的八九不离十。

　　“哎，还是人家元宗大气，明明知道卫阳是我东荒九族的嫡系血脉，依然敢将其定为神子，我们东荒九族是自愧不如啊。”宋飞天感慨万千说道。

　　“没办法，元宗凌驾整个五荒大地。遥想当年，北荒第一神殿五行神殿何等神威盖世。主宰北荒。但自从惹上元宗之后，一夜之间，整个五行神殿便全部灰飞烟灭。神界的五行道连屁都不敢放一个，反而五行道主奔赴元宗，负荆向元宗请罪。”大韩神主感叹说道。

　　提到元宗。其他诸位神主心中都有无尽感叹。

　　元宗就像是一座大山一样，深深压在他们的心头。

　　三天的时间一晃而逝，卫阳在这三天之中，观战全部擂台决战，可谓是大有收获。

　　紫府之中，卫阳元神身披的大道法袍，各种大道玄奥纷纷展现，卫阳此前传承自九大祖神兽血脉自带的大道碎片，卫阳此刻才真正领悟进去。

　　凤凰血脉的大道碎片就是生死大道、火行大道、涅槃大道，而且这些大道之中还包含诸多玄奥，像是焚空玄奥，毁灭玄奥等等。

　　而其他血脉传承的大道碎片同样如此，卫阳此前没有见过九族修士出手，此刻首次看见，就像是一层迷雾被拨开。

　　这么多大道被再次以另外的方式诠释领悟，卫阳的混沌无极剑意吸收这么多大道感悟，从三成提升到三成五分。

　　混沌无极剑意所化小剑，已经有超过三分之一的区域蜕变成实体，一旦全部蜕变成实体，也就是将剑意领悟到十成百分的圆满火候，剑意便会化为剑魄！

　　三天的时间，九族演武的前万强纷纷角逐而出，那么接下来，一直神秘、高深莫测的卫阳终于要在东荒九族面前，展现他的战力。

　　九族演武第四天，地组前万强站在擂台之前，而这个时候，卫阳分到的号码赫然是一号，而其他年轻一代的号码从二号到九号。

　　前万强到前十强，都是采取单场淘汰制加上死亡组的赛制，这样的话，能够最大限度保证不会有强者落选，反而弱者晋级。

　　虚空之中光幕急剧闪动，光幕闪动的速度，根本不是化神期修士神识能够查探的了，十个呼吸之后，光幕停止闪动。

　　而这个时候，卫阳第一战的对手出现了，卫阳的对手是五行麒麟一族齐田。

　　五行麒麟一族，掌控五行大道，对于卫阳而言，第一战遇到这样的对手，是他的幸运！

　　不论卫阳传承五行麒麟血脉还是他本身主修功法就是《五帝轮回诀》亦或是他紫府之中的五行至宝，总之，卫阳对于五行大道的领悟非常深刻。

　　踏上擂台，齐田身上蓦然浮现一道五行光环，五行光环散发赤、青、黑、白、黄五种颜色，顿时擂台之中的天地灵气纷纷被吸收！

　　随后，齐田手中蓦然出现五张符箓，而后五张符箓蓦然在空中剧烈爆炸！

　　水箭符、寒冰符、重力符、金刃符、青木符，五行符箓爆发出来的力量随后快速聚集，形成一道恢弘的五行巨轮！

　　看见这一幕，卫阳手中太渊剑蓦然一拔，顿时一道惊天剑吟声震撼全场，随后一道绝世剑芒像是坠落的流星，朝着五行巨轮砸去！

　　“一剑星火坠！”

　　轰然之间，流星砸在五行巨轮之上，顿时一股股毁灭波纹跌宕不休。

　　五行巨轮猛然断裂，顿时不受控制的五行灵气狂暴无比，毁灭波纹瞬间反卷袭来！

　　“一剑五行聚！”

　　剑芒一分为五，顿时五条巨龙突现虚空之中，而后五行灵气纷纷被吸收，五条巨龙盘横，组成五行轮回大阵！

　　五行巨龙瞬间包裹齐田，顿时一股股惊人的绞杀之力产生一道漩涡，齐田体外的五行光环瞬间破裂。

　　齐田眼中闪过慌张之色，而这时正当他刚想要有所动作之际，脖子传来惊人寒意，卫阳凌厉的太渊剑已经抵达他脖子。

　　随后，卫阳淡然说道，“怎么，你还想要继续打下去吗？”

　　齐田神情黯然，卫阳这一剑堪称神出鬼没，他根本没有防备，而后知道剑临脖子之际，他才反应过来。

　　齐田心底庆幸卫阳没有杀意，否则他就成为卫阳的剑下亡魂了。

　　卫阳初次出手，便惊艳全场！

　　因为他最后那一剑，不要说齐田没有察觉，就连一直将神识观战的宋宇他们都同样没有察觉！

　　这个时候，他们心底泛起一阵凉气，到时候排位战和卫阳对战，卫阳这等绝世剑法，他们是否能够抵挡得住。

　　卫阳轻松迈入第一轮，而这个时候，他将目光转向其他年轻一代！

　　宋宇身法快绝天下，他主宰时空之力，而他的对手，连他衣角都没有摸到，就被他动用空间传送之术传送到擂台之外。

　　血色真龙一族楚天歌龙威盖世，速度无双，他的对手在他手中撑不过一招！

　　吞噬天鹏一族的郑河山，吞噬黑洞一出，顿时无匹吞噬力震惊全场，他的对手直接认输。

　　而像是霸天魔师一族的魏无忌和狂暴神象一族赵横行，霸道无比，战力惊世，滔天的气势一出，直接就令对手胆寒。

　　而天煞白虎一族的韩厉，惊天杀气像是化作一片杀戮世界，他的对手见到此幕，直接认输！

　　而御天玄武一族的秦光武，同样直接碾压对手，展现无敌之姿！

　　五行麒麟一族的齐霄，五行法术震慑天地，撼动苍穹！

　　第一轮，不论卫阳还是其他真灵世家的年轻一代，皆展现出他们无敌战力，傲视同阶的修为，惊世无匹的战力，他们都轻松跨过第一轮。

　　休息一天再战，九族演武第五天，六千位从同阶之中脱颖而出的修士分对展开厮杀，而这一次，卫阳的对手变成天煞白虎一族的旁系修士。

　　刚刚踏上擂台，这位天煞白虎一族的修士知道卫阳的身份，顷刻间直接化为本体，顿时一头携带滔天煞气的白虎显现擂台之中。

　　随后，虎啸山林，猛虎下山，饿虎扑食三大绝世战技顷刻间便全力施展而出，白虎扑击苍穹，朝着卫阳袭来！


第五百八十九章 卫阳VS卫昊！

　　天煞白虎一族，执掌杀戮法则、煞气法则和金行法则，乃是亘古圣兽白虎后裔，如今这位天煞白虎一族的旁系修士化为本体，携带滔天煞气，施展虎族的三大绝世战技顷刻间朝着卫阳猛扑过来。

　　声威滔天，气势凌然，他知道，面对卫阳这等嫡系血脉，一出手便全力。

　　而这个时候，卫阳冷眼看着扑击苍穹的白虎，眼中精光一闪，眼光似剑光，凌冽无比。

　　“空冥绝剑！”

　　卫阳轻吟一句，顿时太渊剑唰的一声，直接劈开虚空，随后白虎周围的虚空之中，无数凌冽的剑气顷刻间将白虎重创！

　　这位修士不能保持真身，变化回人身之际，身上是千疮百孔，鲜血染红他的一身。

　　幸好刚刚卫阳以精妙绝伦的剑法手下留情，要是换做敌人，他早就陨落在卫阳剑气之下！

　　虽然这位修士表面看起来凄惨无比，但没有受到实质性的重创，他明白，是卫阳心慈手软。

　　这位天煞白虎一族修士一拱手，沉声说道，“多谢太子手下留情，以后但有差遣，万死不辞！”

　　卫阳强势赢得第二战胜利，而在卫阳刺激之下，其他九族年轻一代纷纷各显神通，都强势取胜！

　　五天过后，九族演武地组还能继续奋战的修士就只剩胜者组的三千还有死亡组‘复活’的一千，总共四千修士，继续参加明天的九族演武。

　　九族演武第五天，剩下的战斗自然便是死亡组的‘复活’之战。

　　卫阳还有回去闭关修炼，所以刚刚结束战斗，便离开擂台。以他大卫太子尊贵无比的身份，找到一间非常好的修炼密室，潜心苦修！

　　等到卫阳身影消失之后，东荒九族年轻一代的八位人杰便聚集在一起，此刻他们皆是表情凝重。卫阳虽然才历经两战，小试牛刀，但直到现在，宋宇他们仍然感觉卫阳深不可测，如渊似海，摸不着他的底。更不知道他战力极限到何等地步。

　　“先前我说的没错吧，卫阳高深莫测、神秘无比。我们哥几个，都熟悉彼此，就算战力有悬殊，但也相差不远。可卫阳不一样，他初到凤凰卫家。如今第一次参加九族演武，我们才不知道他的根底。”宋宇表情肃然说道。

　　“的确是一大劲敌，虽然此前他没有回归凤凰卫家。但在陨神府东元宗之内，能够一直抗衡魔道，并且躲过无上真魔全力一击，绝对不可小觑。”秦光武表情凝重说道。

　　“哼！正因为这样，我才觉得人生很精彩。凤凰卫家作为东荒九族之首。我们不反对。但卫阳想要凌压在我们头上，那就不是用身份地位能够办到的。”魏无忌冷声说道。

　　“不错，想要让我们心悦诚服，那就必须打赢我们，否则的话，一切免谈。”找横行瓮声瓮气的说道。

　　“不管怎样，九族演武一定要摸透他的底，否则在排位战，我们要吃大亏。因为能够通过凤凰卫家的情报知道我们战斗习惯，战斗技巧。但我们对他是一无所知。”楚天歌郑重提议说道。

　　“我赞成楚兄意见，排位战事关重大，虽然这只是第一次，但也无比重要。”郑河山点头赞同说道。

　　“打铁还得自身硬，就算到时候知晓卫阳实力。想要赢得战斗，必须依靠本身战力。”齐霄沉声说道。

　　“现在我才觉得排位战多了一丝乐趣，否则还是和你们几个打，我都感到无趣，我倒是希望卫阳足够强悍，那么这样的话，战斗才有趣。”韩厉战意滔天，气势凛然，冷声说道。

　　在修炼密室以五心向天姿势修炼的卫阳自然不知晓，他走之后，其他九族人杰聚在一起商议。

　　不过如今他的紫府之中，元神身披的大道法袍之上，大道真意不断被领悟，卫阳对于各种大道的领悟都在加深。

　　当然领悟最深刻还是传承自九大祖神兽血脉的大道碎片，卫阳感悟诸多战斗场景，触类旁通、举一反三之下，对于大道，有了一个更深层次的认知。

　　卫阳的混沌无极剑意如今提升到三成五分火候，距离圆满的十成火候还差六成五分火候。

　　此刻，卫阳微闭双眼，潜心推衍各种剑法，这是卫阳想要将九大天赋神通转化成为剑法来施展。

　　此前，卫阳施展剑法之际，都是天赋神通辅助，那么这样的话，剑法威力始终不如意。

　　卫阳自创的六剑虽然才位列五阶剑法，但在他强悍法力催动之下，单论威力的话，是不亚于六阶剑法，也就是说，卫阳的剑法能够威胁到炼虚期的绝世强者！

　　但毕竟只是五阶剑法，如果遭遇那等剑道领悟高深之辈，在他们眼中，卫阳的自创六剑估计处处都是破绽。

　　卫阳也深知这点，可是大道之途，虽然师尊或者道友能够从旁指点，但真正要靠的还是自己。

　　之所以卫阳在自创剑法之上，没有请教过剑空冥，也是基于这个原因，而剑空冥也从没提点过他自创剑法，因为剑空冥明白，剑修从剑师步入剑道大师非常容易，但要想从剑道大师步入剑道宗师，可不是一件容易事情。

　　不论何种大道，想要跨入宗师之境，都必须推陈出新，在原有大道之上，创出属于自己的大道！

　　当然剑道宗师之境，隔卫阳目前还比较远，他还只是初入二阶剑道大师之境，剑道等级都还没有他法力修为高！

　　卫阳的灵魂力量在急剧消耗，卫阳妄想将天赋神通融入剑法，这不是一个简单过程，需要长久的推衍。

　　这个时候，卫阳无奈睁开双眼，叹息一声，“哎，想要将天赋神通变为剑法，真不容易。目前来说，还只有五行麒麟一族的天赋神通“五行轮回”融入剑法之中有了一些眉目。那是以为你先前我创出‘一剑五行聚’这一剑招。”

　　“主人，如今九大祖神兽血脉之中，也就只有不死凤凰血脉你激发了血脉威能，这样就使得天赋神通“涅槃重生”威能无限。但其他天赋神通，你目前领悟都还没到家，怎么可能一步登天想要将之融入剑法之中呢？”卫商这时看见卫阳纠结样子，不由出声提醒说道。

　　“咦，卫商，你这话倒是给我提供一个新思路，可以观摩一下其他真灵世家修士施展天赋神通，看看有什么收获没有。”卫阳喜出望外，随后他心意一动，一枚留影石顿时出现在他手中。

　　卫阳神识赫然轰入留影石，顿时记载在留影石之中的影像被激活。

　　卫阳神识快速扫过这些影像，心中似有所得！

　　时光流逝，一天时间转眼即逝，九族演武第六天，卫阳踩着点出现在地组擂台之中。

　　而这时，当卫阳对手出来之际，现场一片哗然！

　　“哈哈，终于上演绝世对决了，卫家少主对战上次地组第一，凤凰血脉迎战凤凰血脉，我有一种预感，这绝对是一场惊世对决。”

　　“激动人心的场面即将开始，我的热血都开始沸腾，真不知道，此战到底是谁胜胜负？”

　　“我觉得还是卫昊胜面比较大，毕竟他可是上次九族演武的地组第一，而如今经过百年修炼，虽然卫昊没有突破到炼虚期，但在化神期之中，他堪称无敌！”

　　“不，我的想法和你相反，诚然卫昊在化神期修士之中，非常强大。但如今他对上是凤凰卫家第五十一代嫡系血脉，众所周知，同血脉之间，有血脉威压一说。到时候卫阳一旦使出血脉威压，卫昊绝对无还手之力。”

　　“哈哈，你太小看大卫太子，以他的高傲的自尊，绝对不到山穷水尽之时，不会使出血脉威压这一招。”

　　“我们就拭目以待这场惊世决战，凤凰卫家化神期修士之中，到底谁才是真正能够同阶称王，这一战想必就能初步知道。”

　　站在擂台之中，卫昊如同一块亘古不化的冰川一样，没有任何表情波动。

　　但这只是他的外表，他内心则是一颗火热的心，百年之前那次九族演武，卫昊借助凤凰真火，焚空之意推演到九成八分火候，强势取胜，斩获地组第一。

　　如今，才在千强决战之际，他就对上凤凰卫家最年轻一代的嫡系血脉，这一战，如果卫阳不使出血脉威压这等大杀招，那就真有些看头。

　　卫昊VS卫阳，战斗一触即发！

　　这个时候，卫昊远远一拱手，冰冷说道，“卫家卫昊，参见太子。”

　　“擂台之上，不必多礼。九族演武的战场之上，你放心，即使本太子输，也绝对不会动用血脉威压，否则的话，那是对本太子最大的侮辱。”卫阳沉声保证说道。

　　卫昊挺起眉头，还是依旧冷淡的表情，“既然如此，那就恕卫昊得罪了。”

　　卫昊话语刚落，顿时整个擂台突现无穷火焰，火海瞬间包围整个擂台，顷刻间，源自凤凰血脉的凤凰真火其强悍威力全面释放！

　　无尽火海一出，擂台之上的时空护罩都黯然失色！


第五百九十章 焚空意境，宇宙时空！

　　凤凰真火化成一片火海，火海之中，强悍火焰焚烧虚空，擂台之外的时空护罩都在隐隐炸响！

　　霸道的火焰，绝世之火，而这个时候，卫昊身体好似化作一个火之精灵，在无尽火海之中翩翩起舞，又像是一位火之帝王，主宰万界亿万火焰。

　　卫阳表情凝重，这些焚空之火绝非异类，很明显，卫昊的本命之火之中融合其他异火，否则单凭本身的本命之火不会有如此巨大威力。

　　凤凰卫家族人在筑基期之后，就觉醒本命真火，随后金丹成，则本命真火蜕变成为本命丹火，而后破丹成婴，蜕变成为本命婴火，而元婴化元神，元神之火又返璞归真，只是这个时候的本命之火在天地万火榜位列五品。

　　这个时候，卫阳体内的凤凰血脉开始沸腾起来，卫昊以往无敌的焚空真火根本不能对卫阳造成一丝伤害。

　　反而这个时候，卫阳体外蓦然出现一道漩涡，火海之中无尽的火行之力被漩涡吞噬，随后这些精纯无比的火行力量注入卫阳体内！

　　看见这幕，卫昊大惊失色，他还是首次遭遇这等反常景象，即使他和其他凤凰卫家前辈对敌，都没有出现如此景象！

　　而这个时候，在擂台之外观战的九族修士同样发现这怪异的一幕，以往席卷天下、焚烧苍穹的霸道真火，在卫阳面前，瞬间臣服！

　　卫阳才是真正的万火帝皇，卫阳一出，万火避退！

　　卫昊身体如遭雷击，脸上如同万年寒冰的表情瞬间消失不见，取而代之的是一脸惊讶。

　　随后他不信邪的加大火海威力。时空护罩都在隐隐作响，火焰的威力激发到极致，连时空都能够焚烧。

　　所以天地之间，十大至高大道规则相提并论，因为每一种大道规则修炼到极致。其威力相差无几。

　　卫阳微微摇头，叹息一声。

　　“都到了这个时候，不是你不知道。而后你心中不愿相信，只不过这是铁的事实，由不得你不承认。”

　　随后，卫阳心念一动。体内漩涡疯狂旋转，顿时无尽火海瞬间被吞噬。

　　擂台之中，火海消失，只剩下双眼无神的卫昊。

　　而这个时候，他望着卫阳，神情有些激动。“为什么？这是为什么？我苦苦融合那么多异火，历经九死一生之境，经历的苦难数不胜数，才能够将焚空真火提升到如今强悍地步。但为什么你轻易就能够破解这一切？我不服。”

　　卫昊歇斯底里发出他内心的不甘，心中的不服。

　　卫阳愕然。

　　他本以为卫昊知道这一切，但如今看此种情形，卫昊真的不知晓。

　　卫昊绝望无比。为了修炼，他用本命真火疯狂吞噬诸多异火，才能够将焚空之意悟出，随后苦苦修炼，将焚空之意提升到九成九分火候。

　　而其实上一次九族演武，他的焚空意境就已经到了九成八分火候，百年之间，他才进步一分火候，很明显，他陷入大道迷锁之中。

　　但这个时候。在最绝望的关头，在最愤怒的当头，卫昊骇然再次使出焚空真火，而这个时候，他的怒火加持在焚空真火之上。将焚空真火的威力瞬间推向极致。

　　焚空真火熊熊燃烧，卫阳便亲眼看见虚空都直接被焚烧，随后虚空断层出现！

　　如今的焚空真火，单论威力的话，已经逼近六品中位，换句话说，就是能够威胁到炼虚中期的绝世强者！

　　焚空真火席卷而来，滔天火浪扑面而来，焚空真火绝世威力瞬间绽放！

　　但这个时候，面对焚空真火，卫阳不闪不避，仍由焚空真火燃烧到身体。

　　而能够焚烧虚空，霸绝苍穹的真火到了卫阳身前，突然熄灭。

　　卫昊看见这一幕，刺激心神更加发狂，更加不敢相信。

　　随后，卫阳悠悠的话语响彻在卫昊脑海。

　　“焚空真火，焚烧虚空，应该带有一往无前的气势，那种天地之间，舍我其谁的绝世气概。否则的话，即使你融合一万种异火，也无法将焚空意境提升到十成圆满火候。希望今天的话语能够对你有所触动，帮助你真正悟通大道本质，不在迷茫。”

　　卫阳的话语如同暮鼓晨钟一样，瞬间惊醒沉迷在疯狂心境之中的卫昊。

　　而这个时候，卫昊表情突然再次变得很平静，就如同他以前那种万年冰山一样冷冷表情。

　　随后，从卫昊体内发出咔嚓的声音，就像是一道枷锁被摧毁。

　　而这个时候，卫昊的气势猛然暴涨，顷刻间，气势冲到一个临界点，但轰然之间，气势冲破壁障！

　　看到这一幕，卫阳面露喜色。

　　卫昊终没有辜负他一番苦心，卫昊终于悟通焚空意境，将焚空意境从九成九分火候提升到十成百分的大圆满。

　　心灵枷锁被打破，心中的禁锢被推到，在化神大圆满极限之境困守无数年的卫昊，顺理成章，如同水到渠成般，此刻进阶到炼虚期。

　　随后，从卫昊体内涌现出一股股强悍力量，卫阳顿时就发现，如今他看卫昊有些不一样，此前看的很真实，很清晰。

　　但现在看卫昊，就像是隔着一层迷雾，看不穿真实！

　　卫阳知道，这是卫昊体内的虚空之力逸散出来的结果。

　　炼虚，炼的便是体内虚空。

　　进阶到炼虚期，卫昊感激看了卫阳一眼，瞬间他身影被转移出擂台，九族强者出手，将卫昊转移到灵气浓郁之地，继续进阶。

　　卫阳毫发无损度过第三战，而且他为凤凰卫家，为东荒九族增添一位炼虚期的绝世强者！

　　卫阳对卫昊有度化、指点之恩，此等恩情不亚于父母生育之恩，相当于令他重获新生。

　　通过焚空意境踏入炼虚期的卫昊，其以后势必潜力无穷，战力惊人！

　　而这个时候，观战的九族修士看卫阳的目光，如同看到一个怪物一样，击败对手并不奇怪，但能够指点令对手突破进阶，自动晋级下一轮的卫阳才可怕。

　　九族那些早就迈入化神期极限之境的修士看着卫阳的目光火热无比，他们纷纷祈祷下一轮遇到卫阳，说不定他们就如同卫昊那样，被卫阳指点一两句之后，就能够突破瓶颈，进阶炼虚！

　　卫阳这奇异行为瞬间传遍整个地组，等到他走出擂台之后，他身边围绕一群修士。

　　“太子，在下乃血色真龙一族，只要太子能够指点一二，在下愿效犬马之劳。”

　　卫阳身边清一色的是这样的话语，顷刻间，卫阳有些丈二和尚，摸不着头脑。

　　而后，他身边的修士齐压压一片跪下，异口同声说道，“吾等恳请太子大发慈悲，指点一二。”

　　卫阳无奈，这个场景他有些不知该怎么应付。

　　他苦笑说道，“各位道友请起，我卫某没那么神。刚刚卫昊只差临门一脚，我才出手帮助他，我可不能保证都能够使各位进阶。指点谈不上，今天还有些时间，那就论道一二吧。”

　　随后，卫阳灵魂力量全面释放，一股股柔和气劲扶起这些下跪修士。

　　听闻能够和卫阳论道，这些修士都非常兴奋，作为大卫太子，卫阳的话语肯定对他们有所触动。

　　而这个时候，秦光武他们都解决对手，听闻论道，个个都围了上来。

　　看见他们到来，卫阳奉承“独乐了不如众乐乐”的态度，拉秦光武他们下水。

　　顿时，卫阳和秦光武等九位年轻俊杰坐在中间，而外围则是盘坐诸位化神期修士，围绕一个圆圈，便开始论道。

　　“步入到化神大圆满极限之境的道友，每个人都有一次机会，可以将你们心中最想要问的问题提出，群策群力，集合众人的智慧以及对于大道领悟，我想应该能够有所收获。”卫阳话语之间，便奠定这次论道的模式。

　　而这个时候，一位步入到化神期圆满极限之境有几百年的吞噬天鹏一族的修士率先发问。

　　“我最想问的问题就是吞噬规则衍化到极致，是否真能够吞噬其他大道？这么些年，我心中一直在想这一个问题，这个问题都成为我的心魔了。”

　　而这个问题，其他众修皆无法作答，这位吞噬天鹏一族修士用殷切希望的目光紧盯卫阳。

　　那是一种多么向往大道的目光，卫阳顷刻间，心神有所触动。

　　卫阳沉吟片刻，在卫商的帮助之下，他才沉声徐徐说道。

　　“首先，我的意见非常明确，那就是不能。为什么呢？因为吞噬规则衍化到极致，那就是大道尽头，一法通万法通，大道尽头都一样，何来有吞噬其他大道之说呢？”

　　卫阳的话语如同天神神音一样，瞬间就驱散这位吞噬天鹏一族心中的阴霾，顷刻间，他心魔尽去。

　　虽然没有当场进阶，但卫阳看其体内透出一缕神光，就知道，进阶只是时间问题。

　　亲眼看见这神奇一幕，其他修士更显兴奋，随后，第二位早已步入半步炼虚期的飞熊一族修士发问。

　　“四方上下称作宇，古往今来叫做宙，宇宙，是宇在前。时空，是时间在前。所以我的问题便是，时间规则和空间规则，到底谁在前，谁的威力大？”


第五百九十一章 论道，前三！

　　宇宙时空，时间规则和空间规则，谁在前谁在后，这个问题一出，场面顿时寂静下来。

　　而关于时空大道规则，卫阳参悟比较浅薄，那么在场唯一能够解答这个问题便是宋宇了。

　　宋宇作为洪荒飞熊一族当代嫡系血脉，洪荒飞熊，掌控时空大道，堪称时空宠儿，飞熊背生双翅，一翅掌时间，一翅控空间，双翅尽出，时空在握！

　　宋宇沉思片刻，许久才缓缓说道。

　　“这个问题自古就有，特别是那些单修时间规则或者空间规则的修士，他们心中都很好奇，时空规则向来是相提并论，但究竟那种大道规则威力强一点呢？如果说推衍到极致，也就是说，时空规则到了刚刚卫兄所说的那等大道尽头之时，我相信，两种规则威力一样。可是我们终其一生估计都看不到此等场景，我的观念便是在大道尽头之前，时间规则威力强于空间规则。理由有三点。”

　　“第一，施展时间规则之时，无论是‘时间静止’、‘时间加速’还是‘时间倒流’，都不能独立施展时间规则，都需要在一个特定空间之中去施展。”

　　“第二，时间规则高深莫测，时间之力向来是禁忌领域，难以触碰，参悟非常困难。但空间规则则不一样，修士进阶炼虚期，体内自动产生一片虚空，借助这片虚空，便能够参悟空间规则。”

　　“第三点，时间规则和我们寿元息息相关，如果能够悟的一点时间规则皮毛，说不定能够增加寿元。”

　　宋宇侃侃而谈，将他心中对于时空规则的理解讲述出来。不要说别的修士，就连卫阳听闻此番话语，都大受震动，心中若有所悟。

　　那位发问的修士重重点头，宋宇的话语就像是一缕灵光。照耀在他长时间黑暗、迷茫的心灵之中。

　　而后，其他化神圆满极限修为的修士依次发问，整个论道就正如卫阳所言，你一言、我一语，而有些时候，别人口中说出的无意话语。反而使得修士大有收获。

　　直到第二天九族演武到来之际，整个论道才在众多修士依依不舍的目光之中结束。

　　一天的论道，卫阳都感觉对他境界提升有所帮助，那就更不用说其他修士。

　　九族演武继续进行，卫阳凭借无双剑法，经过多轮角逐。强势闯入前十强。

　　这次东荒九族的年轻俊杰，同样在卫阳刺激之下，强势爆发，全部闯入前十强。

　　也就是说，九族演武的地组十强之中，九大嫡系血脉便占据九尊席位，而剩下的一强。是上次九族演武地组的第二名，吞噬天鹏一族的一位‘资深’的化神圆满极限修士郑桓。

　　郑桓其实有些羡慕卫昊的好运气，上次九族演武，他和卫昊对决一天，卫昊他堪堪胜他一招，才夺得地组第一。

　　十强修士角逐出来之后，剩下的就是再次进行决战，划分名次。

　　而这次地组十强，如果不是卫昊遭遇卫阳，受到卫阳指点进阶炼虚期。那么卫昊肯定拥有一席之地，那么就是凤凰卫家占据两个十强席位。

　　九族演武，首先进行的便是十强排名战，卫阳这些天，已经知晓十强排位战的规则。

　　首先十强抽签。双双对决，决出前五强，失败的五强，只能够争夺第六到第十之间的名次。

　　十强抽签开始，而这次卫阳的对手赫然是郑桓！

　　卫阳和郑桓在万众瞩目之下，踏上擂台。

　　郑桓身为吞噬天鹏一族修士，其传承的【天鹏极速】快绝巅峰，但此刻他抱拳行礼，语气非常真诚，恳求说道。

　　“太子殿下，我深知不是你的对手。连卫昊在你手中都是手下败将，就更不用说我还是卫昊的手下败将。我会演练我的大道，恳请太子殿下看在同为东荒九族的面子之上指点一二，我郑桓感恩不尽，以后太子殿下但有任何差遣，郑桓定万死不辞。如违此誓，当天打雷劈，形神俱灭而亡！”

　　卫阳双手一摊，神情非常无奈，苦笑说道，“我也只是一位普通化神中期修士，还请你不要有太大希望，卫昊能够临阵突破，那是他自己的造化，和我没有太大干系，我只是小小帮助他一把，没有那么的神通广大。”

　　卫阳知道，郑桓很明显将他看做救星，一心一意想要卫阳指点他一二，好突破进阶。

　　郑桓自动忽略卫阳的推脱之词，不知为何，在心中，郑桓对卫阳非常有信心，他坚信如果卫阳出言指点的话，他肯定能够突破。

　　一念至此，郑桓随即表情变得非常凝重，顿时他全身的精气神都被调动起来，顷刻间，郑桓已步入他的巅峰状态。

　　随后，一声惊天的鹏唳声响彻云霄。

　　郑桓蓦然化形，天鹏真身一出，随后天鹏猛然张开双翅，御风而行，扶摇直上九重天。

　　天鹏飞达九霄之上，随后天鹏吐吸，他身前蓦然出现黑洞，黑洞吞噬万物，而这个时候，为很明显便察觉到郑桓走的是吞噬大道。

　　郑桓作为旁系修士之中的佼佼者，自然能够施展吞噬天鹏一族的天赋神通‘吞噬天地’，但卫阳观看他的神通虚影，模仿痕迹过重，但就这样，他还是领悟出一丝精髓，只是没有完整悟通‘吞噬天地’而已。

　　看见这一幕，卫阳顿时脑海回想当年鲲啸宇施展海鲲族天赋神通‘吞噬天地’的场景，而后将场景提出，卫阳神识瞬间轰入郑桓识海。

　　顿时，这些场景影像灌注进入郑桓识海，郑桓观看到鲲啸宇施展‘吞噬天地’之际，心中若有所思。

　　随后郑桓的识海之中不断回映这一场景，顷刻间，郑桓体内的壁障瞬间被冲破！

　　郑桓赫然进阶炼虚期，而这个时候，他的身影被转移出擂台。

　　随后，卫阳神情淡然走出擂台，亲眼看见这等‘神迹’的众修士，此刻目瞪口呆。

　　他们万万想不到，郑桓在卫阳的指点之下，当真能够临阵突破，一想到此处，他们心中便火热无比。

　　卫阳有如此相当于‘定睛之手’厉害神通在手，那岂不是说只要以后修炼到大境界的终极极限，不能突破的话，只要找上卫阳，就能够铁定突破。

　　卫阳表情淡定，他已经进入前五强，而郑桓则是确定为第十强了。

　　随后，前五强纷纷角逐出来，其他分明是狂暴神象一族的赵横行，洪荒飞熊一族的宋宇，血色真龙一族的楚天歌，五行麒麟一族的齐霄！

　　其实以卫阳的眼光看，宋宇他们八大嫡系传人的修为都相差无几，战力也悬殊不大，想要决定胜负，只看临场发挥。

　　而这种战斗，对于天煞白虎一族的韩厉很吃亏，因为不是生死决战，所以他根本发挥不出杀戮法则的真正奥义。

　　而这时，前五强再次通过对决的时候，那么就势必一人轮空。

　　而轮空这修士要不采取抽签，谁轮空得看天意，第二便是投票，将实力最强悍的修士直接相当于‘保送’进入前三。

　　历届九族演武，前五争抢前三之时，对于轮空的位子，差不多都是采取第二个办法，让最强的直接晋级前三，那么剩下的四个修士再来争夺另外两个前三名额。

　　所以这个时候，主持九族演武的一位大乘期大佬沉声问道，“前五强之中，你们是准备采取抽签决定轮空还是推选轮空？”

　　卫阳他们互看一眼，随后作为年轻一代的大哥，卫阳沉声说道，“我选择抽签决定轮空。”

　　楚天歌他们同样决定用抽签方式，毕竟此刻的五强争夺战在为之后的排位战预热，他们不想此刻就在心底埋下一颗不如卫阳的种子。

　　既然全部决定抽签，这位大乘期强者神识瞬间沟通虚空之中的光幕，随后光幕不断晃动，等光幕停止之时，上面显示的轮空名额赫然正是卫阳。

　　其他则是楚天歌对战赵横行，宋宇迎战齐霄！

　　而这个时候，卫阳轻笑说道，“各位承让了。”

　　卫阳轮空，就代表他已经进入前三之列，三强席位，已经被卫阳占据一座！

　　与此同时，前十强后面四位修士，韩厉、魏无忌、秦光武、郑河山同样两两开始对决。

　　一番激战，卫阳看的是如痴如醉，虽然楚天歌他们的修为都只是化神圆满，但爆发出来的战力惊人，他们的战力赫然媲美炼虚中期。

　　而一旦使出天赋神通，更使得他们战力直线飙升，逼近炼虚后期。

　　最后，楚天歌战胜赵横行，宋宇不敌齐霄！

　　所以，前三强分别就是卫阳、楚天歌、齐霄。而赵横行和宋宇要再次对决，决定四五名次。

　　卫阳这个时候有些惊讶，平时沉默寡言、不显山露水的齐霄战力这么强悍，宋宇虽然掌控时空，但仍然不敌他的五行轮回意境。

　　楚天歌平时隐为众杰之首，他身为血色真龙一族，各方面都很平衡，无论身法速度、肉身强度、法力浑厚程度都非常完美，血色真龙一族掌控平衡法则。

　　再加上血色真龙一族的天赋神通奇特无比，能够最大限度增加楚天歌战力，所以楚天歌在八杰之中，战力最为强悍！


第五百九十二章 卫阳VS齐霄！

　　九族演武的地组区域之中，此刻演武最激动人心的对战将要上演，不死凤凰一族的卫阳，如同王者归来，其修为虽才化神中期，但其战力深不可测。且拥有横扫同阶的强悍灵魂力量，指点迷津，帮助其他修士摆脱大道迷茫，更是一等一绝世强者。

　　五行麒麟一族齐霄，将五行麒麟一族的天赋神通‘五行轮回’参悟的可谓出神入化，并从天赋神通之中悟出五行轮回意境，踏上五行大道和轮回大道两大至高规则之路，心比天高！

　　血色真龙一族楚天歌，横扫当世无敌手，隐为化神期修士的‘王者’。

　　此刻，三强对决，吸引全场目光，就连天组的诸多炼虚期修士都赶到此处，观看三强决战！

　　九族演武可谓到了最巅峰，年轻一代最强大的三大年轻俊杰会师决战，凤凰、麒麟，真龙三大真灵血脉的角逐年轻一代至高王者，到底谁能够站在巅峰，俯视群雄，一战之后，结果便知。

　　而这个时候，虚空观战的九位神主，除开大卫神主卫凌风和大宋神主宋飞天，其他七位神主表情凝重无比，他们万万没有想到，卫阳战力竟然这么变态，放在东荒都属于绝世天才的九族修士，根本不能够阻挡卫阳前进的步伐。

　　“真乃绝世妖孽，目前看来，我们那个赌局输的可能性很大啊。”大魏神主理智分析了一下事情的结局，便得出这么一个结论。

　　“不，现在说这话为时尚早，毕竟现在还不是真正的九族排位战。如果九族演武卫阳锐气受挫，那么势必会影响之后的九族排位战。所以现在的关键就在于九族演武，卫阳的极限到底在哪里。”大秦神主秦啸天摇头沉声说道。

　　“哼！你们明明知道输面很大。还偏偏不承认，卫阳闯到如今，一次天赋神通都没施展过，要知道。凤凰卫家的天赋神通‘涅槃重生’可不单单只有重生之效。不过我也理解，一百倍的赌注，这次估计够你们七个好好喝一壶了。”大宋神主宋飞天难得占据一次绝对上风，此刻他激情飞扬，指点江山，豪气冲天的说道。

　　而这个时候。大韩神主有些酸楚楚的说道，“老宋，卫阳又不是你宋家弟子，你这么高兴干什么？人家老卫这么说，我觉得情有可原，你一个外人这样说。你不觉得羞耻吗？以后传出去，不要你说是东荒第四十代神主，我们丢不起那人。”

　　“再怎么挑拨离间也改变不了你们即将付出那么多珍宝的事实，只是我现在担心有人会耍赖不给啊。”卫凌风悠悠说道。

　　“耍赖不给？”

　　这话一出，其他七位神主纷纷怒目扫射卫凌风和宋飞天，许久之后，大秦神主代表众位神主表态。

　　“你放心。老卫，即使输的清洁溜溜，我们不会赖账，才这么点珍宝，就将你们两个乐成这样，真耻于和你们生在同一时代。”

　　卫凌风和宋飞天互看一眼，决定不再搭话，仍由他们怎么说，反正到时候珍宝一定要到位才行。

　　而这个时候，齐霄和楚天歌都颇有默契。同时向对方传音，“你来还是我来？”

　　“还是我来吧，我感应出来，卫兄本命大道我虽然不清楚。但我能够感应出他主修功法和五行之力有关，就让我探一下他的底。否则九族排位战，我们几个要吃大亏。”齐霄沉声传音说道。

　　“也好，尽你的全力，尽量让他的底牌多露出来。到时候在九族排位战之中，我们也好化解。”楚天歌郑重嘱咐说道。

　　两人商议之后，楚天歌看着在场众修，轻笑一声，朗声说道，“我楚天歌自认在九族演武战场之上不如他们二位强者，所以我自动退出争夺第一和第二，就让卫阳和齐霄一战定名次吧。”

　　楚天歌的话语打破九族演武先例，因为九族演武前三强争夺三甲名次之时，要分明对战，最终以战绩来划分名次，可现在楚天歌不参加战斗，那就说明他直接就是第三名。

　　虚空之中，九位神主目光闪烁，以他的城府和阅历，瞬间就知晓楚天歌和齐霄的打算，随后九道神识在空中商议一番，同意楚天歌的提议。

　　就算不同意，按照正常规则来进行决战争夺名次，面对卫阳和齐霄，楚天歌肯定直接当场认输，那么既然这样的话，还不如免去这一番丢脸举动。

　　这个时候，后面的决斗已经完毕，对于韩厉他们四人而言，互相太熟悉不过，而后随便交手几招，就‘决出’名次了。

　　而现在，韩厉他们关注的焦点还在于齐霄和卫阳一战，他们心中都非常关注卫阳的战力，此前九族旁系修士根本没将卫阳逼出全力。

　　九族演武之中，卫阳遭遇的最强对手便是卫昊，结果卫昊的焚空真火丝毫不能伤害卫阳，反而‘被’进阶。

　　卫阳这个时候长出一口气，他看了一眼齐霄和楚天歌，随后神情漠然踏上擂台。

　　其实在心底，九族演武之中，卫阳同样想要和齐霄一战，因为齐霄是以五行和论道成道，卫阳迫切想要和齐霄对决，看有没有机会，观看齐霄出手，加深对五行力量的领悟。

　　卫阳知道他自己的状况，主修功法是《五帝轮回诀》，此刻《五帝轮回诀》的境界还只是第四十八重。

　　要不是卫阳的灵魂境界高法力修为一个大境界，卫阳根本不可能继续晋级，进阶化神期。

　　卫阳收集的五帝功法之中，《青帝长生诀》拥有完整的一百零八重功法，能够直达纯阳真仙。《赤帝焚天诀》拥有前六十重，《黄帝镇天诀》同样是前六十重，《白帝裂天诀》则是拥有前四十八重，《黑帝玄天诀》同样只有前四十八重。

　　卫阳遍寻凤凰卫家藏宝殿，都没有找到《黑帝玄天诀》和《白帝裂天诀》四十八重之后的功法。

　　卫阳就是想要借助和齐霄交手，看看能不能自己推衍出《五帝轮回诀》第四十八重之后的境界，让主修功法《五帝轮回诀》跟上法力修为。

　　卫阳VS齐霄，大战一触即发！

　　时空擂台之外，此刻群雄寂静，万籁无声，个个都屏气凝神，神识全面展开，眼睛睁得大大的，不放过卫阳和齐霄对决的任何一个小动作。

　　此刻，卫阳和齐霄同时释放气势，顿时时空擂台之中，两股滔天气势猛烈绽放，气势冲天而起，气势交击之处，一阵阵虚空震荡传来。

　　卫阳的气势蓦然化作一只不死凤凰，凤鸣之音传遍三界，浴火重生的凤凰，震撼万古时空。

　　齐霄身后的气势同样化作一只五行麒麟，麒麟身上，五色神辉照耀无尽寰宇，滔天威势全面绽放，麒麟吼叫，震撼苍穹！

　　只不过，气势交锋之中，齐霄始终处于下风，因为卫阳的灵魂修为是炼虚中期小成，而齐霄的灵魂修为则是炼虚初期极限。

　　轰然之间，齐霄双脚重重一踏，顿时身后的五行麒麟虚影一声长啸震晴空，无匹的威势，瞬间朝着卫阳席卷而来，如同九天银河坠落人间一样，威势无人能挡！

　　要是一般的化神中期修士，面对齐霄的气势冲击都会觉得心神骇然，但卫阳心中仍是古井无波，而这个时候，太渊剑轰然出鞘！

　　顷刻间，卫阳自创剑法的第二剑便蓦然使出！

　　“一剑五行聚！”

　　嗷呜！！！！！

　　五道震天龙吟声蓦然响起，虚空都隐约承受不起龙吟之音，震荡不休！

　　随后，五条巨龙浮现虚空，青龙、赤龙、黑龙、白龙、黄龙五龙瞬间组成五行大阵，而后五行大阵之中，一道惊世剑芒瞬间穿透虚空！

　　看见浓郁无比的五行之力波动，齐霄面露兴奋之意，体内热血沸腾，滔天战意瞬间澎湃而出！

　　而这个时候，齐霄手中蓦然出现一把五色麒麟剑，瞬间他身后的五行麒麟化作一道五色极光，进入五色麒麟剑之中。

　　齐霄猛烈挥舞五色麒麟剑，顿时一道道五色神光突破虚空。

　　五色神光VS五行剑芒！

　　轰隆声音传来，五行之力跌宕不羁，时空擂台掀起五行之力的滔天气浪，在交击的最中央，毁灭波纹浮现而出！

　　毁灭波纹一路横扫，湮灭虚空界面，顿时，时空擂台的虚空断层便显现出来！

　　一击就毁灭虚空界面，炼虚期绝世战力，顷刻间，完美释放！

　　看见和自己不相上下的五行剑法，齐霄口中蓦然长啸，麒麟兽吼声震乾坤，而后他手中五色麒麟剑连续刺出五千剑！

　　“五行麒麟剑之五行轮转！”

　　五千道绝世剑芒，以五行轮转之势，瞬息之间，便笼罩卫阳，绝世剑芒刺穿虚空，凌冽的剑芒散发惊天寒气。

　　“一剑寒天下！”

　　顿时卫阳体内的五色法力在心意转动之间，太渊剑像是万冰之源，顿时，寒气冰封天下！

　　寒气直接将剑芒冰封，冷入骨髓的寒气，霸道的寒冰意境，封锁整个时空擂台！


第五百九十三章 帝皇虚影，地组第一！

　　霸道的寒冰之意冰冻整个虚空，卫阳这一剑借助传说之中水系至高神通“绝对冰封”的意境，冰封天下，无人能敌。

　　而齐霄的五行轮转同样威力绝伦，五行轮转不休，浩瀚的五行灵气充斥虚空，灵气波动使得虚空震荡，激起阵阵空间涟漪。

　　轰然之间，两股绝世力量相碰，以力量交击为中心，阵阵毁灭波动浮现而出，虚空寸寸湮灭，虚空断层突现。

　　一击之下，平分秋色！

　　看见这一幕，齐霄表情凝重，他这一剑借助五行之力，五行轮转，威力强悍，但仍然只和卫阳的水系剑法分庭抗礼，在某一种程度上讲，他弱于卫阳。

　　但正因为如此，齐霄战意更显高涨，好久没有遇到可以倾尽全力一战的对手了。

　　齐霄气势疯狂爆发，此刻他身边，五行天地灵气围聚体外，五色神辉照耀万古虚空。

　　齐霄体内，五行法力快速运转不休，而他手中的五行麒麟剑，此刻散发惊人五色神辉，气势凛然，如同天神。

　　“五行麒麟剑之五行帝皇！”

　　齐霄话语刚落，顿时虚空之中灵气波动更为剧烈，与此同时，从齐霄身上，蓦然形成十位虚影！

　　五行帝皇的虚影凝聚而出，青帝木皇，白帝金皇，黑帝水皇，赤帝火皇，黄帝土皇，主宰五行之力十位帝皇虚影此刻护佑齐霄，滔天威势猛然爆发！

　　而这个时候，五行帝皇虚影凝聚之时，卫阳体内的《五帝轮回诀》不受控制的自动运转，其运转速度很快便超过以前运转速度的极限！

　　感应到体内异动。卫阳心神凛然，顿时他强悍的灵魂力量全部绽放，无匹的神识强行镇压《五帝轮回诀》的运转速度，否则仍由他继续这样高速运转，卫阳的经脉绝对承受不住！

　　但《五帝轮回诀》依然我行我素。卫阳强悍的神识根本镇压不住，就在卫阳一筹莫展的时候，十位盖世无双的五行帝皇虚影轰然之间，朝着卫阳碾压而来。

　　就像是天道大势一样，滚滚而来。无匹的碾压之力压碎虚空，携带浩瀚的天地之威。盖世威势震惊天下，横扫八荒六合！

　　感应这股威能，卫阳神情肃穆，太渊剑刚要出手对敌之际，十位五行帝皇虚影瞬间突破无尽空间，降临卫阳体内！

　　而这个时候。五行帝皇虚影封锁时空，禁锢一切，此刻要是有绝世高人推衍天机的话，就会发现此刻卫阳身上的天机晦涩难明。

　　看到这一幕，卫阳表情愕然，五行帝皇虚影是齐霄召唤而出，怎么现在到了他的体内。

　　而此刻。五行帝皇虚影冲入紫府之中，顿时五色法力符文瞬间全部被激活，五行至宝组成的五行大阵更是疯狂运转！

　　随后，五行帝皇虚影分出亿万分身，自动烙印在五色法力符文之中，卫阳神识扫过五色法力符文，便清晰看见每一枚五色法力符文之上都有五行帝皇虚影坐镇。

　　而这个时候，五行帝皇虚影的力量瞬间沟通人皇瓦罐，受到虚影力量的刺激，人皇瓦罐表面。太古人皇、上古人皇、远古人皇的三位人皇虚影同样浮现而出！

　　卫阳的紫府之中，三位人皇虚影站在人皇瓦罐上空，五行帝皇虚影站立在太极法魂海上空，遥空相对。

　　卫阳看见这一幕，表情更显呆滞。不管是人皇虚影还是五行帝皇虚影，都是无尽寰宇的至强者，放眼诸天万界，都属于最顶尖的绝世强者。

　　这等绝世强者，是能够横扫一个神话时代的强者，站立在亿万强者之巅，俯瞰人世沉浮。

　　人皇主宰人族，五行帝皇更是五行之力的绝对掌控者，虚影面面相对，随后虚影纷纷散去！

　　人皇虚影沉寂于人皇瓦罐之中，而五行帝皇虚影则是坐镇五行大阵，突然之间，青帝木皇虚影融入建木小树，白帝金皇虚影融入鸿蒙精金，黑帝水皇虚影融入天一水母之中，黄帝土皇虚影进入九天息壤之中，赤帝火皇虚影则是坐镇凤凰真火！

　　五行至宝之中都有五行帝皇虚影进入，卫阳顷刻间就有一种直觉，那就是五行至宝融入五行帝皇虚影之后，发生奇妙变化。

　　但这种变化是缓慢无比，如今暂时卫阳还瞧不出什么端倪。

　　而这个时候，外界的齐霄更加想不通，五行帝皇虚影突然之间消失虚空之中，齐霄乃以成名的杀手锏就这样被破解的无影无踪。

　　就在齐霄愣神的瞬间，卫阳的攻击如影随形一般的疯狂直泄而下！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑双剑合一，剑影纷飞！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权三剑合一，一剑破空！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡四剑合一，煌煌剑光！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳五剑合一，一剑残阳！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光六剑喝一，一剑绝天！

　　北斗七星剑阵之天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光、天枢七剑合一，剑之湮灭！

　　剑影纷飞、一剑破空、煌煌剑光、一剑残阳、一剑绝天、剑之湮灭六大剑技在北斗七星剑阵阵图的加持之下，威力堪堪达到六阶中品剑法！

　　虚空之中，北斗七星剑阵阵图浮现而出，卫阳脚踏北斗七星方位，手中太渊剑就像是万星之主一样，掌控无尽星空！

　　凌冽无比的盖世剑芒刺破虚空，顷刻间，齐霄才反应过来，随后他感应到六大剑技的强悍，轰然之间，五行麒麟一族的天赋神通‘五行轮回’蓦然使出！

　　齐霄蓦然变化出本体真身，一头巨大无匹的五行麒麟站立虚空之中，神威如狱，凌冽无比的威势震慑十方宇内！

　　随后，五行麒麟身前，滔天的五行灵气波动疯狂而出，随后，一道神通符文蓦然浮现而出！

　　‘五行轮回’这一天赋神通，齐霄已经将他参悟到练就神通符文，神通符文一出，无匹威能震慑万古时空！

　　“主人小心，万万不可大意，这一道神通符文威力非同小可，借助神通符文，如果齐霄亡命一击的话，其威力绝对能够媲美炼虚圆满的全力一击。”卫商焦急的声音响彻在卫阳紫府之中！卫阳从神通符文之中能够感受浓烈的生死危机，顷刻间，卫阳展现其傲世风度，即使在生死险境之前，也颇有大将风度，不慌不忙！

　　“空冥绝剑！”

　　顿时，卫阳手中太渊剑蓦然划过无数剑影，剑影凌空，强势无比的剑道锋芒之气在生死危机的刺激之下，锋芒毕露！

　　卫阳的锋芒之气冲天而起，这一刻，卫阳终于有了一丝上古剑者的风范！

　　上古剑者一生只修一口剑，一剑破万法，一剑挑百族，一剑碎天道！

　　无数剑影依照空间轨迹，顷刻间，擂台周围的虚空变成一片绝地！

　　空间绝剑能够抽离空间法则之力，借为己用，空冥绝剑，便是强行动用剑影沟通空间轨迹，继而强行抽取空间法则之力。

　　空间法则之力融入剑法之中，此刻虚空就变成绝剑主宰，所以空冥绝剑出剑才会觉得神出鬼没，因为虚空都由绝剑主宰，剑气可以从虚空任何一处攻击敌人！

　　随后，五行轮回这一道神通符文终于聚集起足够的五行灵气，虚空之中的五行灵气不够，齐霄就动用他本身的五行法力替代！

　　齐霄已经将他全身所有法力灌注进入神通符文之中，这一击，便是决定战局胜负的终极一击！

　　而这个时候，从神通符文之上透露出惊天波动，波动震荡虚空，卫阳心神凛然，这股波动完全正如卫商所言，炼虚圆满的绝世强者全力一击也不过如此！

　　轰然之间，太渊剑使出的空冥绝剑便可五行轮回神通符文猛然互相攻击在一起！

　　轰隆！

　　一声惊天爆炸声传出，卫阳最后引爆所有空间法则之力，才堪堪抵挡住五行轮回的神通符文之威！

　　但神通符文依然没有崩溃，这个时候神通符文轰然跨过无尽空间，一张符文可定天地，可镇乾坤！

　　神通符文的神威震慑虚空，无匹巨力传来，轰然之间，卫阳全身骨节全部都被压碎！

　　猛然之间，不朽龙皮和亘古真筋两大肉身神通强悍爆发，顿时卫阳体内的两大炼体神功全面运转不休。

　　而这个时候，神通符文终于耗尽他最后一丝神力，猛然之间，卫阳才如释重负！

　　卫阳身体遭受重创，但神通符文消散，卫阳已经渡过这次危机！

　　看见这一幕，齐霄黯然离开擂台，卫阳取得九族演武地组第一。

　　目睹这个结果，东荒九族其他年轻一代都表情凝重，即使之前觉得自己胜券在握的楚天歌也不例外。

　　能够接下齐霄的天赋神通‘五行轮回’所化的神通符文，这等修为，在同阶之中，惊世骇俗！

　　卫阳绝对是不鸣则已，一鸣惊人，九族修士，从此刻起，都在心底深深记住卫阳。


第五百九十四章 排位战的重要性！

　　虚空之中，九位观战的九大神主都沉默不语，像是在消化这个战果一样。

　　许久之后，大秦神主秦啸天才语气幽幽的说道，“我承认，这次确实看走眼了。九族排位战，就算卫阳不能够取得第一，但前三肯定有他一席之位！”

　　“卫阳的确很逆天，在没有在得到卫家资源的培养之下，小小年纪都能够取得如此成就，估计这些年他过的很不容易。陨神府之中，仙魔两道抗衡近百万年时间，这次东元宗能够定鼎乾坤，根据我们收集的情报，卫阳可谓定鼎功臣。卫阳的大贡献，才让中荒元宗即使在知晓卫阳身份的前提下，册封他为元宗神子的原因吧。”大宋神主宋飞天感叹说道。

　　“我现在隐隐期待九族排位战了，齐霄绝对不止这个手段，到时候肯定是精彩连连，好戏连场。”大魏神主面露兴奋之意，到了如今他们这等修为，已经没有多少事情值得他们这么期待，但九族排位战则不一样，这不仅事关九族排名，更是东荒九族年轻一代修为检验之战！

　　九族排位战关系九族气运，年轻一代是东荒九族未来的希望，所以九位神主才这么关心！

　　夜上中天之际，大宋神宫之内的一处凉亭之内，东荒九族年轻一代的九位俊杰正聚在一起，推杯换盏，喝的不亦乐乎！

　　酒是飞熊宋家酿造的绝世佳酿，菜更是大宋神宫之内顶级大厨精心烹制，凉亭之内，就只有九位人杰！

　　“卫兄，我敬你一杯。能够单凭肉身就直接抵挡我的神通符文。他们几个都不敢，你还是第一位。”齐霄举起手中酒杯，酒杯散发惊人灵气，灵气氤氲！

　　卫阳同样举起手中酒杯，碰杯之后。一饮而尽，才苦笑说道，“你以为我有那么傻，当时事态紧急，其他神通都来不及使出，只能够单凭肉身来抵御。我现在身体都遭受重创，只是表面看不出来而已。”

　　“不管怎样，今天卫兄你大发神威，九族演武之中，我们哥几个输的是心服口服。”楚天歌长叹说道。

　　卫阳知道，从这一刻起。他真正融入到这个小圈子之中，而这个结果，是他用自己的实力修为换来的。

　　“呵呵，九族演武你们输的心服口服。言下之意就是说排位战的时候，再论英雄，对吧？”卫阳轻笑说道。

　　“那是当然，九族演武我们可以吊儿郎当。如果排位战还这样，回到族内，不知道会被蹂躏成什么样子啊。”宋宇说道这话的时候，心有余悸，像是回想到什么可怕的事情一样。

　　“九族演武禁止死亡，这种限制没有办法。但排位战则不一样，我们进入拟天空间决战，生死不论！”韩厉显得战意高涨，热血沸腾，自从观战卫阳和齐霄决战之后。韩厉便显得有些压抑不住他的战意。

　　“你这个杀戮狂人，当然期待这种生死对决。拟天空间，我也好久没有进去过了。”魏无忌说道。

　　“反正九族排位战肯定会让我打的过瘾，不管是打你们还是被你们打，我恨不得立刻举行九族排位战。”赵横行瓮声瓮气的说道。

　　而这个时候。卫阳像是突然想到一件事情，他关切问道，“各位兄弟都是九族最年轻一代，身负九族气运，不知道你们手中或者听闻有《白帝裂天诀》和《黑帝玄天诀》第四十八重之后的功法吗？”

　　卫阳这个问题一出，其他八位俊杰当场沉默，而他们心中，同时在想一个问题！

　　许久之后，齐霄和韩厉才突然异口同声说道，“我们手中就有。”

　　说出这话之后，齐霄和韩厉同时互看一眼，都明白彼此心意！

　　而刚刚其他六杰沉默，因为他们知道，齐霄和韩厉手中就有这两大五帝功法，但在九族排位战之前，卫阳询问五帝功法，很明显就是用来加强实力，但接下来卫阳的话语，使得他们纷纷羞愧不已，觉得自己是以小人之心度君子之腹。

　　卫阳长呼一口气，“那就好，等九族排位战之后，我再用另外的宝物和你们交换。”

　　卫阳刚刚只是心血来潮，突然问到，从内心讲他虽然抱着希望，但万万没有想到齐霄和韩厉手中就有五帝功法。

　　卫阳最开始根本就没有想在排位战之前交换五帝功法，来提升修为。

　　听闻这话，其他八杰愕然。

　　看见他们这么惊讶的表情，卫阳瞬间就知道他们想什么了，卫阳苦笑说道，“虽然我卫阳是急需五帝功法，但还不至于玩弄这点小手段，来达到我的目的。”

　　“不用，我和韩兄说了，那就我们考虑过了，五帝功法我们换，就看你拿出什么了？”齐霄既然心意已决，所以心中坦荡荡，无所畏惧！

　　“我也是同样意见，如果怕你换取五帝功法，那么九族排位战就不用打了，直接认输的了。”韩厉冷冷说道。

　　这次换卫阳表情愕然。

　　许久之后，卫阳长叹一声，摇头沉声说道，“不用，九族排位战之后我们再换，现在勿要再提这个话题，我卫阳不屑。”

　　卫阳话语更坚决，斩钉截铁。

　　看见这样，齐霄和韩厉也就没提这个话题，而后继续喝酒！

　　夜深人静之时，他们才结束聚会，各自返回，准备应对明天的九族排位战！

　　九族排位战，能够观战的都是九族大佬，普通修士根本没有资格，而东荒九族许久没有开启的拟天空间也即将开启！

　　拟天空间，乃是东荒九族的九大始祖联手炼制一件神器，拟天空间能够完美百分百模拟修士本身的修为和所领悟的大道意境！

　　但正因为如此，每次开启拟天空间，消耗甚大，即使以东荒九族主宰东荒百万年所积攒的底蕴，也承受不起长时间开启拟天空间所需消耗的巨大能量！

　　在人间界之中，想要催动一件神器，的确消耗很大，不要说神器，就连位面商铺之中的半神器天空之城，都不是卫阳能够催动的起的。

　　而当齐霄刚刚踏入他居住之地的时候，他的身影瞬间被拉入一个次元空间！

　　次元空间之中，五行麒麟一族的诸多嫡系老祖都赫然在此！

　　齐霄看见这么多老祖，恭敬行礼。

　　“霄儿，你今天做的很对。虽然《黑帝玄天诀》珍贵无比，是人间界最为顶尖的修炼功法。但你能够有此气量，这远比九族排位战重要许多。”大齐神主表情微笑，赞许说道。

　　“不错，以后东荒九族迟早都要交到你们手中。你们九个团结一心，这比任何神功宝典都要重要，九族合一，天下无敌。”齐霄的高祖沉声说道。

　　“九族排位战，事关重大。这次我们允许你动用族群‘底蕴’，到时候就让他们几家见识一下作为走兽的皇者麒麟一族的惊世神通吧。”

　　“在排位战之中，你最需要小心的还是卫家卫阳，因为其他人，你差不多都知根知底，唯独卫阳，非常神秘，战力同样逆天无比。”

　　五行麒麟一族的各位老祖面授机宜，给齐霄出谋划策！

　　与此同时，东荒九族的其他各族同样在上演！

　　卫阳也是刚刚返回居住之地，就被卫家大神通者拉进次元空间。

　　卫阳抬头看见诸位老祖凌空虚度，躬身行礼，随后恭敬问道，“各位老祖有何吩咐？”

　　“阳阳，告诉你一个事实，我凤凰卫家位列东荒九族之首，这不是因为我们最强大，而后因为我们凤凰卫家有‘涅槃重生’这一天赋神通，所以其他八族才让我们凤凰卫家成为九族之首。但如今，在你身上，我真正看到一丝希望，所以这次，我作为当代大卫神朝的神主，凤凰卫家的家主，恳求你，使出全力，彻底证明我凤凰卫家，绝对有不弱于其他八族的实力。”大卫神主卫凌风沉声缓缓说道。

　　“神主言重，为凤凰卫家扬威，为大卫争名，本是我卫阳的责任，义不容辞。”卫阳大义凛然说道。

　　“好，九族排位战非常重大，这关乎东荒九族的气运分配，究竟谁能够在一成之外多占一些，就全靠你们最年轻一代了。”卫凌风嘱咐说道。

　　卫阳在阅读凤凰卫家给予他玉简之时，就深刻明白九族排位战的意义重大！

　　东荒九族主宰整个东荒，东荒一荒之地的气运都加持在东荒九族之上，东荒九族每一族各占一成气运，那就是九成气运！

　　那么剩下的一成气运之力，则有九族排位战决定，以往卫家能够位列九族之首，是靠天赋神通，涅槃重生这一天赋神通虽然不止重生这一功效，还能够拥有提升战力之功能，但历代凤凰卫家嫡系血脉，少有将珍贵无比的涅槃重生之力用来增加战力，毕竟这是保命秘术！

　　而其他真灵世家的天赋神通则不同，都用于提升战力，所以在战力之上，凤凰卫家族人，稍逊一筹！

　　而这一直都是凤凰卫家各位老祖心中的永恒的伤痛，而当年卫苍天，虽然修为冠绝同代，但在同境界之中，战力顶多和同辈持平。

　　唯独卫阳则不同，卫阳虽然才出手几次，但在他身上，卫家老祖看到一缕希望的曙光！


第五百九十五章 玄武真身，九族第一！

　　即使是一丝希望，但对于苦苦期盼这么多年的卫家各位老祖来说，他们都要用尽全力抓住！

　　“阳阳，由于你初到凤凰卫家，而这次九族排位战，其他八族那些老不修的，肯定会让年轻一代动用族群‘底蕴’，若论真实战力，你和他们相差无比，但在拟天空间之中决战，可以动用任何禁忌手段，因为即使你身死，也顶多损失一点灵魂之力，所以向来历次九族排位战，最后拼的都是族群‘底蕴’。”大卫神主卫凌风侃侃而谈，徐徐道来。

　　卫阳他知道，东荒九族能够主宰东荒百万年，肯定有诸多‘底蕴’，否则的话，历次五荒大战，东荒怎么可能都立于不败之地呢。

　　而这时，从大卫神主卫凌风身上，飘落出一个玉盒，玉盒表面雕刻是不死凤凰，栩栩如生，活灵活现，其中的凤凰刻像，真的像是展翅高飞的不死凤凰一样！

　　“玉盒之内，有我凤凰卫家的三道‘底蕴’，一旦其他年轻一代动用‘底蕴’，你就可以以‘底蕴’对‘底蕴’！”卫凌风谨慎的嘱咐说道。

　　卫阳收好玉盒之后，重重点头！

　　玉盒进入位面商铺的储藏空间，卫商就打开玉盒，玉盒之中有一根羽毛，一粒丹药，一滴精血！

　　丹药和精血都另外用玉瓶来保存，丹药散发惊人的丹气，飘香四溢，药力惊天。

　　而这滴精血更不同凡响，精血内敛无比，但仔细感应之下，内蕴波动强悍无匹。

　　“这颗丹药名曰‘增仙丹’，增仙丹能够提升服用者各方面实力。而时间，则视服用者身体素质决定。”

　　“这滴精血透露出来的波动很明显接近太古诸神，应该是你卫家始祖体内的一滴精血。而这滴精血和主人你获得太古至尊不死凤凰的本命精血则不同。这滴精血没有传出印记，服用精血，能够短时间提升战力。将主人你的修为推至渡劫期！”

　　“这根羽毛神异非常，很明显，应该出自太古神兽不死凤凰之上的羽毛，具体作用，主人你的传承记忆之中应该有过提及。”

　　卫商很快将凤凰卫家的三样‘底蕴’说出来，卫阳心中便有一个大概的眉目了。

　　九族排位战关系东荒气运分配。卫阳心中有预感，到时候九族最年轻一代绝对会动用‘底蕴’！

　　一夜无语，第二天卫阳在大卫神主卫凌风带领之下，通过秘密传送阵抵达一处秘境！

　　秘境之中，‘拟天空间’这件神器正安然呆在秘境之中，疯狂从虚空之中吸取仙气。在人间界之中，基本没有神界灵气，只能够用仙灵之气来代替。

　　秘境之中，除开年轻一代，辈分最低的就是九位神主，九族之中那些真正大佬都分出神识投影，亲自观战！

　　九位神主占据九宫方位。大卫神主卫凌风占据最中央！

　　随后，九位神主神情肃穆，表情凝重，他们缓缓捏印，不断将各种印诀打入虚空之中。

　　顿时，处于虚空断层之中的神器‘拟天空间’开始逐步被激活，各种印诀正在催动神器‘拟天空间’！

　　卫阳瞬间便感觉到在虚空断层之中，如同太古蛮荒巨兽在苏醒一样，一股凌冽无匹、浩瀚无比的气势开始散发，惊人气势充斥虚空。气机刺激之下，卫阳就觉得全身战栗，寒毛全部竖立起来！

　　神器之威，可见一斑，毁天灭地。恐怖如斯！

　　与此同时，秘境之内的天地灵气全部都被吸取一空，虚空乱流之中，就连时空风暴都逃脱不了这个厄运！

　　随着神器‘拟天空间’逐渐被催动，方圆千里之内，盖世气机充斥整个空间，神器散发的滔天气势震慑八荒六合！

　　时间在缓慢流逝，一天一夜之后，神器‘拟天空间’终于初露峥嵘，绝世神威如同滔天大势，神威如狱！

　　而这个时候，卫阳他们九位年轻一代突然被打落进入神器之中，随后时空变幻，在‘拟天空间’之内，卫阳神识一扫，顿时就发现他如今这个身体不是他的真身，而是一缕灵魂力量结合神器之力重新形成。

　　卫阳的储物戒指还戴在他手中，储物戒指之中，此刻装满各种天地宝物，刚刚是在时空变幻的过程之中，卫商将储藏空间之内的卫阳收集宝物转换到储物戒指之中！

　　随后，卫阳虚幻身体的紫府之中，五行至宝和人皇瓦罐突然降临，位面商铺则不能离开卫阳真身！

　　而这个时候，神器之中，响起大卫神主卫凌风的声音。

　　“九族排位战正式开始，每位年轻一代都要战上八场，排位战最终名次有战绩从高到低决定，战绩想等，以相互交手之间的胜负决定名次。”

　　而这个时候，卫阳所在的空间之中，御天玄武一族的秦光武身影蓦然显现而出！

　　九族排位战，卫阳知道规则，他需要连续战斗八场，最终这个战绩决定九族排位！

　　没有任何交谈，秦光武刚刚到达卫阳所在空间之内，蓦然一声长啸，顷刻间，秦光武直接变成真身！

　　顿时，一头巨大玄武便出现在战场空间之中！

　　黑色的龟甲，黑色的蛇头，御天玄武一族的天赋神通‘玄武真身’蓦然使出！

　　玄武真身一出，庞大力量撞击虚空，激起阵阵空间涟漪！

　　玄武真身，即使在诸天万界之中，都属于最顶级的防御神通，玄武神兽本擅长防御，当然秦光武动用天赋神通，玄武真身能够提升他的战力！

　　看见这一幕，卫阳表情凝重，秦光武动用玄武真身，此刻他的气势直逼炼虚圆满，天赋神通隐隐将他气势提升两个小境界！

　　随后，巨大的玄武真身蓦然撞击过来，没有任何多余的技巧，一力降十会！

　　看见这一幕，卫阳手中太渊剑蓦然一斩，顿时卫阳蓄力多时的斩天拔剑术赫然发动！

　　一道凌冽无比的绝世剑光轰然之间直接斩在玄武真身之上，无匹的剑光瞬间便将玄武真身斩碎，随后秦光武的身影消散在空间之中！

　　卫阳一击秒杀秦光武，此刻卫阳施展斩天拔剑术，其威力完全媲美炼虚圆满的全力一击！

　　但秒杀秦光武之后，卫阳心底疑惑不已，因为疑点太多了，秦光武实力不可能就只有这么点，而且直接动用天赋神通，防御的通天灵宝或者玄天灵宝都没有带一件，卫阳可不相信，以秦光武的地位，身上不可能没有防御的玄天灵宝！

　　随后，其他人杰纷纷来到，但都挡不住卫阳一剑之威，即使卫阳发出的普通五阶剑法，他们的身影都会被斩断。

　　三十息的时间，卫阳已经连战八场！

　　卫阳战绩高居首位，八战八胜！

　　卫阳灵魂力量回到体内，本源意识开始回归！

　　随后卫阳就被拉出神器‘拟天空间’，他看着众多九族大佬，非常不解问道，“各位老祖，这到底是怎么一回事？”

　　卫凌风面露尴尬，“没有什么，这次九族排位战，你战绩排第一，其他的你就不要多问了。”

　　而后卫阳就被遣送出秘境，返回大宋神宫！

　　等到卫阳离开秘境之中，卫凌风他们才哈哈大笑。

　　“真是天佑我东荒九族，没有想到阳阳竟然获得天大造化，身负九大祖神兽血脉，一旦等他成长起来，那个时候我东荒九族的兴盛便是指日可待，就再也不用只困居东荒，可以走向更为广阔的天地。”大宋神主兴奋说道。

　　“没错，刚刚要不是神器器灵示警，我们一直都被蒙在鼓里，阳阳这小子，隐藏真深。”

　　“身负九大祖神兽血脉，这是何等逆天的气运才能够承受得起。怪不得阳阳直接被大卫的气运真龙直接定为大卫第一太子。”

　　卫阳一头雾水，他根本不知道发生了什么，才会导致这一切，在进入神器之前，秦光武他们都是战意飙升，热血沸腾，但一旦进入神器之后，就是这等局面！

　　卫阳不解之下只能够进入修炼密室，静静等待九族排位战结束！

　　一个月的时间匆匆而逝，苦战一个月的九族其他年轻一代才决出身负！

　　卫阳战绩是八战八胜，排名第一，楚天歌八战七胜一负，排名第二，剩下便是齐霄，而后是宋宇，然后是郑河山，赵横行，魏无忌，韩厉，秦光武。

　　入夜，卫阳邀请楚天歌他们到一间大殿之中！

　　刚刚坐下来，卫阳就连忙问道，“楚兄，你们几个就这么看不起我卫阳，看不起我凤凰卫家，就算要放水，也要专业一点，就拿你楚兄来说，一招普通的五阶剑法使出的普通剑气，其威力顶多媲美化神初期，但都能够将你防御击破，你放水放的也太明显了吧。”

　　楚天歌苦笑，其他七位俊杰的脸色同样如此。

　　“卫兄，我就只问你一件事情，你是不是传承九大祖神兽血脉了？”楚天歌沉声说道。

　　卫阳心中大为震惊，而这个时候，他隐隐把握住一点灵光，他重重点头。

　　既然卫阳点头承认，楚天歌他们也就不说话，陷入沉默之中，现场的气氛瞬间沉寂下来！


第五百九十六章 时空炼狱，时空巨兽！

　　夜深人静之时，大宋神宫的修炼密室之中，卫阳手揣两枚玉简，心中思绪万千。

　　许久之后，卫阳才长叹一声，自言自语的说道，“欠的这个因果有些大了，等以后修炼有所成，再来了结这个因果吧。”

　　卫阳神识沉入玉简之中，赫然便察觉到玉简之内，《黑帝玄天诀》和《白帝裂天诀》两大五帝功法的一百零八重功法全部都在玉简之内。

　　这两枚玉简，便是齐霄和韩厉拿出来的，但他们不要任何宝物，白白赠送给卫阳。

　　而后，玉简之内的五帝功法的心法口诀深深印刻在卫阳心海，紫府之中，太极法魂海之内，五色法力符文顷刻间全部都被调动起来。

　　卫阳的主修功法《五帝轮回诀》终于有了四十八重之后的功法，卫阳心中，五帝功法的奥义不断流淌。

　　《五帝轮回诀》的修炼层次轰然之间，便打破第四十八重，卫阳进阶第四十九重，也就是意味着，在主修功法的修炼之上，迈入化神期了。

　　修炼密室之内的天地灵气化为灵气风暴，被吸收进入紫府之中，不断转换成为新的五帝法力。

　　五色法力符文上的五色神辉更显浓郁，符文之上的道纹慢慢变得清晰，这就代表卫阳对于五行之力的领悟加深。

　　卫阳虽然没有刻意去领悟五行轮回意境，但如今他的五行轮回意境已经突破到九成火候，距离最终十成百分大圆满也不过只有一成火候的差距。

　　卫阳不断提升《五帝轮回诀》的修炼层次，十天时间匆匆而过，卫阳便将《五帝轮回诀》推至第五十三重的境界，刚好和卫阳化神中期小成的法力修为持平。

　　而这个时候，五色法力符文的威能再次加强，如今单论法力威能和品质，卫阳感觉他的五帝法力不亚于一般炼虚中期修为的绝世强者。

　　法力威能提升，卫阳战力是全方位提升，他如今的肉身强度，根据卫商估算，不亚于炼虚中期的体修。

　　所以，现在卫阳身上的短板就是他的剑道。

　　混沌无极剑意还只是领悟到三成五分的火候，剑道等级还只是二阶剑道大师，卫阳所学剑法大多都是五阶剑法，虽然在媲美炼虚中期绝世强者的强悍法力催动，五阶剑法的威力同样可以抗衡六阶剑法，但如果真正遇上炼虚期的绝世强者，就有些不够看。

　　但剑道领悟不是一朝一夕之功，心急吃不了热豆腐。

　　而这个时候，九族演武、九族排位战都过去了，那么呆在大宋神朝之内还就只有前往时空炼狱历练的任务了。

　　时空炼狱，位于大宋神朝境内，在东荒，和陨神峡谷并列，号称两大绝对禁地！

　　这等禁地，就连一般太古诸神进入，一不小心，都容易陨落其中！

　　以如今卫阳的身份地位便可轻易知道，在五荒大地，每荒大地，各有两处禁地，合称神荒十大禁地！

　　时空炼狱尤为危险，因为时空炼狱之中到处有时空风暴出没，危险无比，而这次卫阳他们进入时空炼狱历练的目的便是寻找机会斩杀一头时空巨兽。

　　时空巨兽全身是宝，而时空巨兽身上最为珍贵当属他的内核，时空晶体！

　　一旦修士能够吸收时空晶体，那么感悟时空规则就不再是无头苍蝇，一头雾水，最起码有个清晰的指引方向，所以时空晶体珍贵无比。

　　但时空巨兽能够操纵时空之力，极难捕捉和斩杀，因为他们的身影真的是神出鬼没，只要没有彻底禁锢时空，都容易被时空巨兽抓住机会逃离。

　　但想要真正禁锢时空，就必须对时空规则领悟到极为高深地步，这等修为，就算在强者如云的神界之中，都能够称皇。

　　所以这么多年，东荒九族很少捕捉到时空巨兽！

　　第二天一大早，九族演武之中成绩优异者，可以进入时空炼狱进行历练，而在里面历练的时间，便和名次挂钩。

　　时空炼狱之内，宝藏无数，因为时空炼狱会自动从虚空乱流之中汲取时空之力，而有些被甩入虚空乱流的宝物便进入时空炼狱之内。

　　时空炼狱分为三十六层，越高层次，能够找到宝藏的几率很大，但危险同样很大，危险和机遇并存。

　　很快，在大宋神朝的安排之下，九族修士一个个进入时空炼狱之中，最后走的是卫阳他们九位人杰。

　　一阵天翻地覆的感觉传来，卫阳瞬息之间，便来到时空炼狱的第九层。

　　在传送进时空炼狱之时，传送阵之上有清晰的印记，修士自己选择传送进入那一层。

　　卫阳毫不犹豫选择时空炼狱第九层，正是因为卫家‘底蕴’在手，给了他足够的信心！

　　卫阳刚刚踏入时空炼狱第九层，卫阳刚刚反应过来之际，就发现整个第九层，充满浓郁无比的天地灵气。

　　时空炼狱第九层，地上到处都是各种灵晶，灵晶撒落在大地之中，像是亿万年都没人理会一样！

　　而这个时候，第九层的大地之上，卫阳更加感应到比灵晶散发灵气波动更为剧烈的宝物，卫阳瞳孔一缩，在他前方，一枚枚灵玉静静呆在那里。

　　灵玉是比灵晶更为精纯的灵气晶体，灵玉是因为灵玉之中的天地灵气呈玉色而得名，一枚最普通的下品灵玉，其内蕴含的天地灵气都足以媲美一千枚极品灵晶。

　　在人间亿万灵界之中，一枚下品灵玉绝对可以兑换到一千枚极品灵晶，但想要用极品灵晶兑换下品灵玉，最起码也要一千两百枚或者一千五百枚，但都有价无市！

　　要知道，一般大乘期修士修炼才会用到灵玉，灵玉能够被大乘期修士用来日常修炼所用，可想而知，里面蕴含的天地灵气数量有多么的恐怖。

　　卫阳随后放眼望去，整个时空炼狱的第九层之中，灵晶散落大地，堪称无穷数量，而其中灵玉和更为高级的灵髓点缀其中。

　　而这个时候，位面商铺之中的卫商同样感应到这一幕，他连忙怂恿卫阳捡取灵晶，意外之财，不要白不要。

　　“主人，这么多灵晶，快点下手啊。只需你心念一动，位面商铺便能自动汲取这么多灵晶，我们发大财了。”

　　卫商此刻完全就是财迷样，没有一丝身为位面商铺指引精灵的风度，或许这才是卫商本来的面目吧。

　　“卫商，淡定。我总感觉这里气氛非比寻常。时空炼狱可是东荒两大绝对禁地之一，就连太古诸神都有可能陨落其中，所以此刻万万不能轻举妄动。再说了，我作为大卫太子，凤凰卫家以后的掌控者，你觉得今后还会缺少这些灵晶吗？”卫阳沉稳说道。

　　他倒是很快便从这么大财宝的巨大诱惑之中脱离出来，顷刻间，卫阳感觉他的道心更上一层楼！

　　随后，卫阳感觉虚空变得有些不一样，瞬间，太渊剑便拔剑而出，斩天拔剑术赫然出击！

　　一道绝世无匹的凌冽剑光瞬间击中一头巨兽，时空巨兽虽然天生能够操纵时空之力，但在成熟期以前，他们肉身防御能力还不怎么强！

　　时间巨兽瞬间就被强悍剑光斩进去将近十丈，十丈的伤口，即使这头体长超过百丈的时空巨兽，也遭受重创。

　　这头时空巨兽轰然之间直撞虚空之中，就在他刚刚要逃离之际，卫阳赫然发动神通。

　　“定！”

　　卫阳全力催动位面商铺的时空本源之力，顷刻间定住虚空，随后操纵时空本源之力隔断时空巨兽对于时空的感应，瞬息之间，便将时空巨兽拉入位面商铺！

　　位面商铺的灵兽室，除了济天之外，终于迎来第二个妖兽！

　　济天睁开明亮大眼睛，一双大眼睛，如同蓝宝石一样，熠熠发光，扑闪扑闪看着挣扎不休的时空巨兽。

　　随后，暴怒的时空巨兽看见济天，便将怒火发在济天身上，一声兽吼吼动时空，激起阵阵涟漪！

　　随后，时空巨兽猛然扑向济天！

　　济天突然听闻这声兽吼，顷刻间瞬间失聪！

　　而后他立刻反应过来，看见时空巨兽猛扑过来，济天终于发怒了！

　　一声惊天吼叫声传出，吼叫声如同麒麟一样，而后济天身上的气息猛然散发出来！

　　济天不悦看着时空巨兽，虽然在百丈身体的时空巨兽面前，一尺长的济天就如同一个小不点，但此刻从济天身上散发的恐怖气势瞬间震慑时空巨兽！

　　时空巨兽感应到这股气势，瞬息之间他猛然停住身影，而后身体变小，匍匐来到济天身前，请求济天的原谅。

　　济天也是赤子之心，看见时空巨兽这个可怜的样子，瞬间就原谅他，随后济天带着微小版时空巨兽逛起灵兽室。

　　灵兽室之内，按照济天的心意，灵兽室被改造成各种符合济天心意的地形！

　　反正这些只需要卫阳心念一动就可以办到，所以卫阳就任由济天在里面折腾！

　　抓住一头时空巨兽之后，卫阳顷刻间将方圆千里的所有灵晶、灵玉和灵髓席卷一空之后，身影一闪，瞬间离开原地！

　　而当卫阳身影离开有一刻钟之后，这个地方蓦然出现三头长达千丈的时空巨兽，而后他们闻着依稀即将消散的气息，朝着卫阳不断追来！

　　卫阳动用传送符，完全是随机传送！


第五百九十七章 炼狱之地！

　　而这个时候，三头长达千丈的时空巨兽行走在虚空断层之中，而他们传送方向的终点，赫然正是卫阳所在地点！

　　卫阳丝毫没有意识到危险正逐渐逼近，而这个时候，卫阳来到时空炼狱之中最为险恶之地，炼狱之地！

　　每一层的时空炼狱沟通无数异度空间，在炼狱之地，时空法则完全混乱，时间之力和空间之力暴躁难安！

　　不论是时间波动还是空间波动，都完全紊乱，在这里，修士原先领悟的时空法则都完全不起作用。

　　而且炼狱之地时空风暴尤为剧烈，而且炼狱之地除了天险之外，还有兽祸！

　　时间巨兽行走在时空炼狱之中，吸食时空之力，从虚空之中汲取无尽的时空法则之力。

　　除了时间巨兽之外，时空炼狱还有一种奇异生物，名曰时空精灵，时空精灵对于时空的掌控，更甚时空巨兽。

　　时空巨兽和时空精灵都在时空炼狱之中出没，在时空炼狱之中，堪称他们的主场。

　　卫阳看见前面的虚空完全被割裂，虽然时空炼狱之中危险无比，但在里面，使得修士更加能够贴近时空规则，感悟时空大道！

　　时空炼狱深切演绎风险和机遇并存的道理，卫阳看着危险无比的炼狱之地，表情踌躇不定，挣扎摇摆。

　　而这个时候，从卫阳背后蓦然传来一声冷喝声，“前方的凤凰一族小子，放出我族幼儿。否则本座定将你碎尸万段，抽出你灵魂，遭受亿万年酷刑。”

　　随后，虚空之中慢慢浮现出三头长达千丈的时空巨兽。而其中发话正是其中最大一头时空巨兽。

　　顿时，三股凌冽无比的气机瞬间锁定卫阳。

　　卫阳神情肃然，表情凝重无比，从背后传出的气势，标志着三位大乘期惊世降临！

　　卫阳蓦然转身。随后便看见三头长达千丈的时空巨兽正双眼发出滔天怒火的盯着他，要不是投鼠忌器，三位时空巨兽刚刚就已经发动突袭！

　　这个时候，位面商铺的灵兽室之中，那头小的长达百丈的时空巨兽浑然不知他的父母已经到来，此刻正跟在济天后面。如同哈巴狗一样，摇尾乞怜！

　　三头时空巨兽巨大的眼眸紧盯卫阳，而从他们身上，一股股强悍的气势不断散发！

　　卫阳冷笑一声，冷声说道，“想要将本座碎尸万段？你以为你们是谁？无上真魔想这样。结果都败退而归，就凭你们？”

　　如今修为已经达到大乘期的时空巨兽，其灵智完全不亚于人族修士，卫阳的不屑语气嘲讽他们，瞬间就如同火上浇油一样，他们的怒火燃上九重天！

　　“凤凰一族的小子，本座奉劝你早点交出我族幼儿。否则的话，我时空巨兽一族一定血洗在时空炼狱之中的所有东荒九族修士。”最中间那头时空巨兽散发滔天杀气，杀意凛然的说道。

　　“血洗东荒九族？除非你们时空一族活腻了，想要自取灭亡。”卫阳更加用不屑的口气刺激时空巨兽！

　　三头时空巨兽震怒无比，在他们眼中，只有化神中期修为的卫阳，无异于一只蝼蚁，但现在这只蝼蚁不仅敢嘲讽他们，而且更加胆大包天、丧心病狂的抢时空巨兽一族的幼儿，这简直是疯狂到了极点。愚蠢到了极致。

　　三头时空巨兽高高在上的态度，卫阳心中同样不悦，只不过如今他修为不如对方，但有时空巨兽的幼儿在手，所以才能够做到不卑不亢、进退自如！

　　现场的气氛瞬间就沉默下来。而这个时候，三头时空巨兽像是得到什么指示一样，瞬间身形浮动！

　　而这个时候，卫阳同样瞬息出手！

　　“斩天拔剑术！”

　　顿时，一道绝世剑光猛然显现虚空，瞬间剑光被斩杀到三头时空巨兽之上，但长达千丈的身体，这不仅是时空巨兽的修为表现，更使得他们的防御力提升到一个非常恐怖的层次。

　　这道剑光的攻击力媲美炼虚圆满，但对于大乘期的时空巨兽，就如同挠痒痒一样，根本没有造成任何伤害！

　　但即使这样，剑光也为卫阳争取到一息的缓冲时间！

　　而这个时候，巨大的反震之力传来，而卫阳出剑的目的只是为了抵挡时空巨兽一息的时间，随后借助反震之力，卫阳身体蓦然轰入炼狱之地！

　　转眼之间，在三头巨兽目瞪口呆的目光之中，卫阳的身影就像是一滴海水，瞬间便融入大海之中！

　　卫阳身影消失的无影无踪，面对炼狱之地，即使号称时空主宰者的时空巨兽都不敢贸然追击，因为炼狱之地危险无比，如果不幸遭遇那等大型时空风暴，时空巨兽都逃脱不了！

　　而后，三头时空巨兽就守在炼狱之地，守株待兔一样，静静等候卫阳的再次出现！

　　而这个时候，沉入炼狱之地的卫阳，瞬间位面商铺之内蕴含的时空本源之力被调集，在他身前形成一个稀薄无比的时空防护罩！

　　上次卫阳用位面商铺帮助紫霸天抵御天劫，触怒天道，结果被天道惩罚禁锢在位面商铺亿万年，虽然后面有阿福管家惊世神通解救出卫阳，虽然没有剥夺位面商人的身份，但卫阳不再是天道宠爱却是一个不争的事实。

　　所以卫阳真身不能在战斗或者危急关头进入位面商铺躲避，都只能够意识进入位面商铺之中。

　　而这个时候，呆在时空防护罩之内看见卫阳五光十色的时空乱流，心中静默不语。

　　随后，卫阳慢慢操纵时空防护罩转移到一处小型陆地之上，随后卫阳心意一动，时空防护罩被放开！

　　顿时，一股股凌冽的空间之刃吹拂卫阳身体，空间之刃瞬间切割卫阳。

　　而这个时候，卫阳放出神识，顷刻间便感应到浓郁无比的时空法则之力，时间规则波动都清晰展现出来。

　　卫阳有一种直觉，在这里参悟时间规则，比在外界，参悟速度最起码要快万倍以上。

　　不愧是时空炼狱，瞬间卫阳就沉寂到时空规则的领悟之中！


第五百九十八章 大道神链，动用‘底蕴’！

　　时空炼狱之中，时空规则完全清晰显示，虚空之中，一条条大道神链横贯万古时空，纵跨诸天万界，大道神链便是时空规则显现人世间的具体形象。

　　卫阳的神识攀爬大道神链，顿时，道链之内的无数时空规则精义纷纷涌入紫府之中，而后紫府虚空，记忆星辰不断增多！

　　世间最难领悟的时间规则，玄妙无比的空间规则，十大至高规则之一的时空规则正展现在卫阳面前！

　　时间大道神链如同时光长河一样，万古岁月不朽，上面清晰的印刻时间规则！

　　卫阳就如同一头饕餮巨兽，疯狂吞噬这些时空规则，心中对于时空规则的感悟逐渐在加深！

　　以往晦涩难明的时空规则，此刻清晰的显现于大道神链之上，随后这些大道精义被卫阳吸收进入紫府。

　　卫阳端坐在这块小型陆地之上，一旦陷入修炼之境，便感觉不到时间流逝，而这个时候，远处，一处超大型的时空风暴缓缓而来。

　　说是缓缓，那是因为时空风暴行走在另外一个纬度之中，并且距离遥远，才觉得他缓缓向前进！

　　但实际上是空风暴的速度飞快无比，快到超越修士思维反应极限，时空风暴席卷一切，在时空风暴之中，基本没有任何东西能够抵挡时光冲刷和空间绞杀这两大神通！

　　危险直逼卫阳，心血来潮之下，卫阳蓦然间睁开双眼，随后便看见远处的时空风暴，随后卫阳心中稍稍微计算一下，毫不犹豫立刻离开原地！

　　根据他的推算。一刻钟之后，时空风暴就会席卷整个小型陆地！

　　卫阳迅速离开，避开时空风暴之后，仰望他原先呆的小型陆地！

　　而这个时候，时空风暴已经降临到小型陆地。卫阳亲眼便看见，在时空风暴之前，小型陆地根本没有反抗的任何余地，瞬间就被卷入风暴之后，随后被绞成烟尘的土系颗粒被甩出！

　　卫阳摇头一叹，随后寻找领悟的陆地。参悟时空规则，这种机遇万古难寻，卫阳不可能轻易放手。

　　时间缓缓过去，在时空炼狱之中，卫阳不知岁月流逝，过了许久。卫阳的灵魂修为终于迎来一次蜕变，参悟这么多时空法则之后，卫阳的灵魂境界终于向前迈进三小步！

　　卫阳的灵魂境界赫然达到炼虚中期的极限之境，这些都全靠参悟时空规则才能够晋级。

　　而这个时候，卫阳服用各种灵丹，随后，顺理成章如同水到渠成般。卫阳的灵魂力量晋级炼虚中期极限！

　　而这样就标志着，卫阳的法力修为可以肆无忌惮提升至化神中期极限！

　　东荒九杰之中，就属卫阳修为最低，如果让卫阳修为提升到同层次，他的战力会更加彪悍。

　　而这个时候，从卫阳什么蓦然闪现出几道血迹，卫阳大吃一惊！

　　这差不多是东荒九族最高层次的召集令，卫阳这个时候顾不得参悟时空规则，再说了，这里显现而出的大道神链都已经被参悟的差不多！

　　而这个时候。卫阳连忙飞出炼狱之地，而奇特的是，此前守护在这里的三头千丈身长的时空巨兽都消失的无影无踪！

　　卫阳这个时候赶忙来到第九层的另外一边，因为那里有传送阵可以直通其他层。

　　“卫兄，速速前来第六层！”

　　虚空之中。血迹显现，卫阳毫不犹豫传送进入第六层！

　　随后，卫阳身影出现在第六层的时空炼狱之中，刚刚进入第六层，他便看见一头三百丈的时空巨兽正在追击一位九族修士！

　　绝世剑光蓦然显现，斩天拔剑之威盖世无匹！

　　顷刻间，卫阳便直接将这头时空巨兽一斩两段，扔入储藏空间！

　　而这个时候，卫阳焦急问道，“前方到底出了什么事？”

　　而被卫阳救下的这个九族修士现在都有些惊魂未定，但他发现救下他人是卫阳之后，连忙说道，“不知为何，时空巨兽一族发生暴动，现在他们正驱赶我们九族修士离开时空炼狱，前方已经发生多次杀戮，还请太子速速请去救援。”

　　听闻这十万火急一般危急的局势，瞬息之间卫阳身影消失在原地，卫阳捏碎一张传送符！

　　而这个时候，卫阳刚刚赶到战场之后，就发现战场已经被切割成九个小战场，东荒九族修士每一族一个战场！

　　因为东海九族施展真身本体之际，各族都有类似于凤凰卫家的百凤朝阳秘术，能够短暂时间融合真身本体！

　　而这个时候，卫阳蓦然一声凤鸣声震撼全场，顿时一头巨大无比的浴火凤凰突然出现！

　　卫阳毫不犹豫施展凤舞九天秘术，瞬间，卫阳便投入到战场之中！

　　而这个时候，不死凤凰血脉的血脉威能卫阳终于真正展现出来，于是就只见本来凤凰战场之中那些衰弱无比的凤凰，在血脉威能的刺激之下，他们当初恢复如初！

　　而且从他们血脉深处，源源不断传出一股股力量，蓦然之间，他们的血脉都被提纯许多！

　　卫阳的血脉可是来自太古至尊不死凤凰，对于这些不死凤凰卫家族人来说，此刻卫阳身上的气息就是最好的催化剂一样！

　　无数凤凰身上的凤凰真火熊熊燃烧，顷刻间，凤凰战场便突破重围，时空巨兽都不能突破凤凰战场的防线！

　　而这个时候，凤凰战场率先打破战场僵局，将诸多时空巨兽逼开之后，凤凰战场逐渐移动，解救其他被困修士！

　　而这个时候，出奇的是时空巨兽一族没有追击！

　　而这个时候，卫阳和楚天歌他们互看一眼，顿时卫阳沉声下令，“本座以大卫太子身份命令，嫡系族人留后，先让旁系族人先撤，谁敢不遵从战场命令，格杀勿论！”

　　卫阳冷冽的话语震撼全场，随后东荒九族修士开始慢慢撤离，等回到传送阵之时，东荒九族修士就能够真正离开！

　　而这个时候，时空炼狱的传送阵光芒响起，东荒九族的盖世强者纷纷进入这里，接引卫阳他们！

　　而这个时候，就在九族强者将要降临之际，时空巨兽狂暴了。

　　虚空之中到处都是狂暴无比的时空巨兽，再有十息的时间，九族盖世强者就能够真正降临！

　　看见漫天时空巨兽形成的兽潮冲击，卫阳和楚天歌他们九位嫡系族人不退反进，顷刻间，九大真灵急剧变大！

　　不死凤凰站在最中间，身边便是血色真龙和五行麒麟，再然后便是狂暴神象和霸天魔师，再然后就是吞噬天鹏和洪荒飞熊！

　　“不管如何，最起码都要争取到十息时间，各位，拼命吧。”

　　话语刚落，卫阳瞬间便拿出此前大卫神主卫凌风给予他的三样底蕴之一，增仙丹！

　　增仙丹入口及化，顷刻间，卫阳身上气势猛涨！

　　卫阳紫府之中，元神瞬间化出元神法相，而后练就虚空，再然后合体，最后便是晋级大乘，随后渡过天劫，成为渡劫中期修士！

　　顷刻间，卫阳的修为赫然提升至渡劫中期的绝世境界，而卫阳的肉身和灵魂，都被增仙丹里面涌现出来一团神秘光芒包住，否则的话，卫阳身体根本承受不起这么浩瀚无垠的盖世法力！

　　进阶渡劫中期，盖世无匹的力量充盈体内，卫阳这个时候战意滔天！

　　而这个时候，其他东荒九杰都同时动用‘底蕴’，而他们‘底蕴’使得他们达到渡劫初期的修为！

　　渡劫初期和渡劫中期，虽然只是一个小境界的差距，但想要从渡劫初期晋级渡劫中期，就必须度过一九天劫。

　　而这个时候，楚天歌还有余力来自嘲。

　　“幸好上次听长辈安排，否则到时候拼到最后，还不是拼族群‘底蕴’。”

　　楚天歌的意思大家都明白，卫阳动用凤凰卫家的‘底蕴’，能够帮助他拥有渡劫中期战力，而他们只是渡劫初期！

　　而这个时候，卫阳没有余力去回话，时空巨兽形成的庞大兽潮铺天盖地的席卷而来。

　　就连普通兽潮威力都无比庞大，更不用说堪称时空宠儿的时空巨兽，他们的身体遮天蔽日，而虚空就是他们的家，对于他们，根本没有任何束缚！

　　随即，卫阳悍然发动凤凰卫家秘传各种禁术，顿时卫阳身化火海，这个时候，卫阳已经不惧消耗！

　　一息时间过去了，就只庞大的真灵抵挡在兽潮之前，而后还悍然发起冲击！

　　各种禁术纷纷施展，兽潮顷刻间便受阻，时空巨兽暴怒无比！

　　三息时间过去了，时空巨兽的兽潮威力全面释放，他们操纵一个大型时空风暴，瞬间便朝着卫阳他们席卷而来！

　　卫阳他们没有逃，虽然这个时候能够逃出生天，但一旦卫阳他们临阵脱逃，他们身后的东荒九族旁系修士肯定抵挡不住时空风暴之威。

　　卫阳他们在苦苦支撑，凌冽的空间之刃击碎虚空，空间之刃霸道无比，能够切割万物，空间之刃使得卫阳他们遍体鳞伤。

　　渡劫中期修为在时空巨兽兽潮之前根本不够看，而这个时候，十息时间已经过去，就在卫阳他们支撑不住，将要被卷入时空乱流的时候，九族盖世强者终于赶到这里。

　　蓦然之间，无数光柱震撼全场，九族盖世强者一出手，直接将卫阳他们接引回来，随后，双方形成对峙局面！


第五百九十九章 域外天魔！

　　在最危急的时刻，九族的盖世强者终于赶到，卫阳他们被拉出时空风暴，而这个时候，没有任何多余的话语，九族的盖世强者顷刻间便直接对上时空巨兽！

　　时空巨兽这次想要将卫阳他们斩杀在时空炼狱之中，真正触犯东荒九族逆鳞，要知道，卫阳他们九位最年轻一代一旦有意外，这就代表整个东荒的传承中断，估计东荒会瞬间分崩离析！

　　在没有下一代之前，卫阳他们身边的防护力量是九族最顶尖的。

　　而这其中，又以卫阳身边的防御力量最强，因为卫阳及其凤凰卫家才是东荒九族最终的保障，因为有着天赋神通‘涅槃重生’的存在。

　　今天，东荒九族真正被时空巨兽一族的行动激怒，一位火暴脾气的狂暴神象一族族老大发雷霆之怒，“敢对我们九家的小崽子下手，你们时空巨兽一族看来是自寻死路。”

　　怒语震惊天地，随后，诸位族老直接朝着兽潮奔袭而去，轰然之间，惊世大战蓦然爆发！

　　而这个时候，就在东荒九族盖世强者迎战兽潮之际，卫阳突然被禁锢，随后他身边光芒闪现，瞬息之间，卫阳的身影消失在原地，这光芒赫然便是一道传送阵的光芒！

　　卫阳被暗中强者掳走，这一幕，众位族老看的顿时怒火直上九重天，能够在他们眼皮子底下，强行掳走卫阳，放眼时空炼狱之中，除了时空巨兽一族的盖世强者还有谁？

　　东荒九族的大佬真正愤怒了，时空巨兽一族竟敢妄想覆灭东荒九族，罪不可赦！

　　而这个时候，意识反应过来的卫阳。神识一扫，蓦然发现他所处的地方是一片黑暗，而黑暗之中，一股股滔天魔气直冲霄汉！

　　而这些魔气波动和魔道修士以及地狱强者皆有些不同，带有一种空灵的意境。顷刻间，卫商便反应过来。

　　卫商震惊无比，“主人，你要小心，这是域外天魔才有的天魔之气！”

　　“域外天魔？”

　　“不错，无影无踪。无体无形，域外天魔向来是诸天万界全体修士的公敌，在修士渡天劫之时，域外天魔会顺着虚空通道，来引诱修士堕入万劫不复的天魔秘境，相传最普通的域外天魔。其修为都足以媲美纯阳真仙。”卫商沉声说道。

　　“域外天魔的恐怖和可怕之处我早有耳闻，那么如今看来，时空巨兽突然像是失去理智形成兽潮，那么肯定是域外天魔的手笔了。”卫阳顷刻间便分析出事情的来龙去脉。

　　“桀桀，不愧是不死凤凰一族天赋最强的修士，桀桀，分析是很对。只从你进入时空炼狱，本座就开始注意到你了，现在本座终于能够得偿所愿，占据你的肉身，本座就能够摆脱域外天魔身份，重新回归诸天万界。”域外天魔桀桀的声音响彻在黑暗魔境之中！

　　“想要夺舍本座，你太天真了，你如果一直当缩头乌龟，或许还能够继续存活下来，但现在嘛。你的结局已经注定了，即便你是域外天魔又如何？”卫阳一脸不屑，讥讽说道。

　　想要夺舍凤凰卫家族人，对于诸天万界其他修士是一种至高诱惑，但为什么这么多年来。很少有人成功，那就是因为卫阳的灵魂深处，有凤凰真灵守护。

　　“桀桀，凤凰一族的小子，你依仗的无非就是凤凰真灵，不过本座身为至高无上的域外天魔，自然有手段可以规避，献出你的肉身吧。”域外天魔充满兴奋之情，他被困时空炼狱不知多少时间，现在终于发现一个非常完美的极品肉身，而且还是不死凤凰一族，是神兽后裔，域外天魔满意无比。

　　而这个时候，随着域外天魔话语刚落，整个黑暗魔境的全部魔气瞬间被吞噬一空，突然之间，卫阳便看见前方一道魔影沉浮！

　　域外天魔本是无相无形，但现在为了占据卫阳肉身，夺舍卫阳，狮子搏兔，也要尽全力，域外天魔自然不想意外发生！

　　而后，这道魔影瞬息之间直接突破时空的限制，魔影瞬间钻入到卫阳的紫府之中！

　　而这个时候，卫阳心念一动，位面商铺封锁紫府虚空，人皇瓦罐的盖世神力镇压天地四极，五行至宝占据五方，五行大阵禁锢八荒六合！

　　随后，卫阳意识沉入元神之中，身披大道法袍，太渊剑被握在元神双手之中！

　　而这个时候，在卫阳心底，一道疯狂的想法蓦然浮现！

　　每个修士进阶化神期之后，想要从化神中期晋级化神后期，必须化出元神法相，元神法相有多种多样，一般而言，修士都会找天地异宝来作为元神法相的载体！

　　卫阳的选择非常多，五行至宝皆可，而九大祖神兽同样也行，但现在看见域外天魔闯入紫府之中，卫阳心底，竟然闪现出将域外天魔作为元神法相的载体，如果真的这么做的话，那么卫阳的元神法相就是域外天魔法相，无形无相，来无影去无踪！

　　域外天魔虽然在诸天万界修士之中的口碑很差，堪称是天魔过街，人人喊打，但不可否认的是域外天魔的强大和神秘。

　　如果卫阳的元神法相真的是以域外天魔为载体，那么卫阳的元神就自然继承域外天魔的诸多神通，这种诱惑，非常美妙！

　　卫商第一时间感应到卫阳这个想法，这个时候他沉默不语，因为在诸天万界之中，元神法相是域外天魔的不是没有，但目前而言，这件事情还是有一定可行性！

　　所以这个时候，卫阳元神看见域外天魔的目光炽热无比，而域外天魔看向卫阳的目光，更加火热，贪婪之意根本抑制不住！

　　“多么巨大的元神，多么深厚的潜力，桀桀，凤凰一族的小子，乖乖奉献出你的肉身和元神吧，说不定本座心慈手软，还会放你真灵进入六道轮回，转世重修。”

　　域外天魔化作的魔影，直接就冲了上来，而这个时候，卫阳暂时没发动人皇瓦罐和位面商铺的神威，域外天魔想要夺舍卫阳，卫阳何尝不想反夺舍域外天魔呢？


第六百章 本源晶核，悲催天魔！

　　域外天魔魔影化为一道魔光，以超越神识的速度，猛然之间，魔光强行进入卫阳元神之中。

　　卫阳的元神模样以他自己为蓝本，三魂七魄的魂魄本源都呆在紫府之中，魔光轰然间进入紫府之中！

　　而这个时候，卫阳早就严阵以待。

　　卫阳表情凝重，如果在外界的紫府之中，卫阳动用两大绝世圣器，可以轻易磨灭域外天魔，但现在，不成功则成仁，卫阳骨子的疯狂此刻才终于显露出来。

　　前世唐山身为走私军火的军火商人，更是唐门门主，唐家家主，唐山骨子里就不缺乏疯狂和赌博，只是今世有些顺风顺水，源自骨子里的疯狂没有能够表现出来罢了。

　　三魂七魄已经凝聚在一起，十彩的灵魂光芒照耀元神紫府，而这个时候，灵魂光芒顷刻间便和魔光交击在一起！

　　“桀桀，还敢妄想抵抗，乖乖臣服本座吧，为了本座的大业，你奉献出肉身吧。”域外天魔的话语充满无尽的迷惑，一时大意，卫阳立刻中招！

　　这就是域外天魔仗之横行诸天万界的特殊神通，蛊惑人心！

　　而这个时候，卫商轻轻咳嗽一声，如同暮鼓晨钟一样，将陷入幻术之中的卫阳瞬间惊醒！

　　随后，卫阳本源意识回归，操纵十彩灵魂光芒冲了上去！

　　域外天魔此刻感觉到有些不对劲，卫阳刚刚明明已经中招，但立马又苏醒过来，这反常的一幕，让生性多疑的域外天魔感到阵阵不安。

　　但这个时候，箭在弦上。不得不发，域外天魔只能够强忍头皮强行夺舍卫阳！

　　域外天魔发出寂灭魔光，顿时灵魂之力非常凝聚在一起，极致的凝聚，寂灭魔光堪称灵魂攻击神通之中攻击力第一！

　　卫阳表情凝重。十彩灵魂光芒化作灵魂圣剑，灵魂圣剑便是十彩之色。

　　灵魂圣剑VS寂灭魔光！

　　两大绝世灵魂攻击神通强强碰撞，顿时一股股灵魂之力直接被湮灭！

　　卫阳身体蓦然遭受重创，灵魂之力被湮灭，相当于永远损失这些灵魂之力，想要补充回来。不是一件简单的事情。

　　域外天魔的情形更不好受，毕竟这是在卫阳元神紫府之中，卫阳乃是主场作战，在刚刚两大神通的碰撞之中，域外天魔损失的灵魂之力被卫阳要多三成！

　　也就是说，卫阳假如损失一份灵魂之力。那么域外天魔就有损失一点三份灵魂之力！

　　随后，没有任何多余的话语，域外天魔的寂灭魔光再次发出，但这个时候，十彩灵魂光芒瞬间发出斩天拔剑术！

　　刚刚卫阳心血来潮，将斩天拔剑术的精义运用到十彩灵魂光芒之中，顿时十彩灵魂光芒化为斩天剑光。凌冽无匹的剑光瞬间刺破虚空，轰然之间，斩天灵魂剑光将寂灭魔光刺穿！

　　域外天魔再次彻底被湮灭一部分灵魂之力，要知道斩天拔剑术锋芒无敌，剑光之威，恐怖如斯！

　　域外天魔愤怒无比，“桀桀，凤凰一族的小子，你真正激怒本座。本座发誓定要将你真灵抽出，而后在九幽冥焰之中淬烧亿万年。”

　　一想到被湮灭的这些灵魂之力。域外天魔心痛无比，他潜伏在时空炼狱无数年，才逐渐恢复一点点力量，由于时空炼狱不是在域外，所以域外天魔想要恢复力量。非常困难！

　　随后，域外天魔发出阵阵刺耳的惊叫声，天魔魔音这一神通赫然发动！

　　由于是直接在灵魂层面作战，所以卫阳根本不能躲避魔音侵袭。

　　而这个时候，太渊剑突现元神紫府之中，作为卫阳的本命剑宝，太渊剑和卫阳心神相融，这个时候，混沌无极剑意突现！

　　卫阳的十彩灵魂进入混沌无极剑意之中，随后混沌无极剑意蓦然化作一柄十彩小剑，小剑散发浓烈无比的剑道锋芒！

　　小剑周围，无数剑芒击穿虚空，随后小剑猛然击穿魔影！

　　域外天魔瞬间便遭受重创，小剑刚刚只是随便一刺，但就让域外天魔损失足足一成的灵魂之力！

　　混沌无极意境霸道无匹，放眼诸天寰宇，即便如域外天魔，都不能抵挡混沌无极之威！

　　而这个时候，域外天魔真正被激怒，随后域外天魔蓦然自爆，魔影瞬间分散成亿万，亿万魔影端坐元神紫府虚空，随后他们组成一道神妙大阵！

　　“主人，小心，这是域外天魔一族不世禁术，借助亿万天魔组成太古神阵，天魔威能便能瞬间激发到极致。”卫商连忙出言提醒卫阳说道。

　　卫阳当然知晓域外天魔这一禁术的厉害，元神紫府之中，魔气纵横，亿万天魔分影组成太古神阵，域外天魔暂时恢复到他全胜时期的力量！

　　但就在域外天魔高兴自得的时候，卫阳没有露出一丝慌张和胆怯之意，反而是一切尽在掌控之中的表情！

　　看见这一幕，域外天魔狠声怒道，“到了穷途末路，还敢这样瞧不起本座，本座不发威，你真以为域外天魔是泥捏的。”

　　域外天魔瞬间发动太古神阵，顿时一股强悍无匹的气势蓦然发动！

　　卫阳的灵魂瞬间就被一股凌冽到极致的气机锁定，域外天魔这个时候终于恢复全盛时期的实力！

　　而域外天魔全盛时期的修为赫然是半神巅峰，仅仅只差一步就迈入到太古诸神的至高境界！

　　无匹的天魔之威，盖世的灵魂力量，域外天魔此刻猖狂无比，兴奋到了极致，只要灭杀卫阳灵魂，就能够彻底占据卫阳肉身，那个时候，顶着不死凤凰的肉身，域外天魔一想到未来美好的场景，全身高兴的在颤抖！

　　而这个时候，卫阳瞬间发动两件绝世圣器的至高圣威！

　　顿时，位面商铺的时空本源之力禁锢万古时空，人皇瓦罐奇异力量镇压八荒六合！

　　两股惊世伟力直接便让域外天魔的力量烟消云散，顷刻间，域外天魔的灵魂力量被全部湮灭！

　　而这个时候，域外天魔的本源晶核被提取出，而后卫阳元神重重吞下域外天魔的本源晶核！

　　刚刚两大圣器的绝世一击，直接将域外天魔的本源意识抹去，域外天魔死于他人生最巅峰、最高兴的时候，悲催到了极致！


第十卷 中荒元宗


第六百零一章 天魔法相，重返东元宗！

　　卫阳元神吞下域外天魔的本源晶核，顿时域外天魔一族的传承记忆就从本源晶核之中流露而出。

　　而这个时候，卫阳元神发生异变，卫阳赫然发动法相之术，要将卫阳的元神法相变为天魔法相！

　　时间缓慢流逝，域外天魔的真正传承流入卫阳手中，要是这被域外天魔知晓，肯定会不惜一切诛杀卫阳。

　　一年之后，法相转化到了最关键时刻，但这个时候，一年之中卫阳吸收域外天魔本源晶核之中庞大的精纯灵魂力量，再加上吸收融合天魔记忆，使得卫阳对于大道的领悟更加深刻！

　　轰然之间，卫阳的灵魂境界轰破炼虚后期壁障，卫阳的灵魂境界直线飙升，三天之后，卫阳的灵魂境界已经达到炼虚后期的极限之境。

　　但这只是中途炼化的小插曲，想要将元神法相化成天魔法相，这需要水磨的功夫！

　　在一年之中，东荒九族早就将在时空炼狱之中试炼的修士撤回，而后九族盖世强者动用绝世大神通，一层层探索时空炼狱，诸多虚空断层都留下九族盖世强者的足迹！

　　从凤凰卫家反馈的消息来看，卫阳如今没有生命之危，但卫阳始终呆在时空炼狱之中，就是一个最大的隐患！

　　这其中，损失惨重最大便是时空巨兽一族，在洪荒飞熊一族强者的指引之下，时空巨兽根本躲不过九族强者的诛杀！

　　卫阳一动不动，三年时间如同白驹过隙一样，弹指便过。

　　而元神之中，正在发生翻天覆地的剧变。

　　卫阳的元神吸收域外天魔的本源晶核，彻底将元神法相转化成为天魔法相。

　　天魔法相一成就。位面商铺之内的控魂真玉便离开储藏空间，进入卫阳的天魔法相之中，随后卫阳感觉他对于控魂真玉的控制更深一层！

　　而这个时候，天魔法相成就之际，原先域外天魔在本源晶核之中的灵魂力量全部被释放出来。顿时滔天灵魂力量冲入卫阳元神之中！

　　无匹的灵魂之力直接冲破炼虚大圆满壁障，卫阳的灵魂境界再次晋级，随后庞大浩瀚的灵魂力量一路将卫阳的灵魂境界推至炼虚圆满的极限！

　　随后，这些多余的灵魂力量直接转为法力，直接带动卫阳的法力修为疯狂飙升！

　　一个月之后，卫阳的法力修为同样晋级到化神大圆满的极限之境！

　　而这个时候。这些灵魂力量才逐渐沉寂下来，要知道，域外天魔身前最巅峰的时期可是半神巅峰，一尊半神的力量，可想而知有多么的巨大！

　　卫阳这个时候蓦然睁开双眼，一道精光一闪而过。卫阳心中满意之极。

　　“灵魂修为炼虚大圆满，法力修为化神大圆满。这个已经超出我预先回凤凰卫家的结果了，东荒没有多大战事，想要继续提高，便只有前往中荒元宗。传说之中中荒元宗不拘一格招收门人，五荒之中真正的精英都在中荒元宗之中，那绝对是天才如云。强者如雨。”一说起中荒元宗，卫阳激动不已。

　　中荒元宗才是真正绝世妖孽聚集的宗门，中荒元宗凌驾于五荒之上，俯瞰五荒各大超一流势力！

　　卫阳这个时候身影一闪，出现在炼狱之地，看见虚空之中，时空规则形成大道神链，卫阳发出一个消息之后，找到一个地方，静静参悟时空规则！

　　一刻钟之后。卫阳身边蓦然出现九位盖世强者，九位盖世强者替卫阳护法！

　　一年之后，卫阳对于时空规则的领悟达到瓶颈，也就没有继续强求，卫阳离开时空炼狱。返回大宋神朝！

　　大宋神宫之中，九位神主亲切会见卫阳，与此同时，楚天歌他们赫然在列！

　　大卫神主卫凌风掩饰不住高兴之意，卫阳如今修为彻底和楚天歌他们并驾齐驱，那么就说明，如今卫阳的战力已经超越楚天歌他们一筹。

　　即使不动用最后杀手锏，楚天歌他们都不是如今卫阳对手。

　　卫阳代表凤凰卫家，第一次用真正修为和实力成为东荒第一，大卫神主卫凌风当然高兴无比！

　　而其他神主则是象征性忽略卫凌风，而这个时候，宋飞天咳嗽一声，提醒卫凌风！

　　卫凌风这个时候才回过神来，微笑亲切说道，“今天叫你们九个来，是准备举行我东荒九族传承百万年之久的仪式，那就是生命共享契约！”

　　卫阳心中蓦然一惊，这个时候他终于知道为什么凤凰卫家凌驾于其他八族之上，成为东荒九族之首了。

　　不是因为实力，就因为生命共享契约和天赋神通‘涅槃重生’！

　　有了生命共享契约，其他东荒八杰的生命和卫阳息息相关，只要卫阳不是彻底陨落，那么即便他们死亡，而后借助涅槃重生，都有重生的机会。

　　而正是因为这一点，凤凰卫家在东荒九族之中的地位才会这么独特。

　　卫阳知道，正是因为有生命共享契约的存在，一代代的维持东荒九族的关系，否则东荒九族那里会亲如一家，团结一心！

　　卫阳瞬息之间便明白生命共享契约的重要性，这事关东荒气运！

　　而这个时候，大宋神主宋飞天轻笑说道，“你们还是尽早缔结生命共享契约为好，免得我们一天提心吊胆，替你们这些后代担忧。”

　　而这个时候，九位神主的目光同时看向卫阳，咨询他的意见。

　　卫阳当然没有任何意见，就算缔结生命共享契约，也是以他为主，那么卫阳如果陨落的话，其他八杰肯定陨落。

　　但其他八杰陨落，卫阳不会真正死亡，反而到时候可以施展天赋神通‘涅槃重生’，帮助他们复活。

　　卫阳重重点头，很清楚表达他的意见。

　　随后，九位神主带着卫阳他们来到一间大殿，经过一系列繁琐的仪式之后，在九族老祖的加持之下，在皇天后土的见证之下，卫阳正式和楚天歌他们缔结生命共享契约！

　　生命共享契约缔结的时候，九大神朝的气运真龙蓦然一声龙吟，九大神朝的气运凭空增长许多！

　　而这个时候，楚天歌和齐霄他们走过来，郑重表态说道，“以后不管是谁想要杀你，都需要先从我们的尸体上踏过去。”

　　这是他们的誓言，誓言无悔！

　　随后，卫阳返回大卫神都朝野城！

　　卫阳进入修炼密室巩固修为，三个月之后，卫阳身上的神子令突然发生异变！

　　这个时候，从神子令之中传出一道非常威严的话语，“神子卫阳，一年之内，必须前来中荒元宗！”

　　陨神府的东元宗同样接到中荒元宗命令，卫阳便立刻出关，将元宗召集的命令告诉曾祖。

　　卫家众嫡系血脉齐聚一堂，纷纷商议此事。

　　许久之后，大卫神主卫凌风才沉声说道，“阳阳，既然中荒元宗召集，那么你就尽早前往元宗吧。但你要记住，中荒元宗之内，强者如云，天才如雨。而且最为重要的是，我们九族插不进元宗，所以在元宗，一切你自己要万万多加小心。元宗之内，肯定有我东荒敌人，他们会不择一切手段对付你。”

　　卫阳心神凛然，五荒大地，除开西荒之外，不管北荒还是南荒亦或是中荒，都有东荒的仇敌！

　　特别是南荒，历次五荒大战，南荒主要的力量就用来对付东荒！

　　南荒便是神兽的天堂，是妖兽主宰的大地，但这些妖兽皇族看待东荒九族，非常仇视！

　　因为东海九族不是纯粹的真灵世家，也不是纯粹的人族世家，所以对于将血脉看重超过一切的南荒妖兽皇族而言，他们需要覆灭东荒，将九大真灵世家彻底抹掉！

　　而北荒则是神殿林立，其中又以九大神殿最为强悍，统率北荒大地！

　　也就是说，五荒大地，除开中荒之外，都有九个超一流势力主宰一荒之地！

　　东荒是九大真灵世家，南荒是九大妖兽皇族，北荒是九大神殿，西荒是九大佛殿！

　　而中荒实力最为强悍，九大神朝，九大宗门，九大书院，九大圣地等，还有凌驾五荒，统领神荒的元宗！！

　　中荒单论一荒之力都可以抗衡其他四荒，更不用说还有至高无上的元宗！

　　“我会万事多加小心的。”卫阳严肃说道。

　　随后，大卫神主拿出一枚储物戒指交给卫阳之后，就派遣卫阳重新回到陨神府！

　　陨神府，辰州，东元宗山门！

　　卫阳站在山门之外，心中不仅思绪万千，虽然他前往凤凰卫家时间不怎么长，但现在返回东元宗，有些近乡情更怯的感觉！

　　卫阳忘不了在东元宗之内的一切事情，而这个时候，东元宗宗门大势神龙一声龙吟震撼陨神十七州，正式宣告东元宗第二任神子，仰天峰峰主卫阳归来！

　　东元宗宗主太元子和卫阳师尊剑空冥，以及东元宗之内杰出年轻一代，都早已前往中荒元宗，而这个时候，主持东元宗一应大小事务赫然正是玉玲珑。

　　玉玲珑代太元子和剑空冥主持东元宗日常事务，像是卫阳熟悉的高元柏、李剑生他们都已经前往元宗了。

　　卫阳带着他的三大兄弟返回仰天峰，卫阳回归东元宗的消息，就像是飓风一样，横扫整个陨神府。


第六百零二章 中荒元宗！

　　东元宗之内，虽然宗主太元子他们不在，但以前有卫阳留下的悟道阁和幻虚塔，东元宗可谓是蒸蒸日上！

　　再加上如今东元宗修士没有魔道威胁，可以更加放心去贴近红尘，潜心修炼大道，如今的东元宗，才真正有了一丝仙道宗派的气象！

　　以前东元宗为了对抗魔道，厉兵秣马，没有飘渺般的仙道气象，不像是飘然世外的仙道宗派。反而局势紧张，和运朝差不多。

　　虽然只是短短二三十年没有回来，卫阳此刻心情有一种物是人非的感觉。

　　“神子大人，是不是心中有颇多感慨？”代执掌东元宗的玉玲珑掩口轻笑说道。

　　“沧海桑田，世事变迁。这是天地不变的至理，我还没恭喜玉堂主进阶化神期，得证通天修士之位。”卫阳风度翩翩，微笑回道。

　　“我这点微末修为在神子面前可不够看，如今神子已经进阶化神圆满，仅差一步之遥就足以成就炼虚，成为修真界举足轻重的一尊绝世强者。”借助东元宗山门大阵之力，玉玲珑轻易便看穿卫阳如今修为。

　　卫阳和玉玲珑行走东元宗之内，东元宗之内的修士精气神很明显不一样，仙魔大战的浩劫，使得仙道修士锐减不足八千万。

　　大浪淘沙，剩下的都是精英，如今的东元宗修士，经历仙魔大战血与火的历练，心中的向道之心更为坚定，对于大道的追求更甚以往。

　　而卫阳和玉玲珑则动用神通遮掩本来面目，谁都不知道，在东元宗之内行走的一对普通男女，便是如今东元宗之内堪称跺一跺脚东元宗都要颤抖的巨头。

　　回到仰天峰。以往卫阳心里熟悉的建筑已经在上次返回凤凰卫家之时，就已经被搬空，但是这么多年，仰天峰还留着，没有被东元宗赐予其他修士！

　　“仰天峰。东元宗会一直留着。即使未来你的天地不在东元宗，但东元宗会一直流传你的传说，‘不败神话’卫阳！”玉玲珑此刻代表东元宗郑重表态，神情肃穆的说道。

　　卫阳微微点头，没有说什么！

　　卫阳和玉玲珑并肩站在仰天峰峰顶，俯瞰东元宗繁盛山河。一时之间，卫阳心中思绪万千！

　　随后，卫阳拒绝玉玲珑的相伴，独自一人游览东元宗之内大大小小的景观，最后，当卫阳离开东元宗山脉。回到东方坊市之后，卫阳心中的枷锁突然之间断裂！

　　卫阳心中尘缘尽去，像是斩断因果一样。

　　熟悉的仰天居还静静矗立在东方坊市之内，卫阳打开仰天居禁制，走进熟悉的修炼密室，卫阳心中心情不断归于沉寂！

　　离开仰天居之时，卫阳挥手之间破除仰天居禁制。而这个时候，严松、郑涛、慕容启三大强者来到卫阳身边，静静护卫左右。

　　许久之后，卫阳长叹一声，“我们走吧！”

　　四道遁光直飞天际，身影一闪便消失虚空之中，而这个时候，飞往东元宗传送阵的时候，卫阳的灵魂境界瞬息之间打破合体期壁障，灵魂境界迈入合体期！

　　传送阵的光芒升起。遥望卫阳离开东元宗，玉玲珑长叹一句，“不知道以后我们还有没有再次相见之日？”

　　与此同时，浩瀚无垠的中荒，中部地域一处城池的传送阵光芒升起。随后，卫阳他们身影蓦然出现在传送阵之外！

　　离开传送阵，来到城池大街，卫阳不仅长呼一口气，顿时，一股精纯无比的天地灵气便通过鼻孔进入卫阳体内！

　　卫阳神识散发，顷刻间整个城池一览无遗！

　　这座小城天地灵气浓郁无比，因为他在中荒元宗地界！

　　中荒元宗统领整个中荒，中部地域作为元宗山门所在之地，人杰地灵，天才如云，强者如雨！

　　别的不说，就以卫阳如今的化神大圆满修为，都只能在元宗之内做一名内宗弟子！

　　最开始听闻这个消息，卫阳都惊愕无比，化神大圆满，在陨神府堪称修士王者，但在中荒元宗之内，只是一名普通的内宗弟子。

　　“神子，这里天地灵气极为浓郁。修士在这里，即使不刻意修炼，天地灵气都源源不断注入修士体内，绝对是洞天福地一般的好地方。”严松感应一番，沉声说道。

　　“没错，除了浓郁无比的天地灵气之外，这里还有一个堪称逆天的优厚条件，那就是在此处感悟大道规则比别的地方要容易很多，大道规则被大神通者拘谨强行显化虚空之中。”作为破法、破妄两大太古神眼力量的继承者，郑涛的眼光自然与众不同。

　　卫阳细细感应一番，发现事实正如郑涛所言，在元宗地界，感悟大道规则非常容易，虽然这里比不上逆天的时空炼狱，大道规则直接化为大道神链，但相对而言，元宗地界着实强悍无比！

　　“我们走吧，赶往元宗报道。”卫阳沉声说道。

　　随后，卫阳他们疾行奔赴中部地域最中心，也是整个中荒中央之地！

　　三天之后，卫阳他们终于来到元宗山门所在的荒古山脉了。

　　荒古山脉雄踞中荒中部地域，山势雄伟，如同太古真龙潜伏在厚重无比的大地之上，一条条巨龙般的山脉纵横交错，而在这里，天地灵气更为浓郁无比！

　　整个虚空湿润无比，卫阳感应到，这是天地灵气浓郁到一定程度，天地灵气直接“液化”！

　　卫阳抬头仰望荒古山脉，不知为何，在心底，卫阳升起一丝熟悉之感！

　　荒古山脉，世间敢以荒古命名，就只有雄霸诸天万界，震慑万古时空的元宗。

　　荒古山脉进进出出，卫阳他们三位非常低调的进入荒古山脉，元宗没有任何护山修士，因为以元宗的绝世声威，根本没有任何一个势力敢到元宗撒野。

　　而这个时候，卫阳他们身影蓦然闯入元宗之内，元宗的护山大阵泛起阵阵涟漪，而卫阳他们身上有东元宗宗门大势神龙的气息，通过护山大阵的检验，卫阳四人降临元宗！


第六百零三章 炼虚初期，五成剑意！

　　卫阳不知道，他刚刚踏入元宗山门之际，荒古山脉之内，一座高大无比的山峰，峰巅之上的元宗神子榜，卫阳的名字猛然发亮！

　　卫阳如今是元宗修为最低的神子，而且想要成为元宗神子，元宗功绩、修炼天赋、未来潜力、声望威名等缺一不可。

　　元宗神子不仅在以后能够参与竞争元宗宗主的无上宝座，最为关键的是，一旦成为元宗神子，还能够享受元宗庞大气运的加持，这才是最吸引所有元宗修士的一点。

　　而这个时候，卫阳便感受到滚滚气运之力的灌注，而这些气运之力都被卫阳引入人皇瓦罐之中，不让一丝气运散逸。

　　在卫阳旁边的郑涛他们三人，直接被气运之力轰散离开，顷刻间，元宗气运云海之上，元宗大势真龙发出震天龙吟声，不断回荡在卫阳紫府之中！

　　滚滚无匹、浩荡不休的气运长河自气运云海降临而下，气运长河直接显化虚空之中，从远处观看，就像是气运光柱接天连地，无尽气运灌注卫阳体内！

　　而这一幕，瞬息之间就吸引整个元宗众强注意！

　　“哈哈，元宗最后一位神子卫阳降临元宗，这一下，那些神子候选的机会来了。”

　　“哼，才不过化神大圆满修为，而且来自东荒那等蛮荒之地，怎么可能比得过我元宗各位候选神子的师兄。”

　　“如今，宗主大人已经快要渡四九天劫，一旦渡过四九天劫，便能够举霞飞升，得证纯阳真仙。那么下一任的宗主宝位就势必要从众位神子之中角逐而出，这等天大机缘，我就不相信那些神子和神子候选真的能够超然物外，看来随着最后一位神子君临元宗，元宗肯定会掀起滔天波浪。”

　　无数道强悍神识铺天盖地一般扫射虚空之中。瞬息之间，便来到引发天象变化的源头之地，这个时候，卫阳身体不断承受气运洗刷！

　　元宗镇压万古时空，统领五荒，自古以来不知道积攒多少气运。而如今作为元宗神子，卫阳初到元宗之际，能够享受到气运灌注，如今气运云海，浩瀚无垠的气运之力不断洗刷卫阳身体，卫阳身上的气势节节高升！

　　卫阳的法力修为已经达到化神圆满的极限。而且在离开东元宗之际，卫阳斩断尘缘，心中因果牵连尽除，灵魂境界迈入合体期，所以，卫阳的进阶壁障也就相当于不存在。

　　浩瀚无匹的气运之力将卫阳体内的沉寂已久的暗伤治疗好，而且还将卫阳肉身强度提升到一个妙不可言的境地。

　　气运光柱接通卫阳和元宗的气运云海。轰然之间，无匹的气运之力瞬间冲破炼虚期壁障，卫阳的法力修为进阶炼虚期。

　　与此同时，气运之力转化成灵魂力量，卫阳的灵魂力量急剧提升。

　　修为进阶之后，卫阳将全部心神收回紫府，不在关注身体内，因为这个时候，气运之力灌注体内，卫阳的悟道速度猛然提升！

　　在庞大气运之力的加持之下。卫阳这个时候双眼透露出惊人神光，眼眸精光破开虚空，虚空之内，三千大道规则清晰无误显示在卫阳眼前。

　　这才是气运最逆天之处，能够帮助修士感悟三千大道规则。而这个时候，卫阳看向三千大道规则，顿时，无数的大道精义流淌进入卫阳紫府之中！

　　卫阳双眼‘看穿’大道迷雾，直抵大道本源，三千大道的无数玄奥都展现在眼前，卫阳此刻参悟大道，如同探囊取物那么容易。

　　此刻，三成五分火候的混沌无极剑意开始猛涨，混沌无极大道包揽三千大道，是三千大道之首。

　　而现在，卫阳同时感悟三千大道，对于混沌无极大道的领悟就越加深刻。

　　一刻钟之后，混沌无极剑意便达到三成六分火候。

　　时间缓慢流逝，卫阳这一刻希望气运灌注永远持续下去，但随着气运云海之内的气运之力不断减少，卫阳知道，气运灌注很快就要结束。

　　但如今，卫阳已经承受元宗气运灌注将近一个时辰，这个已经打破元宗以往所有神子记录。

　　一个时辰之后，气运之力蓦然消失，而这个时候，卫阳才蓦然睁开双眼。

　　一丝兴奋溢于脸表，卫阳没有理由不高兴，在气运之力的灌注之下，卫阳最大的收获是将混沌无极剑意推演至五成火候！

　　五成火候的混沌无极剑意，卫阳心中细细评判一番，他见识过卫昊即将圆满的焚空意境，但他觉得，五成火候的混沌无极剑意，其威力绝对不亚于九成九分火候的焚空意境！

　　混沌无极剑意提升之困难，堪称三千大道意境之中最为艰难。

　　卫阳这个时候神识内视紫府，卫阳的元神已经成长到三十丈，元神力量极度凝练，而且元神外面的大道法袍之中，和原先有诸多不同。

　　五行大道形成的五行帝皇虚影已经有虚转实，这标志着卫阳的五行意境领悟到十成百分的大圆满火候。

　　而其中，其他天地意境收获同样巨大，像是时空意境、吞噬意境、力量意境等，火候都已经超过剑意。

　　而这个时候，天际蓦然响起一声冷喝。

　　“卫阳神子，本太子向你发出挑战，三天之后，决战于乾坤斗台！”

　　话语刚落，卫阳身前便出现一位高大身影，他一身皇袍，身上洋溢强悍无匹的帝皇之气，行走之间，如龙行虎步，步步生威！

　　他就如同主宰人间的绝世帝皇，高贵无比的天潢贵胄，此刻正凌空俯瞰卫阳！

　　看见对方来者不善，卫阳冷笑回应，“阁下是谁？”

　　“要不是你有神子身份，你等蛮夷之人，根本就没资格知晓本太子名号，只不过看在你献出神子的份上，本太子可以告诉你，本太子的名号，大寒神朝，寒天鸣！”大寒神朝太子寒天鸣高傲无比的说道。

　　看见这个自我感觉非常良好的什么太子，卫阳着实无语，寒天鸣同样不过炼虚初期的修为，但口气狂妄自大，仿佛神子之位就像是他囊中之物！

　　卫阳早就知道，他的神子之位，会进入元宗之后，给他带来麻烦，但没有想到，初到元宗，就遭遇麻烦。

　　“什么狗屁太子，本神子没有听说过，不过你的挑战本座答应你，杀鸡儆猴，免得一些土鸡瓦狗再来麻烦本神子。”寒天鸣口气狂傲，卫阳的态度比他更为狂妄，卫阳知道，在元宗之内，越是锋芒毕露，越是展现出傲人资质，才能够越能保存自身。

　　元宗之内，天才如云，没有必要遮遮掩掩，不让诸多绝世天才成为垫脚石，怎么可能踏上大道绝颠！

　　寒天鸣愕然，他没有想到卫阳的态度比他更为狂妄，但随即寒天鸣反应过来，眼中怒火熊熊燃烧！

　　他从小便是含着金钥匙长大，身为大寒神朝太子，从来没有人敢这样辱骂他，但今天，当着元宗众强之面，卫阳丝毫脸面都不给他留，是他丧失脸面，真的是奇耻大辱。

　　寒天鸣眼中杀机不加掩饰，漫天杀意澎湃而出，他冷声说道，“好个不知天高地厚的蛮夷之辈，你这等蝼蚁在元宗还敢这样狂妄，真是找死！”

　　死字一落，无匹气机瞬间锁定卫阳，惊人杀气直冲云霄！

　　“蛮夷之辈，你才是坐井观天的无知蝼蚁。”卫阳冷言回应，从他身上，更是涌现出一股超强气势，和寒天鸣分庭抗礼，丝毫不落下风！

　　而这个时候，虚空之中一道冷喝响起。

　　“寒天鸣，看来上次给你的教训还不深刻啊，如今长本事了，敢来欺负本座徒弟。”剑空冥的身影蓦然出现！

　　看见剑空冥出现，卫阳连忙行礼，恭敬说道，“弟子卫阳，参见师尊！”

　　剑空冥的目光透露无比的关爱，亲切问道，“阳阳，你没事吧。”

　　“弟子没事，这等土鸡瓦狗，根本不堪一击。”卫阳神情淡然无比说道，但正是这样态度，更加刺激寒天鸣的心神。

　　随后，剑空冥才转头眼神凌冽看着寒天鸣，不屑说道，“怎么如今下落到欺负本座徒弟的地步了？”

　　“剑空冥，你少在这里得意。等前往地狱的诸多师兄回来，本太子看你神子之位还怎么保得住。”寒天鸣有恃无恐的说道，但表情之间，还是有些惧怕！

　　剑空冥初到元宗，寒天鸣也是急切提出挑战，结果被刚刚进阶炼虚期的剑空冥蹂躏一顿，直到现在，面对剑空冥，寒天鸣心里都有阴影。

　　“想要本座的神子之位，那就拿出真本事，像你这等坐井观天之辈，夏虫不可以语冰，三天之后，乾坤斗台，我倒是非常期待。”剑空冥轻笑说道。

　　寒天鸣冷哼一声，转头离开！

　　等到寒天鸣身影消失天际之后，剑空冥才沉声说道，“虽然寒天鸣实力不足为虑，但在乾坤斗台之中，也要万事小心，毕竟大寒神朝也是中荒九大神朝之一。”

　　“师尊，这点弟子自然明白，就让寒天鸣作为第一头鸡，杀鸡儆猴！”卫阳冷声说道。


第六百零四章 大寒神朝，地脉龙气！

　　颜面受挫的寒天鸣转身离开之后，径直离开元宗，回到中荒大寒神朝！

　　大寒神朝作为上古之后便屹立在中荒的超级神朝，其实力自然是深不可测，底蕴无穷。

　　整个五荒大地的超级势力之中，作为中荒九大神朝之一，大寒神朝赫然在列！

　　寒天鸣刚刚回到大寒神都之后，大寒神主早已知晓他的来意，便在一间偏殿召见寒天鸣。

　　偏殿之中，寒天鸣恭敬跪地，“拜见神主！”

　　和东荒九大神朝一样，虽然寒天鸣是大寒神朝太子，但他并不是大寒神主嫡子，而是寒家年轻一代杰出之辈，才被赐封为太子。

　　大寒神主全面散发惊人寒意，寒家秘传的《傲寒诀》已经被他修炼到极为高深境界，不怒自威！

　　“这次你做的不错，卫家这孽种不仅是元宗最后一位神子，同样他另外的身份更加惊人，大卫神朝第一太子。如果这次你能够在乾坤斗台彻底令他形神俱灭的话，朕做主直接确立你为下一任神主。”大韩神主面无表情、语气阴沉的说道。

　　寒天鸣喜出望外，大寒太子和下任神主完全是两个概念，要知道每一代的大寒神朝都有十几位太子，但想要最终继承神主之位，寒天鸣不仅要与同辈之后竞争，还要和上上辈的天才角逐。

　　寒天鸣很快抑制心中激动，这个时候他蓦然响起一个问题。

　　寒天鸣苦笑说道，“回禀神主，如果说想要战胜卫阳这杂碎，晚辈还有些把握，但卫阳杂种是凤凰卫家之人。肯定身负‘涅槃重生’这一天赋神通。想要令他彻底形神俱灭，难度着实有些大。”

　　听完寒天鸣的诉苦，大寒神主冷笑一声，“你放心，这次为了你和卫家这孽种的决斗。我已经和诸多老祖商议，准许你动用大寒“底蕴”，即使不能彻底让其陨落，最少也要令其涅槃重生无数时间，不要让他参悟到竞争元宗宗主宝位就行了。”

　　听闻神主这样说，寒天鸣自然明白寒家“底蕴”的强悍。作为从上古就传承下来的神朝，百万年的岁月，寒家拥有的“底蕴”堪称无数！

　　每一件“底蕴”，都足以惊天动地，名震八荒六合，震慑十方宇内！

　　寒天鸣眼中狰笑一闪而逝。卫阳让他当场出丑，而且又事关神子之位，他和卫阳，绝对是不共戴天，乾坤斗台之内，不死不休。

　　而这个时候，卫阳则是带着郑涛他们三个跟随剑空冥。暂且来到剑空冥的住处。

　　剑空冥同样身为元宗神子，作为元宗下一任宗主的竞争者，他居住的地方虽然有些寒酸，一座很普通的灵峰，灵峰被他命名为空冥灵峰。

　　但在空冥灵峰安顿上郑涛他们三个之后，卫阳跟随他师尊踏入地底之后，惊讶无比！

　　空冥灵峰的修炼密室之内，天地灵气完全呈现晶化，地面到处是随处撒落的灵晶。

　　当然，如果只是天地灵气浓郁。还不值得卫阳惊讶，毕竟他曾经到过时空炼狱，在天地灵气的浓郁程度方面，显然是时空炼狱更加变态。

　　卫阳惊讶的是修炼密室之外，隐隐像是被一层薄膜包裹起来。而薄膜的外面，赫然是流动不休的地脉元气。

　　而且这些地脉元气聚集在一起，完全呈龙脉之状，也就是说，修士可以直接吸收龙脉！

　　龙脉比地脉更加高贵，龙脉之气珍贵无比，放眼诸天万界，能够拥有龙脉者，少之又少。

　　因为龙脉是地脉元气积攒到一定程度才有可能出现，龙脉是大地精华，卫阳在凤凰卫家之内，他的修炼密室都没有龙脉。

　　卫阳目前只知道龙脉非常珍贵，但具体龙脉有什么逆天地方，他还不知道，即使询问卫商，卫商也是三斟其口，沉默不语。

　　“我生性喜静，所以就让元宗给我安排这一座灵峰。三天之后便是你和寒天鸣在乾坤斗台决战的日子，在这短短时间之中，你尽量多吸收龙脉之气，到时候才能够更好抵御运朝太子的攻击手段。”

　　剑空冥开口沉声说道。

　　卫阳放出神识，这里的龙脉之气和小金本体的混沌龙脉完全不一样。

　　卫阳带着这个疑问，唤醒处于沉睡之中的卫商。

　　“主人，小金的本体是混沌龙脉，但他不是真正的龙脉，应该是‘混沌金气’，只不过混沌金气极度凝练在一起，呈龙形，拥有一定的龙威罢了。而现在这修炼密室之外的龙脉之气，同样只是带有龙威的地脉元气，但这个龙脉之中蕴含的龙威深邃无比，很明显，元宗之下的地脉非比寻常。”卫商耐心的解释说道。

　　“那龙脉之气具体有何作用？”趁此机会，卫阳再次提出埋藏在心底许久的问题。

　　“真正的龙脉，堪称逆天珍宝，放眼诸天万界，都举世难寻。不过地脉元气形成的龙脉，拥有真正龙脉的些许神通，能够提升你的修炼天赋和未来潜力，你吸收之后，就自然知晓。”卫商还是没有话说到一半就不说了，急死卫阳了。

　　既然卫商不想说，那就是时候未到，卫阳很快便调整过来心情，不再为这个真正龙脉而纠结。

　　再次逃过一问，卫商心底长叹一口气，心道：“主人，不是故意对你隐瞒。实在真正龙脉的功效逆天无比，事关重大啊。”

　　剑空冥心念一动，顿时他便和卫阳出现在修炼密室之内，随即滔滔不绝的地脉元气滚滚袭来。

　　地脉元气凝练成为龙形，也带有一丝真龙之威，地脉龙气进入卫阳体内，卫阳便感觉全身舒畅无比，感觉妙极巅峰。

　　地脉龙气形成一条条黄色小龙，黄色小龙通过周身八亿四千万毛孔钻入卫阳体内，地脉龙气不断洗刷卫阳身体。

　　卫阳便感觉他的肉身强度以肉眼可见的速度提升，而这个时候，地脉龙气的波动瞬间惊醒紫府之中的人皇瓦罐。

　　人皇瓦罐轻轻一震，顿时进入卫阳体内超过九成的地脉龙气被人皇瓦罐拦截，收入其中。


第六百零五章 虚空晶壁，三阶大师！

　　人皇瓦罐的奇异举动，卫阳看的愕然。

　　人皇瓦罐作为人族的传世圣物，自太古人皇，跟随人族三位人皇，在人族诸多圣物之中，地位都举足轻重。

　　地脉龙气被吸收进入人皇瓦罐之中，瞬息便和人皇瓦罐之内的其他力量形成对恃之局面。

　　气运之力、地脉龙气、功德之力、阴德之力、名位之力，五种力量呆在人皇瓦罐之中，井水不犯河水。

　　卫阳心念一动，人皇瓦罐不再在卫阳体内和他抢夺地脉龙气，卫阳御使人皇瓦罐之力，直接从外界汲取地脉龙气。

　　人皇瓦罐散发的吞噬力恐怖无比，地脉龙气纷纷自虚空之中进入卫阳体内。

　　看见卫阳这么‘恐怖’的吸收速度，剑空冥骇然无比，心中震撼。

　　要知道，虽然地脉龙气是绝世灵物，但每个修士初次吸收地脉龙气的量是有一定限度，当年剑空冥以炼虚初期的修为，初次吸收地脉龙气之时，都只吸收三千条的地脉黄龙。

　　但如今，卫阳吸收的地脉黄龙超过十万条，但源源不断的地脉黄龙还被卫阳吸收，似乎没有极限一样。

　　地脉龙气不断充斥卫阳身体，而这个时候，卫阳血脉深处，血色真龙血脉这个时候受到地脉龙气刺激，开始散发出绝世锋芒！

　　卫阳体内的不死凤凰祖血宝藏是由凤凰精血作为‘钥匙’开启的，而如今，卫阳意识到，地脉龙气应该就是激活血色真龙祖血宝藏的‘引子’。

　　而这个时候，卫阳吸收已经超过三千万数量的地脉龙气。整整超过当年剑空冥的一万倍。

　　但地脉龙气不是无穷无尽，这个时候，空冥灵峰之下，地脉龙气已经完全枯竭。

　　卫阳看着空荡的地表，心神怅然。

　　卫阳意犹未尽。地脉龙气是好东西啊，看见卫阳如此恋恋不忘的眼神，剑空冥笑骂说道，“我这里一百年的配额都被你在三分钟之内就给吸收完了，你小子，还不满意。”

　　卫阳笑嘻嘻的回答。“师尊，地脉龙气真是天地灵物啊，就是不知道在元宗，能不能兑换？”

　　“肯定能，只不过想要兑换这些珍宝，所需要的就不是普通的元宗贡献点了。”剑空冥非常肯定说道。

　　“那就好！”卫阳如同打了一剂定心针。赞许点头。

　　剑空冥又将卫阳带回修炼密室之中，随后轻笑说道，“你小子，现在先回去熟悉一下力量，准备迎战三天之后的大战吧。”

　　话语刚落，剑空冥的身影消失在虚空之中！

　　卫阳盘膝坐在用静神草编制而成的蒲团之上，顿时便沉入修炼之境。

　　卫阳逐渐熟悉体内暴涨的力量。虽然如今他已经进阶炼虚期，但那并不是他苦修许久水到渠成的突破，而是在气运灌注之下，强行轰破修为壁障的。

　　而这个时候，紫府之中，太极法魂海的周围，有一层无形的空间隔膜在包裹着，卫阳知道，这便是他的体内虚空！

　　每个修士进阶炼虚期之后，都会在体内开辟虚空。元神主宰虚空，是为虚空之主！

　　炼虚，修炼的便是体内虚空！

　　而这个时候，修士储藏的法力和灵魂力量都要转移进入体内虚空，而后在体内虚空之中慢慢熔炼。为进阶合体期打下基础。

　　合体期的玄奥则是不是目前炼虚初期的卫阳所能够触及的，他只是灵魂修为迈入合体期，但合体期一些真正神通，必须要法力修为达到合体期才会真正展现出来。

　　卫阳的体内虚空直接是在紫府之中开辟，紫府虽然是由丹田气海和神庭识海两大力量之源泉融为一体，他承载上古修真之法，帮助卫阳成就九转金丹。

　　紫府在身，标志卫阳以后潜力无限。

　　但潜力毕竟不等于实力，如果中途陨落，即使有惊天的潜力，也只能黯然落幕。

　　卫阳不想中途退出，那么唯有尽快将潜力转变成为实力，所以这个时候，卫阳心意已定。

　　体内虚空的空间壁障是由修士所领悟的大道构筑，如果一个水系修士，那么他的体内虚空的空间壁障便全部都是由水行大道的道纹构筑。

　　修士一旦进阶炼虚期，炼就体内虚空之后，体内虚空便会自动吸取气海和识海的两大丹田，最后将两大丹田熔炼进入体内虚空。

　　因为体内虚空才是真正由修士主宰，上古修真之法秘传下来的紫府之道，就相当于让修士提前体会炼虚期的玄妙。

　　而现在，卫阳首先便是构筑体内虚空的空间壁障，顿时卫阳元神身披的大道法袍瞬间溶于空间壁障之上。

　　大道法袍是卫阳领悟的各种大道规则所形成的一种神通，而如今大道法袍之上的各种大道精义进入空间壁障之后，空间壁障的品质在急剧提升。

　　顿时，就以肉眼可见的速度，空间壁障进化成虚空晶壁！

　　虚空晶壁，一般都是那些太古大神转世重修才有如今逆天神通将空间壁障转为虚空晶壁，晶壁一出，镇压六合八荒，十方宇内！

　　卫阳知道，他如今生活的亘古宇宙，都是被无穷的晶壁系所包裹。

　　晶壁包裹宇宙，才使得宇宙薄膜不被混沌之气侵蚀。

　　很快，大道法袍完全消失，紫府之中，体内虚空不再是隐于虚空的奇异空间，而是散发惊天光芒的晶壁空间。

　　卫阳的体内虚空被晶壁所包裹，而这个时候，卫阳元神蓦然握住混沌无极剑意，随后一道惊人无匹的剑气轰然之间，刺破紫府！

　　顿时，体内虚空就如同亘古黑洞一样，散发无匹的吞噬力量，将紫府的空间碎片全部吞噬一空！

　　卫阳的紫府蓦然消失，紫府的全部力量进入体内虚空之中。

　　而这个时候，卫阳心意一动，体内虚空瞬间消失原地，潜藏在卫阳体内深处，只要卫阳的心念一动，体内虚空便瞬间能够直达身体的任何一个角落，这就是体内虚空的逆天神通！

　　以往的丹田或者紫府，还能够被别人寻根摸底给破坏，但体内虚空则不一样，因为你不知道修士将自己的体内虚空藏于何处。

　　随后，卫阳的体内虚空吞噬紫府之中，体内虚空的范围便和紫府一样大，无穷无尽，仿佛能够容纳万千世界。

　　卫阳神识内视，元神坐镇体内虚空，而体内虚空吸收紫府的全部力量，卫阳将他自己的体内虚空命名为紫府虚空！

　　虽然卫阳的体内虚空堪称无穷无尽，但作为卫阳修为的集中体现，太极法魂海仍然被限定在一定范围之中！

　　太极法魂海的壮大，是和卫阳修为息息相关，而不是能够无止境的扩展。

　　太极法魂海之中，卫阳的法力符文此刻都隐约散发出一种飘渺的波动，卫阳知道，这是因为虚空法则融入法力符文之中的原因。

　　紫府虚空之外由无穷的晶壁包裹，但更多地方，晶壁似乎是虚拟飘渺。

　　而太极法魂海的周围，同样显现晶壁踪影。

　　而这个时候，卫阳元神主宰紫府虚空，随后卫阳开始将刻印在混沌无极剑意所化小剑之中的各种大道符文和篆文复制到晶壁之上。

　　时间如同流水，而这个时候，大寒神朝太子寒天鸣挑战卫阳，决战于乾坤斗台的消息不胫而走，消息传出，震惊整个元宗！

　　“哈哈，寒天鸣对战卫阳，堪称年轻一代天才最为巅峰的交锋，只不过如今两大绝世强者，皆为炼虚初期修为，此战胜负有些不好推算。”

　　“这有什么不好推算，肯定是寒天鸣胜利，寒天鸣作为大寒神朝太子，大寒神朝可是中荒九大神朝之一，在中荒立足百万年之久，这等超级势力，虽然不如我们元宗，但放眼整个神荒的五荒大地，都属于一等一强悍的势力。”

　　“那可说不定，我听说神子卫阳出身于东荒的东元宗，在仙魔大战之中，立下不世之功，才让元宗破格赐封为神子，这说明卫阳神子同样不可小觑。”

　　卫阳和寒天鸣即将决战的消息如同一场惊天风暴，席卷整个中荒大地，为死水一潭的元宗注入些许活力，也让元宗修士聚在一起，有了更多的谈资。

　　而这个时候，两天时间过去了，卫阳终于完美掌控紫府虚空，他对于全身力量的操纵，再次达到入微之境。

　　虽然卫阳修为还是炼虚初期，根本就没有达到小成，但如今他的战力，和化神期想比，自然不能同日而语。

　　而距离三天决战还有一天的时间，卫阳便神识分化万千，如今修为涨至炼虚期，那么顺理成章，卫阳所学的诸多剑法，其品质迈入六阶剑法。

　　而这个时候，卫阳沉心于剑道的修炼之中，上次气运灌注，不仅混沌无极剑意领悟到五成，卫阳对于剑道的领悟，同样经历一个大的提升。

　　而现在，卫阳心中不断回味当时的场景，与此同时，卫阳体内散发出来的剑道锋芒之气惊人无比！

　　卫阳此前还是二阶剑道大师，但现在，接受元宗的气运灌注和地脉龙气的汲取，还有混沌无极剑意的帮助之下，卫阳将他剑道等级终于提升到和修为持平的境界，三阶剑道大师！


第六百零六章 太元晋阶，乾坤斗台！

　　夜幕降临，漫天月光笼罩无尽大地，似为大地披上一层银纱，安宁静谧。

　　修为巩固，力量入微，剑道提升，剩下的还有一件急需要办的事情！

　　在剑空冥的带领之下，卫阳和剑空冥来到荒古山脉一出荒无人烟的山谷，而后卫阳拿出太渊剑，顿时太渊剑气机透发，瞬间就被天地法则感应到。

　　随着卫阳修为突破到炼虚初期，太渊剑作为卫阳的本命剑宝，自然水涨船高，顺利提升到极品玄天灵宝的临界点！

　　无尽雷云迅速凝聚，一片雷海瞬间在上古上空出现，随后，无尽雷劫喷薄而出！

　　铿！

　　太渊剑瞬间出鞘，顿时化作一道凌冽无比的剑光，灭世雷龙携带无匹的毁灭力量轰击到剑光之中。

　　太渊剑想要从玄天灵宝提升到八阶剑宝合天灵宝，就必须经过雷劫淬炼，方能破阶。

　　“徒儿，你这本命剑宝很不错。本命剑宝比你修为境界高出一个大境界，你的太渊剑，以后潜力无限。”剑空冥宽慰说道。

　　“这也是弟子运气，苦心收集那么多天地灵材，才铸造出这一把绝世宝剑，其中艰辛，不足为人道也。”卫阳感慨说道。

　　“修真界将器分为九阶，分别对应修士在纯阳真仙之前的九个大境界，法器、灵器、法宝、灵宝、通天灵宝、玄天灵宝、合天灵宝、古宝、半仙宝。太渊剑度过雷劫之后，便是一把和天灵宝级的绝世宝剑。”

　　“这也是太渊剑和弟子心神相连，否则以弟子炼虚初期的法力，想要催动和天灵宝级的宝剑，绝对是痴心妄想。”

　　“你小子。不用妄自菲薄，虽然你法力修为是才炼虚初期，但法力品质和威力绝对媲美合体中期，这也是你能够越阶挑战的凭仗之一。”剑空冥轻笑说道。

　　一个时辰之后，太渊剑终于渡过雷劫。一声剑鸣震彻山谷。

　　卫阳手中握住太渊剑，顿时就有一种血肉相连的感觉。

　　而这时，太渊剑剑灵小金显化真身，一头龙宝宝站在太渊剑的剑柄之上，金黄色的龙鳞，一双明亮大眼睛扑闪扑闪。非常惹人喜爱。

　　“好了，太渊剑进化完成，你先熟悉一下，为师在外面给你护关。”剑空冥话语刚落，身形一闪，便消失在原地。

　　山谷之中。剑光霍霍，剑气凌冽，剑芒散发无匹神威，卫阳御使太渊剑，不断施展各种剑法，虽然卫阳的剑法大多还是六阶剑法，但在合天灵宝级太渊剑的催动之下。其威力绝对不亚于七阶剑法。

　　再加上卫阳媲美合体中期的逆天法力，卫阳如今的战力，毫无悬念是步入七阶，媲美合体期修士。

　　第二天破晓之际，至尊太阳星跃上地平线，阳光普照大地。

　　而这个时候，剑空冥的身影出现在卫阳身边，“今天便是乾坤斗台的决战之日，我们走吧。”

　　随后，两道遁光划破天际。消失在群山之中。

　　中荒元宗，乾坤峰！

　　乾坤斗台便是位于乾坤峰之上，东元宗的生死台就是元宗大能仿造乾坤斗台炼制而成。

　　乾坤斗台之内，天地灵气稀薄无比，而乾坤斗台之内的那点天地灵气。相对于卫阳他们这等炼虚期的绝世强者，根本不起任何作用。

　　乾坤峰，聚集无数元宗强者，合体期的核心弟子，炼虚期的真传弟子，化神期的内宗弟子，元婴期的外宗弟子，都纷纷请来观战。

　　而遍布虚空则是无数道神识，大乘期修为的诸位执事，迈入渡劫期的元宗长老，甚至于还有一些散仙修为的太上长老观战。

　　卫阳是元宗三十六位神子的最后一位，而前面诸多神子修为盖世，战力通天，远远不是一般同阶修士能够匹敌的。

　　元宗之内，想要挑战神子者，必须修为相当，所以卫阳前来元宗，刚刚接受完气运灌体，突破到炼虚期之后，寒天鸣就急不可待的发出挑战。

　　卫阳的身份，在元宗高层，自然不是秘密，所以这一战才会引起诸多长老关注，他们都想要看看，当今东荒九族最强的年轻一代，面对中荒神朝太子，谁强谁弱，一战便知。

　　卫阳和剑空冥径直来到乾坤斗台之前，而这个时候，乾坤斗台外，早也是人山人海！

　　而这个时候，寒天鸣在众弟子簇拥之下，带着不可一世的傲气，来到乾坤斗台。

　　寒天鸣看见卫阳，心中怒火就起，在他心中，中荒是神荒修真的无上圣地，大寒神朝更是天朝上国，东荒就是蛮夷之地。

　　那种高高在上的莫名高傲感，正是卫阳对他最反感的地方。

　　“今天，在万众瞩目之下，本太子要向元宗所有强者证明一个真理，你不过一介蛮夷之辈，而东荒，则是蛮夷之地罢了。主宰东荒的什么狗屁东荒九族，人不人，妖不妖，兽不兽，都是一群杂种罢了。”寒天鸣一脸鄙夷，用不屑的眼神看着卫阳。

　　卫阳的拳头紧握，骨节声音不断响起，“今日不将你碎尸万段，形神俱灭，本座改姓。”卫阳冷冽的话语像是从九幽地狱传来，令人不寒而栗！

　　卫阳杀机爆涌，杀气从他体内透露出来，杀意凛然！

　　但寒天鸣不以为然，卫阳的表现，正中他的下怀，他说这番话语的目的，便是要激怒卫阳，如今，他达到了目的。

　　卫阳盛怒无比，怒火直上九重天。

　　寒天鸣这种态度，彻底激怒他，触碰到卫阳的底线！

　　卫阳两世为人，不管前世今生，始终都奉行一句话，我等生来平等身，谁又敢高高在上！

　　卫阳心中道德底线绝对不容任何人去触碰，不管是谁，不论对方有何身份，龙游逆鳞，触之必死，而触碰他底线者，他要让死无葬身之地。

　　还没开始对决，气氛便紧张到这种程度，在观战众修士心里，他们猜测，呆会肯定会有一场惊天大战！

　　而这个时候，乾坤斗台突然出现在虚空之中，乾坤大门轰然打开！

　　顿时，两道遁光划破虚空，卫阳和寒天鸣瞬间进入乾坤斗台之中。

　　乾坤大门轰然关闭，随后乾坤斗台便隐于虚空，如果是平时修士决战，乾坤斗台之内的情景展现在外界虚空。

　　但如今，乾坤斗台之内是神子挑战，其规则和生死台一样，一人生一人死，只有胜利者，才能够走出乾坤斗台。

　　乾坤斗台之中，卫阳这个时候已经恢复理智，但心底的杀意不减反增，今天，就用寒天鸣的鲜血，向元宗修士宣告卫阳的强势吧。

　　而这个时候，卫阳心念一动，大地之灵王者土玄、逆天小兽济天、梦魇之鬼金少炎他们三强的身影出现在乾坤斗台之中。

　　如今，土玄济天他们的修为都已迈入炼虚期，修为虽然和卫阳相差无几，但不管土玄还是济天，都是上天宠儿，所以他们的战力不可度量。

　　而金少炎则同时领悟金行大道和梦魇大道，实力同样深不可测。

　　由于乾坤斗台之中发生的一切，外界不能知晓，所以卫阳才放心让土玄他们出来，而现在，是该让济天他们磨练了。

　　看见这一幕，寒天鸣还是一脸不屑的欠揍表情，“蛮夷之辈就是蛮夷之辈，即使再多的满意又如何，面对本太子，同样还是如同土鸡瓦狗一样，不堪一击。”

　　铿！

　　太渊剑猛然出鞘，顿时一道凌冽到极致的绝世剑光蓦然升起，无匹的剑光，瞬间便跨越无尽空间，朝着寒天鸣直斩而下！

　　卫阳已经将寒天鸣看做死人，他不想跟死人说话。

　　面对这一绝世剑光，寒天鸣手中，蓦然出现一把神剑，神剑之上篆刻大寒二字，如果有见识广博的修士知道，肯定会惊叫。

　　神剑一出，顿时一道绝世剑气破剑而出，剑气凌冽无匹，一股绝世锋芒初露人世间！

　　剑光瞬间便和剑气相互斩杀，而后同时瞬间湮灭，顿时以力量交击点为中心，一股股毁灭波纹浮现而出。

　　一击之下，两人平分秋色！

　　卫阳表情凝重，斩天拔剑术可是他得意剑术，刚刚卫阳含怒之下全力出手，其威力绝对媲美合体初期修士的全力一击，但寒天鸣手持神剑，轻舞一道剑气，便能将斩天剑光湮灭，寒天鸣实力同样不可小觑！

　　寒天鸣神情肃穆看着手中大寒剑，冷冷说道：“这是我大寒神朝代代相传的神主佩剑，其中蕴含历代神主的感悟，今天就用大寒神剑将你这等蛮夷之辈斩杀于乾坤斗台之中，想必也不堕神剑之威。”

　　“哼！大言不惭，我看今天大寒神剑该换剑主了。”卫阳毫不示弱的反击说道。

　　而这个时候，土玄和济天以及金少炎蓦然出手！

　　土玄的天赋神通重力术猛然施展，顿时寒天鸣就觉得他背负大山一样，大山重压在他身上，使得他身体不能够移动。

　　金少炎的梦魇神通发动，寒天鸣顷刻中招！

　　而这个时候，卫阳手持太渊剑，自创的六大剑式同时施展，盖世无匹的攻击，水银泻地一般的无懈剑法，全部朝着寒天鸣席卷而去！


第六百零七章 强悍战体，剑斩天鸣！

　　寒天鸣蓦然中招，金少炎的梦魇神通奇异无比，能够将修士意识拉入梦魇之内，如果意志不坚定者，可能永远沉沦在梦境之中。

　　但这个时候，大寒神剑散发出一道惊天光芒，惊天光芒护体，使得寒天鸣摆脱重力神通的压制。

　　光芒瞬间便惊醒寒天鸣，寒天鸣刚刚清醒过来之际，便感应到卫阳的攻击来到，这个时候他连忙挥舞大寒神剑，一道道凌冽剑气刺破虚空，而后获得一丝喘息之机的寒天鸣身形爆退！

　　而这个时候，卫阳趁势再次发出绝世六剑！

　　顿时，六道绝世剑芒闪耀天地，一股盖世剑道锋芒自卫阳体内升起，锋芒毕露！

　　寒天鸣脸上狰笑一闪而过，大寒神剑再次发出六道长达万丈的绝世剑气，剑气凌空，剑气锋利无匹。

　　乾坤斗台之中，剑芒和剑气交击，两股至坚力量相碰，激起阵阵毁灭波纹！

　　最终，剑芒更甚一筹，但这个时候剑芒绝大部分威力都已经被剑气消耗，所以寒天鸣轻而易举抵挡六道剑芒。

　　而这个时候，逆天小兽济天准备的大招蓦然释放！

　　“水火太极！”

　　济天同掌水火两大本源之力，而现在，水火两大本源之力组成一道强悍无匹的水火太极图，瞬间便朝着寒天鸣席卷而来！

　　水火太极图旋转不休，威势惊天，神威如狱！

　　寒天鸣表情凝重，他能够从水火太极图之上感受到一阵阵死亡危机，说时迟，那时快，水火太极图顷刻间便飞到寒天鸣头顶！

　　顿时。水火两大本源力量加诸于寒天鸣之上，虽然寒天鸣想要以水行证道，但面对水火两大本源力量的疯狂绞杀，他只能够御使大寒神剑。

　　大寒神剑的光芒护罩紧紧护住他，而这个时候。寒天鸣一喷精血，顿时大寒神剑发出一道强悍剑光！

　　盖世剑光瞬间便穿透整个水火太极图，一剑之下，水火太极图便烟消云散！

　　卫阳这个时候亲眼见识大寒神剑之威，作为大寒神朝历代神主的佩剑，大寒神剑之上被加持过诸多强悍力量。虽然品级还只是半仙宝，但神剑之威，绝对不亚于一般的仙剑！

　　寒天鸣执掌大寒神剑，才能够和卫阳分庭抗礼。

　　蓦然之间，卫阳悍然引动天赋神通。

　　“时空域境！”

　　顿时，以卫阳为中心。方圆千丈之地此刻像是变作他的领域，浩瀚无匹的时空之力充斥领域之中，卫阳便是领域之主！

　　卫阳心念一起，顿时时空领域禁锢寒天鸣，寒天鸣蓦然察觉他被禁锢，而面对强大的时空之力，即使强悍如大寒神剑。也不能像最开始解除土玄的重力术那样，轻易被能够挣开。

　　而这个时候，早已等候多时的土玄再次发动重力神通，金少炎的梦魇神通加上济天的水火太极图，再次袭击寒天鸣。

　　“空冥绝剑！”

　　空间剑道的绝学使出，顿时虚空之中无数剑气凭空出现，寒天鸣瞬间陷入必死之局。

　　陷入绝境的寒天鸣，但没有绝望，这个时候他体内一股强悍封印蓦然被打破，顿时浩瀚无比的气运之力滚滚而出！

　　大寒神朝的无尽气运加持在寒天鸣身上。寒天鸣瞬间便脱离时空领域，而后他体外浮现一层战甲，普通的剑气根本无法刺破战甲。

　　而这个时候，寒天鸣手持大寒神剑，威风凛凛站在虚空之中。双眼俯瞰卫阳，如同看见蝼蚁一样。

　　大寒神剑在无尽气运之力的灌注之下，神剑之威终于被真正激发，顿时卫阳就被一股凌冽的气机锁定。

　　寒天鸣此刻得意无比，无比的猖狂的叫嚣说道，“你这种杂碎永远无法理解神剑的威能，能够死在大寒神剑之下，是你万世修来的福分，蛮夷之辈，给我去死吧。”

　　大寒神剑顿时向前猛然一斩，一道滔天剑芒瞬间斩碎虚空，卫阳一念将土玄他们收入位面商铺之后，身影一闪，【天鹏极速】这一超绝身法，威力无匹。

　　看见卫阳如同丧家之犬的疯狂逃走，寒天鸣脸上露出一丝狰笑。

　　轰然之间，无匹剑芒瞬间刺入卫阳体内，轰然之间，剑芒破碎虚空，将卫阳斩杀！

　　卫阳没有当场死亡，因为剑芒根本没有摧毁紫府虚空，只是将他肉身斩杀，而这个时候，正当卫阳想要发动‘涅槃重生’这一天赋神通之际，一道威力更加巨大的剑芒再次袭击而来！

　　剑芒破空，凌冽无匹！

　　而这个时候，卫阳体内深处涌现一股股力量，力量直接修复卫阳破碎的身体。

　　“主人，人族战体终于再次显露世间了。”卫商感应到这一幕，感慨万千说道。

　　果然，这些力量刚刚将卫阳修复，剑芒再次斩杀，随后卫阳身体再遭重创。

　　但这个时候，人族战体的真正力量被激发，卫阳身体蓦然消失！

　　随后，卫阳以人族战体为中心，顷刻间，九大天赋神通全面爆发，而后卫阳为了增强战力，九族秘传禁术全部施展！

　　蓦然之间，卫阳身体之后，九大祖神兽虚影全部显现而出，但九大祖神兽虚影之后，一片黑暗，卫阳知道，那还是人族战体力量没有激发到极限。

　　随后，卫阳心念一起，太渊剑插入剑鞘，看到这一幕，寒天鸣惊讶无比！

　　但随后，一道比之前更加强悍、更加凌冽的剑光升起，绝世剑光刚刚升起，便已经来到寒天鸣体内！

　　卫阳一剑便斩杀寒天鸣，即使寒天鸣有神剑护身，但仍然不能够抵挡卫阳这一剑，斩天拔剑术，强悍无匹！

　　绝世剑光瞬间将寒天鸣湮灭，他的体内虚空同样被剑光摧毁，寒天鸣的元神，直接寸寸毁灭！

　　而这个时候，大寒神剑发出哀鸣之音，但这个时候，大寒神剑化作一道剑光，看到这一幕，卫阳冷笑一声。

　　“都到了嘴边，你还想逃！”

　　顿时，法力凝聚，法力大掌瞬间穿透虚空，紧紧握住大寒神剑！

　　而这个时候，小金的声音响起卫阳紫府。

　　“大哥哥，我感觉我现在能够吞噬这一把剑。”

　　随后，卫阳便将大寒神剑拉入位面商铺镇压。


第六百零八章 特殊灵峰，杀机涌现！

　　人族战体初显神威，卫阳一剑斩灭寒天鸣。

　　这个时候，卫阳心中惊讶无比。

　　“难道这就是人族战体的盖世战力吗？太强大了。”卫阳忍不住发出惊叹。

　　“主人，那是当然。人族战体在现今人族之中，都没有多少。太古人族能够崛起屹立于黄金时代，进而主宰诸天，依仗的便是强悍无匹的人族战体，对人族而言，人族战体可谓功不可没。”卫商轻笑说道。

　　直到现在，卫阳心中都有些迷恋刚刚那种强悍到极致的力量，那等恐怖力量在身，卫阳觉得粉碎真空和破碎虚空不是什么难事，轻而易举。

　　但很快，卫阳便驱除这种情绪，心灵重归平静。

　　当寒天鸣彻底陨落之际，中荒大寒神都上空的气运云海，寒天鸣作为大寒神朝的太子，气运云海之中有他的神像，但神像瞬息之间消散在云海之上，彻底湮灭，连一丝真灵印记都没留下，这就代表，寒天鸣彻底陨落。

　　大寒神主面色铁青，盛怒无比。

　　而这个时候，乾坤斗台的法则自动将卫阳传送出乾坤斗台，而卫阳的身影刚刚出现在外界，引起轩然大波。

　　元宗众修士惊讶不已，议论纷纷。

　　“卫阳大人不愧为元宗神子，其战力果然逆天，一刻钟之内就将寒天鸣解决，强势无匹啊。”

　　“是啊，以后那些炼虚初期的真传弟子再想要挑战神子，就要好好斟酌，免得落得和寒天鸣同样下场。”

　　“没有想到被这等东荒蛮夷取胜，寒天鸣真是废物。”

　　赞誉者有之，看卫阳不顺眼者同样有。毁誉参半，但这一切，卫阳心中丝毫不在意。

　　亲眼看见卫阳出来，剑空冥才放心，此前他虽然对卫阳有很强信心。但毕竟对手不是一般修士，心中仍然有些担忧。

　　“走吧，我现在带你去元宗，将你住处安排好。”剑空冥轻笑说道。

　　卫阳点头。

　　而后，两道遁光划破天际，消失在众强之前。

　　而这个时候。大寒神朝之内传出消息，寒天鸣彻底陨落的消息震撼无数元宗修士，而对于那些有志于神子之位的炼虚初期修为的真传弟子来说，他们心中对于卫阳的忌惮更上一层楼。

　　只不过这些真传弟子都再也没有莽撞提出挑战，寒天鸣作为大寒神朝太子，如今太子陨落。他们都在等待大寒神朝的下一步举动。

　　因为在他们心中，认为大寒神朝肯定不会放过卫阳，虽然不敢明着来，但暗地里，肯定想要致卫阳于死地。

　　那个时候，卫阳一死，神子之位便空出来。他们再来竞争，机会就要大一点。

　　有着剑空冥的带领，没有遇到任何的阻力，荒古山脉之中，一座灵峰便列入卫阳名下，作为元宗神子，卫阳有资格独立掌控一座灵峰。

　　拿好禁制玉牌之后，卫阳飞往灵峰！

　　遁光飞行在空中，剑空冥这个时候才有些表情严肃，沉声说道。“阳阳，这次你彻底斩杀寒天鸣，我估计大寒神朝肯定不会善罢甘休，虽然他们不敢在元宗之内动手，但一旦出了元宗。他们肯定会对你下手，所以你万事要小心戒备。”

　　对于这一后果，卫阳当然很明白，大寒神朝绝对不会对卫阳无动于衷，毕竟卫阳令其一位太子陨落，如果大寒神朝真的无动于衷，他便会顿时失去人心。

　　但卫阳如今身为元宗神子，明面大寒神朝不能也不敢对付卫阳，但暗中就不一定了，只要到时候做的天衣无缝，不让元宗抓到把柄就好。

　　来到灵峰，卫阳拿出禁制玉牌，激活灵峰禁制之后，一道光门显现，卫阳和剑空冥踏入光门之中，进入灵峰！

　　灵峰之内，天地灵气浓郁无比，到处都呈现雾状的灵气团。

　　“师尊，我来到元宗有些时日，怎么不见师祖呢？”卫阳好奇问道。

　　说到太元子，剑空冥轻笑说道，“你师祖一回到元宗，便进入闭关之中，到现在都还没有出来。”

　　“噢！”

　　卫阳和剑空冥站在灵峰峰顶，俯瞰属于卫阳这座灵峰，灵峰高不过百丈，在荒古山脉之中，完全就如同一个小土包。

　　只不过选这座灵峰是师尊剑空冥的意见，卫阳不好忤逆。

　　“这座灵峰以前出过无数强者，元宗历代诸多宗主都曾经在这灵峰居住过，要不是为你小子特意留着，灵峰早就有主人了。”剑空冥看着灵峰，微笑说道。

　　“师尊，既然灵峰如此有名，在你来之前，先前怎么没有神子占据呢？”卫阳感觉很奇怪，元宗神子皆手眼通天，剑空冥能够知晓，其他神子想必同样知道灵峰的神奇之处，他们怎么可能无动于衷呢？

　　“哈哈，你只知其一，不知其二。这座灵峰确实出过无数宗主，但近几代，居住此灵峰的神子皆陨落在地狱战场，因为这座灵峰的名声都传入地狱之中，所以地狱才会不惜一切力量诛杀此灵峰之上的神子，所以说，如果能够撑过地狱的追杀，那么未来就算不能成为元宗宗主，但在元宗之内，也是数一数二的高层，但大多数神子都陨落在地狱之中，从此这座灵峰有了死亡之峰的称号。”剑空冥哈哈一笑解释说道。

　　“我明白了，居住在这灵峰之上，要么成虫被地狱捏死，要么成龙飞跃九天之上，是生是死，就看个人造化了。”卫阳听闻剑空冥的话语，没有丝毫畏惧，反而激起他心中无穷斗志，地狱战场又如何，想要真正踏上大道绝颠，地狱是绝对避不开的坎，那么这样的话，还不如直面地狱，在恐怖生死险境之中，求的一线生机。

　　“好，有此豪情果然不愧是我剑空冥的徒弟，地狱没有什么可怕的，玉不琢，不成器。只有真正经历过无数艰难险阻，才能够成为盖世强者，否则就如同温室花朵，经不起摧残，只能够泯然与众人也。”剑空冥豪情冲天的说道。

　　而这个时候，卫阳居住在死亡之峰的消息一传出，震撼无数修士，而这个时候，这个消息同样传入地狱之中！

　　地狱有专门收集诸天万界盖世强者和绝代天骄的情报机构，作为地狱大敌，元宗向来是地狱关注的重点。

　　而现在，元宗之内又有不怕死的住进死亡之峰，这直接是挑衅无尽地狱的赫赫威名，顿时，卫阳的大名开始流传在诸多地狱。

　　而这个时候，大寒神主同样接到消息，只不过对于目前大寒神主而言，寒天鸣已经陨落，而且是在乾坤斗台之中陨落，他们找不到任何借口惩罚卫阳。

　　但寒天鸣陨落不要紧，大寒神朝的历代神主佩剑不能够继续留在外面，这不是一把简单的佩剑，大寒神主顿时传令在元宗之内的大寒神朝强者，不惜一切代价要从卫阳手中夺回大寒神剑。

　　大寒神剑不仅是历代神主的象征，而且在大寒神朝真正高层之内，大寒神剑还关乎一件寒家的重要秘密，所以他们绝对不能容忍大寒神剑流浪在外人手中。

　　卫阳和剑空冥交谈几许，剑空冥离开死亡之峰，回到他自己的灵峰之中！

　　现在卫阳身边，就只有郑涛他们三个陪伴在卫阳身边。

　　如今，郑涛、严松、慕容启他们同样是元宗弟子，只不过如今他们修为才只有化神初期，只能是元宗的内宗弟子。

　　但作为元宗神子，卫阳有特权招几个弟子在身边服侍，所以卫阳毫不犹豫将郑涛他们继续带在身边。

　　第二天一大早，卫阳便感觉死亡之峰的禁制有些震动，卫阳心神瞬间沟通禁制，顿时就察觉灵峰外有人在攻击禁制，而攻击禁制的这个力量，不轻不重，刚好能够引起卫阳警觉，又不会真正破坏禁制。

　　随后，卫阳的身影出现在灵峰，这个时候他就看清楚灵峰之外站在一位真传弟子。

　　炼虚后期的绝世修为，而且相貌有些和寒天鸣相似，不用猜卫阳也知道，估计是大神神朝的人。

　　这位真传弟子看见卫阳，冷声说道，“本座乃是大寒太子寒天绝，寒天鸣陨落在你手中，我们可以不追究，但大寒神剑我们一定要追回，你识相就交出大寒神剑，否则，有什么意外后果，我们大寒神朝可不负任何责任。”

　　寒天绝高高在上，用威胁的语气命令卫阳，像是吃定卫阳肯定要交出大寒神剑，但他那里知道，即使没有他这番话语，卫阳是绝对不会交出大寒神剑，吃进嘴里的肉，卫阳是绝对不会吐出来的。

　　“大寒神剑是本座战利品，本座自然有权处置。想要本座交出大寒神剑，你以为你是谁？”卫阳冷笑说道，一脸不屑。

　　或许其他元宗修士面对大寒神朝可能会屈服，但卫阳是何许人也，作为东荒九族太子，元宗神子，岂会屈服于大寒神朝压力。

　　寒天绝万万没有料想到卫阳不交出大寒神剑，瞬间他盛怒无比。

　　“本座最后给你一个机会，交还是不交？”寒天绝冷冷逼迫说道。

　　“想要本座交出大寒神剑，你们大寒神朝别做梦了，本座还有事，不想给你废话。”说完之后，卫阳转身进入灵峰之中。

　　亲眼目睹卫阳这种态度，寒天绝心中怒火直上九重天，气愤无比，“气煞本座，敢这样目中无人，卫阳，本座发誓要让你死无葬身之地。”

　　发泄一番怒气之后，寒天绝转身离开！


第六百零九章 《吞天化元真身诀仙骨篇》！

　　灵峰的修炼密室之内，卫阳盘膝坐在万年寒玉打造的寒玉床之上，一股股清凉之意瞬间穿透卫阳全身。

　　在寒玉床之上修炼，有清凉之意时刻运行全身，能够最大程度避免走火入魔的危险。

　　卫阳看在修炼密室之外的地脉龙气，暂时没有去吸收他，现在卫阳目前当务之急便是修炼《吞天化元真身诀仙骨篇》。

　　《吞天化元真身诀》前四篇，卫阳已经修炼完成《蜕皮篇》和《易筋篇》，获得‘不朽龙皮’和‘亘古真筋’这两道肉身神通。

　　《吞天化元真身诀仙骨篇》的修炼，便是锻造卫阳全身上下三百六十块骨头，将骨头锻造坚若金刚，成就仙骨之体。

　　诸天万界之中，人族修士成年之后，身上一共有两百零六块骨头，分为颅骨、躯干和四肢3个大部分。其中，有颅骨二十九块、躯干骨五十一块、上肢骨六十四块，下肢骨六十二块。

　　但卫阳在陨神峡谷传承九大祖神兽血脉之后，身体已经变得和普通人族修士有些不一样，别的不说，卫阳体内的骨头就不只是二百零六块，而是符合周天之数的三百六十块。

　　《吞天化元真身诀仙骨篇》的修炼分为六重，每一重淬炼六十块骨头，而修炼《吞天化元真身诀仙骨篇》则需在骨头上篆刻仙骨符文，而篆刻完仙骨符文还不算完成修炼，还必须要让仙骨符文吸收战骨之气，方能最终完成《仙骨篇》的修炼。

　　而汲取的战骨之气越加厉害，那么最终成就的仙骨就越加强悍。

　　而所谓的战骨之气，就是强者体内的骨头精华。而到了《仙骨篇》《吞天化元真身诀》才真正有了一丝吞天之意，吞噬其他强者的骨头精华来成就自己的真身，吞天奥义在慢慢展现。

　　而根据《吞天化元真身诀仙骨篇》上面的记载，战骨之气最为浓烈的地方当属古战场，古战场之内强者的战骨之内。骨头精华大多保留，古战场才是修炼《仙骨篇》的最佳场所。

　　但想要进入古战场吸收战骨精华，都必须首先提前篆刻好仙骨符文，否则到时候没有仙骨符文，根本就无法吸收战骨精华。

　　卫阳现在要做的便是在他骨骼之上篆刻好仙骨符文，完成符文的篆刻之后。才去寻找古战场，最终将《仙骨篇》修炼到圆满之境。

　　卫阳这个时候心念一动，顿时修炼密室之内，源源不断的天地灵气注入体内，卫阳如今早已不比从前，神识分化成三百六十道。同时在三百六十块骨头之上篆刻符文。

　　每一块骨头之上，需要篆刻三百六十枚仙骨符文，和易筋符文一样，最终需要篆刻十二万九千六百枚符文，符合一元之数！

　　无尽的天地灵气化作天地灵河，通过四肢百骸和周身毛孔，不断被卫阳吸收。

　　天地灵气一旦进入卫阳体内。通过贯通全身的经络，被挤入骨头之中，顿时一道道玄妙无比的仙骨符文开始篆刻！

　　灵气化符，神识为笔，卫阳的骨头之内，开始篆刻仙骨符文！

　　时间恍然流逝，一眨眼之间，便是三个月的时间匆匆而过。

　　三个月之后，修炼密室之中，卫阳蓦然睁开双眼。

　　“不枉我苦心闭关三个月。终于将三百六十块骨头上的十二万九千六百枚符文篆刻完毕，真是耗费心力啊。”卫阳自言自语的说道。

　　现在卫阳的灵魂力量已经消耗殆尽，其实灵魂之力在两个月之前就已经消耗完毕，卫阳强撑服用诸多补充灵魂力量的丹药，才一鼓作气将仙骨符文篆刻完毕。

　　而现在。卫阳全身上下的三百六十块骨头散发熠熠神光，每一块骨头都有三百六十枚仙骨符文，卫阳体内，十二万九千六百枚仙骨符文被神秘力量连接起来，如果一旦注入战骨精华，那么就会引起骨头本质的蜕变，最终成就仙骨。

　　“主人，仙骨符文锻造完毕，是该着手寻找古战场，吸收陨落在古战场之中强者的战骨精华，才能够使你的骨头发生本质蜕变。”卫商出言提醒说道。

　　卫阳点头。

　　随后，卫阳走出修炼密室，神识一扫，顿时脸色就阴沉下来。

　　这个时候，灵峰的山脚下，郑涛、慕容启和严松他们三个躺在那里，姿势很不规则，而且卫阳神识瞬间察觉他们身体遭受重创！

　　卫阳心念一动，瞬移神通瞬间施展，而后卫阳身影出现在郑涛他们旁边。

　　卫阳阴沉着脸，沉声问道，“是谁将你们打成重伤？”

　　卫阳一边询问，手中三道绿芒一闪而过，注入郑涛他们体内，这些绿芒是建木小树的生命绿芒，随后，郑涛他们伤势得到稳定。

　　郑涛这个时候狠声说道，“是大寒神朝的修士干的，前天我们出去，被大寒神朝的修士堵住，随后一个炼虚期的真传弟子对我们大打出手，还美其名曰指导后进的修炼。”

　　“后来我们才知道，对我们下手的那个修士名叫寒天绝，听说是大寒神朝的一位太子。”慕容启同样神情阴翳，从小到大，他还没有吃过这种暗亏，愤恨说道。

　　“寒天绝！本座与你势不两立。”卫阳咬牙切齿的说道。

　　郑涛他们身受重伤，全身上下没有一处完整，骨头寸寸断裂，经脉都受到诸多损伤，卫阳这个时候拿出各种治疗身体伤势的灵丹，而后法力涌动，替他们治疗伤势。

　　“这个仇我们一定要报回来，大寒神朝太子，算什么东西。”卫阳愤怒说道。

　　寒天绝不敢直接对卫阳下手，就只能够欺负卫阳的兄弟，卫阳心中怒火直冲九重天。

　　“神子，寒天绝这次找的借口是光明正大，毕竟他是真传弟子，按照宗门规矩，是有权利指点我们的修行，这个哑巴亏我们吃定了，所以想要报仇，就只能够从另外方面下手。”严松沉声说道。

　　这么多年跟随在卫阳身边，郑涛他们别的没有学好，但卫阳那种睚眦必报的性格却是学个十足。

　　“君子报仇，十年不晚。这笔账先记在这里，终有一天，我们要让寒天绝十倍偿还。”卫阳怒声说道。

　　随后，卫阳将郑涛他们送到一间大殿，此刻诸多灵丹已经开始发挥效用，这些灵丹都是七阶灵丹，是卫阳在位面商铺之中找到的。

　　而这个时候，卫阳脑海之中，突然响起一道恢弘声音，“位面商人卫阳，新的试炼任务已经颁布，现在暂时解除位面商铺对你的禁锢。”

　　卫阳表情凝重，回到修炼密室，卫阳拿出各种防护阵法，随后他身体蓦然消失，进入到位面商铺之中！

　　由于卫阳还遭受天道惩罚的禁锢亿万年，所以平时卫阳根本不能进入位面商铺躲避灾难，而只有完成试炼任务之时，卫阳才能够最大程度借助位面商铺的力量。

　　位面商铺的大厅之中，一张榜文凌空浮现，卫商早就等在交易大厅之中。

　　试炼地点：通天神塔

　　试炼任务：找到通天神塔异变根源

　　试炼时间：百年之内

　　试炼奖励：三颗位面核晶

　　试炼榜文之上，就只有短短这么几行的信息。

　　“通天神塔异变根源？我没有听说过通天神塔有异变发生啊？”卫阳沉声说道。

　　来到中荒元宗，在之前卫阳就对中荒有过一个大概的了解，而通天神塔的鼎鼎大名，卫阳自然是有所了解。

　　通天神塔是中荒两大禁地之一，和东荒的陨神峡谷、时空炼狱一样，并称为神荒十大禁地之一，而中荒的另一大禁地就是轮回之井。

　　通天神塔首次出现，相传是在亘古神话时代，岁月匆匆，通天神塔历经八个神话时代，还依然矗立在诸天万界之内，没有消失在时间长河之中。

　　通天神塔，自古相传，和传说之中的通天之路有关，通天之路能够直达九重天，如果有修士能够穿越九重天，传说就能够觐见天道，获得天道庇佑。

　　但通天神塔是中荒禁地，绝对是属于欢迎进来，禁止出去的绝世好地方。

　　“通天神塔不简单，在我记忆之中，都讳莫如深，这就说明，就连至高无上的天道都不愿多多提及。”卫商沉声说道。

　　作为位面商铺的指引精灵，卫商脑海之中的记忆自然是由天道亲自加进去的，但天道对于通天神塔都无比忌惮，越加正面通天神塔的不简单。

　　而面对传送之中是由荒古天帝创造的神荒星，即使有位面商铺护身，卫阳都对这些禁地忌惮不已，就连太古至尊陷入禁地都有可能陨落，自然不用说卫阳这一个小小的位面商人。

　　或许等到位面商铺提升到神阶九品的时候，卫阳估计才能够横行无忌，现在才黄阶的位面商铺，面对这些骇人的禁地，卫阳绝对是有多远躲多远。

　　但这次既然试炼任务都已经搬下，卫阳没有逃脱的理由和借口，只能够硬着头皮前往通天神塔之内，一探究竟。

　　只不过完成这次试炼任务的奖励也非常丰厚，三颗位面核晶，有了这三颗位面核晶，卫阳的位面商铺便会迎来一次巨大的提升！

　　这种诱惑非比寻常，专门针对的是卫阳这等位面商人！


第六百一十章 惊天商机，中荒震动！

　　“现在的位面商铺的品级已经黄阶七品，如果有三颗位面核晶的话，那就能够升级到玄阶一品。试炼奖励如此丰厚，想必试炼任务的难度也空前加大吧。”卫阳喃喃自语说道。

　　“那是当然，主人，通天神塔的品级比位面商铺都要高一筹，毕竟位面商铺是由天道炼制，即使升级到神阶九品，也只是至尊神器。但如果能够侥幸跨过纪元大劫，位面商铺就能够进阶圣品。”卫商说道圣品位面商铺之时，卫阳能够感觉到他的激动之情。

　　卫阳再次仔细将试炼榜文看了一遍，突然心中灵光一闪，发出“咦”的一声。

　　“主人，你发现什么奥秘了？”卫商好奇问道。

　　“你看试炼榜文之上的试炼时间。”

　　“试炼时间要求是百年以内，没有什么问题啊。”卫商不解。

　　“哈哈，卫商，你只知其一，不知其二。试炼任务上要求的时间是百年之内，那么这百年之内，通天神塔肯定会出世，而现在这个消息就只有我们知道，相当于被我们垄断，既然这样的话，还可以借此暴敛一笔横财。”前世作为走私军火的商人，卫阳捕捉商机的本事那绝对是一等一，现在他就找到一个天大的商机，操作好的话，在元宗之内，百年的花销应该是不用愁了。

　　卫商愕然。

　　虽然他是位面商铺的指引精灵，但对于商之道，远远没有卫阳精通，前世卫阳玩转商场，纵横商场无人敌。今生只是很少有用武之地罢了。

　　“主人，这个试炼任务是天道委托天道执法者颁布，权威性当然无可厚非。可就算我们知道这个消息，怎么去敛财？”卫商不耻下问。

　　抓住这一丝商机，卫阳这个时候心中已经对他有一套完整的计划。而贩卖消息，操作并不复杂，卫阳相信，只要消息的前面挂着‘通天神塔’四个字，购买者绝对是蜂拥而至。

　　而且最为重要的是，试炼任务要求探求出通天神塔异变的根源。但现在卫阳毫无眉目，如果单凭他一人之力，不要说百年，估计就算给他亿年时间都不一定能够找到异变根源，但是借助众人力量则不一样了。

　　而且通天神塔一旦开启，其惊人天象肯定为整个中荒强者所知。那个时候，卫阳这个消息就不值钱，但现在不一样，通天神塔只要没有开启，卫阳这个消息就绝对珍贵，而且还是独家精品。

　　“卫商，我先问你。在中荒之中，那个势力最大？”卫阳谆谆教导。

　　“主人，这不是废话吗？肯定是元宗。”卫商非常肯定的说道。

　　“对，元宗主宰五荒大地，那么元宗的权威肯定会让众多修士信以为真吧。”卫阳更深一层诱导卫商。

　　“恩，元宗是神荒第一宗门，中荒无数修士肯定相信元宗的消息。”卫商斩钉截铁的说道。

　　“不错，我既然是元宗神子，那么就有渠道将这个消息发到元宗宝库上去，而且还设定为不限任何修士购买。只是元宗修士购买需要支付元宗贡献点，非元宗修士购买，需要支付各种天材地宝，而且在他们购买之时，还必须发下最严厉的天道誓言。一旦泄露出去，肯定会遭受形神俱灭、不堕轮回之灾。到时候肯定购买者众多，那就能够快速敛财了。”卫阳冷笑说道。

　　“高，实在是高，主人，就凭这个简单的消息，就能够让中荒为之震动。”卫商不得不佩服卫阳。

　　随后，卫阳心念一起，他身体踏出位面商铺，来到修炼密室。

　　卫阳拿出元宗的神子令牌，顷刻间，卫阳神识沉入神子令牌，沟通元宗宝库！

　　顿时，元宗宝库的虚影降临卫阳紫府虚空，卫阳神识便可清晰看见宝库之中的所有宝物，这些宝物都明码标价。

　　但今天，卫阳志不在这些宝物，而后神识瞬间触动元宗宝库核心，顿时一道恢弘的声音响起在紫府之中。

　　“卫阳神子，吾乃宝库器灵，请问惊醒吾，有何要事？”卫阳没有感到丝毫的惊讶，普通器物的品级到了法宝便会产生灵智，元宗宝库拥有一定灵智，丝毫不觉得稀奇。

　　“尊敬的器灵大人，我想要在元宗宝库之内，出售一则消息。”卫阳恭敬沉声说道。

　　“什么消息？”器灵有些机械的回应说道。

　　“关于通天神塔的消息。”卫阳缓缓说道。

　　“通天神塔？通天神塔乃是中荒一出禁地，如果神子真有他的消息，可以在宝库之中售卖。”器灵机械回答说道。

　　但卫阳很明显的听出在说道通天神塔四个字之时，元宗宝库器灵的话语语气有些不一样，但目前，卫阳无瑕去追究这点小事。

　　“好，我的消息是，通天神塔肯定会在百年之内重现中荒。”卫阳表情凝重说道。

　　“吾已经将消息记录完毕，请问神子要将这消息如何定价？”

　　“此消息关乎通天神塔，宝物有德者居之。我的要求有以下几点，还请器灵大人多多通融。”卫阳语气非常真诚，恳求说道。

　　“你是元宗神子，有这样的特权。”器灵简单的回答说道。

　　“第一，定价的问题，对于元宗修士来说，购买此消息，需要支付一亿元宗恭喜点。而对于非元宗修士来说，需要支付和一亿元宗贡献点同等价值的天材地宝。天材地宝包括不限于各种灵宝灵丹，灵药灵草，丹方阵旗，禁术秘术，功法典籍等等。”

　　“第二，想要购买此消息者，修为必须达到炼虚期，炼虚期修为以下的修士，没有权限购买此消息。”

　　“第三，购买此消息，必须发最严厉、最残酷的天道誓言、心魔誓言、九族血誓，不准泄露此消息，不管是自愿还是被逼。”

　　“第四，消息主人要设置为匿名。”

　　卫阳的四个要求提出，静等元宗宝库器灵的回应。

　　“卫阳神子，我已经将你的四个要求加上，元宗宝库已经和你神子令牌绑定，一旦产生交易，元宗贡献点便会自动划拨到你的神子令牌之上，而各类天材地宝，你随时都可以沟通元宗宝库，给你传送过来。”元宗宝库器灵的话语没有任何情感，但听在卫阳耳中，不亚于天籁之音。

　　随后，元宗宝库的虚影散去。

　　顿时，元宗宝库器灵将卫阳所有售卖出去的消息通知所有元宗炼虚期修士，而后这些修士顿时癫狂了。

　　不管是谁，只要看见消息的名字，通天神塔四个字有神奇的魔力，通天神塔出世毫无规律，而现在有通天神塔的消息，元宗修士激动无比。

　　历次通天神塔出世，都会掀起无边的滔天大浪，一个个幸运儿从神塔出来，便迅速成长为修真界的盖世强者，轻易的度过天劫，证道纯阳真仙，飞升仙界，长生不死。

　　关于通天神塔的传说，每个元宗强者都知道，通天神塔里面拥有天大造化，而且现在诸多仙界至尊，当年都有很多进入过通天神塔过。

　　顷刻间，元宗诸多绝世强者心瞬间就被揪动，但看见那一亿的元宗贡献点，无数强者望而却步！

　　但对于真正的大佬来说，一亿元宗贡献点不算什么，他们一掷千金，很快便在宝库器灵的见证之下，发出由卫阳亲自操手写出的最狠毒、最残酷、最惨绝人寰的三大誓言。随后才看见消息，但看见消息之后，他们都觉得这一亿元宗贡献点花的值。

　　卫阳呆在修炼密室之中，紫府之中不断响起提醒声音。

　　“你的神子令牌入账一亿元宗贡献点，请查收。”

　　这个声音响起很多遍，一道一刻钟的时间，卫阳的神子令牌之中就拥有超过百亿的元宗贡献点！

　　要知道，元宗作为神荒第一宗门，其贡献点获取之难度，独步中荒，一般来说，能够拿出一亿元宗贡献点购买此消息，绝大多数都是那些渡劫期的长老和诸多散仙修为的太上长老。

　　当然，元宗弟子来自整个五荒，很多像卫阳这种身份的弟子，他们不缺天材地宝，即使没有一亿元宗贡献点，很快也筹足价值一亿元宗贡献点的宝物，得知这个消息！

　　但购买之后，他们就觉得坑爹无比，在得知消息之前，他们发下天道誓言、心魔誓言、九族血誓，也就是说消息就只能够由他们一个人知道，他们不能够泄露此消息，于是就只能用最隐晦的词语暗示背后的势力，此消息绝对价值一亿元宗贡献点。

　　顿时，元宗宝库之内掀起阵阵天材地宝兑换元宗贡献点的浪潮，卫阳这个时候就是坐在修炼密室之内，不断将各种宝物收入位面商铺的储藏空间之中！

　　而这个消息，就只有元宗诸多强者知晓，普通修士根本不知道这个消息意味着什么，但在知情人眼中，他们知道，接下来的通天神塔出世，肯定会引发惊天大战！

　　通天神塔位于中荒之内，但每次出世都没有具体时间和地点，而这一次不一样，通天神塔的出世时间被人预言，那么这些早早得知神塔出世的强者，肯定会在这一百年之内多做准备，到时候对于神塔的争夺，肯定会比历次都要惨烈。

　　卫阳一个小小的消息，便让整个中荒震荡，而且这消息，帮助卫阳暴敛无数天材地宝和元宗贡献点！


第六百一十一章 通天之令，宗主召见！

　　卫阳还是低估通天神塔对于中荒强者的吸引力，毕竟他不是中荒本土修士，根本不知道，通天神塔在中荒强者心中的地位。

　　通天神塔自百万年前便出现在中荒，这么多年来，不知道造就多少位顶天立地的盖世强者，而现在，对于那些苦苦在天劫之下支撑的渡劫期修士和散仙尤为疯狂，他们迫切想要进入通天神塔之中获得一场造化，说不定还有飞升仙界的一天。

　　通天神塔就是他们在即将溺死的抓住最后一根稻草，此刻元宗之内无数闭关许久的长老纷纷被惊醒，而后他们喜出望外，根本没有任何犹豫，购买这个消息！

　　源源不断的惊天财富不断被卫阳收入腰包，而且通天神塔这个消息引发的风暴正由中荒传向其他四荒之地！

　　北荒，九大主宰神殿之一的黑暗神殿总部。

　　黑暗神殿，司马家族、司寇家族、司空家族这三大掌控家族的真正大佬济济一堂，而他们聚集的目的便是为了通天神塔的事情。

　　四荒各大超级势力，都有派遣修士加入元宗，毕竟元宗才是凌驾神荒一切势力之上，不管任何大事，元宗的态度至关重要。

　　黑暗神殿同样出几亿元宗贡献点，得知通天神塔将要在百年之内出世的消息。

　　“通天神塔百年之内出世，如今这个消息应该传遍整个五荒所有的超级势力，通天神塔之内蕴含天大造化，此次出世的时间又是赶在五荒大战之前，所以我们绝对不能对其坐视不理，即使我们派人进入其中没有多大收获。但也不准其他超级势力有多大收获，特别是东荒九族。”司空家族一位散仙太上长老将此次聚会的基调定下。

　　“不错，每次通天神塔出世之前，都会向五荒自动散发通天令，现在严密关注北荒境内。监控气运变化，一旦发现某位修士身上气运发生巨大变化，立刻予以收监审查，绝对不能放任通天令留在外人手中。”司马家一位渡劫后期的盖世强者沉声提议说道。

　　黑暗神殿很快便是统一意见，而北荒境内，其他八大主宰神殿同样下达和黑暗神殿差不多的命令。顿时北荒之内，暗潮涌动。

　　中荒，九大神朝之一的大唐神朝，神都长安城，大唐神朝作为九大神朝之首，在中荒超级势力之中。其力量仅次于元宗，凌驾于其他超级势力之上！

　　“此次通天神塔出世，其他四荒肯定会派遣强者前往神塔之内，而我们则是要尽力狙杀那些进入神塔之内的修士，方能保证我大唐神朝的长治久安，现在开始为通天神塔做准备吧。”大唐神主一声令下，整个大唐神朝进入备战阶段。

　　与此同时。大寒神朝之内，寒天绝同样购买这则消息，大寒神朝诸多强者聚在一起商议。

　　“神主，此次神塔之内，是解决我大寒神朝心腹大患卫家孽种的最好机会，恳求神主下令，一举诛杀卫家孽种，彻底断绝东荒九族传承，只要卫阳陨落，东荒九族便会不攻而破。到时候我们就可以占领东荒。”寒天绝心情激动向大寒神主禀告。

　　“准，发动神朝全部力量，迎战百年之内神塔出世。”大寒神主表情凝重下令。

　　中荒，还有九大天阶宗派，九大书院。九大圣地，他们都购买元宗之内的消息，通天神塔事关重大，绝对能够影响一个势力的生死存亡，由不得他们不小心翼翼的应对。

　　与此同时，西荒的九大佛祖神殿同样聚在一起商议，都为通天神塔的出世做准备！

　　西荒是修佛者的天下，共尊九位佛祖，在五荒之中，除开东荒九族之外，就数西荒作为团结，而历代五荒大战，西荒和东荒都没有直接交手，因为他们相隔一个中荒！

　　南荒则是异类生命的天下，妖族，兽族，蛮族，鬼族，不死一族，僵尸一族，骷髅一族等等统领南荒，南荒整体实力强悍无匹，仅次于中荒！

　　而历次五荒大战，南荒和北荒迎战东荒和西荒！

　　当然有些时候，中荒的各大超级势力则是四面出击，同时对战四荒，总之，五荒大战就没有一个定数，世界上没有永远的朋友，只有永恒的利益，这句话用在五荒大战之上，最合适不过！

　　南荒的诸多超级势力同样聚在一起，同时监控整个南荒，一旦谁拥有通天令，那么谁身上的气运肯定会发生剧变，到时候这些超级势力会出手抢夺通天令！

　　通天神塔这次出世的时间太过巧妙，五荒大战即将爆发，而每个超级势力都有可能从通天神塔之内获得天大造化，进而可能改变战局，所以对于那些超级势力来说，维持原状是他们的愿望。

　　而这个时候，灵峰之中，卫阳心念一起，顿时远在东荒之内，凤凰卫家的一处绝对禁地之中，卫阳的元神命牌大放光芒！

　　而这个时候，大卫神主卫凌风接到通知之后，瞬间赶到这里，而后动用神朝气运力量封锁虚空！

　　元神命牌之上，卫阳的元神虚影凌空站立。

　　“神主，召集其他八族真正的高层，我有要事禀告。”卫阳沉声说道。

　　看见表情凝重无比的卫阳，卫凌风知道，卫阳所说的事情绝对是大事，而后他召集九族真正大佬，这些大佬聚集在一处密室，而卫阳的元神命牌则是被卫凌风拿在手中。

　　各位大佬聚集之后，都望着卫阳。

　　“这次我在元宗得到消息，传闻通天神塔百年之内会重现天日，所以特意前来禀告诸位老祖。”卫阳缓缓沉声说道。

　　“什么？这是真的吗？”

　　“通天神塔啊，可是中荒的两大禁地之一啊。”

　　“通天神塔之内蕴含惊天造化，而说不定现在里面都还有老祖宗的精血存留，一旦获得精血，那么我们东荒九族的实力会迎来一次暴涨啊。”

　　以往这些老祖根本不对任何外物产生兴趣，但是通天神塔则不一样。

　　看见诸位老祖这么兴奋激动的样子，卫阳还是低估通天神塔对于真正强者的吸引力，对于这些盖世强者，通天神塔就是一条通天大道。

　　等到诸位老祖高兴完之后，卫阳苦笑道，“诸位老祖经历这么多风风雨雨，怎么对通天神塔就这么在意呢？”

　　这时，卫家一位族老轻笑说道，“阳阳，你要知道，整个五荒大地就只有十处禁地，而十处禁地之中，只有几处是移动的，没有移动的禁地都被各荒的超级势力掌控，除开元宗，其他超级势力根本插不上手，就比如说我们东荒，不管是陨神峡谷还是时空炼狱，里面都蕴含天地造化，所以绝对不能让其他荒界的强者进入其中。自古相传，真正的通天神塔是一件威力绝伦的不朽圣器，就连天道都曾经居住在通天神塔之内。”

　　“真正的通天神塔？也就是说，中荒这件通天神塔是仿制品？”卫阳对于这些远古隐秘非常好奇，连忙问道。

　　卫家族老摇摇头，“我们也不知道，神荒星是荒古天帝在远古之时所创，直到百万年前才解封，那个时候五荒的超级势力才进驻神荒，而此前，神荒星是一直都被封印，所以诸多太古秘密都流逝于时间长河之中了。”

　　“不管怎样，这次通天神塔开启，我们一定要尽可能多收集通天令，通天令英国近期便会降落五荒之中，我们东荒一定不能落后于人后。”宋家一族族老斩钉截铁的说道。

　　其他族老都没有意见，随后他们再询问卫阳一些事情之后，卫阳元神命牌之上虚影暗淡，卫阳存储在命牌上的灵魂之力快要消耗殆尽。

　　等到卫阳虚影散去之后，一位族老感慨说道，“阳阳不愧是我们九族宝贝，身上气运惊人，看来这次五荒大战，我们东荒有他的存在，肯定会发生诸多变数，未来不可预，命运则无常啊。”

　　中荒元宗之中，卫阳蓦然睁开双眼，而这个时候他神识沉入神子令牌，在这么短短时间之中，神子令牌之内已经有超过三千亿的元宗贡献点，而那些天材地宝则是源源不断被卫阳从神子令牌之中转入储藏空间！

　　卫阳的这个小小消息，不仅为他带来惊天的收益，而且产生的深远影响，更是影响整个五荒大地！

　　而这个时候，卫阳的灵峰之外，来了几位不速之客，他们皆身穿黑衣，面无表情，如果有元宗修士看见的话，他们则是黑衣执事，听从宗主调遣。

　　“神子卫阳，宗主召见！”

　　黑衣执事的声音奇异穿过灵峰的禁制大阵，清晰的响起在卫阳耳边！

　　卫阳眉头微皱，自从来到元宗，他还从来没有面见过元宗宗主，而现在发生这么一档子事，宗主召见他，卫阳心里感觉七上八下，因为他有一种直觉，宗主召见他，极有可能跟宝库之内哪个消息有关。

　　卫阳心情忐忑，但转眼之间下定决心，宗主召见，他不可能逃，不管发生什么事情，他都只能硬着头皮上！


第六百一十二章 第二元神，华丽秒杀！

　　飞往宗主峰的虚空之中，卫阳心中有些惴惴不安，而前方的三位黑衣执事表情冷淡、面无表情，其不近人情的样子，更增添卫阳心中的不安。

　　卫阳心中完全没有底，元宗身为神荒第一宗派，神威盖世，霸绝当世。而作为元宗的宗主，在元宗之内可谓是一言九鼎，权势滔天。

　　即使卫阳身为东荒大卫太子，但和元宗宗主想比，根本没有一丝可比性，如同萤火虫和皓月之间的差别，他们之间的差距，如天壤之差，云泥之别。

　　元宗宗主峰位于荒古山脉中央地带，山势高大雄伟，如一把通天巨剑直插苍穹心脏，散发无匹威势。

　　来到宗主所在的大殿，一位黑衣执事沉声说道，“神子，宗主就在里面，你自己进去吧。”

　　说完之后，他们的身影一闪，消失无踪。

　　卫阳在大殿之前长出一口气，是福不是祸，是祸躲不过，该来的迟早都要来，既然这样，他就没有什么可畏惧的。

　　进入大殿，卫阳躬身行礼，恭敬说道，“弟子拜见宗主。”

　　卫阳的清朗的话语响彻大殿，泛起阵阵回音，但出奇的是大殿像是没有一个人，空荡无比。

　　许久之后，大殿才蓦然出现一道身影，一身蓝袍，儒雅的中年顿时出现在卫阳面前，一双眼眸深邃无比，像是无尽星空那样，散发奇异魔力，对视之下，令人不自觉就迷失。

　　卫阳看见宗主样子，当即惊讶无比，惊叫说道。“师祖？”

　　但仔细看来，虽然宗主模样和师祖太元子一模一样，但那种气势和气质却是完全不相同，太元子的气势非常内敛，但眼前这位宗主。虽然气势没有刻意外放，但仔细感应之下，就如同一位绝世霸主屹立万古，雄霸诸天。

　　而这个时候，元宗宗主微笑说道，“你师祖太元子是我。但我不是你师祖。”

　　卫阳愕然。

　　宗主这话是什么意思，卫阳有些不解。

　　“很简单，太元子只是我的第二元神，早些年间分化出真身，坐镇陨神府，建立东元宗。为的就是击退魔道，但如今魔道退出陨神府，太元子的责任已经完成，自然要回归本体。”元宗宗主淡然解释说道。

　　“第二元神？”

　　卫阳再次惊叫，要知道，诸天万界之中，修炼第二元神的秘术珍贵无比。东荒九族之中不是没有修炼第二元神的秘术，但那些秘术都有缺陷，卫阳自然看不上眼。

　　而诸天万界之中，修炼第二元神最顶级的秘术当如‘一气化三清’、‘双生命运子’这等绝世大神通。

　　卫阳这个时候才回忆起当时他问剑空冥的时候，问师祖太元子的下落，剑空冥的脸色有些奇怪，但当时卫阳也没有多想，但他万万没有想到，他心中一向敬爱无比的师祖，竟然只是元宗宗主的第二元神。卫阳心中很不是滋味。

　　但既然事实如此，卫阳也就只能接受这个事实。

　　“那不知道今天宗主召弟子前来，有何吩咐？”卫阳沉声请示说道。

　　“你小子，一道普通消息搅动整个五荒，现在不管中荒还是其他四荒。都为通天神塔做准备，到时候一不小心，五荒大战极有可能提前爆发，你捅了天大的篓子了。”元宗宗主虽然语气责怪，但并不是真的怪罪卫阳。

　　卫阳这个时候小心翼翼，谨慎的试探问道，“那依宗主之见，此事之后怎么处理为好？”

　　“处理什么，直接凉拌。他们想要争，就让他们争，反正再怎么争，我元宗那份，自然还是我们的，没有任何人敢吞下。”宗主霸气凛然，话语之间，自有一种气吞山河的大气。

　　卫阳点头，元宗绝对有这个实力，其他势力想要吞下元宗那份，除非他们不想活了，否则，五行神殿就是他们的前车之鉴。

　　卫阳这个时候才勉强放下心，看宗主这样子，像是不追究他的责任，那就好，卫阳心底长出一口气。

　　“今天召你来，自然是让你知道，通天神塔的事情结束之后，你们最后九位神子就要前往地狱战场历练，而你，这次选择那座特殊灵峰，尤其得到地狱的‘特殊关照’，到时候地狱强者肯定会不惜一切代价想要将你留在地狱之中。”元宗宗主沉声说道。

　　“地狱想要留下我，我还不愿意呢。元宗的最大责任就是镇压地狱，灭杀地狱强者，弟子责无旁贷。”卫阳大义凛然，丝毫不惧的说道。

　　“好，这才是是我元宗的神子，地狱没有什么了不起，远古神话时代，荒古天帝破碎亿万重地狱，直至今日，地狱才逐渐恢复元气，但早已不复上古之盛。”元宗宗主赞许说道。

　　卫阳知道，自从他进驻那座在元宗有着特殊意义的灵峰，肯定就进入地狱的关注目光之中，但他从来不后悔，畏首畏尾不是卫阳的风格，想要踏上大道绝颠，不直面地狱，根本不可能。

　　地狱自从亘古神话时代以来，就一直对抗诸天万界，整个亘古宇宙永恒的主题，便是诸天万界和地狱的战争，地狱不会放弃攻占侵蚀诸天万界，进而达到吞噬消灭天道的宏伟目标。

　　而天道以及诸天万界的强者为了自保，同样想要破碎无尽地狱，永除后患。

　　元宗的建立，就是为了对抗地狱，无尽岁月以来，元宗一直都是地狱的眼中钉、肉中刺，所以元宗一直都是地狱的关注焦点。

　　而现在更不用说，神荒星位于人间界最低处，距离大地膜胎最近，也就是说，神荒就是抗衡地狱的最前线。

　　“请问宗主还有其他命令吗？”卫阳沉声问道。

　　不知为何，他面对元宗宗主感觉到很大压力，诸多不自在，所以才有些想要逃避。

　　“没事了，你回去好好准备吧。元宗你也要多多逛逛，不要整天闷在灵峰闭关苦修，闭门造车不是修炼大道，要集思广益、悟炼结合方是正道。”元宗宗主告诫说道。

　　卫阳心中凛然，点头称是。

　　卫阳随后转身离开大殿，宗主虽然语气温和，但在他身边，卫阳感觉压力很大。

　　等到卫阳离开之后，宗主嘴角闪过一丝高深莫测的笑容，不知道他在想什么。

　　等回到灵峰，卫阳站在峰顶，心中一直在回想今天和宗主见面的场景，不知道为何，他心中总感觉有一点不对劲，但他就是不知道到底那里不对劲。

　　来到修真界这么多年，卫阳自然知道第二元神，第二元神按照道理说和本体一样，有同样的思维，同样的见识，但师祖太元子和宗主相差甚远，如果不是相貌相同，完全就是两个人。

　　许久之后，卫阳长叹一口气，“现在还一切都不了解，没有任何资料，根本无从判断，让时间证明这一切吧。”

　　这个时候，卫阳身上的通讯令牌猛然响起，卫阳拿起一看，脸色瞬间就阴沉下来。

　　随后他身影一闪离开灵峰，心中冷声说道，“要是紫老有任何损伤，不管是谁，本座都要让他付出惨重的代价。”

　　刚刚的消息正是紫霸天传来的，他如今正在元宗山门处，但遭遇围攻，生命危在旦夕。

　　卫阳身影如极电，而这个时候，空中响起一道冷喝声，“卫阳师弟，这么着急，你这是要赶往何处啊？”

　　顿时，在卫阳之前，寒天绝的身影蓦然出现，而这个时候，他似笑非笑的望着卫阳，眼中满是得意之色。

　　“好狗不挡道，现在本座没有时间和你瞎耗，给你三息时间，离开消失在本座眼前，否则别怪本座出手不留情。”卫阳冷冷说道，话语冰冷无比，带着满腔杀意，似从九幽地狱传来。

　　“哈哈，今天不交出大寒神剑，你休想走。”被卫阳称作狗，寒天绝面色铁青，威胁卫阳说道。

　　卫阳震怒无比，紫霸天危在旦夕，急需他前往援救，现在他没有时间和寒天绝废话，而看今天这事情，今天没有善了的可能性，那既然是这样的话，卫阳眼中精光一闪，杀气直冲云霄！

　　顷刻间，卫阳就好像变了一个人一样，身上杀意凛然，爆涌的惊天杀气冲破虚空。“三息已过，寒天绝，你既然主动找死，到了地狱，不要怪本座，只能怪你有眼无珠。”卫阳话语刚落，顿时一道绝世剑光突然出现在虚空之中。

　　“斩天拔剑术！”

　　卫阳一出手便是绝招，人族战体的绝世力量纵横身体，各大天赋神通全部加持其身，紫府虚空之中，浩瀚的盖世法力全部注入合天灵宝级的太渊剑之中，绝世剑光之威，神威如狱，制霸天下！

　　无匹的剑光轰然之间直接跨越无尽时空，寒天绝根本没有任何防备，剑光轰然之间斩破他身上的各大防御合天灵宝，卫阳这一剑的水准，已经逼近合体后期，堪比合体中期修士的全力一击。

　　虽然寒天绝修为步入炼虚后期，但他战力顶多不过炼虚大圆满，催动禁术或许还能够威胁合体初期修士，但面对卫阳这绝世一剑，根本没有做出任何抵挡，瞬间被华丽秒杀！


第六百一十三章 霸天遇劫，九彩源石！

　　但在最后一刻，他元神破体而出，施展元神血遁，躲过剑光湮灭，而这个时候卫阳直接飞离原地，没有理会他。

　　远处的虚空之中，寒天绝的元神无比怨毒看着卫阳，肉身破碎，如今的他只能够夺舍重生，这样的话，他以后的成就已经没有多大潜力，差不多被确定了，这对于无比高傲的寒天绝，对于他的打击，沉重无比，这比卫阳一剑直接让他形神俱灭更令他难受。

　　卫阳一剑斩杀寒天绝的肉身，没有对他元神下手，一方面是急于前去救援紫霸天，另外一方面则是寒天绝毕竟是元宗弟子，卫阳不会丧心病狂到在元宗之内诛杀一位元宗的真传弟子，那样的话，卫阳就真的太愚蠢了。

　　元宗山门之外，紫霸天血战几位元宗修士，由于紫霸天暂时还不是元宗弟子，所以这些元宗弟子才这么肆无忌惮。

　　“你一个东荒蛮夷贱修来到我中荒，也敢这么狂傲，今天不让你知道，花儿为什么这样红，本公子跟你姓。”一位年轻公子恨声说道。

　　紫霸天一脸不甘，如今虽然他修为已经踏入化神期，但面对这些修为最少都是化神后期，而且还有炼虚期的元宗修士，根本就没有多大反抗之力。

　　再说了，这里是雄霸神荒的元宗，紫霸天根本不敢施展九彩逆天体传承的禁忌秘术，否则一旦斩杀眼前这些元宗弟子，他知道，卫阳都保不住他。

　　所以紫霸天才苦心忍着，等待卫阳前来。

　　“你这个贱种，才不过化神期。就想要拜入我高贵无比的元宗，简直是痴心妄想，交出九彩源石，否则今天你难逃一死。”这位年轻公子威胁紫霸天。

　　而这个时候，空中响起一道冷冷呵斥声。“敢动本座家人，本座看你们才是找死。”

　　携带漫天杀意，卫阳瞬间降临山门之外！

　　看见紫霸天身受重伤，卫阳眼中的杀机不受控制的爆发而出，顿时整个虚空都觉得冷气惊人。

　　看见卫阳前来，紫霸天眼中高兴无比。来到紫霸天身边，卫阳连忙拿出几枚灵丹让紫霸天服下，稳定伤势之后，卫阳才转头看向这次带头围攻紫霸天的年轻公子。

　　“就是你这个贱种带人围攻紫老的？”卫阳话语非常不客气，在他心中，亲人就是他的逆鳞。谁敢触碰他的逆鳞，即使是天王老子，卫阳也要他付出最惨重的代价。

　　年轻公子刚想怒骂回来，而这个时候，他身边的一个护卫轻声说道，“公子，他就是当代元宗的最后一位神子卫阳。”

　　知道卫阳的身份之后。年轻公子反而不惧，他不屑说道，“你不过一个小小神子，也敢管本公子的事情，现在跪地磕头，说不定本公子心慈之下，暂且放过你。”

　　卫阳哈哈大笑，像是听到世界上最好笑的笑话一样。

　　“跪地磕头？跪你妹，磕你妈啊！”说完之后，卫阳提着太渊剑。直冲上去。

　　“一剑星火坠！”

　　“一剑五行聚！”

　　“一剑星辰变！”

　　“一剑寒天下！”

　　“一剑断乾坤！”

　　“一剑灭地狱！”

　　六道绝世剑芒顷刻间突现虚空，盖世剑芒的无敌之威，直接挑落这些元宗修士，卫阳将他们手筋和脚筋全部挑断，这位年轻公子更加得到卫阳的重点照顾。遭受最惨。

　　感应到这一幕，年轻公子发出凄惨无比的叫声，“你这个贱种，本公子定将你九族屠灭，满门抄斩，你给我等着。”

　　他话语没完，“啪”的一声，卫阳的一道重重耳光扫过年轻公子的脸庞，顿时，年轻公子的左脸便浮现清晰无比的五指印。

　　年轻公子瞬间被打懵了，从小到大，他都是含着金钥匙长大，不要说打他，连说他重话他父亲都舍不得，但如今他被卫阳打耳光了。

　　许久之后，年轻公子才回过神来，再想怒骂之时，卫阳再次一耳光，随后发出禁言法术，再然后他带着紫霸天进入山门，回到灵峰。

　　许久之后，年轻公子的诸多护卫才动用法力治疗好被挑断的筋脉，年轻公子一脸阴沉，他没有动用法力治疗脸上的伤势，而是一脸阴翳看着卫阳离去的方向。

　　“走，我们回去，这次我要让父亲出手，不将他捉拿回来跪在我面前舔脚趾，本公子跟他姓。”年轻公子愤恨带着护卫回宗。

　　回到灵峰之后，紫霸天才述说他这一路的经历，以及为什么会惹上麻烦。

　　“九彩源石？”卫阳微皱眉头，事情有些棘手了，九彩源石位列仙品，如果是普通仙品宝物也就罢了，但问题是九彩源石是炼制渡厄金丹的主要灵材，而渡厄金丹对于那些散仙的诱惑，实在他巨大了，因为事关他们能否度过天劫的依仗。

　　“少主，我最开始也不知道九彩源石那么珍贵，你也知道，这种东西九彩秘境多得是，属下根本没注意，当我拿出来想要兑换灵石的时候，就被他们盯住，随后一路追到元宗来。”紫霸天苦笑说道。

　　“那个年轻公子既然认识九彩源石，那就说明他背后站着是一尊散仙，但我想即使那位散仙知道九彩源石肯定不会声张，他想要独吞，这也是我们的机会。”很快，卫阳心中就有谋划。

　　而这个时候，年轻公子回山，顿时引发滔天大浪。

　　卫阳猜的不错，这位年轻公子是元宗一位散仙的独子，当年这位散仙渡劫失败，迫不得已才被迫兵解成为散仙，而他成为散仙之后，整日沉迷酒色之中，但不想竟然老树开新花，老来得子，所以对这位年轻公子非常宠爱，简直可以说是溺爱。

　　正因为这样，才导致年轻公子的性格无法无天、嚣张跋扈，就连元宗神子他都不放在眼里，出口就是想要元宗神子向他下跪。

　　对于这种脑残智障人士，卫阳当时根本就不想和他多说，才一怒出手，用最省力的方法解决问题。

　　而这个时候，这位散仙看到他独子遭受如此奇耻大辱，早就火冒三丈，而最后听闻紫霸天手中有九彩源石，不管是为了找回面子还是为了贪图九彩源石，这位一劫散仙根本没有多做思考，顷刻间便下定决心，想要从卫阳手中强抢九彩源石。


第六百一十四章 散仙之威！

　　这位一劫散仙名曰柳安，当年他渡四九天劫的时候渡劫失败，被迫兵解成为散仙，虽然他现在修为一劫散仙，但战力完全是在一劫散仙之中垫底的。

　　诸天万界之中，修士在渡劫期之时，要度过四次天劫，方能飞升证道，但只有在渡四九天劫之时，即使失败，还有机会兵解成为散仙。

　　从大乘圆满迈入渡劫初期，不需要渡劫，但从渡劫初期想要晋级到渡劫中期，必须渡过一九天劫，承受九道劫雷的狂轰滥炸，才能继续晋级。

　　渡劫中期晋级到渡劫后期，需要渡过二九天劫；渡劫后期晋级到渡劫圆满，需要渡过三九天劫；当在渡劫圆满这一修为境界觉得有把握，可以随时引发四九天劫，一旦渡过，便能够羽化飞升，证道纯阳真仙，飞升仙界，与天同寿，长生不死。

　　但一旦渡四九天劫失败，要么选择轮回转世，要么选择兵解成为散仙。

　　但在渡一九天劫、二九天劫、三九天劫之时，一旦失败，直接化为劫灰，一生修道，就如同梦幻泡影一样，能够转世轮回的机会都不大，可以说万中无一。

　　柳安渡四九天劫失败，兵解成为散仙，而后觉得修道无望，才沉迷酒色，但那想竟然老树开新花，有了柳枫。

　　有了后代，柳安才摆脱沉沦心境，而后渡过散仙第一劫，成为一劫散仙，其战力媲美渡劫中期！

　　没错，诸天万界之中，一劫散仙的战力顶多媲美渡劫中期，是因为散仙身躯脆弱无比，顶多发挥出渡劫中期战力。一旦超越渡劫中期，他们的半仙身躯根本承受不起庞大的散仙法力。

　　散仙身体是半仙之身，他们身体是由一点仙灵之气和天地灵气构成的灵体，只有渡过十二次天劫，最后才能够在接引仙光改造之下。成为无瑕仙体。

　　“父亲，你一定能要为孩儿做主，孩儿被欺负太惨了，孩儿太命苦了。这等奇耻大辱，如果不洗刷，这会成为孩儿一生修道的心魔啊。”柳安的儿子柳枫嚎嚎大哭。

　　柳安这个时候完全没有一丝散仙的脾气。就如同世俗界之中护犊子的无知妇孺一样，他盛怒无比，用温和语气安抚柳枫，“枫儿，你放心，这笔账为父替你找回来。那个杂碎怎么打你的，你加以十倍的换回去。”

　　柳枫蓦然停止大哭，睁着大眼睛，“父亲，这可是你说的。”

　　“那当然，为父什么时候给你说谎过，不过一个小小神子罢了。我元宗之内天才如云，敢打枫儿你的耳光，这个杂碎我看是吃了雄心豹子胆，反了天了。”柳安咬牙切齿、阴沉无比的说道。

　　柳枫这才转哭为喜，恶狠狠说道，“我让你在我面前跪上三天三夜，要让所有人知道，我柳枫不是好惹的。”

　　柳安点头称是，这才是他的好儿子，是他的种。有他的霸气。

　　“你先等着，为父现在就去给你捉这个杂碎，让他跪在你面前，让你解气。”柳安霸气凛然的说道。

　　柳枫崇拜看着柳安，看见儿子这种目光。柳安更显骄傲。

　　柳安的身影消失原地，一个大挪移，柳安便来到特殊灵峰。

　　望着特殊灵峰，柳安心中火热无比，九彩源石啊，可是无上仙品珍宝，放眼整个中荒都难得一见。

　　有了九彩源石，那么炼制渡厄金丹就有了这一味主材，有渡厄金丹的帮助，柳安对于渡过散仙第二次天劫就有八九成把握，不为别的，单为这个也足以令他疯狂。

　　突然，卫阳在修炼密室之中有所感应，心血来潮，还不容他掐指一算，一道冷喝声响彻整个灵峰。

　　“卫阳小儿，给老夫滚出来！”柳安狂暴无比的声音震撼整个灵峰，散仙之威，恐怖如斯！

　　柳安这个时候全力散发气势，滔天气势瞬间笼罩整座灵峰，无匹灵压遮天蔽日，强悍威压惊天动地！

　　特殊灵峰的禁制瞬间被激活，各种大阵浮现虚空之中，抵挡柳安的散仙之威！

　　卫阳身影蓦然冲出修炼密室，透着漫天禁制和大阵，卫阳清晰看见虚空之中，柳安凌空虚度，从他弱小的身躯之上，但散发出来的气势惊天动地，恐怖绝伦！

　　看见柳安，卫阳表情凝重，脸色阴沉，善者不来，来者不善，更不用说柳安释放出散仙的绝世灵压，威压灵峰。

　　柳安强悍的仙识瞬间看见卫阳，他眼中怒火更甚，就是卫阳，敢打他宠爱无比的独子，就连柳安自己，不要说打骂，平时一句重话都心疼的舍不得说。

　　而更不用说卫阳怀璧其罪，还有九彩源石，今天柳安势必要闹他一个天翻地覆，作为元宗的一位太上长老，他从来就没有将什么神子放在眼里。

　　“卫阳小儿，你胆大妄为，敢欺辱同门，不给老夫一个交代，老夫定会让你后悔生到这个世界。”柳安杀意凛然，霸道蛮横无比。

　　“哪里来的老狗，在这里狂吠，本神子羞与你同一宗。”卫阳同样不是善茬，怒然反击说道。

　　柳安听到卫阳这么怒骂他，顿时怒火冲天，火冒三丈。

　　“气煞老夫是也，黄口小儿，还敢这样目无尊长，今天就让老夫替你师傅教训你，免得传出去说你没有教养，丢了我元宗脸面。”话语刚落，柳安含怒出手。

　　顿时散仙修为全面释放，一只法力大手遮天蔽日，从苍穹之中轰然而落，猛然之间，法力巨手轰破禁制，但在灵峰的终极防御大阵之前，法力巨手被挡住。

　　“主人，眼前这个老狗的修为是一劫散仙，万万不可小视。”卫商郑重提醒说道。

　　“老狗，别枉费心思了，就凭你这点微末力量，还是去欺辱世俗凡人算了，不要来这里丢人现眼，替元宗抹黑。”卫阳继续刺激说道。

　　他所在的特殊灵峰经过历代元宗强者的加持，强悍无比，即使一劫散仙又如何，毕竟此前居住在这里的都是元宗的变态妖孽，更不用说现在这些禁制和阵法还被卫商暗中稍微改动一番，除非是三劫散仙降临，否则的话，卫阳身在灵峰之内稳如泰山。

　　柳安胡子都被气得倒立，卫阳这种藐视和轻视，彻底激怒他，这个时候他终于展现散仙的绝世神威！

　　柳安骇然引动体内的散仙之气，顿时强悍灵压破体而出，震慑苍穹。

　　整座灵峰的禁制和阵法都在强悍灵压的笼罩之下，簌簌发抖一样。

　　这灵压更是透过禁制和阵法加诸在卫阳身上，散仙灵压带有一些天地意志，其威能惊天动地，强势无匹。

　　但这些灵压如果压在其他修士身上，或许威能滔天，但对于卫阳来说，小玩意，卫阳随便一抖，灵压瞬间被挤出去。

　　而这个时候，柳安左手突然变绿，随后他重重一挥拳，顿时一道霸道无匹、震撼苍穹的绝世拳罡直接破碎虚空，朝着阵法倾覆而下。

　　轰隆！

　　惊世声音震耳欲聋，阵法虽然看不起不堪一击，但柳安的全力一击，只是撼动阵法，根本没有打破阵法。

　　看见这一幕，柳安的面色彻底阴沉下来。

　　虚空之中，早就布满无数神识，元宗诸位长老和太上长老都在暗中观看这一幕好戏。

　　诸多长老和太上长老心中惊讶无比，一座灵峰罢了，怎么其防护阵法这么强悍，竟然能够抵挡一劫散仙的全力一击，太不可思议了。

　　卫阳神识沉入神子令牌，最后终于找到了柳安的信息。

　　柳安，一劫散仙修为，隶属元宗丹药堂，太上长老，其子柳枫，元宗真传弟子。

　　卫阳随后调出柳安面相，顿时就知道那个被他打了两耳光的炼虚初期的年轻公子，便是柳安嫡子，元宗真传弟子柳枫。

　　卫阳既然知道对方来路之后，心中有底就不惧怕，柳安不过一劫散仙，根本不可能打破灵峰的防护阵法。

　　而且既然柳安这么对他不客气，卫阳向来是“人敬我一尺，我还人一丈；人欺我一次，必灭其满门。”的睚眦必报性格。

　　在修真界之中，马善被人骑，人善被人欺，特别是在陌生无比的元宗之内，卫阳初到元宗，如果不树立权威，以后随便一个阿猫阿狗的修士都敢爬在他头上作威作福。

　　而今天，既然是柳安自己主动凑上来找抽，卫阳没有不抽的道理。

　　卫阳讥讽的目光看着柳安，更使柳安气急攻心，一怒之下，柳安丧失理智，展现出杀手锏。

　　柳安蓦然身化一颗柳树，柳安的元神就是柳树模样，这一次柳安势必要打破阵法，要将卫阳擒下，否则的话，他今天的脸都丢定了。

　　柳安全面展现盖世仙威，柳树屹立苍穹之中，瞬间直撞而下！

　　轰然之间，灵峰的所有禁制全部被毁，就只有那一层薄薄的防护阵法挺立灵峰之外，包裹灵峰。

　　一阵惊天动地响声传出，柳安身化柳树，这一瞬间爆发出三劫散仙的至强战力，直接打破特殊灵峰的防御阵法！

　　卫阳表情愕然。

　　柳安则是神情狰狞看着卫阳，卫阳逼得他耗费本命元气身化柳树，最起码减寿三百载，这笔血账，他要慢慢讨回来！


第六百一十五章 神龙认可，麻烦加身！

　　柳安突然展现出三劫散仙的无敌战力，瞬间便打破特殊灵峰的防护阵法。

　　柳安强势无匹降临灵峰，气势滔天，威能无双。

　　在虚空之中，柳安解除柳树化身，回归真身，他气势陡然一落，只有渡劫初期的水准。

　　柳安刚刚这一击，消耗他三百载寿元，新仇旧恨，他要跟卫阳一起算。

　　即使柳安现在只媲美渡劫初期，但也不是如今炼虚初期的卫阳所能抗衡，炼虚初期和渡劫初期，整整悬殊三个大境界。

　　卫阳瞬间就被一股绝世气机锁定，而柳安霸道仙识铺天盖地搜寻紫霸天下落，但出乎他意料，特殊灵峰之内，根本就没有紫霸天一丝踪影。

　　“卫阳小儿，老夫现在看你还怎么蹦跳，入老夫瓮中，不死都要脱层皮。”柳安得意忘形，猖狂无比。

　　在他身上，卫阳根本就没有看见一丝得道前辈的高人风范，反而就如同世俗猖狂地痞，他知道，这些柳安的心境控制不了他法力的后果，也就是说，柳安处于走火入魔的边缘。

　　但对于这一切，柳安自己则是浑然不知，还在这里得意忘形，可悲啊。

　　“老狗，看你这等模样，本神子现在真的怀疑柳枫是不是你的种，该不会你被人戴了绿帽子吧，哈哈，真可悲，还替别人辛苦养育子女。”卫阳讥讽说道。

　　卫阳的话语字字诛心，柳安震怒无比。

　　“气煞老夫，黄口小儿。”柳安含怒出手，法力巨掌瞬间重重印在卫阳身上，嘭的一声。卫阳的身体如同离弦之箭一样，被打入山峰之中。

　　卫阳遭受重创，他努力爬出来，看见柳安，咬牙切齿。卫阳心中在权衡思考到底要不要动用“底蕴”。

　　凤凰卫家给予的三件“底蕴”，在上次时空炼狱之中已经动用一件“底蕴”增仙丹，还有半神老祖精血和不死凤凰之羽。

　　但“底蕴”珍贵无比，卫阳不想浪费在这上面，毕竟柳安虽然杀意凛然，但毕竟他是元宗神子。柳安绝对不可能在众目睽睽之下对他下杀手。

　　而且这个时候，好戏看完了，元宗真正的强者应该露面了吧。

　　卫阳身体恢复力惊人，很快他所受的伤势就恢复如初，而这个时候柳安再准备冲上来的时候，卫阳的声音幽幽响起。

　　“暗中看戏看了这么久。想必都看的累了吧。”

　　柳安顿时狐疑不决，而这个时候虚空突然浮现一位黑衣老者，他微笑作揖，笑容满面。

　　“老朽来迟，还望神子海涵啊。”

　　“四劫散仙。”卫商感应出这位黑衣老者的具体修为，提醒卫阳。

　　“前辈说笑了，前辈能够‘及时’赶到。晚辈当然是感恩不尽，哪里还敢有怨言。”卫阳在及时两字身上咬的最重。

　　黑衣老者当然听得出卫阳的怨气，这个时候他转头看向柳安，“柳师弟，得饶人处且饶人，都是元宗门人，何必这样苦苦相逼呢。”

　　柳安愤怒无比，刚刚为了打破灵峰的防护阵法，他消耗三百载岁月，但现在不仅没有让卫阳得到惩罚。九彩源石没有得手，他怎能甘心退让呢。

　　“莫师兄，此事之后我自会前往宗主峰请罪，但今天不惩罚这等孽徒，我是在难消这口气。我已经消耗三百载寿元，如果就这样退去，这肯定会成为我的心魔。”柳安斩钉截铁的说道。

　　而关系到心魔，黑衣老者莫师兄顿时沉默。

　　他也是散仙，自然知道散仙光辉的背后，付出怎样的艰难，散仙想要飞升仙界，要渡过十二次散仙天劫，而真正能够渡过十二次天劫者，自古罕见。

　　大多数散仙最终都陨落在天劫之下，除非有大魄力，提早轮回转世。

　　但轮回转世不是一点风险都没有，六道轮回玄妙无比，谁知道你转世之后，会成为什么，而且还有胎中之谜，一旦不能觉醒前世记忆，都不过一场云烟。

　　卫阳静默不语，他等着，看看这位黑衣老者到底如何处理这件事，他也好衡量一下，元宗如今到底真正堕落没有。

　　如果元宗真的放手仍由柳安胡来，那么卫阳就真的对元宗太失望了。

　　卫阳身份非同小可，即使是排名最后的神子，但毕竟也是元宗神子，如果这样，元宗都置之不理，那么对普通弟子而言，就更不用说。

　　看见莫师兄沉默，柳安当他默认了，柳安狰笑一闪而过，随后法力巨掌瞬间将卫阳捏在手中。

　　卫阳失望无比的看着黑衣老者，摇头叹息。

　　“如果你有资格竞争宗主宝位，那么今天本座势必会阻拦。但你如今实力低微，修真界，说到底，还是一个力量为尊的世界。”黑衣老者元神传音给卫阳，幽幽说道。

　　“哈哈，实力为尊，好一个实力为尊。”卫阳感叹说道。

　　黑衣老者不接话了，毕竟柳安是元宗太上长老，他也是太上长老，自然心底要偏向柳安，即便他遵从宗主之令，阻止这一切，但只要柳安不过分，黑衣老者不会阻止。

　　“你这个跳梁小丑，落在老夫手中，本座会让你知道什么叫做生不如死。”柳安杀气十足的说道。

　　而这个时候，元宗上空，气运云海之中，宗门大势神龙突然有所感应，顿时卫阳突然接到一个信息！

　　这道信息是大势神龙传递给他的，卫阳顿时喜形于色。

　　柳安真是好人啊，如果今天没有他的配合，那么卫阳休想让大势神龙做出这一让步！

　　“柳安老狗，你真的觉得你胜券在握了？”卫阳一脸淡然，沉着不急。

　　柳安更想捏紧卫阳，想要让卫阳遭受惩罚之际，卫阳身上蓦然发出一道响亮无比的龙吟声！

　　龙吟声震撼全场，众人惊呼！

　　“大势神龙的龙吟声，这到底发生什么了？”

　　“神子卫阳得到大势神龙认可，是我元宗得到大势神龙任何的第四位神子。”

　　“嘿嘿，得到大势神龙认可，那就说明卫阳真正有资格竞逐宗主宝位，等到宗主举霞飞升之后，那个时候，到底谁是元宗宗主，还是一个未知数。”

　　元宗众强纷纷议论纷纷，虚空之中的神识再次增多！

　　大势神龙力量疯狂灌入卫阳体内，卫阳瞬间便挣脱柳安的禁锢，他冷笑连连，身影浮在虚空之中，如同一尊太古战神，散发滔天神威，神威入狱，不可侵犯！

　　柳安感应到这一幕，心骇欲狂！

　　卫阳身上的气势猛然高涨，十个呼吸之后，卫阳身上散发的气势赫然已经比拟渡劫中期！

　　“今天就让本神子试试你这一劫散仙到底有何神通，柳安老狗，接招吧。”

　　卫阳滔天法力化为巨剑，卫阳手握巨剑，盖世威能疯狂绽放！

　　“斩天拔剑术！”

　　顷刻间，一道绝世剑光蓦然闪现，柳安心中刚刚警觉，但剑光以不可思议的速度瞬间跨越无尽时空，直斩柳安！

　　黑衣老者怒吼说道，“神子住手，万万不可！”

　　但他说迟了，斩天拔剑术何等神威，绝世剑光在柳安刚刚反应之际，瞬间将他身躯斩灭！

　　剑光随后破碎虚空，激起阵阵毁灭波纹！

　　而最后，柳安就只有他的元神逃出！

　　柳安的元神在空中怨毒无比看着卫阳，随后他发出凄惨无比的叫声，肉身被毁，意味着他渡过下一次天劫的机会渺茫无比，以他现在状态去渡天劫，必死无疑！

　　可以说，卫阳一剑便将他的证道之路斩断，柳安心中万念俱灰！

　　但随后眼中怨毒之色更加浓郁，“卫阳小儿，九彩源石这等仙宝不是你有福气消受，你迟早都会因他而形神俱灭，你给老夫等着。”

　　话语刚落，柳安蓦然施展元神血遁，他怕卫阳一疯狂，将他真正斩杀其中！

　　柳安这最后的话语，完全打了他一个措手不及。

　　而虚空之中，那些盘踞的神识顿时激动无比。

　　“我没听错吧，九彩源石。”

　　“哈哈，九彩源石出世，渡厄金丹有望了。”

　　“这应该不会错，柳安竟然消耗三百载岁月都有破开灵峰禁制，想必不是单单为他儿子出气，他又不是笨蛋，如果没有这么惊人的利益诱使他，除非他脑袋被门夹了，才会这样做。”

　　顿时，他们的身影都蓦然出现在虚空之中，一位位散仙修为的太上长老纷纷抛头露面，降临特殊灵峰！

　　而这个时候，这位姓莫的黑衣老者后悔不已，如果他早知道卫阳能够得到宗门大势神龙认可，刚才说什么也要阻止柳安，结交这位新贵。

　　但如今迟了，刚刚雪中送炭的机会他没有把握，现在锦上添花，一点作用都没有。

　　诸多散仙纷纷施展大挪移降临灵峰，个个眼中显现精光！

　　卫阳现在还处于被宗门大势神龙力量包裹之中，看到这一幕，他的脸阴沉要下雨一样。

　　“贤侄，你手中真的有九彩源石？”一位散仙兴奋问道，而为了九彩源石，他不惜自降身份，称呼卫阳为贤侄。

　　卫阳心中一阵鄙夷，但脸上则不露丝毫。

　　“回禀各位太上长老，弟子手中的确有一块九彩源石。”卫阳这个时候心中灵光一闪，突生一计，当着众多太上长老的面，毫不犹豫的承认。


第六百一十六章 拍卖！

　　因为他知道，即使他不承认，众多散仙也有手段可以查出紫霸天拥有九彩源石，毕竟紫霸天曾经准备拿出九彩源石兑换灵石。

　　而且最为关键一点是九彩源石在散仙的眼中或许是珍贵无比，关乎他们能否渡劫成功，但对于卫阳和紫霸天来说，九彩秘境多的不是。

　　所以卫阳根本就不在乎这一块九彩源石，当然表面他不露声色，要做出那种非常肉痛的表情，否则的话，面对这些堪称人精的散仙，如果稍微演的不好，都会露出马脚。

　　卫阳努力装出一副心都在滴血的表情，五指紧握，微微颤抖！

　　“那不知道贤侄你能否割爱？你如今才是炼虚初期，距离渡天劫还很遥远。再说了，以你的神通，到时候肯定能够顺利渡过四九天劫，飞升仙界，用不着九彩源石。”这位散仙小小拍了一个马屁。

　　卫阳心底冷笑连连，说的再好听，都是想要谋夺九彩源石，卫阳用不着，难道他没亲朋好友吗？而且东荒九族之内散仙无数，他们同样需要九彩源石，同样无比渴求渡厄金丹。

　　卫阳这个时候苦笑，无奈说道，“我能说不割爱吗？”

　　众位散仙沉默，九彩源石事关他们能否渡过下一次天劫的关键珍宝，他们绝对不可能眼睁睁看着从眼前流逝飘过而无动于衷。

　　而这个时候，越来越多的散仙不断来到灵峰，看见这一幕，卫阳更加心疼。

　　“好吧，我既然是元宗门人，那么这块九彩源石我就贡献到宝库之中。采取拍卖，价高者得。”卫阳断下决心，随后心念一动，九彩源石通过神子令牌之内的空间传送阵进入元宗宝库之中。

　　顿时，元宗无数的散仙同时收到元宗宝库的传讯。

　　随后。诸位散仙纷纷离去，最后，那位莫姓四劫散仙表情尴尬留在原地，向卫阳一作揖，“如果等到时候神子处于我这个身份和地位上，面对同样情景。神子也是同样会做出和我相同的选择。”

　　得饶人处且饶人，既然人家释放善意，虽然卫阳心底恼怒刚刚他的行为，但一饮一啄，皆有天定，如果不是这样的话。卫阳根本不能得到元宗大势神龙的认可，得失之间，自有定数。

　　“莫太上长老言重了，晚辈能够理解太上长老的一片苦心。”卫阳神情严肃，抱拳回礼说道。

　　莫太上长老微微点头，随后他身影一闪，消失在灵峰的虚空之中。

　　看见满目疮痍的灵峰。卫阳拿出禁制玉牌，轻轻一喝，“起！”

　　顿时，那些先前被柳安毁灭的禁制和阵法重新被布置，而且这次防护阵法比以前更加强悍，卫商被卫阳鄙视了，他这次是发狠了，拿出压箱底的东西，彻底改造防护阵法！

　　等到一切都风平浪静之后，卫阳才在心底幽幽说道。“卫商，这次不会再出现意外情况了吧。”

　　“你放心主人，现在的防护阵法能够抵挡五劫散仙的全力一击，一般的阿猫阿狗再也不可能攻破灵峰。”卫商狠声说道。

　　“呵呵，但愿如此吧。现在我们去元宗宝库看一下。好戏真正上演了。”卫阳坏笑说道。

　　“主人，你将九彩源石分作十份，肯定会让这些散仙发狂的。”卫商同样坏笑说道。

　　“那是当然，那么大一块九彩源石，足够炼制几十枚渡厄金丹，而现在分作十份，能够让更多的散仙进入其中，想必价格比拍卖整块要高很多。”卫阳淡然说道。

　　“主人，你应该就是你时常说的饥渴销售效应吧。”卫商好奇问道。

　　“不止这些，整块九彩源石，拍卖价格惊人，大多数散仙无力承受，而且最关键是这么多九彩源石，足够炼制几十枚渡厄金丹，一般散仙拍卖到，很多都浪费，这样的话，他们不会全力以赴，因为没有多少对手争夺。但分作十份就不一样了，拍卖一份少一份，到了最后一两份，肯定会拍卖出一个天价出来。”卫阳指点江山、豪情万丈的说道。

　　而这个时候，元宗宝库之内的拍卖场，诸多散仙仙识投影纷纷进入这里，这些仙识投影分身被宝库神秘力量隔绝，谁都不知道彼此身份，这样的话，就能够为交易和拍卖提供最大程度的安全保障。

　　而这些散仙进入这里，当得知九彩源石被分成十份，一些散仙内心大骂卫阳无耻，诸多散仙组成临时团伙，想要将九彩源石拍下，而后再转手，从中谋取高额利润。

　　但现在不行了，每一块九彩源石顶多可以炼制三到四枚渡厄金丹，而且还要考虑丹药成功率的问题，一般来说，每一块九彩源石最终能够炼制出两到三枚的渡厄金丹。

　　而这些渡厄金丹，他们都尚且不够，怎么舍得外卖，毕竟再多的财宝，也没有自己的小命珍贵。

　　卫阳将每一块九彩源石的拍卖底价定为十亿元宗贡献点或者同等价值的宝物，如果没有元宗贡献点，可以用天材地宝来拍卖，由宝库器灵负责核算成元宗贡献点。

　　而这一切，诸多散仙都能够理解，毕竟九彩源石珍贵无比，如果卫阳将他拍卖底价定的低，那么他们肯定怀疑卫阳心中还有九彩源石，这样的话，就反而画蛇添足。

　　诸多散仙纷纷化出仙识投影，等到来人差不多的时候，虚空之中，蓦然响起一道恢弘无比的声音。

　　“第一份九彩源石拍卖开始，底价十亿元宗贡献点，每一次加价不得少于一千万元宗贡献点，拍卖开始。”

　　器灵统筹九彩源石拍卖，话语刚落，一位散仙蓦然叫价，“十五亿元宗贡献点！”

　　这位散仙突然之间就将价格提升五亿元宗贡献点，为的就是减少竞争对手，他的如意算盘打的很响，第一块九彩源石一般不会拍出天价，那么就是他下手的最好时机。

　　但在场的诸多散仙都不是笨蛋，很快价格再次被刷新。

　　“十五亿五千万元宗贡献点！”

　　元宗贡献点或许对于低境界修士很难赚取，但对于这些散仙来说，轻松无比，随便前往地狱战场，诸多元宗贡献点便到手。

　　而且最为关键的是他们是散仙，谁都不知道能不能渡过下一次天劫，所以说他们留着元宗贡献点根本没用，如果陨落在天劫之下，他们的元宗贡献点绝大部分要被元宗收回，只有极少部分能够作为遗产，留个后代继承。

　　而且还有一点是他们这么疯狂的原因，只要他们拍卖到九彩源石，那么就能够得到渡厄金丹，只要在渡厄金丹的帮助之下，渡过下一次天劫，修为和实力提高，那么赚取元宗贡献点的速度会更快。

　　所以，在这些散仙之中，根本就没有将元宗贡献点放在眼里，此前他们积攒无数年的元宗贡献点终于有用武之地，心中还窃喜不已。

　　而这一幕，都在卫阳的预料之中，他要得就是诸位散仙的窃喜！

　　交易的最高境界是双方都认为赚了，双方都没有亏，这才是商道的至高精髓！

　　“十八亿元宗贡献点！”

　　又有一位散仙将价格突然提升三亿元宗贡献点，现在是十八亿元宗贡献点。

　　其实在元宗之中，衡量宝物都是用元宗贡献点，一般来说，五品天材地宝、五阶符箓、五阶阵法、五阶灵丹等等，差不多是在一万到十万元宗贡献点之间。

　　那么九品的宝物，就是一亿到十亿元宗贡献点之间，至于超越九品之上的半仙品或者仙品，价格最少都是十亿元宗贡献点。

　　这也是为什么卫阳将九彩源石这一仙品奇珍拍卖底价定为十亿元宗贡献点，没有任何散仙反对的原因。

　　因为最普通的半仙品和仙品宝物的最低价值都是十亿元宗贡献点，九彩源石不是一般的仙品奇珍，他们怎么可能反对，要是真的提出反对，徒增嘲笑罢了。

　　最终，一番龙争虎斗之后，第一块九彩源石的拍卖价格最终定格在二十五亿元宗贡献点之间。

　　看见这一幕，卫阳笑了。

　　此前就算整块的九彩源石，他预估最终拍卖价格是两百亿元宗贡献点，因为这是元宗散仙所能够拿出的极限。

　　但现在分成十块则不一样，第一块就有二十五亿元宗贡献点进账，那么此后的价格会越来越高！

　　拍卖继续，第二块九彩源石拍卖出三十亿元宗贡献点。

　　随后，一块块的九彩源石逐渐有了得主，而那些此前觉得一切都在掌控之中的高阶散仙坐不住了。

　　随着第八块九彩源石以一百亿元宗贡献点的价格成交，目前拍卖场之上，仅仅只剩下两块了。

　　而这个时候，等到拍卖第九块九彩源石的时候，一直沉默许久那些十劫散仙和十一劫散仙出手了。

　　此前，他们都颇有默契没有出手，毕竟他们不能包揽全部九彩源石，再说了，他们只需渡过一两次天劫就能够飞升仙界，也用不了太多的渡厄金丹。


第六百一十七章 九彩神光，神塔之谜！

　　看见这一幕，卫阳会心的笑了，前面八块九彩源石最终成交价格分别定为，二十五亿、三十亿、五十亿、六十亿、七十亿、八十亿、九十亿、一百亿。

　　也就是说，前面八块九彩源石总共给卫阳带来五百零五亿元宗贡献点，这一笔堪称天文数字的元宗贡献点，自古罕见！

　　而现在，卫阳身上总共有三千六百亿元宗贡献点，单论贡献点之多，绝对是元宗之最，即使元宗宗主和第一太上长老都没有他多。

　　果然如同卫阳所料，最后两块九彩源石皆拍卖出天价，最后出手都是那些十劫散仙和十一劫散仙，元宗贡献点对于他们来说，完全如同浮云。

　　所以个个出口非常阔气，两块九彩源石，分别以五百亿和八百亿元宗元宗贡献点成交。

　　而随着拍卖落幕，卫阳身上的元宗贡献点再次激增，整个四千九百亿元宗贡献点，这笔财富，惊人无比。

　　卫阳将神识退出元宗宝库，在修炼密室思考，坐拥这么多元宗贡献点，卫阳不可能仍由元宗贡献点一直呆在神子令牌之上，要将他转化为修炼资源才行。

　　但这个时候，天空之城器灵小空稚嫩的声音响起在卫阳紫府之中。

　　“大哥哥，你进来看一下吧，这位快老爷爷不行了。”

　　卫阳大吃一惊，顿时神识沉入位面商铺之中的天空之城内。

　　柳安搜遍整个灵峰都没有找到紫霸天的踪迹，是因为紫霸天被卫阳转移到天空之城。

　　卫阳神念所化虚影瞬间便来到天空之城的核心之地，刚刚进来，卫阳便看见紫霸天身体散发九彩神光，与此同时。这些九彩神光照耀在小空之上，就像是一个九彩通道一样。

　　器灵小空身上的诸多因果业力、众生怨力、负面孽气全部都被紫霸天吸收，此前小空被遮天部九位老古董禁锢无数岁月，早就染上无数业力、怨力、孽气这些负面力量。

　　而诸多业力被紫霸天吸收之后，九彩神光更新深沉。但卫阳察觉到紫霸天身上正在发生异变，而且这个时候，即使渊博如卫商都不知道这一切到底代表什么！

　　此时此刻，太渊剑同样自紫府进入到位面商铺之中，来到核心之地，顿时剑灵小金显化而出！

　　同样。从小金身上涌出无尽的业力等这些力量都被紫霸天吸收，而且随着诸多业力消除，卫阳感觉到小金的修为在逐渐恢复！

　　小金作为混沌龙脉，应该在三个四个神话时代之前就能够化形而出，而后努力修炼的话，有很大几率超脱纪元。成就混沌圣君，但遇到遮天部的九位老古董，被禁锢无数岁月！

　　直到亿万年之前，大商仙庭横扫人间万界，铸造天空之城之时，被九位老古董盯上，大商仙庭一夜之间被全部覆灭。

　　看到这一幕。卫阳束手无策，以他如今微末修为，根本插不上手。

　　所以卫阳就只能静等事态发展，等待紫霸天自己清醒过来！

　　无穷无尽的业力、怨力这些力量被紫霸天吸收，而卫阳不知道的是，紫霸天吸收这些力量之后，他体内的九彩逆天血脉再次被激发。

　　九彩逆天体，如果不做出一点逆天之事出来，怎么能够号称逆天体呢。

　　而其他修士唯恐避之不及的因果业力在紫霸天眼中，却是最好的‘补品’。这些力量深入他血脉深处，逐渐激活九彩逆天血脉！

　　守护一会，卫阳沉声说道，“小空，你们先看着紫老。等他清醒之后，你们再叫我吧。”

　　“大哥哥，我知道，你有事的话，你先出去办吧。”小空乖巧的回答。

　　而这个时候，卫阳心意一动，将土玄、济天和金少炎他们召唤进入核心，陪着小空和小金。

　　特殊灵峰的修炼密室之中，卫阳盘膝闭关修炼，因为他有一种直觉，紫霸天这一吸收，肯定不是短时间能够吸收完成的。

　　随着卫阳闭目开始集中心神修炼，顿时源源不断的天地灵气被他灌注进入紫府之中，转化成为五帝法力。

　　卫阳的法力修为还只是刚刚迈入炼虚初期，距离小成都还有一大段距离，反而灵魂修为迈入合体初期的小成之境。

　　一刻钟的时间，修炼密室之内的天地灵气全部被吞噬一空。

　　卫阳睁开眼睛，摇头苦笑，“哎，现在修炼，单只吸收天地灵气的话，进阶不知道要到猴年马月。”

　　确实如此，卫阳如今法力修为是炼虚初期，而法力质量和威力则是媲美合体初期，所以，卫阳只能够用灵晶来维持日常修炼。

　　心念一动，储藏空间之内的诸多灵晶直接自位面商铺而出，突现紫府虚空！

　　随后灵晶沉入太极法魂海，瞬息之间被分解，灵晶里面蕴含的精纯无比的天地灵气瞬间被法力符文吞噬一空。

　　太极法魂海轰然旋转，五行至宝定鼎虚空，卫阳元神盘坐中央，如同一尊亘古大神，镇压万古时空。

　　三个月的时间匆匆而过，卫阳结束闭关，耗费三个月时光，卫阳终于将修为提升到炼虚初期小成之境。

　　而这个时候，紫霸天还是没有苏醒过来，依旧还在吸收因果业力。

　　“这样也好，小空和小金身上的因果业力消除，以后他们的成就肯定不可限量，本来他们潜力无限，要不是被遮天部那九个老古董阻拦他们的大道，或许小金早就证道超脱，而小空更是能够成为真正神器，万古不朽。”卫阳自言自语的说道。

　　“主人，一饮一啄，皆有天定。如果小金超脱纪元，小空成为真正神器，那么就没有你的份了，现在他们跟着你，到时候才能够真正有依靠，免得落入其他人手。”卫商感叹说道。

　　卫阳点头称是。

　　储藏空间之中，一直安静无比的控魂真玉跳动起来，随后商道临的声音响起。

　　“属下拜见神子！”

　　卫阳在成为元宗神子之后，就将他身份通报给商道临，当时商道临激动无比，商道临此刻已经不是天金灵界那个小修士，而是诸天灵界鼎鼎有名的寰宇商会主事者，所以他才知道，元宗恐怖无比的实力。

　　“道临，你联系我有什么事情？怎么，是寰宇商会有什么困难吗？”卫阳传音说道。

　　“神子，说来惭愧，寰宇商会一切正常，背靠亘古商盟，诸天灵界还没有那个不开眼的势力敢轻易招惹我们寰宇商会，而且寰宇商会有位面市场，也没有什么问题。只是如今我听闻一个信息，觉得对神子而言，可能有点重要。”商道临恭敬说道。

　　“什么信息？”

　　“关于通天神塔。”

　　“什么，通天神塔即将出世的信息都传入到诸天灵界之中了？”卫阳惊讶问道。

　　“属下也具体不知道，但各大灵界确实传的沸沸扬扬。主人有所不知，据我了解，主人所在的神荒星位于人间界最低处，神荒之外，是一片暗黑虚空，因为那些一阶位面都已经进阶，提升到上一层界面，人间界有九天，分别就是对应九阶位面，但如今，三天之下就只有神荒。”商道临婉婉道来。

　　“你继续说，本座听着呢。”

　　“所以目前，人间界最低的位面等级都是三阶，而位面等级提升，位面会跃迁上一天，而且在最顶级的十大灵界，都有通天神塔，而且这些通天神塔来历神秘，都是百万年前才突然降临十大灵界。”商道临沉声说道。

　　“百万年前？看来十大灵界的通天神塔应该是和神荒星有关，神荒星百万年突然解封，诸天万界各大势力才进驻神荒星，那么这样看来的话，不管是中荒的通天神塔，亦或是十大灵界的通天神塔，应该都只是一座，十大灵界的通天神塔应该只是神塔虚影，但就是不知道中荒的通天神塔到底是不是传说之中真正的通天神塔。”卫阳喃喃说道。

　　“这个属下也不知道，据传真正的通天神塔还在神界之中。但神荒星乃是荒古天帝所造，荒古天帝功参造化，实力通天，万古无敌。远古秘密，距离今古神话时代整整相差三个神话时代，诸多隐秘都埋葬在时间长河之中了。”商道临作为寰宇商会主事者，阅览诸天典籍，见识自然很广。

　　“卫商，你将元宗宝库之中所有宝物的资料传送给道临，看看他那边还急需什么宝物，还有判断我要购买那些宝物，这次我手握将近五千亿元宗贡献点，我的目标，就是将宝库买空。”卫阳豪气大发的说道。

　　卫商兴奋无比，随后卫阳拿出神子令牌，沟通元宗宝库，顿时宝库之中诸多光幕直接被卫商传给商道临。

　　商道临如今的修为同样迈入炼虚期，神识强悍无比，和卫商直接联系，筛选那些真正有购买价值的宝物。

　　而这个时候，九彩源石的拍卖早已落幕，但突然爆出一个消息，那就是卫阳手中拥有惊人的元宗贡献点。

　　顿时，这个消息瞬间传遍整个元宗！


第六百一十八章 五行精气，轮回规则！

　　卫阳的名声传遍元宗内外，而且还以极快的速度传向中荒大地。

　　空冥神子之徒，宗主徒孙，乾坤斗台斩杀寒天鸣，入住有‘死亡之峰’称号的特殊灵峰，山门之前狂扫柳枫两耳光，对战一劫散仙柳安，得到宗门大势神龙认可，每一个身份，每一件事情都能掀起惊天波浪，而更不用说这一系列都出自卫阳。

　　这一切的一切，都将卫阳推至风口浪尖。

　　而现在，更爆出九彩源石拍卖出一千八百多亿元宗贡献点的这个天价，瞬间，震撼元宗无数修士，掀起滔天波浪。

　　卫阳现在在元宗人气很高，来自东荒，神秘无比，毕竟一般修士不知道卫阳是属于东荒九族。

　　而要是元宗修士如果知道通天神塔那个消息是卫阳贩卖的，估计更加惊讶。

　　卫商和商道临联手，正在谋算元宗宝库之内那堪称无穷的珍宝，而这个时候，卫商惊叫说道，“主人，元宗宝库里竟然有五行精气。”

　　“五行精气？”

　　卫阳心头一片火热，他的主修功法是《五帝轮回诀》，岂能不知晓五行精气，要知道，五行精气配合《五帝轮回诀》的话，绝对是相得益彰！

　　卫阳神识瞬间沉入元宗宝库之中，便清晰看见。

　　“五行精气，位属仙品，每一瓶五行精气售价三百亿元宗贡献点。”

　　“五行精气啊，不仅是配合《五帝轮回诀》修炼的最好辅助灵气，而且五行精气之中有五行大道碎片，能够帮助我参悟五行大道，五行精气。我一定要买下。”卫阳顿时就下定决心。

　　元宗宝库现在还储存三瓶五行精气，卫阳当然就支付九百亿元宗贡献点，将三瓶五行精气买下。

　　而后卫阳就放手不管，让卫商和商道临去折腾，一刻钟之后。他们终于选定要购买的宝物。

　　总共价值三千亿元宗贡献点的珍宝，此刻这些珍宝的图像都在光幕之上，光幕之上都有他们仔细的介绍！

　　因为购买通天神塔的消息，很多都是用天材地宝来代替元宗贡献点，所以卫阳手中真正的元宗贡献点，就只剩下三千亿了。

　　而卫阳收获的各种天材地宝价值一千亿元宗贡献点。而现在这些天材地宝卫阳当然舍不得再将它兑换成元宗贡献点了。

　　卫阳心念一动，顿时三千亿元宗贡献点便失去，而换来的就是各种各样的珍宝，其中有天地灵药，天地灵草，各种珍贵罕见的符箓和丹方。威力绝大的各类灵宝和剑宝，失传已久的诸多阵法典籍等等，只要是卫商和商道临认为值得买的，都买下。

　　顿时，元宗宝库之内诸多宝物瞬间清空，三千亿元宗贡献点，虽然买不空元宗宝库。但其中一些宝物直接给卫阳买完了。

　　但随后发生卫阳非常惊讶的一幕，这些宝物刚刚传送到身子令牌之内自带的空间，卫阳刚刚将他们收入储藏空间的时候，刚刚卫阳购买的这些宝物，大部分又重新有货了。

　　当然像五行精气这等仙品，元宗宝库暂时缺货。

　　元宗宝库丝毫没有动荡，卫阳的三千亿元宗贡献点投入里面，根本没有激起一丝浪花，当然这一切，除非有心人。其他修士根本不知道刚刚元宗宝库顷刻间卖出价值三千亿元宗贡献点宝物。

　　别的元宗强者不知道，不代表元宗宗主不知晓！

　　元宗宗主站在宗主峰上，俯瞰特殊灵峰，嘴角泛起一丝微笑。

　　“这小子，做事也不收敛点。还这么张扬。”元宗宗主微微感叹说道。

　　“神子，还有其他吩咐吗？”见事情都办完，商道临请示说道。

　　“暂时没有，道临，你回去之后多多关注通天神塔的消息，通天神塔百年之内必定出世，元宗之内的交易模式你完全可以在各大灵界仿照，但要注意安全。”卫阳郑重嘱咐说道。

　　“属下心中有数。”商道临重重点头。

　　卫阳神识一扫，发现紫霸天还没有清醒的迹象之后，就将装有五行精气的玉瓶拿出。

　　五行精气沉重无比，卫阳揭开五色玉瓶的瓶盖，顿时，一股股精纯无比的五行精气铺面而出！

　　卫阳心念一动，五色玉瓶被收入紫府虚空之中，弥漫而出的五行精气洗刷卫阳元神，卫阳逐渐领悟五行精气之中的大道碎片。

　　五行精气的诞生很不容易，要在五灵齐聚之地沉淀积累亿万年才有可能形成！

　　而且五灵齐聚，堪称夺天地之造化，何等不容易。

　　所以五行精气才这么珍贵无比，人间界诞生的五行精气都位列仙品。

　　五行精气冲刷卫阳元神，卫阳元神如同太古饕餮巨兽一样疯狂吞噬五行大道碎片。

　　此前，卫阳的五行大道已经领悟到十成百分的火候，换而言之，已经达到大圆满。

　　但现在，卫阳吸收这些五行大道碎片的时候，觉得此前他领悟的五行大道根本不够看，像是虚拟一样，而现在的这些五行大道才是真实的。

　　蓦然之间，卫阳便沉寂在真实和虚幻之中不可自拔。

　　卫阳越来越沉沦，而他心中越来越怀疑以前的领悟的五行大道到底是不是真的五行大道，卫阳在怀疑他的一切。

　　从初到太元仙门的东方坊市，而后经历各种风雨，才走到今天，但此刻卫阳觉得这一切都是一个梦，他还是唐山，还在科技位面之中。

　　卫阳在梦境之中完全沉沦，像是抛弃修真界的全部一样，各种不属于科技位面的大道，他全部都要抛弃。

　　在真实和虚幻也就是梦境，卫阳已经不能区分。

　　当卫阳沉沦在最极限的时候，人皇瓦罐轻轻震动，铛的一声，清脆的敲罐声，却如同暮鼓晨钟一样，瞬间惊醒卫阳。

　　卫阳清醒之后，心中一阵阵后怕，刚刚他心中想要抛弃一样，想要重新回到科技位面。

　　顷刻间，卫阳便明白是谁在暗中作祟。

　　“域外天魔，本座以为你早已经烟消云散，但万万没有想到你竟然还有一缕残魂没有湮灭，今天就让本座彻底终结你吧。”卫阳愤怒无比，刚刚他差点中招，在真实和梦境之中不断徘徊，差点心神失守，意识消散。

　　而这幕后黑手便是一直潜藏在卫阳体内的域外天魔残魂，卫阳没有想到，卫阳炼化他本命晶核之际，天魔残魂都能够忍得住，直到现在才现身。

　　“桀桀，凤凰一族的小子，你的法相是天魔，你迟早要回归我们天魔一族的怀抱，换而言之，我们就是一家人，不如这样，你先放了我，来日我必有厚报。”域外天魔残魂桀桀笑道。

　　“你真是天真，放了你，本座还没有这么蠢，我是迟早都要去天魔一族一趟，不过不是现在。”卫阳话语刚落，强悍无比的灵魂力量瞬间锁定天魔残魂！

　　域外天魔残魂刚刚正想要挣扎之际，卫阳心念一动，域外天魔残魂就被送入人皇瓦罐之中。

　　顿时，人皇瓦罐之内，五大强悍力量开始炼化天魔残魂。

　　“你想要引诱本座堕落邪道，是痴心妄想，今天就让你的灵魂彻底湮灭吧。”

　　卫阳操纵人皇瓦罐，顿时五大力量喷薄而出，天魔残魂传出一阵阵惨叫声。

　　“凤凰一族的小子，老子咒你不得好死，形神俱灭！”

　　但惨叫声瞬间停止，天魔残魂被彻底炼化，至此赫赫有名、半神巅峰修为的一代域外天魔便彻底烟消云散！

　　刚刚域外天魔残魂蓦然察觉到卫阳心中有疑惑，而后他趁势将卫阳拉入迷茫的梦境之中，要不是最后人皇瓦罐出手，说不定域外天魔残魂的计谋就得逞。

　　那个时候，卫阳本源意识消散，而域外天魔则是顺理成章就鸠占鹊巢，顺利夺舍卫阳。

　　所以卫阳清醒之后，才大呼好险，后怕不已。

　　但这个时候，卫阳嘴角泛起一丝笑意。

　　“大难不死，必有后福，古人诚不欺我也。域外天魔，你万万没有想到，让我在真实和虚拟之中不断徘徊，助我领悟到轮回真意了吧。”

　　要是域外天魔还在的话，听到这番话，估计会被当成气死。

　　他苦苦谋害卫阳不成，反而帮助卫阳领悟轮回。

　　轮回大道作为十大至高大道规则之一，神通盖世，其领悟到真正极深，威力不亚于时空规则。

　　轮回大道包括整个大道，无论是寰宇天地，还是混沌鸿蒙，都有轮回。

　　虽然有五行大道能够领悟出轮回大道，但并不是每一个修炼五行大道的修士，都能够最终悟出轮回规则。

　　而这个时候，五行精气之内的大道碎片全部被卫阳用来提升轮回真意。

　　轮回真意迅速提高，三分火候，五分火候，八分火候，一成火候！

　　一天的时间，卫阳便将轮回真意提升到一成火候的地步。

　　这等修炼悟道速度，堪称逆天！

　　卫阳这个时候施展五行麒麟血脉的天赋神通‘五行轮回’，心中不断验证五行真意和轮回真意，再加上有五行精气这一得天独厚的仙品宝物，才让卫阳在参悟轮回真意的时候，基本没有遇到任何瓶颈，势如破竹，才有这样逆天的修炼速度。


第六百一十九章 炼虚中期！

　　而在领悟轮回大道的时候，卫阳的灵魂境界跟着水涨船高，轮回真意达到一成火候的时候，卫阳的灵魂境界已经突破到合体中期。

　　轮回大道作为十大至高大道规则，如果换做别的修士，领悟自然是无比困难，但卫阳自身的大道是比轮回大道更加难以领悟的混沌大道，混沌包容三千大道，所以对于轮回大道的领悟，触类旁通、举一反三之下，卫阳的混沌无极剑意都提升一分火候，现在是五成一分火候。

　　刚刚参悟轮回真意，才用了一瓶的十分之一五行精气，趁着紫霸天还没苏醒之际，卫阳再次闭关修炼。

　　卫阳是一心呆在修炼密室之中修炼，丝毫不理会外界风波，无形之中，还让卫阳避开诸多劫难，财帛动人心，更不用说高达一千八百亿的元宗贡献点。

　　元宗其他修士根本不知道卫阳身上已经不足十亿元宗贡献点，这几亿元宗贡献点，都还是他闭关期间，又有人购买通天神塔消息所得。

　　五行精气不断被消耗，没有了大道碎片的五行精气被太极法魂海吸收，转化成为卫阳的五帝法力。

　　这些五行精气转换而成的五帝法力，其品质和威力天生就要比普通天地灵气所成的五帝法力要高和强一些。

　　这些五帝法力，只需稍加用五行至宝淬炼一番，其品质和威力就能够赶得上卫阳已经淬炼许久的老五帝法力。

　　但卫阳转念一想也正常，毕竟是仙品宝物啊。

　　卫阳身上的气势节节攀升，体内紫府虚空之中，太极法魂海的面积不断扩大，卫阳所能够容纳修炼的法力也就更多。

　　轰然之间。卫阳的修为达到炼虚初期小成之境。

　　但涨幅根本没有停歇，五行精气快速被五色法力符文吸取，随后符文吐出五帝法力，逐渐壮大太极法魂海。

　　而这个时候，五行至宝坐镇太极法魂海中央。引领法魂海旋转。

　　浩浩荡荡的旋转之力结合五行大阵，不断淬炼新生的五帝法力，五色法力符文所拥有的威能在缓慢提升之中。

　　时间缓慢流逝，天空之城的核心之中，紫霸天依旧还在吸收因果业力等诸多负面力量，而他身上散发的九彩神光。越来越深邃。

　　九彩神光像是被墨沾染一样，深邃可怕，透露出惊天威势。

　　九彩神光逐渐改造他的身体，九彩逆天体的血脉慢慢在激发，与此同时，紫霸天的修为在飞快提升当中。

　　此前他刚到元宗之际还只是化神初期。而现在这么短短三个多月的时间之内，他的修为赫然已经提升到炼虚后期。

　　这等修为提升速度，卫阳看着，汗颜无比。

　　但卫阳他自己也不想想，他自己的修为提升速度在其他人眼中，同样是妖孽无比。

　　而现在，紫霸天的修为再次突破。体内传出阵阵奇异的声音，九彩神光更显内敛，神光煌煌，照耀虚空。

　　紫霸天的修为突破到炼虚圆满，而且刚刚突破到炼虚圆满，没有一刻钟，紫霸天的修为就已经到极限之境，随后直奔炼虚期的临界点而去。

　　卫阳还沉迷于修炼之中，五行精气快速消耗，转眼之间。一个月的时间匆匆而过，一瓶的五行精气已经全部被消耗完了。

　　卫阳蓦然睁开眼睛，眼中一道精光一闪而过。

　　“修为达到炼虚初期临界点，轮回真意火候达到三成，这三百亿元宗贡献点花的值。”卫阳感慨说道。

　　话语刚落。卫阳神识内视，顿时紫府虚空之中，还有一点点五行精气没有被转化成五帝法力。

　　猛然之间，第一瓶五行精气剩下的这么一点五行精气被投入太极法魂海之中，随后五色法力符文顷刻间便将这些五行精气吞噬一空。

　　五色法力符文闪烁惊人的五色神辉，随后五色法力符文吐出五帝法力。

　　轰隆！

　　新的五帝法力进入太极法魂海之中，就像是一块千斤巨石投入平静的海面，掀起滔天巨浪。

　　太极法魂海急剧扩大，而卫阳体内的境界壁障顷刻间就被打破。

　　卫阳身上的气势猛然暴涨，瞬间被超越以前极限，达到一个从未有的高度。

　　卫阳的修为正式晋级炼虚中期，战力迎来一个翻天覆地的提升。

　　卫阳稍微巩固境界之后，眉头微皱，神识轰入天空之城之中。

　　紫霸天这个时候蓦然醒来，随后九彩神光退缩回体内，而这个时候，小金和小空身上存在的诸多负面力量消散很多。

　　而这个时候，紫霸天的修为提升到炼虚期的临界点之后，蓦然停滞不动。

　　“紫老，你终于醒过来了。现在感觉怎么样？”卫阳关切问道。

　　“多谢少主关心，我感觉很好啊，只是心中总有一团阴霾，感觉有什么不好事情要发生。”紫霸天皱着眉头，不解的说道。

　　卫阳摇头苦笑，“紫老，你如今修为从化神初期提升到炼虚大圆满，一次天罚已经暂时被你躲过，而您想要继续进阶，就必须再渡过一次天罚，现在就相当于两次天罚累加在一次，你老人家当然感觉到沉重的压力了。”

　　俗话说，当局者迷，旁观者清，紫霸天这个时候才恍然大悟。

　　“确实如此，如今两次天罚叠加，想必威力最少都提升十倍，怪不得心中警兆丛生。”紫霸天无奈说道。

　　“不过紫老你现在只要不出天空之城，天罚暂时还捕捉不到你的气机，暂时平安无事。虽然如今你老修为提升很大，但战力还没有来得及跟着提升，正好趁着这段时间磨练一番战力，这样的话，也好应对天罚。”卫阳沉声说道。

　　“任凭少主吩咐。”紫霸天当然没有意见，毕竟卫阳所做一切都是为他好。

　　“而且现在外边也不太平，有了天罚这道杀手锏，到时候还可以趁机阴一些人，我倒是想要看看，这次是谁跳出来享受这顿为他精心烹饪的‘大餐’。”卫阳冷笑说道。

　　紫霸天同样表现的杀气凛然，他知道，这里是众强云集的中荒，不是东荒，所以危险遍地，自然他要竭尽全力保护少主安全。

　　“紫老，你现在和济天他们交手磨练一下，也熟悉一下自身的境界力量。”

　　紫霸天点头称是。

　　卫阳随后再交代几句，意识回归体内，修炼密室大门自动就打开。

　　这个动静，瞬间惊醒一直守护在修炼密室之外的郑涛他们三个。

　　看见卫阳出来，严松他们连忙起身，“神子，你出关了。”

　　“你们三个辛苦了，现在不是退避的时候，是该主动融入元宗了，要让元宗都知晓，我们东荒修士不是善茬，好惹的。”卫阳长出一口气，郑重说道。

　　慕容启他们眼中露出惊人战意，自从仙魔大战之后，他们好久没有真正出手，心中的热血沉寂许久，战意同样压抑许久了。

　　“元宗有诸多出名建筑，其中又以潜龙阁，战神塔，惊天楼最为有名，神子，趁今日有空，不如我们去这些玩玩？”慕容启期待的提议说道。

　　“好，那我们今天就闯关这三处。”卫阳同样是少年心性，豪气万千的说道。

　　灵峰禁制大开，卫阳带着郑涛他们走出灵峰，瞬间就吸引守护在灵峰之外的诸多元宗修士的注意。

　　“回禀少主，神子卫阳终于踏出灵峰，目前方向未知。”

　　“师尊，根据卫阳遁光方向可以初步判断，他们的目的地应该是潜龙阁。”

　　“长老，卫阳神子前往潜龙阁，弟子判断，卫阳神子应该是要去闯潜龙阁。”

　　诸多元宗修士纷纷传讯，与此同时，元宗的诸多大佬都知晓卫阳的行踪。

　　当然，卫阳他们也没有想隐瞒，遁光一起，他们的身影消失在天际。

　　潜龙阁，乃是元宗专门检验门下弟子天赋所立，潜龙阁总共一百零八层，检验方法很简单，修士踏入潜龙阁之中，潜龙阁就会发出光芒，光芒最终达到那一层，差不多修士以后的修为顶多提升到所对应的境界。

　　一百零八层，刚好对应的是修仙九大境界，每一个大境界按照上古划分，分为十二重小境界。

　　飞往潜龙阁的虚空之中，卫阳他们发现后面跟着无数道遁光，元宗的诸多弟子都非常好奇，所以一个个跟在卫阳他们身后。

　　卫阳现在果然不愧是元宗的风云人物，他的一举一动，都引起诸多元宗修士的关注，而随着卫阳要前往潜龙阁的消息传出之际，诸多元宗修士都赶往潜龙阁。

　　其实潜龙阁的测验，对于如今的卫阳已经没有多大意义，通过能够点亮一百零八层潜龙阁，就相当于有纯阳真仙的潜力。

　　不是卫阳狂傲，纯阳真仙对于他如今，真的没有多大难度，身负九大祖神兽血脉，再加上激发人族战体，一个小小的纯阳真仙都不能成就的话，卫阳真该找块豆腐撞死得了。

　　更不用说，卫阳背后站着荒古天帝。

　　卫阳从来不怀疑他是否能够证就纯阳真仙，因为只要他不中途陨落，这是板上钉钉的事情。


第六百二十章 潜龙阁，真仙资！

　　“主人，这潜龙阁我知道，是太古时代大能所创，专门检验修士资质。而那些只能够检验灵根数字的灵猪根本不能比，潜龙阁一百零八层对于修真九大境界一百零八重小境界，比较能够准确检验出一名修士以后的最高成就。”卫商传音给卫阳。

　　“那么潜龙阁是根据什么来判定？”卫阳问出最核心的问题。

　　“具体的话，我也不知道。但传说之中是依据灵根天赋、气运、修炼功法、修士悟的大道等等全面来衡量。主人，你是想说怎么隐藏自己吧。”卫商像是卫阳肚子里的蛔虫，卫阳想什么，他都知道的一清二楚。

　　“恩，木秀于林，风必摧之。虽然我是不惧麻烦，但是能够少一点麻烦也好。而且通过潜龙阁，隐藏本身潜力，还可以蒙蔽一些人。”卫阳目光闪烁，神情肃穆的说道。

　　卫商沉默片刻，“这种事情我也没有多大把握，如果想要隐瞒潜龙阁，那就只能从气运下手，蒙蔽气运，达到目的。”卫商有些不确定的说道。

　　“好吧，你将郑涛他们三个身上的气运暂时压制一下，让潜龙阁检验他们拥有真仙之姿就可以了。至于我，呆会看情况。”卫阳断然下令说道。

　　顿时，卫商借助位面商铺的时空本源之力，将慕容启他们身上的气运彻底封印，丢入一个特殊的次元空间。

　　而这个时候，潜龙阁附近的修士都得知卫阳他们即将到达的消息，一个个翘首以盼，都迫切想要知道卫阳真正的天资如何，这样的话。对于这些普通修士来说，好趁早决定投靠那位神子。

　　现在元宗虽然有三十六位神子，但包括卫阳在内，就只有四位神子得到大势神龙的认可，换而言之。如果不出意外，以后元宗宗主就出自这四位神子之中。

　　虽然目前卫阳修为最低，但依照他进入元宗的表现，向来是出人意料，说不定还有机会后来居上，争一争元宗宗主这无上宝座。

　　看见潜龙阁周围是人山人海。慕容启大大咧咧的说道，“神子，不知道今天有多少修士来看我们的好戏啊。”

　　“他们想要看就任由他们看，怎么做，是我们的事。”卫阳沉声说道。

　　“哥几个，谁先来？”郑涛对严松和慕容启轻笑说道。

　　“你说这话。就由你先来吧。”严松微笑答道。

　　此刻，潜龙阁大开，里面此刻都没有修士在检验，郑涛一个箭步，瞬间跨越几十丈，身影如同急电，射入潜龙阁之中。

　　嘭！

　　潜龙阁大门关闭。随后潜龙阁发出惊人虹光，瞬间便冲天而上，势如破竹，一层层潜龙阁被点亮。

　　虹光扶摇直上，十息的功夫，潜龙阁一百零八层全部被点亮。

　　亲眼看见这一幕，现场群修个个目瞪口呆，许久之后，他们才反应过来，现场一片哗然！

　　“老天啊。终于再次见到通关整个潜龙阁了。”

　　“一百零八层都被点亮，这名修士有进阶纯阳真仙的潜力。”

　　“只要中途不陨落，未来成为纯阳真仙，飞升仙界差不多是八九成的机会，他是谁？”

　　“听说卫阳神子大人的追随者。名曰郑涛。”

　　随后，漫天虹光久久不散。

　　而且虹光还在潜龙阁之上凝聚成一个七彩光圈，只是这个七彩光圈隐于虚空之中，在场的众修士根本无法看见。

　　潜龙阁大门打开，郑涛身影出现在门口。

　　而这个时候，众多修士则是瞬息之间围了过去。

　　“郑师弟，我愿做你门下弟子，收我为徒吧。”一位炼虚期真传弟子大声激动无比的喊道。

　　“郑师兄，你身边还差一个跑腿的吧，我自荐。”

　　“郑师侄，我家族有一后代，美若天仙，堪称倾国绝色，不知道郑师侄有意不？”

　　看见这一幕，卫阳愕然，慕容启愕然，严松愕然。

　　而这个时候，郑涛看见群情激奋的众修士，苦笑说道，“各位道友好意，郑某心领了。郑某目前没有其他心思，辜负各位道友期望，在下深感抱歉，还请让一下。”

　　郑涛奋力挤出人群，回到卫阳身边。

　　卫阳促狭挤对说道，“哎，郑兄，你刚刚为什么不同意呢。其中有些条件，我都有些心动啊。”

　　“神子言重了。”郑涛拱手，严肃说道。

　　“严兄，你也去试一下吧。”卫阳轻笑说道。

　　严松的身影同样疾步迈入潜龙阁大门，而后没有任何意外，七彩虹光出现，直破一百零八层。

　　和郑涛一样，严松同样证明他的潜力。

　　严松同样婉拒许多邀请，狼狈回到卫阳旁边。

　　接下来就该轮到慕容启了，没有任何意外发生，慕容启同样通关潜龙阁，证明他未来有很大机会飞升仙界。

　　而这个时候，众修看着卫阳的眼神，火热无比。

　　卫阳收下的三大追随者天资都这么强悍，那么作为元宗神子，没有理由不强悍啊。

　　而且再加上卫阳还是得到大势神龙的亲睐，这一切，都让他们感到无比的好奇，究竟卫阳的天资如何。

　　这一刻，万众瞩目！

　　虚空之中，都有无数神识密布，元宗诸多长老和太上长老都被卫阳惊动，他们都想要看看，这个才来到元宗不久，但掀起无数大浪的卫阳，究竟有何本领。

　　而潜龙阁就可以检验他的天资，可以初步判定他未来的成就。

　　如果卫阳不堪造就的话，他们便会放弃关注的目光。

　　元宗之内，天才如云，强者辈出，每一年都有诸多天才‘陨落’，黯然失色，泯然于众人也。

　　卫阳在众人的目光之下，不疾不徐踏入潜龙阁之中。

　　大门关闭，这个时候，卫阳神识便清晰感应到潜龙阁之内有一股神秘力量正在扫描他的身体。

　　这股神秘力量逐渐透析卫阳整个身体，将卫阳身体‘扫描分析’完毕之后，潜龙阁的光芒蓦然出现！

　　“卫商，如果一会等到了一百零八层，还出现什么异样的话，立刻出手！”卫阳传音给卫商。

　　“你放心，主人，我随时都做好准备。”卫商沉声说道。

　　光芒闪烁，很快七彩虹光直冲一百零八层！

　　但在真正有心人眼中，七彩虹光只是冲到一百零八层，而没有像是郑涛他们那样，在潜龙阁上空形成七彩光圈。

　　要知道，只有形成七彩光圈才代表这个修士有潜力进阶纯阳真仙。

　　如果七彩虹光只是冲到一百零八层，反而最悲催，因为那就代表，这位修士可能终其一生都不能踏足仙界。

　　修真界将境界划分为九境一百零八重，而一百零八重对应的是渡劫十二重天，还不是真仙！

　　只是以往能够冲到一百零八层潜龙阁的修士，一般而言，都会有七彩光圈出现。

　　卫阳踏出潜龙阁，在普通修士眼中，卫阳此刻如同神明，威严无比。

　　但在真正元宗强者的眼中，他们疑惑不解。

　　“这怎么可能，能够达到大势神龙认可，即使未来不能够成为仙界至尊，但最起码成王成皇还行吧，可卫阳呢，其天资只是一百零八层，根本就没有达到纯阳真仙的标准，我建议宗门放弃培养他，将资源集中到其他三大神子之上。”

　　“我附议，其他三大神子如今修为皆迈入大乘期，不管人品、谋略、修为、功绩都证明足以可以担当元宗宗主。”

　　诸多太上长老和长老纷纷进言，虚空之中，更多神识主人则是沉默。

　　刚刚跳出来的这些，都是和三大神子密切有关，他们当然想要剪除竞争对手，如果没有宗门资源的培养，在他们眼中，卫阳很难和三大神子竞争。

　　更不用说，现在本来卫阳就弱于三大神子。

　　“好了，关于下一任宗主之事，宗主自有思量，现在要考虑的则是郑涛他们三位的事情。”宗主派系的一位太上长老出言做和事佬。

　　“严松一看就是天赋绝佳的木行法修，我法堂要他。”万法堂一位大佬沉声说道。

　　“慕容启入我剑堂。”剑堂一尊盖世强者连忙跟上。

　　“那郑涛就来我刑堂吧。”

　　顷刻之间，郑涛他们三人的命运就已被定下，能够在化神期的时候，就引起元宗三堂各位大佬的注意，潜龙阁功不可没。

　　卫阳丝毫不知道，一个潜龙阁检验，就让元宗之内诸多大佬改变注意。

　　原先一些大佬还准备支持卫阳争夺宗主之位，但现在看来，有些不现实，卫阳以后如果没有逆天的机遇，差不多就会止步纯阳真仙，没有多大培养价值。

　　潜龙阁之后，卫阳他们接下来的目标就是战神塔和惊天楼了。

　　潜龙阁是检验修士潜力天资的，战神塔则是验证修士的战力，和潜龙阁一样，战神塔同样分为一百零八层。

　　但想要通过战神塔可不容易，遭遇的对手不仅是己身，有些时候还可能遇到诸天万界其他种族的强者虚影。

　　总之，元宗的战神塔和位面商铺试炼空间之中的战神塔有类似。

　　战神塔评定战力，一般来说，如果能够越三个小境界，就堪称修士之中的人杰。


第六百二十一章 天才标准，闯战神塔！

　　逆行伐戮三个小境界，方称仙道人杰；逆行伐戮六个小境界，是绝世天才；跨一个大境界十二个境界战而胜之，是逆天妖孽；越两个大境界灭杀敌人者，乃绝代天骄！

　　绝代天骄，镇压一个神话时代，万古无敌。

　　诸天万界之内，对于天才的评判就是如此严格，而真正想要得到仙道人杰的称号，是要在同时能够跨越三个小境界作战的修士之中决出。

　　后面的绝世天才、逆天妖孽、绝代天骄亦然，他们不是和普通修士相比，而是在同是天才之中角逐出来。

　　否则的话，要是和普通修士相比，随便一个修士都可以称之为仙道人杰。

　　毕竟即使同阶的修士，战力有高有低，这和每个修士的境遇有关。

　　卫阳在众多修士的簇拥之下，直奔战神塔。

　　看着高耸入云的战神塔，卫阳心中火热无比，自从仙魔大战结束之后，他还没有好好的酣畅淋漓大战一场，那种行走在生死之间的极限刺激，好久没有体会到了。

　　卫阳的战意瞬间飙涨，沉寂许久的热血开始沸腾起来。

　　卫阳他们互看一眼，顿时四道遁光瞬间划破天际，闯入战神塔之中！

　　刚刚来到战神塔一层，一个有着练气一层战力的傀儡蓦然出现，卫阳气势一放，根本就没有出手，傀儡直接崩溃。

　　在第四十八层之前，卫阳根本没有遇到任何像样的阻拦，每一层都是一招秒杀。

　　所以说，卫阳的身影踏入到第四十九层之时，他的闯关时间刚过四十八息。

　　而这个逆天成绩。惊爆众修。

　　“神子果然逆天啊，四十八息闯过战神塔四十八层。”

　　“是啊，要是此前谁敢跟我说有修士能够在这么短时间之内闯到这么多关，如果我修为比他高，一定打爆他的头。可是今天，这一切是亲眼所见。”

　　“神子出手，果真非比寻常。”

　　而这一幕，看在那些太上长老的眼中，引来一阵阵叹息。

　　“即使战力逆天又如何，你证就纯阳真仙。不能长生不死，迟早都是一抔黄土，化为梦幻泡影。”

　　“是啊，只有羽化飞升，才能够与天同寿，与日月同辉。光芒照耀万古，这一时的风光又有何用呢？”

　　“不管怎样，他还是有一点价值。战力逆天，可以派去地狱战场，斩杀地狱恶魔，也可以为我元宗多增添一些气运吧。”

　　战神塔第四十九层，对应的是炼虚一重天。

　　如今卫阳刚刚踏入炼虚中期。如果依照上古修真之法来算的话，刚好算是炼虚七重天。

　　但卫阳本来战力逆天，所以炼虚一重天战力的强者对他构不成威胁，但是看见这个地狱恶魔，卫阳还是有兴趣出手，亲眼见识一下地狱恶魔的手段也好。

　　这个地狱恶魔是普通的三足刀魔，手中巨刀挥舞的虎虎生风，一道道凌冽的刀罡斩破虚空，霸道的刀意显现，强悍无比。

　　卫阳表情凝重。他认真观察刀魔的出手，手中太渊剑发出一道道绝世剑罡。

　　剑罡刺破虚空，刀罡和剑罡在空中交击，引发一阵阵毁灭涟漪。

　　三足刀魔手中的刀就是他本体一部分所化，所以御使起来。心意相通，即使刀法有些弱于同阶修士，但强悍的刀、心意合一的刀意将这些劣势都挽回来。

　　卫阳心中不得不感叹，“地狱生物果然强悍无比，他们的进化，就是为了适应战斗，否则的话，在地狱那等恶劣的环境之下，迟早会沦为别的恶魔的口粮。”

　　“那是当然，自从鸿蒙开辟、阴阳初判的亘古神话时代，清气上浮，形成诸天万界。浊气下降，诞生无尽地狱。无数岁月以来，地狱生物无时无刻都在想攻占诸天万界，让天地颠倒，阴阳混乱，地狱成为亘古宇宙的中心。”卫商听到卫阳叹息，回应他说道。

　　将三足刀魔的习性摸清，卫阳觉得没有耽误的必要之后，盖世战力顷刻释放。

　　“一剑星火坠！”

　　“铿！”

　　一道强悍的剑芒如同闪电，将三足刀魔横摇斩断！

　　蓦然，卫阳的身影被传送进入战神塔第五十层。

　　随后，卫阳以势如破竹的气势，直接通关达到第六十层！

　　第六十层对应的是炼虚期十二重天，也就是说，卫阳如今在战神塔之中的战绩是跨五个小境界！

　　当然，卫阳真实战力肯定不止如此，他只是不想太过高调，不将真实战力暴露罢了。

　　卫阳心念一动，瞬间他就被战神塔传送出去。

　　而在卫阳最后消失的时候，战神塔提示之音响起，“越五个小境界，奖励五十万元元宗贡献点。”

　　或许对于普通的炼虚期修士来说，五十万元宗贡献点还是一笔不小的收获，但对于卫阳来讲，根本就没有放在眼中。

　　他现在身上的贡献点是亿为单位，五十万，九牛一毛而已。

　　卫阳出现在战神塔之外，静静等候郑涛他们出来。

　　而那些普通修士看见卫阳只刷到第六十层就出来，纷敢意外。

　　要知道，当年三大神子在炼虚中期的时候，闯过了第六十八层，证明他们的战力比本身修为高一个大境界。

　　许久，郑涛他们才出来。

　　但这个时候，卫阳已经不想再去惊天楼。

　　他觉得今天做的一切已经足够了，因为这个时候，三位大乘期修为的蓝衣执事联袂前来，是他不闯惊天楼的重要原因，因为目的已经达到。

　　三位执事身穿剑堂、法堂、刑堂的服饰，面无表情，神情冷淡。

　　“内宗弟子郑涛，跟我去刑堂报道。”

　　“内宗弟子慕容启，随我去剑堂。”

　　“内宗弟子严松，进法堂。”

　　三位执事一丝不苟的宣读三堂谕令，郑涛他们面露兴奋！

　　卫阳也替他们高兴，能够进入剑堂、法堂、刑堂这些大堂，以后他们的成就不可限量。

　　要知道，内宗弟子极少有人进入这三堂，他们招收弟子，一般修为最差都要炼虚期！

　　因为像剑堂他们这等战斗堂口，是随时都要投入到地狱战场，因为元宗真正的敌人是地狱恶魔，不是神荒星本土修士。

　　这也是为什么元宗地位卓然不群的原因，一方面是因为他的功绩，当然更多的是因为他强大的实力。

　　元宗真正的力量是在地狱战场之中，如今元宗之内排名前三的三大神子都在地狱战场，镇压地狱恶魔。

　　而这个时候，郑涛他们转头看向卫阳，征询卫阳的意见。

　　“如今有这么好的机会，三堂对你们大开方便之门，要是不抓住，估计会遭天谴。进入三堂之后，一定要注意保护自己。”卫阳郑重的嘱咐说道。

　　严松他们三个重重点头，随后就跟着三位蓝衣执事前往堂口报道。

　　卫阳这个时候也觉得有些索然无味，便返回灵峰！

　　但这个时候，今天卫阳他们造成的风暴才逐渐传向整个中荒大地。

　　大寒神朝，寒天绝已经重塑肉身，听闻这个消息之后，心情大喜！

　　“卫阳啊卫阳，本太子还以为你有多大能耐。竟然没有想到，其潜力这么浅，渡劫大圆满就是你的极限了，不过这样的话，大寒神剑就更好夺回了。”寒天绝说完之后，哈哈大笑。

　　与此同时，空冥神子剑空冥刚一出关，就被元宗宗主叫去宗主峰。

　　将卫阳闯潜龙阁的影像重新放一遍之后，宗主淡然问道，“空冥，你对此有何看法？”

　　剑空冥这个时候微微一笑，“师尊，虽然弟子不知道卫阳这小子到底是用什么能够躲避潜龙阁的探查，但我知道，他一定隐藏真实潜力了。”

　　宗主眉头一皱，不解说道，“那个时候我时刻关注潜龙阁，在我的眼皮子底下，他不可能作弊躲过潜龙阁的侦探。”

　　“正因为如此，才显得他有问题。师尊，你想，卫阳这小子传承的是不死凤凰血脉，而且还是凤凰卫家的嫡系血脉。你看那个凤凰卫家的嫡系血脉会没有进化到真灵，也就是纯阳真仙呢？更不用说，他身上的凤凰血脉浓度远超普通卫家嫡系族人，他如果都不能进阶纯阳真仙，弟子想不通，诸天之中还有谁能够有绝对把握进阶纯阳真仙。”

　　俗话说，知徒莫如师，剑空冥对卫阳了解颇深，所以才这么肯定，卫阳在潜龙阁之中动用了一些特殊手段。

　　宗主这个时候都有些无法判断，卫阳传承不死凤凰血脉，事实正是如此，但潜龙阁的确没有异动也是事实啊。

　　“不管怎样，如今通天神塔百年之内即将出世，到时候肯定会掀起血雨腥风。空冥，你现在要做的就是努力得到大势神龙的认可，才有机会竞逐我这个位置。”宗主郑重说道。

　　“大师兄可是我们元宗的第一神子，有他在，想必宗主这一位置还是应该在我们这一脉手中，不会旁落他人之手。”剑空冥倒是显得非常淡然，对于元宗宗主这一位，没有特别的渴望。

　　“你大师兄优秀我也知道，但他并不是特别适合担任宗主。当年他成为神子，只是遵从为师的意愿罢了。”宗主淡然说道。

　　剑空冥微微点头。


第六百二十二章 惊世阴谋，大幕拉开！

　　东荒，大秦神都咸阳城。

　　秦梦烟在宫殿之中经常仰望西方，卫阳作为第一个闯入她生命之中的男人，在她心中，有举足轻重的地位。

　　秦梦烟历经十世，看遍人世沧桑，不动情则已，一旦动情，就永久铭刻心中，永生永世不能忘。

　　其实在心底，秦梦烟早就将卫阳当做她的夫君，只是一直以来，她和卫阳聚少离多，根本就没有多少机会能够互诉衷肠。

　　就在刚刚，秦梦烟听闻一个消息，这次通天神塔出世，东荒要派遣修士前往中荒，秦梦烟没有任何丝毫犹豫，当场就向她的父亲，当代大秦神主申请，想要前往中荒。

　　大秦神主秦啸天看着回到大秦之内的女儿日渐消瘦，心疼不已。所以也就同意秦梦烟的请求，让她前往中荒。

　　而这个时候，秦啸天亲自来到梦烟阁。

　　“爹爹，你来了。”秦梦烟微笑道。

　　“女儿，这么多年，俗事繁忙，为父好久没有来看你了。”秦啸天面带歉意。

　　“爹爹你身为大秦神主，政务繁忙，女儿能够理解。”秦梦烟说道。

　　秦啸天这个时候似乎有难言之隐，不好启齿。

　　许久没有看见秦啸天这种表情，秦梦烟好奇问道，“爹爹，你今天来，是不是有什么事？”

　　“为父问你一句，你是不是喜欢上卫阳了？”秦啸天郑重问道。

　　秦梦烟面带羞涩，脸瞬间就红透了。

　　她支支吾吾，“爹爹，你……，你怎么问这种事情啊？”

　　看到秦梦烟这种表情，秦啸天那里还不知道被他说中了，当然他震怒无比。

　　“卫阳这小子，敢这么吃干抹净不认账，为父现在就去找他算账去。”

　　“爹爹。他现在在中荒，你怎么去找他啊。”秦梦烟有些焦急，连忙提醒。

　　秦啸天这个时候转怒为喜，“女儿长大了，胳膊肘知道往外拐了，真是女大不中留啊。”

　　“爹爹……”秦梦烟羞涩的跺跺脚。

　　秦啸天摇摇头，“你这次去中荒。都是为了见那个臭小子吧。”

　　秦梦烟害羞的低着头，沉默不语，很明显就是默认了。

　　“这小子，不仅害的我输了那么多宝物，现在还不知不觉就将我女儿的心勾走，这次不重重敲诈他们凤凰卫家。我就不姓秦。”秦啸天还是显得有些愤怒。

　　秦梦烟还是一言不发，她深知秦啸天的脾气，知道他是刀子嘴，豆腐心。

　　“好吧，这次前往中荒，一定他好好敲打他一下，这个臭小子。气死我了。”秦啸天始终不忿卫阳就这样将他女儿夺走。

　　随后，秦啸天会和其他三位神主带着九族年轻一代先行前往中荒，而大多九族强者则是要等到通天神塔出世之后，才能进入中荒。

　　当秦梦烟离开咸阳之时，咸阳神都之中，一处普通商铺的地下密室，一位黑袍人恭敬朝密室之中供奉的神像虔诚的朝拜。

　　许久之后，神像之中泛起神光。漠然说道，“你这么紧急召回本座，有何要事？”

　　“回禀我主，重点目标之一的秦梦烟已经离开咸阳，根据暗探传回的消息，她应该是前往中荒。”

　　“哈哈，那太好了。我们精心筹备的计划就可以正式实施了。你做的很好，消息我们已经知道了，注意隐藏自己。”神像之中传出鼓励的话语。

　　这位黑袍人激动无比，连连叩头。

　　与此同时。中荒元宗之内，元宗三十六神子之一的黑暗神子司空辰的灵峰之上，元宗几位太上长老正和司空辰在灵峰之下的密室商议。

　　司空辰高坐主位，欣喜说道，“本家传来消息，秦梦烟即日抵达中荒。我们在她身上花费那么多，现在也该收回来了。”

　　“少主，那是当然。我们黑暗神殿秘传的《九转轮回逆命神功》都传授给她，为的就是钓到卫阳这条大鱼。现在终于到了收获的时候，这次如果能够将卫阳炼制成僵神之体，那绝对横扫万界，我们黑暗神殿崛起之日便指日可待。”元宗散仙司空正激动说道。

　　“带有不死凤凰血脉的僵神之体，老夫很期待。僵神之体本来就强悍无比，游荡阴阳两界，不堕六道轮回，再加上有‘涅槃重生’这一天赋神通，以后卫阳肯定会成为我黑暗神殿一把尖刀利刃，所向披靡，霸绝苍穹。”

　　“而且最关键的是将卫阳炼制成僵神之体，可以彻底断绝东荒九族传承，如果没有凤凰卫家从中调和，没有生命共享契约，东荒九族早就分裂。那个时候，我们就可以率领大军攻占东荒，获得两大禁地主导权。”

　　“话虽如此，不过根据司马宗最后传回的消息，卫阳身上有一座仙府，这次一定不能有任何失误，否则引发元宗怒火，我们都会死无葬身之地。”黑暗神子司空辰表情郑重说道。

　　司空辰作为黑暗神殿三大掌控家族司空家族的少主，被送入元宗培养，如果不出意外，他以后肯定会执掌黑暗神殿。

　　“少主，仙府算什么，我们各家，那家没有超越仙人以上的战力啊。这次各位老祖宗肯定会出山镇守，免得出现意外。”一位司寇家族的散仙不屑说道。

　　“好，现在通知万恶谷，随时准备施展计划，务必要将卫阳引诱进入万恶谷，借助他们准备百万年的天地怨气等负面力量，方能强行将他转化为僵神之体。”司空辰断然下令。

　　灵峰之内，卫阳端坐修炼密室之中，丝毫不知道有一张大网已经张开，专门为他。

　　中荒九大超级宗派之一的万恶谷，里面聚集都是当世最恶修士，他们为恶多端，罪过无数。

　　其中一座主峰，万恶谷谷主此刻正在招待三位来自北荒的贵客。

　　“谷主，我们黑暗神殿和恶人营的协定你看过了吧？”北荒黑暗神殿副殿主司马武安品着香茗，沉声问道。

　　“三位副殿主请放心，此事事关重大，我心中自然有数。”万恶谷谷主郑重保证说道。

　　“那就好，这次要借助你万恶谷之内无尽煞气、怨气这些负面力量，才能够将卫阳强行炼制成僵神之体。到时候我们会发动计划，让秦梦烟引诱卫阳前来万恶谷，此事务必一举成功，否则的话，元宗怒火我们谁都承受不起。”司马武安表情凝重，神情严肃的嘱咐说道。

　　以往在平日，万恶谷谷主身份高贵，但此刻，完全不复平日风采，他重重点头。

　　而这个时候，元宗之内，一处传送阵的光芒响起，熟悉元宗的修士都知道，这处传送阵连接地狱战场！

　　光芒闪去，一位年轻公子带着一行人走出传送阵。

　　这位年轻公子一把折扇，回到元宗，心情不一样，心情是狂喜啊。

　　“啊，终于又回到了元宗，我现在太爱这种自由的空气了，蓝天啊，白云啊，你可知道我现在是有多么的想念你。”

　　年轻公子像是癫狂一样，抒发他内心的高兴之情。

　　“公子，确实，在地狱战场压抑无比，而且随时都有可能送命。但现在回到元宗就不一样，除了谷主，谁敢动你啊。”年轻公子身边一个护卫轻笑说道。

　　而这个时候，负责守候元宗传送阵的真传弟子走过来，拱手行礼，“欢迎万师弟你重回元宗，能够安然无恙从地狱战场下来，万师弟手段了得啊。”

　　万恶谷谷主之子，万恶公子万晓峰同样一拱手，“段师兄客气了。”

　　虽然名号听起来不雅，很吓人。但万晓峰的确是风度翩翩，丰神如玉，风流倜傥。

　　万晓峰的大名，传遍整个元宗。

　　而这个时候，元宗之内一位内宗弟子行色匆匆，来到万晓峰身边，单膝跪地，“属下恭迎公子回宗。”

　　“你起来说话吧。”能够安全回到元宗，万晓峰显得高兴。

　　但这位内宗弟子没有起来，而是沉声说道，“回禀公子，元宗最后一位神子已经确定，是来自东荒的卫阳。”

　　万晓峰此前一直高兴的脸上，顿时布满阴霾，表情阴翳无比。

　　随后，他将问询的目光转向段师兄。

　　段师兄微微点头，“卫阳是东荒东元宗出身，由于对宗门有大功，所以被立为元宗神子。他刚到元宗之际，寒天鸣挑战他，结果落得一个形神俱灭的下场。前些时间，寒天绝围堵他，一剑被秒杀，肉身被毁。”

　　“哼，寒天鸣和寒天绝那两个废物也敢和本公子相提并论。神子是我的，谁都夺不走。”万晓峰神情狰狞的说道，完全没有平时那一番风度翩翩的神采。

　　段师兄微笑说道，“那就祝万师弟你马到成功，心想如意。”

　　万晓峰这个时候恢复平日风范，轻笑拱手说道，“承段师兄吉言，我们先走了。”

　　万晓峰带着他的护卫离开传送阵，回到元宗他的住处。

　　等到万晓峰离开之后，段师兄身边一位元宗真传弟子喃喃说道，“万晓峰早就对神子发起冲击，而现在从地狱战场回来，修为现在已经步入炼虚圆满，看来这场神子争夺战，有些看头啊。”


第六百二十三章 挑战！

　　修炼密室之中，卫阳潜心修炼提升法力修为。

　　虽然有极品灵晶不缺少天地灵气，但如今卫阳太极法魂海面积扩大，每提升一个小境界，所需要的天地灵气都堪称海量。

　　而且以后随着修为提升，太极法魂海面积肯定会再次扩大，卫阳是累并快乐着。

　　虽然日复一日的枯燥修炼是很累，但想要求的真正长生，这一些都是必须经历的过程，没有付出，那里会有收获呢。

　　万恶灵峰，乃是万晓峰在元宗之内获得一座灵峰，虽然他不是神子，但参加地狱战场多次，此次终于获得足够的功勋，兑换一座灵峰。

　　万晓峰表情阴沉坐在大殿之中，听他属下的汇报。

　　“回禀公子，卫阳本为东荒东元宗弟子，乃是神子剑空冥之徒。卫阳刚刚来到元宗之际，就得到宗门大势神龙的气运灌注，修为自化神大圆满突破到炼虚初期。”

　　“卫阳突破三天之后，乾坤斗台一战令寒天鸣彻底陨落。”

　　“寒天鸣在卫阳救援他属下紫霸天之际，在虚空堵路，结果被一剑秒杀，肉身被毁。”

　　“卫阳的属下遭柳枫欺凌，卫阳不忿扫了柳枫两耳光。后来柳枫之父、一劫散仙柳安亲自出手，动用禁术轰破灵峰防护阵法，擒获卫阳。最后莫长老现身没有阻止，卫阳反而因祸得福，得到大势神龙认可。”

　　“后来传出柳安亲自出手，一方面是替他儿子找回场子，一方面是为传说之中的仙品灵材九彩源石。”

　　“众太上长老逼迫，卫阳不得已将九彩源石分成十份拍卖，共获得一千八百零五亿元宗贡献点。”

　　“此后，卫阳出关，修为步入炼虚中期。卫阳率领他手下三大护卫闯潜龙阁，皆通关一百零八层。他首先的三大护卫分别进入剑堂、法堂、刑堂。”

　　“卫阳再闯战神塔，四十八息时间闯过战神塔四十八层。最后在闯到第六十层的时候退出来。这些差不多就是卫阳来到元宗所做的大事。”

　　万晓峰既然询问卫阳的消息，万恶谷早就将卫阳的一些消息收集齐全。

　　禀报完之后，所有人都屏气凝神，等待万晓峰发话。

　　万晓峰的右手中指轻轻敲在椅子之上，沉吟许久！

　　许久之后，万晓峰才沉声说道，“知彼知己。方能百战不殆。这些资料还不够，加紧派人手再去收集。”

　　跪在地上的几个元宗弟子得令之后，立刻出去，大殿之中，就只剩下一直跟随万晓峰身边的几个护卫了。

　　这个时候，其中一个护卫语气不屑。“公子，如今你修为都已经是炼虚圆满，即将迈入合体期。对付这一个小小的炼虚中期修士，应该是手到擒来吧。而且卫阳还只是初入炼虚中期罢了。”

　　万晓峰微微摇头。

　　“你不懂，出自东荒，又姓卫，而且还能够来元宗。就说明他身份不简单。本公子心中有一个直觉，卫阳应该和东荒九族之一的凤凰卫家有关系。但就是不知道他是凤凰卫家的旁系还是嫡系，如果是嫡系的话，那么这一战的胜负就不好说。当然他只是普通旁系的话，本公子蹂躏他轻松无比。”

　　“的确，公子你说得对。知己知彼方能百战不殆，我能够在地狱之中活这么久，就是因为我们小心谨慎。从来不高估自己，不低估敌人。否则的话，一旦有任何疏忽大意，死的会是我们。”另外一位老护卫谨慎的提议说道。

　　“王叔说得对，我正是这个意思。不管怎样，为了神子我付出这么多，而且还亲自去地狱战场历练。获得足够的功勋。只有获得神子，才能够改变中荒修士对我们万恶谷的看法。”万晓峰沉声说道。

　　万晓峰野心甚大，他要用元宗神子证明，证明万恶谷出来的修士真的不是十恶不赦。

　　此前万恶谷在整个中荒修士之中的评价都很低。虽然在中荒有其他超级势力制衡，万恶谷的魔掌无法深入到中荒其他地域，只能够在自己那一亩三分地横行无忌，为恶多端。

　　虽然如此，万恶谷的修士一出现在其他地方，都是遭唾弃。

　　万恶谷修士一生走的恶之大道，俗话说，三千大道，道道可证混元，恶之大道，同样属于三千大道之一。

　　他们用罪恶来磨练心神，为恶是手段，承受罪孽也是领悟大道的手段。

　　而且万恶谷只是诸天万界之中恶人谷的分谷罢了，恶人谷名震诸天万界，势力超强。

　　一个月的时光转瞬即逝，元宗深知内情的修士都惊讶无比，他们都知道万晓峰对于神子的渴望，但他回宗一个月还没有动静，忍耐力超强。

　　大殿之中，万晓峰终于接到万恶谷传回的消息。

　　“吾儿晓峰，其实为父早在一个月之前就得知卫阳身份。你发信回万恶谷询问，我整整思考一个月才决定将他身份告知于你，免得你心中一直有这个心魔。卫阳乃是当代凤凰卫家嫡系血脉，大卫第一太子。你不必去在意他的身份，因为过不了多久，他的神子之位就会空缺出来，那个时候你再出来竞争也不迟。但为父深知你脾气，肯定想要亲自去试探一下。所以为父才告诫你，可以挑战，但不用上乾坤斗台。”

　　万晓峰读完万恶谷传回的玉简之中，久久不语。

　　“公子，谷主怎么说？”万晓峰称之为王叔的护卫关切问道。

　　万晓峰这个时候瞬间捏碎玉简，沉声说道，“他没有说什么，发战帖，我要向卫阳的神子之位发起挑战。”

　　“是在乾坤斗台上吗？”王叔问道。

　　万晓峰摇摇头，“不用，普通的挑战场就行了。只是普通挑战，不是生死决战。”

　　最后，万晓峰还是决定遵从他父亲的意愿，进行的是普通挑战，而不是将战场放在乾坤斗台之中。

　　王叔立刻走出去，遁光一起，飞往卫阳所在的灵峰！

　　来到灵峰，王叔鼓起全身法力，“卫阳神子，我家公子向你发出战帖，决神子之位。”

　　巨大无比的声音震彻云霄，随后一张战帖蓦然划破虚空，轰然一声，在王叔法力涌动之下，灵峰的禁制全部被激活！

　　外面的巨响，在修炼密室之中的卫阳瞬间就知道了。

　　卫阳表情阴翳，随后打开禁制，顿时战帖划破空间，如一道电光，朝着卫阳激射而来。

　　卫阳右手轻轻一捏，战帖就被纳入手中！

　　“战帖送到，王某告退。”

　　见到卫阳亲自手下战帖，王叔连忙闪身离开！

　　卫阳才定睛看着战帖，上面的字迹如同龙飞凤舞，飘逸绝尘。

　　“卫阳道兄，一天之后，挑战场不见不散，神子之位，注定是我万晓峰的。”

　　“真是好大的口气，万晓峰。”卫阳沉声说道。

　　而后他神识沟通神子令牌，瞬间便查询到万晓峰的信息。

　　卫阳这个时候心中有数，“万恶谷谷主之子，炼虚中期修为，本座倒是想要看看，你有何依仗，敢这么狂妄的叫嚣。”

　　卫阳浑然不知，神子令牌能够查到的消息是万晓峰在前往地狱战场之前，而现在万晓峰的修为比之前完全不可同日而语，炼虚大圆满，而且极有可能随时都突破到合体期的绝世强者！

　　万晓峰知晓卫阳的身份，还敢发出挑战，他没有一定本事，怎么可能。

　　万晓峰同样是作为超级势力继承人，他深知卫阳肯定底牌无数，毕竟是凤凰卫家嫡系血脉，大卫太子。

　　而卫阳所在的灵峰向来是元宗诸多修士关注的焦点，一时三刻，万晓峰向卫阳发起挑战的消息，传遍整个元宗。

　　虽然在元宗高层，对于那些太上长老来说，他们已经放弃卫阳，因为卫阳的天资和潜力，不值得他们浪费资源培养，但事关卫阳的一举一动，他们还是依旧关注。

　　和剑空冥一个想法，卫阳再怎么潜力低下也是凤凰卫家嫡系血脉，百万年的历史上，只要中途没有陨落，还从来没有听说一个凤凰卫家的嫡系血脉不能进阶纯阳真仙的。

　　在普通人眼中，东荒九族传承的是九大真灵血脉。但在元宗太上长老眼中，他们都知道，东荒九族真正传承的是九大祖神兽血脉！

　　而且东荒九族和其他神荒星之上的超级势力不一样，东荒九族是本土势力，没有后台。

　　而其他超级势力则不一样，在诸天万界之中，都有他们的后台，否则的话，怎么能够在神荒刚刚解封的时候，就能够主宰五荒大地呢。

　　现在，只要关于卫阳的消息都火爆无比，此刻元宗之内，众多修士聚集在一起的时候，都在议论，而他们议论的话题都跟这次挑战有关。

　　不知不觉之间，卫阳的影响力已经深入到整个元宗之中，即使他没有多少的抛头露面，但反而这种神秘，更让他的人气暴涨。

　　但万晓峰的支持者也不在少数，特别是那些女修士，万晓峰可比卫阳有趣多了，卫阳简直就像是一个榆木疙瘩，闭关，一直就是闭关，根本都不出来多交流和沟通一下。


第六百二十四章 七位神子，七宗原罪！

　　元宗，一处高耸入云的山峰如同巨剑狠狠插入苍穹，这便是元宗剑堂总部。

　　“慕容启，这次我估计你的那位少主要被狂虐啊。万晓峰可不是善茬，万恶谷少谷主，炼虚圆满的修为，这一战，你那位少主悬了。”剑堂一位平时看慕容启很不顺眼的炼虚期修士王舜讥讽说道。

　　慕容启只是淡漠看了他一眼，没有回话。

　　他知道，王舜是历经千辛万苦才进入剑堂，而他呢，闯潜龙阁证明拥有真仙之资，就被纳入剑堂，王舜心胸狭窄，嫉妒无比。所以平时对他慕容启也是多加‘照顾’，美其名曰磨练后辈弟子。

　　慕容启现在的修为才是化神期，怎么能够敌得过炼虚圆满的王舜，所以慕容启很明智的决定不搭理他。

　　但王舜则是得理不饶人，趁势威逼，“怎么，你不说话了。是不是感到心虚了，现在元宗几位排名靠前的几位神子联手开了一个赌局。今天你甭想逃过，如果你想在以后还要多加磨练的话，就不去参赌。”

　　“王舜，本座忍你很久了，你不要这么得寸进尺，说到底你不过一个废物罢了，如今炼虚圆满就已经是你的极限了，你何必这样枉做小人，怎么，舔万晓峰，你很自豪不是？”慕容启忍无可忍，无需再忍，当场爆发。

　　王舜的脸色瞬间阴沉下来，冷笑连连，正当他再想借助打磨后辈的名义出手的时候，现场顿时来了一个人。

　　“王舜，你又在欺负后辈弟子了？”剑堂的一位核心弟子周玉突然到来，冷声说道。

　　“周师叔，我哪里是欺负啊。你也知道，我剑堂一般都招收的是炼虚期的真传弟子。慕容启现在才化神期，实力低微，如果不让他快速提升战力，一旦到了地狱战场。会拖累我们的。”王舜说的是大义凛然，义正词严。

　　“哼！是吗？”周玉明显不相信，冷冷反问道。

　　“绝对是，我王舜抱着为大家考虑，不惜耽误自己的修炼时间来帮他，其心天地可鉴，日月可昭。”王舜连忙解释道。

　　慕容启心底暗自冷笑。其心应该是天地可诛才对。

　　“噢，这样啊。那从此之后就不用麻烦你了，自有人代替你。”周玉怎么可能不知道这其中内情，只是不点穿，此刻似笑非笑的说道。

　　“师叔，你这话是什么意思？”王舜有些不解。

　　“很简单。”周玉这个时候转头郑重看向慕容启。表情肃穆，用一种非常严肃的口气问慕容启。

　　“慕容启，我今天代人来通报你一声，现在剑堂堂主想要收你为记名弟子，你可愿意？”

　　听闻这话，慕容启倒是显得有些淡然，剑堂堂主的名头他也听说过。十一劫散仙的修为，在整个神荒大地，堪称无敌。

　　但王舜瞬间心里失衡，他如遭雷击，目瞪口呆，似乎不敢相信这是真的。

　　“我愿意。”慕容启平静说道。

　　“那好，现在跟我走。”周玉带着慕容启离开。

　　而这个时候，王舜还沉迷于这个消息之中不能自拔。口中喃喃说道，“这怎么可能，慕容启怎么可能被堂主看重，为什么不是我，这不公平。”

　　说到最后，王舜完全是吼出来，他觉得这一切太不公平了。堂主要招收记名弟子应该是他才对，怎么可能收一个化神期的内宗弟子了。

　　王舜陷入癫狂，这一切，当然都是他自作自受。

　　路上。慕容启沉声问道，“周师叔祖，我能不能向你借一些元宗贡献点？”

　　周玉微微一笑，“怎么，你也想去参加这个赌局？”

　　慕容启重重点头。

　　周玉拍了一下他的肩膀，“好吧，算你有这份心。我现在只有五百万的元宗贡献点，你拿出令牌，我转给你吧。”

　　慕容启拿出令牌，随后周玉将他令牌上的五百万元宗贡献点转给慕容启。

　　而这个时候，法堂严松和刑堂郑涛，都向其他元宗弟子借元宗贡献点，纷纷压在卫阳这边。

　　元宗之内，排名前十的七位神子联合坐庄，赌卫阳胜，一赔五，赌万晓峰胜，一赔二。

　　在他们眼中，自然是倾向于万晓峰获胜，而且他们开设这赌局，还有一个心思，那就是打压卫阳。

　　现在元宗是排名前三的三大神子争夺宗主宝位，他们不想冒出第四个，打破元宗势力的平衡。

　　卫阳几乎是和万晓峰同时来到元宗的挑战场，来到之后，万晓峰还颇有风度过来跟卫阳打个招呼。

　　“卫兄，今日如果你不是神子，万某肯定邀请你去赏月楼一醉方休。”万晓峰显得风度翩翩，颇有名士风范。

　　卫阳心中冷笑，嘴上说的再好听，也掩盖不了他今天想要争夺神子之位的事实，那么既然这样的话，就是他的敌人，对于敌人，卫阳向来是绝不留情。

　　“没事，呆会我做东，邀请万兄去赏月楼。”卫阳哂然一笑道。

　　万晓峰的脸色有些难看，卫阳这个语气很明显就是他认为他赢定。

　　“好，既然卫兄提议了，呆会战后，赏月楼不见不散。”万晓峰轻笑说道。

　　而这个时候，郑涛他们三个终于来到。

　　“神子，这次我可是向别人借了五百万元宗贡献点压你胜。如果你输了，我把我卖到赏月楼，估计都赔偿不起。”慕容启笑道。

　　“是啊，神子，你要输了，我们哥三个估计得集体卖身去赏月楼了。”郑涛微笑说道。

　　“神子，你不会真的眼睁睁看着我们被卖到赏月楼吧。”严松严肃的问道。

　　“你们三个活宝，想要去赏月楼明说就是，呆会我还要邀请万公子去赏月楼，你们也跟着去吧，在旁边打个下手什么的也好。”卫阳轻笑说道。

　　卫阳和郑涛他们一唱一和，根本就是没有将万晓峰放在眼中，万晓峰眼底闪过一丝怒色。

　　而这个时候，现场再次轰动，原来是这次坐庄的七位神子联袂赶到。

　　不怪元宗修士激动发狂。元宗神子本来都是一代天才，更不用说排名前十的神子，都是天才之中的天才。

　　看见这一幕，卫阳心底冷笑。

　　因为他知道，来的这些神子绝大部分都是和东荒九族有仇的，元宗之内，排名前三的神子是属于元宗本土势力诞生的天才。

　　而其他神子。则是像是卫阳这等，其他超级势力诞生的神子。

　　“卫阳神子，你是今天主角，要不是来赌一把呢？”出身南荒九大妖皇族之一天鹰皇族的天鹰神子似笑非笑，淡然说道。

　　“你不说，我都准备小小玩一把。”卫阳淡漠说道。

　　“好啊。小赌怡情。今天你出多大赌注，我们七个都接了。”北荒光辉神殿出身的光辉神子轻笑说道。

　　卫阳拿出神子令牌，看见这一幕，排名第四的灵魂神子则是上前一步，同样拿出神子令牌。

　　顿时，光芒闪现，神子令牌互相交错。

　　“百亿元宗贡献点！”

　　灵魂神子惊讶说道。

　　此话一出。在场其他元宗修士目瞪口呆。

　　“卫家果然就是大手笔，我还没有想到，这次还有这么一个意外惊喜。”天鹰神子高兴说道。

　　“只怕到时候惊是有了，喜却没有。”卫阳淡然说道。

　　“不过百亿元宗贡献点罢了，小意思。”光辉神子不屑说道。

　　而这个时候，卫阳和万晓峰重重向前一踏步，两人令牌悬浮在空中国，两道光芒激射而出。顿时虚空泛起阵阵涟漪。

　　元宗的挑战场是位于次元空间之中，卫阳他们动用神子令牌，足以开启挑战场。

　　卫阳和万晓峰的身影瞬间消失，进入挑战场之中。

　　挑战场，长宽高皆是十里。

　　卫阳和万晓峰刚刚踏入挑战场，一道恢弘声音响起。

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，挑战开始！”

　　话语刚落之际。卫阳和万晓峰同时出招！

　　卫阳一出手，自创的极道六剑轰然出击！

　　“一剑星火坠！”

　　“一剑五行聚！”

　　“一剑星辰变！”

　　“一剑寒天下！”

　　“一剑断乾坤！”

　　“一剑灭地狱！”

　　六道绝世剑芒划破虚空，剑芒像极光，天地之间无一物可以阻挡。

　　万晓峰这个时候手中同样出现一把剑。这便是万恶谷传出的，赫赫有名，威震诸天的七罪剑，顿时虚空之中弥漫出阵阵罪恶气息。

　　“七宗原罪剑之贪婪！”

　　顿时，贪婪这一原罪之力蓦然化作太古蛮兽饕餮，蛮横无比，饕餮神威惊世骇俗！

　　顿时，六道绝世剑芒直接被饕餮吞下。

　　但卫阳如今法力远远不止炼虚期，六道剑芒在饕餮的虚影里面纵横无忌，直接将饕餮虚影毁灭。

　　看见这一幕，万晓峰冷冷一笑。

　　“看来你这个神子还是有些本事，不是普通的废物，不过你以后本座的贪婪原罪这么好破的，那就是原罪了。”

　　而这个时候，饕餮虚影虽然被破，但那股贪婪气息弥漫虚空，卫阳瞬间中招。

　　而这个时候，卫阳心神蓦然被拉入到一个奇异空间。

　　在这个奇异空间之中，卫阳的心神瞬间膨胀，贪婪无比，贪图世间一切，很快便是证道宇宙之主。


第六百二十五章 原罪幻象，惊人收获！

　　卫阳陷入到贪婪幻象之中，贪婪是人的原罪，只要修士还有情感，还有七情六欲，都躲不过贪婪幻象，因为来源于灵魂最深处。

　　这种灵魂攻击直击内心，即使是人族圣器的人皇瓦罐都无法抵御，这只能依靠卫阳本身的自制力，否则的话，他就会一直沉沦在贪婪幻象之中，不可自拔。

　　幻象世界之中，卫阳地主老财，疯狂聚敛天下钱财，但还不满足，和衙门勾结，换一个身份进入衙门，成为一个大贪官。

　　心神膨胀，最后发展到贪取整个世界，而后是亘古宇宙，仿佛化身为亘古圣尊，成为宇宙之主，极度膨胀。

　　但卫阳这个时候最本源意识察觉到有些不对劲，因为这一切来得都太容易，卫阳想要什么就有什么，想贪什么都能贪。

　　看见卫阳的意识不断的反抗，万晓峰这个时候将卫阳诸多丑态记录下，最后蓦然施展七罪剑！

　　“七宗原罪剑之暴怒！”

　　顿时，幻象世界再变，卫阳成为宇宙之主之后，发现亘古宇宙之中竟然有人敢反抗他的通知，暴怒无比。

　　一念起，苍穹灭！

　　卫阳暴怒之下，血染江山，在宇宙之中掀起阵阵腥风血雨，对于那些敢反抗统治的太古诸神处以极刑。

　　“七宗原罪剑之傲慢！”

　　“七宗原罪剑之妒忌！”

　　“七宗原罪剑之懒惰！”

　　“七宗原罪剑之暴食！”

　　“七宗原罪剑之好色！”

　　七罪剑之上，弥漫阵阵原罪气息，七宗原罪勾动修士最内心的罪恶，将内心深处的暴虐等负面情绪全部释放出来。

　　如果修士定力差，肯定会沦入到无穷的原罪幻象之中，不可自拔，最后的结果就是灵魂永久堕落，陷入万劫不复。

　　而这个时候，万晓峰神情狰狞看着卫阳中招。手中七罪剑则是轻飘飘向前一划，一道惊人剑气斩破长空，气势内敛到极致！

　　而正当剑气正要攻击到卫阳身体之时，卫阳突然睁开眼睛，眼睛显得无比明亮，随后太渊剑自主发出一丝强悍剑气！

　　哧哧！

　　剑气在虚空之中不断交击，虚空阵阵破碎。

　　万晓峰目瞪口呆。口中惊骇说道，“怎么可能，你怎么可能这么快就突破原罪幻象？这怎么可能。”

　　万晓峰是一万个不相信，原罪幻象向来是他最大的杀手锏，只要没有斩断情缘，修士就绝对要中招。

　　卫阳心中微微一叹。“这次真的好险，要不是最后明心见性，否则的话，还真有可能永恒陷入原罪幻象。”

　　卫阳还是首次遭遇这么诡异无比的攻击，如果只是普通的灵魂攻击，他都不惧，因为有人皇瓦罐镇压紫府虚空。普通的灵魂之力只会成就人皇瓦罐，不可能对卫阳造成一丝伤害。

　　但七宗原罪则不一样，这是源自修士内心最深处的罪恶之念，这种念头每个修士都有，而且有些都不可避免的释放出来。

　　但最后幸好卫阳突然大彻大悟，幡然悔悟，才能够明心见性，从原罪幻象之中脱离出来。

　　“这个问题。就留着你下地狱再问吧。”

　　卫阳心中后怕不已，果然大千世界，无奇不有，万恶谷作为中荒九大超级宗派之一，果然不可小觑。

　　卫阳手持太渊剑，随后以太渊剑为主，四十八柄和天灵宝级的飞剑。悍然布下北斗七星剑阵！

　　卫阳直接以身为阵，体内有七大穴窍蓦然发出无尽星光，这七大穴窍的方位和北斗七星的方位一模一样。

　　顿时，北斗七星剑阵猛然成型。随后六道绝世剑芒轰然出击。

　　“剑影纷飞！”

　　“一剑破空！”

　　“煌煌剑光！”

　　“一剑残阳！”

　　“一剑绝天！”

　　“剑之湮灭！”

　　北斗七星剑阵威力全面绽放，六道绝世剑芒的攻击力完全可以媲美合体中期修士的全力一击。

　　万晓峰表情凝重，这个时候他强压震惊的心情，手中的七罪剑蓦然发出七道绝世剑芒！

　　“贪婪剑芒！”

　　“暴怒剑芒！”

　　“傲慢剑芒！”

　　“妒忌剑芒！”

　　“暴食剑芒！”

　　“懒惰剑芒！”

　　“好色剑芒！”

　　万恶谷秘传的七罪剑芒威力无匹，而且能够将天地之间这些原罪气息化为剑芒，进而用来攻击，不得不说，万恶谷能够传出这等绝世剑法的强者可谓名震诸天，强悍无敌。

　　卫阳作为剑者，都不得不佩服创造这七罪剑法的万恶谷强者，这种佩服，完全是站在剑道上，非常理智。

　　但如今，万晓峰就是他的敌人，对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　虚空之中，剑芒交击，真正毁灭波纹激荡而出，虚空寸寸湮灭。

　　无匹的毁灭风暴席卷天上地下，盖世毁灭神威充斥每一寸虚空！

　　轰然之间，卫阳身影蓦然消失！

　　“周天星辰剑阵！”

　　卫阳体内，十二万九千六百个穴窍全部发出耀眼星光，十二万九千六百个星核被激发，无尽星光照耀卫阳体内的每一寸血肉。

　　卫阳全身变成光人，而这个时候，太渊剑吐纳万道星光！

　　顿时，外界的挑战场之中，无尽星空的虚影时隐时现。

　　看见这一幕，万晓峰心一横。

　　“罪恶大道，降临吧！”

　　万晓峰手持七罪剑，口中嘶声吼叫说道。

　　顿时，挑战场弥漫阵阵神威，三千大道的罪恶大道同时降临！

　　无尽罪恶幻影充斥整个挑战场，卫阳心神凛然。

　　无尽星光化作柄柄光剑，光剑组成一道光河，轰然直降！

　　光河轰破一切阻挡，光河全部是由光剑组成，无尽的锋芒之气充斥其中，虚空都承受不起光河之威，直接被斩碎。

　　周天光河VS罪恶大道！

　　轰隆！

　　极致的攻击碰撞，发出阵阵震耳欲聋的响声，这是虚空在破灭。

　　这一刻，浩瀚的力量主宰四方，以交击处为重点，虚空直接湮灭，而后这股湮灭风暴迅速蔓延。

　　卫阳和万晓峰的身形都急退，都不敢去抗衡这股湮灭风暴，这是纯粹的毁灭力量，这一刻就算一位渡劫初期修士都不敢正面承受这股力量。

　　刚刚那一击，耗费卫阳十分之一的法力，但是其攻击力卫阳很满意，以身布阵，周天星辰剑阵的攻击力要比北斗七星剑阵高一筹，攻击力可以媲美合体后期。

　　而万晓峰催动本源强行召唤出罪恶大道的虚影，这一刻他的攻击力同样提升一个大境界，达到合体大圆满。

　　但毕竟罪恶大道和剑阵想比，罪恶大道只是神秘叵测，但真正的攻击力，还是要弱于剑阵。

　　剑修号称当今诸天万界第一强修士，剑修同阶攻击力无双，可不是说出来的。

　　纯粹衍生到极致的攻击力，剑修之强悍，可见一斑！

　　而这个时候，湮灭风暴直接散去，虚空又在强大的空间法则修补之下，直接回复正常。

　　但此刻，万晓峰阴沉要滴水一样，他心中正在权衡要不要动用“底蕴”！

　　每一个超级势力的继承人手中都绝对有“底蕴”在身，而“底蕴”是为了让他们在生命危急关头使用，现在施展，是不是有些浪费。

　　万晓峰心中只是权衡片刻就下定决心，不管怎样，都不能轻易放弃！

　　顿时，万晓峰心意已决。

　　随后，他蓦然动用万恶谷传给他的“底蕴”，万晓峰身上的气势急速暴涨！

　　看见这一幕，卫阳瞳孔一缩，同样出身五荒大地的超级势力，卫阳岂能不知道万晓峰身上发生了什么！

　　而这个时候，万晓峰的气势猛涨，很快便冲破炼虚期，达到合体期！

　　卫阳心中蓦然喝道，“摩诃无量！”

　　顿时，卫阳手中太渊剑之内的混沌无极剑意瞬间转成风云剑意，随后纪元神通“摩诃无量”再现世间！

　　万晓峰的身体当场就被摧毁，最后要不是挑战场的空间法则帮助他逃过一劫的话，万晓峰当场会被卫阳斩杀！

　　万晓峰在最后一刻，元神逃出！

　　卫阳的元神蓦然出现在挑战场之外，随后施展元神遁术，蓦然消失在原地。

　　看见这一幕，在场强者都寂静无声。

　　七位神子脸色阴翳，正转头要离开之际，卫阳的身影蓦然出现。

　　“怎么，你们七个狗屁神子准备不认账了？”卫阳冷冷呵斥说道。

　　北荒黑暗神殿的灵魂神子转身，面色难看，将六百亿元宗贡献点转给卫阳之后，冷冷说道，“收着吧，这六百亿元宗贡献点，就当我们哥几个打赏给你，是你的小费。”

　　灵魂神子不忘刺激卫阳，想要激怒卫阳。

　　卫阳收好神子令牌，一打响指，轻笑说道，“赏给我的？有种的话，你们七个每个再赏六百亿啊。”

　　卫阳话语瞬间就将他们逼入绝地，六百亿元宗贡献点，差不多价值六件仙宝，本来灵魂神子他们就肉痛不已，刚刚这些元宗贡献点，都是他们临时贩卖几件仙宝才筹起来的，卫阳竟然大言不惭还想要赏赐。

　　“和你同为神子，真的是丢我们元宗的脸。青山不改，绿水长流，以后还有打交道的时候，卫阳，你不现在不用这么猖狂。爬的越高，到时候摔的越惨！”天鹰神子离开之际，恶狠狠的说道。


第六百二十六章 山雨欲来！

　　万恶谷，罪恶海洋之中，万晓峰此刻正在吸收罪恶海洋里面的无尽罪恶气息，重塑肉身！

　　修为到了炼虚期，只要体内虚空没有被破碎，元神没有寂灭的话，一般的话，都能够重塑肉身，而不用去夺舍。

　　万晓峰在被卫阳动用摩诃无量之时，最后危急关头在挑战场的空间法则帮助之下，将体内虚空转移到元神之中，才保存元气，受损的只是肉身。

　　万恶谷谷主，万晓峰之父万不恶站在罪恶海洋上空，双手捏印，催动罪恶海洋之内的精纯罪恶气息，帮助万晓峰重塑肉身。

　　时间缓慢流逝，万晓峰的肉身重塑成功，而他修为则百尺竿头，更进一步，赫然进阶合体初期。

　　万晓峰此刻神情狰狞无比，完全没有平时那种伪装出来的风度翩翩的样子，“父亲，此仇不报，誓不为人。我一定要亲手斩杀卫阳，到时候五荒大战更要亲自带队杀往东荒，以泄心头之恨。”

　　“哎，我早就劝说过你，安静等待一段时间。北荒黑暗神殿很快便要发动‘屠阳’行动，到时候神子之位自然会空缺出来，你再争夺，就有很大的把握了。”万不恶苦笑说道。

　　“我知道父亲，不过这一战我也不是毫无所获。”感应到自身强大的修为，万晓峰自豪说道。

　　“不过，这一战也彻底打破你的禁锢。祸福相依使得你迈入合体初期，这是天佑我万恶谷。”万不恶高兴说道。

　　“屠阳行动？父亲，北荒黑暗神殿一直对东荒九族是虎视眈眈，这次真的下定决心对卫阳下手，难道他不怕提前引发五荒大战吗？”万晓峰好奇问道。

　　“哼！北荒九大神殿后面站着神界，而东荒九族不过本土势力，在诸天万界之中，根本没有任何后台。这次各大神殿联合南荒还有中荒一部分超级势力准备一劳永逸，彻底解决东荒。进入陨神峡谷之中一探究竟。”万不恶冷声说道。

　　“那倒是，柿子要捡软的捏。东荒九族占据十大禁地之首的陨神峡谷，早就引起其他超级势力的垂涎，这次我们万恶谷也要加入吗？”万晓峰兴奋无比的说道。

　　“那是当然，恶人谷已经正式下令我们万恶谷参加这一次的覆灭东荒计划。而想要以最快速度覆灭东荒，只要将卫阳解决就可以了。没有凤凰卫家这一个嫡系血脉，东荒九族的传承便会彻底断绝。到时候整个东荒九族肯定会崩溃。”万不恶一针见血，指出现今东荒的最薄弱一点。

　　“父亲，不错，东荒九族都是依靠生命共享契约，仗着有凤凰血脉，凭借“涅槃重生”这一神通。在历次的五荒大战之中才能够勉强保持不败。但现在不一样了，三荒联手，肯定会一举覆灭东荒。”一想到这种光明璀璨的未来，万晓峰心中激动不已。

　　万恶谷的名声，到时候肯定会随覆灭东荒之际，传遍五荒大地。

　　东荒三大神主携带九族的年轻一代现在已经穿越东海，进入到中荒地界。

　　卫阳上次来是通过元宗特别设立的传送阵。可以避开两荒防御大阵，所以速度超快无比，但其他东荒修士想要进入中荒可不容易，不仅要横穿整个东海，还有打通关系，让中荒放开防御大阵。

　　而当秦梦烟她刚刚进入中荒之际，万恶谷之中，北荒黑暗神殿的强者瞬间就感应到了。

　　一间密室之中。黑暗神殿三大掌控家族司空家族、司马家族、司寇家族的强者济济一堂，密室之外，布下天罗地网，可以防止被窃听。

　　“哈哈，大兄，如今秦梦烟已经来到中荒，我们的“屠阳”行动可以正式开始实施了”司空家族一位太上长老对着黑暗神殿一位副殿主高兴说道。

　　黑暗神殿的殿主是渡劫圆满修为。而副殿主则修为参差不齐，有渡劫期的盖世强者，也有散仙。

　　“不错，我们黑暗神殿筹划这么多年。终于埋下这一枚棋子。《九转轮回逆命神功》，就连我们都没资格修炼的神功秘典，这次怎么说也要覆灭东荒，收回成本。”司寇家族一位散仙同样有些欣喜激动说道。

　　“哈哈，东荒以为得到《九转轮回逆命神功》是上天保佑，怎么可能算计得过神界强者，这一次，定要将东荒这等没有任何后台的本土势力清扫出去，到时候我们再去争夺神荒主导权。”司马家族一位散仙冷冷说道。

　　“各位安静一下，听我说。”黑暗神殿第一副殿主，十一劫散仙修为的司空家族强者沉声说道。

　　顿时，密室安静下来。

　　“现在东荒九族来到中荒，秦梦烟肯定要去元宗找卫阳，那个时候就是我们发动计划之时，要将卫阳拉入万恶谷，借助万恶谷之内的罪恶海洋还有我们黑暗神殿秘制的诸多丹药，能够强行将他转化成为僵神之体。但东荒这次估计会有半神跟随，半神的话，自有老祖宗他们应对，我们需要面对的同境界的东荒九族修士。”

　　“副殿主，这次我们对卫阳下手，元宗那边怎么交代？”一位司寇家族的强者还是对元宗心有余悸，郑重提醒。

　　“不，元宗那边应该不会插手。毕竟我们的目标只是卫阳，不是他元宗本身的修士。元宗放开让我们各大超级势力的修士进入，为的就是想要借助我们的力量对抗地狱。再说了，元宗其实也想探寻陨神峡谷，以前限于东荒九族还不敢大张旗鼓。”

　　“但根据元宗之内的暗探回报，现在元宗之内有很多强者的心意转变了，他们想要尽快探寻到荒古天帝的行踪，因为地狱那边有大举动。所以元宗估计会睁只眼闭只眼，但我们也要尽快结束行动，否则的话，时间拖长，变数便会产生。”

　　黑暗神殿副殿主仔细的讲解，安各位黑暗神殿强者的心。

　　毕竟元宗的赫赫威名早已名震诸天万界，元宗的锋芒，他们各大超级势力都不敢去触碰。

　　东荒九族的修士最后决定在靠近元宗最近的城池天元城住下，夜上中天之际，秦梦烟正在密室之中打坐。

　　而这个时候，黑暗神殿蓦然发动禁术，顿时秦梦烟就被他们完全控制。

　　秦梦烟的识海之中突然出现北荒黑暗神殿副殿主的身影，随后这道身影蓦然化作秦梦烟无比熟悉的模样，赫然正是她的师傅，传授给她《九转轮回逆命神功》的轮回仙子。

　　轮回仙子高傲无比，冷漠看着秦梦烟的元神，“这次的任务很简单，这张传送符能够直达万恶谷，到时候你将卫阳引诱出元宗之后，立刻激活传送符，将卫阳传送到万恶谷之中，到时候你就可以返回北荒，做我们神殿的神女了。”

　　秦梦烟的主意识完全被禁锢，此刻够漠然回答，“谨遵师傅谕令，梦烟一定誓死完成任务，不辜负师傅期望。”

　　秦梦烟修炼的《九转轮回逆命神功》，正是轮回仙子所传授，而轮回仙子只是虚拟出来的，而秦梦烟最后一次轮回转世在陨神府太元仙门司马家，是北荒黑暗神殿精密安排。

　　轮回仙子传授给秦梦烟的《九转轮回逆命神功》很齐全，但是这套功法源自神界，被神界黑暗一系的诸神动过手脚，秦梦烟修炼此神功，今生就完全被黑暗神殿所控制。

　　轮回九世，每一世轮回，秦梦烟的灵魂被北荒黑暗神殿通过《九转轮回逆命神功》做手脚，秦梦烟是黑暗神殿埋入东荒九族的一颗棋子。

　　随后轮回仙子的身影淡化，消失无形。

　　等秦梦烟的本源意识回归之际，彻底记不清楚刚刚发生的一切，但是她的身上，有一张传送符。但这张传送符完全是隐藏在另外一个时空，秦梦烟根本无法察觉。

　　这就是《九转轮回逆命神功》的恐怖之处，秦梦烟的本源意识根本不知道她即将要加害卫阳，这样的话，就能够瞒过天机推算。

　　而这个时候，秦梦烟拿出她的通讯玉牌。但转念一想，她又收好，她想要亲自到元宗，再跟卫阳说，跟他一个惊喜。

　　秦梦烟走出密室，直奔元宗！

　　而这一幕，自然没有瞒过一切关心他的秦啸天。

　　“暗卫跟上，防止梦烟出现意外。”秦啸天冷冷说道。

　　顿时，一道暗影立刻消失。

　　与此同时，万恶谷之中，已经巩固好合体初期修为的万晓峰闲极思动，准备回到元宗了。

　　万晓峰带着几位护卫回元宗，传送阵的光芒闪现，万晓峰的身影蓦然离开万恶谷！

　　等到万晓峰彻底消失之后，万不恶隐藏于虚空之中，静静看着他儿子离开万恶谷。

　　随后他自言自语的说道，“离开万恶谷也好，在元宗之内，没有任何人敢对你不利。到时候东荒九族对你也没有下手的机会，为父便解除了后顾之忧，可以放心大胆施展计划了。”

　　说完之后，万不恶冷冷笑了几声。

　　随后，万不恶的身影消失。


第六百二十七章 斩杀万晓峰！

　　元宗山门之外，秦梦烟白衣飘飘，如同九天下凡的仙子，飘然抵达。

　　一绺如丝缎般的长发飞瀑般飘洒下来，如淡烟般的峨眉，一双星眸顾盼生辉，玲珑的瑶鼻，粉腮含羞，点绛般的朱唇，如雪的瓜子脸娇羞含情，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如酥似雪，身形轻盈，美得令人窒息。

　　今天的秦梦烟格外美丽，或许是女为悦己者容，又或许是即将看见心爱的情郎，秦梦烟娇羞无比，脸颊微红，如同风中含苞待放的花蕾，美艳至极。

　　这个时候，秦梦烟才拿出通讯玉牌。

　　元宗之内，正在灵峰修炼密室闭关苦修的卫阳蓦然被惊醒，原来是他放置在身边的传讯玉牌响了。

　　卫阳神识瞬间沉入传讯玉牌之中，顿时就听见秦梦烟如同天籁的声音。

　　“卫阳，我已经到元宗，你能出来一下吗？”

　　秦梦烟的话语如同叮咚的山泉，悦耳动听。

　　卫阳觉得被一个巨大的惊喜给砸晕了，他不敢相信的问道，“梦烟，你真的来到元宗了？你现在在哪里，我来接你。”

　　卫阳有些口不择言，欣喜若狂的说道。

　　秦梦烟紧咬朱唇，听闻卫阳这种惊喜的话语，秦梦烟同样有些抑制不住心中早已波涛汹涌的情感。

　　许久之后，秦梦烟才调整好，吐出几个字，“我在元宗山门之外等你。”

　　“好，梦烟，你现在就在那里等你，我立刻出来接你。”卫阳慌忙说道，而他身影激射出去，顿时遁光一闪，直奔元宗山门！

　　而这个时候，万晓峰带着万恶谷的护卫同样来到元宗山门之外，瞬间。万晓峰就被前方的倩影吸引住了。

　　白衣飘飘，出尘的气质，如同九天仙女，不沾染世俗烟火，就那样飘渺和淡然！

　　高贵冷艳、如梦如烟这两种举世罕见的气质浑然天成般融于一身，即使万晓峰见识过诸多绝色，此刻心中都震撼不已。

　　万晓峰步履匆匆连忙赶到。而后亲眼看见秦梦烟那精致的五官，漂亮的容颜，心中顿时惊呆了，他从来没有看见如此倾国倾城的佳人，此刻他觉得以前看见过哪些美女都如浮云。

　　万晓峰这么直直看着秦梦烟，秦梦烟心中微怒。但脸上则不露丝毫。

　　毕竟这里是中荒元宗，不是东荒地界，秦梦烟初来乍到，不想为卫阳招惹诸多麻烦。

　　但很多时候，很多事情，不是你想怎么样，就能够怎么样的。

　　看见秦梦烟微怒的样子。万晓峰觉得自己是在亵渎仙子，连忙咳嗽一声，折扇一摇，顿时就显得风度翩翩，如同浊世佳公子。

　　“这位仙子，请问你在等谁？”万晓峰使出全身解数，拿出他自认为最迷人的风度询问说道。

　　秦梦烟沉默不语，丝毫就不想搭理他。

　　“仙子一看就不是元宗修士。如果方便的话，可以告知与我，我进去通报一声。能为仙子服务，是我万晓峰三生修来的福气。”万晓峰继续微笑说道。

　　但秦梦烟还是对他不理不睬，这个时候，万晓峰心中恼怒不已，不过正是这样。才勾起他的兴趣，正要这样，征服起来才有成就感啊。

　　万晓峰眼神微微一瞥，他手下的一个护卫顿时心知肚明。冷声说道，“我家公子给你面子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　万晓峰顿时“盛怒无比”，脚一踢，就将他这个护卫踢飞，怒道，“本公子说话，有你这个奴才插话的份吗？”

　　而被踢飞出去的护卫重重衰落在地，以他炼虚期的修士，想要演这一幕太容易，而且空中还不断求饶，“公子息怒，公子息怒。”

　　随后，万晓峰转怒为喜，重新拿出一种非常迷人的眼神，“仙子，你一个人呆在这里，有些冷吧。”

　　说完之后，万晓峰手中拿出一个披肩，直接朝着秦梦烟而去。

　　秦梦烟身形蓦然闪烁，远离万晓峰，沉声说道，“这位公子请自重。”

　　秦梦烟空灵无比的声音更让万晓峰着迷，他用一种欣赏而去非常满足的表情听完。

　　“真是太美妙了，仙子，现在正是自我介绍一下，万晓峰，不知道仙子芳名？”

　　秦梦烟冷看不语，看着万晓峰这拙劣的表演，心底冷笑不已。

　　看见秦梦烟如此不识相，即使万晓峰再好的脾气都有些恼怒，更不用说万晓峰从小作为万恶谷少谷主，身边绝色佳人都不缺，所以更滋长他的自信，以为天底下就没有他拿不下的仙子。

　　即使贞烈无比的仙子，到时候在他的特殊手段迷仙散之下，都会屈服的。

　　所以万晓峰此刻冷笑说道，“这位仙子，本公子好心好意邀请你，你不要真的给脸不要脸啊。”

　　软的不行就来硬的，这就是万晓峰一向的作风。

　　秦梦烟不屑看着他，那种鄙夷的眼神深深刺激万晓峰的自尊。

　　顿时，万晓峰恼羞成怒。

　　“本公子还不知道，你不过区区炼虚初期的修为。在中荒，还没人敢跟我争女人，他那是找死。”

　　万晓峰径直扑向秦梦烟，秦梦烟才炼虚初期的修为，他想要躲避之际，但发现身体已经被禁锢！

　　万晓峰神色狰狞，如同饿虎扑食一样，今天誓要将秦梦烟拿下。

　　而这个时候，秦梦烟心碎无比。

　　她有些绝望的闭上眼睛，心中只能够祈祷卫阳快点赶到。

　　与此同时，卫阳刚刚赶到这里，蓦然就看见这一幕，双眼怒火顿时冲天而去。

　　“万晓峰，你这是在找死！”

　　万晓峰蓦然听见卫阳的冷喝声，他刚刚感觉到不对劲之时，身体停止蓦然停止前扑！

　　卫阳那丝毫不加掩饰的惊天杀机瞬间锁定万晓峰，漫天杀气充斥虚空，杀意凛然！

　　“本座先前就放你一马，现在敢动本座的女人，给我去死吧。”卫阳一字一句的说道，暴怒无比！

　　而这个时候，万晓峰的护卫同样察觉不对，瞬间他们的身体就挡在万晓峰前方！

　　“斩天拔剑术！”

　　卫阳含怒之下，蓦然施展绝世剑术，斩天拔剑术！

　　顿时，虚空之中，一道凌冽无比的绝世剑光蓦然闪现，卫阳含怒全力出手，紫府之中的全部法力轰然全部灌注进入太渊剑之中！

　　太渊剑之内，法力疯狂灌入其中，绝世神剑此刻全部吸收卫阳的五帝法力。

　　而作为太渊剑的剑灵，小金都感受到他主人强烈无比的愤怒，他也同样愤怒无比。

　　剑光一起，绝世神威惊艳全场！

　　卫阳这一剑全力施展，太极法魂海之内的所有法力全部灌注进入这一剑之中，卫阳心意一动，‘时空域境’这一天赋神通全面释放。

　　虚空顿时被禁锢，而这个时候，说时迟那时快，剑光以不可思议的速度划过百丈空间，这一刻，万晓峰根本反应不过来。

　　卫阳动用位面商铺的时空本源之力强行将秦梦烟转移开，顿时剑光划破虚空，一剑之下，万晓峰和他的护卫全部被湮灭。

　　卫阳这一剑的攻击力直逼合体大圆满，而且还动用天赋神通的加持，即使合体大圆满修士，都不敢直面其锋芒！

　　万晓峰的诸多底牌全部都没有来得及动用，他和他的护卫，全部在这惊艳无比的一剑之下，骇然陨落！

　　而这个时候，秦梦烟刚刚想要扑向卫阳怀中的时候，现场突发异变！

　　刚刚万晓峰陨落之际，一道暴怒无比的冷喝声震破苍穹！

　　“是谁，敢杀我吾儿！”

　　万恶谷谷主万不恶放置在万晓峰身上的一缕灵魂印记蓦然感应到万晓峰灵魂寂灭，顿时暴怒无比！

　　万不恶此刻就如同一头暴怒的狮子，灵魂印记瞬间化作他的身影，神情狰狞无比，似要噬人，恐怖无比。

　　万不恶瞬间就锁定卫阳，惊天的杀机瞬间暴虐而出，化作杀气风暴，横扫全场！

　　惊人气势瞬间笼罩卫阳，卫阳一把将秦梦烟放到他身后，他正面承受万不恶强悍的威压！

　　卫阳刚刚已经耗尽全部法力，此刻再遭万不恶强悍的威压攻击，如遭雷击，瞬间身体就遭受重创。

　　“万晓峰罪无可恕，敢动本座的女人，不管他是谁，就算是天王老子，老子也照杀不误！”卫阳冷冷说道。

　　听闻此话，万不恶更加愤怒无比，熊熊怒火似要烧上九重天！

　　“好贼子，敢杀本座的儿子。我万不恶再次立誓，今生不屠尽你凤凰一族，我万不恶誓不为人，愿遭天打雷击，灵魂永远在天地飘荡，不入六道轮回！”

　　誓言刚刚落下，虚空之中蓦然响起一道惊雷，雷声炸响，震撼天地。

　　这是天道对于万不恶发下此誓言的回复，如果万不恶不能履行他的誓言，那么到时候天罚肯定会如期而至！

　　滔天的杀意笼罩全场，万晓峰是万不恶的独子，也是他最疼爱的一个儿子，在他身上，万不恶几乎倾注他所有的心血。

　　为了确立万晓峰为万恶谷少谷主，万不恶不惜屠戮万恶谷，掀起滔天杀戮狂潮，将众多反对的长老和太上长老全部镇杀。

　　但如今，万晓峰身死，一切都没有，此刻万不恶万念俱灰，但心中，对于卫阳的杀机却是越来越浓烈！


第六百二十八章 如果有来生，我们还做兄弟！

　　卫阳全身被一股强悍的杀机锁定，身体全部被禁锢。

　　要知道，万不恶作为万恶谷谷主，一身修为早已步入盖世之境，渡劫圆满，只差渡过四九天劫就可以飞升仙界的存在，距离纯阳真仙仅有一线之遥。

　　即使是一缕灵魂印记，其实力也不是能够如今卫阳能够抗衡。

　　万不恶此刻仙识全部释放，不放过任何一寸虚空，在无尽次元空间之中寻找万晓峰残存的灵魂碎片，但他的脸色越来越阴沉，身上的杀机也是越来越浓烈！

　　万不恶双眼欲裂，他最爱的儿子就这样彻底陨落，卫阳那一剑完全湮灭万晓峰所有的灵魂，即使一缕灵魂碎片都不复存在，也就是说，彻底消亡于天地之间，再也没有复活的机会。

　　万不恶这个时候才转头盯着卫阳，眼中射出惊人的杀气，杀意弥漫整个虚空！

　　“既然如此的话，你就去为本座的儿子陪葬吧。”

　　话语刚落，万不恶手中突现一个黑色光球，光球里面都是无比邪恶的罪恶气息，这些罪恶气息侵蚀虚空，能够凋零万物。

　　这边是万恶谷赫赫有名的无上绝学，“罪恶凋零！”

　　万不恶如今的修为是渡劫初期，催动罪恶大道本源，施展万恶谷的无上绝学，这一击的威力绝对不亚于他全胜时期的全力一击！

　　也就是说，“罪恶凋零”的攻击力举世无双，真仙避退。

　　卫阳这个时候刚想动用底蕴的时候，他的身影蓦然出现一道黑影，随即一道惊世剑气直冲霄汉！

　　无上剑气瞬间将光球刺穿，无匹的毁灭力量瞬间爆发，浩浩荡荡的湮灭力量破灭虚空！

　　卫阳和秦梦烟身影急退，避开这一锋芒！

　　“九族暗卫！”万不恶咬牙切齿的说道。

　　“就算今天你九族神主来此，本座也誓死要将卫阳斩杀。罪恶大道，降临吧。”

　　万不恶疯狂无比。杀子仇人就在他眼前，现在正要逃走，万不恶怎么可能允许这种事情发生！

　　顷刻间，万不恶瞬间沟通万恶谷气运云海，顿时，天地之间，暗黑一片！

　　万不恶强行召唤罪恶大道虚影。想要镇杀卫阳。

　　但这个时候，东荒九族的暗卫一把拉住卫阳，正想要逃走之际，万不恶的身影突然降临！

　　暗卫速度更快一筹，但这个时候秦梦烟就直面万不恶了。

　　万不恶才不管秦梦烟是谁，手中法力涌动。瞬间就击杀在秦梦烟手中，而这个时候北荒黑暗神殿准备的传送符被激发！

　　瞬间，万不恶和秦梦烟的身影就消失在原地！

　　万不恶的身影离开，而罪恶大道虚影随之消散！

　　苍穹重新有阳光照耀，恢复正常如初。

　　卫阳眼睁睁就看着秦梦烟被万不恶彻底‘湮灭’，卫阳双眼猛睁，似乎不敢相信这个事实。

　　“梦烟！！！！！”

　　卫阳发出惊天的叫声。“啊！！！！！”

　　卫阳心神如遭雷击，心神苍白一片，这一瞬间，灵魂都像是出窍一样。

　　而这个时候，这位跟随保护在秦梦烟身边的暗卫仙识张开，这个时候虚空还残留很明显的空间波动。

　　这位暗卫一把抓住卫阳，重重摇醒卫阳，急切的说道。“少主，你醒醒。”

　　卫阳这个时候双眼无神，目光淡漠，“你走开吧，我想要一个人静一静。”

　　“不，少主，梦烟公主还没陨落。少主你自己可以感应一下。刚刚危急关头，梦烟公主施展传送符离开了。”

　　卫阳双眼瞬间恢复神光，神识瞬间弥漫，整个虚空都被纳入神识扫描范围。

　　暗卫说的没错。整个虚空确实还残留浓郁的空间波动，那么这样的话，或许梦烟还真的没死。

　　卫阳立马跳了起来，随后心中沉声吩咐卫商，“给我追踪这股空间波动！”

　　顿时，位面商铺之内的时空本源之力倾巢而出，沿着空间波动追踪而去！

　　而这个时候，卫阳的耳边突然想到一道传音。

　　“卫阳，你这个杂碎，想要救秦梦烟的话，就来我万恶谷吧。”

　　声音飘渺无踪，卫阳神识张开，根本没有发现暗中传音者。

　　卫阳脸色瞬间就阴沉下来，神情阴翳无比！

　　卫阳心中怒火熊熊燃烧，心中的杀机暴涌而出，万恶谷，这次彻底触碰到卫阳的逆鳞了。

　　卫阳一言不发回元宗，因为元宗之内，有直达万恶谷的传送阵，卫阳想要以尽快的时间去万恶谷，免得秦梦烟遭受厄难。

　　这个暗卫急眼了，他连忙挡在卫阳前面，“少主，你现在要去干什么？”

　　“我不干什么，你给我让开。”卫阳冷声吩咐说道。

　　这位暗卫的修为已经达到渡劫后期，渡过二九天劫的盖世强者，刚刚他全力出手抵挡万不恶的罪恶凋零，已经是耗费全部法力，但如今他仍然直挺挺站在卫阳前面。

　　“少主，我不让。我知道你要去干什么，但你要三思啊，想要救梦烟公主，最起码也要等三位神主到了，集众人之力，才能够救出公主。否则你这一去，羊入虎口，就真的中了万恶谷的圈套了。”这位暗卫尽职尽责，苦口婆心的劝说卫阳。

　　卫阳一把就推开这位暗卫，径直回到元宗。

　　这位暗卫焦急无比，重重一跺脚，立刻拿出通讯玉牌，通知三位神主！

　　而这个时候，秦啸天他们才得知消息，火急火燎的赶赴元宗！

　　卫阳一言不发，神情冷冽无比，路上即使有元宗修士向他打招呼，他也不回。

　　卫阳很快便感到元宗的传送阵，但这个时候，卫阳瞳孔一缩，因为传送阵之外，赫然站着一道他无比熟悉的身影。

　　“师尊，你也是来阻止我的吗？”卫阳声音有些沙哑，沉声问道。

　　剑空冥双手抱着剑，冷冷说道，“我不是来阻止你的，我只是劝你三思而行。万恶谷是中荒的九大超级宗派，虽然论实力没有东荒九族强，但绝对可以媲美东荒九族任何一家，当然其中也包括凤凰卫家。而且你现在去的是万恶谷大本营，里面强者如云，甚至还有半神。即使凤凰卫家倾巢而出，都不能在一时三刻之内攻破万恶谷。阳阳，你明白我的意思吗？”

　　“师尊，这一点徒儿当然明白。但是徒儿想要问你一句，如果师娘遭劫，你会怎么办？”卫阳沉声说道。

　　“敢动本座的女人，上穷碧落下黄泉，即使本座身死，都不能让你师娘损失一根头发。”剑空冥当即是杀意凛然的说道。

　　“那既然师尊这样说的话，那也应该能够理解徒儿的苦衷吧。”卫阳表情冷淡，他在尽量压制他心中的怒意。

　　“哎，这活该是我上辈子欠你的。既然不能使你改变心意，那就只有为师陪你闯一闯了，万恶谷，为师很早就想去了。”剑空冥冷冷说道。

　　卫阳蓦然抬头，眼中精光一闪而过。

　　而后才缓慢低头，“师尊大可不必如此，这是徒儿的私事。”

　　“哈哈，既然敢动我剑空冥的徒弟，那么他们就要承受起本座的怒火，不管龙潭虎穴，卫阳，今天为师陪你闯定了。”剑空冥斩钉截铁的说道。

　　卫阳心中虽是感动不已，但既然剑空冥都知道万恶谷的危险，其危险程度绝对不亚于龙潭虎穴，那么卫阳怎么可能不知道了。

　　而且龙潭虎穴还不一定敢动剑空冥，但万恶谷绝对会，里面都是恶人，都不是正常的修士。

　　“师尊不用如此，师尊对弟子的疼爱，弟子心领。”卫阳不能为了他救秦梦烟，而将剑空冥拖入万劫不复。

　　“哈哈，有你这句话。我剑空冥一生收你这个徒弟也值得了，不过你无需再劝，我们剑者，一生求的就是一个坦坦荡荡，何曾怕过谁。即使地狱恶魔挡路，可谁曾见我后退一步。”剑空冥的彻底表面他的心意，这才是上古剑者的风范，不惧任何危险，不怕任何艰难险阻。

　　“神子，还有我们三个，你不会就只想自己去逞英雄，把我们三个抛弃吧。”

　　“是啊，神子，你太不够意思了，这等刺激的事情，这等出风头的事情，怎么可能少的我郑涛了。”

　　“神子，你这种思想很不对啊，老想着自己出风头，不给我们机会，你是不是诚心怕我们勾走妹子啊。”

　　蓦然之间，郑涛、严松、慕容启他们三个赶到，虽然表情嘻嘻哈哈，话语吊儿郎当，但神情坚毅无比。此刻，任何人都动摇不了他们的决定。

　　卫阳愕然。

　　他指着郑涛他们三个，“你们三个怎么也来了？”

　　“怎么，只许你去游览观光万恶谷，就不许我们跟随啊。”慕容启轻笑说道。

　　卫阳知道，今天不管再怎么劝说，郑涛他们三个都不可能改变心意，既然如此，他就不用劝说了。

　　“好，看你们三个心意已定，我知道，九头牛都拉不回，所以我就不劝了。”卫阳叹吸一口气，叹气说道。

　　“如果有来生，我们还做兄弟！”卫阳接着郑重无比的说道。

　　郑涛他们三个重重点头，兄弟之间，不需要说的太多，都懂。

　　他们觉得，今生能够跟卫阳在一起做兄弟，死而无憾。

　　卫阳他们正想要开启传送阵的时候，后面蓦然传出一声大喊。

　　“等一下！”


第六百二十九章 天妒红颜，梦烟之殇！

　　随后，卫阳他们的身体就被禁锢，传送阵的空间法则完全改变！

　　随后，大秦神主秦啸天、大宋神主宋飞天、大齐神主齐振宇带着东荒九族强者，突然降临。

　　刚刚发出那声大喊就是秦啸天，随后秦啸天他们三大神主堵住传送阵，解除空间禁锢！

　　而这个时候，剑空冥和郑涛他们三个都沉默不语，这是卫阳的家事和私事，他们插不上手，也不好插手，更不能插手。

　　卫阳重重长出一口气，平复一下激动的心情，沉声厉问道，“神主，你为什么要挡着我？”卫阳的话语，一字一句，每一字，听在秦啸天心上，都重若千钧！

　　秦啸天闭着眼，许久之后，才睁开眼睛，双眼紧看着卫阳，目光炯炯有神！

　　“你给我听着，卫阳。你是东荒九族的希望，也是东荒九族未来的主人，你注定会执掌整个东荒。你的身上，不仅有凤凰卫家的责任，更背负我们整个东荒的命运，如果……”秦啸天心神激动有些不能言语。

　　“如果，如果非得要我在你和我女儿之间做出一个选择的话，不要说是我一个女儿，就算绑架我们东荒九族的所有女儿，都比不上你的重要性。即使为了这个未知的风险，我们都赌不起。”秦啸天重重说道。

　　卫阳低着头沉默。

　　“烟儿他不仅是你的爱人，同样是我的女儿。难道我不心疼，难道我不气恼。但是，为了她，不可能赌上你的性命，你知道吗？”

　　最后四个字你知道吗，秦啸天完全是吼出来的。

　　卫阳更加沉默。

　　现场一片肃穆，皆沉默不语。

　　许久之后，卫阳才抬起头来。双眼闪烁骇人的精光，郑重说道，“正因为我未来会执掌东荒，我就更不能放弃烟儿。如果连她都不能救，东荒九族其他人会怎么想。”

　　秦啸天紧咬嘴唇，长长吐出几口气，而后沉声说道。“我的意思说不是要放弃救我的女儿，而是要你等一段时间。万恶谷绑架烟儿，想要引诱你去万恶谷，那么他们轻易就不会对烟儿怎么样。现在九族的老祖宗正日夜兼程赶赴中荒，这一次为了你，即使我们九族举全族之力攻打万恶谷都行。”

　　秦啸天苦口婆心的劝说道。

　　卫阳沉默不语。

　　而这个时候。一道话语打破天际的沉默，“一刻钟之内，如果卫阳你不赶来万恶谷，那么你就等着给秦梦烟收尸吧。”

　　话语刚落，剑空冥蓦然一出剑！

　　“斩天拔剑术！”

　　剑空冥踏上的是空间剑道，对于空间波动最为敏锐，而斩天拔剑术他已经修炼到炉火纯青地步。顷刻间，一道绝世剑气蓦然出击。

　　虚空某处瞬间被剑气击穿，随后一个傀儡落出！

　　刚刚的声音，就是有人操纵傀儡发出的。

　　卫阳神情阴翳无比，而这个时候，他嘴角泛起一丝冷笑。

　　看到卫阳这个表情，蓦然之间，剑空冥就感觉到不对劲。但他还没有有所动作的时候，卫阳动了。

　　“大势神龙，禁锢虚空！”

　　卫阳说话之际，整个人化作一道剑光，直射传送阵！

　　而这个时候，包括秦啸天他们在内的九族盖世强者和剑空冥以及严松他们三个，全部都被元宗大势神龙给禁锢住。

　　“对不起。请原谅我的自作主张。如果我还能够安然回归的话，到时候仍由你们怎么处罚都行。”

　　卫阳的话语响起在剑空冥他们的耳边，但由于他们被禁锢，只剩下灵魂思维还能够转动！

　　剑空冥这个时候只能够动用神识恶狠狠的说道。“你这个小兔崽子，你给老子等着，回来看老子怎么收拾你。”

　　剑空冥被卫阳这一手气得直跳墙，完全没有以前上古剑者的风度，就像是泼妇骂街一样，但正是这样，秦啸天他们更加看重剑空冥。

　　“空冥神子，不知道你有没有什么方法能够接触大势神龙的禁锢？”秦啸天期待问道。

　　听闻这话，剑空冥的脸色瞬间就暗淡下来。

　　“对不起，我现在还没有得到大势神龙的认可，暂时无法沟通大势神龙，不能尽快帮助解除这个禁锢，现在就只有期待师尊早点赶到了。”

　　而这个时候，元宗宗主峰，元宗宗主的目光透过虚空，看到这一幕，他口中喃喃自语。

　　“空冥，虽然为师出手的确能够帮助你解除禁锢，但这一次还真正得靠你，这是你真正能够得到大势神龙认可的最好机会。”

　　“而且卫阳此去自有他的造化，你们跟着去还容易阻挡卫阳获得这一造化。”元宗宗主高深莫测的说道，似乎他知道某些内情，所以才这样淡定无比。

　　卫阳的身影瞬间就出现在万恶谷之外的虚空之中，而这个时候，万恶谷同样瞬间知晓卫阳请来。

　　随后，他们将护山大阵打开，让卫阳的目光能够看见秦梦烟！

　　秦梦烟这个时候一脸憔悴无比的站在虚空之中，而她的脚下，是一片无尽海洋，卫阳心中莫名的感觉这个海洋非常危险。

　　而这个时候，秦梦烟似乎是心有所感，瞬间，目光交对！

　　秦梦烟微微摇头，而后她的声音非常清晰的响起在卫阳耳边！

　　“卫阳，你不应该来。你现在回去，不要为我深入险境，快点回去。”秦梦烟焦急无比的劝说卫阳，这个时候，在她的眼中，卫阳最大，即使她自己的生命都没有卫阳珍贵。

　　卫阳听闻这个话语更加心疼，秦梦烟是他生命之中的第一个女人。

　　以前卫阳察觉秦梦烟在他的生命之中有多么的重要，直到这一刻，卫阳才突然知道，秦梦烟在他生命之中重要无比。

　　“烟儿，你放心，我一定会救你出去。”卫阳郑重保证说道。

　　而这个时候，秦梦烟的身边有无数的万恶谷强者包围，卫商瞬间给卫阳做出一个通报。

　　“主人。女主人身边的强者修为最差的都是渡劫后期，最高的接近半神，这等豪华无比的阵容，除了镇压气运的半神老祖没有出来之外，他们对你的看重可见一斑。”卫商郑重的提醒说道。

　　暗中一个次元虚空之中，北荒黑暗神殿的强者全部潜伏在这其中。

　　“哈哈，没有想到这一次这么顺利。没有暴露秦梦烟这颗棋子就将卫阳引来万恶谷，看来是上天都在帮助我们。”

　　“气运当头，上天都会庇佑。活该东荒九族的气运消散，东荒注定是属于我们的，黑暗神殿的崛起之势，没有任何势力能够阻挡。”

　　“那是当然。东荒九族注定灭亡，这就是天意。”

　　秦梦烟憔悴无比，梨花带雨，她焦急劝说卫阳离开。

　　“夫君，我爱你。夫君，你对我的心意我明白。烟儿这一生能够有你，烟儿很满足。即使我立刻死了，都不会有任何怨言。”

　　秦梦烟称呼卫阳为夫君，秦梦烟在她生命最后一刻，终于放开心扉。

　　早在心底，秦梦烟早就接纳卫阳，只是一直都没有来得及表明心迹，而今天，秦梦烟在万众瞩目之下。说出她女儿家的心意。

　　这是一个坚强的女孩，一个惹人怜爱的女孩。

　　卫阳现在很想给他自己一耳光，恨自己好傻。秦梦烟对他的心意，他早就应该明白。

　　而且现在竟然还要秦梦烟主动表白，卫阳感觉自己混账无比。

　　“烟儿，你不要做傻事，天底下还没有你夫君我做不到的事情。你等着我，我立刻来救你。”卫阳话语刚落，遁光就起。

　　看见这一幕，秦梦烟微微摇头。

　　内心之中。秦梦烟何尝不想跟卫阳永远在一起，直到海枯石烂，天长地久，永生永世。

　　但她也知道，如果她再不做出行动，卫阳就要冲进来了，她不能眼睁睁看着卫阳为他涉入死境。

　　“如果有来生，我还做妻子。”秦梦烟内心不舍的说道。

　　“夫君，我爱你！”

　　大声说完这句话之后，秦梦烟蓦然震断她心脉，强悍的神识直接让灵魂寂灭，而她的生命波动瞬间停止。

　　而这一幕，震撼无数人！

　　万恶谷的诸多盖世强者都目瞪口呆，他们万万想不到，这个看起来有些娇羞柔弱的公主，竟然这么决绝。

　　卫阳停下遁光，眼睁睁看着这一幕，似乎不敢相信！

　　“啊！！！！！！”

　　卫阳亲眼目睹秦梦烟自尽，她为了不拖累卫阳，毅然决然用这种方式结束她自己的性命，为的就是想要让卫阳离开！

　　卫阳心神震动，空白一片！

　　随后，卫阳的身影瞬间突破无尽空间，将自虚空落下的秦梦烟稳稳抱住。

　　但这个时候，秦梦烟灵魂消散，身体冰冷，再也没有任何一丝的生命波动！

　　卫阳双手颤抖无比，他看着秦梦烟，“烟儿，你……你……你是在骗……骗我……对吧……你给我……给我……醒来啊！”

　　卫阳完全不敢相信这是事实，他心爱的女儿他亲眼看见陨落当场，为的就是不给她心爱的人增添麻烦。

　　“烟儿，你给我醒来啊！！！！！！！”

　　卫阳在最绝望的环境之下，发出最歇斯底里的呐喊！


第六百三十章 天道愿望，僵神之体！

　　卫阳满脸煞气的看着上空万恶谷的强者，暴烈无比的杀机直冲云霄，震撼风云。

　　“今生本座发誓定要踏平你万恶谷，为我烟儿报仇。不报此仇，我卫阳誓不为人！”

　　卫阳满腔怒火，发出震天的怒吼。

　　随后，他低着头看向毫无血色的秦梦烟，一脸柔情，深情的望着她，“烟儿，你怎么就这么傻。上天下地，没有人能够杀死你的夫君，你为什么就不能等一会呢？”

　　可惜这些话，秦梦烟永远都听不见。

　　卫阳此刻心中灵光突然一闪，顿时一枚神丹瞬间被卫阳取出，而后直接让秦梦烟服下。

　　这枚神丹就是‘九天回魂丹’，位列神丹品级，但令卫阳绝望的是‘九天回魂丹’秦梦烟已经服下，但没有任何起色。

　　卫阳仔细探查之下，更加绝望无比。

　　原来秦梦烟自毁灵魂，就连真灵印记都消散于天地之间，即使他有逆天的回魂丹，都无法拯救，因为她的灵魂彻底湮灭。

　　她只是安静的躺在卫阳怀中，笑容甜蜜，带着笑意离开人世。

　　而这个时候，卫阳心中蓦然响起卫商紧急无比的声音。

　　“主人，你身为天道指定的位面商人，你还有三个愿望没有用啊。快点使用天道愿望，说不定还有机会能够保住女主人的一缕真灵，快啊。”

　　经过卫阳一提醒，卫阳一机灵，卫阳瞬间就想起来了他还有三个天道愿望没有使用。

　　顿时，位面商铺之中，卫阳一缕分神化作他的样子，来到位面商铺的核心祭坛！

　　卫阳重重的跪在核心祭坛上，认真祈福！

　　双手合十，口中念念有词。

　　“至高无上的天道啊，卫阳祈求您降下神迹。我要使用一个愿望。挽救我的妻子，秦梦烟。”

　　卫阳将一个愿望许出，静静等待天道的回应。

　　而这个时候，位面商铺之中突然响起一道恢弘无比的声音，带着至高无上的气息，亘古悠远，浩浩荡荡。慑服寰宇。

　　“位面商人卫阳，如你所愿！”

　　话语刚落，随后从无尽虚空深处传出一道极光，极光的速度完全超越时空，瞬间轰入秦梦烟体内！

　　卫阳这个时候感应到秦梦烟的消散的真灵在光芒的包裹之下被重新聚集，欣喜若狂！

　　但在外人看来。卫阳还是心神晃荡，没有任何异样。

　　而且拿到极光其他人根本就没有看见，那是至高无上的天道出手，怎么可能让普通的凡夫俗子就能够看见呢。

　　位面商铺之中，属性面板之上，剩余的天道愿望就只剩下两个了。

　　而这个时候，卫阳则是转身盯着上空的万恶谷强者！

　　万不恶同样无比凶狠。无比怨毒的看着他，眼中杀机一闪而过！

　　要不是这次黑暗神殿插手，他早就想要下令灭杀卫阳，如今他只能够等着黑暗神殿的修士出面。

　　万不恶心念一起，顿时万恶谷的护谷大阵重新覆盖整个万恶谷。

　　而这个时候，万恶谷的虚空突然震荡，虚空一处直接塌陷，随后。北荒黑暗神殿一行人出现！

　　卫阳能够感受新出现的修士身上浓郁无比的黑暗法则波动，不用说也知道，这些修士肯定是东荒的死敌，黑暗神殿的修士。

　　果然，黑暗神殿第一副殿主发话，证实了他的猜测。

　　“卫阳啊，卫阳。今天你终于落入我们黑暗神殿的手中了，这次如果还要你逃了，我们估计就该全体自焚而死，你是我们黑暗神殿注定的不死僵神。这是上天注定的，谁都违背不了。”

　　卫阳脸色瞬间就阴沉下来，僵神他不陌生，在东方坊市，卫阳搜索司马家族老祖宗司马宗的记忆之时，其中就得知司马宗的阴谋。

　　司马宗想要在卫阳觉醒凤凰血脉那一刻强行将他炼制成为不死不灭的僵神之体，只是危急关头杨卫赶到，直接令司马宗的计划胎死腹中。

　　但当时卫阳已经是位面商人，司马宗早已经失去最好的机会。

　　但卫阳万万没有想到，黑暗神殿还对他如此‘恋恋不忘’，而且黑暗神殿修士出现的时机这么巧合，应该不是临时起意，而是早有谋划。

　　卫阳心中一寒，看来黑暗神殿是早有阴谋，可笑他这些年间一直被蒙在鼓里，卫阳不仅自嘲暗道。

　　现在卫阳早已不是刚入修真界的菜鸟修士，僵尸他知道。

　　僵尸一族，是受上天诅咒的种族。

　　他们集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。

　　僵尸力大无穷，能够移山填海，摘星拿月，天生不避水火，僵神之体冠绝宇内。

　　僵尸一族不堕六道轮回，在生死之间徘徊，在阴阳两界游荡。

　　如果被炼制要被炼制成僵神之体，卫阳他觉得还不如去死，轮回转世还有证就大道的机会，而一旦成为僵尸，永远飘荡在六道轮回和阴阳两界之间，虽然不死不灭，但那种人生又有什么意义。

　　而且还受别人控制，替别人当利刃。

　　“大言不惭，看来五荒大战你黑暗神殿还没有被打疼啊。今天你们一个个，谁都逃不了。”卫阳冷笑厉声喝道。

　　“哈哈，真是太搞笑了。不知道是你的无知还是天真，看来你如今还没搞清楚状况啊。都是瓮中之鳖、砧板上的鱼肉，还敢口气这样张狂，看来东荒九族是一代不如一代了。”北荒黑暗神殿副殿主许久都没有这样感觉好笑了。

　　“副殿主，为免夜长梦多。还是尽快下手为好，要是元宗真的出手干预的话，我们谁都逃脱不了干系。”万不恶轻声提醒说过。

　　“不错，元宗还在那里虎视眈眈，我们确实应该尽快下手。”黑暗神殿副殿主沉声说道，“开始实施计划。”

　　话语一落，卫阳的身体瞬间就被禁锢，随后整个罪恶海洋开始沸腾起来！

　　无数的天材地宝从储物灵宝之中不断涌出，而这个时候，诸多怨气、晦气、死气、业力、僵尸精血等不断被投入到罪恶海洋之中。

　　“对付我，你们肯定会遭天谴的。”卫阳发出不甘的呐喊。

　　“天谴，如果今天还不能将你炼制成僵神之体，我看我们真的要遭天谴啊。”

　　卫阳身体不断下降，罪恶海洋分开一条通道，随后到了海底，卫阳就被固定在一个祭坛上！

　　祭坛上面刻画的便是僵尸一族四大始祖的画像，后卿、旱魃、将臣、赢勾。

　　后卿、旱魃、将臣、赢勾不仅是僵尸一族的四大始祖，也是统领僵尸一族的无上王者。

　　当然诸天万界之中还有一种传说，后世僵尸一族还有无上皇者出世，真正统率僵尸一族超脱纪元，是为僵尸真祖。

　　而这个时候，黑暗神殿的强者已经将罪恶海洋改造完成，下面就该进行最后一步，也是最关键的一步，炼僵神之体。

　　北荒黑暗神殿想要将卫阳活生生炼制成僵神之体，需要耗费的死气等堪称海量。

　　这也是没有办法的事情，卫阳身负不死凤凰血脉，能够涅槃重生，如果他们一旦击杀卫阳，卫阳陷入涅槃，更不好办。

　　正因为如此，神界黑暗神殿的太古诸神才会异想天开，活炼卫阳！

　　卫阳看见漫天黑水朝着祭坛涌来，心底冷笑不已。

　　“紫老，你做好准备了吗？要知道，僵神之体虽然能够激发你血脉威能，但这是在玩火，一不小心的话，就玩完了。”卫阳最后询问紫霸天的意见。

　　就在刚刚听闻僵神之体的时候，紫霸天识海突然觉醒一些记忆。

　　真正的九彩逆天体需要在无尽天罚之中才能够诞生，但是如果以天地之间各种强悍体质的精血来刺激的话，可以提前觉醒九彩逆天体。

　　卫阳知道，紫霸天的情况其实和他有些类似，都是身负无穷的‘身体宝藏’，但就是不能开发出来，将‘身体宝藏’转化为自己实力。

　　所以这样的话，紫霸天才想冒险尝试一下，他替卫阳承受活炼僵神之体，这样的话，就能够最大程度激发九彩逆天体的血脉威能。

　　这项计划很冒险，但卫商却很反常的无比赞同。

　　卫阳还记得他询问卫商意见之时，卫商那种不屑的口气。

　　“哈哈，九彩逆天体有逆天之名，岂是僵尸之体能够比拟的。就连主人你的人族战体就比不上九彩逆天体，我不知道此前有没有九彩逆天体的存在，但就连天道都忌惮无比，可想而知九彩逆天体的强悍程度。”

　　卫阳一想，也是啊，九彩逆天体每进阶一个大境界，都会有天罚降临，很明显，天道都对九彩逆天体忌惮啊。

　　再加上紫霸天强烈想要尝试的意愿，卫阳也就同意。

　　“你放心，少主我肯定没事。这次万恶谷和黑暗神殿吃了雄心豹子胆敢对付少主你，一定要给他们一个永世难忘的教训。”对付卫阳，是彻底触犯紫霸天心底的逆鳞，所以紫霸天才这样杀气腾腾的说道。


第六百三十一章 天罚神光，万恶谷灭！

　　紫霸天一生忠于卫家，他的信仰，就是卫家。

　　所以，紫霸天最不能容忍就是有人加害他少主，而且当年自从卫阳毫不犹豫帮助他挡住第一次天罚，他在心中就立誓，此生永不背叛卫阳。

　　但今天，他才不管什么北荒黑暗神殿，只要是对卫阳有威胁的修士，一律都是他的敌人！

　　卫阳心念一动，紫霸天就从天空之城出来，来到祭坛！

　　紫霸天一出现，顿时就引起惊人变化。

　　北荒黑暗神殿倒是对这一幕不觉得怎么惊讶，当年司马宗临死之前传回北荒的消息就提到卫阳身上有仙府。

　　紫霸天此刻神情狰狞，怒意滔天！

　　“敢对付我家少主，你们都会遭天谴的，天罚降临吧！”紫霸天怒吼说道。

　　看见这个才炼虚大圆满修为的紫霸天竟然狂叫什么天罚，北荒黑暗神殿和万恶谷的强者都哈哈大笑，在他们眼中，卫阳和紫霸天此刻都是属于脑子锈逗。

　　紫霸天放开他全部气势，顿时他的气机就被遍布诸天万界的天道感应到，瞬间，天象剧变！

　　以万恶谷的罪恶海洋为中心，方圆七万里的雷云蓦然形成，滚滚雷声震撼万古时空！

　　万恶谷和黑暗神殿的强者目瞪口呆，他们万万没有料想到，天罚竟然真的降临！

　　而这个时候，天罚已经完全将所有在万恶谷之中的修士全部锁定，瞬间万恶谷的护谷大阵全部暴露在天罚面前！

　　万不恶他们神色惊慌，惶恐无比。

　　北荒黑暗神殿强者再也没有那种从容的气度，惊骇无比。

　　一位黑暗神殿的太上长老恐慌的喃喃自语，“这怎么可能，天罚怎么可能真的降临？难道我们今天所有人都要死在这儿吗？”

　　在面对天罚，不管是修为多高的修士都恐惧无比，那是源于最心底的惧怕。

　　而这个时候，天罚降临。无匹的威势浩浩荡荡，传遍整个东荒！

　　紫霸天的两次天罚叠加在一起，威力更加强悍。

　　万恶谷的修士和北荒黑暗神殿的修士刚刚响起逃跑之念，但突然发觉整片虚空都被完全禁锢，而他们则被一股强悍气机锁定，根本不能逃。

　　“我还有一次天劫就能够飞升仙界，我不想死啊。”

　　“我已经是仙人。享有无穷寿命，我不想陨落在天罚之下。”

　　万恶谷和黑暗神殿的强者在生死危机之下，其表现和普通世俗百姓没有什么两样，越是修为高深之辈，越是怕死。

　　因为他们深知他们的修为来之不易，而特别是那些修为已经达到仙人之境的强者。更是痛悔不已。

　　“好了，现在天罚很明显是卫阳他们引来的。立刻将他们斩杀，估计天罚就会自动退去。”万不恶瞬间心神转动，就想到这么一条毒计！

　　而他话语刚落，万恶谷诸多强者立刻出手，各种符箓，大型法术。剑气等全部朝底下轰去。

　　灵气风暴展现，万恶谷的诸多强者立刻出手！

　　此刻生死攸关，他们才不会去管什么协议，先将天罚源头斩杀再说。

　　而万恶谷的下面就是黑暗神殿修士，他们看到这一幕，气爆了。

　　万恶谷真是反了天了，敢朝着他们出手！

　　黑暗神殿第一副殿主怒气冲天，“黑暗神殿。给我杀！”

　　蓦然，黑暗神殿的强者就朝着万恶谷的修士出手了。

　　万恶谷的修士同样不是善茬，他们都是十恶不赦的大恶人，而此刻又是面临天罚，死亡危机之前，本性暴露无遗。

　　临死之前，他们都想要拉个垫背的。

　　轰然之间。罪恶海洋上空，内斗陡然发生！

　　而这个时候，万不恶刚刚想要出手灭杀卫阳之际，轰然之间。天罚雷云已经蓄力完毕，一道道雷龙猛然从天际冲下！

　　轰隆！

　　无尽雷龙倾巢而出，虚空都沸腾起来！

　　轰！

　　雷龙瞬间毁灭整个万恶谷的护谷大阵，在这等天威之下，能够抵挡半神巅峰全力一击的万恶谷护谷大阵轰然被毁！

　　如果是普通半神，还暂时不一定能够轰破护谷大阵。

　　但天罚则不同，天地意志加身，天威不可逆！

　　卫阳这一手借刀杀人，用的可谓是炉火纯青！

　　护谷大阵被灭，浩浩荡荡的湮灭风暴席卷八荒十方，万恶谷之内，无数修士瞬间就被卷入湮灭风暴之中，瞬间就化为齑粉！

　　万恶谷的建筑和修士全部都不能抵挡这湮灭风暴，而且这个时候，天罚轰破护谷大阵，顿时万恶谷就暴露在天罚之前。

　　而万恶谷作为天地之间恶人集中地，罪孽之气深重无比，瞬间这些罪孽之气就被天罚感应到，天罚雷云蓦然扩张！

　　轰然之间，方圆百万里的天罚蓦然出现！

　　看见这一幕，卫阳表情凝重无比！

　　他还是有些失算，这里是万恶谷，本来就该遭受天罚，只是以前万恶谷之内的罪孽之气被护谷大阵遮掩，没有被天道感应到，但如今，天罚直面万恶谷，天道怎么可能不怒！

　　天罚雷云的面积整个扩张超过十四倍，其威力绝对不止提升十四倍，很可能是一百四十倍，一千四百倍，甚至一万四千倍。

　　但这个时候，紫霸天神识张开，九彩神光照耀整个罪恶海洋，瞬间，罪恶海洋消失！

　　与此同时，罪恶海洋之内堪称无穷无尽的怨气、孽气、死气、业力等全部进入紫霸天体内。

　　而这个时候，北荒黑暗神殿放入罪恶海洋之中的僵尸精血开始展现神威，紫霸天体内可谓是天人交战，两种不同的血脉碰撞！

　　僵尸精血配合怨气等这些负面力量想要将紫霸天改造成为僵神之体，但紫霸天原先的九彩逆天血脉肯定不允许，所以紫霸天体内，就形成僵持之势！

　　而随着僵尸血脉越来越强悍，就逼得九彩逆天血脉不得不全面释放血脉威能，抵挡这股强势无匹的血脉改造力量！

　　紫霸天体内就是一个战场，这么多力量涌进去。他的血脉威能不断增强！

　　与此同时，他的肉身强度不断提升！

　　因为这个时候，血脉之力不能够增强他的修为，只能够增幅他的肉身和灵魂！

　　紫霸天的肉身和灵魂不断被九彩光芒洗刷，用以抵抗僵神血脉！

　　看见紫霸天痛苦无比的样子，卫阳有些不忍，但他知道。这是紫霸天想要变强的必经过程！

　　“紫老，你一定要坚持。千万不能放弃，现在天罚威力更加强大，你必须以更强大的姿态来迎接天罚！”

　　卫阳鼓励说道。

　　而这个时候，天罚降下无尽的天罚神光，已经不是普通的雷龙攻击了。

　　万恶谷之内普通修士瞬间就陨落在天罚神光之下。完完全全的烟消云散！

　　万不恶同样遭受天罚神光，在他生命最后一刻，他不甘的吼叫，“我好恨啊！黑暗神殿和卫阳，若有来生，我绝对不放过你们的。”

　　万不恶此刻恨极了黑暗神殿，而这不是他一个人想法。诸多万恶谷修士临死之前，都恨黑暗神殿。

　　都是因为黑暗神殿执意要将卫阳引入万恶谷，才会引发天罚。

　　而诸多万恶谷修士则选择性忘记了，是万不恶亲自激发秦梦烟身上的传送符，才会将卫阳引入万恶谷。

　　当然，自从他们决定和黑暗神殿同流合污开始，就决定他们的悲催无比的命运。

　　黑暗神殿的诸多修士同样后悔不已，后悔不应该接下这个任务来到中荒。

　　他们最开始都以为这一个轻松无比的任务。试想，这么多强者出手，擒拿卫阳，如同手到擒来、探囊取物那般容易。

　　可谁想，竟然被卫阳说中了，天罚真的降临。

　　这一刻即使他们对黑暗诸神有多深的信仰，在天罚之前。全部被打破！

　　要不是黑暗诸神亲自下令谋算卫阳，他们今天不会陨落在天罚之下，特别是那些已经达到仙人之境的神殿强者，更是痛悔万分。

　　本来他们就能够长生。但今天在天罚之下，一切都是梦幻泡影，一击就碎！

　　黑暗神殿的修士都怨恨黑暗神殿，与此同时，北荒黑暗神殿上空的气运莫名的减少四成之多！

　　而天罚神光威力强悍程度，又和身上有多少罪孽有密切相关，罪孽越多者，天罚神光威力越大，死的越快！

　　而万不恶作为万恶谷谷主，手中沾满无尽血腥，罪恶累累，罪孽之气冲天。

　　天罚神光轰击之下，瞬间身体化为齑粉，直接被天罚神光轰灭！

　　黑暗神殿修士同样不好过，天罚锁定他们，无穷无尽的天罚神光轰击而下，一个个黑暗神殿的修士陨落在万恶谷。

　　要知道，这次前来万恶谷的黑暗神殿修士，都是黑暗神殿的精英强者，修为最低的是渡劫后期，最高则是接近半神！

　　那些接近半神的修士，在仙界都是无上至尊，从仙界而下。

　　但如今，在天罚神光之下，纷纷陨落。

　　他们都不甘心，但面对天罚，不是每一个修士都有紫霸天那样逆天的体质，他们最终的结局都是在天罚之下陨落！

　　万恶谷其他的修士全部遭殃，万恶谷没有一个善人，全部都是大恶人，每一个修士能够逃掉天罚！

　　天罚神光降临，个个都没有放过，不管是躲在何等强悍的阵法，都没有逃过天罚神光！

　　万恶谷的上空的气运云海，更是第一时间被天罚直接毁灭！


第六百三十二章 功德金莲，七成剑意！

　　而这个时候，万恶谷传来惊人的吼叫声！

　　“谁敢毁我万恶谷！”

　　自从百万年之前万恶谷开谷之际就一直在谷底潜修的三位半神终于被惊醒，他们冲出小世界，三股强悍的气势撼天动地，强势无匹！

　　凌冽的半神之威浩浩荡荡，震荡整个中荒！

　　他们刚刚想要有所动作之际，瞬间就被天罚锁定。

　　看见方圆百万里的天罚，一位万恶谷的半神不禁骂娘。

　　“我草他奶奶的，到底是谁这么作孽，引发天罚，这不是找死吗？”

　　但怒骂是怒骂，三位半神出手则丝毫不留情，他们都知道，被天罚锁定，如果再不全力出手的话，那么就只有一个结局，陨落在天罚之下！

　　轰然之间，无穷无尽的天罚神光瞬间淹没他们！

　　三位半神呈天地人三才之位，三道盖世拳罡直冲霄汉，惊天气势霸绝苍穹！

　　中荒都在震荡，半神全力出手，换做其他灵界，即使是十阶位面，都不能抵挡半神之威。

　　天罚神光被三道拳罡击散，虚空更是直接被粉碎，万恶谷的上空，陡然形成一片真空。

　　这是绝对的真空，更是死亡禁地，三位半神抵挡住第一波天罚神光。

　　但天罚神光向来是遇强则强，而且万恶谷的三位半神身上沾满无穷的罪孽，更是引发天罚震怒！

　　天罚雷云瞬间扩展到方圆一千万里，蓦然，天罚神光化作一道道光柱自虚空而下，天罚神光凝练到极致，威力足以轰杀半神。

　　半神和半神之下的修士果然不一样，卫阳发出惊叹，“刚刚北荒黑暗神殿和万恶谷的半神之下的修士根本就没有坚持多长时间就陨落在天罚之下，但这三位半神，神威盖世啊。”

　　即使处于敌对的立场。卫阳都不得不对万恶谷三位半神竖起大拇指，敢直接硬抗天罚，他们真有勇气。

　　“大哥哥，我能够感觉到他们真实修为绝对不止半神，只是在人间界，他们的修为都被封印至半神巅峰。”这个时候，天空之城器灵小空奶声奶气的说道。

　　“小空说得对。他们真实修为早已步入太古诸神之境，否则的话，怎么有勇气去对抗天罚。”卫商冷笑说道。

　　看见凝练无比的天罚神光，万恶谷三位半神表情凝重，此刻他们被天罚锁定，根本不能够返回神界。所以只能够硬抗！

　　他们都期望于撑过天罚时间，那样的话，守得云开见月明，就不会陨落在人间。

　　但如果他们的想法被卫阳得知的话，卫阳肯定笑他们傻-逼，因为天罚真正的目标是紫霸天，万恶谷只是顺带被天罚盯上的。

　　但万恶谷之内。没有一个善人，所以才都陨落在天罚之下。

　　轰隆！

　　三位半神以三才阵法为枢纽，鼓起全部神力，朝着天罚主动发起进攻！

　　各种绝世神通蓦然释放，而面对天罚，万恶谷修士最强的杀手锏就是召唤罪恶大道虚影根本不能用，所以只能够施展其他绝世神通。

　　卫阳看的是如痴如醉，真正的神通要在太古诸神手里。才会展现无匹神威，神威如狱，滔天威能震撼八荒六合。

　　中荒无数超级势力的半神全部被激动，纷纷从沉睡之中醒来，一股股强悍的神念扫射整个中荒，这一天中荒无数修士都感觉虚空不时有阵阵强悍神念扫过。

　　而当他们看见万恶谷上面方圆千万里的天罚之时，个个沉默不语。随后他们了解到事情始末，都觉得此次万恶谷算是彻底毁了，遭了池鱼之殃。

　　而这个时候，天罚再变！

　　天罚中央。蓦然出现一只巨大的眼睛，巨大的眼睛俯瞰万古洪荒，震慑诸天万界！

　　“天罚之眼！”

　　卫阳惊讶叫道。

　　而天罚之眼一出，整个天罚威力瞬间得到加强，看见天罚之眼，万恶谷三位半神觉得如丧考妣，绝望无比。

　　这是真正的天罚之眼，不是当年紫霸天引发第一次天罚的那等天罚之眼的虚影，在真正天罚之眼面前，不要说他们才是太古诸神，即使真正的太古至尊遇上，都难逃死劫。

　　轰然之间，从天罚之眼之中蓦然射出三道强悍无匹的天罚神光！

　　天罚神光蓦然穿过无尽的时空，瞬间就轰击到三位半神身上！

　　“啊！！！！”

　　蓦然之间，三位半神瞬息陨落！

　　在天罚之眼之下，三位半神化作劫灰，湮灭于天地之间！

　　随后，感应到三位半神气息消散，天罚之眼消失！

　　而这个时候，半神陨落，整个中荒是天降血雨，仿佛天地都为之庆贺一样。

　　毕竟半神对于人间界堪称绝对禁忌，半神陨落，天地意志自然会做出反应。

　　卫阳不禁头皮发麻，半神啊，这可是人间界绝对无敌的半神啊，就这样陨落在他面前！

　　而万恶谷的半神陨落，整个中荒各大超级势力的半神全部都知晓了，他们纷纷沉默不已！

　　自此，万恶谷就从中荒除名！

　　而这个时候，万恶谷半神消亡之际，虚空天际，一朵朵功德金莲不断降下，阵阵大道之音不断响起！

　　卫阳知道，今天他毁灭万恶谷，虽然有无尽因果缠身，自此就和恶人谷是不死不休，但功德无数！

　　万恶谷的修士平日里为恶多端，十恶不赦，以前有护谷大阵遮掩天机，但今日，天道昭昭，终尝恶报！

　　功德金莲全部进入卫阳紫府之中，随后这些功德金莲进入卫阳元神，卫阳瞬间就感觉他有些不一样！

　　一朵朵功德金莲不断涌入元神，带来的不仅是功德护体，还有诸多大道感悟！

　　瞬间，卫阳元神就沉入感悟大道之中！

　　而看见这么多功德金莲，虽然中荒其他超级势力的半神眼馋无比，但看见天罚还没有退去，他们只能够眼睁睁看着功德金莲进入卫阳体内，不敢有所异动。

　　而这个时候，紫霸天的身体蓦然发生异变！

　　他的嘴角蓦然泛起獠牙，血脉喷张，看起来狰狞无比！

　　因为这个时候，紫霸天体内，九彩逆天体和僵神血脉不再是那种死扛到底的局面，而是在逐渐的融合！

　　这一幕，卫阳和紫霸天谁也没有料到！

　　但卫阳沉入大道感悟之中，根本就没有注意，而紫霸天则是在硬抗两大血脉冲突之苦，同样没有在意！

　　卫阳的灵魂境界急速飙升，此前卫阳的灵魂境界是合体中期，而现在很快就已经达到合体中期的极限之境。

　　在功德金莲的加持之下，合体后期的灵魂壁障根本对卫阳没有造成一点阻碍，就如同水到渠成般，卫阳的灵魂境界迅速晋级到合体后期。

　　随着功德金莲不断涌入，各种精妙绝伦的大道精义不断被吸收，大道之音不断响彻虚空，卫阳清晰明白的看见大道轨迹！

　　整个天地之间像是一层迷纱被揭开，三千大道完全暴露在卫阳之前。

　　此刻，卫阳的混沌无极剑意不断节节高升，很快便突破到六成火候！

　　但这一切还没有结束，卫阳此刻就是恨不得时间能够拉长一点，使得他有更多时间能够参悟大道。

　　一刻钟过去，功德金莲终于全部进入卫阳元神，大道之音沉寂，卫阳才从悟道的状态之中清醒过来！

　　卫阳虽然有些感觉淡淡的遗憾，但他已经很满足了。

　　混沌无极剑意七成火候，灵魂境界合体圆满极限之境！

　　这就是卫阳在这一刻钟之内的收获，这一刻钟，足抵他悟道三百年！

　　这就是功德金莲的逆天之处，足足将卫阳的领悟速度提升一千多万倍。

　　卫阳这个时候才将注意力放在紫霸天身上，他强烈感应到紫霸天体内，两股超绝力量在不断对抗，不断抗衡想要占据上风，但令卫阳感觉愕然的是，这两股力量对抗久了，有融合的趋势！

　　“紫老，你现在还好吧？”卫阳关切问道。

　　“你放心，我还死不了。而且我感觉我的身体越来越强悍，现在都有一种感觉，能够直面天罚了。”紫霸天有些瓮声瓮气的说道。

　　听闻天罚，卫阳才蓦然抬头。

　　此刻天罚又恢复到正常的方圆七万里，而且没有令人恐惧无比的天罚之眼了。

　　卫阳长出一口气，“看来这个天罚也和渡劫人实力有关啊。”

　　这是卫阳目前知道的最好消息，那么这样的话，紫霸天就还有一丝生机能够渡过天罚！

　　紫霸天体内，两股血脉力量融合到了最关键的时刻！

　　而这时，有天罚的保护，根本就没有任何修士敢闯入万恶谷，这为紫霸天渡劫提供绝佳的条件！

　　而这个时候，卫阳蓦然感觉他一点都感受不到天罚的压力。

　　“卫商，这是怎么一回事？此前我都觉得可能这次要承受天罚，怎么现在感受不到呢？”卫阳疑惑说道。

　　“主人，你身为位面商人，本来就在天道眷顾之内。再说了，你刚刚才获得功德金莲，所以才能够躲避天罚！”卫商仔细解释说道。

　　卫阳一听，觉得有理，点头赞许。

　　“少主，我感觉天罚快要降临了，你先出去吧。”紫霸天焦急的说道。

　　遁光一起，划破长空，卫阳瞬间离开万恶谷！


第六百三十三章 九阶灵躯，拳碎天罚！

　　中荒元宗，传送阵之前，在卫阳离开之后，剑空冥焦急无比。

　　最开始他期待于宗主出手，但宗主始终没有动静，他瞬间就知晓宗主的意思了！

　　剑空冥他们被大势神龙禁锢，身体皆不能动，只剩下思维还能转动。

　　而这个时候，剑空冥沟通大势神龙，开始逐渐揣摩大势神龙，领悟气运变化之精义，想要最快得到大势神龙认可！

　　那样的话，他就可以借助大势神龙的力量挣脱禁锢，前往万恶谷帮助卫阳。

　　思徒心切，剑空冥强迫自己，催发全部潜能！

　　剑空冥的脑海闪过他一生的记忆，他本是孤儿，被太元子带入太元仙门收养长大，年少之时，显现出超乎常人的剑道天赋，声名鹊起！

　　随后顺理成章被太元子收为关门弟子，是太元子的得意门徒，威名赫赫，震撼太元仙门。

　　直到卫昊天入仙门，从此太元双子星便开始崭露头角，璀璨无比的光芒照射陨神府的天空！

　　而后得到上古剑者传承，踏上空间剑道之路，这一路走来，历经诸多风雨，体会百态人生。

　　收卫阳为徒，是他觉得他一生最英明的决定。

　　卫阳不负他殷切希望，强势崛起，帮助东元宗赢得仙魔大战胜利，立下不世之功。

　　但现在，他的徒弟生死未卜，而他还在为得到大势神龙认可苦苦挣扎，蓦然之间，剑空冥内心深处，涌现出不甘！

　　如果他再不反抗，仍由命运安排，那么他徒弟肯定就命丧万恶谷，而他则只能眼睁睁看着，无能为力！

　　这种感觉深深摧毁他的心灵，但更加激起剑空冥心中的斗志！

　　与此同时。卫阳的元神深处，涌现出一股股锋芒！

　　这属于剑者的锋芒，无匹锋芒展现！

　　卫阳蓦然睁开双眼，嘴角泛起一股微笑！

　　瞬间，元宗大势神龙一声龙吟震撼三界，随即一股股大势神龙之力瞬间便解除剑空冥的禁锢，无数气运之力灌注进入他体内！

　　剑空冥成为元宗当代第四个得到大势神龙认可的神子。继三大神子和卫阳之后！

　　轰然之间，剑空冥沟通大势神龙的力量瞬息打破禁锢，东荒九族的强者得到释放！

　　大秦神主只是最后说了一声感谢，他们的身影如同离弦之箭一样，直冲传送阵！

　　而这个时候，剑空冥同样毫不犹豫结束大势神龙的灌注。冲入传送阵！

　　万恶谷，卫阳表情凝重无比，虽然他觉得紫霸天有机会渡过这一次天罚，但毕竟紫霸天没有真正度过，他心底仍是担忧无比！

　　蓦然，大秦神主秦啸天率领东荒九族的强者便出现在卫阳身边，刚刚来到。他们便个个都惊呆了，目瞪口呆！

　　“万恶谷没了？”大秦神主秦啸天喃喃自语！

　　这和他们最开始想象的完全不一样，而如今，万恶谷彻底被天罚轰灭，全部建筑被毁，只剩下一片片残宫败殿。

　　“不错，万恶谷正式从中荒除名！”卫阳感慨说道。

　　而这时，秦啸天才反应过来。神识一扫，没有发现秦梦烟，他连忙焦急问道，“阳阳，烟儿呢？”

　　卫阳低着头，“对不起，烟儿为了不连累我。当场……，当场……”

　　卫阳哽咽无比，泣不成声！

　　秦啸天啷当在虚空退了两步，如遭雷击。瞬间就感觉苍老许多。

　　但这个时候，卫阳的传音响起在他脑海。

　　“神主莫要焦急，虽然烟儿陨落，但她真灵已经被救回，肉身被我冰封，应该很快就能够复活，莫要声张！”

　　而表面上，卫阳还是悲伤无比，悲痛绝伦！

　　秦啸天的眼角蓦然落泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“我的烟儿啊……你为何要这样呢……白发人送黑发人……你对为父好狠的心啊……”

　　秦啸天嚎嚎大哭。

　　卫阳愕然。

　　随后心底暗叹，“哎，神主果然不愧是神主，就凭这瞬间变脸的绝活，也无愧执掌大秦神朝的神主之名啊。”

　　明明听闻自家女儿没死，但仍能够做出这么一副表情，卫阳自问他能做到，但绝对没有这么自然！

　　大宋神主宋飞天不知这其中内情，过来拍了拍秦啸天的肩膀，“老秦，侄女去了，我们也很心疼，但你一定要振作起来，不要一直沉迷于悲伤之中。”

　　随即，秦啸天平复心情，控制好情绪，努力装出一副正常的表情！

　　“我没事，不用为我担心。”秦啸天沉声说道。

　　话语刚落，这个时候蓦然一声炸雷响彻天际！

　　天罚正式开始轰击紫霸天，卫阳便清晰看见紫霸天身体直面天罚，他就凭借肉身抗衡天罚，没有动用合天灵宝！

　　虽然紫霸天如今的肉身强度步入八阶巅峰，也就是说，单凭肉身强度，紫霸天和那些大乘期的体修相差无几！

　　但他修为仍然是处于炼虚圆满，只有渡过这一次天罚，才能够进阶合体期！

　　但这个时候，在天罚的轰击之下，为了抗衡天罚，他体内两股血脉的融合不得不加快一点，想要尽快完成融合，否则的话，就凭这种半吊子的僵神之体或者九彩逆天体，铁定会陨落在天罚之下！

　　受到天罚气机的刺激，僵神血脉和九彩逆天血脉两大盖世血脉之力不断融合，紫霸天的肉身，得到全面的强化！

　　天罚雷龙不断轰击紫霸天，这一幕，即使身怀渡劫圆满修为的各位神主都看的有些心惊胆战。

　　毕竟这可是天罚啊，比雷劫和天劫更强悍！

　　“阳阳，你从哪里找到这么一位人才啊。能够以肉身直面天罚，这等体修，其肉身强度比之我们玄武一族都不枉多让。”秦啸天好奇问道。

　　他是御天玄武一族，玄武一族的天赋神通是‘玄武真身’，但就算御天玄武一族的始祖，在炼虚期的时候，其肉身强度都没有达到八阶巅峰，能够媲美大乘期圆满体修的肉身强度。

　　“他叫紫霸天，自从在陨神府开始，就是我们卫家的人。”卫阳解释说道。

　　而这个时候，卫阳眉头一皱，他从师尊剑空冥身上感觉到一股熟悉的波动！

　　但转念也想，这也很正常，如果元宗之内，宗主不出手，那么师尊他们想要脱困，摆脱大势神龙的禁锢，就只能够靠着大势神龙，别无他法！

　　剑空冥自从来到这里，冷着脸，一言不发！

　　卫阳心虚的来到剑空冥的身边，笑着说道，“弟子恭喜师尊得到大势神龙认可。”

　　剑空冥冷冷看了他一眼，冷声说道，“你如今翅膀硬了，就不将为师放在眼中了。”

　　卫阳当即跪下，带着愧疚无比的歉意，“当时事情比较紧急，弟子不想师尊为弟子以身涉险，所以就不得已出此下策，还请师尊原谅弟子的莽撞！”

　　卫阳说完之后，低着头，等候剑空冥发落！

　　一股柔和的劲道扶起卫阳，剑空冥还是冷冷说道，“不，你如今贵为东荒九族的大卫太子，我哪敢啊。”

　　“哎！我代表东荒九族表个态，这种事情我们绝对是站在你这边，他要是做错什么事情，你想怎么处罚都行，我们绝对没有二话。”秦啸天当即代表东荒九族表态。

　　“师尊言重了，你也知道，弟子不是那个意思。”卫阳低着头，小声说道。

　　“哼！看来多少年没有教训你，你敢反了天了，回去之后，好好闭关面壁，给我好好反思去。”剑空冥震怒无比。

　　“谨遵师尊口谕！”卫阳连忙恭敬答应下。

　　这次确实是他做的不对，深深伤害了剑空冥的感情，他甘愿承受剑空冥说的任何处罚，没有任何怨言！

　　“还有，如果这种事情还有下次的话，那么我们师徒的缘分就到此为止了，你也不再是我剑空冥的徒弟，我就当从来没有收你这个徒弟。”剑空冥郑重说道。

　　“弟子不敢，绝对不会有下次！”卫阳郑重保证说道。

　　“哎，这就让神子你逃过一劫了，副宗主，你应该重重处罚他啊，否则的话，他是不会长记性的。”郑涛愤慨说道。

　　“那是，绝对要重重处罚，维护师父的尊严啊，否则长此以往，他就更加对副宗主你不敬重了。”慕容启火上浇油！

　　“恩，我也赞成。”严松简短无比的说道。

　　卫阳：“……”

　　看到卫阳这种郁闷的表情，顿时逗乐在场所有人。

　　“你们给我滚，当我不认识你们。”卫阳大怒对着郑涛他们三个说道。

　　结果更加引来大笑，现场一片欢乐！

　　而这个时候，天罚雷龙不断轰击，反而没有能够毁灭紫霸天，更加帮助紫霸天成长起来！

　　蓦然之间，紫霸天体内气势猛然高涨！

　　滔天气势席卷十方，震荡苍穹！

　　卫阳瞳孔一缩，紫霸天这个时候体内血脉已经真正融合在一起，其肉身强度迈入九阶，也就是九阶灵躯，达到渡劫期体修的水准！

　　紫霸天冷眼看了一下天罚，眼中不屑之意一闪而过，随后蓦然出拳！

　　顿时，一道超强无比的拳罡冲天直上，天罚瞬间被打碎，天罚消散，阳光重新普照大地！

　　这一幕，震撼在场的所有人！

　　一拳之威，恐怖如斯！


第六百三十四章 轮回之力，神功玄机！

　　一片倒吸凉气的声音此起彼伏，虽然紫霸天修为如今才合体初期，但一拳轰碎天罚这等壮举，震撼全场！

　　“紫老，果然很强悍，非常暴力！”卫阳轻笑赞许说道。

　　紫霸天这个时候身上微微散发九彩神光，凌冽神威肃杀天下，其身躯已经步入到九阶灵躯，能和渡劫期体修相媲美，强势无匹。

　　紫霸天微微一跨步，直接横跨几千丈距离，来到卫阳身前。

　　而这时，他已经收敛九彩神光，强劲有力的灵躯，充满无穷的爆发力。

　　一旦渡过天罚，就如同鱼跃龙门，凤凰涅槃，紫霸天如今战力绝对可以媲美渡劫初期修士，横扫大乘期！

　　紫霸天历经千辛万苦，才有今天，卫阳衷心为他感到高兴。

　　“少主，从现在开始，我不再是你的拖累，也能够为你，为卫家守护一片天空了。”紫霸天情深意切的说道。

　　“紫老，你从来都不是拖累。”卫阳郑重说道。

　　是夜，月凉如水，无尽月光笼罩大地，一片静谧！

　　灵峰之上，卫阳独自一人坐在峰顶，思考怎么办？

　　虽然秦梦烟真灵被天道出手救回来，但离真正的苏醒还有很长的距离，而且卫阳能够感觉到秦梦烟踏上了轮回大道，那么轮回之力就应该能够帮助她尽快苏醒过来！

　　“上哪里去找轮回之力呢？”卫阳喃喃自语！

　　陡然，卫阳心中灵光一闪，突然想到一个地方！

　　那就是中荒两大禁地之一，轮回之井！

　　神荒星之中，五荒大地都有两大禁地，合称神荒十大禁地！

　　轮回之井，向来是掌握在元宗手上，一念及此，卫阳立刻传讯宗主！

　　很快。宗主的回讯到达。

　　遁光一起，卫阳直飞宗主峰！

　　“宗主，请问一下，想要进入轮回之井，需要付出什么代价？”面见元宗宗主之后，卫阳恭敬问道。

　　宗主面貌虽然和太元子一模一样，但在卫阳心中。总有一种陌生的感觉，这也是卫阳非常恭敬的原因。

　　元宗宗主沉吟片刻，缓缓说道，“虽然轮回之井掌握在我们元宗手中，但是想要开启轮回之井并不容易，而且里面危险无比。蕴含诸多轮回之力。一不小心的话，就会被直接卷入六道轮回之中，转世重生。那个时候，可就后悔莫及。”

　　“请宗主明示！”虽然元宗宗主将轮回之井说的危险无比，但卫阳没有放弃，仍然很坚定的请求说道。

　　卫阳也知道轮回之井的可怕，神荒十大禁地。没有哪一处禁地不危险。

　　“你先说一下你要去轮回之井干什么吧，如果你只是想要单纯进去参悟轮回规则，我建议你在渡劫期的时候去，可能效果会更好。”宗主沉声说道。

　　“宗主，你也知晓。这次弟子闯万恶谷，为的就是弟子的妻子。她的主修功法是《九转轮回逆命神功》，踏上轮回大道。所以我想要让她进入轮回之地，重塑灵魂。以期尽快醒来。”卫阳一五一十的说道。

　　听闻《九转轮回逆命神功》，宗主脸色大变！

　　“你的事情我看见了，你将她肉身拿出来我看一下。”宗主阴沉着脸，似乎想到什么可怕的事情！

　　看见这一幕，卫阳表情凝重无比。

　　心念一动，虚空顿时就出现一个冰棺，冰棺里面冰冻秦梦烟的肉身！

　　顿时。一股强悍的仙识轰入冰棺之内，仔细探查！

　　许久之后，元宗宗主倒吸一口凉气！

　　卫阳的心逐渐沉入谷底，他心中感觉很不妙。

　　卫阳心念一动。收好冰棺，他刚想发问的时候，宗主说话了。

　　“哎！一饮一啄，皆有天定！这次幸好你妻子果断寂灭灵魂，才摆脱控制，否则的话，一旦等轮回印集齐，就真的永无回天之法了。”宗主叹息说道。

　　“九道轮回印？”卫阳不解。

　　“对，如果我没猜错的话，这部所谓的《九转轮回逆命神功》应该是北荒黑暗神殿假冒轮回仙子传授给她。每经历一世轮回，就修炼成一道轮回印。如今你妻子第九道轮回印还没有彻底凝聚完成，一旦凝聚完成，就永远受到北荒黑暗神殿的操纵，永无翻身之日。”

　　一股寒气从卫阳足底冒出，而后达到天灵。

　　“北荒黑暗神殿！今生和你势不两立，不死不休！”卫阳咬牙切齿的说道。

　　而这个时候，卫阳脑海之中突然想到一道画面，这就是他当年疑惑无比的画面。

　　元宗山门之前，卫阳被暗卫救下，万不恶一缕分神轰击秦梦烟之时，突然被传送离开！

　　当时卫阳还以为万不恶是声东击西，假意进攻卫阳，吸引暗卫注意，而后再趁机掳走秦梦烟。

　　但现在看来，那张传送符不是万不恶的杰作，而是秦梦烟身上自带的。

　　而且最后北荒黑暗神殿强者出现，不像是突然赶到，而像是埋伏许久，这一切的一切，现在都被揭开谜团。

　　再联想到秦梦烟最后一世也就是第九世轮回，转世之体是在司马家，卫阳冷笑连连。

　　“司马家，黑暗神殿，果然是预谋已久。可是他们万万想不到，这一切会这样发生吧。”卫阳冷笑说道。

　　“确实，现在她自焚灵魂，彻底灼烧掉灵魂之中的印记，而且九道轮回印不再受黑暗神殿掌控，而是受自己控制，这样的话，他以后修炼轮回规则，借助九道轮回印，进境绝对是一日千里，日后借助这九道轮回印证道都有可能。”宗主朗声说道。

　　但这个时候，卫阳突然有一个疑问。

　　“宗主，为什么北荒黑暗神殿坐拥这等厉害的神功，为何他们不自己修炼呢？反而将目光盯在梦烟身上，难道这其中还有隐情不成？”

　　“哈哈，你猜的不错。《九转轮回逆命神功》能够沟通轮回规则，是一部绝世神功。你也知道，轮回规则是十大至高规则之一，威力自然那是不言而喻，强悍无敌。但并不是每一个修士都能够修炼这部神功，想要修炼这部神功，必须要满足一个先决条件。”元宗宗主婉婉道来！

　　“什么先决条件？”

　　“轮回之体，不管是后天轮回之体还是先天轮回之体，体内必须有轮回大道碎片，方能够修炼这部神功。而且我相信，你妻子所获得功法绝对不完整，最后最精华的一部分还保留在北荒黑暗神殿之中，这一点，你可以记下，以后再去寻找。”宗主沉声说道。

　　“不对啊，梦烟是御天玄武一族，不是五行麒麟一族啊。”卫阳觉得这其中还是有玄机没有参透，御天玄武一族的血脉，不涉及轮回规则啊。

　　“难道烟儿的娘亲是五行麒麟一族的，这样的话，才使得烟儿体内有轮回大道碎片。”卫阳内心暗暗猜测说道，等回去之后，他决定，问一下神主秦啸天。

　　“现在我能够理解你想要将你妻子放入轮回之井的用意了，轮回之井里面的轮回之力对于别人，或许是催命。但对于她，绝对是帮助其苏醒的最佳力量，即使神力都不如。”宗主感叹说道。

　　见到宗主说到正题，卫阳关切问道，“还请宗主明示，我要如何才能够取得进入轮回之井的资格？”

　　“哈哈，很简单。你想要进入轮回之井，我给你一个特权，但需要你得到你所在灵峰的认可。”宗主哈哈一笑说道。

　　“灵峰认可？”卫阳是一头雾水，怎么他居住在灵峰之内，灵峰还有意志不成？

　　看见卫阳一脸茫然的样子，元宗宗主更显得高深莫测。

　　“虽然灵峰没有意志，但是目前你只是初步得到灵峰的一定掌控权，没有彻底掌控灵峰。你回去之后，前往灵峰之下，一切你都知晓。你只需知道，我神荒元宗初代宗主便是一直在你那座灵峰。如果你以后你成为元宗宗主，那么你居住那座灵峰就是元宗宗主峰。”

　　卫阳现在感觉是丈二和尚摸不着头脑，等回去之后，他决定好好询问一下知情人，看看他所居住的那座灵峰到底有何玄机。

　　“那既然如此，弟子就告退了。”卫阳得到宗主保证，就急着想要回去了解内情，尽快得到灵峰的完整掌控权，将秦梦烟送入轮回之井！

　　宗主微微点头！

　　卫阳急切离开宗主峰，急赴空冥灵峰！

　　挑选这座灵峰，是师尊剑空冥的注意，那么想必应该他知道这灵峰的一些内情。

　　看见卫阳心急离开的样子，宗主心中微微一叹。

　　“哎！你是东荒少主，不可能成为我元宗宗主。但是有你的辅佐，不管是天野还是空冥，都有资格竞争我这个位子，希望你不要令我失望。”

　　来到空冥灵峰，空冥灵峰是大开山门，卫阳御使遁光直接就飞到山巅！

　　剑空冥此刻正站在山巅，仰望无尽星空！

　　“师尊，你应该知道，我所在那座灵峰的一些内情吧。”卫阳行礼之后，恭敬问道！

　　剑空冥转过头来，眼眸似星辰，深邃无比。

　　“怎么你对这个感兴趣了呢？”剑空冥有些好奇问道。


第六百三十五章 灵峰之秘，地狱魔神！

　　随后，卫阳和盘托出，一五一十将事情讲清楚。

　　“九道轮回印？轮回之井？灵峰认可？”剑空冥表情凝重，神情肃穆。

　　卫阳很少看见剑空冥脸上出现如此郑重的表情，这个时候，他才意识到，或许宗主开出的这个条件不是那么简单。

　　“特殊灵峰是神荒元宗初代宗主所立，初代宗主天资卓绝，修为盖世，才情惊天。随后从这座灵峰相继走出三位逆天妖孽，现在都早已飞升仙界。而近几十万来，居住在这灵峰的神子，在地狱战场都阵亡。直到你来占据这座灵峰，现在我元宗的第一太上长老，从灵峰之中半途退出。所以这座灵峰，在我元宗内部，有‘死亡灵峰’的称呼。这因为地狱非常忌惮居住在这灵峰的神子，如果一旦任由其成长起来，又是一代绝世强者，是地狱诸多天才的克星。”剑空冥缓缓说道。

　　“地狱的话，弟子倒是不怕。想要踏上大道绝颠，不踏着诸多地狱强者的累累白骨怎么能行。只是这和得到灵峰认可有什么关系？”卫阳不解问道。

　　“哎！实话跟你说了吧。初代宗主修为通天，曾经拘谨过一位地狱魔神镇压在这灵峰之下，虽然经过无尽岁月，如今这地狱魔神或许只有纯阳真仙的修为，但想要得到灵峰认可，必须打败这地狱魔神。我元宗天才如云，每一代都有诸多大气运者。但放眼百万年，只有区区三位逆天妖孽才能够击败地狱魔神，获得灵峰认可。”剑空冥激动说道。

　　“地狱魔神！纯阳真仙！”卫阳惊讶叫道，他倒吸一口凉气，“师尊，这是真的吗？我如今才炼虚中期，击败纯阳真仙修为的地狱魔神，这没开玩笑吧。”

　　在纯阳真仙之前，炼虚中期的卫阳就是蝼蚁。顶多是比较强壮一点点的蝼蚁，但蝼蚁始终是蝼蚁，纯阳真仙挥手之间，足以覆灭亿万蝼蚁。

　　而且更何况他原本还是一尊地狱魔神，卫阳都无法想象，那三位变态妖孽怎么能够击败的了地狱魔神。

　　“哈哈，想要击败地狱魔神。就必须拥有逆天妖孽的天赋，这是最基本的底线。”剑空冥哈哈大笑说道。

　　逆天妖孽卫阳知道，修真界将天才划分四个档次，仙道人杰，绝世天才，逆天妖孽。绝代天骄！

　　但逆天妖孽必须要跨越一个大境界也就是十二个小境界战而胜之，方能称之为逆天妖孽！

　　而且角逐逆天妖孽的，都是绝世天才！

　　所以每一个能够真正称得上是逆天妖孽的天才，都是大气运者，战力逆天，天资惊艳古今。

　　卫阳知道他自己的情况，虽然他的战力是超过法力修为一个大境界。但对于究竟能不能成为逆天妖孽级天才，他还没有底。

　　不过即使如此，他也要听说具体条件，绝对不可能让炼虚中期的他去挑战纯阳真仙的地狱魔神，那不叫挑战，完全是去找死。

　　“师尊，你说一下具体的挑战方式吧。”卫阳沉声说道。

　　“想要得到灵峰的完全认可，必须满足两个条件。第一。击败同境界的地狱魔神。第二，不管你动用什么方法，要慑服地狱魔神。”剑空冥沉声说道。

　　卫阳眉头微皱，“击败同境界的地狱魔神，这个我能够理解。慑服地狱魔神，这是什么意思？”卫阳确实感到很纳闷。

　　“历代我元宗神子，不是没有逆天妖孽级的天才。但他们没有得到灵峰认可，就是因为没有慑服地狱魔神。要知道地狱魔神作为步入诸神之境魔神级强者，高傲无比，再加上他身为地狱阵营。被元宗拘谨镇压无数岁月，不可能轻易被慑服，所以难度可想而知。据我所知，那三位成功的逆天妖孽，都是动用无比强大的浩然正气，直接镇压地狱魔神心灵，逼得他臣服，才取得灵峰的完全掌控。”

　　诸天万界之中，浩然正气和地狱魔气堪称绝对天敌，对付地狱强者，儒修的浩然正气比一般攻击要有用许多。

　　“那这样的话，能够击败地狱魔神，想要慑服他还不容易，继续击败他就行了，他不服，打到他服就行了。”卫阳感觉第一个条件都能通过，第二个还不简单。

　　“哈哈，事情没有你说的那么容易。每位神子一生只有三次机会挑战同境界的地狱魔神，等到你第四次去挑战的时候，地狱魔神的修为就比挑战者高一个大境界，其困难程度可想而知。”剑空冥微笑说道。

　　“哦！这样啊，我明白了。此前估计诸多神子都是先去挑战地狱魔神，如果不成功，他们才选择不居住灵峰吧。”

　　“恩，你说的没错，他们都是先尝试，不行的话，再选另外的灵峰。当代排名前三的神子都曾经去试过，但都没有成功。而且要不是被禁制束缚，地狱魔神早就脱困而出。所以他积攒无数怒气，更使得他战力能够发挥到极致，强势无匹。”剑空冥继续解释说道。

　　“那这样的话，我就先去试一下吧。一次不行，还有另外两次机会。”卫阳郑重说道。

　　剑空冥紧盯着他看，“你确定要去试一下？”

　　“那是当然，反正第一次即使不成功，也可以积累对付地狱魔神的经验。”卫阳双手一摆，无所谓的说道。

　　看到卫阳如此不知天高地厚的样子，剑空冥都实在不知道劝说什么好了。

　　剑空冥深知卫阳的性格，卫阳一旦认定某事，九头太古蛮牛都拉不回。

　　想来想去，他还是觉得先让卫阳去碰壁一下，用事实让他知难而退。

　　否则的话，他再怎么劝说都没用。

　　目睹卫阳兴冲冲的回去挑战，剑空冥摇头微微一叹。

　　回到灵峰，卫阳拿出禁制玉牌，这个时候他才发现禁制玉牌之上，有些地方根本没有亮，很显然，他没有取得灵峰的完全掌控权。

　　以前卫阳还没有注意，以为灵峰的禁制玉牌就这样，但今天，卫阳神识瞬间轰入其中！

　　顿时，禁制玉牌被激活。

　　而卫阳身体瞬间被拉入一个特殊空间，卫阳睁开眼睛，蓦然就看见前方，被九道铁链锁住的地狱魔神。

　　地狱魔神的本体是地狱魔龙，漆黑无比的龙鳞，两根挣破苍穹的龙角，孔武有力的龙身，地狱魔龙，神威尽显！

　　地狱魔神瞬间被惊醒，随后发现又有一个不怕死的挑战者前来，他巨大的神眼露出兴奋之色，终于又可以蹂躏元宗的神子了。

　　虽然不能够彻底斩杀元宗神子出气，但能够蹂躏一番，也能够缓缓他心中积攒无数岁月的怒气，缓缓一下心情。

　　“地狱魔神，小爷我今天来了。”刚刚卫阳神识轰入禁制玉牌，瞬间就知道挑战模式。

　　地狱魔神的本体被神链深锁，地狱魔神只能够分出神念投影来和卫阳作战，而这个神念投影的修为和卫阳一样。

　　如果卫阳能够击败地狱魔神的神念投影，那么就能够进行第二关，慑服地狱魔神的心灵，就能够彻底激活所有初代宗主留下的禁制，获得灵峰完整的掌控权！

　　“桀桀！又有一个玩物来让本魔神蹂躏，真是太好了。”地狱魔神桀桀笑道！

　　随后，他连忙分出神念投影。

　　顿时，一头微小版的地狱魔龙出现在卫阳面前。

　　说他微小，是相对于庞大地狱魔龙真身。

　　这头地狱魔龙长达百丈，样子和真身一模一样，只是是他的神念投影所化！

　　百丈地狱魔龙的修为虽是炼虚中期，但强悍的龙身，使得他散发惊天气势，气势足以比拟一般的大乘期修士。

　　地狱魔龙卫阳不陌生，曾经在太古神灵残魂建造的沈之试炼场，卫阳曾经就遭遇大地魔龙一族的岳天成！

　　而如今，这头百丈地狱魔龙身上散发精纯的黑暗气息，很明显他是属于黑暗魔龙一族。

　　卫阳能够感应到从这头百丈地狱魔龙身上传来的强悍波动，卫阳推测，百丈地狱魔龙虽然修为才炼虚中期，但它是地狱魔神一缕神念投影，拥有地狱魔神全部战斗经验。

　　再加上强悍的龙体，绝对能够横扫合体期修士，媲美大乘初期！

　　这也是为什么要求必须是逆天妖孽级的天才才有希望战胜地狱魔神的原因，因为地狱魔龙本身的战力就横跨一个大境界。

　　但卫阳丝毫不紧张，如果面对太古诸神的一缕神念投影，他或许不敌，但面对地狱魔神，卫阳有诸多手段可以克制！

　　别的不说，卫阳传承霸天神象一族的血脉，拥有‘神象镇狱’这一天赋神通！

　　‘神象镇狱’当年本就是荒古天帝为他手下的神象之王所创，专门克制地狱强者，在诸天万界所有神通之中或许不是特别逆天强势，但若论对付地狱强者，绝对是赫赫有名，名震诸天！

　　蓦然之间，卫阳便激发霸天神象血脉！

　　一头神象威风凛凛站在虚空之中，长达千丈，透露出惊天神威，神威如狱，强悍无匹！


第六百三十六章 踏灭魔龙，浩然正气！

　　地狱魔龙愕然，卫阳怎么突然之间就变成一头霸天神象，但随即，他眼中气愤无比，怒火直上九重天！

　　任何一个地狱强者，都对神象一族仇恨无比，那是累世的血债，无尽的血仇，倾尽天河之水都无法洗刷干净！

　　“桀桀，神象一族，今日要将你碎尸万段，也泄心头之恨。”地狱魔龙咬牙切齿的说道。

　　惊天杀意凝聚成风暴席卷空间，地狱魔龙的战力顷刻间便催生到极限！

　　“你不用痴心妄想，小魔崽子，就让大爷我让你明白，这个世界是由谁做主吧。”卫阳长啸一声，蓦然腾空而起！

　　“神象镇狱！”

　　顿时，霸天神象一族的天赋神通‘神象镇狱’便已使出，千丈神象散发滔天威能，神威如狱！

　　而这个时候，地狱魔龙的龙尾猛然一扫，强劲有力的龙尾抽打虚空，挤爆空间，阵阵气爆音不断响起。

　　轰隆！

　　一股浩瀚无匹的强悍力量和龙尾交击，两股强劲的力量碰撞，直接粉碎真空。

　　这是力与力的直接对抗，神象和地狱魔龙堪称天敌，虚空都承受不起力量的对抗。

　　一击之后，卫阳心中有数。

　　若论法力，地狱魔龙和他相差无几。

　　地狱魔龙最强悍的还是他的战斗经验和强悍龙躯，他的龙躯已经达到八阶巅峰，和紫霸天未渡过天罚之前相差无几。

　　依仗八阶巅峰龙躯和历经万战的战斗意识，炼虚中期修为的地狱魔龙才能够横扫整个合体期，抗衡大乘初期修士！

　　但如今，卫阳激活霸天神象一族血脉，如今他化身为神象，其灵躯同样步入到八阶巅峰，和地狱魔龙不相上下！

　　毕竟卫阳传承的是太古至尊修为的霸天神象的血脉，血脉之力，强势无匹！

　　地狱魔龙看见他引以为自豪的龙尾攻击竟然和卫阳平分秋色。盛怒无比！

　　他实在无法接受同阶之中竟然不能够抗衡人族修士，如果要是这样的话，他真的宁愿去死，也不愿相信这是一个事实！

　　蓦然之间，卫阳鼓动全身法力，将紫府之中全部法力灌注进入象躯各处，五行至宝镇压五方。卫阳身上的气势强劲上涨！

　　而这个时候，卫阳心神沟通心脏之中那九滴精血之一的霸天神象精血！

　　轰然之间，卫阳气势冲破一个临界点，象躯的品级达到九阶，而且直奔九阶巅峰而去。

　　卫阳身上散发无与伦比的神象波动，地狱魔龙感觉阵阵不安！

　　‘神象镇狱’再次使出。卫阳配合天赋神通‘时空域境’强行暂时主宰这片时空，神象身体突破空间！

　　巨大的力量挤压虚空，强悍的气势席卷六合，震撼八荒。

　　嘭！

　　神象四肢重重踩踏在地狱魔龙身上，地狱魔龙直接被踩爆！

　　卫阳这个时候才变回真身，体内虚弱之感阵阵袭击全身！

　　刚刚那一击，卫阳的战力发挥到大乘中期。越两个大境界，一击踏灭地狱魔龙！

　　再加上神象一族的气息天生克制地狱强者，在神象面前，地狱魔龙的实力完全锐减，一击就被华丽秒杀！

　　而这个时候，被九道神链困住全身的地狱魔神不断扯动神链，哗啦哗啦的神链碰撞声，惊动整个特殊空间！

　　他的一缕神念投影瞬间被毁。也就是说，卫阳完成第一个先决条件。

　　“好个神象一族的小杂碎，气煞本神了。”地狱魔神咬牙切齿，冷冷说道。

　　而这个时候，卫阳冷眼看着他，“你还是乖乖被慑服吧，否则呆会由你好受的。”

　　地狱魔神没有接话。但他眼中的怨恨之意越来越浓烈，杀意凛然！

　　卫阳盘膝坐地，一把七阶灵丹被扔入紫府之中，顿时干枯的太极法魂海重新焕发活力。五行至宝定住虚空，五帝法力不断涌现。

　　“等我恢复到巅峰状态之后，再去慑服地狱魔神，那个时候，就更加有把握！”卫阳内心暗道。

　　三天时间转瞬即逝，卫阳这个时候蓦然站起身来，眼中精光一闪而过！

　　卫阳体内，充盈的法力流淌在太极法魂海之中，卫阳已经重新恢复到最巅峰状态！

　　卫阳冷眼看着被神链锁住的地狱魔神，此刻正安静沉睡。

　　卫阳知道，这是地狱魔神在刻意蒙蔽他。

　　想要慑服地狱魔神心灵，难如登天！

　　元宗历代神子不乏逆天妖孽，但最终都在第二关之前败下阵来，说明想要慑服地狱魔神，非常困难。

　　不过再怎么困难也无法抵挡卫阳的决心，他想要早点将他的烟儿送往轮回之井，就必须慑服地狱魔神心灵。

　　只不过，想要慑服地狱魔神心灵，不是一件简单的事情，因为到时候那是心灵直接相碰撞，一不注意的话，引发心灵风暴，直接陨落都有可能。

　　如今的地狱魔神修为骤降到只有纯阳真仙的境界，也就是说地狱魔神的心灵境界和心灵力量都只是纯阳真仙的水平。

　　“据我所知，那三位成功的逆天妖孽，都是动用无比强大的浩然正气，直接镇压地狱魔神心灵，逼得他臣服，才取得灵峰的完全掌控。”卫阳这个时候记起师尊剑空冥说过的这句话。

　　“浩然正气？”卫阳心中喃喃自语说道！

　　浩然正气和剑道锋芒一样，完全源自内心深处的力量，卫阳都无法估算他的浩然正气到底达到那一层了。

　　卫阳知道，中荒有九大书院，是儒修之道，行天之正道，修的就是一口浩然正气！

　　儒修传自中古神话时代，是由中古诸子传承下来。

　　在中古之前，虽然有浩然正气，但没有完整体系传承的儒修。

　　曾经，在太元仙门之时，卫阳小试牛刀展示过浩然正气，但想要慑服纯阳真仙修为的地狱魔神，卫阳还真的没有多大底气。

　　浩然正气至大至刚，塞于天地之间。

　　正气，天之正道之气，就是刚正之气，人间正气，是大义大德造就一身正气。

　　正气一出，诸邪避退！

　　“上古圣贤曾经说过，一个人有了浩气长存的精神力量，面对外界一切巨大的诱惑也好，威胁也好，都能处变不惊，镇定自若，达到“心若冰清，不动如山”，也就是曾经上古圣贤说过的‘纵万劫加身，我自岿然不动’的至高心灵境界。”

　　卫阳心中自言自语的说道。

　　“主人，想必以前元宗能够成功慑服地狱魔神心灵的三位神子，他们动用浩然正气令地狱魔神臣服，绝对是领悟到了天之正道的真义。”

　　卫商突然传音说道。

　　“天之正道？”

　　“不错，正道之心御使浩然正气，才有令地狱魔神臣服的资本。”卫商沉声说道。

　　“那我要怎么样才能够领悟到天之正道呢？对于他，我完全觉得是一头雾水，迷茫不已。”卫阳问道。

　　“正道之心我也具体不知道，只不过主人，我知道一种作弊的方法。”卫商高深莫测的说道。

　　“什么？正道之心都能够作弊？”卫阳惊讶问道。

　　“如果是别的修士不可能，但是是主人你，绝对可以。”卫商打着包票，颇有很大把握说道。

　　“我行？你的意思是混沌无极？”卫阳想来想去，也就只有混沌无极剑意能够行得通。

　　卫商听闻之后很激动，“主人，你说的没错。正是混沌无极剑意，混沌无极包揽三千大道，而且现在主人你将混沌无极剑意参悟到七成火候，我觉得应该可以模拟正道真义。主人你完全可以试一下，实在不行，我们再想其他办法。”

　　卫商鼓励卫阳尝试一下，反正尝试又没有损失。

　　卫阳心神瞬间沉入混沌无极剑意当中，混沌无极剑意化为一柄小剑，呆在太渊剑之内。

　　而小剑则是由密密麻麻的诸多道纹组成，这些道纹组成聚合在一起，就是混沌无极。

　　瞬间，卫阳沟通正道道纹，小剑发出乳白色的光芒！

　　“咦！主人，成功了。”卫商时刻关注，瞬间就感应到小剑突然变了，顿时一股股正道之意席卷卫阳全身！

　　混沌无极真能够模拟正道精义，而这个时候，从卫阳内心深处，逐渐涌现出真真乳白色的光芒！

　　卫阳知道，这些就是正宗的浩然正气！

　　豁然之间，无穷无尽的浩然正气铺天盖地的涌出，布满整个空间！

　　蓦然，哧哧的声音不断响起，这是浩然正气在和地狱魔神身上的魔气相抗衡！

　　“乳白色的浩然正气，这怎么可能？”地狱魔神大惊失色，不敢相信的叫道。

　　顿时，地狱魔神身上涌现滔天魔气，但浩然正气丝毫不惧，瞬间就形成分庭抗礼之势。

　　整个空间，漆黑无比的魔气和乳白色的浩然正气，一目了然，而且两者互相碰撞挤压，虚空如同一块镜子一样，寸寸破裂。

　　地狱魔神惊骇无比，他万万没有想到，眼前这个人族修士，竟然又是一个能够领悟正道之心的逆天妖孽，难道他又要被慑服一次吗？地狱魔神内心不禁沮丧无比，感慨于他蹉跎的命运。

　　浩然正气温和，平时看起来没有多少攻击力，但遇上魔气，狂暴无比。


第六百三十七章 慑服魔神，镇狱神子！

　　一个时辰之后，灵峰下方的空间，纯粹是由浩然正气形成的白色神象不断施展‘神象镇狱’，地狱魔神此刻是奄奄一息。

　　浩然正气消磨他的魔气，而且最主要受创的还是他的心灵。

　　内心深处，地狱魔神正在天人交战，在思考究竟要不是被慑服，这是一个严重的问题。

　　看见地狱魔神还不臣服，卫阳更加发狠，全力催动浩然正气！

　　卫阳此刻内心如同一块明镜，不沾染一点尘埃，意志催动起来，浩然正气不断涌出。

　　虚空之中，此刻完全就是心灵世界和心灵世界的对抗。

　　卫阳的心灵世界完全是由乳白色的浩然正气构筑而成，天生就立于不败之地，一味猛攻，根本不惧魔气侵蚀。

　　而地狱魔神的心灵世界是漆黑一片，魔日当空，魔气弥漫整个世界。

　　这是心灵力量直接投影到现实，心灵世界的强悍程度，又和内心意志息息相关。

　　卫阳别的不敢说，单论意志的话，他有自信不会逊于任何人，两世为人，灵魂完美融合，给他带来强悍的意志。

　　白色神象，身披白色光袍，‘神象镇狱’不断使出，卫阳心中对于‘力之大道’的感悟逐渐增强。

　　“你服还是不服？”卫阳冷声喝问说道。

　　“你不过一蝼蚁，本神高高在上，岂能屈服。”地狱魔神嘴硬无比，他高傲的内心实在是无法接受屈服一个炼虚中期的人族修士。

　　此前三位成功的神子修为都已经步入到渡劫期，地狱魔神的修为才纯阳真仙，和渡劫期也相差不远，输在渡劫期修为的人族逆天妖孽手中，他觉得不是特别丢脸，脸上还过得去。

　　但现在，一个小小的炼虚中期人族修士都妄想让他臣服，他内心实在是很不甘。

　　“不服是吧。那今天就打到你服气为止。”卫阳嘴角泛起冷笑，冷声说道。

　　“有什么手段尽快使出来，想要让本神屈服，你毛都没长全的人族小蝼蚁，简直是痴心妄想。”地狱魔神妄想激怒卫阳，使得他不能保持心如明镜的状态。

　　而这个时候，卫阳身边蓦然出现三道身影！

　　土玄手持大地金棍。顿时口中念念有词，发出神语，随后重力神通蓦然使出！

　　地狱魔神身体一沉，如今他主要力量都在抗衡卫阳，根本无法做出反应，重力加身。他身上的神链更加刺入他龙体！

　　地狱魔神疼痛无比，这些神链捆锁他无数年，现在神链压入他的龙躯，痛死他了。

　　随后金少炎也出手了，一股奇异的力量弥漫在地狱魔神的心灵世界，这就是梦魇神通！

　　梦魇之力消磨他的心灵力量，虽然很微小。但同样有效果。

　　而济天则是调皮的跳在庞大的地狱魔神本体之上，前爪散发惊人的红蓝光芒，随后他的前爪猛然刺入到地狱魔龙之中！

　　看见这一幕，卫阳都差点大叫，有些维持不住心灵世界。

　　这一幕太惊人了，要知道虽然地狱魔神修为下降到纯阳真仙，但他龙躯却是实打实的神体，就连人间无敌的半神巅峰强者出手。都无法毁灭他的神体。

　　但在济天爪子面前，地狱魔体的神体就像是豆腐一样，轻易被刺穿！

　　卫阳惊讶，地狱魔神是惊骇！

　　因为这个时候他感觉他的黑暗神血正源源不断在消失，而这些黑暗神血消失的地方，正是被济天刺穿的那个地点。

　　而地狱魔神的黑暗神血被济天吞噬，济天身上泛起不正常的黑暗光芒！

　　地狱魔神蓦然收回心灵世界。看到这一幕，卫阳趁势攻击，全部浩然正气出击，直接毁灭地狱魔神的心灵世界。

　　顿时。地狱魔神的心灵遭受重创！

　　而这个时候，他收回意识刚想要对付济天的时候，济天一蹦，蹦回卫阳的肩膀之上！

　　卫阳心念一动，土玄和金少炎就被他收回天空之城！

　　而济天，体内不断涌出阵阵黑暗光芒，黑暗气息不断散发出去，卫阳就感觉济天身体再被强化！

　　“我的神血，天杀的小贼，还我神血。”地狱魔神暴怒无比，刚刚那几息之间，他体内的神血就被抽离十分之一！

　　这些神血才是地狱魔神的力量源泉，此刻地狱魔神的气势不断下降，最后下降到只有渡劫期的水准！

　　看见这一意外之喜，卫阳嘴角露出笑意。

　　“地狱魔神，本座最后再问你一句，你服还是不服？”卫阳冷声喝道。

　　“我不服！”地狱魔神发出最响亮的吼声！

　　看到卫阳又想出手，他连忙服软的说道，“你还我神血，我就服了。”

　　看见低声下气的地狱魔神，卫阳哈哈大笑！

　　他嘴角露出一丝讥讽之意，“还你神血，增强你实力，而后增加我的难度，你自己傻不要紧，不要当我跟你一样，也是傻子。”

　　听闻卫阳的嘲讽，地狱魔神心底愤怒无比，但如今他对卫阳真的没有多少危险，他大部分力量都被神链禁锢，根本发挥不出他那一身震古烁今的盖世修为！

　　否则的话，要是全盛时期的地狱魔神，卫阳碰见，绝对是有多远躲多远！

　　“那你今天就不要想让我服了。”地狱魔神都不敢称呼卫阳为蝼蚁，免得刺激卫阳。

　　“你是不是觉得我对你真的没有办法，所以你才这么有恃无恐。”卫阳冷声质问说道。

　　地狱魔神高傲的看着他，“哼！现在我紧守心灵世界，我倒是想要看看你有什么方法？”

　　“哎！真是坐井观天，愚昧不堪。怪不得被关这么多岁月，这样愚蠢的魔神，要是我是初代宗主，早就抹杀算了。”卫阳叹气说道。

　　随后，卫阳心念一动，顿时九道神链瞬间被激活，九道神链如同九道神光，破开虚空，直刺地狱魔神，而后地狱魔神自动激发滔天魔气护体！

　　看见这一幕，位面商铺的时空本源之力喷薄而出，顿时一股股魔气被拘谨到后院的归源神土之内！

　　魔气被深埋在归源神土之中，随后一阵阵精纯无比的仙灵之气不断从归源神土之中冒出去！

　　地狱魔神身体周围的魔气瞬间就被扫荡一空，但九道神链散发惊人神辉，逼得地狱魔神不断发出魔气护体！

　　新涌出来的魔气又被卫阳收入位面商铺，看见这一幕，地狱魔神惊骇无比！

　　因为他完全感觉不到他的魔气，而这个时候他心一横，不在释放魔气出来，仍由神链穿体而过！

　　“你以为你不散发魔气，就能够躲过一劫吗？济天，上！”卫阳如同一位掌控命运的太古至尊，散发惊天威势！

　　济天瞬间跳到地狱魔神身上，随后沿着神链刺穿地狱魔神的伤口，不断吸收地狱魔神的神血！

　　地狱魔神惊骇无比，他感觉到体内的神血以非常恐怖的速度被济天吸收，要是再这么下去，他非得被济天吸成龙干不可。

　　他连忙叫道，“我服了，我服了！”

　　卫阳这个时候才收回神识，济天重新又跳回他的肩膀。

　　随后，地狱魔神口中吐出两块玉牌，卫阳发现，这两块玉牌和他手中的禁制玉牌一模一样！

　　卫阳拿出他的禁制玉牌，而后那两块玉牌化作两道光芒，直射卫阳的禁制玉牌！

　　随后，卫阳的禁制玉牌光芒闪烁，卫阳神识沉入其中，顿时就发现如今他已经完全掌控整个灵峰！

　　而这个时候，外界的灵峰，隐藏在虚空深处的禁制不断被激活，各种阵法从虚空显现出来，漫天的波动，震撼整个元宗！

　　空冥灵峰之上，剑空冥感应到远方传来的波动，苦笑说道，“你这小子，还真让你成功了。”

　　元宗宗主峰，宗主目光透过虚空，在他目光之中清晰看见灵峰发现的这一幕，嘴角露出微微笑意！

　　卫阳灵峰之外，一道道强悍神识铺天盖地扫射而来，元宗之内，各大长老和太上长老看见这一幕，沉默不语！

　　卫阳是元宗第四位神子彻底取得灵峰掌控权的，单凭这个，就足以名震整个元宗！

　　与此同时，诸多禁制和阵法闪烁惊天光芒！

　　慢慢，在灵峰的虚空之中，两个纯粹有无尽光芒组成的古篆字显现虚空！

　　“镇狱！”

　　这就是神荒元宗史上赫赫有名的镇狱灵峰，初代宗主留下的传承之一！

　　为什么地狱强者对镇狱灵峰的神子那么忌惮，就因为镇狱灵峰走出的神子，身负大气运，一般都是人族逆天妖孽级天才！

　　而现在，卫阳便是卫阳第四位镇狱神子！

　　前三位镇狱神子，都早已飞升仙界，在人间界，都流传一个个神话传说！

　　而这个时候，卫阳心念一动，走出地底空间！

　　现在他取得镇狱灵峰的完全掌控权，此刻便感觉镇狱灵峰的虚空都不一样！

　　虚空壁障都被加固一样，经过卫商稍稍感应一下，得出一下结论。

　　“主人，现在镇狱灵峰的防御与以前不可同日而语。不要是一劫散仙，即使巅峰半神来了，都能够抵挡其全力一击。”

　　“镇狱灵峰这么变态，都能够抵挡巅峰半神的全力一击？”卫阳惊讶说道。

　　但随即转念一想也对，初代宗主才情惊艳古今，能够镇压一位地狱魔神，他亲自布下的禁制和阵法，能够抵挡巅峰半神，也就不足为奇了。


第六百三十八章 轮回之力，剑神影壁！

　　卫阳站在镇狱灵峰之上，清风吹起他的衣襟，俯瞰元宗无数灵峰，心中不仅豪情冲天。

　　如今的镇狱灵峰今非昔比，一条条灵脉不断被牵引到此，使得镇狱灵峰天地灵气浓郁程度完全可以比拟洞天福地。

　　镇狱神子令牌熠熠发光，元宗之内的诸多地方卫阳如今都有权限进入，身为元宗第四位镇狱神子，地位顿时就不一样。

　　这个时候卫阳才知道，他当初能够成为神子，一方面确实是对东元宗有不世之功，而另一方面则是看在东荒九族的面山。

　　此前东荒九族一直固守陨神峡谷和时空炼狱，不准元宗派遣盖世强者前去探索，但后来卫昊天入太元仙门，东荒九族态度改变，东荒九族和元宗的关系得到缓和。

　　这也是元宗平衡的需要，其他三荒之地都有超级势力继承人拜入元宗，成为神子。

　　但如今则不一样，作为镇狱神子，只要卫阳不背叛元宗，元宗就绝不可能放弃卫阳，要是卫阳早点成为镇狱神子，给北荒黑暗神殿一万个胆子，也不敢对卫阳下手。

　　宗主峰，元宗宗主召集各大长老和太上长老议事！

　　“传令给北荒黑暗神殿，如果从今往后他们还敢有谋害镇狱神子之心，他就是下一个五行神殿！”

　　元宗宗主最后霸气凛然的说道。

　　顿时，元宗之令传到北荒黑暗神殿。

　　等到元宗使者离开，黑暗大殿之中，黑暗殿主狂摔杯子，气恨无比。

　　“元宗实在太猖狂，竟然威胁我们。为了僵神之体，万恶谷一战，我们损失那么多精锐强者，但现在竟然让我们放手，气煞老夫。”北荒黑暗神殿一位太上长老愤懑无比的说道。

　　“再怎么气愤又如何。当年五行神殿雄霸北荒，在神界，五行道作为至尊级势力，权势遮天。可元宗一夜之间覆灭整个五行神殿，神界五行道连屁都不敢放一个，反而五行道主还要前往元宗认罪。人在屋檐下，不得不低头啊。”一位太上长老幽幽说道。

　　“好了。在诸天万界我们不能动手，但卫阳这小杂碎迟早要进入地狱战场历练，那个时候就是下手的最好时机。”黑暗殿主杀气凛然说道。

　　他们还是不甘心，要知道万恶谷一战，北荒黑暗神殿诸多强者覆灭，黑暗神殿的气运足足减少四成。使得黑暗神殿从此沦为九大神殿之末，这口气他们怎能咽得下。

　　而这个时候，卫阳成为镇狱神子的消息传遍整个中荒！

　　大寒神朝，一间议事大殿之中。

　　大寒神主面无表情的坐在神椅之上，下方是大寒太子寒天绝。

　　“从此之后，暂时停止对付卫阳，大寒神剑之事。从长再议。”大寒神主面无表情的说道。

　　寒天绝脸色一紧，恭敬答应。

　　他知道，卫阳成为镇狱神子，那么想要在中荒对付卫阳，那完全就是痴人说梦，想要拿回大寒神剑，就只有在地狱战场。

　　而这时，卫阳心念一动。一道遁光划破天际，直奔宗主峰！

　　看见风尘仆仆赶来的卫阳，宗主岂能不知道他来干什么。

　　“宗主，按照您的吩咐，弟子已经取得镇狱灵峰完全掌控权，那不知道……”

　　“你小子，真心急。我的来意我知道。”宗主轻笑说道。

　　卫阳就眼巴巴看着宗主，满脸期望之意。

　　元宗宗主手一挥，空间陡然被划破，一道空间裂缝显现虚空。

　　宗主一把拉住卫阳。迈步进入空间裂缝之中！

　　蓦然之间，卫阳感觉一阵天旋地转，睁开眼睛，顿时他就发现他的前方有一口井！

　　井口方圆十丈，此刻，一阵阵轮回天音不断响起，一股股轮回之力不断从井里冒出，卫阳知道，这就是轮回之井。

　　卫阳心念一动，一口冰棺突然出现！

　　冰棺通体由亿栽北冥寒冰打造，乃是卫阳在位面市场特意买来。

　　而这个时候，宗主开始捏印，一道道印诀打入冰棺之内，使得冰棺能够承受轮回之力。

　　将冰棺改造好之后，宗主神情严肃，而后一道道禁制轰入冰棺旁边的虚空，这些便是防护禁制！

　　卫阳这个时候感觉到宗门大势神龙的至高伟力，很明显，宗主是在借助大势神龙的力量。

　　随后，一股股轮回之力被牵引到冰棺之中，轮回之力进入秦梦烟体内，卫阳发现秦梦烟体内微微震动！

　　虽然只是细弱无比的震动，但在卫阳强悍神识之下暴露无遗，卫阳不仅欣喜无比。

　　轮回之力滋润她的肉身，最后进入真灵之中，卫阳能够感应到，秦梦烟的真灵在不断提升，灵魂在渐渐苏醒。

　　随后，冰棺彻底隐没于虚空之中，被宗主投入轮回之井。

　　“这是她的一场福缘，如果终有一天她能够证得轮回大道，欠我们元宗一份因果。”宗主淡淡说道。

　　“此份恩情我卫阳没齿难忘，请宗主放心。”卫阳郑重说道。

　　“哈哈，我元宗立于诸天万界，不为争霸，只为镇压地狱，如果你真想报恩的话，就替诸天万界的亿万苍生多杀一些地狱强者吧。”宗主哈哈一笑说道。

　　随后，宗主带着卫阳走出轮回之井，卫阳则被送回镇狱灵峰。

　　而这时，剑空冥正好来到镇狱灵峰。

　　卫阳连忙将剑空冥迎入镇狱灵峰，剑空冥感应到镇狱灵峰和他空冥灵峰的不同，啧啧说道，“果然不愧是初代宗主留下的镇狱灵峰，就和普通灵峰不一样啊。”

　　镇狱灵峰的天地灵气浓郁程度，地脉龙气等都远甚于其他灵峰。

　　“师尊，你说笑了。大道之路，虽然外在条件也重要，但底子认为，最重要的还是我们修士自身，否则的话，即使有再多的修炼资源，修士不努力，大道同样只是梦幻空花，井中捞月。”卫阳轻笑说道。

　　“不错，你有这样的认识为师很欣慰。今天来为的就是你的剑道，你现在成为镇狱神子，自然有资格前往剑神影壁。”剑空冥沉声说道。

　　“剑神影壁？”

　　“不错，元宗剑堂的三大镇堂神器之一，乃是神界传下，里面记载无数种剑道绝学，三千剑道里面全部包含，相传能够将剑神影壁完全领悟透的话，便可以成为一代绝世剑神，名震寰宇。”剑空冥郑重说道。

　　剑神影壁竟然包含三千剑道，瞬间就勾引起卫阳的兴趣，他走的混沌无极大道，以三千剑道推衍三千大道，最后证就大道。

　　而且最关键的是卫阳想要在炼虚期的时候，将剑意推衍至十成，悟出剑魄，否则的话，不管是在通天神塔还是在地狱战场，面对那些真正的绝世天才和逆天妖孽，他都很吃亏。

　　一般的剑修，在化神期之时就将剑意领悟到十成火候，衍生剑魄，至于那些剑道绝世天才，更早之前就拥有剑魄。

　　剑意面对其他大道意境还不是非常有利，但一旦剑意衍生剑魄，那个时候，剑魄一出，谁与争锋！

　　剑修的战力，在剑意剑魄境界的时候，才会有一个飞速的提升。

　　卫阳深知他自己的情况，对上普通天才还行，一旦遇上那些真正的逆天妖孽，剑道和修为就是他的短板。

　　所以卫阳才迫切需要提升剑道领悟，不能让剑道境界成为他的弱点。

　　剑空冥随后带着卫阳，一路畅通无阻进入剑堂，来到剑神影壁之前。

　　卫阳顿时看见，在他身前一块巨大的玉璧，玉璧长宽高都是三千丈，屹立天地之间，散发出一缕亘古的气息。

　　这块玉璧，就是元宗赫赫有名的剑神影壁。

　　剑神影壁之上，有无数剑影，人影晃动，各种精妙绝伦的剑法一一使出，令人目不转睛，定眼观看。

　　而这个时候，卫阳拿出镇狱神子令牌，顿时剑神影壁发出一道柔和的玉芒连接令牌，而后卫阳的身影突然消失在原地。

　　“这一次进入剑神影壁，能有多大的进步，就看你自己的造化了。”剑空冥喃喃自语，而后盘膝坐在原地，定睛观看剑神影壁！

　　卫阳被拉入剑神影壁之内的空间，刚刚站稳，一道道凌冽无比的剑气划破长空，袭击而来。

　　太渊剑蓦然出鞘，剑光煌煌，强悍的剑道锋芒直接粉碎这些剑气。

　　这些剑气的攻击力量和丹道三境的剑修剑气威力差不多，卫阳自然是轻而易举的碾碎。

　　但随后，更多的剑罡直射而出，剑罡的威力，足以媲美元婴期剑修。

　　看见铺天盖地而来的剑罡，卫阳只能够主动出击，太渊剑和他心意相通，剑光唰唰，不断避开这些来袭剑罡，避不开的，直接粉碎。

　　而后无数道剑芒突然显现虚空，这些剑芒刺破虚空，凌冽之威，撼动卫阳心神。

　　卫阳表情凝重，虽然如同化神期剑修的剑芒威力，暂时还不够资格威胁他，但每一轮袭击，威力都提升一个大境界，下一次估计就是炼虚期的水准了吧。

　　果然，下一次剑气风暴，每一道剑气威力都足以媲美炼虚期剑修的全力一击。

　　“不愧是神器，果然强悍！”卫阳虽然遭遇此困境，但没有丧失信心，反而越战越勇。


第六百三十九章 剑道之灵，极道剑法！

　　剑神影壁之中，卫阳御使太渊剑，奋力在和‘剑法之灵’厮杀，‘剑道之灵’是剑神影壁之中三千剑道之灵，分为‘剑招之灵’、‘剑法之灵’、‘剑技之灵’、‘剑术之灵’还有最高等级的‘剑道之灵’。

　　这些‘剑道之灵’是由剑神影壁之中无数剑道意志形成，蕴含三千剑道。

　　“狂风剑法！”卫阳突然使出和‘狂风剑法之灵’一模一样的招式，这样就代表他真正领悟到了狂风剑法的真意。

　　无尽狂风吹拂天地，风暴席卷宇内，风之剑意奔放豪迈，不受任何拘束，速度奇快无比。

　　狂风碰撞之间，‘剑法之灵’逐渐消散，而后化为光点进入卫阳体内，这些光点就是狂风剑法里面蕴含的风之剑意！

　　卫阳吸收光点之后，心中对于狂风剑法的领悟再上一层楼。

　　卫阳满眼望去，剑神影壁之中‘剑道之灵’堪称无穷无尽，海量的‘剑道之灵’包含亿万种剑法、剑术等，三千剑道全部被囊括其中。

　　卫阳心中豪情冲天，神识一扫，再次选定一道‘剑法之灵’，身形极闪，跨越千丈，来到‘剑法之灵’的旁边。

　　厮杀再次展开，‘剑法之灵’演示剑法精髓，能够帮助剑修以最快速度领悟剑道真意，而且这里面的‘剑法之灵’，只要剑意不绝，他们便永久存在。

　　猎杀‘剑法之灵’，卫阳对于剑道的领悟一天比一天有所提升，剑神影壁之中剑法包罗万象，卫阳是如鱼得水，畅快无比。

　　三十年的时间一晃而过，这个时候，卫阳正在忘我的厮杀，完全忘记时间的流逝。

　　剑神影壁之内，一道恢弘声音蓦然警醒卫阳。

　　“镇狱神子。你在剑神影壁之内的时间已经用完。”

　　突然，卫阳直接就被剑神影壁被移出去。

　　卫阳的身影突然出现在原地，剑空冥被警醒。

　　他看见卫阳一脸恋恋不舍的目光，心有同感，轻笑说道，“当年为师初次进入剑神影壁之中，同样恨不得一辈子都在里面。只不过宗门给了你三十年时间，出乎我的预料。”

　　卫阳这才回过心神，好奇问道，“三十年很多吗？我感觉在里面三千年我都不会感到乏味。那种能够参悟剑道的滋味着实有些令人回味无穷，对了，师尊你初次进入剑神影壁是多少时间？”

　　“三年！”剑空冥沉声说道。“你是元宗第四位镇狱神子，所以宗门才这么培养你。你现在让我看看，你三十年时间，对于剑道的领悟进步了多少？”

　　“剑意终于提升到九成五分的火候，距离十成大圆满也就只有五分的火候。剑道等级倒是迈入了三阶剑道大师，距离剑道宗师，可谓是只有一步之遥。”卫阳朗声说道。

　　“不错。你野心比为师更大，竟然踏上混沌大道，真不知道说你什么好，不过借助剑神影壁，能够将你混沌剑意提升到九成五分火候，看来你这三十年也没少下功夫。”剑空冥淡淡说道。

　　卫阳愕然。

　　他没有跟剑空冥提及混沌剑意，师尊是怎么猜出来的。

　　看见卫阳那惊讶的表情，剑空冥解释说道。“在陨神府之时，能够压制为师的空间剑意，放眼三千大道，同为十大至高规则的大道剑意都不可能，唯一的可能就只有孕育三千大道的混沌大道了。”

　　卫阳这时才恍然大悟，“师尊，想必你的空间剑意现在已经到了剑魄的境界。那你能跟我说说，剑意剑魄境界，到底有何玄妙？”

　　剑空冥微微摇头。

　　“这不能说，因为会影响你对剑道的感应。每个剑修的剑魄都不一样，跟你说，只会对你造成禁锢。”剑空冥沉声说道。

　　看见剑空冥如此严肃的表情，卫阳心神凛然。

　　“你先回去吧，为师还要在这里继续参悟剑道。”剑空冥淡然道。

　　卫阳点头。

　　卫阳回到镇狱灵峰，坐在峰顶，凌冽寒风吹拂过他的脸庞，而此刻卫阳毫无困意。

　　虽然三十年时光都在剑神影壁之中厮杀，但他精神却是感觉前所未有的亢奋，根本感觉不到一丝疲惫。

　　卫阳轻轻擦拭太渊剑，凌冽的剑身泛起阵阵寒光，剑尖可谓是吹毛短发，锐利无比。

　　太渊剑之内，混沌无极剑意所化小剑，三千剑道道纹铭刻其中，诸多道纹凝聚一起，才形成这把小剑。

　　而如今，小剑绝大部分都好似已经化作实体，只有百分之五部分还是虚拟，道纹若隐若现，如云里雾里。

　　“剑神影壁果然是好东西，只是如今时间用完，想要前往里面，就必须获得功勋点，而功勋点只有斩杀地狱强者才有，且不能交易。哎，不像是元宗贡献点，我要多少有多少。”卫阳叹息说道。

　　“主人，你就知足吧。这次在剑神影壁之中，你将你自创剑法都提升到六阶绝颠，距离宗师之境的七阶剑法亦不远矣，还有什么不满意的。”看见卫阳如此贪心，作为位面商铺的指引精灵，卫商都看不下去了，出言提醒说道。

　　“哎！话虽如此，可是只要再给我一些时间，我就能够将自创剑法真正完善，而且这次只是初步将九大天赋神通融入剑法之中，虽然品级也达到六阶绝颠，但我感觉，还有很大提升余地。”卫阳颇有些蛇心不足想吞象的感慨。

　　“也可以啦，自创剑法推衍到第十五式，以后还有很大的成长空间，心急吃不了热豆腐，即使踏上大道绝颠，都是一步一步来的。”卫商沉声说道。

　　这次在剑神影壁之中，卫阳将九大至尊神兽血脉传承的天赋神通全部融入到剑法之中，新创九式，加上原先的六式，现在他的自创剑法一共十五式。

　　而且每一式都达到六阶剑法绝颠的标准，配合卫阳无敌天下的五帝法力，再加上九成五分火候的混沌无极剑意，其真正威力绝对可以跨越一个大境界，纵横同阶无敌手。

　　卫阳这次不仅剑法创出，连剑法名字和十五式剑法名字同样都改了。

　　“混沌无极大道是为三千大道之极，那么我自创剑法就名‘极道’，极道之剑，剑压天下！”卫阳豪气万千，锋芒毕露！

　　极道剑法，代替原先的剑三十三。

　　而这个时候，卫阳身上的传讯令牌蓦然响起，卫阳拿起一看，面露笑意。

　　东荒九族大队人马赶到天元城，大卫神主卫凌风让他前往天元城。

　　遁光如同彗星一样划过长空，卫阳离开镇狱灵峰。

　　与此同时，天元城之中，一处仙家洞府，聚集东荒九族年轻一代的诸多天才。

　　此次通天神塔即将开启，东荒九族收集整个东荒的通天令，为的就是让后代天才进入通天神塔，看看能不能撞到机缘。

　　卫阳来到仙府之前，仙府大门自然打开。

　　进入其中，卫阳对于东荒九族拥有仙府毫不奇怪，毕竟他早已知道，五荒各大超级势力，都有巅峰半神坐镇，所以拥有仙府，就非常自然。

　　卫阳来到主厅，行礼之后，才轻笑说道，“神主这么召晚辈前来，所为何事？”

　　大卫神主卫凌风显得非常高兴，“没什么，就是想要见一见元宗第四位镇狱神子的风范啊。”

　　卫阳：“……”

　　大厅之内，来了六位神主，还有宋宇他们！

　　“卫兄，你一出手，果然不同凡响，镇狱神子，单是听这个名字都很霸气啊。”楚天歌啧啧称奇。

　　“想必这次元宗那些所谓的什么神子没什么话好说了吧，就连排名前三的神子都无法得到镇狱灵峰的认可，结果让卫兄你成功了，大震我们东荒天才的士气啊。”宋宇轻笑说道。

　　“哼！我看从此以后其他四荒天才还敢怎么说，你可是力压同代。”秦光武大笑说道。

　　“卫大哥，以后有机会，我们好好切磋一下。”赵横行瓮声瓮气的说道。

　　“还有我，这么好的磨练机会，我怎么可能放过呢。”魏无忌面露滔天战意。

　　“好，再怎么说，也要先从通天神塔有命回来再说。”韩厉冷冷说道。

　　一阵寒暄过后，其他天才纷纷散去，卫阳被六位神主叫住。

　　“阳阳，这次进入通天神塔，需要面对的是整个五荒的天才，到时候在里面，你如果能够照顾的话，就尽量护住我们东荒的天才。”大卫神主卫凌风郑重说道。

　　“生死有命，我现在也不敢说在通天神塔之内能够横行无忌，只不过我可以给东荒天才一个公平竞争的机会。”卫阳沉声说道。

　　“听你的意思，你有手段避开通天令？”大秦神主秦啸天沉声说道。

　　卫阳点头，说道，“各位神主可以尽量召集东荒天才，到时候跟着我，可以全部进入其中，但是通天神塔作为十大禁地，里面的情况我也不太了解，所以怎么决断，看各位神主的意见。”

　　众位神主沉默，许久之后，卫凌风重重说道，“就这样定了，召集东荒有名有姓的天才进入通天神塔，不经历磨练，以后成就也有限。”


第六百四十章 封神榜！

　　卫凌风立下决心，斩钉截铁，一代绝世神主风范尽显无疑。

　　“可是将我们东荒全部天才召集到通天神塔，万一陨落过多，会大伤我们东荒元气啊。”大宋神主宋飞天冷静说道。

　　“老宋，我们不能这样保守，五荒大战爆发在即，战场何其残酷。与其这样，还不如在通天神塔拼死一搏，或许还有机会。”秦啸天冷声说道。

　　“在他们来中荒之前，全部将一缕真灵送入封神榜之中，即使陨落，也有复生之机。”卫凌风沉声说道，他当然不是意气用事，而是深思熟虑之后做出的决定。

　　“封神榜？”卫阳喃喃说道。

　　封神榜他知道，作为能够保存一丝真灵的特殊神器，名震诸天万界，封神榜乃是至高真正神器。

　　只是这个时候卫阳心中有一道灵光一闪而过，他觉得这道灵光对他还是对东荒都很重要。

　　“封神榜是我们九家始祖炼制万年才初步成功，还不是真正神器，只是巅峰半神器，但真正威能和神器相差无比，是我们东荒的镇荒神器之一。”卫凌风听到卫阳喃喃自语，知道他可能对此感兴趣，解释说道。

　　“主人，封神榜的作用和你的控魂真玉一样，只是控魂真玉是无上魔祖炼制，是绝世圣器，他的威能，自然不是你东荒巅峰半神器的封神榜能够比拟的。”卫商幽幽说道。

　　卫商的话语就如同一道曙光，顷刻间让卫阳明白，他刚刚心中一闪而过的灵光是什么。

　　“不错，封神榜和控魂真玉都能够保住修士的一缕真灵，当然在威能上，肯定是控魂真玉强于封神榜，就是不知道控魂真玉能够瞒天过海。”卫阳兴奋的传音说道。

　　“咦！主人，你这个想法或许能行。封神榜只是巅峰半神器，还不是真正神器。那么在保存真灵方面肯定有缺失，但控魂真玉就没有这个问题。只是一入控魂真玉，就受你掌控，你的本意是这个吧。”卫商揭穿卫阳的‘真实目的’。

　　“没办法，北荒既然能够渗透烟儿，那么我东荒之内肯定有无数其他势力的探子，这样的话。除开东荒九族一些老祖不入控魂真玉，其他一旦将真灵放入控魂真玉，其真实身份肯定暴露无遗。那个时候，就能够将他们一网打尽。”卫阳冷声心道。

　　卫商听闻这话，沉默不语。

　　“主人，我发觉你变了。”许久之后。卫商才挤出这么一句话。

　　“我变了？我变了吗？我怎么不知道。”卫阳疑惑道。

　　“你确实变了，以前你不是这样。现在你非常渴望权利，迫切想要改变自己。”卫商一针见血的说道。

　　听闻这话，卫阳顿时沉默。

　　良久之后，卫阳感叹说道，“没办法，其他超级势力背后都有神界的影子。只有我东荒九族。没有一丝后台，这次五荒大战，我东荒可谓是多面受敌，岌岌可危。否则的话，神主他们也不会做出这么疯狂的举动，将所有东荒天才拉入通天神塔，他们做的就是最后一搏。而且自从万恶谷我亲眼目睹心爱的人……，这种冲击可想而知。我不想让自己的命运受到别人的掌控，那么就只有让自己无比强大，而想要短时间强大起来，气运证道不失为一条大道。”

　　卫商默默点头，他知道，自从万恶谷一战之后，卫阳却是在不知不觉之中发生变化。原先是超然物外，但现在却主动融入这场风暴，想要为东荒做点什么。

　　“不管主人你怎么样，我都支持你。”卫商鼓励卫阳。

　　卫阳欣慰无比。这么多年以来，他已经习惯卫商在背后默默的支持他。

　　“神主，我有一个想法。封神榜如今是巅峰半神器，那么阻碍他进阶的，就是神罚了吧。”卫阳朗声说道。

　　“不错，封神榜作为特殊类巅峰半神器。没有多少防御和攻击能力，一旦让他渡神罚，十有八九都会毁在神罚之下，所以这么多年我们一直没让封神榜渡劫。”卫凌风叹息说道。

　　天地之间，巅峰半神器想要成为神器，必须渡过神罚，经过天道的考验，才能够成为真正神器。

　　就如同半神想要成为神明，同样要经过神罚。

　　“神罚不是问题，我觉得我和紫老联手，绝对有把握渡过神罚，我在陨神峡谷获得一种太古神术，能够帮助封神榜渡过神罚。”卫商郑重说道。

　　这话一出，卫凌风他们眼露精光！

　　“阳阳，你说的是真的？”秦啸天郑重问道。

　　“那是当然，想必各位神主也知道，我传承的是九大至尊神兽的血脉，血脉记忆之中有太古神术。”卫阳扯出至尊神兽血脉的大旗，容不得卫凌风他们不相信。

　　“好，既然这样的话，那你先跟我返回东荒，帮助封神榜渡过神罚。”卫凌风一锤定音。

　　卫阳同样是欣喜无比，面露笑意。

　　而这个时候，卫阳突然想到一个问题。

　　他看着大楚神主，沉声说道，“神主，请问血色真龙一族第二十代老祖是否叫楚天舒？”

　　刚刚卫阳也只是突然想到这样一个问题，他感觉楚天舒的身份有些不对劲。

　　根据紫金龙皇楚天舒他自己所说，他是东荒九族的第二十代，但是时间不对啊，他是百万年之前参加过上古大战，封印下界的魔道仙人。

　　但东荒九族的二十代，已经是上古之后的四十万年，因为东荒九族自一代始祖开始，嫡系血脉差不多是每隔两千年诞生一代。

　　听闻这话，大楚神主的面色当场就阴沉下来了。

　　“哎！阳阳，楚天舒的确是楚家第二十代嫡系血脉，但陨神府的楚天舒却不是真正的楚天舒。所以我们东荒九族就不认为他是东荒的一份子。”卫凌风叹气说道。

　　“这是为什么？我感觉楚天舒当时对我没有恶意。如果他不是真正的楚天舒，那为何他知道我们东荒九族诸多隐秘呢？”卫阳疑惑问道。

　　“这样跟你说，封印魔道仙人的是紫金龙族的龙皇，乃是百万年之前龙族参与仙魔大战进入东荒的。但他因为自爆身体封印魔道强者，一直沉睡在陨神府。四十万年之后，楚天舒老祖则是在游历之时不小心进入陨神府，结果被算计，被紫金龙皇夺舍。紫金龙皇身前修为高的可怕，而那些魔道祖师更是不同凡响。他们表面露出的修为根本不是他们的真正修为，根据始祖他们推算，紫金龙皇的修为赫然已达半神之境，而被封印的魔道祖师同样步入半神之境，只是在陨神府之内，一直被封印，结果修为慢慢降到真仙或者灵仙，真正实力更是只在大乘期左右。”大楚神主沉声解释说道。

　　卫阳仔细回忆当时的场景，却是如同大楚神主所说，紫金龙皇服用一颗仙丹之后，修为提升到灵仙，但当时他意犹未尽的样子，肯定不是他真实修为。

　　“哎，百万年神荒星刚刚解封，参战的神界强者无数，就连诸多太古大能和上古强者都纷纷现身，挫败地狱毁灭神荒星的阴谋。而后各大神界势力划定势力范围，统治神荒百万年了。”秦啸天叹息说道。

　　“那我们东荒九族怎么在这场浩劫之中崛起来的？”卫阳好奇问道。

　　东荒九族没有任何神界背景，神界势力怎么可能当时允许东荒九族崛起呢？

　　“哎，当年各位始祖天纵奇才，神界的至尊神兽种族看见他们潜力，想要将他们引回族内，但各位始祖不愿意，他们只想做人族，不想投靠神兽一族，所以才造成如今这个情况。”大赵神主沉声说道。

　　“卫阳，你要记住，我们东荒九族始终是人族，即使未来你成为太古至尊，也不要忘记本分。”卫凌风郑重说道。

　　卫阳内心苦笑，他当然认为自己是人族，否则的话，人皇瓦罐怎么可能受他掌控。

　　“各位神主请放心，我只当自己是人族，即使传承九大至尊神兽血脉，我体内的人族血脉不变。”卫阳重重说道。

　　“主人，你不用担心这个问题。虽然九大至尊神兽血脉强悍无比，但你如今在人皇虚影的刺激之下，觉醒人族战体。人族战体以后的成就绝对不亚于至尊神兽血脉，再说了，你有人皇瓦罐在身，更是位面商人，犯不着投靠九大至尊神兽一族，而且你更是元宗弟子，等你以后眼界提升，你就知道什么九大至尊神兽一族，在元宗面前，就如同浮云。”卫商沉声说道。

　　“好，你现在跟我回东荒，我们即刻启程。”卫凌风当机立断。

　　顿时，卫阳在各大神主以及东荒暗中强者的护卫之下，离开元宗！

　　东荒之内，东元宗！

　　玉玲珑接到元宗谕令，前往元宗修炼，东元宗暂时由包正执掌！

　　而这次前往元宗，儒正道赫然在列！

　　东元宗诸多天才都在这里，陨神府已经没有战事，他们想要成长，就必须进入元宗！


第六百四十一章 瞒天过海，气运大涨！

　　东荒，大卫神朝神都朝野城！

　　卫阳现在手捧镇荒神器之一的封神榜，感觉重若千钧。

　　而这个时候，东荒九族之内，诸多族老纷纷显身，为卫阳护法！

　　神都朝野城之外，一处隐秘的山谷，此刻布满诸多神阵，卫阳带着封神榜进入山谷之中，而他的身边，紫霸天随行！

　　山谷之外，东荒的族老紧紧盯着卫阳，他们都知道封神榜提升到神器的重要性。

　　此前巅峰半神器的封神榜，虽然能够保住真灵，但并不具备蕴养真灵的功能，这样的话，就导致修士真灵在封神榜之中呆的时间不能长久，因为时间久远的话，就会直接消散。

　　但如果封神榜进阶成为神器就不一样，那个时候，九族的始祖都可以将真灵印记放入其中，免得以后陨落，还保留一丝复活之机。

　　卫阳神识瞬间沉入封神榜之中，对着封神榜器灵沉声吩咐说道，“器灵，呆会你只管引来神罚，剩下的你就不用管了。”

　　封神榜的器灵显得很兴奋，“紫霸天连天罚都不惧，神罚的品质天生弱于天罚，肯定能够帮助我渡过神罚，成为真正的神器。”

　　封神榜器灵顿时放开气息，他的气机瞬间就被天道感应到，随即，无尽的神罚雷云自虚空滚滚袭来！

　　“紫老，呆会你假装进入神罚笼罩的范围，帮助抵御神罚，神罚的威力虽然巨大，但是被抵抗过一次之后，对你造不成威胁，但你一定要做出全力以赴的样子。”卫阳传音说道。

　　虽然不明白卫阳葫芦里到底卖的是什么药，但紫霸天深切相信卫阳不会害他，他重重点头。

　　而这个时候，神罚雷云不断聚集，封神榜器灵全部放开气势。滔天神威震慑六合八荒，即使有山谷神阵挡住，外面的九族强者仍然感觉到一阵阵心悸！

　　这就是半神器之威，即使是特殊类半神器，但半神器就是半神器，超越仙器的无敌神威，神威如狱！

　　而这个时候。神罚雷云将虚空禁锢，阻挡外界观看的强者神识和仙识！

　　卫阳心念一动，顿时控魂真玉就将封神榜吸入其中！

　　而控魂真玉则是瞬间变成封神榜的样子，而卫阳心一横，瞬间就将封神榜的器灵拘谨，而后强行将他真灵放入控魂真玉之中。

　　“器灵。你应该听说过控魂真玉的大名。成为他的主宰器灵，总比的一件小小神器要好很多，而且如今你的真灵被控魂真玉掌控，你只有一条路。”卫阳的声音蓦然响起在封神榜器灵之中。

　　封神榜器灵出奇的沉默，许久之后，他才发出沉重的叹息声，“当年我诞生之际。心血来潮之下，就看见有这一劫，这是命中注定。”

　　“什么？你早就知道？那你为什么不早点说？”卫阳惊讶问道。

　　“哼！我要是说出来，就是干扰命运，那样的话，命运未可知，或许以后的命运还要悲惨一些。而且我刚刚得到一位大能的指点，觉得跟在你身边。也不算埋没我的身份。”封神榜器灵自嘲说道。

　　“大能指点？”卫阳仰望虚空，瞬间就知道是谁了。

　　与此同时，陨神峡谷之中，福管家面前有一道水镜，清晰显示卫阳所处的场景！

　　而这个时候，福管家冷冷的声音响彻在封神榜器灵之内，“以后好好跟着他。说不定以后你还有超脱的机会。”

　　“主人，这点我知道。你将我炼制出来，我就明白自己的使命。”封神榜器灵回复说道。

　　要是卫阳听闻这个传音，肯定会惊讶无比。看来当年九位始祖能够炼制成功封神榜，偶然因素占据主导地位啊。

　　既然封神榜器灵不反抗，那么卫阳的计划就已经成功一大半，最开始他认为计划会成功，就是觉得封神榜器灵除非傻到家，才会选择不合作。

　　“好，如今你主掌控魂真玉，那么就不会引起异常。”卫阳高兴传音说道。

　　而这个时候，神罚之雷蓦然降临！

　　控魂真玉所化的封神榜托住紫霸天，让紫霸天站在封神榜之上，神罚之雷绝大部分是击在控魂真玉之上，但外界模糊感应到是紫霸天先抗衡神罚之雷，减弱一点威力，最后封神榜才承受。

　　最关键是现在封神榜散发惊世神威，在卫阳的瞒天过海的‘太古神术’加持之下，封神榜大显神威！

　　无尽的神罚之雷倾泻而下，但如今的封神榜是由控魂真玉所变，岂会畏惧这些神罚之雷！

　　要知道，控魂真玉可是无上魔祖炼制的一件绝世圣器，即使如今控魂真玉不完整，但是一块残片的威能全面激发之下，已足以媲美至尊神器，神罚之雷怎么可能威胁到控魂真玉呢，连给他挠痒痒的资格都没有。

　　神罚之雷轰灭太古神阵，封神榜的气势在卫阳控制之下，不断高涨！

　　最后，这股气势蓦然冲破极限，在外界东荒九族强者感应之中，这是封神榜进阶真正神器的契机！

　　果然，神罚之雷更加狂暴，而封神榜的气势疯狂暴涨！

　　蓦然之间，一股强悍神威震撼东荒！

　　整个东荒，都被这股神威笼罩！

　　随后神罚之雷不断消散，天空逐渐恢复晴朗！

　　而这个时候，封神榜收敛神威，重新化作一卷平凡的榜文！

　　“幸不辱命，封神榜已经成为真正神器。”卫阳朗声说道。

　　与此同时，卫家的传承血池之内，血池底部，巨大凤凰蓦然睁开凤眼，面露笑意。

　　“总归没有辜负对你二十年的培养，封神榜进阶神器，我们都可以将真灵解脱在榜内，从此即使陨落都还有复活的机会。真是天佑我东荒九族，卫阳是我们东荒九族的福星。”

　　而他的声音奇异的传到东荒各处，九族其他半神老祖接听到此话！

　　与此同时，东荒九大神朝的气运蓦然大涨，无尽气运从虚空诞生，而后被气运云海吸收。

　　封神榜本来就是东荒镇压气运的半神器。如今进阶神器，威能大涨，直接给东荒带来诸多气运！

　　而这个时候，卫阳身体蓦然被一阵阵气运灌注，本来他作为大卫第一太子，在大卫的权柄，仅次于大卫神主卫凌风！

　　如今气运灌注之下。卫阳身体被气运洗刷！

　　而这些气运最后通通被他收入人皇瓦罐，没有一丝气运流逝！

　　这就是人皇瓦罐逆天之处，能够不让气运流失，这一点足以惊世。

　　“不愧是我人族传世圣器，即使如今威能不能全部激发，这等神威也只能仰望。”卫阳内心暗暗说道。

　　随后。封神榜重新被送入禁地！

　　与此同时，九大神朝调令下发到整个东荒，东荒各大势力的天才纷纷聚集起来，这些天才最起码都是仙道人杰水准！

　　无数天才都被要求将真灵印记寄托在神器封神榜之中，而这个时候，诸多探子则浮出水面！

　　东荒九族则是下手不留情，一旦发现有其他势力的探子。不管是谁，一缕铲除！

　　其他势力在东荒的探子损失无数，顷刻间，整个东荒九大神朝的气运都要纯化不少！

　　而这个时候，东荒九族举行盛大的筵席，宴请东荒诸多天才！

　　神都一处乾坤洞天大殿之内，东荒一万多的天才全部聚集在其中，而作为九族当代嫡系血脉。卫阳他们九个是最后出场！

　　卫阳和宋宇他们联袂走进大殿，顿时就吸引全场目光！

　　“看，这个就是大卫神朝当代太子，凤凰卫家嫡系血脉的卫阳，号称东荒第一天才！”

　　“那个就是飞熊宋家的宋宇，传闻一身修为深不可测，更加令人忌惮则是对于时空法则的领悟。绝对是劲敌。”

　　诸多东荒天才不仅议论纷纷，或许在平时，他们都是各自势力的天才，但在今天。他们都是作为衬托的绿叶！

　　卫阳他们走在大殿中央，而这个时候，卫阳则是上前重重踏了一步！

　　“在下卫阳，欢迎各位道友大驾光临。卫某深感荣幸，能够生活在这样一个时代，群雄并起，天才如云的黄金时代。各位道友都是我东荒年轻一代的翘楚，这次前往通天神塔，不仅是和五荒大地的天才竞争，更是要直面人间灵界的诸多天才，这一次，堪称我们人间界诸多天才大聚集，一想到这个激动人心的场面，卫某情难自已。在这里，我卫阳预祝各位在通天神塔都有收获，来我们共同先为东荒的未来干一杯。”

　　卫阳毫不怯场，前世这种场面见多了。

　　而且卫阳短短话语之间，就将无数天才心中的豪情激起，热血澎湃。

　　而这个时候，上面坐着诸位神主不仅传音感慨。

　　“哎！后生可畏啊，如今的年轻人，和我们当年不同啊。”大魏神主感叹说道。

　　“那是当然，卫阳更是领衔东荒天才，着实让我们感慨万千啊。”大齐神主沉声说道。

　　这次聚会可谓是宾主尽欢，卫阳他们身上根本没有那种高人一等的傲气，非常平易近人，这种态度很快就和这些东荒天才打成一片。


第六百四十二章 神塔出世！

　　卫阳以后注定执掌东荒，那么现在的这些东荒天才都是他麾下，现在自然要多做了解。

　　筵后，所有东荒天才都将真灵印记寄托在封神榜之中，他们感应到真灵印记在封神榜之内竟然在不断长大，面露兴奋之意。

　　卫阳看到这一幕，丝毫不觉得惊奇。控魂真玉乃是超越神器的绝世圣器，能够滋养修士的真灵。

　　随后，东荒九族派出绝世强者护送诸多天才前往中荒，当然现在诸多天才还不能露面，只能够呆在仙府之内，认真潜修，等待通天神塔出世。

　　卫阳返回元宗，将手中剩余的元宗贡献点全部兑换成各种天材地宝，元宗宝库又被他搜刮一番。

　　而这个时候，卫阳静静等待通天神塔出世。

　　如今，他的灵魂修为步入合体圆满极限之境，按照上古修真界划分的标准，就是合体十二重天圆满。

　　法力修为是炼虚中期，灵躯品级是七阶中级，媲美合体期体修。

　　但是一旦激活九大至尊神兽血脉，卫阳的灵躯品级就能够提升到八阶巅峰。

　　诸天万界之中，灵躯分为九阶，对应修真界九大境界，每一阶灵躯则细分为四个小境界，分别是初级，中级，高级，巅峰。

　　卫阳静坐修炼密室之内，不断吸收地脉龙气强壮己身，但东荒九族那边，源源不断的情报送来。

　　“南荒九大妖皇族强者率领南荒诸多绝世天才已经进入中荒地界，威势滔天。”

　　“西荒九大佛殿的强者以及北荒九大神殿强者皆率领各荒天才进入中荒。掀起滔天波浪。”

　　“中荒之内，九大圣地、九大书院、九大神朝、九大超级宗派皆有绝世天才下山。先行挑战，以壮声势！”

　　这次，通天神塔出世，吸引五荒目光，各大天才光芒耀眼，照耀万古长空！

　　这是一个空前绝后的黄金时代，天才如云，强者辈出。

　　除开百万年之前的神荒上古一战之外。现如今涌现的天才数量远超各大时代，而且每一个超级势力的第一天才都达到逆天妖孽的标准。

　　此前，即使在元宗之内，也就只有排名前三的三大神子能够称得上真正的‘逆天妖孽’，其他神子都只能称之为绝世天才。

　　地脉龙气化作滚滚龙气长河，不断进入卫阳体内，淬炼他的灵躯。提升法力品质，滋养元神。

　　而这个时候，人间界之中，处于九天之上的十大灵界，通天神塔的投影越来越真实，十大灵界之内的诸多天才都守候在通天神塔之外。准备第一时间冲入神塔。

　　而人间界处于亿万灵界最顶层的十大灵界就包括有天金灵界，天丹灵界，大地灵界等，他们就是超脱于九阶位面之上的十阶位面，能够承纳散仙。也称之为半仙界。

　　这十大十阶位面，诞生天才无数。而这次能够有资格前往通天神塔的，最起码都是仙道人杰，其中不乏绝世天才，更有诸多逆天妖孽。

　　虽然这十阶位面处于人间界亿万位面至高地位，但和神荒星，根本不能够比拟，因为神荒星能够承载巅峰半神！

　　且上古大战之时还有诸多太古大能和上古强者显现踪迹，这一切的一切，都说明神荒星不寻常。

　　神荒星乃是纵横远古神话时代的荒古天帝所创造，自然是非比寻常位面。

　　轰隆！

　　蓦然之间，卫阳惊闻虚空之中响彻猛烈无比的声音，像是空间被挤破一样，元宗上空，神塔虚影赫然映照虚空。

　　卫阳飞出修炼密室，看见这一幕，顿时便知道，通天神塔即将出世。

　　这还不是真正的通天神塔，神塔虚影是通天神塔出世前最明显的征兆。

　　卫阳这个时候来到元宗传送阵之前，飞入传送阵，来到天元城。

　　仙府之内，各位神主早已经交代完毕，东荒诸多天才都做好准备，静默无言。

　　卫阳来到仙府，心念一动，顿时那些没有通天令的东荒天才和诸多东荒强者被收入天空之城。

　　天空之城作为巅峰半神器，内有三千小世界，卫阳将一万多东荒天才随便放置进一个小世界。

　　随后，卫阳和那些有通天令的东荒天才走出仙府，抬头仰望虚空之中的神塔虚影。

　　即使只是一道虚影，但散发的气势远远超过上次万恶谷三位神灵发出的气势，震撼中荒，萦绕在无数修士心中。

　　一股滔天神威笼罩整个中荒，令人战栗。

　　与此同时，十大十阶位面，神塔虚影发出耀眼光芒，照耀灵界大地，十座神塔虚影像是定住十方，发出绝世神威。

　　通天神塔即将出世，牵引大多数强者的目光。

　　大地膜胎之下的无尽地狱，这个时候诸多地狱强者齐聚至高地狱之一的无间地狱。

　　无间地狱是恒沙数目地狱之中至高地狱之一，统领无穷地狱，与诸天万界的强者作战，妄图侵占诸天万界，侵蚀天道，完成地狱亘古以来的使命。

　　“桀桀，通天神塔出世，‘改天换日’计划可以正式实施。此次计划定不容有失，否则的话，至高地狱之主发怒起来，你我都吃不了兜着走，那种生不如死的命运各位应该听说过。”无间地狱一尊盖世魔神冷冷说道。

　　“尊主放心，神荒星通天神塔虽然不是真正通天神塔，但乃是当年荒古天帝仿照真正通天神塔炼制而成，和真正通天神塔威能相差无几。即使我们无比仇恨荒古天帝，但也不得不承认他功参造化，举世无敌啊。”一尊地狱魔神沉声说道。

　　说道恒沙地狱最大敌人荒古天帝，他们心情都无比沉重，虽然这些地狱魔神没有亲自参与远古那一战，但从诸多幸存魔神的话语之中，也可以想象当年地狱强者无比惨烈，那堪称地狱最危的一战。

　　卫阳看见虚空之中的神塔虚影，威能滔天，神威入狱！

　　“这还只是神塔虚影，要是真正的通天神塔，那等威能，真的无法想象。”卫阳心中喃喃自语。

　　“主人，根据我的推算，神荒星这座通天神塔应该不是真正通天神塔。真正通天神塔还在神界，天道居住其中。但荒古天帝功盖古今，想必威能应该相差无几。而且这一次天道都无法插手神荒通天神塔之内，只能够借助你的力量，去探明里面的异常根源。”卫商沉声说道。

　　“什么？天道的力量无法突破通天神塔？”卫商说的这个事实，完全打破卫阳以前心中形成的某些观念。

　　天道是亘古宇宙本源法则所化，执掌宇宙运转，至高无上。

　　“主人，如今天道的力量都用来维持宇宙运转，所以是他最虚弱的时期。只有每一次神话时代之末众生毁灭，天道吸收众生之力，才达到他最巅峰状态，那个时候天道的力量能够直面圣尊！”卫商说出天道隐秘，卫阳心中震撼不已。

　　“那这样岂不是说荒古天帝凌压于天道之上？”卫阳沉声说道。

　　“你以为呢？神荒星乃是荒古天帝在远古神话时代炼制而成，但一直都被封印在特殊时空。整整过了这么多神话时代，百万年之前才出世，这等神通，已经违犯天道运转法则。而且陨神峡谷更是奇特，那里更是天道禁地。”随着如今卫阳修为提升，卫商逐渐将天地之间一些隐秘说给卫阳听。

　　话语之间，通天神塔虚影逐渐发出耀眼光芒，这些光芒有莫大神通，威势惊人。

　　“准备，通天神塔即将真正出世了。”卫阳沉声说道。

　　话语刚落，整个虚空陡然震动几下，虚空都像是承受不起通天神塔强悍无匹的力量，通天神塔虚影旁边，虚空直接寸寸湮灭，一处绝对真空之地蓦然出现。

　　随后通天神塔真正出现在中荒无尽强者面前，三十六层的通天神塔，但卫阳觉得这通天神塔还只是表层。

　　通天神塔真正隐秘露出的只是冰山一角，而这个时候通天神塔的光芒分成无数道，连接无数通天令！

　　卫阳手中的通天令发出刺眼的光芒，无数光柱横贯整个中荒大地！

　　等到光芒散去，卫阳他们的身影赫然消失！

　　与此同时，通天神塔之内，卫阳蓦然出现在第六层。

　　卫阳修为是炼虚期，进入通天神塔之时，暂时只能够呆在第六层。

　　通天神塔是可以上升，不可以下降，有进无退。

　　也就是说，卫阳可以前往第七层，但绝对没有通道前往第五层。

　　卫阳心念一动，东荒一万多天才和诸多东荒强者全部出现在虚空，随后光芒闪烁，炼虚期修为以上的东荒强者都被传送进入对应的层次。

　　合体期修士进入第七层，大乘期修士进入第八层，渡劫期修士进入第九层，一劫散仙、二劫散仙、三劫散仙同样在第九层。

　　四劫散仙、五劫散仙、六劫散仙、七劫散仙进入第十层，对应的是纯阳真仙的修为。

　　至于八劫散仙、九劫散仙、十劫散仙、十一劫散仙则是进入第十一层，对应的是洞玄灵仙修为。


第六百四十三章 道兵清场，屠戮妖族！

　　通天神塔第六层，此刻这里面还有无数东荒天才在这里。

　　卫阳看着几千东荒天才，心里微微一叹，其实现在神荒星之中，即使同样是天才，但是这个等级早已划出。

　　“同时代的仙道人杰都还只是炼虚期，绝世天才则迈入合体期，而那些五荒气运之子的逆天妖孽，通通修为都已经是大乘期。就连宋宇他们都是大乘期，看来这些年间为了提升修为，他们没少受苦啊。”卫阳心底暗暗叹息。

　　不管是元宗三大神子还是各荒那些超级势力的第一天才，都已经达到逆天妖孽的标准，修为迈入到大乘期，只是元宗三大神子是大乘圆满，距离渡劫期只有一步之遥。

　　而诸多超级势力少主则是才进阶大乘期，一看就是服用各种天材地宝，强行将修为提升上去的。

　　卫阳知道，东荒同样有这等手段，只是他觉得没必要。

　　而这时，一位炼虚圆满修为的东荒天才看着卫阳，沉声问道，“太子，接下来我们怎么办？”

　　“通天神塔之内，如今就属于我们东荒天才多，但是绝大部分兄弟都没有通天令，所以在通天神塔之内可谓举步维艰，那么这样的话，就必须联手起来，我们开始清场。将其他和我们东荒为敌的势力的天才全部诛杀，以绝后患。”卫阳杀气凛然的说道。

　　“全部诛杀，以绝后患！”诸多东荒天才热血沸腾，心潮澎湃的回应说道。

　　卫阳短短话语之间。就激起他们的战意，自古以来。谁敢在通天神塔之内清场，没有人敢，但是如今他们敢！

　　一想到能够名垂千古，流芳百世，这些东荒天才都忍不住心中激动之意，个个战意沸腾，恨不得立马出手。

　　“好，各位兄弟都是东荒的好儿郎。五荒大战爆发在即，今天就让我们先行出手，让那些曾经和我们为敌的势力后悔心痛，要让他们知道我们东荒的厉害。”卫阳慷慨激昂，陈说这其中厉害。

　　“不错，先将其他四荒之地的天才诛灭，将来五荒大战也能够减轻我们的压力。不仅如此。还能够独占通天神塔第六层机遇，可谓是一石二鸟。”一位东荒天才冷冷说道。

　　“立刻布阵，组成道兵，我负责统领指挥。”卫阳断然下令说道。

　　随后，按照此前的布置，无数东荒天才分为九组。而这些天才都是和东荒九族沾亲带故，其中绝大多数都是东荒九族天才。

　　蓦然之间，龙吟凤鸣狮吼虎啸等声音震彻苍穹。

　　虚空之中，九头神兽熠熠生辉。

　　这就是东荒九族赫赫有名的道兵神兽，虽然各大天才的修为都才炼虚期。但此刻道兵神兽散发的气势波动，赫然已经有渡劫期修士的水准。

　　不死凤凰、血色真龙、洪荒飞熊、霸天神象、狂暴魔师、天煞白虎、吞噬天鹏、五行麒麟、御天玄武九尊太古神兽纵横六合八荒。透露滔天气势。

　　而这个时候，卫阳神识沉入通天令，借助位面商铺的时空本源之力，在广阔无比的第六层，开始第一次探查。

　　卫阳本身的神识在通天神塔之内完全被压制，只能够借助通天令，才有平日里的百分之一威能。

　　所以神识探查的范围非常有限，但位面商铺时空本源之力则不一样，以往天道不能够直接插手通天神塔，但如今借助位面商铺，卫阳能够感觉到位面商铺核心祭坛上，涌现一股股超强力量。

　　卫阳和卫商心知肚明，他们都知道这股力量来自于何处。

　　位面商铺时空本源之力不断散发出去，方圆一千里，方圆两千里，方圆五千里，方圆一万里，距离不断幅散出去。

　　突然，卫阳发现距离他们三万里之外有南荒天才的踪迹。

　　卫阳面露冷笑，“前方有南荒妖族的踪迹，我们立刻前去。”

　　“杀尽南荒妖族，振我东荒神威。”九头太古道兵神兽蓦然回应，随后他们直接破开虚空，在卫阳指点之下，直奔南荒妖族天才而去。

　　三万里之外，南荒妖族天才通过特殊手段聚集这次来到通天神塔第六层的妖族，而这其中，南荒妖族九大皇族天才赫然在此。

　　神荒星之中，南荒向来是妖族等异族生命聚集地，而此前五荒大战，南荒同时迎战东荒和西荒，东荒和南荒之间，可谓有着不共戴天之仇。

　　南荒妖族，是由妖族之中的九大皇族统领，妖族帝族的三足金乌一族早在上古时代之后突然神秘消失，而他们消失的时间，和东海帝族的东海龙族消失时间几乎是同时。

　　而且南荒妖族向来看不起东荒九族，他们认为东荒九族人不人，妖不妖，兽不兽，同时又不归顺于妖族，是杂种，是他们妖族的‘耻辱’。

　　正因为如此，历次五荒大战，南荒妖族进攻东荒是最为疯狂，他们想要将东荒九族这个妖族‘耻辱’赶出神荒，当然最好是覆灭在神荒之中。

　　所以，看见有南荒妖族的踪迹，卫阳当下决心，势必要将这次南荒妖族天才扼杀在通天神塔之内，令南荒妖族伤筋动骨。

　　而这个时候，南荒妖族领头的一位天鹰皇子心中陡然出现一股警兆，修为到天鹰皇子这等境界，已经有‘心血来潮’的神通。

　　“不对劲，我总感觉有危险降临，但是就是不能具体感应到危险来自何方。”蓦然之间，天鹰皇子止住即将奔赴一出遗迹的妖族天才大军。

　　天鹰皇子修为已经迈入炼虚大圆满，和元宗的天鹰神子是亲生兄弟。

　　但他只是绝世天才级的天才，并不是南荒妖族九大皇族天鹰皇族的少主。真正的天鹰少主另有其人。

　　而这个时候，南荒妖皇族几位皇子同样表情凝重。他们修为都已经步入到炼虚大圆满，‘心血来潮’的反应同样有。

　　“危险确实在逐步降临，现在离开已经来不及，立刻布阵。”一位妖族皇子沉声说道。

　　顿时，南荒妖族天才同样布置成各种道兵大阵，妖族全力以赴备战未知的风险。

　　而这个时候，卫阳他们已经距离妖族只有百里的距离，如果再前进。肯定就会被妖族察觉。

　　卫阳在前方蓦然挥手，令行禁止，九头神兽蓦然止住身形！

　　“呆会拿出最快的速度，全力冲刺，今天定要将这些南荒妖族天才除名，以告慰历代五荒大战陨落在南荒妖族手中的东荒英灵，给我杀！”卫阳黑发狂舞。太渊剑向前重重一指！

　　卫阳身影如同闪电，无匹遁光如同彗星般瞬间划破长空，携带滔天杀气，向前飞驰而去，盖世杀意展露无遗！

　　“杀！”

　　九头神兽蓦然撞破虚空，跟随卫阳的步伐。朝着百里之外的南荒妖族天才发起攻击！

　　轰然之间，虚空震荡，百里距离在渡劫期道兵神兽的眼中，顷刻间便已跨越！

　　卫阳遁光来到南荒妖族聚集地，看见众多南荒妖族同样已经布下道兵大阵。虽然心中有些惊讶，但面露不屑！

　　就凭眼前这些普通的妖族天才就敢妄想抵挡东荒九族锋芒。简直是在痴人说梦！

　　“斩天拔剑术！”

　　一道绝世剑光蓦然斩出，绝世的速度顷刻间将整个妖族聚集地分成两部分！

　　无数妖族天才陨落在这绝世剑光之下，化为齑粉，形神俱灭！

　　而这个时候，不死凤凰吐出凤凰真炎，霸道无匹的凤凰真炎焚烧虚空，将那些南荒妖族天才组成的道兵焚烧一大片。

　　洪荒飞熊掌控时空法则，‘时空域境’这一神通蓦然使出，诸多南荒妖族道兵行动迟缓，被霸天神象和狂暴魔师践踏！

　　威风凛凛的霸天神象蓦然使出‘神象镇狱’，顿时诸多道兵直接被粉碎，道兵之内的南荒妖族天才直接烟消云散。

　　东荒九头道兵神兽全部发威，五行麒麟掌五行，五行轮回一出，完全剥夺南荒妖族道兵对于天地灵气的掌控权，使得这些妖族道兵根本无法借助天地灵气，只能够凭借本身法力作战，这样当然不是东荒天才的对手。

　　而且南荒这些妖族天才修为都只是炼虚期，他们形成的道兵威力也就只有大乘初期左右，怎么可能抵挡渡劫期的东荒九大道兵神兽！

　　这完全是一面倒的屠杀，卫阳化身为战场死神，手中太渊剑神出鬼没，一道道绝世剑气收割南荒妖族天才的生命。

　　妖族道兵根本抵挡不住太渊剑的锋利，卫阳催动剑芒，直接破开道兵防御，道兵里面的南荒妖族天才也就不过炼虚期修为，怎么可能是卫阳的对手。

　　九头道兵神兽不断屠戮诸多妖族道兵，这一场东荒天才可谓是占据绝对上风，更不用说还有卫阳在旁边虎视眈眈。

　　而妖族那些皇子，更是被卫阳特殊‘照顾’，太渊剑遍染他们的鲜血，告慰九泉之下的东荒前辈英灵。

　　没有诸多妖族皇子的指挥，南荒妖族道兵完全就是各自为战，组织不起有效的防御，更不用说反攻了。

　　一刻钟之后，南荒妖族全部被屠戮一空！

　　此役，东荒大获全胜！


第六百十四章 绝世神藏，煽风点火！

　　南荒，南岭！

　　南岭向来是南荒妖族的天下，自古以来，就是妖族主宰南岭之地！

　　百万年的岁月，妖族将南岭经营的可谓是蒸蒸日上，九大皇族为首的妖族强者，名震五荒！

　　但今天，各大妖族大部族，元神禁地之内，都纷纷传出元神玉简破碎的声音，这就标志进入通天神塔之内的诸多炼虚期修为的南荒天才，已经全部陨落！

　　这个结果，对于心高气傲的妖族来说，无异于是当头一棒，令他们震怒无比。

　　为此，南荒妖族九大皇族的强者纷纷聚在一起，商议这件事情！

　　“根据此前我妖族计划，进入通天神塔第六层的妖族天才会聚集在一起，但现在全部陨落，这就说明应该不是陨落在神塔内危险之地，而是遭遇人祸，否则的话，炼虚期的妖族天才，不可能全军覆没。即使他们不小心陷入危险之地，但最起码也能够逃出几个，而现在这种异常情况，很明显是遭遇围攻。给我彻查，不管是谁，我们南荒妖族和他不死不休！”妖族皇主怒吼声响彻南荒长空！

　　而这个时候，通天神塔第六层！

　　卫阳他们正在清点收获，这次斩杀一千多位南荒妖族的天才，足以令整个南荒妖族伤筋动骨，可谓是削弱南荒未来的强者数量，让整个南荒损失惨重！

　　“太子，这次收获很大，南荒妖族一千多天才携带天材地宝数目繁多。这里是具体数目，还请太子过目！”

　　东荒一位天才沉声说道。

　　这种小事情。卫阳自然不会亲力亲为，交给手下的天才去办！

　　卫阳接过玉简，神识沉入，顿时这次所有的收获映入眼中。

　　“你们做的很好，这些天材地宝我们现在就将他分了，尽快将他转化为自身战力！”

　　卫阳将这些天材地宝按照这次大战的贡献度，卫阳将他们分给东荒天才，以加强他们在通天神塔之内的生存力量。

　　卫阳这个举动。瞬间得到所有东荒天才的认可。

　　这就是上位者的手段，卫阳现在已经初显诸多上位者的风范。

　　未来他想要执掌东荒，必要会依靠这些东荒天才，而且以如今卫阳的目光，也没有将这些收获看在眼中，更不可能让卫阳做出那种贪墨的事情。

　　“太子，现在铲除南荒妖族天才。接下来怎么办？”一位东荒天才请示说道。

　　“很简单，继续寻找敌人。如果中途有遗迹或者宝藏出世，我们可以停留取宝。以后除非你们有生死危机，否则接下来的战斗，我不会再插手，否则的话。你们就完全失去进入神塔磨练的初衷目的了。”卫阳沉声说道。

　　众多东荒天才纷纷点头，不过现在他们组成东荒秘传的道兵神兽，九头神兽绝对横行无忌，纵横神塔第六层！

　　接下来，东荒天才横行无忌。遇到诸多遗迹，直接暴力破解。将遗迹里面的宝物取出。

　　东荒过后，可谓是寸草不生。

　　而这个时候，通天神塔第六层的北方地界，北荒九大神殿的强者聚集在一起！

　　“根据诸神神谕，这次通天神塔每一层都会有惊世宝藏，我们所在的第六层同样有绝世神藏，里面蕴含莫大造化，神谕让我们务必将神藏掌控，取出里面的神物。”北荒黑暗神殿的一位修士郑重说道。

　　要是卫阳看见他，就知道是老熟人了。

　　“司马浩宇，这次想要抢夺神藏，肯定会遭遇东荒气运之子、大卫太子卫阳，传闻当年在东荒陨神府你认识卫阳，不知道是真是假？”北荒灵魂神殿一位炼虚期天才气质阴冷无比，冷冷说道。

　　此话一出，众多北荒九大神殿的强者纷纷看着司马浩宇。

　　司马浩宇心情复杂，心中想起当年的场景，长出一口气，冷声说道，“不错，我当年是认识卫阳，如果不是杨卫那老贼插手，当年我爷爷就能够将卫阳炼制成不死僵神，最可惜最后功亏一篑。我们要不是只是一缕分魂转世到陨神府，估计都会彻底陨落其中。”

　　“不过你如今修为已经达到炼虚大圆满，我们这次北荒派出这么大阵仗。传闻卫阳才是炼虚中期，我觉得以我们的实力，完全可以正面碾压东荒天才，那么我们不用这么偷偷摸摸，否则的话，要是做黄雀渔翁，万一神藏提前被人取走，可就吃大亏了。”

　　战神殿的天才战意高涨，他们始终想要硬碰硬，因为他们觉得，那才是真正的战士。

　　战神殿的天才最看不起灵魂神殿和黑暗神殿这帮一直都只会躲在暗处设计害人的家伙。

　　在他们心中，战斗就应该面对面，这样才不会给战士丢脸。

　　虽然战神殿的天才话语不好听，不过黑暗神殿和灵魂神殿的天才都没有回应他。

　　他们都知道，战神殿都是脑袋一根筋，完全就是战斗疯子，一旦被他们缠上，很难脱身。

　　而且能够轻松暗中用计解决对手，何必自己亲力亲为呢。

　　而这个时候，来到通天神塔第六层的诸多超级势力天才，都纷纷通过各种特殊手段聚集在一起，他们的目标就只有一个，第六层中央地域的绝世神藏。

　　不管是五荒大地的各大超级势力，还是十大十阶位面的超级势力，他们的手眼通天，背后都有大能坐镇，所以他们都推算出这次通天神塔出世不同寻常，绝世神藏出世在即！

　　否则的话，历次通天神塔开辟不见有这么大阵仗，唯独这次，在十阶位面都显化虚影，让十阶位面天才和诸多强者能够进入通天神塔，更为关键的是这次通天神塔发出的通天令太多了。

　　卫阳能够感觉到第六层有些诡异的气氛，因为这么些天，一个其他势力的天才都没有遇见！

　　这种情况很不正常，神塔第六层，是暗流汹涌！

　　一个月的时间一晃而过，这个时候将一处遗迹之内的宝藏彻底取出之后，卫阳他们没有继续赶往下一处，而是停留在原地！

　　卫阳看着远方，沉思许久。

　　“太子，怎么了？”一位血色真龙一族的旁系天才走过来，关切问道。

　　这些天，卫阳已经完全得到这些天才的认可，用他的实力折服这些心高气傲的东荒天才！

　　“没什么，心血来潮之下，我总感觉有大事要发生。但具体又不知道是什么事情，所以有些踌躇。”卫阳沉声说道。

　　而这个时候，东荒天才再想要说话的时候，第六层中央地域，蓦然传来一声惊天动地的响声，随后一股强悍的波动席卷整个第六层！

　　看见这一幕，卫阳表情大变！

　　因为这个时候，宝光冲天而起，直冲云霄，即使距离中央地域还有一段距离的卫阳，都能够感应到这股宝光！

　　“立刻赶去，很有可能是仙藏出世！”卫阳冷冷吩咐说道！

　　瞬间，九头道兵神兽划破长空，直奔中央地域！

　　卫阳他们差不多是距离中央地域最近的，因为其他超级势力知道神藏在中央地域，不敢离很近，否则的话，就是木秀于林，风必摧之。

　　但他们没有想到，卫阳他们竟然神使鬼差的出现在这里！

　　或许是天意使然，卫阳他们是第一个赶到光柱这里的超级势力！

　　刚刚破开虚空来到这里，卫阳敏锐的神识瞬间就捕捉到虚空之中有异动，随后位面商铺的时空本源之力喷薄而出，将一把钥匙从次元空间之内拘谨到位面商铺之中。

　　而这一幕，谁都没有发现！

　　卫阳依旧是神色如常，他神识打探这把玉匙，上面有诸多精美无比的道纹，并且透露出一股沧桑无比、亘古悠远的气息。

　　卫阳虽然不知道这把玉匙是何物，但他能够感觉到不凡。

　　而这个时候，破空声不断响起，人间界其他超级势力的天才纷纷组成各种道兵，赶到这里。

　　而看见北荒阵营的领头人，卫阳面色瞬间就阴沉下来。

　　“气息绝对没错，这就是司马浩宇的气息。可是司马浩宇不是死在杨祖手里了吗？怎么可能出现在这里，而且现在还是炼虚大圆满的修为。”卫阳心中充满无数疑问，他万万想不到，今天竟然会看见司马浩宇。

　　同时间，司马浩宇同样看见如同鹤立鸡群在东荒天才之中的卫阳。

　　司马浩宇的瞳孔蓦然一缩，瞬间嘴角泛起一股冷笑。

　　而这个时候，他眼中杀机一闪而过，虽然时间很短，但没有瞒过一直关注他的卫阳，被卫阳捕捉到。

　　司马浩宇目光闪烁，瞬间心生一计。

　　“这不是东荒气运之子，大卫太子卫阳吗？刚刚你们东荒第一个赶到这里，你身负大气运，气运滔天，想必获得特殊宝物了吧。”司马浩宇冷冷的话语，瞬间就将卫阳推上风口浪尖。

　　而听闻这话，其他超级势力领头天才则是目光闪烁盯着卫阳，在思考司马浩宇此话的真假。

　　或许此前卫阳还不能真正认定这就是真正的司马浩宇，但听闻这话，卫阳瞬间明白。

　　“司马浩宇，当年你们司马家族全部覆灭，如同败家之犬一样。现在胆子大了，敢这样跟本座说话了。”卫阳冷冷说道。


第六百四十五章 杀鸡儆猴，众强云集！

　　“哼，当年就只差一点点我们就成功了，你不用得意，你生下来就注定是我们北荒的不死僵神，这就是你的命运。”司马浩宇一脸笃定，申神情虔诚。

　　他眼中怒火熊熊燃烧，当年任务失败，他遭受黑暗神殿无尽的惩罚，他熬过诸多刑罚，才有今天。

　　一想到这么些年所过的日子，司马浩宇对于卫阳的恨意就与日俱增，而今天看见卫阳，他再也无法控制情绪。

　　卫阳同样是看见黑暗神殿的天才，就想起万恶谷秦梦烟为了不拖累他，香消玉殒，这个仇恨，刻骨铭心。

　　而听闻卫阳和司马浩宇的对话，这个时候这些超级势力的领头天才才恢复冷静，既然司马浩宇和卫阳有仇，那么他刚刚的话语，极有可能是诬陷卫阳，不一定能够当真。

　　感应到诸多势力天才脸色变幻，司马浩宇一声长叹。“我们各大超级势力都知道有绝世神藏出世，唯独东荒不知道，而今天他们又是第一个到这里，那么他们绝对获得什么特殊的宝物，如果众位道友不相信的话，可以问一下。”司马浩宇再次挑拨！

　　而这个时候，来自天火灵界的天火宫领头天才天火公子冷冷看着卫阳，高傲无比的神情，高高在上对着卫阳说道。

　　“交出宝物，跪地求饶的话，或许本公子会考虑留你们一个全尸。”“你是什么东西，敢这样跟我们太子说话。现在你们跪地求饶的话，还来得及。”狂暴魔师一族的一位天才脾气暴躁。这些天卫阳已经用他的人格魅力完全让这些东荒天才折服，听闻天火公子敢这样对卫阳说话，魏蛮立刻反击。

　　“你算什么东西，我们主人说话，有你这个狗奴才插话的份吗？”天火公子一脸鄙夷，冷声说道。

　　卫阳面色阴沉，而看见这一幕，司马浩宇眼中闪过一丝得意之色。

　　“卫阳。你不是猖狂吗？我现在看你怎么猖狂起来，众怒难犯，今天不将你彻底斩杀在此，我跟你姓。”

　　司马浩宇无比得意的叫嚣。

　　魏蛮立刻就忍不住，他刚要冲上去的时候，卫阳的身影挡住他庞大的身躯。

　　“太子，你为什么要阻挡他。我想要揍死这个小白脸。”魏蛮怒气冲冲的说道。

　　“小白脸？”

　　这个时候，卫阳才更加细致看天火公子，虽然天火公子身上一身红袍在身，盛气凌人，但他皮肤真的很白，还真有小白脸的潜质。

　　“你别说。仔细看的话，还真是小白脸。”卫阳笑着说道。

　　天火公子顿时就怒火冲天而起，作为天火宫公子，从来还没有受到如此奇耻大辱，今天卫阳是彻底激怒他。

　　“卑贱的杂种。你们要为你们的行为付出代价。”天火公子怒气冲天，一身修为尽情绽放。炼虚大圆满的绝世强者。

　　天火公子身上突然散发滔天气势，熊熊烈火焚烧虚空，将这个虚空都变成火之领域。

　　“哇塞，公子真的是杀鸡用宰牛刀，对付这等人不人，妖不妖的人妖种族，还用天火领域，完全是大材小用。”

　　“那是，东荒九族是人兽两族混杂，真是我们人族的耻辱。”

　　天火灵界的诸多天才议论纷纷，所有东荒强者脸色铁青无比。

　　“今天，本座要让天火灵界从通天神塔除名。给我杀，要杀到世上再无一人敢侮辱我们东荒为止。”卫阳散发出滔天杀机，漫天的杀意，改变空间，肃杀一片。

　　而东荒诸多天才同样是心中怒火直冲九重天，今天他们势必要撕裂这些天火灵界的杂碎！

　　蓦然之间，九头至尊神兽扑击长空，瞬间就朝着天火灵界天才所在方向冲去！

　　而这个时候，卫阳蓦然化作凤凰真身，漫天凤凰真火才是真正的焚烧虚空！

　　在卫阳面前玩火，天火公子的是玩火自焚！

　　天火公子的心火蓦然被引动，他引以为自豪无比的天火宫绝世神通‘天火领域’在卫阳面前根本不够看，他的天火，怎么可能抵挡住凤凰真火之威。

　　要如今，卫阳如今激活太古至尊神兽不死凤凰的真正祖血，一身灵躯迈入八阶巅峰，这样的话，卫阳的凤凰真火，完全媲美那些九阶真火，也就是渡劫期强者本命真火。

　　而当然，如今凤凰真火要是遇上九阶真火，铁定是凤凰真火胜，因为凤凰真火品质天生就比修士真火强！

　　“啊！！”

　　一声惨叫声响彻寰宇，天火公子这个时候化为一个火人，被凤凰真火包裹，随后直接就被强悍的凤凰真火直接焚烧湮灭虚空！

　　天火公子诸多底牌根本来不及动用，直接就陨落在卫阳的凤凰真火之下！

　　如今卫阳的凤凰真火，已经初步有了一丝真灵之火的风采，放眼诸天万界，修炼火行大道的修士，没有多少能够抵挡凤凰真火之威。

　　看见这一幕，其他超级势力的天才震动无比，他们心中震惊，天火公子可是炼虚大圆满，要论真正战力，在在场的众多天才之中，也能够排进前二十，但如今在卫阳手中，根本就没有撑过一招，就直接飞灰湮灭！

　　而这个时候，面对天火灵界的诸多道兵，东荒天才战意沸腾，刚刚天火灵界天才的话语，是彻底激怒他们，而且东荒天才同样要立威，杀鸡儆猴！

　　这样的话，天火灵界的天才不失为一个明智的选择！

　　而这个时候，众多天火灵界天才遭受池鱼之殃，刚刚辱骂东荒的，只是一少部分，不代表整个天火灵界的天才意见，只是刚刚他们沉默。就被东荒认为他们默认这种看法。

　　既然这样的话，那么他们天火灵界的天才就是东荒的敌人。面对敌人，东荒天才向来没有留情的习惯，一旦遇上，绝对就是不死不休，要赶尽杀绝。

　　天火灵界天才组成的各种火系道兵神兽，但其威力也就是普通大乘期水准，根本不能够抵挡东荒九头至尊道兵神兽之威！

　　东荒的道兵之法，历经多次五荒大战。已经被完善，能够充分调动每一位天才的实力，所以才能够达到渡劫期的战力。

　　和面对南荒妖族一样，这完全是一面倒的屠杀，而且在第六层，只是普通的仙道人杰级的天才，怎么可能抵挡住如狼似虎的东荒天才呢。

　　看见天火灵界诸多天才纷纷陨落在东荒之下。唇亡齿寒，这个时候，天金灵界的领头天才不由出来说话了。

　　“卫道友，现在也该息怒了吧。”

　　“息怒，当诸天万界再也没有人敢辱骂我东荒的时候，本座就息怒。每个人一生都会遇到很多事情，而每个修士都要为自己所说的话负责，今天本座就是杀鸡儆猴，不服的话，你们可以上。”卫阳冷冷说道。霸气凛然。

　　“卫阳，你真的以为你一手遮天。面对我们这么多道友，都还敢这么猖狂，现在立刻停手。”司马浩宇不怕死的叫嚣说道。

　　但卫阳丝毫不为所动，他冷冷看着北荒的天才。

　　“你们放心，接下来就是你们，今天就让我们彻底清算一下以前的血债。”卫阳根本就没有停手的意思，而东荒天才没有得到卫阳的命令，还在继续屠杀。

　　点火已经完毕，司马浩宇没有再次强出头，作为一个标准的阴谋家，时刻站在前面，不是明智之举！

　　天金灵界领头的天才面色阴沉，卫阳丝毫不给他面子，这一幕深深激怒他！

　　但这个时候，天火灵界失去最强战力，最关键他们的心神已经被卫阳慑服，随时怕卫阳出手，这个时候，他们一身十成的战力，能够发出四五成就不错了。

　　而这时，东荒天才已经将天火灵界的天才屠杀一空，他们收起战利品，重新回到卫阳身后。

　　众多势力天才冷眼看着东荒，在心中，他们已经将东荒天才列为第一危险对象，特别是卫阳，最是危险。

　　虽然卫阳修为才炼虚中期，但他们可是听司马浩宇介绍过，作为东荒的气运之子，大卫神朝太子，卫阳非常危险！

　　而且根据他们此前收集到的情报，卫阳是元宗第四位镇狱神子，气运滔天，那么肯定底牌无数，如果没有利益纠葛，他们怎么可能会为天火灵界的天才强出头呢。

　　事不关己，高高挂起，这句话在一切以利益为中心的修真界，体现更加现实。

　　司马浩宇看见这一幕，内心更加得意。

　　“仇恨的种子已经种下，接下来就是静等收获的季节了。”

　　只不过卫阳根本无所畏惧，面对这些炼虚期的人杰级天才如果都要畏首畏尾的话，他就不是东荒的气运之子了。

　　他真正的敌人是那些步入第七层甚至第八层的绝世天才和逆天妖孽，在他眼中，这些人杰级天才，完全就是土鸡瓦狗，所以卫阳刚刚进入通天神塔第六层的时候，就敢说出清场的话语。

　　这不是他狂妄，而是他基于自己的实力。

　　而这个时候，一阵阵破空声不断响起，五荒大地的诸多超级势力的天才纷纷赶到。

　　中荒之内，九大书院，九大神朝，九大圣地，八大超级宗派的天才全部来到，元宗天才是最后来到！

　　而十大十阶位面的其他天才都已经赶到，这个时候，第六层的中央地域，为了绝世神藏，个个都是面露不善。

　　而这个时候，卫阳心中暗暗叹气。

　　“哎！这就是有后台和没有后台的差别，很明显，他们提前就知道这里有绝世神藏，可是东荒呢，只是碰巧遇上，平时这点小差距看起来不显眼，但万一到了关键时刻，能够要人命啊。”


第六百四十六章 针锋相对，震撼全场！

　　看见人间界诸多超级势力的天才这么快就赶到中央地域，很明显他们是有备而来，提前知晓第六层有绝世神藏。

　　“主人，东荒九族虽然继承九大至尊神兽血脉，虽然纵横人间界无敌。但是毕竟只是无根浮萍，一些太古隐秘根本就不知道，看来，主人你前路艰辛啊。”卫商沉声叹道。

　　“即使前面是荆棘遍地，可我没有后退的地方，只能够迎着苦难和磨练，朝着大道进发。”卫阳缓缓传音说道。

　　通天神塔第六层，绝世神藏之前，来自人间界诸多超级势力的天才纷纷云集至此，他们看着前方的绝世神藏，个个都面露精光。

　　绝世神藏，比什么宝藏和仙藏更为珍贵，里面蕴含的神物，就连巅峰半神都渴望不已。

　　这次能够有资格进入通天神塔的修士，要么是诸多超级势力的天才，要么是付出天大代价才换来进入通天神塔的名额。

　　而这次通天神塔一反常态发出许多通天令，令无数大能癫狂，因为这样就标志着通天神塔之内有无数神藏出世。

　　所以这次诸多超级势力才不惜这么下血本，将本势力的气运之子的修为提升到大乘期。

　　而神荒星之上的诸多超级势力和十大半仙界的超级势力联系颇深，卫阳就知道，十大半仙界之一的黑暗半仙界，就和北荒黑暗神殿有千丝万缕的联系，他们是同是供奉黑暗诸神的黑暗神殿势力。

　　神藏之前。气氛有些变得微妙起来。

　　而这个时候，中荒元宗的天才和天元半仙界的元宗天才汇合在一起。而其他中荒诸多势力和其他半仙界的超级势力都聚集在一起。

　　看到这一幕，卫阳瞳孔一缩。

　　而这个时候，就只有东荒天才看起来最势单力薄，不过有卫阳这个名副其实的东荒气运之力坐镇，东荒天才心中无所畏惧。

　　在他们心中，卫阳就是那无垠的苍穹，那高耸的山峰，只要跟着卫阳。他们觉得没有什么能够阻挡的了他们。

　　而这个时候，元宗此次在神塔第六层带队的天才看着卫阳，了解了一番事情始末，眼中寒光闪过，顿时心中就下定决心。

　　“卫师弟，听闻你们是第一个到达神藏之前，不知道有没有获得什么特殊信物之类的。如果有的话，我觉得还是拿出来我们共享一下比较好。自古以来，吃独食都没有多少好下场的。”元宗领头的天才徐怀玉一脸笑意，装着一副跟卫阳很熟的样子，但言语之中可谓字字诛心，语带机锋。

　　而这个时候。卫阳已经动用神子令牌储存的消息，知道徐怀玉的身份。

　　徐怀玉在元宗真传弟子之中都是有头有脸的人物，虽然不是神子，但是他的威势比一般神子都要大，因为他是鸿蒙灵峰的人。

　　鸿蒙灵峰便是神荒元宗排名第二的神子鸿蒙神子的灵峰。徐怀玉自从进入元宗开始，就一直跟随在鸿蒙神子身边。所以从某一方面来说，他能够代表鸿蒙神子的态度。

　　正因为如此，由于背靠鸿蒙神子，徐怀玉才显得目中无人，他根本就没有将卫阳放在眼中。

　　而现在，更不用说卫阳得到元宗大势神龙认可，有资格竞逐下一任元宗宗主宝位。

　　再加上卫阳是神荒元宗第四位镇狱神子，崛起之势太快，让徐怀玉觉得卫阳有威胁鸿蒙神子地位的可能性，不管是为鸿蒙神子考虑还是为图谋第六层的神藏，徐怀玉都觉得他有必要打压一下卫阳的嚣张气焰。

　　他要让卫阳知道，元宗不是他说了算。

　　既然知道徐怀玉是敌非友，卫阳对待敌人，向来不客气。

　　“徐怀玉是吧，在本神子尊前，你不过一个小小的真传弟子，有什么资格和本神子称兄道弟，换你家主人玉鸿蒙来了还差不多，你只是玉鸿蒙身边的一个狗奴才，不要忘记你的身份。”卫阳丝毫不客气，撕破脸皮，冷声训斥说道。

　　徐怀玉面色铁青无比，元宗之内除了他的主人鸿蒙神子，都没有修士敢这样当面羞辱他，而今天，当着人间界诸多天才，卫阳毫不犹豫踩踏他。

　　这令一向心高气傲、高高在上的徐怀玉怎么能够受得了，他身体都在颤抖，显然是气急了。

　　“今天，就让本座代剑空冥教训你一下，让你知道什么叫做尊卑有别。不知天高地厚的贱种，从来还没人敢这样羞辱本座。”徐怀玉气急攻心，含怒之下，全力出手！

　　看见这一幕，司马浩宇心中欣喜无比，他还正想出招挑拨卫阳和诸多天才的关系，但如今卫阳主动扛上徐怀玉，在司马浩宇心中，这就是天意啊。

　　今天天意注定卫阳要陨落在这里，东荒诸多天才随葬！

　　徐怀玉作为老牌的真传弟子，一身修为早已迈入炼虚大圆满，在元宗真传弟子之中，除开各大神子之外，就属他最为强横。

　　要不然的话，他也不会被鸿蒙神子玉鸿蒙看上眼。

　　而且这么多年跟随在玉鸿蒙身边，得到玉鸿蒙的指点，战力强悍至极，不是一般的炼虚期修士。

　　徐怀玉口中吐出一把玉剑，玉剑迎风见涨，很快就变成一把长达五尺的长剑，凌冽无比的剑尖吐出剑气，阵阵寒芒刺破虚空。

　　随后，徐怀玉心念一动，玉剑脱手而出。

　　“御剑术！”

　　蓦然，长长玉剑划破长空，凌冽无匹的剑气斩碎虚空，朝着卫阳席卷而去。

　　看见这一幕，卫阳嘴角露出一丝不屑，虽然这一剑威力能够媲美合体中期修士全力一击的水准，不过在卫阳眼里，根本还不够瞧。

　　卫阳身影一闪，右手手指赫然夹住疾驰的长剑，就像是时间陡然停止，虽然玉剑被落入卫阳手中。

　　亲眼看见玉剑落入卫阳手中，徐怀玉双眼失神，“怎么可能！”

　　徐怀玉根本就没有想到，他引以为傲的御剑术在卫阳面前，一招都没有撑过。

　　御剑术的威力自然是强势无匹，曾经徐怀玉借助御剑术，在地狱之中，不知道斩杀多少合体初期的地狱天才，名震诸天。

　　可如今，这一幕彻底打碎徐怀玉心中的高傲。

　　卫阳一弹指，顿时品质已达下品合天灵宝的玉剑蓦然化为无数碎片！

　　这一幕，震撼在场的众天才。

　　当然实际情况是刚刚在玉剑落入卫阳手中的一瞬间，玉剑里面的力量精华全部都被太渊剑吞噬，所以看起来卫阳才这么轻而易举弹碎玉剑。

　　看着散落在地的玉剑残片，卫阳轻轻摇头，“哎，现在飞剑的品质越来越差，我看徐怀玉，你还是趁早换一把新的剑吧，这把玉剑品质实在太差。”

　　卫阳毁了徐怀玉的玉剑，还不忘刺激他一下。

　　徐怀玉这个时候才从震惊之中回过神来，他看着地上的玉剑残片，心中是万念俱灰。

　　出手之前他有绝对把握可以镇压下卫阳的嚣张气焰，但现在他才知道，他错了，大错而特错。

　　但徐怀玉没有放弃针对卫阳，他冷眼俯瞰卫阳，用一种怜悯的眼神看着卫阳，“你死定了，敢毁神子送给我的玉剑。上天下地，谁都保不住你。”

　　现场一片哗然，谁都知道元宗鸿蒙神子护短的脾气，自古以来，就只有鸿蒙神子的欺负别人，还从来没有听说过鸿蒙神子的人被别人欺负，因为敢欺负鸿蒙神子身边的人，都早已死光光了。

　　“哼！，真是不怕风大闪了舌头，本座难道是吓大的？玉鸿蒙的名头或许能够震慑其他人，但你以为他真的能够一手遮天，你太天真了。”卫阳冷声说道。

　　为了争夺元宗宗主之位，他和玉鸿蒙迟早都有一战，也就是说，他们天生就是处于敌对的立场，卫阳怎么可能惧怕玉鸿蒙，即使玉鸿蒙修为步入大乘大圆满又如何，卫阳根本不惧任何修士。

　　看见一向强势无比的徐怀玉都在卫阳面前吃瘪，其他超级势力的天才自然不愿出这个风头，而且他们又没有铁证可以证明卫阳先获得什么特殊信物，再加上卫阳如此厉害的神通，不是事关切身利益，他们完全是高高挂起，用一种看戏的目光去看待卫阳他们的争锋。

　　徐怀玉眼中闪过怨毒眼色，从来没有人敢这样对他。

　　“敢和神子作对的人，结局就只有一个下场，那就是死。既然卫阳自动凑上来找死，到时候神子捏死他和捏死一只蚂蚁没有什么区别。反正都是将死之人，我和他怄什么气啊。”徐怀玉这样转念一想，心情立刻变好起来。

　　这才是真正的杀鸡儆猴，连一向无法无天惯了的徐怀玉都制止不住卫阳，其他超级势力天才更加没有兴趣。

　　卫阳刚刚小露身手，震撼在场的无数天才，这样的话，将东荒遭受其他天才围攻的风险降到最低。

　　因为还不是最终争抢神藏的时候，他们犯不着为了一时的意气之争，将自己的小命搭上。

　　而这个时候，神藏宝光发出的光柱蓦然消退，看见这一幕，卫阳心神凛然。

　　他连忙传音给东荒所有天才，“做好准备，神藏即将出世！”

　　不用卫阳说，东荒天才也知道，神藏要出世了。


第六百四十七章 神殿出土，神光现世！

　　通天神塔第六层，中央地域。

　　中央地域像是一片绝对真空，被迷阵遮掩，叫人看不清里面虚实，通天宝光现在急速收回，整个大地都在隐隐开始震动。

　　卫阳全身精气神都已经调整到最巅峰的状态，心神高度集中，左手紧握太渊剑，而右手则是按在太渊剑剑柄之上。

　　一旦遭遇什么，卫阳便能以最快速度反击。

　　大地的震动越来越大，轰隆隆的声音从大地深处传来，令人感觉到像是一头太古蛮兽将要苏醒，无匹威势笼罩十方。

　　卫阳和九头道兵神兽稳稳站立在虚空之上，神识戒备，随时准备迎战。

　　迷阵陡然被冲破，中央地域，大地撕裂，从地下冒出一座神殿！

　　神殿虽然看起来只有一层，但透露出来的气势丝毫不亚于太古诸神，远超卫阳那天在万恶谷感应到的巅峰半神气势。

　　人间界，受限于天道运转法则，太古诸神在人间界，他们的修为通通都要被压制到巅峰半神之下，除非有一些逆天手段，可以躲避天道运转法则，否则的话，绝无幸免。

　　但在通天神塔则不一样，作为赫赫有名、名震万古的荒古天帝亲自炼制的神塔，承载太古诸神的力量，完全没有丝毫问题。

　　神殿恢弘无比，只显露出一座神殿，所有天才看向这神殿集群，都知道，这一座神殿之后，还有更多的神殿。

　　但其他神殿没有解封。就只有眼前这座神殿看起来重现天日，但诡异的是。即使神殿当前，即使可能知道神藏就在神殿之内，但没有一个天才妄动。

　　因为谁都不知道这神殿的虚实，也不知道里面到底蕴含何等危险，这一切都是未知。

　　虽然人间界各大超级势力知道这一次会出现神藏，但通天神塔遮掩天机，很明显，这其中具体的情况就不为所知。

　　而且最关键是每个修士在离开通天神塔或者死在这里面。通天神塔之内蕴含一种奇异力量，会抹去记忆。

　　正因为如此，各大超级势力无法借助此前闯过神塔修士的经验，所以通天神塔对待每一个闯神塔的修士都很公平。

　　而且在场的天才都是各大势力佼佼者，他们犯不着为神藏枉送自己性命，因为即使获得神藏，最终也是要上供给半神老祖。

　　正因为如此。没有一个天才轻举妄动。

　　这才导致神殿之前的气氛陡然有些微妙，谁都不想当第一个出头，因为很有可能强出头进入神殿的天才，不仅没有获得神藏，反而将命丢在神殿内，那样的话。完全就是得不偿失。

　　这简单的注意，各位天才都不是傻瓜，每个天才自然有一把秤，可以衡量这其中的轻重缓急。

　　而这个时候，徐怀玉看见这种僵持的形势。心中顿时一计。

　　“咳，咳！”咳嗽两声之后。徐怀玉将众天才目光吸引过来之后，沉声说道。

　　“各位道友，目前情况大家都心知肚明。但这样等待不是长久之计，所以我在这里有一个小小的提议。”徐怀玉十分享受众人齐刷刷看过来的目光，那种成为众人焦点的感觉，太爽了。

　　但卫阳心底冷笑连连，“又在卖弄浅薄无知，羞于此人同宗啊。”

　　“什么提议？徐兄但说无妨。”天丹灵界一位天才笑道。

　　“很简单，我们目前谁都不知道神殿里面具体的情况，这样一直僵持也不行。所以我觉得我们有两种解决办法。”徐怀玉故作高深。

　　“那两个解决办法？”

　　“第一个是抽签，我们各大势力抽签，抽到谁，就由抽到的势力派出天才先行前去探查一番。第二个为了公平起见，每一个势力可以派出一到两位天才组成探查小队，进去打探虚实。”徐怀玉洋洋洒洒，将他的意见说出来。

　　其实这个提议根本不高明，只是其他势力领头天才都不好提出来，但现在既然徐怀玉主动提出来，他们也不好反对。

　　“抽签的话，本太子觉得还是有些不公平。不过本太子觉得第二个方法还值得考虑。”中荒大唐神朝一位太子沉声说道。

　　而他的意见，代表绝大多数天才的意见。

　　“我也觉得抽签不好，还是第二个方法比较好。”

　　“我也同意第二个方法，我们各大超级势力每个势力派出一位天才，组成小队，先去探查一下神殿内的虚实，才是上佳之策。”

　　“我也这样觉得第二个方法好，对谁都公平。”

　　一个个超级势力的领头天才纷纷表态，最后就只有卫阳没有说话。

　　这个时候，司马浩宇冷声质问，“我们所有道友都同意，难道说你卫阳有不同意见。”

　　司马浩宇的话语，瞬间就将卫阳陷入孤立境地，他提醒在场的诸多天才，东荒的卫阳还没表态呢。

　　而这个时候，所有人都看着卫阳。

　　因为在场之中，虽然卫阳修为不是最高的，但绝对是最不能惹的。

　　修为才炼虚中期，而刚刚手指夹住徐怀玉的玉剑，并且弹指之间就将玉剑粉碎，这等神通，在场众多超级势力领头天才自问也没有几个能够做到。

　　毕竟徐怀玉虽然狂妄自大，高高在上，但他不是嘴上说说，真正战力在第六层所有天才之中，还能够排进前五。

　　但他都不是卫阳一合之敌，这样的话就可以想象卫阳到底有多厉害，所以卫阳的态度至关重要，他们不可能撇下卫阳。

　　看见卫阳如今轻易之间就吸引全场目光，让徐怀玉好不容易建立起来的中心焦点转移，使得徐怀玉心中更增添对卫阳的仇恨。

　　卫阳丝毫不知道，他又给徐怀玉给怀恨上了。

　　卫阳撑一下懒腰，毫不在乎，懒洋洋的说道，“你们能够对手下的修士这么狠心，我可做不到。所以要先探寻神殿虚实，你们尽管做就行，到时候不管得到什么信息，也不用通知我们。大不了，就让你们先进去的了。”

　　卫阳这话一出，震撼全场。

　　而这个时候，听闻此话的东荒天才心中感动不已，他们都知道，卫阳是不想损失任何一位天才，在他们心中，更加对卫阳是感恩戴德，发誓此生绝对要忠心耿耿效忠卫阳，效忠东荒九族。

　　不过随即各大势力领头的天才都微皱眉头，卫阳这种不合作的态度着实令他们气恼不已，只不过看见此前卫阳展露出来的实力，使得他们不敢轻举妄动。

　　否则的话，要是换成其他势力敢这样说，早就被他们一拥而上，当场覆灭。

　　徐怀玉这个时候长出一口气，沉声说道，“神子就不再考虑一下，我们这么多道友都同意这个方案，唯独你不同意，什么意思，我不得不提醒你一下，众怒难犯啊。”

　　徐怀玉话语像是为卫阳在考虑，只不过话语之中威胁的意思任何天才都能够听得出来。

　　徐怀玉就是想要借助大势来压卫阳，逼迫他就范，这样的话，令卫阳吃瘪，也能够间接报复一下。

　　卫阳何许人也，那里会听不出徐怀玉潜藏的意思。

　　“哈哈，一个个说得好听。进去探寻神殿，绝对是九死一生，而且极有可能全军覆没，我才不可能为了一个未知的危险，去拿我东荒的天才命去填。再说了，众怒难犯又如何，你以为这样的话，就能够威逼我，就能够让我回心转意，徐怀玉，你不用出来秀你那无脑的智商，传出去，我都感到丢脸。”卫阳赫然冷然呵斥，根本无惧那些一道道想要杀人般的目光。

　　“是吗？你东荒就这么狂傲不成。我就不相信，你一个小小的东荒，就敢凌驾于我们之上，真是岂有此理。”大寒神朝领头的天才冷声说道。

　　大寒神朝对东荒向来仇视，而现在更不用说大寒太子寒天鸣陨落在卫阳手中，寒天绝被他斩碎肉身，而大寒神主的历代佩剑都还在卫阳手中，所以大寒神朝和东荒，绝对是不共戴天。

　　此前卫阳是元宗镇狱神子，有些忌惮他的身份。

　　而现在在通天神塔之内，最为关键是此刻卫阳代表是东荒九族利益，和元宗没有多大联系，这样的话，大寒神朝丝毫不惧东荒，更不怕卫阳。

　　而这个时候，卫阳看着肃杀的现场，不由仰天大笑。

　　“哼！有胆的话，你们现在出手试一下，本座向来是说一不二，不容置疑。”卫阳右手环绕剑柄，冷冷说道。

　　众天才沉默不已，他们实在不敢轻启战端，神藏影子都没看见，就这样打起来的话，损失绝对惨重，而且根本没有多少意义。

　　而这时，中荒九大书院之一的正气书院领头儒生做和事老，温言笑道，“各位都退一步，勿用这样针尖对麦芒。卫道兄不愿意参加，我们也就不勉强。”

　　此话一出，现场紧张的气氛缓缓舒缓。

　　而这个时候，神殿蓦然发出一道道惊世神光。

　　瞬息之间，卫阳看见神光之中蕴含各类神物，五行神物、时空神物等不一而足，甚至还有混沌之气的波动。

　　刹那之间，卫阳都不由为之心动，身体不自觉、不受控制一般飞往神殿！


第六百四十八章 暮鼓晨钟，众矢之的！

　　一股奇异迷幻的力量侵蚀卫阳的紫府虚空，卫阳的身体不受控制飞往神殿。

　　卫阳眼前完全是各种先天神物，遍地宝藏，他渴求的三千大道神物都在眼里，似乎是探囊便所得。

　　紫府虚空，人皇瓦罐自动护主，轻轻一震动，顿时人皇伟力瞬间就这股迷幻力量震的粉碎。

　　卫阳蓦然清醒过来，而这时他看见自己离神殿仅有一尺距离的时候，冷汗直流，寒毛全部竖立起来。

　　卫阳还有些惊魂未定，他遁光一起连忙离开神殿范围。

　　而这个时候，破空声不断响起，诸多天才同样被迷惑，不断冲入神殿之内。

　　卫阳神识一扫，发现九头道兵神兽都在往神殿冲，卫阳大惊失色！

　　“给我醒来！”

　　卫阳蓦然使出‘暮鼓晨钟’这一音波神通，强悍的神识波动席卷所有东荒天才的识海，无匹的震荡令所有东荒天才清醒。

　　东荒众天才停留在虚空之中，一个个都是心有余悸，现在回想起来，刚刚太恐怖了。

　　神殿之内有什么危险根本就不知道，如果贸然闯进去，万一进入死地，绝对是十死无生。

　　“我们先看一下局势，这个神殿有些诡异，绝世神藏，不是那么轻易好拿的。”卫阳沉声说道。

　　东荒众天才同意，刚刚要不是卫阳，他们都被迷惑丧失心智冲进神殿，他们心中非常感激卫阳。

　　不过没有一个东荒天才说出来。他们都是暗暗发誓，此生绝不背叛东荒九族。听从卫阳指令。

　　“太子，可是我们在外边干等也不知道里面的形势，要不我们让有第二元神或者身外化身的兄弟前去里面探查一下，收集一些信息，也好让太子你做出决策。”一位东荒天才小心翼翼提议说道。

　　卫阳摇头。

　　“不用，为这点小事情损失我们东荒的力量，不值得。”卫阳断然拒绝。

　　“太子，我知道你都是为我们好。我有第二元神。不如就让我的第二元神先进去探查一下。”一位东荒天才有些激动请示。

　　“你们没有注意观察，这个神殿之内的迷雾在逐渐消散，我估计要不了一刻钟，迷雾就会彻底消散，到时候里面是什么情况，一看便知，何必损失我们的力量呢。”卫阳轻笑说道。

　　而这个时候。东荒天才放出神识，发现事实正如卫阳所言，神殿之外的迷雾逐渐减少，很快他们就能够目睹神殿的真面目。

　　“太子高见，果然还是太子睿智。”凤凰卫家的卫真崇拜说道。

　　这一次，跟随卫阳来到通天神塔第六层。卫真和卫名扬他们几个都来了，而且还有当年在九族演武之中受卫阳指点的卫昊。

　　反正这一次，东荒九族天才差不多是倾巢而出。

　　在东荒九族大佬眼中，第六层的东荒天才有卫阳保护，铁定不会出什么意外。所以他们才这么放心大胆将无数炼虚期修为的东荒天才都跟随卫阳身边。

　　神殿之外的迷雾逐渐散去，这个时候卫阳他们终于看清楚神殿的‘真面目’。

　　神殿之外的广场非常宽阔。而神殿大门紧紧关闭。

　　广场之上，诸多天才都有些衣衫不整，像是历经苦战的样子，而且每个超级势力差不多都损失一半左右的天才，而现在他们看见完完整整的东荒天才，心中妒火不仅熊熊燃烧。

　　看见这一幕，东荒天才哗然。

　　这个时候他们心中非常感谢卫阳强制要求，卫阳要求他们不能解除道兵神兽，随时准备迎战，刚刚由于东荒天才没有解除道兵神兽，所以被力量迷幻，没有第一时间冲向神殿，最终得卫阳所救，他们完好无损。

　　但其他超级势力的天才则不一样，他们刚来到神殿周边，解除道兵神兽，刚刚神殿迷幻力量一出，他们瞬间中招，随后被拉入迷雾之中，能够及早清醒的天才，经过一番苦战才摆脱迷雾，但那些被迷失心智的天才则当场陨落。

　　“我们进去。”卫阳沉声下令。

　　而后他一马当先，走在队伍最前，畅通无阻进入到神殿广场。

　　徐怀玉看着卫阳，无比怨毒，他是这次元宗领头天才，但由于他领导失误，致使元宗损失这么多天才，回元宗之内，绝对是吃不了兜着走。

　　而这时，他迫切想要将这个责任推卸给卫阳。

　　他一脸愤怒，悍然指责卫阳，厉声怒问，“卫阳，你拜入元宗是何居心？刚刚你明明有机会解救我们元宗同门，但你为了一己之私，见死不救。致使我们一半元宗天才陨落，回元宗之后，我定要上禀宗主，请求他解除你神子之位。”

　　卫阳愕然。

　　他万万没有想到，徐怀玉竟然敢倒打一耙，妄想栽赃给他，他完全是遭受无免之灾。

　　“对，我同意徐道友的看法和举动，卫阳此人狼子野心，元宗有此神子，绝对是丢元宗脸面。”司马浩宇心中激动无比，他连忙附和说道。

　　只要卫阳失去元宗的保护，那么他还不就是仍由黑暗神殿宰割啊。

　　“不错，此人歹毒无比，不配为元宗神子，我们回去都会帮徐道友你作证，铲除这等修真界败类。”大寒神朝领头天才赞同说道。

　　“我从来没有想到，人的人性竟然凉薄到这种程度，这不是人所做出的举动，禽兽不如啊。”

　　“东荒九族本来就不是人，能够做出这种丧心病狂、恶毒无比的事情，很正常。”

　　其他势力众多天才纷纷出言，这个时候，卫阳赫然变成人人喊打的对象。

　　东荒天才则是瞬间被孤立，这个时候各大超级势力领头天才恨死卫阳。

　　如果要是卫阳同意每个超级势力派出一位天才探查，那么他们肯定不会损失如此惨重。

　　在他们心中，卫阳自私无比，只看重东荒天才的命，不将其他天才的命当回事，才致使他们损失如此惨重，再加上此前东荒嚣张的态度激怒他们，而为了呆会能够少竞争，提前为了剪除竞争对手这个目的，他们都想要打压东荒。

　　看见这一幕，卫阳冷笑不已，他那里会不清楚这些天才的目的，卫阳也知道他如今所处境地，可谓是孤寡无依，众矢之的，成为第一个被打压的势力。

　　神藏之前，每个超级势力都想要剪除强悍对手，而最为风头最盛的东荒，理所当然就成为他们的第一目标。

　　即使众多超级势力损失一半的天才，但如今他们全部聚集在一起的天才也是远超东荒的几十倍，这才是他们真正的底气所在。

　　再说了，能够进入通天神塔的天才，哪一个没有底牌，他们此刻联合起来，根本不惧东荒。

　　“哈哈，说的再怎么冠冕堂皇，也无法更改你们恶毒的初衷。想要栽赃陷害我，到时候出去之后本座看元宗究竟会追究谁的责任。”卫阳冷声说道。

　　“我们恶毒，我看你心里根本就没有将我们元宗放在眼里，你只是利用我们元宗，扯起虎皮当大旗，现在才终于显露你的真面目了吧。”徐怀玉显得十分激动，今天他是铁了心要将这个责任推卸给卫阳。

　　而这个时候，卫阳举了举手中的留影石。

　　“公道自在人心，你放心我将你所做的一切都完整录下来。”卫阳邪笑道。

　　看见留影石，徐怀玉一个啷当，留影石不能作假，这是诸天万界公所周知的事实，如果这一个留影石真的被元宗看见，那么他的失误之罪肯定不能逃，到时候即使玉鸿蒙都护不了他。

　　说不定玉鸿蒙还要因此受牵连，很有可能失去竞争宗主宝位的机会。

　　一想到有可能牵涉到神子，徐怀玉心中断下决心，万万不能让卫阳‘阴谋得逞’，一定不能让卫阳走出通天神塔。

　　一念至此，徐怀玉目光闪烁，而这个时候其他超级势力领头的天才表情阴翳，无言之中，他们神识传音商量。

　　“徐兄，对东荒的卫阳下手，我们当然没有意见。可是他毕竟是你元宗第四位镇狱神子，到时候一旦元宗真的追查下来，那个后果可真的太严重了。”

　　“对啊，一定要三思，元宗有多么强大我们心中自然有数，到时候我们就算躲在天涯海角都逃不过元宗追杀。”

　　一个超级势力领头天才将心中顾虑说出，灭杀卫阳不可怕，可怕的是他们承受不起元宗的怒火。

　　不过徐怀玉当时胸有成竹，冷静分析说道，“各位道兄，我说的只是覆灭东荒天才，没说彻底斩杀卫阳这孽种。再说孽种身负不死凤凰血脉，有‘涅槃重生’这一神通。我们想要真正杀死他，都很困难。但斩杀其他东荒天才就不怕，到时候没有东荒天才，他一个人能够成什么事，毕竟双拳难敌四手。到时候所获战利品，我们元宗分文不取。”

　　徐怀玉的话语让众多超级势力天才心动不已，他们顿时立刻下定决心。

　　看见他们诡异的样子，卫阳知道他们打着怎么样的算盘。

　　“准备迎接大战，这一战要彻底打疼他们。好让他们清醒一下，我们东荒不是好惹的。”卫阳冰冷的话语响起在众多东荒天才的识海。


第六百四十九章 天命神玉，激战不休！

　　“卫商，我已经动用‘望气’之法，那些对我东荒有善意的元宗天才，呆会大战一起，我会动用大势神龙力量强行拘禁他们，而后你再在外围设下空间封印，至于其他的元宗天才，对我东荒有敌意的，就不用留了。”卫阳杀气腾腾的传音给卫商。

　　卫商紧皱眉头，“可这样的话，事情最终传出去，你在元宗之内可谓寸步难行，相当于直接丧失争夺宗主宝位的资格。”

　　卫商还是有些不甘心，卫阳不知道元宗的强大，但他卫商知道，他实在不是卫阳丧失这个机缘。

　　“哼！卫商，我知道你心中的想法。不过从最开始我就没有想过以后会成为元宗宗主。如今元宗宗主这么看重我，无非是想要我帮助师尊或者他的大弟子第一神子争夺宗主宝位，元宗内部同样是派系林立，各种利益纠葛。”卫阳早就看清楚这一切，所以才不会受到元宗宗主宝位的诱惑。

　　卫商虽然知道这一切，可是他内心实在不想让卫阳放弃这场天大机缘。

　　“主人，你要知道，你的修为要想提升的话，不是没有捷径。换而言之，有很大几率可以争，而且你还是镇狱神子，更是具有得天独厚的条件。”卫商还是孜孜不倦劝说卫阳。

　　“卫商，你无需再劝。我心意已决，元宗宗主之位，还从来没有放在我卫阳眼中。”卫阳豪气冲天。

　　卫商知道卫阳既然心意已决，他长长叹气。“好吧，呆会我会布下空间封印。”

　　“各位动手吧。灭杀东荒天才，将最大的竞争势力剪除，我们再来公平竞争。”徐怀玉鼓动说道。

　　而这个时候，储藏空间之内的那把玉匙发出一道信息，瞬间就被卫阳知晓。

　　“天命神玉，主人，这神殿之内竟然潜藏天命神玉，一定要将天命神玉弄到手。管他什么元宗宗主之位，在天命神玉面前，那就是一个渣。”卫商同样接到这消息，激动无比。

　　消息的内容很简单，只有短短四个字。

　　“天命神玉！”

　　卫阳还正想问卫商的时候，卫商就这么激动传音给他，卫阳愕然无比。此前卫商还劝说他全力争夺宗主之位，但现在天命神玉之前，卫商又亲口说宗主之位是个渣，卫阳着实很能跟上卫商思维跳跃的节奏。

　　而这个时候，卫商才逐渐平复激动的心情。

　　“卫商，什么是天命神玉？”卫阳沉声问道。

　　“主人。在说道天命神玉之前，不知道你听说过真命天子没有？”卫商反问道。

　　“真命天子？这个当然知道，不就是身负真龙之气，以后注定会建立运朝，成为一方大帝。”卫阳满不在乎的说道。

　　卫商摇摇头。

　　“真命天子不是那么简单。这是天地间一个名位，在神界。真命天子的名位都珍贵无比，堪比位面商人。”

　　卫商用位面商人和真命天子做比较，卫阳瞬间就知道这其中分量。

　　亘古宇宙，数个神话时代以来，都只有三千位位面商人。

　　每一座位面商铺，都是天道御赐至尊神器。

　　每一个位面商人，都绝对是天道宠儿，身负大气运。

　　以后的成就，只要中途不陨落的话，最差都是太古至尊。

　　甚至有很大机率可以超脱纪元，证道成圣。

　　这就是位面商人，但这个真命天子竟然能够媲美位面商人，卫阳知道这其中肯定有秘密，而且还是天大的隐秘。

　　“而传闻每一个真命天子出世之时，都有天命神玉伴生，天命神玉是诸天之中炼制运朝玉玺最好神物。”卫商沉声说道。

　　“那么也就是说，这个天命神玉最终就是玉玺？”卫阳沉声说道。

　　“那是当然，天命神玉制成的玉玺，绝对是镇压运朝气运不二神物。”卫商郑重说道。

　　卫阳心中陡然出现一道灵光，心中下定决心，这次付出再大的代价，也要将天命神玉抢到手。

　　而这个时候，现场陡生异变。

　　人间界众多超级势力的天才联手起来全部对东荒下手，就只有除开元宗之内一部分天才之外，其他天才看向东荒，凶神恶煞，似要嗜人。

　　他们突然组成一头头道兵神兽，每一头道兵神兽的威力都是大乘期，最强的便是西荒九大佛殿，他们组成的佛陀法相威力直逼渡劫期。

　　在神藏面前，一向和东荒井水不犯河水的西荒佛门天才都忍不住神藏诱惑，朝着东荒下手。

　　“给我杀！”卫阳瞬间就将那些没有动手的元宗天才禁锢起来，而后卫商在禁锢之外布下诸多空间禁制，防备波及到他们。

　　随后，东荒九头道兵神兽气势全面外放，渡劫期强悍气势震撼当场！

　　众天才大惊失色，他们万万想不到东荒天才形成的道兵神兽竟然达到渡劫期，这怎么可能！

　　但卫阳可不理会他们的震惊，太渊剑瞬间出鞘！

　　“斩天拔剑术！”

　　一道倾世剑光蓦然斩出，万丈剑光斩破苍穹，朝着诸多道兵神兽急速斩去。

　　蓦然，北荒黑暗神殿天才形成的‘黑暗曼陀罗’直接被这一剑强势斩杀，虽然没有破开黑暗曼陀罗，但无匹力道震死里面的诸多黑暗神殿天才！

　　卫阳和黑暗神殿可谓是不共戴天，血债累累，如今他主要攻击对象就是黑暗神殿。

　　其他东荒九头道兵神兽则是组成九宫大阵，心意合一，横扫当场。

　　但反观其他超级势力天才，则是各自为战，虽然他们初步联合起来对战东荒，但根本就不放心将后背交给同伴，反而还要防备同伴。

　　因为东荒是他们竞争神藏的最大阻碍，但每一个超级势力在神藏之前，都是敌人。

　　难道有人不会在暗中下手，这一场围攻东荒，如果强势取胜还好，但现在战局胶着，变数无限。

　　黑暗神殿的诸多天才组成黑暗曼陀罗，虽然威能惊天，比拟大乘期强者威势，但卫阳如今全力进攻，刚刚那一剑的威力就已经达到大乘期。

　　卫阳是含怒全力出手，他发誓，今天誓要将这些黑暗神殿天才斩于剑下。

　　太渊剑锋利无比，黑暗曼陀罗的黑暗神力根本侵蚀不了太渊剑，反而卫阳动用各种天赋神通，消耗黑暗曼陀罗的力量。

　　反正卫阳也知道，黑暗神殿组成黑暗曼陀罗，不像东荒那样动用血脉力量，他们只是凭借法力和特殊道兵宝物才凝聚出这么一朵黑暗曼陀罗。

　　卫阳强悍的神识能够感应到黑暗曼陀罗之内那些黑暗神殿天才法力狂消，他们的法力被黑暗曼陀罗抽取。

　　卫阳身法鬼魅无比，天鹏极速配合时空域境，可谓绝配。

　　太渊剑同样是神出鬼没，空冥绝剑蓦然使出，不时虚空某处就出现一道剑气，突袭黑暗曼陀罗。

　　卫阳就如同一个经验丰富的猎人，面对猎物，根本不着急，等待猎物力量消耗殆尽那一刻。

　　黑暗曼陀罗之内，司马浩宇面色铁青，事到如今，他当然知道卫阳打着什么鬼主意，但自从卫阳一招斩杀天火公子，单打独斗，司马浩宇自问他自己没这个胆子。

　　但如今，他也知道诸多黑暗神殿天才法力消耗殆尽，想要维持黑暗曼陀罗，每一秒消耗法力都是天文数字，补充法力根本来不及。

　　司马浩宇怒火冲天，“这都是你逼我的。”

　　司马浩宇蓦然解除黑暗曼陀罗，而这一刻，卫阳瞬间抓住战机！

　　“剑星燎原！”

　　“五行剑殇！”

　　“星剑极灭！”

　　“剑寒天下！”

　　“剑断乾坤！”

　　“剑灭地狱！”

　　顿时，卫阳修改过后的极道六剑蓦然使出！

　　六道绝世剑芒划破长空，无匹剑道锋芒疯狂展现，卫阳黑发狂舞，身上散发滔天威势！

　　一位位黑暗神殿天才瞬间被剑芒斩杀，如今他们法力耗尽，刚刚黑暗曼陀罗消失，卫阳的剑芒如影随形，好像提前约定好一样。

　　卫阳五帝法力催动太渊剑，如今在九成五分火候混沌剑意的主宰之下，卫阳这六剑虽然品质还只是六阶巅峰，但威力足以媲美七阶巅峰，也就是合体大圆满。

　　这等神威，那里是这些炼虚期修为的黑暗神殿天才能够抵挡的了，他们的结局早已注定，剑芒破体，一个个被卫阳斩于剑下！

　　司马浩宇漠然，刚刚这一瞬间，除开他之外，其他黑暗神殿的天才全部没有逃过卫阳毒手，他亲自看见，全部陨落当场！

　　而司马浩宇身上还残留有黑暗曼陀罗波动，卫阳才没有第一时间选择对他下手，但如今，卫阳目光紧紧盯着他。

　　“你放心，他们不会孤独，因为很快你就会下去陪他们。”太渊剑指着卫阳，卫阳杀意凛然，杀气腾腾的说道。

　　黑暗神殿如附骨之蛆，卫阳早就厌恶无比，再加上秦梦烟因他们而陨落，还对他虎视眈眈，妄想将自己炼化成不死僵神，卫阳心中早就对黑暗神殿充满无尽杀机。

　　“梦烟是我的，迟早都是我的。你迟早都是我们黑暗神殿不死僵神，这一切早已注定，天魔解体。至高无上的黑暗诸神，您卑微的仆人，请求降下至高神威，灭杀眼前亵渎黑暗诸神的渎神者。”


第六百五十章 至尊神力，因祸得福！

　　赫然之间，司马浩宇引爆他丹田之内一道黑暗神力，蓦然使出传说之中的“天魔解体”神通，催动全部本源。

　　司马浩宇此刻狂暴无比，黑暗神力急剧改造他的身体，“天魔解体”这一神通，使得他有一分钟的无敌时刻。

　　司马浩宇气势猛涨，三息之后，修为赫然推动到渡劫初期，身上散发滔天气势，一身精纯无比的黑暗法力，显得邪魅无比。

　　卫阳表情凝重，这个时候他刚想要动用‘底蕴’的时候，司马浩宇的身体蓦然消失。

　　飞驰在虚空之中，司马浩宇身体急剧消散，只剩下一道黑暗极光！

　　“黑暗侵蚀！”

　　黑暗极光化作一道漆黑无比的神链蓦然之间就穿透卫阳身体防御，降临他的紫府。

　　“卫阳，你这个贱种，好好‘享受’本座最后一击，梦烟是我的，谁也抢不走。”司马浩宇猖狂的笑声响彻天际。

　　这一股精纯无比的黑暗神力化作的黑暗神链瞬间降临紫府虚空，与此同时，黑暗神力之中侵蚀气息遍布卫阳全身。

　　“结阵，保护太子！”

　　东荒天才发出震天的呐喊，顿时九头东荒道兵神兽蓦然组成六合阵法和三才阵法！

　　六合阵法定住天地六合方向，前后左右上下六合方位都被占据，全面保护卫阳。

　　而三头道兵神兽则是组成三才阵法，化作利刃。将那些敢过来对卫阳不利的敌人一概撕裂。

　　而这个时候，卫阳体内。不死凤凰血脉感应到黑暗神力的侵蚀，‘涅槃重生’这一神通蓦然发动。

　　卫阳的身体周遭出现一个巨大的火茧，凤凰真火熊熊燃烧，焚烧虚空。

　　卫阳元神周围，蓦然被涅槃力量包住，黑暗神力想要侵蚀卫阳元神，结果被涅槃力量挡住。

　　而这个时候，位面商铺和人皇瓦罐无动于衷。

　　卫阳的灵魂刚刚遭受侵蚀气息。瞬间就濒临死亡，要不是‘涅槃重生’神通自动护主，他的灵魂就被直接给侵蚀。

　　但卫阳也是陷入到昏迷，不省人事。

　　卫阳体内，黑暗神力侵蚀血脉，想要将卫阳的血脉强行转为不死僵神，黑暗神力精纯无比。其中还蕴含僵神之力。

　　位面商铺之中，卫商担忧无比，但此刻位面商铺没有卫阳授权，卫商根本无法发挥位面商铺真正神威。

　　而最令卫商感觉诡异是人皇瓦罐对这一切无动于衷，仿佛是人皇瓦罐特意要让卫阳遭受磨练，既然人皇瓦罐有这个把握。卫商担忧的心慢慢放下。

　　他相信，卫阳既然能够初步炼化人皇瓦罐，成为人皇候选，那么人皇瓦罐绝对不可能亲眼看着卫阳消亡。

　　黑暗神力和僵神之力想要强行改造卫阳灵躯，将卫阳炼成不死僵神。成为他黑暗神殿一把尖刀利刃，替黑暗神殿征战诸天万界。

　　感应到黑暗神力和僵神之力传出的波动。卫商微微放下的心再次提升到嗓子。

　　“竟然是太古至尊神力，黑暗神殿果然是贼心不死，这些老不死的古董，还这么痴心妄想。”卫商愤怒无比，刚刚这两股神力传出的波动赫然是太古至尊，也就是说，神力主人就是太古至尊。

　　而这个时候，卫阳体内的人族血脉和九大至尊血脉瞬间就被全部激活，同为至尊级力量，针锋相对！

　　九大至尊血脉的血脉威能从沉睡之中被激活而出，黑暗神力和僵神之力至尊波动震荡不休，和九大至尊血脉的血脉威能蓦然碰撞。

　　卫阳的身体陡然被粉碎，但这个时候不死凤凰血脉天赋神通‘涅槃重生’护住卫阳本命真灵，身体再次重组。

　　蓦然之间，曾经融合荒古天帝精血的人族血脉展现出一缕绝世神威，人族战体真正伟力开始显露而出！

　　卫阳体内，血脉威能最强悍的就是人族血脉，不是九大至尊神兽血脉，因为他的人族血脉，融合了荒古天帝精血。

　　即使是一滴精血，也是凌压万古，震慑诸天。

　　九大至尊神兽血脉的血脉威能全部激发而出，而这个时候，在‘血脉回溯’的神通影响下，在场的东荒九族天才体内热血澎湃。

　　本来看见卫阳中招，东荒九族失去主心骨，那些围攻东荒的天才占据绝对上风，东荒天才可谓是节节败退。

　　但现在，‘血脉回溯’之下，诸多九族天才的血脉蓦然被净化升华，他们血脉浓度提升，获得更多传承记忆。

　　与此同时，他们的灵躯强度，法力精纯度等各方面都在全面提升，这样的话，他们的战力发生翻天覆地的变化。

　　随后，九道震天吼叫声响彻神塔第六层！

　　东荒天才组成的九头道兵神兽的气势蓦然提升一个境界，原先是渡劫初期，而现在散发的波动赫然是渡劫中期，而且气势猛涨，直逼渡劫后期。

　　但这一切只是开始，不是结束！

　　随着卫阳九大至尊神兽的血脉威能被全部激发，这些东荒九族天才受益最大，而且在‘血脉回溯’这一神通影响之下，通天神塔第七层、第八层的东荒九族天才他们都得到提升！

　　只是限于通天神塔，‘血脉回溯’暂时没有传到外界东荒！

　　卫阳的身体发生剧变，以卫阳身体为战场，黑暗至尊神力和僵神至尊神力两大神力和九大至尊神兽的血脉之力发生惊天大战。

　　卫阳的身体不知道碎裂多少次，卫阳身体深处，不断涌现一股股奇异力量，这就是人族血脉力量，人族血脉力量进入卫阳元神，滋养受损失的卫阳灵魂。

　　人族血脉力量在卫阳身体之中横行无忌，人族战体开始逐步被激发，一旦真正人族战体显露出世，卫阳以后的成就可谓海阔天空。

　　而这个时候，卫阳灵魂受到人族血脉之力的滋养，卫阳清醒过来。

　　而后他神识刚刚内视，就被霸道的至尊神力粉碎，卫阳愕然。

　　卫阳的元神还是处于涅槃之力的包裹之中，涅槃之力外面，黑暗至尊神力和僵神至尊神力正在逐渐侵蚀同化涅槃之力。

　　普通的涅槃圣炎对这两股至尊神力根本就没有多大抵抗力量，只是处于本能防备，不能主动进攻。

　　“卫商，这到底是怎么回事？”卫阳这个时候心神联系卫商，沉声说道。

　　“主人，现在你体内正在发生翻天覆地的变化。黑暗至尊神力和僵神至尊神力想要强行将你改造成不死僵神，结果激发九大至尊神兽血脉之力的反抗，现在正处于激烈的交战之中。”卫商沉声说道。

　　“至尊神力？卫商，你没骗我。太古至尊怎么可能关注我这一个无名小卒。”卫阳惊讶无比的叫道。

　　“没错，就是至尊神力，如果主人你不是传承九大至尊神兽血脉，估计早就被炼成不死僵神了。”卫商长叹一声说道。

　　“黑暗神殿！”卫阳瞬间就知道这其中到底是谁在搞鬼，“真的看得起我，连太古至尊都出手了，可是他们万万想不到我不是普通的凤凰卫家族人，而是传承九大至尊神兽血脉。”

　　卫阳厉声咬牙切齿说道，心中对于黑暗神殿的恨意再上一层楼，仍谁对一个整天都想要加害他的势力，都绝对仇恨无比。

　　因为这事关生死，不是你死，就是我亡。

　　他杀机爆涌，恨如今实力低微，不能亲自征伐黑暗神殿，这时卫阳心中涌现出一股非常迫切想要变强的意念。

　　而这个时候，卫阳体内九大至尊神兽血脉根本不能全力施为，因为卫阳现在的修为境界和灵躯根本承受不起。

　　如果九大至尊神兽血脉的血脉威能再次激发，那么卫阳的下场就只有一个，那就是当场爆体而亡，血脉之力会直接撑爆卫阳的灵躯。

　　卫阳同样感觉到这个危局，九大至尊神兽的血脉之力不能够全力施展，但黑暗至尊神力和僵神至尊神力则没有这个顾虑，卫阳被撑爆更好，那个时候他们正好顺势可以将卫阳炼制成不死僵神。

　　所以这个时候，九大至尊神兽血脉之力是节节败退，卫阳体内，黑暗至尊神力和僵神至尊神力首次占据上风，而且他们更加肆无忌惮。

　　蓦然之间，血脉之力被释放到一个极限，卫阳体内的九大至尊神兽的血脉之力终于激发到万亿分之一的水准。

　　万亿分之一的血脉威能，虽然听起来很小，但这意义却是无比重大。

　　卫阳的灵躯豁然就被血脉之力由七阶巅峰提升到八阶初级，卫阳的法力修为更是突破到炼虚后期，灵魂修为突然到大乘初期。

　　现在卫阳的灵躯品级和灵魂修为并驾齐驱，都是大乘初期水准。

　　而这个时候，虽然卫阳修为提升，各方面都得到升华，但面对两大至尊神力，根本不够瞧。

　　正在黑暗至尊神力和僵神至尊之力再想要改造的时候，卫阳的人族血脉之力终于动了。

　　卫阳的心脏之中，荒古天帝精血一个震动，顿时一股滔天圣威弥漫而出，在天帝圣威之下，两股至尊神力蓦然被吸入心脏，被天帝精血镇压起来。


第六百五十一章 超脱之机，举世皆敌！

　　看见这一幕，卫商惊讶，卫阳愕然。

　　刚刚卫阳还在转动念头，要不是再次动用一次天道愿望，祈求天道插手，湮灭黑暗至尊神力和僵神至尊神力。

　　而现在，一直呆在卫阳心脏之中的天帝精血展现绝世圣威，顷刻间镇压令九大至尊神兽血脉之力都束手无策的至尊神力。

　　这个突然的变化，发生太快，直到现在卫阳都还反应过来。

　　许久之后，卫阳才回过神来，不确定问道，“卫商，我们应该是躲过这一劫了吧。”

　　“那是当然，黑暗至尊神力和僵神至尊神力不可能从天帝圣威之中逃脱，这次他们注定是偷鸡不成蚀把米，不仅没有将你炼成不死僵神，反而送你这么一场天大的造化。我现在感觉黑暗神殿都是好人啊。”卫商感慨说道。

　　“好人？”卫阳瞬间无语。

　　“对啊，主人，你看司马宗想要将你炼制成不死僵神，先让你凤凰血脉觉醒。万恶谷一战，你收获那么多天道功德，瞬间还毁灭一个超级宗派。这一战，你不仅修为提升，灵躯品级提升，更为关键的是你体内的九大至尊神兽血脉的血脉威能提升到万亿分之一。而且主人你的人族战体也即将要激发出万亿分之一的力量，最重要是你体内有两道至尊神力，不仅可以从中参悟黑暗规则和僵神大道，而且关键时刻还可以阴人。所以我才说，黑暗神殿是好人啊。”卫商婉婉道来。轻笑说道。

　　“好吧，你赢了。”卫阳竖起大拇指。“可以这一切万一出了一点差错，我小命就没了。可谓是在生死边缘线上挣扎才得来这一番好处，我容易吗我。”卫阳有些幽怨的说道。

　　“哎，主人，天道不会白白掉下馅饼。想要获得什么，就必须失去什么，这是天道至理。”卫商沉声说道。

　　卫阳决定不理会卫商，这个时候他才解除‘涅槃重生’！

　　而后神识内视。如今卫阳的灵躯是八阶初级，一旦激活血脉力量，顷刻间就能够提升到九阶初级，也就是说，卫阳如今的血脉力量能够帮助他灵躯提升一个大品级。

　　八阶初级灵躯，媲美一般大乘初期体修的灵躯强度，而且灵魂修为达到大乘初期。卫阳可以完美发挥灵躯的全部力量。

　　也就是说，卫阳单靠灵躯和灵魂力量，都可以抗衡一尊大乘初期的镇世强者。

　　更让卫阳欣喜的是法力修为提升到炼虚后期，他的五帝法力在品质和威力上，媲美合体圆满修为水准，无比接近大乘期修士的水准。

　　虽然他的混沌无极剑意在这其中没有得到提升。还只是九成五分火候，但是法力提升，卫阳的剑法威力同样得到增强。

　　极道十五剑最厉害几剑完全媲美斩天拔剑术和空冥绝剑，而且更为重要的是灵躯品级提升，卫阳发出周天星辰剑阵的威力也就更强。

　　不动用‘底蕴’。卫阳如今战力全开，都能够勉强抗衡一尊渡劫初期的盖世强者。

　　而这个时候。卫阳才将神识外显，目光看向神殿广场！

　　卫阳蓦然站起身来，滔天气势蓦然散发！

　　卫阳以本身的气势都可以和一头道兵媲美，更让诸多天才胆寒。

　　这个时候，东荒天才处于上风，因为他们的血脉力量不断增强，就导致道兵神兽的威力提升到渡劫后期。

　　此刻，其他超级势力的道兵都动用‘底蕴’在苦苦挣扎，但是看这种形势，他们支撑不了多久，此刻看见卫阳清醒过来，他们不由全部撤退，将希望寄托在卫阳身上，希望卫阳下令让东荒停止战斗。

　　“卫道兄，得饶人处且饶人。难道你今天真的要赶尽杀绝不成？”中荒九大圣地之一的紫薇圣地领头天才沉声问道。

　　“对，我们都出身各大超级势力，难道你东荒真的想要举世皆敌不成？”

　　“识相的话，就快点下令让东荒停止战斗，我们一起探寻神藏，否则大不了我们鱼死网破，同归于尽。”

　　“不要逼我们玉石俱焚，我们也不是好惹的。”

　　各大势力领头天才纷纷出言，威胁卫阳。

　　卫阳蓦然一挥手，令行禁止，东荒九头道兵神兽停止战斗，回到卫阳身后。

　　而这个时候，这些围攻东荒的超级势力天才得到一丝喘气之机，纷纷解除道兵，服下丹药。

　　卫阳冷眼看着他们，冷声说道，“举世皆敌又如何？我东荒立足诸天万界，何曾怕过谁。哼！鱼死网破，恐怕是鱼死了，但网没破吧。还玉石俱焚，我们东荒是玉，但你们，连顽石都称不上，不要侮辱人家石头。”

　　卫阳对于这些妄想覆灭东荒天才的各大超级势力天才没有任何好感，他知道，即使他今天放过这些超级势力天才，也不会改变诸多超级势力对东荒虎视眈眈。

　　毕竟东荒九族是怀璧其罪，占据陨神峡谷和时空炼狱，不仅五荒大地之上的其他超级势力妄想分一杯羹，十大半仙界的超级势力同样妄想占据东荒，以东荒为跳板，和其他超级势力再次作战，重新夺回神荒掌控权。

　　十大半仙界的超级势力，大多数都是百万年前大战的失败者，但是他们心中没有放弃重新进驻神荒的想法，无时无刻都想要侵占神荒，探索十大禁地，看看能不能从中找到超脱之机！

　　没错，就是超脱之机！

　　卫阳如今所在的人间界非常复杂，就是因为有神荒星的缘故，否则的话，怎么神界的诸多势力可能将目光放在一个小小的人间界。

　　要知道，亘古宇宙之中，人间界数量堪称无穷无尽，神界诸多超级势力可不是吃饱了撑了。

　　神荒星乃是荒古天帝所创，但在远古神话时代末期，镇压地狱之后，荒古天帝和荒古天庭突然消失在诸天万界。

　　整个诸天万界，都没有荒古天庭的强者。

　　这样的话，神荒星的地位就变得无比重要，这里面可能藏有当年荒古天庭的宝藏，更可能蕴含有超脱纪元的机缘。

　　所以，诸天万界诸多老古董时刻都紧盯着神荒。

　　而卫阳冰冷无比的话语，让诸多超级势力天才非常不爽，可是如今形势比人强，东荒有卫阳，他们占据上风。

　　每一个超级势力天才都在暗暗发誓，只要从通天神塔走出，以后一定要率领大军，扫平东荒，覆灭东荒九族！

　　到那个时候，他们到想要看看卫阳还如何的得意和猖狂。

　　“天作孽，犹可活。自作孽，不可活。都到了这个时候，还妄想以后覆灭我东荒，既然如此的话，给我杀！”卫阳感应到众天才心中浓郁的杀机，悍然下令袭杀！

　　“空冥绝剑！”

　　卫阳的身影突然鬼魅一样，突然消失在原地，而后一位正在调息打坐的天才瞬间就被斩杀当场！

　　与此同时，东荒九大道兵神兽听闻卫阳下令，个个发出滔天杀意，漫天杀气笼罩全场，一股股冷意震慑神殿！

　　“不，这都是误会，我们没有这个心思。”

　　众多超级势力的天才正在补充法力，哪里想得到卫阳竟然真的敢冒天下之大不韪，朝他们下手。

　　“我诅咒你卫阳，诅咒东荒，你们以后不得好死，不得善终。”一个个天才临死之前发出诅咒，凄惨无比。

　　但这一切，都动摇不了卫阳心中的杀机！

　　而那些观战的元宗天才一阵冷汗直流，卫阳真的是胆大包天。

　　徐怀玉同样没有想到，卫阳真的敢下令斩杀他们元宗天才，这个时候他冷声呵斥，“你狼心狗肺的贱种，我可是鸿蒙神子身边的人。敢杀我们元宗天才，你东荒就等着覆灭吧。”

　　徐怀玉话语刚落，一道绝世剑光蓦然斩落。

　　徐怀玉的头颅高飞，临死之前，他都真的无法想象，卫阳真的敢对他下杀手。

　　“真是聒噪，还以为本座真的不敢杀你不成。”卫阳冷声说道。

　　斩杀徐怀玉之中，卫阳将目光盯向那些元宗天才。

　　围攻东荒的元宗天才还没有战死一位，除了刚刚徐怀玉被卫阳斩杀之外，其他元宗天才都没有陨落一位。

　　卫阳饱含杀机的目光看向这些朝着东荒出手的元宗天才，神情冷淡！

　　而这个时候，被禁锢的元宗天才蓦然大叫。

　　“神子，你要三思，他们是犯下错，但东荒没有损失一位道友，他们还不至于犯下滔天大错，我元宗最忌讳同门相残。”

　　“对啊，神子，你就高抬贵手，饶他们一命吧。”

　　众多被禁锢的元宗天才祈求卫阳放过这些元宗弟子，但这些元宗弟子之中，有些弟子很明显不怎么领情，他们都是一些神子的死忠，对于东荒，充满无尽的敌意。

　　更有一些天才和东荒有血海深仇，他们怎么可能向着仇人求饶。

　　“斩天拔剑术！”

　　绝世剑光蓦然闪现，那些和东荒不死不休的元宗天才，全部被斩杀当场，剩下的就是那些被徐怀玉鼓动的元宗天才！

　　做完这一切之后，卫阳才转身对其他超级势力的天才展开杀戮！


第六百五十二章 突现魔兽，激战正酣！

　　一刻钟之后，神殿广场血流成河，诸多天才如同彗星般闪耀长空，时光很短，如今陨落在神塔之中。

　　卫阳心念一动，顿时无匹的凤凰真火熊熊燃烧，焚烧虚空，彻底清除大战痕迹。

　　做完这一切的卫阳，才将目光转向这些元宗天才，沉默不语。

　　与此同时，遥远的北荒，黑暗神殿之内某一处禁地之中，有诸多玉棺，而这个时候，一个玉棺突然被打开，一道身影从玉棺之中飞出来。

　　这一幕，惊动黑暗神殿诸多强者！

　　这道身影赫然正是司马浩宇，随后黑暗神殿殿主令他来到一间大殿。

　　“浩宇，如今你清醒过来。就说明神塔之内你的那个分身彻底陨落，不然的话，不会激活你。只不过‘元神三分之术’你已经陨落两份元神，要是你再陨落的话，就真的彻底湮灭，以后万事要小心。”司马家族一位太上长老谆谆教导，司马浩宇是他非常看重的天才，而且又修炼‘元神三分’这一秘术，可谓前途无量。

　　但在陨神府和通天神塔都已经陨落两份元神，司马浩宇原先有三条命，但现在就只有一条命了。

　　“多谢老祖关爱，以后我会注意的。”司马浩宇恭敬回答说道。

　　“现在神塔之内情形如何？”黑暗神殿殿主急切问道。

　　“启禀殿主，我已经按照计划施展‘天魔解体’，黑暗至尊神力和僵神至尊神力已经侵袭进入卫阳体内。但随后我的元神陨落，不知道后来结果如何。”司马浩宇沉声说道。

　　“哼！这次我们黑暗诸神之中的太古至尊都出手。绝对是万无一失。神塔之内，具体形势怎么样？”黑暗神殿殿主冷声说道。

　　司马浩宇摇摇头，轻声说道，“我陨落之前，我北荒黑暗神殿诸多英杰都惨遭东荒毒手。他们组成的九大道兵神兽竟然有渡劫初期的战力，远超我们的预料。而且我料想其他超级势力的天才肯定也会遭东荒毒手，这样的话，我们正可以从中渔翁得利。”

　　而这个时候。一道极光破开虚空，直奔大殿。

　　黑暗神殿殿主神识沉入极光之中，顿时就得知极光之内蕴含的消息。

　　“不用我们去挑拨，东荒卫阳已经将其他超级势力天才一网打尽，得罪无数超级势力，可谓举世皆敌。”黑暗神殿殿主冷笑连连，冷声说道。

　　“什么。真的是胆大包天，敢一口气得罪这么多超级势力，他东荒九族真的是老寿星上吊，活腻了。”

　　“其他超级势力肯定不会就此善罢甘休，到时候五荒大战一起，东荒九族绝对是举世皆敌。我倒是很期待这一天到来。”

　　黑暗神殿诸多大佬议论纷纷，对于这个结果，他们再满意无比了。

　　“启禀殿主，那不知道元宗那边……”司马浩宇问出最本质的问题，如果卫阳连元宗天才都下手。到时候肯定会被逐出元宗，到了那个时候。卫阳就失去最大的护身符，还不是任由他们宰割。

　　黑暗神殿殿主摇摇头，叹息说道，“他还没至于达到如此丧心病狂的地步，只是将徐怀玉和一些与东荒有不共戴天之仇的元宗天才斩杀，大部分元宗天才他没有杀戮。”

　　黑暗神殿殿主确实感觉很可惜，因为卫阳杀戮和东荒有仇的元宗弟子，只是五荒大战的预演，元宗肯定会睁一只眼闭一只眼。

　　因为历代五荒大战，虽然元宗不直接参战，但是其门下弟子会暗中参战，所以怎么处理这件事情元宗早就心里有数。

　　“不过即使这样，我们也将这个消息通报出去。徐怀玉是鸿蒙神子身边的人，未来极有可能执掌元宗，此事对我们百益而无一害。”司马浩宇建议说道。

　　随后，黑暗神殿将通天神塔第六层之内，卫阳屠戮其他超级势力的天才公知天下，顿时一片哗然。

　　人间界之中，诸多超级势力愤怒无比，东荒这么疯狂的举动，无疑于疯狂打脸，每个超级势力都积攒无数怒气，准备在五荒大战之时插手，给东荒一个沉重的教训。

　　卫阳这个时候解除禁锢，放开一条通道。

　　“你们走吧，通天神塔之内，生死由命，成败在天，你们能够有多大机缘，获得多大造化，全靠你们自己的气运。”卫阳冷声说道。

　　诸多元宗天才漠然，他们都知道，卫阳他们得罪这么多超级势力，为的就是神殿内的神藏，如果他们再不识相的话，这是在挑战卫阳的忍耐极限。

　　嗖嗖！

　　破空声不断响起，元宗天才施展遁光，离开神殿！

　　离开的元宗天才之中，有一位元宗天才离开神殿之后，目露凶光，嘴角泛起一股冷笑，杀机一闪而过。

　　等到无数元宗天才离开之后，卫阳眼看神殿大门，心中一片火热。

　　“为了天命神玉，我不惜得罪那么多超级势力。希望真的能够物有所值，不枉我这一番杀戮。”卫阳内心暗道。

　　“天命神玉流落在外非常少，在诸天万界几乎不可能。唯独在通天神塔之内还有可能有，等以后主人你成为真命天子，本来就是举世皆敌，现在人间界根本还只是小打小闹，你的舞台，在神界。”卫商沉声说道。

　　而这个时候，卫阳正准备拿出玉匙打开神殿大门的时候，异变突起。

　　神殿广场之外，突然出现无数魔兽，铺天盖地一般的魔兽狂潮，正从远处蜂拥而至。

　　卫阳转身过来，就看见这么多魔兽，瞳孔一缩。

　　“通天神塔乃是荒古天帝炼制，不可能允许有魔兽，那么现在唯一的解释就是，有地狱强者潜伏进入通天神塔之内了，而且还能够避开神塔掌控，这等神通，可谓惊世骇俗。”卫商郑重提醒说道。

　　卫阳神识全力展开，发现就是只有魔兽踪影，根本就没有察觉到地狱强者的踪影，卫阳心中感觉阵阵不安。

　　“准备迎战！”卫阳太渊剑一指前方魔兽狂潮，杀气腾腾的说道。

　　而这个时候，魔兽狂潮瞬间席卷而来，滔天魔气震荡虚空，盖世魔威，震惊苍穹。

　　九头道兵神兽划破长空，每一头道兵神兽都散发出渡劫后期的强悍波动，这标志着，他们的战力已经达到渡劫后期。

　　而这个时候，卫阳激活太古至尊霸天神象血脉！

　　顿时，卫阳的灵躯就步入到九阶初级，滚滚法力流淌在神象之内，散发出绝世威压。

　　“神象镇狱！”

　　一头长达千丈的霸天神象蓦然使出天赋神通‘神象镇狱’，顿时一股超强的力量粉碎虚空，霸道的力道挤压空间。

　　这就是纯粹的力之大道，以力破虚空，以力证大道！

　　神象重重落后，顿时魔兽狂潮前方百丈之地的所有魔兽全部陨落在这一击之下。

　　要知道，这些魔兽阶位最低的都是六阶，其中不乏有七阶、八阶，甚至还有一些九阶魔兽隐藏在其中，想要在关键时刻给予东荒以致命一击。

　　而卫阳这一击，极大振奋东荒天才的士气，而这个时候，道兵神兽霸天神象同样仿造卫阳这一击，施展‘神象镇狱’！

　　这头道兵神兽霸天神象长达万丈，战力更是已经达到渡劫后期，道兵灵躯是九阶高级，这一击的威力，自然不是卫阳能够媲美。

　　轰！

　　霸天神象踩踏虚空，方圆五千丈之内的魔兽蓦然被强悍超绝的力量化为齑粉，现场是血流成河！

　　卫阳这个时候心念一起，那些死去的魔兽全部被他收入到天空之城之中。

　　小空全力催动核心，炼化这些魔兽尸体和精血，再配合诸多天地灵药和灵草，一枚枚新鲜出炉的血丹便已成型。

　　“斩天拔剑术！”

　　一道绝世剑光蓦然斩向正潜藏在虚空的九阶魔兽，蓦然之间，剑光划破魔兽，九阶魔兽被斩杀当场！

　　卫阳激活太古至尊神兽血脉的万亿分之一，能够初步释放出血脉之威，九大神兽血脉威能全面绽放，不仅能够镇压魔兽，还能够对九头道兵神兽之内的东荒天才以加持。

　　东荒天才体内都是热血沸腾，他们的血脉被不断激发，感应到这股精纯无比的神兽血脉，他们体内的血脉都在朝着更高一个层次进化。

　　这对于东荒九族的天才而言，无疑是一场天大机缘。

　　而且强烈的激战，更加能够激发他们的血脉潜能，将刚刚‘血脉回溯’这一神通导致他们血脉被提纯的这一过程加快，使得他们体内血脉浓度不断提升。

　　东荒九族天才可谓是越战越勇，而这些魔兽虽然悍不畏死，但神殿之内没有太大空间，魔兽兽潮不能全部施展。

　　这样的话，令诸天万界众多强者闻风丧胆的兽潮就没有真正展现出来出绝世魔威，这是不幸之中的万幸。

　　卫阳战的兴起，一身绝世修为此刻得到验证，他不断熟悉体内力量，各种剑道绝学倾泻而出，给魔兽造成很强杀伤。

　　但魔兽好像是源源不断，从各方不断涌来。


第六百五十三章 灭魔仙光，终获神玉！

　　整个通天神塔第六层中央地域，仿佛是化作魔兽海洋，无穷无尽的魔兽从虚空之中不断涌出，随后形成能够吞噬一切的兽潮，朝着神殿广场之上的东荒天才不断涌来。

　　感应到这些魔兽身上那精纯无比的地狱气息，卫阳知道，这些魔兽是来自于恒沙地狱。

　　魔兽身上的地狱气息和诸天万界之内的气息完全不同，充满无尽的煞气，而诸天万界的气息，则是带着空灵平和。

　　“剑星燎原！”

　　“五行剑殇！”

　　“星剑极灭！”

　　“剑寒天下！”

　　“剑断乾坤！”

　　“剑灭地狱！”

　　极道剑法前六剑蓦然使出，太渊剑连续刺出六剑，六道绝世剑芒闪耀天际，划破虚空，瞬间无数魔兽被剑光分尸。

　　但悍不畏死的魔兽再次冲上来，魔兽兽潮名震诸天万界，震慑六合八荒，绝对不是浪得虚名。

　　而如今卫阳身化霸天神象，顿时极道剑法结合天赋神通‘神象镇狱’的一式“剑碎虚空”第一次展现人世间。

　　超绝无匹的剑芒，蕴含极致无敌的‘力’，力之大道和剑道的完美融合，此剑正如同名字一样，可以剑碎虚空。

　　绝世剑芒速度无敌，蕴含盖世力量，降临在魔兽狂潮之中，瞬间无数魔兽直接被压碎，浩瀚力量波动震荡十方。

　　魔兽尸体和精血不断被卫阳收集，魔兽兽潮仍然在疯狂冲击。誓要将卫阳他们赶出神殿，抢夺神藏。

　　只不过卫阳怎么可能轻易放弃。为了神藏天命神玉，卫阳不惜举世皆敌，得罪诸多超级势力，现在魔兽想要做渔翁，诸天之中，没有这个道理。

　　而这个时候，九头道兵神兽同样是激战正酣，九族秘传诸多禁术一一施展。使得道兵的杀伤力直线提升。

　　但东荒天才终有力竭那一刻，现在道兵之内的一些东荒天才就已经耗费全部法力，体力不支。

　　卫阳心念一动，顿时几千枚七阶血丹破开虚空，来到每一个东荒天才身前。

　　“服下血丹，能够迅速补充法力和体力，我们以战养战。誓不能让神藏落入地狱强者之中。”卫阳沉声说道。

　　而后，这些东荒天才毫不犹豫服下血丹，血丹入体，顿时一股股精纯的力量游走全身，他们枯竭的气海被法力重新填满，感觉全身充满无穷力量。

　　这就是逆天的血丹。能够瞬间补满法力和恢复体力，而且他们主要用魔兽精血和尸体炼制，以战养战之下，卫阳不相信暗中的地狱强者有这么多魔兽可以消耗。

　　而且还可以趁此机会磨练这些东荒天才，真可谓是一举两得。

　　卫阳在心中权衡一番。再次御使太渊剑，杀戮诸多魔兽。

　　卫阳的目标就是那些八阶和九阶魔兽。而普通的六阶和七阶魔兽则是交给东荒道兵。

　　这个时候，诸多八阶魔兽和九阶魔兽像是得到指令一样，纷纷聚集在一起，朝着卫阳猛扑而来。

　　看见这一幕，卫阳心念一动，顿时济天他们出现在神殿。

　　土玄刚刚一出现，其标志性的重力神通蓦然施展，顿时这些在空中的魔兽蓦然中招，被超强的重力拉扯，轰然摔在地上，将无数魔兽压碎。

　　土玄如今同样步入炼虚期，但作为大地之灵的王者，其一身战力绝对可以越一个大境界。

　　而金少炎的梦魇神通更能够扰乱这些魔兽心灵，使得他们自相残杀。

　　而济天此刻则是神勇无敌，身形鬼魅无比，而他那一双小爪子轻易就能够破开魔兽防御，一颗颗魔核被他挖出来。

　　而这些八阶和九阶魔兽突遇重力神通，还没有来得及反应之际，就被济天破开身体防御，陨落在济天手中。

　　卫阳则是手持太渊剑，使出各种精妙绝伦的剑法，斩杀八阶魔兽和九阶魔兽！

　　而刚刚服下血丹的九头道兵神兽的状态达到最巅峰，他们纷纷不惧法力消耗，各种禁术疯狂使出。

　　凤舞九天，凌冽的凤凰真火焚烧诸多魔兽。

　　飞熊双翅执掌时空，时空域境使出，周围大天地时空法则幽我而定。

　　吞噬天鹏身前吞噬黑洞一出，无尽魔兽顷刻间被吞噬一空。

　　血色真龙身边出现一片无尽血海，血海之内，真龙翻腾，无尽魔兽被拉入血海，化作一摊精血。

　　天煞白虎一族煞气冲天，绝世杀机浓郁无比，滔天杀戮震撼天下。

　　而这个时候，卫阳心中连忙沟通卫商，“卫商，怎么样，暗中黑手找得到吗？”

　　卫阳从一开始怀疑，这一切就有人暗中捣鬼，他放开权限，让卫商动用位面商铺的时空本源之力搜索幕后黑手，找到源头，一举诛杀。

　　“我已经搜寻到他的气息，很快就可以锁定他真身所在的位置了。”卫商信心十足的说道，话语刚落，卫商便惊讶说道，“主人，我已经找到了。”

　　随后，卫商给卫阳指出幕后黑手在那里。

　　“幕后黑手是一头魔兽？卫商，你没有搞错吧。”卫阳顺着卫商提供的方位，时空本源之力扫过，发现竟然是一头魔兽。

　　“这不是普通魔兽，这些魔兽都是他放出来的，而且他的气息我感觉非常熟悉，像是以前感应过。”卫商努力回忆，“我想起来了，这股气息正是刚刚离开这里的某一位元宗天才的气息。”

　　“元宗弟子？”卫阳冷冷传音说道。

　　“不错，正是元宗弟子。”卫商非常确定。

　　“那就好，既然找到幕后黑手，那我们就送他一份大礼。”卫阳冷冷说道。

　　顿时，位面商铺储藏空间之内，一枚半仙石放入一门仙炮之内，这门仙炮赫然正是元宗专门为了对付地狱强者炼制的灭魔仙炮。

　　灭魔仙炮必须要用半仙石或者仙石来作为能量驱动，发出灭魔仙光，灭魔只在一念之间！

　　在元宗宝库之中，卫阳动用元宗贡献点购买了这一门灭魔仙炮。

　　灭魔仙炮的成本远远没有一枚半仙石这么贵，但是他每开一炮，发出一束灭魔仙光，就需要消耗一枚半仙石。

　　要不是商道临在诸天万界替卫阳努力攒灵石，卫阳还真的没有半仙石。

　　原处魔兽群之中，一只魔兽双眼闪烁精光，他正是一位元宗天才所化，隐藏在魔兽群之中，要不是位面商铺的时空本源之力逆天无比，还真的无法分辨他才是真正的幕后元凶。

　　而这个时候，这位元宗天才心血来潮之下，感觉一阵阵心悸，似乎有什么不好的事情要发生。

　　他刚刚有这个念头，刚想要退的时候，一道灭魔仙光蓦然从卫阳身前的虚空之中出现，蓦然跨越无尽长空！

　　耗费一枚半仙石的灭魔仙光，其威力足以媲美渡劫圆满全力一击。

　　嘭的一声，他根本无法躲避灭魔仙光的锁定，直接就被灭魔仙光炸的粉碎！

　　而他周围的诸多魔兽同样遭受池鱼之殃，被灭魔仙光波及，当场灰飞烟灭！

　　而这个元宗弟子被卫阳一炮消灭之后，出奇的这些魔兽同样是灵魂寂灭，当场死亡！

　　卫阳就知道，这些魔兽受他驱使，肯定在灵魂之中有特殊手段禁锢，元宗弟子一死，这些魔兽肯定会陪葬。

　　不过这一切正符合卫阳心意，无数魔兽死亡，瞬间他们就消失在原地，被卫阳拖入天空之城。

　　随后，卫阳神识铺天盖地扫射而去，发现一枚空间戒指。

　　卫阳不是不想磨练东荒天才，但他怕迟则生变，而且他觉得经过这一战，这些东荒天才都得到提高，磨练的目的已经达到！

　　而这一枚空间灵宝之内，还有一百万魔兽。

　　只不过在卫阳如今主宰空间灵宝，心念一起，这一百万魔兽顷刻间被转移到天空之城。

　　小空配合卫商赶紧讲这么多魔兽炼制成血丹，而后作为战备，储存起来。

　　而这个时候，东荒天才才解除道兵，一个个正在调息打坐，血丹里还有很多力量潜藏在他们身体之中，他们迫切想要将之转化成为修为。

　　卫阳这个时候才拿出玉钥，插入神殿大门，顿时神殿大门缓缓打开！

　　卫阳身影如同闪电，迈入神殿，第一眼就看见悬浮在半空的天命神玉。

　　卫阳心念一动，天命神玉就被他收入紫府之中，来到太极法魂海之中。

　　而这个时候，从神殿之内涌现出阵阵精纯到极致的天地灵气，看见这一幕，卫阳轻笑说道。

　　“都进神殿之内闭关提升修为。”

　　话语刚落，东荒天才闯入神殿。

　　神殿之内，还有无数灵晶，只不过如今这些灵晶都落入东荒天才手中。

　　一个个将灵晶服下，庞大的天地灵气化为滔滔不绝的法力。

　　而这个时候，卫阳都盘膝坐下，来到神殿之中天地灵气作为浓郁的地方，一枚枚极品灵晶在紫府虚空之中被粉碎，提升卫阳的修为。

　　卫阳如今的法力修为还只是刚刚迈入到炼虚后期，倒是灵魂修为则步入到大乘初期。

　　而现在，这么多灵晶，卫阳正好用他来提升修为，争取将修为提升，好进入第七层，和那些合体期的绝世天才竞争神藏。


第六百五十四章 炼虚后期，骨兵来袭！

　　神殿之内，蕴含无数灵晶，如今卫阳修为已经步入到炼虚后期，使用灵晶修炼刚好。

　　太极法魂海宽阔无边，浩浩荡荡的五帝法力流淌其中，和灵魂力量交相辉映。

　　随着卫阳修为提升，五行至宝的威力得到进一步挖掘，此刻组成的五行大阵威力强势无匹，加快加紧淬炼五帝法力。

　　卫阳元神则是盘坐太极法魂海虚空，呼吸吐纳之间，无尽的法力和魂力完成一个循环，不断提升元神品质。

　　时间缓慢流逝，卫阳准备将修为提升到炼虚后期极限之境之后，再去第七层。

　　通天神塔第六层因为有他，所以战斗才解决这么快，而卫阳想来，第七层或者第八层的战斗绝对处于僵持，那样的话，那他就没有必要这么早上去。

　　三个月的时间如同一眨眼一晃而过，卫阳蓦然睁开双眼，面露笑意，如今他如愿以偿将修为提升到炼虚后期极限之境。

　　卫阳站起身来，准备前往第七层。

　　而这一幕则是瞬间惊醒所有东荒天才，他们纷纷站起身来。

　　“太子殿下，你现在就决定前往第七层？”卫昊轻笑问道。

　　卫阳长出一口气，沉声说道，“现在修为步入一个小瓶颈，继续闭关也无多大作用。我现在就上去，要知道第七层之内，我们东荒的天才根本不占据任何优势。你们现在第六层潜修，卫昊。你带着他们，顺便将第六层的诸多遗迹和宝藏全部扫荡。搬空第六层。等我需要你们的时候，我再通知你们。”

　　众多东荒天才目送卫阳通过神殿之内的传送阵，离开第六层。

　　等到卫阳离开之后，卫昊神情肃穆，郑重说道，“刚刚太子命令大家都听到了吧，好好修炼，过一段时间我们就走出神殿。扫荡第六层。”

　　“谨遵太子谕令！”众多东荒天才异口同声的说道。

　　卫阳通过第六层的传送阵，瞬间则是达到第七层！

　　通天神塔第七层，接受容纳自然正是合体期修士，而此刻卫阳刚刚出现，瞬间就吸引全场目光。

　　卫阳出现是在一片骨海之上，漫天骨骸全部散落到这一片大地之上，形成壮观无比的骨海。

　　卫阳目光闪烁。他发现整个人间界诸多超级势力的天才都赶到此处，而透过骨海，就隐约看见一些神殿的踪影。

　　看见卫阳突然出现，最开始这些天才惊讶无比，但转眼定睛一看，发现这不是正是东荒气运之子卫阳吗？

　　而第七层的天才。有卫阳诸多熟人，像是天鹰神子等。

　　卫阳这个时候来到东荒阵营，顿时东荒天才觉得心中非常踏实，因为有了主心骨，不管遭遇任何风雨。卫阳都会替他们挡着。

　　而见到卫阳出现，天鹰神子他们的脸色瞬间就阴沉下来。

　　这个时候他们想到卫阳修为是炼虚期。现在又是从第六层上来，那这样岂不是说第六层的神藏落入到东荒手中。

　　而且卫阳能来第七层，那说明第六层之内，东荒占据绝对上风，否则的话，卫阳不会这么快就踏上第七层。

　　一念至此，天鹰神子轻笑说道，“镇狱神子，你在第六层呆的好好的，怎么来第七层？”

　　卫阳看见众多无比戒备的绝世天才，轻笑回应说道，“第六层非常太平，大家相处都很和睦，所以没有多大战事，我就来第七层看一下。”

　　卫阳一脸平和的笑容，像是邻家大男孩一样，笑容眼光。

　　只不过天鹰神子不相信，神藏之前，他才不相信诸多超级势力的天才会和睦相处，这简直是鬼扯。

　　只不过如今他也具体不知道第六层的情况，所以不能轻举妄动。

　　而这个时候，卫阳才有机会询问第七层的情况。

　　很快，东荒九族的领头天才三言两语将第七层的情况简明描述一遍。

　　通过他们的描述，卫阳才知道第七层的情况。

　　第七层的情况和第六层有些不同，众多超级势力的绝世天才刚刚进入到第七层，就步入到这片骨海。

　　骨海外围有太古神阵，只能进不能出，那些妄图闯神阵出去者，当场就被神阵伟力令其灰飞烟灭，这一幕震骇无数绝世天才。

　　而骨海之内也不太平，时常有骨兵出现，骨兵向这些外界绝世天才发起攻击，令诸多超级势力损失惨重。

　　只不过东荒组成九大道兵神兽，暂时还没有陨落一位绝世天才，但是身受重伤者无数，而且骨兵每隔三个时辰攻击一次，每次进攻一个小时，现在离下次骨兵攻击还有半个小时。

　　正因为有骨兵的威胁，才使得诸多超级势力的绝世天才携起手来，一致对外，他们才能够撑到今天。

　　了解这些状况之后，卫阳对于第七层的局势有了一个简单的判断。

　　“那些骨兵是什么来历？”卫阳问到最关键的问题。

　　“我们也不知道，只知道骨兵突然出现在骨海之中，而且数量好像是无穷无尽。并且每一个骨兵的修为都是合体期，而其中还有大乘期的骨兵，甚至有些时候渡劫期的骨兵都会惊鸿一瞥的出现。其他超级势力的绝世天才都损失一些，我们东荒因为天才众多，所以道兵威力最强，才暂时还没有天才陨落。”血色真龙一族的一位旁系天才沉声说道。

　　卫阳看着坐镇虚空之中的九头道兵，心念一起，顿时一千多枚血丹出现在道兵之内。

　　“这些血丹能够瞬间补充你们的法力还有体力，你们服下之后，还假装成原来样子。我有信心带你们冲出骨海。而很多超级势力全部都是我们东荒的敌人，正好可以借助骨兵，让他们全部陨落在这里。”卫阳冷声说道。

　　卫阳的话语响彻在所有东荒天才的识海之中，而这个时候他们都有些质疑，不是质疑卫阳的决定，而是质疑卫阳为什么会这样说。

　　“太子，第六层发生什么事了？”顷刻间，他们能够想到的可能就是第六层出事，才使得卫阳杀意这么浓烈。

　　“哼！第六层除了元宗一些天才，其他超级势力的天才被我们东荒全部给宰了。你觉得我们东荒还有和这些超级势力和解的可能吗？”卫阳冷声传音说道。

　　一阵阵倒吸凉气的声音不断响起，这些东荒的绝世天才万万想不到，第六层竟然发生如此重大之事。

　　“所以我们不能泄露半点风声，你们先疗伤。”卫阳最后嘱咐说道。

　　这个时候，东荒的绝世天才知道事关重大，所以他们立刻服下血丹，顿时充盈的法力重新流淌全身，体力恢复，他们很久没有体会到这种全胜巅峰时期的感觉了。

　　而表面上，卫阳拿出一些玉瓶，玉瓶飞过虚空，进入道兵之内，“你们拿下这些丹药，好好养伤吧。”

　　卫阳这么做，自然就是为了迷惑其他超级势力的天才。

　　实则东荒的绝世天才已经恢复到巅峰状态，但是表面上，卫阳还要如此演戏，为的就是不提前引发大战。

　　时间在缓慢流逝，距离下一次骨兵进攻的时间又快要到了。

　　卫阳看着满天骨海，其中不乏有诸多仙骨和神骨，心中充满无尽的渴望。

　　“卫商，你觉得这骨海的精华怎么样？”

　　“主人，你修炼《吞天化元真身诀仙骨篇》，仙骨符文已经布置完毕，只需骨头精华。这里的骨海，是无数强者骨骸散落聚集地，绝对能够满足你修炼要求。到时候借助这骨海里面的无尽精华，完全可以将仙骨篇修炼到大圆满。”卫商非常肯定的说道。

　　“这才是我真正的底气，无尽骨海对于其他绝世天才，是一道天垫。但对于我来说，却是一场绝世机缘。既然得罪了那么多超级势力，和解不可能，那么就尽量损失他们的力量，未来也好应战。”卫阳心中充满豪情，根本不惧前方的困难。

　　一个时辰很快就到了，卫阳便看见前方骨海深处，涌现出无尽骨兵。

　　这些骨兵都没有血肉，全部是由各种骨骸拼接出来，手中提着一把骨刀，背负骨箭，完完全全是军队。

　　看见这么多骨兵，卫商感应到之后，神情凝重。

　　“主人，小心一点。这是骨兵不寻常，乃是这个战场特殊战意和诸多不灭念头凝聚而成，每一个骨兵都是军魂，而且在骨海之内，他们能够随时补充力量。骨躯强悍无匹，同阶修士要花很大力气才能够粉碎他们的骨躯。”

　　卫阳神情肃穆，天地之间的军队，属军魂最难应对，因为他们悍不畏死，而且军魂都可以完美结合力量，军魂的军队，绝对是噩梦级的力量。

　　卫阳手中太渊剑当空一指，“东荒的好儿郎，跟我杀！”

　　一马当先，卫阳带着东荒绝世天才所成的九头道兵选定一个方向，顿时就主动出击朝着骨兵杀去。

　　骨兵拉的战线非常宽，诸多超级势力的绝世天才颇有默契的各自选定一个方向，抵挡骨兵的攻击。

　　这样的话，就能够避免背后下黑手，能够比较好发挥战力，互不影响！


第六百五十五章 真灵道兵，真仙对决！

　　骨兵从四面八方蜂拥而出，一时间，整个虚空都是骨兵的身影。

　　卫阳知道，他们现在所在应该就是一片太古战场，否则的话，这其中不会有诸神骨骸。

　　太古战场遵从亘古约定，战场之内的骨兵是神殿守护者，依照契约，他们抵挡任何想要进入神殿寻宝的修士，修士只有抵挡住他们的攻击，才有资格进入神殿之内。

　　每成功抵挡一次，众多绝世天才离前方神殿的距离就迈进一大段，现在历经这么多时间的厮杀，距离神殿已不足百丈，很明显，诸多绝世天才看见成功的希望，只要抵挡住这一次骨兵攻击，就能够进入神殿之内，取得绝世神藏。

　　正因为如此，刺激无数超级势力都纷纷拿出‘底蕴’，争取抵挡住骨兵一个时辰的攻击！

　　卫阳御使太渊剑，使出极道剑法，他游走战场，牵制那些大乘期和渡劫期的骨兵，减轻东荒绝世天才的压力。

　　此刻，太古战场之内，合体期的骨兵占据一半，渡劫期骨兵占据四成，剩下一成则是渡劫期骨兵。

　　卫阳没有激活神兽血脉，即使如此，如今他灵躯都达到八阶初级，再配合五帝法力和大乘初期的灵魂力量，虽然不敌渡劫期骨兵，但对大乘期骨兵，卫阳下手毫不留情。

　　渡劫期骨兵，他更多的是采取游斗，牵引渡劫期骨兵，不求有功，但求无过。

　　而这个时候。东荒绝世天才所化道兵的战力达到渡劫圆满，所以才能够抵挡住骨兵冲击。

　　骨兵每一次进攻都只是一个时辰。但如今越来越多的骨兵不断涌入战场，形势越来越恶劣。

　　“太子，此次骨兵非比寻常，你自己一定要万万小心。”看见这么多骨兵冲击战场，东荒领头的绝世天才提醒卫阳。

　　卫阳当然能够感觉到战场的压力，骨兵和魔兽不同，全身基本没有多少缺点。

　　他们的身躯是由各种骨骸拼接而成，一般的法力攻击难以毁灭。而且他们的灵魂之火深锁头盖骨之内，头盖骨是他们身上最坚硬的骨骸，而且在太古战场之内，他们能够随时补充元气，再加上都是军魂，集体作战的威力更加强悍。

　　卫阳看着其他战场，诸多超级势力的绝世天才都在奋勇杀敌。抵挡骨兵攻击。

　　一念至此，卫阳一个瞬移便来到道兵不死凤凰旁边，随后身影消失在原地，进入到道兵之内。

　　随后，卫阳放开血脉气息，顿时源自九大至尊神兽血脉的强悍气息传遍九头道兵神兽。震荡无数东荒绝世天才！

　　东荒绝世天才体内热血沸腾，血脉浓度以飞快的速度提升，他们的战力全方面加强。

　　“尽快通过战斗，熟悉自身境界和战力。”卫阳沉声说道，他的声音响彻在一千多位东荒绝世天才识海之中。

　　这些绝世天才都与东荒九族有莫大关联。他们身上都流淌九大神兽血脉，此刻受到至尊神兽血脉气息的刺激。他们的气势逐渐高涨。

　　但在战场之中，这一切都很正常，其他超级势力以为东荒动用“底蕴”。

　　感应到体内血脉浓度不断提升，诸多东荒绝世天才个个面露狂喜，血脉浓度提升，以后他们提升修为就越容易。

　　血脉，就是东荒九族传承的根本。

　　为什么众多嫡系血脉这么宝贵，因为他们身负纯血脉，其他旁系血脉可能会被人族血脉同化，但纯血脉就不一样，能够一代一代传承下来。

　　但是如果单论血脉浓度的话，诸多旁系血脉的老祖都不亚于一些嫡系血脉修士。

　　当然，同阶和同辈之中，还是以嫡系族人血脉浓度高。

　　卫阳现在身上的血脉浓度和血脉威压就是至尊神兽的亿万分之一，也就是，一滴真正的太古至尊神兽血脉稀释亿万遍，就是卫阳如今的血脉浓度和血脉威能。

　　而且，亿万分之一的血脉浓度，并不代表一万亿个卫阳就是至尊神兽的对手，血脉浓度每提升一点点，其实力都会迎来猛烈提升。

　　而现在，施展‘血脉回溯’这一神通，就使得这些东荒九族绝世天才获得一场大造化。

　　卫阳加入道兵不死凤凰之后，浓郁的不死凤凰血脉弥漫道兵之内，就使得道兵战力再次提升！

　　原先道兵是渡劫圆满，也就是渡过三九天劫，而现在，道兵散发的气息赫然是渡过四九天劫，也就是现在不死凤凰已经成为真灵道兵！

　　真灵道兵，强悍无敌。

　　真灵道兵不死凤凰气势外放，滔天凤凰真火熊熊燃烧，诸多骨兵在凤凰真火之下，根本不能抵挡霸道无比的凤凰真火，纷纷直接被烧得灰飞烟灭。

　　而这个时候，卫阳就看见这些死去的骨兵身上散发一缕缕精纯的骨气。

　　骨气正要回归骨海的时候，卫阳心念一动，随后这些骨气被他吸入体内，顿时骨气直奔仙骨符文！

　　感应到这一幕，卫阳欣喜无比，但面上依旧神色如常！

　　随后，卫阳紧锁气息，顿时凤凰道兵战力退缩，又回到渡劫圆满水准。

　　这一幕，看在其他超级势力眼中，丝毫不觉得惊奇，因为短时间就自身道兵提升到真灵道兵，他们都有手段。

　　卫阳如此做，自然是为了不要引起骨兵的特殊对待，否则的话，到时候骨兵重点进攻东荒，那么势必就会暴露出更多底牌，这样的话，不划算。

　　时间缓慢过去，太古战场之内的骨兵还在源源不断发起攻击，但现在的局面，因为被人间界的诸多超级势力所控制，一个个小战场连接起来，抵挡骨兵。

　　时间已过三刻钟，就还有一刻钟，就能够撑过这次骨兵攻击。

　　这个时候，其他超级势力每位绝世天才都这样想，希望就在前方，此刻他们觉得神藏近在咫尺，好像伸手努力一抓，就能够取得神藏。

　　但这时，骨兵更加疯狂，此刻新加入战场的骨兵修为最差都是大乘期，大乘期和渡劫期骨兵占据一半。

　　虽然这样，众多绝世天才都依旧有信心再次抵挡一刻钟，仅仅还只抵挡一刻钟，骨兵就会退去，他们就可以进入神殿，取得神藏。

　　就在众多绝世天才心中幻想取得神藏的时候，现场突发异变！

　　一股股超越渡劫期的强悍气势蓦然出现，纯阳真仙级的骨兵出现之际，扑击长空，顿时有些道兵没有防备之下，被真仙骨兵击碎道兵，露出里面的绝世天才。

　　而后，他们被一拥而上的大乘期骨兵和渡劫期骨兵全部斩杀，陨落当场！

　　而这个时候，东荒这处战场，同样有真仙骨兵扑击道兵，而这头骨兵好死不死选择攻击对象赫然正是凤凰道兵！

　　感应到真仙骨兵身上透露的惊天气势，卫阳双眼闪现精光，顿时气势外放！

　　随后，凤凰道兵蓦然提升到真灵层级，随后一声绝世凤鸣响彻战场！

　　“凤舞九天！”

　　卫阳和诸多有不死凤凰血脉的东荒绝世天才同时发动‘凤舞九天’禁术，顿时真灵道兵不死凤凰身上的真灵波动更加强悍！

　　随后，不死凤凰道兵猛扑真仙骨兵，携带滔天凤凰真火，席卷而下！

　　轰！！

　　战场空间都隐约在震动，真仙级力量的交手，粉碎虚空！

　　霸道的凤凰真火焚烧真仙骨兵，此刻的凤凰真火，不是普通真火，而是化作真灵之火，而且还是火系神兽凤凰的本命之火！

　　如果一般人族修士的本命真火或许无法危害到真仙骨兵，但是真灵级的凤凰真火，熊熊燃烧，焚烧苍穹！

　　纯阳真仙级的骨兵没有支撑多少时间，便陨落在真灵道兵不死凤凰的真灵之火下！

　　与此同时，其他超级势力都反应过来，随后他们形成的道兵都散发真仙波动，动用“真仙级底蕴”，将道兵暂时提升到真仙战力。

　　大战蓦然爆发，诸多超级势力形成的道兵此刻都散发真仙级战力，灭杀眼前这些大乘期和渡劫期的骨兵，完全如同探囊取物这般容易。

　　战场不断在向前推进，真仙级的盖世力量，雄霸当世！

　　骨兵狂潮一退再退，而这个时候，又有诸多真仙级骨兵扑击长空，朝着诸多道兵扑来！

　　卫阳则是率领九头道兵，组成九宫大阵，每一个进入大阵的道兵都没有好下场，纷纷含恨陨落！

　　惊世力量不断对决，战场虚空好似都被打破，这是真仙级力量在对战！

　　虚空坍塌，骨海震动，浩瀚的毁灭波动席卷四方，令诸多大乘期和渡劫期骨兵直接陨落在毁灭风暴之下。

　　卫阳操控真灵道兵，心神顿时就感觉天地不一样。

　　现在卫阳就有机会接触到真仙级力量，对他以后的成长，有不可估量的好处。

　　这一刻，诸多绝世天才全都发狠，各种禁术不要命的释放，根本不惧法力消耗！

　　每一个绝世天才都不简单，都是各大超级势力真正的天才，此刻对战真仙骨兵，还颇有章法。

　　时间缓慢过去，真仙级力量碰撞，让众多绝世天才忘却时间流逝，当所有骨兵撤退了，他们才反应过来。


第六百五十六章 威逼利诱，仙骨符文！

　　除了东荒之外，其他超级势力的绝世天才个个都累得直喘气，以合体期修为催动‘真仙底蕴’，现在已经耗费他们的全部法力。

　　“我们同样解除道兵，暂时不着急服用血丹，这些都是超级天才，他们的“底蕴”绝对不止如此，贸然出手的话，只会给我们带来损伤。”卫阳将血丹分发下去之后，才下令解除道兵。

　　随后，一千多位东荒绝世天才围绕卫阳，盘坐调息，和其他绝世天才一样，尽快恢复法力。

　　而这个时候，卫阳他们距离神殿就只有十丈的距离。

　　神殿近在咫尺，仿佛触手可及。

　　看见十丈之外的神殿，现场气氛顿时微妙起来，此前都还是并肩作战的战友，但现在神殿就在眼前，每个超级势力都想要自己独吞神藏。

　　看见这一幕，卫阳心底不仅冷笑，这就是人心，神藏之前，没有多少绝世天才能够克制住心中的贪婪之意。

　　这就是为什么卫阳决定先不下手的原因，因为他知道，为了神藏，肯定会起内讧。

　　此刻，其他诸多超级势力的绝世天才看见东荒还有一千多位绝世天才，他们眼神交汇，目光闪烁，而后其领头的绝世天才站起身来。

　　以天鹰神子他们为首，北荒、中荒、南荒、西荒还有十大十阶位面诸多超级势力的领头天才朝着卫阳他们所在地方而来。

　　目睹这一幕，卫阳嘴角泛起冷笑。和第六层一样，面对神藏。他们肯定想要首先清洗最为强悍的势力。

　　卫阳亲自经历过这一幕，自然知道如何应对。

　　“卫道兄，如今形势摆在这儿，你们东荒准备何去何从？”天鹰神子冷笑说道。

　　“怎么？看各位的意思是要将我们东荒驱逐出去不成？”卫阳冷笑说道。

　　见到卫阳主动挑明，这些势力领头绝世天才纷纷沉默不语，很明显，他们以行动直接表明他们的态度。

　　“形势比人强，你东荒还有一千多位绝世天才。我们实在不放心。若识相的话，就趁早退出太古战场。再说了，你东荒顶多只有巅峰半神坐镇，神藏在里面手里根本就是浪费。”大寒神朝一位太子冷声道。

　　“哈哈，什么人多都只是借口吧。你们只会欺负我们东荒后面没有后台罢了。只不过一句话就想要让我们东荒退去，你们不觉得有些天真吗？否则的话，传出去你让我们东荒怎么还在诸天万界有何颜面立足啊。”卫阳态度模棱两可。仿佛似要臣服在他们的威逼之下，但为了面子，自然不可能就这样白白退去。

　　卫阳这种态度，也让众多绝世天才长出一口气，他们深怕卫阳一根筋，死不退出。那样的话，事情就陷入僵局，不好解决。

　　“那依你之见，你要怎么样才肯主动退出太古战场？”中荒第二超级宗派领头绝世天才沉声说道。

　　“很简单，我们东荒同样为抵挡骨兵出了力。现在不能沾染神藏，那么你们必须出宝物来补偿我们的损失。”卫阳沉声说道。

　　“怎么赔偿？”

　　“每个超级势力出十件仙品。我们东荒立马退出太古战场。”卫阳狮子大开口。

　　“不可能，十件仙品，我们绝对不可能答应，这太多了，已经远远超出我们的承受范围。”众多绝世天才一口回绝。

　　“那十件不行，就九件，我们东荒也不是无名小卒。”

　　“最多两件！”

　　“八件，要在再低的话，我们东荒就真的没有颜面了。”

　　“不可能，我们的底线是三件，不能再多了，做人不能太贪心，否则的话，会吃不了兜着走。”

　　“好，那就成交。”卫阳一锤定音，斩钉截铁的说道。

　　很快，每个超级势力凑出三件仙品，统一放置在一个储物古宝，卫阳接过之后，神识一扫，数目正确，并且都是仙品之物，心念一动，这些仙物顿时就进入储藏空间。

　　“卫施主，现在仙物已经接受，该你发誓了。”西荒佛子冷冷说道。

　　“我发誓，再不进入太古战场，如违此誓，愿遭域外天魔随时侵犯。”一番痛快的天魔誓言发下，卫阳接着说道，“我们离开太古战场，去其他地方探寻宝藏。”当机立断，卫阳下令。

　　东荒绝世天才早已知道卫阳计策，但这个时候他们还是努力装出一副不甘心的样子。

　　“太子，怕什么，大不了跟他们拼了就是，想要独吞神藏，只拿这么点仙物就打发我们，我不甘。”

　　“对啊，太子，大不了一死，神藏就在咫尺，我们不能放手。”

　　“都给我闭嘴，就是取得神藏，也要有命拿出神塔。就算能够拿出神藏，难道就一定属于我们东荒吗？我看未必见得，见好就收，万万不要贪心。”卫阳大声呵斥说道。

　　众多东荒绝世天才还是有些怨气和不甘，只不过在卫阳强压之下，他们不得不跟卫阳他们撤离太古战场！

　　东荒绝世天才的身影很快消失在太古战场，看见这一幕，众多领头的绝世天才冷笑连连。

　　“算他识相，一个连后台都没有的势力，还妄想争夺神藏，那是他们自己找死。”

　　“卫阳还算明智，否则的话，今天定要让他们葬身这里。”

　　而这时，天鹰神子心中闪过浓浓的疑惑，他了解过卫阳性格，根据以前的资料，卫阳不是这么能屈能伸的性格啊。

　　轰！

　　现场蓦然发生异变，众多超级势力的绝世天才像是心有默契的突然出手，雷震子蓦然爆炸，虚空都被炸裂。

　　一场混战不可避免立刻上演，此刻这些平时风度翩翩的绝世天才都杀红眼，各种禁忌手段疯狂使出，局势一片混乱。

　　太古战场之外，众多东荒绝世天才感应到里面的大战，冷笑连连。

　　可随即一位绝世天才想到一个问题，“太子，你刚刚发下天魔誓言，我们东荒所有绝世天才不再进入太古战场，可是呆会我们坐收渔翁之利，不可能不进入太古战场啊。”

　　这个问题一出，所有东荒绝世天才都看向卫阳。

　　“不错，我是发下这个誓言。誓言只是说我们不进入太古战场，那我们就不进太古战场就行了。”卫阳高深莫测的说道。

　　“可是不进入太古战场，怎么去灭杀漏网之鱼，怎么进入神殿抢夺神藏啊？”这位东荒绝世天才疑惑说道。

　　“很简单，令太古战场消失不就得了。”卫阳智珠在握，轻笑说道。

　　“令太古战场消失？”众多东荒绝世天才纷纷倒吸一口凉气，他们都想不到卫阳会有怎样的手段，能够抹去太古战场。

　　太古战场之内，神殿十丈之前的无尽骨海之中，众多超级势力的绝世天才相互混战，诸多绝世天才纷纷陨落。

　　战至最后，就只有数百绝世天才还活着。

　　而现场是惨不忍睹，血流成河，无数残肢断脚布满骨海，惨烈无比。

　　而这时，这数百绝世天才才暂时停止厮杀，很多超级势力除名，剩下的大多都是神荒天才。

　　看到这一幕，东荒诸多绝世天才心动无比，他们纷纷建议，“太子，现在可以动手了吧，只要抹去太古战场，对战他们这些残兵败将，绝对绰绰有余。”

　　“别急，他们还没有到山穷水尽，等他们拼至最后，我们再动手。”卫阳耐心很足，他知道，神藏就只有一个，而还剩下这么多超级势力，他们很快还会厮杀，直到决出最后胜利者。

　　而现场的局势果然如同卫阳所料，数百的绝世天才稍稍调息一番，趁着对手还在养伤之际，纷纷出手偷袭。

　　而他们的偷袭同样像是心有灵犀一样，同时出手，各种底牌掀开，造成众多绝世天才陨落。

　　一击之下，战场就只剩十几位领头的绝世天才！

　　“好戏上演，他们还会继续厮杀，我们静静等待看戏就行。”卫阳轻笑说道。

　　果然，十几位绝世天才完全杀红眼，不分敌我，再次开始混战！

　　轰！

　　猛烈的爆炸声不断响起，一些绝世天才看见争夺神藏无望，心一横，顿时就施展各种禁忌手段，什么‘天魔解体’，什么‘生命归元’等等，尽最大力量杀戮敌人！

　　而最后，就还只有四位绝世天才存活。

　　中荒元宗一位神子，南荒天鹰神子，北荒灵魂神子，西荒佛子，他们四个笑傲到最后，但如今他们都精力耗尽！

　　看见这一幕，卫阳当即站起身来。

　　“接下来，真正的好戏该上演了。”卫阳黑发狂舞，漫天气势喷薄而出，众多东荒绝世天才被震开。

　　随后，卫阳放开仙骨符文，顿时一股股伟岸无匹的吞噬力出现在虚空！

　　卫阳身上总共有三百六十块骨头，每一块骨头都刻有三百六十枚仙骨符文，一共是十二万九千六百枚仙骨符文。

　　此刻，无尽骨海之上，蓦然出现十二万九千六百个吞噬黑洞，每一个吞噬黑洞都是由仙骨符文幻化而出。

　　顿时，一股至尊的气息弥漫整个无尽骨海！


第六百五十七章 不灭仙骨，无敌神通！

　　十二万九千六百枚仙骨符文幻化在虚空之中，天然自成玄妙无比的一元大阵，浑然天成，强势无匹。

　　卫阳身上，一股至尊神威弥漫而出，普通修士或许感应不到，但在无尽骨海深处的诸多骨兵王者顷刻间就感应到。

　　顿时，无尽骨海狂暴无比，从无尽骨海深处涌现出四股滔天气势，气势撼动天地，震慑万古！

　　卫阳心情骇然，这四股气势明显比他见过万恶谷巅峰半神的气势都要强悍，如同第六层神殿出世，震撼诸天，很明显属于是太古诸神的神威。

　　这是真正的神威，笼罩在太古战场，卫阳觉得前方有四座大山向他扑面压来，顷刻间死亡阴影笼罩在卫阳心头。

　　虚空之中，受到气势禁锢，十二万九千六百枚仙骨符文不禁停止吸收骨海精华。

　　而这个时候，卫阳紫府之中的人皇瓦罐赫然发威，人皇瓦罐来到卫阳元神之上，屡屡人皇之气垂下，护佑卫阳元神。

　　顷刻间，卫阳就摆脱四股神威。

　　此刻，卫阳体内，人族血脉力量被神威刺激，开始外显，人族血脉力量潜藏在卫阳身体最深处，这个时候受到刺激，无尽血脉力量开始改造卫阳的身体。

　　受到人族血脉力量的灌注，卫阳体内的仙骨符文重新振作，而后虚空之中的吞噬黑洞继续旋转，疯狂吞噬骨海之内的精华。

　　看见这一幕，无尽骨海深处的诸神骨兵感觉神威被冒犯。他们的威严被亵渎，随后蓦然冲出骨海。骨海之内无尽骨兵朝着卫阳涌来。

　　而天鹰神子这个时候他们看见无尽骨兵来袭，感应到这一切都是因为卫阳，他们愤懑无比，诅咒卫阳。

　　可再怎么诅咒也改变不了他们的局势，很快他们直接就命丧骨兵之手，诸多超越真仙级的骨兵亲自出手，没有任何悬念，天鹰神子他们黯然落幕。

　　感应这恐怖的一幕。众多东荒绝世天才恐惧无比，他们万万想不到卫阳还真有手段抹去太古战场，可是这等声势也未免太恐怖了吧。

　　而且感应到远方传来浩瀚波动，众多绝世天才虽然被神威震慑，可这个时候他们都没有一个人想要提前退出。

　　因为，卫阳在他们前面挡着。

　　卫阳心念一动，顿时虚空之中十二万九千六百枚仙骨符文转动更加猛烈。一阵阵骨海精华注入到仙骨符文之中。

　　卫阳体内，仙骨符文之中，浩瀚的骨海精华被引来，这些骨海精华不断扩张仙骨符文，与此同时，卫阳全身三百六十块骨头发生巨变。

　　卫阳的身形猛然一挺。这是脊椎骨在吸收骨海精华，而后手变粗，身体逐渐成长！

　　一股股强悍的力量游走全身骨头，卫阳的身体，再迎来翻天覆地的变化。

　　看见卫阳还在吸收骨海精华。这四位神阶骨兵愤怒无比，卫阳抢夺骨海精华。无疑于要他们的老命。

　　因为这个时候，那些低阶骨兵不断破碎，他们体内精华不断流逝，最后化为漫天骨灰。

　　这完全是想要断绝他们骨兵一族，这怎么能够让神阶骨兵能够容忍呢。

　　随后，四团灵魂之火蓦然冲出头盖骨，四位神阶骨兵想要直接夺舍卫阳，因为他们感应到卫阳身上有至尊气息弥漫，很明显卫阳身负太古至尊传承，滔天气息席卷整个太古战场！

　　卫阳根本就来不及反应，神级强者出手速度何等快速，蓦然之间，四团神阶灵魂之火冲入卫阳紫府！

　　而这个时候，神阶灵魂之火还没有发威，瞬间就被人皇瓦罐吞噬一空！

　　他们想要直接夺舍卫阳，可那里想到，偷鸡不成蚀把米，反而将自己给陷入四境。

　　人皇瓦罐吞噬掉四团神阶灵魂之火，顿时人皇瓦罐身上的虚影纷纷被激活，与此同时，一股股浩瀚无匹的灵魂力量疯狂灌注进入卫阳元神！

　　这是精纯无比的神魂之力，卫阳的元神蓦然膨胀变大，百丈，千丈，万丈，十万丈！

　　顷刻间，吸收神魂之力，就让卫阳的元神暴涨到十万丈，感应到这一幕，卫阳苦涩无比。

　　元神这么高大，那么以后必须要灵躯达到十万丈，才能够让元神和灵躯融合，步入合体期！

　　但现在，卫阳没有多余力量去思考以后的路，元神膨胀到十万丈，像是步入到一个极限，最后卫阳的灵魂力量不断增强。

　　浩瀚无匹的灵魂力量直接冲破灵魂境界，相当于以力证道！

　　很快，卫阳的灵魂境界就达到大乘中期，而灵魂力量随之补满，再次朝着大乘后期冲击。

　　而失去神阶骨兵的镇压，无尽骨海更加狂暴，虚空之中的仙骨符文更快疯狂吸取骨海精华！

　　而这个时候，整片无尽骨海都像是在沸腾一样，无穷无尽的骨海精华注入黑洞，随后被转到卫阳体内！

　　卫阳全身的骨头不断被淬炼，强悍无匹。

　　一天之后，通天神塔第七层的太古战场蓦然消失，无尽骨海此刻只是撒落漫天骨灰，里面的所有骨兵全部陨落。

　　他们的骨头和灵魂之火化为骨海精华，被卫阳吸收。

　　而这个时候，卫阳体内三百六十块骨头之上的仙骨符文熠熠发光，仙骨符文之内全部注满骨海精华！

　　而这个时候，卫阳的灵躯已经到百丈！

　　卫阳的骨头严密无比，而现在他的灵躯品级赫然达到八阶高级！

　　一旦激活至尊神兽血脉，那就是九阶高级。

　　而这个时候，卫阳紫府之中突然出现一个词，“不灭仙骨！”

　　“第三道肉身神通终于出现，如今我有“不朽龙皮”、“亘古真筋”和“不灭仙骨”三道肉身神通，即使放眼大乘期体修，我也不惧。”卫阳内心暗道。

　　而且他发觉，第三道肉身神通出现，前面两道肉身神通的威力都有所提升！

　　“不灭仙骨”的出现，就标志着卫阳将《吞天化元真身诀仙骨篇》修炼到大圆满的地步，那么接下来，他就可以修炼《吞天化元真身诀》第四篇，也就是《洗经篇》。

　　现在太古战场消失，前面一片通途。

　　“现在我们就去看一下这神殿之中，到底蕴含何种神藏吧。”卫阳兴奋说道。

　　他对第七层的神藏好奇无比，就连第六层，都出现天命神玉这等神物，想必第七层的神物，应该更为高级。

　　卫阳率领东荒绝世天才直扑前方神殿，此刻没有骨兵阻拦，卫阳他们肆无忌惮飞翔在虚空之中，很快便达到神殿之前。

　　而这一路间，卫阳没有放过那些陨落天才的储物灵宝，达到神殿之前，他将所有储物灵宝打开！

　　而后分门别类将他们整理好，分发给东荒绝世天才。

　　而这个时候，卫阳蓦然看见一把闪耀的玉匙，看见玉匙，卫阳再转眼看向神殿大门上那个孔，不仅露出笑意。

　　而后，卫阳通过玉匙，打开神殿大门。

　　而这个时候，神殿半空之中悬浮一张古卷！

　　卫阳神念一动，法力巨手划破长空，顿时就将古卷拿在手里！

　　古卷缓缓展开，卫阳震动无比。

　　因为古卷上面赫然记载正是顶级第二元神秘术，名震诸天万界的“命运双生子”神通。

　　“古卷我暂且先保管，等回到东荒，各位兄弟都有机会修炼此秘术，到时候我们东荒的实力就会迎来飞快的提升。”卫阳沉声说道。

　　而其他东荒绝世天才纷纷点头称是，而这个时候，卫阳发现原先古卷下方还有三颗黑色小石粒！

　　出于好奇心，卫阳心念一动，将他们收入储藏空间。

　　而后卫阳心中就想起卫商狂暴无比的声音，“主人，你在哪里找到的神石？”

　　“什么？他们是神石？”卫阳惊讶无比。

　　“对啊，而且还不是普通神石，虽然仅仅只有这么一小粒，但是蕴含的神灵之气绝对比上位神石都要强。”卫商叹声说道。

　　“我是在古卷下面发现的。”卫阳一五一十的说道。

　　刚刚卫商在沉睡，所以没有关注卫阳的举动。

　　“什么古卷？”卫商好奇问道。

　　“记载‘命运双生子’神通的古卷。”卫阳老实说道。

　　“什么？命运双生子？主人，你真的找到这道神通？”卫商更加惊讶。

　　“不错，怎么听你的口气，这道神通有问题？”卫阳沉声问道。

　　“没有问题，主人，这道第二元神神通最适合你，比传说之中的“一气化三清”都有适合你，具体的事情，等你修炼这门神通就知道。”卫商小小卖了一个关子。

　　卫阳和卫商说话，也不过一瞬间。

　　“你们现在这里修炼，而后组成道兵，将第七层的诸多宝藏全部搬空。我去第八层，没有我坐镇，我担心宋宇他们很吃亏。”卫阳的担忧不无道理，东荒九族向来是共进退，而且第八层都是各大超级势力的气运之子，他们都是逆天妖孽。

　　但卫阳深知宋宇他们修为是最近才提升上来，绝对不是那些真正步入大乘期许久的对手。

　　众多东荒绝世天才纷纷点头。

　　随后，卫阳的身影消失在传送阵之中！


第六百五十八章 太古洞府，三大神子！

　　通天神塔第八层，卫阳的身影蓦然出现在这里。

　　卫阳神识放出，方圆千里之内悄无人影，荒芜无比。

　　他现在所在的地方是一片山脉，群山高耸入云，如一柄柄天剑直插苍穹，一股亘古悠远、太古蛮荒的气息弥漫而出。

　　“各大超级势力的气运之子就呆在第八层，他们都拥有大乘期修为，虽然绝大部分都是初入大乘期，但其中肯定有一些大乘中期的逆天妖孽。那么在这里，极有可能就碰见元宗排名前三的三大神子了。”卫阳自言自语的说道，同时他也在思考接下来的行动。

　　一念至此，卫阳暂时还不怎么了解第八层，这个时候八张传音符蓦然点燃，随后第八层之中，东荒那八位气运之子便收到卫阳的传音。

　　“卫兄，你现在快来北部地域，这里有太古遗迹即将出世。”楚天歌焦急无比的声音响彻在传音符之中，而后卫阳紫府接到一股信息，是第八层的大概地图。

　　随后，传音符燃烧殆尽，化为飞灰，撒落虚空。

　　遁光一起，卫阳找准方向之后，直奔北部地域。

　　此刻，北部地域，差不多所有超级势力的气运之子都赶到这里，除了元宗的三大神子之外。

　　而在他们前方，一个洞府逐渐显现虚空之中。

　　而这个时候，看见刚刚东荒气运之子的小动作，其他气运之子都不屑，他们都知道。很有可能他们在通知其他人，那么放眼整个东荒。能够不怕死来到第八层，应该就只有卫阳。

　　“哼！即使卫阳来了又能怎样？一个炼虚期的蝼蚁，只会增添你们的负担。”这个时候，一向看东荒不顺眼的南荒妖族气运之子冷声说道。

　　南荒妖族虽然有九大皇族，但整个妖族的气运之子就只有一位，因为南荒妖族的气运还不足以诞生第二名气运之子。

　　“你口中如此说，难掩你心中忌惮。太古遗迹是一个拼气运的地方，气运不如人。就不要出来丢人现眼。”齐霄不屑说道。

　　南荒妖族气运之子南妖太子脸色阴沉，齐霄的话语如同利剑一样，穿透他的内心，因为南妖太子心中的确非常忌惮卫阳，特别是卫阳是元宗第四位镇狱神子，他知道，卫阳绝对是洪福齐天。气运滔天。

　　而太古遗迹又和其他地方不一样，很多时候拼的就是运气。

　　“南妖兄不用动怒，气运强又如何？自古以来，同样有许多气运之子夭折，最终能够笑到最后的，才是真正的英杰。”北荒黑暗之子呆在阴影之中。冷声道。

　　“不错，真正要踏上大道绝颠，单凭气运可不行。要是中途陨落，再强的气运也是枉然。”中荒九大超级宗派玄天宗的玄天子沉声说道。

　　“哈哈，一个个都只敢在暗中诅咒卫某。有种的话，现在可敢决一死战？”卫阳冰冷无比的话语响彻天际。随后遁光散去，卫阳的身影蓦然出现在这里。

　　卫阳踏足虚空，步步生莲，一步步如同太古天神一样，居高临下，俯瞰人世间诸多气运之子，神威凛然，霸绝苍穹。

　　卫阳一出场，就吸引全场目光。

　　“卫阳，你速度挺快的，这么快就赶到这里了。”楚天歌惊讶说道。

　　“我刚到第八层之时，距离这里没多远，再说我深怕你们有个三长两短的，就这样急冲冲赶来了。”卫阳轻笑说道。

　　“我说，你这是在诅咒我们八个啊，我们死了，你就能独掌东荒，其心歹毒，忍了这么久，现在终于露出你的真面目了吧。”宋宇愤然说道。

　　“我看要是他死了，你们东荒就土崩瓦解了。”这个时候，北荒黑暗之子阴气森森，怨毒无比的诅咒道。

　　“哎！楚兄，是不是你的狗在狂吠，带出来溜达，要管好，主人说话的，你说一个狗奴才插嘴，这成何体统。”卫阳冷声呵斥楚天歌。

　　“卫兄，这不是我的狗，你冤枉我了。”楚天歌承受不白之冤，大声呼喊说道，“兄弟几个，是不是你们的？”

　　听闻卫阳和楚天歌这么一唱一和，将他侮辱成狗，黑暗之子肺都差点气炸了。

　　而其他气运之子心中凛然，即使看不到黑暗之子面容，但想来也是气急无比。

　　黑暗之子乃是天之骄子，从小到大，那里遭受过这等侮辱。

　　他刚想要冲上来的时候，被旁边北荒其他气运之子拉住。

　　“怎么，你还想要活动一下？大爷我刚来，还正想热身一样。”卫阳耸耸肩，冷眼看着黑暗之子。

　　黑暗之子全身被一团阴影笼罩，看不清他面容和相貌，此刻他身上黑暗气息暴虐无比，如同太古蛮荒巨兽，似要嗜人！

　　“大乘中期，看来黑暗神殿那些老不死的没少在你身上下功夫啊。不过这样杀起来才有成就感，灭杀那些炼虚期和合体期的黑暗神殿天才，真没意思。”卫阳冷笑说道。

　　这话一出，黑暗之子的面色更加阴沉，他在努力克制自己，毕竟卫阳不是一个人，他一对卫阳下手，其他东荒八位气运之子绝对会插手。

　　黑暗之子觉得自己单独灭杀卫阳有把握，可是同时迎战东荒九位气运之子，他脑袋还没愚蠢到这等程度。

　　形势比人强，他只能够忍耐。

　　看到黑暗之子如此憋屈的样子，卫阳就感觉舒适，要不是怕引发众怒，卫阳还真想出手干掉黑暗之子。

　　而这个时候，前方的太古洞府逐渐显露而出，空间波动越来越强悍，估计不出一刻钟，太古洞府就真的能够显露出世。

　　卫阳他们现在距离太古洞府还有三千里，但感应到的波动强悍无比，远远超过普通诸神波动。

　　“怪不得你们不去争夺神藏，有太古洞府在眼前，去争神藏，那是蠢人才会办的蠢事。”卫阳感叹说道。

　　“那是当然，第八层的神藏我们去看过，通过其波动判定，也不过普通神物。但这个洞府不一样，估计是一位太古大能遗留，不要说我们，就算真正的太古诸神看见，都会心动不已。”楚天歌沉声说道。

　　楚天歌如今他们进阶到大乘初期，虽然在修为上可能弱于其他气运之子，因为其他气运之子修为最低都是大乘中期，其中不乏有大乘后期。

　　但东荒向来是一体，所以在整体战力上，绝对不亚于其他气运之子。

　　时间逐渐流逝，很快一刻钟便匆匆而过，太古洞府之外的空间波动已经逐渐停止，遁光一起，都飞快赶往三千里之外的太古洞府。

　　而到了太古洞府之前，卫阳蓦然瞳孔一缩。

　　因为在太古洞府之前，有三位身影赫然屹立在哪里，如同亘古不变的雕像一样，静静矗立。

　　看见这一幕，其他气运之子同样心神震动无比，特别是那些修为步入到大乘后期的气运之子，更是心中狂震无比。

　　放眼人间界，能够力压在众多气运之子之上的，就只有元宗那三位逆天妖孽，排名前三的三大神子。

　　卫阳没有想到，他们今天会以这种方式首次碰面。

　　随后，三位神子蓦然转身，卫阳这个时候就看清他们的身形。

　　站在最中央那位神子身材颀长，一身蓝衫，面容普通，如果放在平时，绝对丝毫不起眼，但现在站在正中央，卫阳顷刻间便知道他的身份，元宗第一神子原天野，号无天神子。

　　而左边那位神子，风度翩翩，玉袍披在身上，彰显无比高贵，面相是天庭饱满，地阁方圆，一看便是身负大气运的气运之子，而最令人注目的是他额头有一颗珠子虚影，他便是元宗第二神子，鸿蒙神子玉鸿蒙！

　　而右边那位神子气度沉稳，天塌不惊，他便是元宗第三神子，天元神子燕苍天！

　　而这个时候，原天野嘴角泛起笑意，“我没想到师尊预言成真，卫师侄，你还是来了。”

　　原天野是元宗宗主大弟子，而卫阳师尊剑空冥是他最小弟子，如果按照辈分的话，剑空冥都要称呼原天野为大师兄。

　　“弟子卫阳拜见大师伯。”卫阳行礼之后，恭敬说道。

　　虽然在元宗，原天野是神子，卫阳也是神子，但如果论真实年纪，原天野比卫阳大多了，和卫昊天剑空冥差不多是同辈之人。

　　所以不管论年纪，论修为，原天野绝对足以当卫阳这一声大师伯。

　　而这个时候，鸿蒙神子玉鸿蒙突然感应到卫阳身上传出的一股奇异波动，顷刻间他面色便阴沉下来。

　　看见这一幕，卫阳陡然知道玉鸿蒙或许感应到什么。

　　果然，玉鸿蒙冷声问道，“卫阳，你是不是杀了徐怀玉？”

　　此话一出，当场众人震惊无比！

　　无数目光紧盯卫阳，看看他怎么回答。

　　“不错，在第六层他屡次和本座作对，最后竟敢妄想灭杀本座，好为他的好主人解除后顾之忧。可是他也不想想，就凭他那点微末伎俩，岂是本座对手，还敢鼓动其他超级势力的天才围攻我东荒，当场被本座斩杀。”

　　卫阳丝毫不避让，毫不犹豫便承认。


第六百五十九章 虎口夺食，必死之局！

　　听闻此话，玉鸿蒙白皙的脸上狰狞无比，显然愤怒到极致，卫阳敢杀他手下的人，这无疑是一耳光重重扫在他脸上，此仇不报，他还有什么脸面立足元宗之内！

　　放眼人间界，玉鸿蒙横扫当世，绝世无敌，堪称年轻一代领头天才，从小到大，他气运滔天，一路高歌猛进，最后成为元宗神子，更是目高一切。

　　但如今，卫阳正面挑战他的威严，更不用说徐怀玉一直跟随他身边，没有功劳也有苦劳，而现在，徐怀玉被卫阳斩杀，这笔血债，不共戴天。

　　看见这一幕，原天野连忙制住玉鸿蒙，“玉师弟，有话好说，我相信这其中定有误会。等回到元宗之后，相信宗门会给一个公正的判罚。”

　　“原天野，你让开。这是我和他的私事。他敢目无宗法，私自斩杀我元宗弟子，今天我作为第二神子，要替元宗清理这等败类。”玉鸿蒙杀气凛然，漫天杀意外露，整个虚空陡然都变的严寒无比。

　　玉鸿蒙的修为早已进阶大乘圆满无数年，要不是为了巩固道基，他早就可以进阶渡劫期，但即使如今，他如今的战力，绝对可以堪称真仙之下第一人！

　　玉鸿蒙如果彻底发狂，这等状态，原天野都有逊他三分。

　　而且作为逆天妖孽，玉鸿蒙有无数底牌可以将他战力推至真仙，这等敌人，恐怖无比。

　　而这个时候，看见玉鸿蒙想要出手。其他气运之子个个面露笑意，特别是黑暗之子。更是觉得卫阳死定，所以他一改往日阴翳，心情都舒畅很多。

　　玉鸿蒙这个时候重重向前踏一步，滔天气势展露无遗，而其他气运之子看见这一幕，猛然倒退！

　　现场就只留下卫阳和东荒其他八位气运之子，卫阳这个时候转身严肃说道，“你们也离开吧。你们加起来都不是他的对手，此战我自己一个人能行。”

　　“哼！卫阳，你这是说的什么话，难道你以为我们几个就是贪生怕死之辈，你死了，我们几个也活不了多久，如果你还活着。那么我们就能活着。这么简单的道理，你以为我们是傻子。”楚天歌冷声说道。

　　“当年缔结生命契约的时候就说过，谁想要杀你，就必须先从我们的尸体上踏过去，这是一生的承诺。”齐霄沉声说道。

　　“不错，我们东荒向来没有临阵脱逃之辈。只要你活着，我们东荒就有希望。”魏无忌郑重说道。

　　“大不了一死，人死鸟朝天，怕什么。”赵横行瓮声瓮气的说道。

　　“不要以为我们几个真的就是娇生惯养，哼！谁想要灭我们。不付出血的代价，怎么可能。”韩厉冷声说道。

　　“我们东荒向来是一体。想要我们抛下你独自逃命，换做是你，你会做吗？”郑河山沉声道。

　　“以后不要说这种话，那是对我们最大的侮辱。”秦光武沉声道。

　　“哈哈，你们既然都想要找死，那本神子就成全你们。”玉鸿蒙再也忍耐不住心中的杀意，滔天杀气遍布全场！

　　玉鸿蒙现在传出的气势波动，赫然是纯阳真仙级！

　　“各位兄弟小心！”蓦然之间，卫阳激活不死凤凰血脉，血脉真身顷刻展现！

　　而这个时候，宋宇他们同样变成血脉真身，顿时九头至尊神兽蓦然出现在虚空之中。

　　玉鸿蒙口中一吐，他的本命至宝鸿蒙珠蓦然出现虚空之中。

　　看见这一幕，卫阳瞳孔一缩，心神凛然！

　　玉鸿蒙号称鸿蒙神子，就是因为他有一颗鸿蒙珠，这颗珠子是他本命至宝，强悍无比！

　　鸿蒙珠一出，虚空陡然被禁锢，想要打破这个禁锢，除非拥有击碎鸿蒙珠的力量。

　　可是卫阳看见鸿蒙珠散发滔天气息，很明显鸿蒙珠的品级都不是一般仙品。

　　此刻，鸿蒙珠一出，玉鸿蒙身上的气势再次暴涨到一个更加恐怖的层次！

　　“小心，主人，现在玉鸿蒙的战力媲美灵仙，已经超越纯阳真仙！”卫商焦急无比的话语响起在卫阳心灵之中。

　　“我擦，灵仙，这完全是跨越两个大境界啊！”卫阳心灵怒骂，果然是逆天妖孽。

　　鸿蒙珠在虚空滴溜溜的旋转，玉鸿蒙灵仙级的气势冲天而起，震撼当场！

　　其他气运之子已经惊呆了，战力突破到真仙级就已经很恐怖了，而现在玉鸿蒙竟然超越真仙，达到灵仙，玉鸿蒙散发盖世神威，恐怖如斯！

　　卫阳这个时候正想要动用底蕴的时候，异变突生！

　　玉鸿蒙他们身后的太古洞府轰然瓦解，随后一股股滔天魔气席卷万古长空！

　　无匹魔威震慑天下，卫阳心神剧变！

　　这可是太古洞府，是太古大能遗留，可现在看样子怎么变成地狱强者大本营了。

　　玉鸿蒙同样感觉到后方传出的恐怖波动，可他没有收回鸿蒙珠，想要一击击杀卫阳他们，再逃走！

　　玉鸿蒙再次出手，鸿蒙珠滴溜溜旋转，卫阳他们血脉真身都轰然解体，卫阳这个时候心念一动，就将他们收入天空之城！

　　而这个时候，魔气涌动，几道滔天法力手掌蓦然突破虚空，重重轰击在玉鸿蒙他们身上！

　　原天野和燕苍天同样中招，随后两股灵仙气势涌动出来，蓦然打破虚空！

　　而这个时候，玉鸿蒙遭受重创，吐出一口精血！

　　看见这一幕，卫阳心一横，顿时一个瞬移，就将鸿蒙珠拿到手中，而后将之镇压到储藏空间！

　　这一幕，玉鸿蒙心神震撼，“你这是在找死！”

　　但这个时候，卫阳身影急退，轰然之间一捏传送符，蓦然离开！

　　看见这一幕，玉鸿蒙只能够不甘同样捏碎传送符！

　　玉鸿蒙自信他还有真灵在鸿蒙珠之内，鸿蒙珠还是他的，所以他这么有恃无恐！

　　卫阳他们刚刚离开之际，太古洞府才真正解封，无数地狱强者走出太古洞府。

　　“地狱传来消息，那个凤凰一族的蝼蚁是元宗第四位镇狱神子，集中主要力量，定要将他灭杀在通天神塔。”地狱一位强者冷声说道。

　　随后，无穷无尽的地狱强者从虚空出现，随后组成搜索队，追击各位逆天妖孽！

　　而卫阳这边追击力量最强悍，一位地狱魔神亲自带队，而他这一队，修为最差的都是仙人修为！

　　卫阳感受到身后传来的恐怖波动，表情凝重无比。

　　“主人，后面有一位地狱魔神亲自带队追杀你。”卫商用一种非常不幸的语气告诉卫阳这个事实。

　　“地狱魔神？这么看得起我？”卫阳惊讶说道，随后心中苦涩无比，地狱这次下这么大手笔，想必图谋不浅。

　　“确实是货真价实的地狱魔神，诸神强者的气息不会错，很明显，地狱已经图谋通天神塔很久岁月了。”卫商沉声说道。

　　“这怎么可能，神荒解禁都才百万年，通天神塔也不过开启百多次，没有听说有地狱邪魔入侵啊。”卫阳心中疑惑无比，他根本想不通通天神塔怎么可能出现地狱邪魔！

　　“咦！这倒也是。这些地狱魔神很明显不是这百万年就能够进阶修炼而成，那么也不可能是远古之时就呆在通天神塔之内，很明显，地狱这次图谋不浅。很有可能就和主人你这次接的任务有关。”卫商仔细分析说道。

　　“任务要求探查清楚通天神塔异变根源，很明显，天道都将目光注意到这里，天道是运转法则，不能够亲自插手，而且通天神塔又禁绝天道力量，只能够通过其他手段，那么这样的话，十有八九这次任务和地狱图谋有很大关联。”直到这个时候，卫阳才初步找到一丝能够完成任务的线索。

　　此前在第六层出现地狱魔兽，卫阳心中就有怀疑，而现在地狱强者大举出动，灭杀人间界逆天妖孽，很明显不仅是为了减弱诸天万界力量，还有一个更深的目的，那就是为了不走漏风声。

　　否则的话，卫阳可不认为地狱阵营单为他镇狱神子的身份，就派出这么大阵仗！

　　“卫商，现在怎么办？在通天神塔之内又不能借助天道力量，怎么摆脱这个危局？”卫阳这个时候只能够询问卫商。

　　“这个问题着实很棘手，在诸天万界主人你还有两个天道愿望，可以借助天道力量，摆平一切事情。可在这里，天道无法显示。你看能不能联系那位大能，福管家。”卫商只能够死马当活马医！

　　卫阳心中沟通福管家的心符，但根本没有任何反应。

　　“不信，这里是通天神塔，联系不了福管家。”卫阳沉声说道。

　　而这个时候，卫阳还在不断捏碎传送符，不断在第八层传送。

　　但是地狱强者如同附骨之蛆，不管他逃到哪里，地狱强者很快就能够追上来。

　　卫商心中惊奇无比，他内心暗道，“不可能，福管家让主人拜天帝为师，而通天神塔是天帝炼制，福管家绝对有能力插手神塔之内的事情，但现在他无动于衷，这其中是不是有什么隐情。而且既然他能够插手神塔，那岂不是当年荒古天庭同样有人插手神塔之内，这样岂不是说荒古天庭出现叛徒了？这怎么可能，荒古天庭有强者竟然勾结地狱阵营？这完全不可能。”

　　卫商主动将这个念头湮灭，他不敢继续想下去，因为这实在他惊人了。

　　卫阳如今陷入必死之局，地狱魔神紧随不舍，很快就能够追上来了！


第六百六十章 地煞浊气，天道地术！

　　卫阳不断捏碎随机传送符，想要摆脱地狱强者的追踪，但是地狱强者紧追不舍，卫阳疯狂逃逸。

　　幸好卫阳平时储存那么多随机传送符，否则的话，早就被地狱强者一拥而上，但现在他的局势非常不妙。

　　地狱这次由地狱魔神亲自带队，可想而知地狱对于卫阳的忌惮程度有多深。

　　要是在别的气运之子眼中，他们觉得卫阳荣幸无比，但卫阳并不这么觉得。

　　“不就是元宗的镇狱神子吗，有必要这么穷追不舍吗？早知道这样，当初就不应该成为镇狱神子。”卫阳愤恨说道。

　　“现在这样说，你要是普通元宗弟子，五荒大地诸多超级势力早就群起而攻之了。”卫商这个时候还有余力调笑卫阳。

　　“卫商，你别说风凉话，快想想办法，怎么摆脱地狱的追击。”卫阳焦急道。

　　“那可是地狱魔神，第八层之内，除了极少数地方之外，地狱魔神可谓横行无忌，难逢抗手。”卫商语气低沉，地狱魔神那可是真正步入到太古诸神之境的强者，放眼诸天万界，都强悍无敌。

　　“哎！你这话倒提醒我了。通天神塔第八层既然有太古大能的洞府，那么还可能有其他禁地，与其被地狱抓住，还不如引诱他们进入禁地，说不定还有一丝活命的机会。”卫阳狠声说道。

　　既然地狱强者不给他活路，卫阳真正发狠起来。同样狠辣无比。

　　随后卫阳放开神识，搜索看看有没有什么禁地。而这个时候，他蓦然发现他又回到太古大能的洞府了。

　　看见前方太古洞府，卫阳在虚空通道之中沉思片刻。

　　“哼！最危险的地方就是最安全的地方，不入虎穴，焉得虎子。想要真正完成试炼任务，就必须深入太古洞府探查虚实，既然这样的话，那就拼了。”

　　卫阳心一横。顿时直冲太古洞府，很快他的身影便消失在空间涟漪之中。

　　一阵天旋地转，卫阳蓦然发觉他到了另外一个世界一样。

　　炎日和银月高挂天幕之上，天穹之上，还有无数星辰点缀其中，这活生生好似一个真实世界。

　　远处以往的青山绿水不见，到处都是充满地煞浊气。此刻地煞浊气入体，湮灭卫阳体内的五帝法力。

　　卫阳连忙闭住全身毛孔，防止地煞浊气侵入体内。

　　此前，卫阳的法力防护罩根本抵挡不住地煞浊气的侵蚀，直接就被湮灭在虚空。

　　感应到还有许多地煞浊气在体外盘踞，如同毒蛇潜伏。随时都有可能给予卫阳以致命一击。

　　“主人，要小心这些地煞浊气。地煞浊气天生就和诸天之中的天地灵气相克，地煞浊气衍生出无穷地狱，威力强悍无匹。”卫商这个时候不由出声提醒卫阳。

　　“卫商，我怎么感觉这里面好像就是一个真实世界？这世界的空间法则和时间法则都有些和外界不同。”卫阳疑惑问道。

　　“主人。太古大能的洞府本来就是他们的内天地所化，到了他们那等修为。内天地和真正的世界没有多大区别。”卫商沉声解释说道。

　　卫阳现在不能放开神识，只能够动用位面商铺的时空本源之力探查，时空本源之力依附在虚空之中，很快卫阳就差不多了解这太古大能内天地的基本情况。

　　卫阳现在不能运转法力，因为法力一出，肯定会引发地煞浊气注意，所以卫阳只能够凭借肉身之力飞度虚空。

　　幸好卫阳学过几门提纵之术，身形一闪，便在十丈之外，卫阳朝着这个世界的中心赶去。

　　太古洞府之内，地狱魔神他们蓦然发现失去卫阳踪迹。

　　地狱魔神放开神念，搜索方圆千里之地，根本就没有发现卫阳的踪影。

　　“魔神大人，现在该怎么办？”一位地狱半神沉声问道。

　　地狱魔神巨大眼眸紧盯太古洞府，冷声说道，“哈哈，他以为躲着太古内天地就能安然无恙，简直太天真了。”

　　这个时候，其他地狱强者才反应过来，敢情他们找不到卫阳的踪迹，是因为卫阳已经不在这个时空。

　　“哈哈，真是愚蠢。还自投罗网，还是大人英明。”这位地狱半神小小的奉承一下。

　　地狱魔神阴冷无比的眼神扫射虚空，随后直接破空回到太古大能内天地，其他地狱强者立马跟上！

　　卫阳这个时候感应到空间破碎，浩瀚空间波动震荡四方，他知道，地狱魔神追上来了。

　　一念至此，卫阳疯狂催发肉身力量，天鹏极速独步宇内，他的身影如同闪电一般，朝着中心地界疯狂飞去。

　　卫阳他不是地狱阵营的强者，所以受到地煞浊气的压制。

　　但地狱魔神他们则不同，在地煞浊气之内，他们如鱼得水，一个瞬移便追上卫阳。

　　而卫阳，卫阳已经抵达内天地的中心，这中心赫然是一个湖！

　　但湖中流淌的不是普通湖水，赫然是粘稠无比的地煞浊气，地煞浊气聚集到一定程度，就化为液体，但不是普通液体，而是像这种粘稠无比的糨糊。

　　而且这地煞浊湖之内，还清晰照应出通天神塔之内第八层的情景，卫阳都能够看见其他气运之子疯狂逃窜的情景。

　　“逃啊，怎么不继续逃，现在你就是瓮中之鳖，本座看你还怎么逃。”一位地狱真仙面带笑容，就像是那种猫戏老鼠的笑容。

　　卫阳心中不仅绝望无比，一位地狱魔神亲自带队，十位地狱半神，仙人级的强者无数，修为最低的地狱强者都是渡劫后期。

　　这等力量不要说捉拿卫阳，就算横扫整个东荒都绰绰有余。

　　而这个时候，位面商铺之内，核心祭坛之上，一股奇异力量蔓延开来，这股力量突然出现，都没有惊动卫阳。

　　此刻，地煞浊湖中心像是一片水镜，但水镜周围，一道道大道神链清晰呈现，只是卫阳如今是自身难保，根本就没有注意这湖里的大道神链。

　　“你们还真的看得起本座，为了追捕本座，不惜动用这么多人马。”卫阳冷笑讥讽说道。

　　“废话少说，给我杀！”地狱魔神根本不想跟卫阳废话，他怕夜长梦多，悍然下令。

　　随后，地狱强者闻声纷纷出手！

　　十位地狱半神占据十方之位，滔天魔气封锁虚空，地狱强者纷纷施展绝学，朝着卫阳轰击而来。

　　“既然你们不给本座活路，那就同归于尽吧。”蓦然之间，一道滔天光束直轰地煞浊湖！

　　灭魔仙炮赫然发威，灭魔仙光蓦然轰击地煞浊湖。

　　但看到这一幕，地狱魔神没有阻止，其实他有能力能够阻止。

　　果然，以往而不利的灭魔仙光在虚空之中直接湮灭，无尽的地煞浊气顷刻间就将灭魔仙光湮灭。

　　诸天之内，地煞浊气和天地灵气相克，即使是灭魔仙光，也属于诸天灵气，怎么可能轰击到地煞浊湖呢？

　　无数魔气顷刻间淹没卫阳，而这个时候位面商铺之中，无匹时空本源之力涌现，一道强悍无匹的时空护罩将诸多攻击挡住，而后这些攻击携带的巨大力量直接就将卫阳打落地煞浊湖。

　　无穷地煞浊气侵蚀卫阳身体，卫阳心念一动，三道肉身神通顿时便施展出来。

　　“不朽龙皮！”

　　“亘古真筋！”

　　“不灭仙骨！”

　　卫阳修炼《吞天化元真身诀》得到的三道肉身神通顷刻释放，随后卫阳赫然激活九大至尊神兽血脉！

　　顿时，卫阳身体变成百丈，横贯天地，威势无匹。

　　但地煞浊气可是天地初开诞生的本源力量，卫阳的灵躯不断被侵蚀，血肉被磨灭！

　　啊！！

　　卫阳不由自主发出惊天惨叫声，这种痛苦太痛了。

　　而这个时候，似乎感应到卫阳的危机，卫阳身体之内潜藏在最深处的人族血脉之力疯狂流出，不断修复卫阳被磨灭的身体。

　　盖世人族血脉之力和地煞浊气陷入对抗，但是人族血脉之力没有真正激发出来。

　　但这个时候，在地煞浊气的威逼之下，卫阳体内的潜能真正被激发，人族血脉强悍神威顿时真正展现！

　　轰隆！

　　就像是开天辟地的声音，卫阳蓦然发现他体内变得不同！

　　人族血脉的奇异能量不断从血脉之中涌出，卫阳心中顿时便得到一些传承记忆。

　　通过传承记忆判断，卫阳如今激发人族血脉威能的亿万分之一！

　　真正的太古人族血脉，其威能绝对不亚于至尊神兽，在诸天万界之中，这已经是最高等级的血脉传承了。

　　人族战体真正被激发，卫阳的灵躯蓦然晋级到八阶巅峰！

　　此刻，无穷无尽的力量逐渐涌现而出，地煞浊气暂时被遏制！

　　而这个时候，从位面商铺之中涌现出奇异力量不断复印地煞浊湖上的大道神链。

　　地煞浊湖上的大道神链，是地煞之术的大道，诸天万界之中，天道和地术相互抗衡！

　　诸天万界之中天罡清气诞生出天道，是诸天万界的运转法则！

　　而地煞浊气同样诞生出地术，地术在恒沙地狱的地狱强者眼中，就如同诸天万界修士面对天道。


第六百六十一章 击退魔神，世界融合！

　　亘古宇宙，真正的主流就是天道和地术的对抗！

　　亘古以来，天道和地术为了争夺宇宙掌控权，发动无数次的“天地决战”，相传亘古神话时代的消亡，就与天道和地术直接参与“天地决战”有关。

　　在诸天万界之中，“天地决战”还有另外一个称呼，那就是“天倾灾难”！

　　现在，人族战体终于重现诸天万界，滔天伟力不断从血脉深处涌出，卫阳如今他修为虽然没有增强，但是他觉得，自己强悍无敌。

　　卫阳的身体蓦然化作千丈，直接站在地煞浊湖湖底，而他头部，冷冷看着地狱诸强！

　　“来而不往非礼也，今天就让你们明白，什么叫做自找死路。”

　　顷刻间，卫阳悍然发动人族战体，顿时一股滔天伟力鼓动起来，而后卫阳双拳重重击在地煞浊湖之上，盖世拳罡蓦然震碎虚空，顿时就在地煞浊湖之中掀起滔天波浪！

　　而后，受到挤压的地煞浊湖之内的地煞浊气纷纷激射而出，滔天威能展现无遗！

　　地狱诸强虽然是由地煞浊气衍生而出，但此刻地煞浊气真正威能被激发，就如同飞溅的火星一样，这些地煞浊气飞溅在地狱强者身上，直接令地狱强者湮灭，而后化为本源，重新变成地煞浊气。

　　地狱魔神气愤无比，这个时候他双手一张，一道魔气天幕遮盖虚空，但是他这道魔气天幕或许能够抵挡真正太古诸神。但面对地煞浊气，不堪一击。

　　轰然之间。无穷无尽的地煞浊气直接让无数地狱强者回归本源，现场就只剩下地狱魔神和十位地狱半神。

　　但此刻，他们都身受重伤，刚刚为了地狱地煞浊气，在那一刹那之间，他们鼓动全身神力，才能够抗衡地煞浊气。

　　而且更为关键的是在刚刚抵挡地煞浊气的过程之中，他们的本源都被同化一部分。现在地狱魔神的修为赫然就只有半神。

　　而原先地狱半神，修为更是下降到半神之下！

　　而这个时候，卫阳抽脚离开地煞浊湖！

　　这个时候，感应到卫阳身体异变，地狱魔神阴沉无比。

　　“怪不得能够抵挡地煞浊气，原来你激活人族战体。真没有想到，时隔无数神话时代。真正的人族战体再次重现诸天万界，不过你不用得意，从现在开始，你就真正上了我们地狱的‘诛天榜’，除非我们地狱覆灭，否则的话。你就等着承受我们地狱无穷无尽的诛杀吧。”

　　地狱魔神阴森无比的说道，包含满腔杀意，惊天杀气让整个虚空都冻结。

　　而后，卫阳心念一动，回归正常人身。

　　“哼！那是以后的事情。只不过很可惜，你们是看不见本座如何屠戮恒沙地狱的场景。”卫阳冷声说道。

　　“屠戮地狱。真是大言不惭。当年荒古天帝都没有做到的事情，你一个炼虚期的小小蝼蚁竟敢妄想这等事情。”地狱魔神不屑说道。

　　而这个时候，位面商铺之内的核心祭坛之上，已经完美重现地煞浊湖之上的大道神链，顷刻间从位面商铺之内涌现出一股强悍无匹的时空本源力量。

　　卫阳震惊无比，位面商铺此刻完全不受他掌控，这股时空本源力量威能惊天，而后卫阳便亲眼看见地煞浊湖之内的地煞浊气消失一空。

　　位面商铺的后院之中，归源神土此刻真正展现绝世神威，无穷无尽的地煞浊气被深埋地底，随后被转化成为混沌之气。

　　但这些混沌之气卫阳如今根本无法吸收，只能够眼睁睁看着混沌之气凝集成混沌结晶。

　　“卫商，这是怎么一回事？”卫阳顷刻间便将怀疑对象锁定为卫商。

　　“主人，位面商铺这等威能不是如今你我能够催动，很明显，要么是天道执法者，要么就是真正天道出手了。”卫商沉声说道。

　　卫阳心中凛然，不管是天道执法者还是天道，通过位面商铺，此刻他们终于能够插手通天神塔。

　　而后，地煞浊湖完全消失在眼前，而后太古大能的内天地，卫阳感觉到无穷无尽的力量从地底涌出，这是属于内天地的世界之力。

　　此前内天地的世界之力被地煞浊气压制，但现在地煞浊气全部被位面商铺吸收，世界之力重新掌控这个世界。

　　而这个时候，卫阳的心神蓦然被牵引到一个神秘地方！

　　卫阳便发现他眼前是一颗完美无比的六棱晶体，其中蕴含恐怖无比的时间波动和空间波动！

　　而这个时候，卫商惊喜的声音响彻在卫阳心中。

　　“主人，这是太古大能内天地本源意志认可你，你只要将神识注入六棱晶体之中，你就能够真正初步掌控这个内天地。”

　　卫阳长出一口气，随后神识悍然冲入六棱晶体，顿时卫阳就发现他的目光变了。

　　卫阳心念一动，太古大能内天地全部尽搜眼底，此刻卫阳意识回归体内！

　　得到太古大能内天地本源意志的认可，这只是一瞬间的事情。

　　而这个时候，卫阳借助内天地的世界之力，猛然便束缚住地狱魔神他们。

　　感应到这一幕，地狱魔神他们惊骇欲绝！

　　而后十位已经降阶的地狱半神顷刻间将他们的本源注入到地狱魔神之中，使得地狱魔神顷刻间恢复到最巅峰的实力。

　　而后地狱魔神悍然打破禁锢，滔天神威，席卷天上地下，无匹威能朝着卫阳碾压而来。

　　“现在都还敢妄想对本座出手，你这么多年都活到狗身上去了，世界之刃！”

　　卫阳冷冷的话语响彻天际，就像是太古雷神判罚一样，言出法随！

　　顿时，虚空直接出现一把利刃，这完全是由太古大能内天地的世界之力凝集成的一把世界之刃，其上空间波动浓烈无比！

　　世界之刃斩破虚空，而这个时候，地狱魔神手中的“魔龙破天”蓦然使出！

　　世界之刃VS魔龙破天！

　　轰隆！

　　滔天毁灭风暴湮灭虚空，两股巨大的力量震撼苍穹！

　　而这个时候，地狱魔神直接破碎内天地。

　　“给我等着，终有一天本魔神会亲自摘下你的头颅，祭奠我地狱英灵。”

　　地狱魔神滑溜无比，一旦发现不能够彻底灭杀卫阳，顷刻间转身而逃，根本不管什么风度。

　　卫阳阴沉无比，他看着地狱魔神逃遁的方向，没有贸然追击。

　　如今他在太古大能内天地之内，能够借助世界之力暂时抗衡地狱魔神，但是如果一旦走出内天地，地狱魔神捏死他，和捏死一只蝼蚁完全没有区别！

　　而如今，卫阳陷入到僵局。

　　“哎！还是实力低微，初步炼化内天地，都无法将内天地移走。”卫阳叹息说道。

　　“主人，你现在能够初步掌控内天地，已经踩了天大狗屎运，还妄想随身携带内天地，没有达到太古诸神之境，这个事情你是不用想了。”卫商毫不留情的打击卫阳。

　　正当卫阳一筹莫展的时候，小空稚嫩无比的声音响彻在卫阳心中。

　　“大哥哥，我感觉我的天空之城似乎能够收走这片内天地哎！”

　　“什么，小空，你说的是真的？”卫阳觉得喜从天降，但随即他又觉得不对劲，“小空，你的本体天空之城还只是巅峰半神器吧，没有进阶到真正神器，你怎么能够收走这片内天地呢？”

　　“大哥哥，我也不知道，只是我刚刚有一种直觉。而且我感觉将这片内天地收入天空之城，能够帮助我进化。”小空实话实说，奶声奶气的说道。

　　“主人，就让小空试一下吧。”卫商这个时候突然提议说道。

　　“卫商，你觉得小空成功的可能性有多大？”卫商沉声问道。

　　“这个我暂时也无法估算，但是我向来天空之城不是一般的巅峰半神器，而且有深厚潜力的半神器，要不然的话，不会引发遮天部那九位老古董的觊觎。能够入那九位老古董的法眼，很明显，天空之城有进阶至尊神器的潜力。”卫商沉声说道。

　　既然卫商都这样说，那么卫阳立下决心。

　　“小空，大哥哥我帮你收走这片内天地怎么样？”卫阳轻声说道。

　　“好啊，好啊。”小空拍着小手，高兴跳起来。

　　随后，借助生命共享契约，卫阳神识赫然和小空相连，顷刻间卫阳心念一动，而后太古大能内天地像是拔地而起一样，转眼之间便消失在虚空之中。

　　随后，这片内天地蓦然进入到天空之城之内，和天空之城内原先三千小世界的一个小世界相融！

　　顷刻间，浩瀚无匹的空间力量在天空之城之内滚滚流淌，两个世界在不断融合。

　　而这个时候，宋宇他们则被惊醒。

　　在卫阳指点之下，小空放开一部分权限，将世界融合过程清晰的展现在宋宇他们眼前，使得他们能够初窥世界玄妙！

　　而后，空间逐渐稳固下来，两大世界的融合到了最后，也是最关键的一步！

　　轰隆！

　　惊天巨响不断传来，虚空陡然震荡，而后两个世界真正融合在一起。

　　一刻钟之后，世界融合已经完成！


第六百六十二章 炼虚圆满，云海云兽！

　　太古大能内天地彻底融合天空之城内三千小世界的一个小世界之中，而此刻这个小世界已经扩展无数倍，而且真正有了一丝世界的雏形。

　　世界之力注满小世界之中，卫阳将这个小世界命名为太古小世界，为的就是纪念这位不知名的太古大能。

　　随后，一缕缕世界之光破碎虚空，直接灌注进入卫阳和小空体内，这是世界之力的反馈，其中蕴藏精纯无比的世界能量。

　　世界之光注入卫阳体内，卫阳的修为节节攀升，此前他已经达到炼虚后期极限之境，但现在这些世界之光全部都被用来转化成法力之后，修为境界瞬间轰破壁障，晋级炼虚大圆满。

　　炼虚大圆满小成之境……炼虚大圆满大成之境……炼虚大圆满巅峰之境，卫阳修为提升速度恐怖无比，这就是世界反馈给世界之主的好处之一。

　　世界提升，世界之光能够反馈世界之主，帮助世界之主提升修为，这也是为什么诸天万界之中，诸多大能者热衷于开辟内天地，甚至想要找到各种天地本源至宝，使得内天地化为真正世界的原因。

　　一旦真正掌控一方世界，整个世界力量加持，那等神威，绝对是惊世骇俗，恐怖如斯！

　　而现在，卫阳作为太古小世界的世界之主，能够调动一些世界之力，但是如今他实力低微，调集的世界之力可谓是杯水车薪。对卫阳战力有微弱提升。

　　同时，太古小世界融入天空之城之中。此刻小空也有一部分权限能够主宰这个小世界。

　　小空的身体吸收世界之光之后，逐渐变得有些虚幻，他本来就是天空之城器灵，此刻天空之城受到世界之光滋养，天空之城的品级都提升一点，朝着真正的神器再次迈进。

　　天空之城本来就是诸天万界之中最巅峰的半神器，但如果真正催发他的威能，不亚于神器。

　　现在品质提升。天空之城有成为半神器之王的潜质。

　　看见小空陷入沉睡，一时半会还不能清醒，卫阳将心神退出天空之城。

　　而这个时候，卫阳发现宋宇他们陷入闭关之中，也就没有惊醒他们。

　　卫阳身化遁光，朝着第八层的中央地域飞去，在心中。卫阳还是对第八层的神藏有些念念不忘。

　　卫商这个时候突然传音给卫阳，“主人，位面商铺有异动，你进来看一下。”

　　卫阳心神微凛，而后神识沉入位面商铺之中。

　　位面商铺的核心祭坛之内，一幅幅大道神图清晰展现在卫阳眼前。这大道神图是属于地术，但此刻天道借助卫阳的力量，窃取地术的本源道图。

　　这样的话，以后天道和地术对战之时，天道就能够占据一番先手。

　　卫阳神识力量全面释放。他强行将这一番大道神图记在心底，现在虽然他不能参悟这些大道神图。但为了以后，未来终有一天，卫阳肯定会参悟这些大道神图。

　　而这个时候，大道神图逐渐消散，被一股神秘的力量转移走。

　　卫阳感受到这股至高无上的力量，心神凛然。

　　“位面商人卫阳，获得地术的大道神图，特奖励一颗位面核晶，和增加一次愿望。”

　　天道执法者恢弘庞大的声音响彻卫阳心里，而后位面商铺的核心祭坛之中，一颗位面核晶破开空间，瞬间降临到核心祭坛。

　　卫阳神识瞬间被轰出位面商铺，卫阳知道，位面商铺新一轮的进化开始了。

　　此刻，通天神塔第八层之中，诸多地狱强者正在诛杀人间界的诸多气运之子，无数气运之子纷纷被灭杀在第八层。

　　气运之子喋血第八层，但他们临死之前反扑也让地狱损失惨重。

　　卫阳小心翼翼赶赴中央地域，花了三天的时间，他终于到达中央神殿。

　　卫阳看见中央神殿悬浮在空中，被无尽的白云包裹，看见这一幕，卫阳表情凝重无比。

　　他可不认为中央神殿能够通行无阻，结合第六层和第七层获得神藏来看，阻碍就是这些白云了。

　　“这些白云之中到底有何玄机？能够守护中央神殿，绝对危险无比。”卫阳在地上一处隐秘的山谷之中，望着苍穹之上的白云，自言自语的说道。

　　他没有轻举妄动，通天神塔一层比一层危险，第七层守护神殿竟然有神阶骨兵，要不是那四位神阶骨兵被卫阳身上散发的至尊气息所吸引，才决定铤而走险，妄想夺舍卫阳。

　　不然的话，卫阳想要击败一位神阶骨兵，基本上是不可能。

　　碧蓝的晴空，白云悠悠，神殿在其中若隐若现，一切看起来都非常和谐，可卫阳深知这其中绝对是危机重重，步步杀机。

　　而这个时候，几道遁光划破长空，心有所感之下，卫阳收敛全部气息，而后施展地遁术，钻入地底十米。

　　这几道遁光主人赫然便是几位气运之子，但如今他们狼狈无比，被诸多地狱强者围攻，可谓是到了山穷水尽的地步。

　　而这个时候，他们蓦然看见前方的神殿，反正都是死，他们心一横，轰然冲入白云之中，悄无声息，好似瞬间就被白云吞噬。

　　看见这一幕，诸多地狱强者停止攻击，他们隐约看见白云之内有神殿的踪影，心神凛然。

　　“大人，这里的神殿这次传说有神藏出世，现在万万不能让这些诸天万界的小兔崽子获得神藏，我们快快追击吧。”一位心急无比的地狱真仙进言说道。

　　“虽说是有神藏，可是这外面的白云非同小可。能够护佑神殿这么多年，本座估计里面可能有云兽出没。”带队围攻气运之子的地狱上仙级强者沉声说道。

　　诸天万界之中，仙人等级的划分，最低一等是纯阳真仙，而后是洞玄灵仙，再上一个等级便是罗天上仙。

　　人间界，只有渡过十二次散仙天劫的散仙，才能媲美罗天上仙。

　　也就是说，十二劫散仙飞升仙界之后，就是罗天上仙！

　　“我们这么多兄弟，就算里面有云兽又如何？亘古宇宙之中，敢和我们地狱为敌的，就只有天道了。难道这些云兽比天道还可怕，大人，快点下令吧，神藏近在咫尺啊。”这位地狱真仙级强者有些忍不住心中的贪婪，努力劝说。

　　“好，我们组成战阵进去，第一任务是取得神藏，第二任务是诛杀诸天万界的气运之子。”地狱上仙级强者大手一挥，而后地狱强者闻言纷纷组成各种战阵。

　　而后，地狱各种战阵一起，掀起滔天波浪，席卷九天，朝着白云之内冲去！

　　卫阳便看见他们刚刚一冲入云层之中，身影瞬间消失。

　　看见这一幕，卫阳心意已决，顿时遁光直冲霄汉，卫阳迈入云层之中。

　　顿时，卫阳就感应到他找不到方向，云层之内，到处都是白云，仿佛卫阳进入一个白云世界一样。

　　还没有来得及走动，卫阳蓦然感觉后身后有人袭击。

　　“斩天拔剑术！”

　　卫阳飞快转身，太渊剑蓦然出鞘，一道绝世剑光划破长空，携带无匹的凌冽之威，斩落而下。

　　剑光撕裂虚空，而后瞬间就斩在一团云上，将这团云一剑斩断，但是这团云一个跳动，重新进入云海，消失无踪。

　　卫阳疑惑无比，他刚刚明明发觉他已经攻击到目标，但怎么没有任何效果呢。

　　“主人，你现在位于云海之内，刚刚袭击你的是一头云兽。只是云兽体型和白云一模一样，所以你才发现就和普通白云一样。”位面商铺这个时候已经完成进化，卫商出言提醒说道。

　　“云兽？”

　　“不错，这云海之内绝对诞生许多云兽，云兽在云海之内难缠无比，他们的防御力恐怖无比，而且在云海之内，根本杀不死，因为他们随时能够借助云海之内的云气，恢复己身。”卫商解释说道。

　　“不错，云兽从表面看起来和普通云团根本没有任何区别。要不是刚刚他露出杀意，我也会被迷惑。可是如今找不到方向，怎么前往神殿呢？”卫阳沉声问道。

　　“主人，你现在所看见的景色都一样，云海之中的云气天生遮掩神识，神识探查根本无效，但不是还有位面商铺吗？”卫商轻笑说道。

　　“对啊，我怎么将这茬忘记了。”卫阳一拍大腿，欣喜说道。

　　随后，他神识进入到位面商铺之中，顿时一股股浩瀚的时空本源力量被引动，时空本源力量突破白云封锁，卫阳隐约看见神殿虚影，找准方向之后，遁光一起，朝着神殿飞去。

　　而此刻，云海之内，云兽神出鬼没，无数地狱强者纷纷中招，因为有些时候云兽已经潜伏在他们身前，才蓦然出手。

　　地狱强者防不胜防，而且地狱战阵在云海之内被压制，无数地狱强者纷纷身陨。

　　但这个时候，他们想要退出都不可能，因为找不到退出的路线，他们只能够硬着头皮，选定一个方向，快速离开。

　　卫阳这个时候锁定方向，太渊剑划破云层，卫阳朝着神殿急速奔赴而去。


第六百六十三章 黄阶八品，半神怒火！

　　路途之中，卫阳不断和卫商交流，询问这一次位面商铺提升品级，到底有何具体变化。

　　而后，卫阳心念一动，顿时属性面板出现在交易大厅。

　　姓名：卫阳（唐山）

　　身份：位面商铺唯一主人，位面市场多宝商铺主人修为：炼虚圆满极限之境职业：位面商人灵根：金木水火土五行满灵根主修功法：《五帝轮回诀》辅修功法：《极道不灭体》第一重星曜不灭体第三阶段星核境大成，《吞天化元真身诀仙骨篇》大圆满商铺品级：黄阶八品商铺编号：三千商铺

　　名称：多宝商铺

　　交易限制：一月一次

　　愿望剩余：三次

　　已经打开空间：练功空间、试炼空间、制符空间，储藏空间，炼丹空间、炼宝空间、灵药空间，悟道空间，灵兽空间，休息空间、交易大厅、后院。

　　新提升空间：无已拥有空间：练功空间，试炼空间，制符空间，试炼空间，炼丹空间，炼宝空间，灵药空间，悟道空间，灵兽空间，休息空间。

　　此前在凤凰卫家宝库获得那一颗位面核晶的时候，位面商铺就进阶到黄阶七品，那个时候就将灵兽室和休息室提升为灵兽空间和休息空间。

　　而这次进化，位面商铺之内的空间都增大，没有出现新的空间。

　　“哎！终于达到黄阶八品，还差两颗位面核晶。位面商铺就能够成为玄阶，那个时候位面商铺所拥有的威能远远要比现在要强吧。”卫阳感慨万千的说道。

　　“主人。你不用心急，完成这次试炼任务，就有三颗位面核晶进账，那个时候位面商铺就能够提升到玄阶二品。”卫商轻笑说道。

　　“那也是，只是要通天神塔异变根源这个太难了，如今只是猜测和地狱有关，但还具体找到根源，任重而道远。”卫阳叹气说道。

　　卫阳身形狂奔。如同一道剑光一样，撕裂云层，笔直朝着神殿飞去。

　　但他这种嚣张举动，瞬间便引起云海之内众多云兽的注意。

　　卫阳如此肆无忌惮在云海之内横行无忌，很明显是没有将云兽一族放在眼中，顿时诸多云兽在半路不断袭击卫阳。

　　只是和卫阳对战的这些云兽品级都不高，如果换成人族修为的话。也不过炼虚或者合体左右。

　　但是卫阳对他们根本没辙，他引以为自豪无比的剑道攻击虽然能够斩碎云兽，但不能彻底灭杀云兽。

　　云兽受伤之后，躲进云兽休养一会，就又生龙活虎投入战斗。

　　仿佛云兽不是为了彻底杀死卫阳，只是想要借助卫阳的压力。增强幼年云兽的战力。

　　卫阳很明显被云兽一族当成靶子，成为云兽幼崽的陪练。

　　一念至此，卫阳愤怒无比。

　　“真是无耻，云兽一族很明显将我当做磨刀石，想要借助我磨练这些云兽的战力。那既然如此的话，就不要怪我心狠手辣。”卫阳愤恨说道。

　　但正当卫阳想要下死手的时候。一股强悍无比的气势瞬间锁定卫阳。

　　感应到这股气势，卫阳不仅有骂娘的冲动。

　　因为卫商赫然感应到气势主人的具体修为，并且随之告诉他。

　　“半神强者，怎么如今这些半神强者还有没有风度啊。”卫阳内心愤懑不平的呐喊。

　　云兽一族的半神老祖亲自督战，瞬间就将卫阳心中的那些小心思击碎，卫阳只能够应付了事。

　　但是他一边作战，一边坚定朝着神殿方向而去。

　　但更多云兽就是阻挡在前往神殿的道路之上，逼迫卫阳不得不和他们作战，磨练他们的战斗意识。

　　卫阳憋屈无比，心中非常窝火，但如今人在云层中，不得不低头。

　　卫阳只能够仗着剑法精妙，不断游走众多云兽之间，他只是正常发挥战力，没有越阶发挥战力。

　　卫阳如今深处云海，他在防备云兽一族。

　　而这个时候，卫阳前方，赫然出现三位气运之子的身影，他们看见卫阳，惊讶无比。

　　“你怎么可能在这里？”一位气运之子惊讶问道。

　　“你们都能够来这里，我为什么不能来？”卫阳冷声说道。

　　而这个时候，三位气运之子看见卫阳御使剑法，像是发疯一样，和云团作战，他们不禁嘲笑。

　　“真是没见识，找云团练剑。”一位气运之子鄙夷说道。

　　而现在出现这三位气运之子都是出身中荒三大超级宗派，向来看不起东荒，此刻遇见卫阳如此愚笨的动作，当然要大肆讽刺一番。

　　卫阳没有理会，很快他们就会遭报应的。

　　果然，云兽分出一部分去袭击他们，他们突然遭遇云兽偷袭，狼狈无比。

　　要不是云兽攻击力不怎么强，否则这一击之下，他们肯定会全部被灭，死无葬身之地。

　　三位气运之子气怒无比，刚刚他们才嘲讽卫阳，但转眼就被云兽袭击，这不是自己打自己脸吗？

　　顷刻间，三位大乘后期的气运之子爆发全部修为，三道绝世攻击蓦然使出，直接将袭击他们的云兽击成碎片。

　　而后这些云兽碎片化为光点，彻底消散虚空。

　　从云兽幼崽袭击三位气运之子到他们陨落，不超过一个呼吸的时间。

　　看见这一幕，卫阳心中怒骂三位气运之子，随后他感应到虚空深处，一阵阵悸动传来。

　　这一刻，卫阳大呼“不好”！

　　这次有三头云兽幼崽在云海之内彻底陨落，暗中护卫的云兽一族的半神强者肯定不会放过三位气运之子。

　　这也是云兽半神老祖粗心大意，被此前卫阳的行动迷惑，他看见卫阳不能出手彻底灭杀云兽，就以为所有人族强者都不敢，但他们哪里知道，三位气运之子在怒火冲击之下，爆发全部战力，顷刻间便让三头炼虚期的云兽幼崽彻底灰飞烟灭。

　　所以半神老祖才没有第一时间出手，这个结果就是让云兽一族彻底丧失三位族人。

　　一念至此，卫阳蓦然激活凤凰血脉，而后凤凰卫家秘传禁术“凤舞九天”轰然使出。

　　卫阳身体外散发滔天凤凰真火，顷刻间直接焚烧虚空，化为一道极光，离开原地！

　　卫阳刚刚离开之际，一道巨大无比的手掌瞬间便从天穹落下！

　　轰然之间，三位气运之子瞬间就彻底灰飞烟灭！

　　而这个时候，这道手掌一举诛杀三位气运之子之后，直奔卫阳而来。

　　卫阳感应到身后手掌破空袭击而来，心中大骂三位气运之子鲁莽无比，不仅令自己陨落，还连累他。

　　但这个时候不是闹气的时候，滔天气机锁定卫阳，出手者虽然不是真正神明，但也是巅峰半神的云兽强者。

　　卫阳这个时候黑发狂舞，心中战意滔天，怒吼说道，“又不是我出手灭杀云兽，你仗着实力高强，就能这样蛮不讲理不成？还有没有天理了。”

　　听闻卫阳的怒吼，手掌蓦然停顿在虚空，而后一道幽幽话语响彻天际。

　　“天理，云海之内，我们云兽一族就是天理。要不是你此前诱导老夫，使得老夫认为你们这些该天杀的人族贱种不会杀死老夫的后代，刚刚怎么可能让那三个人族贱种得手呢？千错万错，这一切都是你的错。既然你犯错了，令我们云兽一族三个后代彻底陨落，那么你就要为你的错误付出代价，到地狱去忏悔吧。”

　　云兽老祖心中愤怒无比，云兽一族本来就繁衍特别困难，但这次他失误之下，竟然让三头云兽幼崽彻底陨落，如果不将卫阳他彻底灭杀，回到族内，他肯定不好交代。

　　一念至此，停顿虚空的巨大手掌再次朝着卫阳印去。

　　“兔子逼急了，都还会咬人。蛮不讲理还这样咄咄逼人，真以为本座对你们云兽一族束手无策吗？既然想要灭杀本座，那就休怪本座出手不留情，你们云兽一族会付出惨重代价的。”卫阳在生死危机之下，有些歇斯底里，他显然是愤怒到极致，云兽半神老祖将这个责任推卸在他身上，所以他才这么怒声说道。

　　“哈哈，真是可笑。你不过人妖杂交而已，一个小小贱种蝼蚁罢了，还敢这样张狂嚣张。”笑声充满不屑，云兽老祖听闻卫阳的话语，都觉得可笑无比，在他心中，一位炼虚期的蝼蚁，还敢说让他云兽一族付出惨重的代价，他修炼这么多年，都还从来没有遇见一个比卫阳更狂的人族蝼蚁了。

　　卫阳心中彻底发狂，云兽老祖揭破他的禁忌，触碰他的逆鳞。

　　轰然之间，卫阳解除凤凰真身，随后人族战体蓦然而出！

　　高达千丈的人族战体横贯苍穹，散发惊世神威。

　　“咦！人族战体，你这个蝼蚁，果然还有狂傲的资本，原来是得到人族战体的传承，那这样的话，就更加不能容忍你继续活在世上了，给我灭吧。”

　　看见卫阳的人族战体，云兽老祖心中杀意更加浓烈，滔天杀气震慑苍穹！

　　而这个时候，激发人族战体，太古人族战士不屈的意志重现诸天。

　　面对猛扑长空的巨掌，卫阳仰天长啸！


第六百六十四章 风云符箓，威逼神明！

　　“摩诃无量！”

　　蓦然之间，卫阳悍然使出许久不曾动用的纪元神通，顿时混沌无极剑意化为风云意境，而后风云合璧，诞生至强伟力。

　　随后风云激荡，风从虎，云从龙，龙虎交汇，霸道力量震撼诸天万界。

　　这便是摩诃，如今以人族战体的力量施展纪元神通摩诃无量，顿时一股股风云本源之力激荡而出，震荡万古云海！

　　瞬间，风云本源力量横扫虚空，那道手掌主人修为虽然惊世，可是身为云兽，是云之宠儿，天生就被风云本源力量克制。

　　风云本源力量弥漫而出，瞬间云海沸腾，无穷无尽的云气注入到卫阳体内！

　　这些云气是云海之内最精纯的云气，一进入紫府虚空之中，就被位面商铺吸纳，而后在归源神土之中，被转化成云之本源。

　　归源神土不断消耗天地灵气，为了将普通运气归源，无数灵晶纷纷化为齑粉，里面的天地灵气被归源神土吞噬。

　　而后，这些云之本源被吐出，而后流淌在紫府虚空之中。

　　与此同时，混沌无极剑意所化的风云意境发出两道极光，直射紫府虚空。

　　顿时，风云意境在卫阳体内便形成一张符箓，这张符箓可不是虚幻，吸收云之本源，符箓逐渐有虚转实。

　　而这个时候，卫阳此前获得《风云剑术》突然从储藏空间进入紫府虚空，随后从《风云剑术》上涌现一股股玄妙无比的力量。这些力量流淌在符箓之上，形成道则！

　　道则便是符箓之上的纹路。是由卫阳领悟风云大道到了一定程度才能将道则显化人世，随后风云符箓之上的道纹越来越清晰，卫阳发出的纪元神通摩诃无量的威力也就越大！

　　摩诃无量惊动苍穹云海，此刻云海沸反盈天，无穷云气都在震动，狂风撕卷，云雾滔天，仿佛是末日来临。

　　云海虚空之中云兽一族的半神老祖惊恐莫名。虽然如今卫阳修为还是炼虚大圆满，但此刻他在卫阳身上感应到一股强烈至极的危机。

　　“真是可笑，一个炼虚期的人族蝼蚁，怎么可能威胁得到我们云兽一族。”半神老祖内心自我安慰，“刚刚那只是失误，就让老夫亲自终结这个人族蝼蚁吧。”

　　一念至此，顿时云兽半神激发滔天战意。半神之威震慑云海，浩瀚无敌的威势，震荡整片苍穹！

　　一股强悍的气势冲天而起，顿时一道比先前大无数倍的神掌轰破苍穹，瞬间朝着卫阳碾压而来。

　　“临死之前，还敢这么蹦跳。本座早就说过，你们云兽一族既然想要灭杀本座，就必须付出惨重的代价。”

　　卫阳黑发狂舞，声音震彻云霄，千丈巨人显化虚空。双手快速捏印！

　　随后，卫阳吸纳无尽云气的速度加快。这么多云气入体，使得紫府虚空之中的风云符箓逐渐充实成长。

　　这张符箓不仅是风云意境具体显化，里面更蕴含摩诃无量的精妙奥义，随着符箓威力增强，那么卫阳能够发挥摩诃无量的神威就越加强悍。

　　心念一起，风云符箓被激发，随后卫阳头顶之上，风云符箓滴溜溜的旋转，弥漫出一种亘古的气息。

　　天地之间，风云力量不断涌入符箓之中，万古云海此刻都隐隐要崩溃一样。

　　而这个时候，风云符箓正面硬抗神掌！

　　悄无声息一样，神掌和风云符箓交击，神掌一点威力都没有显露出来，就被风云符箓吞噬一空。

　　而后神掌之内，精纯的云系神力被风云符箓吸收，随后风云符箓所拥有的威能更加强悍。

　　可以说，有风云符箓在身，在无尽云海之内，卫阳就立于不败之地，因为云兽的攻击都必须借助云系力量，那么这样的话，攻击卫阳，就纯粹是给风云符箓送养料一样，帮助风云符箓成长！

　　正当云兽半神老祖再想要施展禁忌秘术的时候，苍穹之中，一道幽幽的声音不断响起。

　　“停手吧，小友。此事是我们云兽一族不对，你要什么赔偿尽管说。”

　　云兽一族的真正神明发话了，虚空之中的半神老祖只能够愤懑不语。

　　“哈哈，真是可笑。此前想要灭杀本座的时候，怎么不见你出来调解。现在看到局势不对，你们这些老古董出来了，真是为老不尊，老而不死是为贼，这句古话诚不欺人。”卫阳哈哈大笑，仰天怒道。

　　他心中愤怒无比，最开始云兽一族想要灭杀他的时候，云兽神明不出手，但现在卫阳占据上风，他们才出手，这很明显是在欺负卫阳。

　　看卫阳如此不识相，按照的云兽神明微微发怒，“老夫身为神明，对你已经够客气。做人可不要贪心，得寸进尺是最大的忌讳。”

　　云兽神明隐隐威胁卫阳，警告他见好就收。

　　可是他不知道卫阳的脾气，如果他早点知晓卫阳的脾气，就肯定不会这么说。

　　“客气？客气是本座用自己的力量赚取来的。不是你施舍的，今天本座就让你们见识一下，什么叫做异想天开。”

　　话语刚落，卫阳全力催动风云符箓，顿时云海之中，云气爆涌，云气疾奔卫阳而来，形成一阵阵烈风。

　　看到这一幕，突然之间卫阳心有所感。

　　风云力量是交替在一起的，浮云流动，其实就是风的流动。

　　风往前吹，带动云的流动，顷刻间卫阳对于风云大道的领悟再上一层楼。

　　随后，风云符箓便直观反映出卫阳这一次的进步，又有诸多道纹形成，再次增强符箓威力。

　　“给我停手，有什么条件，小友你尽管提。”看见无穷云气涌向卫阳，按照的云兽一族的神明急眼了，焦急无比的喊道。

　　“我的条件很简单，你们云兽一族臣服本座！”

　　“这绝对不可能，我们云兽一族是云之宠儿，怎么可能臣服一个人族，这完全没有商量。”云兽神明完全是气炸了，卫阳竟然妄想让他们云兽一族臣服，这怎么可能。

　　卫阳向来云兽一族现在还不可能答应，所以这个时候他再次努力催动风云符箓，吸收苍穹之上的云之力量和风之力量。

　　顿时，云海之内，诸多云团直接被卫阳吞噬，卫阳这是活生生要断掉云兽一族生存的根基。

　　看到卫阳如此猖狂，按照云兽终于被激怒，此前他忌惮卫阳的风云符箓，没有贸然出手，但现在事态紧急，他再不出手的话，云海就真的要被卫阳全部吞噬一空，到了那个时候，他们云兽一族这一支估计就会死无葬身之地。

　　神明发怒，天崩地裂！

　　云兽神明一出手，滔天气势横推九天十地，无匹威能横扫六合八荒！

　　“云龙变！”

　　一股强悍霸道的云系神力形成云龙，这条云龙长达九千丈，龙角狰狞无比，龙鳞清晰可见，云龙一成，一声龙吟震撼三界。

　　随后，云龙从虚空之上俯冲而下，一股股强悍神威震慑苍穹，瞬间卫阳便被气机锁定。

　　云龙携带绝世神威从苍穹而落，神威如狱！

　　但这个时候，卫阳心念一动，风云符箓主动迎敌！

　　风云符箓迎风见涨，很快便从一道方圆万丈的符箓，随后云龙直冲符箓！

　　轰！轰！轰！

　　九千丈的云龙落入符箓之中，还没有来得及挣脱符箓束缚，瞬间就被符箓炼化，里面的云系神力注入到符箓，新的道纹形成。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪，都到了这等穷途末路，还这样苦苦挣扎，何必呢？”卫阳叹息说道。

　　顿时，诸多云层再被吞噬，云海一部分消失苍穹之内。

　　看见全力一击竟然没有对符箓造成任何伤害，云兽神明恐慌无比。

　　“本源力量，这是风云本源力量。老天爷啊，你怎么可能拥有风云本源力量。”云兽神明仔细感应风云符箓之上透露出的波动，顷刻间便知晓符箓是由什么构成！

　　但越知道事实的真相，云兽神明更加惶恐，风云本源力量天生克制他们云兽一族，卫阳有风云本源力量，即使他步入诸神之境，都无法对卫阳造成任何伤害。

　　“少侠，有话好好说，快快停手，否则我们万古云海就真的要消失在天地之间了。”

　　此刻，云兽神明没有一丝神明的风度，苦苦哀求。

　　卫阳心念一动，风云符箓暂时停手吞噬云海。

　　“先清场，将地狱强者全部干掉，我们再商谈事情。”卫阳目光透过云海，看见里面诸多挣扎的地狱强者。

　　云兽神明听见卫阳这样说，顿时他散发滔天神威，覆盖整片云海，随后神力出击，诸多地狱强者和气运之子直接湮灭在云海！

　　没有外人之后，卫阳才转头看向云海，冷声说道，“要么选择臣服本座，要么跟随云海灭亡，只有两条路，你们自己选择吧。”

　　卫阳对于云兽一族根本不客气，他可没有忘记，刚刚云兽半神出手灭杀他。

　　如果不是卫阳学会摩诃无量，能够借助风云本源力量，天生克制云兽一族的话，云兽一族肯定不会轻易放过卫阳。


第六百六十五章 云海世界，三尺玉盒！

　　虚空之中，云兽一族的神明还有四位巅峰半神的身影出现在卫阳眼前。

　　“一尊中位神明，四位巅峰半神，看来这么多年云兽一族繁衍很昌盛嘛。本座的条件已经提出，何去何从你们自己思量吧。”卫阳冷冷说道。

　　而这个时候，虚空内云兽一族五位老祖神情苦涩，如果要是早知道卫阳这么棘手的话，他们肯定会仍由卫阳在云海之内畅通无阻，反正他们只是神殿守护者，又不是神殿拥有者，何苦来哉。

　　但世界上没有后悔药可以卖，除非他们可以令时光倒流。

　　现在说什么，一切都晚了。

　　“父亲，我坚决不同意臣服这个人族蝼蚁，大不了就失去云海罢了，没有云海，难道我们云兽一族就不能生存在世界上了吗？”脾气暴躁的巅峰半神云火怒气冲天的说道。

　　“大哥说得对，今天说什么也不能臣服人族贱种，我们云兽一族高贵无比，怎么可能臣服人族呢。”另外一位半神云山沉声说道。

　　而这个时候，云兽神明转头看向那位曾经追杀卫阳的半神，“云风，你的看法呢？”

　　“父亲，恐怕事情没有这么简单吧。他既然说出这两个条件，就说明他对我们云兽一族有克制手段，而且我刚刚突然想到一个问题，他既然拥有风云本源力量，能够吸收云海，那我们云兽一族呢？同样受到克制，如果真的惹他发怒。说不定我们能够逃走，但我们的后辈呢？”这尊半神考虑的确很深远。将卫阳没有说出来的底牌给揭露出来。

　　而听闻此话，云兽一族的神明云帝和其他三位半神沉默不已，这个时候即使最火爆的云兽半神云火都要认真思考这个问题。

　　“如果你们真的觉得要独自抛弃后代的话，那你们就自己早点逃吧，我是不可能舍弃我的后代，如果那样的话，我生存在这个世界上，没有族人。孤苦伶仃，那种生活还有什么意义。”云风半神慷慨激昂的传音说道。

　　“哎！云山说得对，我们云兽一族本来繁衍就很困难，事到如今不可能抛下后辈逃走。再说了臣服他也不怎么丢脸，而且说不定这次还是我们云兽一族的机遇。”云兽神明云帝沉声说道。

　　“不丢脸？一个普通的人族蝼蚁罢了。而且他掌控的风云本源力量又不是他自己领悟风云大道所得，只是借助外物罢了。”云火不屑说道。

　　“火儿，你刚刚从沉睡之中被惊醒。不知道你眼中的人族蝼蚁身负人族战体。要知道人族战体可是人族的至尊血脉，太古之时人族能够从微末之中崛起，人族战体功不可没。”这个时候，一位女性云兽半神云水感叹说道。

　　云水是云帝的妻子，她生下云火和云山以及云风。

　　“什么？人族战体？”云火惊讶无比，他万万没有想到。在他眼中如同蝼蚁的卫阳，竟然身负人族战体。

　　“不只是人族战体这么简单，我还在他身上感应到其他至尊血脉的波动，臣服他我们不丢脸。而且有这张符箓，我们后代参悟规则的话。就可以一日千里，这就是父亲说的机缘。”云风沉声传音道。

　　话都说到这个份上。即使云火和云山再怎么不同意，也无济于事。

　　“好吧，这件事情就确定下来了吧。”云山最后不甘心的说道。

　　而这个时候，卫阳心中传讯给卫商，“卫商，你觉得云兽一族会选择臣服吗？”

　　“哼！主人，除非他们集体失心疯，否则的话，绝对会选择臣服主人，第一是我们有力量完全可以毁灭整个云兽一族，第二便是主人你的那张风云符箓。”卫商冷声说道。

　　卫商这样说，那么卫阳就真的放下心思。

　　而后，云帝沉声说道，“不知道少侠怎么安置我们云兽一族？”

　　云帝问出云兽一族最关心的问题，臣服卫阳，他们心中已经接受，但正因为如此，他们才想要更好为族群谋取利益。

　　听闻此话，卫阳露出微笑，对于这一点，卫阳心中早就胸有成竹。

　　“你们放心，我有一个小世界可以将云海收入其中，到时候本座还可以让你们进入符箓参悟风云规则。”卫阳沉声说道。

　　听闻卫阳的保证，云帝他们心中欣喜，但随即他转念一想，再次问道，“那我们签订什么契约？”

　　“放心，不会是奴隶契约。只是平等契约罢了，以后你们云兽一族要派遣强者加入我的势力，有福同享，有难同当。”卫阳郑重说道。

　　听闻只是平等契约，云帝再也没有任何意见，卫阳给他们的条件算很优待了。

　　顿时，云帝手中突然出现一张卷轴，这是云兽一族的镇族至宝，云书！

　　云书镇压云兽一族的气运，而且还是云兽一族强者真灵寄托的宝物，很快在云帝的命令之下，云兽一族全部族人挤出精血，滴在云书之上。

　　而后，上面显露字迹，乃是亘古平等契约的契约内容。

　　卫阳心神凛然，而后他挤出精血，同样滴在云书之上，一阵光彩照耀苍穹！

　　随后，云书脱离云帝之手，来到卫阳手中。

　　这样就标志着卫阳和云兽一族缔结平等契约，从此云兽一族就被绑在卫阳的战车上！

　　而后，卫阳便神识散开，此刻云海之内的核心就被他掌控。

　　无尽云海的深处，有一颗风云之心！

　　云海就是依靠风云之心聚集天地灵气，而后慢慢将天地灵气转化成为风云之气，形成云海。

　　而这颗风云之心乃是神宝，其中云系本源力量占据九成，风系本源力量占据一成。

　　只是风云之心内的本源力量都没有风云符箓高级，因为风云符箓上的本源力量，是记载纪元神通摩诃无量，堪称至尊级本源力量。

　　而后，卫阳心念一动，顿时无尽云海便消失在苍穹，进入天空之城中。

　　卫阳没有将云海放入到太古小世界，而是选择另外一个小世界，而后将风云之心取出，和小世界的世界本源相融。

　　顿时，这个小世界就变成云海世界，世界本源都化为风云之心，原先世界内的天地灵气被世界本源吸收，随后吐出的便是风云之气。

　　云帝看到这一幕，满意之极。

　　“云老，这个小世界以后就完全由你们云兽一族做主。世界本源镶嵌风云之心，我会努力收集天地灵气，将之转化为更多的风云之气，你们先安心修炼吧。”卫阳的话语直接响彻在云帝识海中。

　　“老夫代表云兽一族谢谢少侠大恩。”云帝郑重说道。

　　“云老以后称呼我为太子或者神子都行，不要少侠这个称呼吧，听起来怪别扭的。”既然现在已经签订契约，那么云兽一族就是自己人，对自己人，就和原先自然不一样。

　　“神子，老夫同样觉得有些别扭。”云帝也是心思活泛之辈，步入诸神之境，没有一个神明是简单易于之辈。

　　将云兽一族安顿好之后，卫阳身化遁光，直冲神殿！

　　而这个时候，卫阳刚刚到达神殿之前，神殿大门蓦然打开！

　　而后，从神殿大门走出一道人影，卫阳看见之后，惊讶无比。

　　与此同时，这道人影同样看见卫阳，欣喜无比。

　　“少主，我万万没有想到，竟然是你。”紫霸天来到卫阳身边，高兴说道。

　　“咦！紫老，你什么时候到的神殿？”卫阳惊讶问道。

　　紫霸天原先的修为是合体期，但是在第七层，卫阳没有碰见他，反而现在在第八层卫阳碰见紫霸天，着实令他惊讶。

　　“少主，我原先是在第七层，但是我无意之中进入到一个秘境之后，醒来之时就发现在这座神殿之中。而刚刚，我才找到开启神殿大门的办法，这不刚刚出来，就遇见少主你了。”紫霸天显得很高兴，喜悦无比。

　　卫阳是不知道，在神殿之中，紫霸天孤独一人，寂寞无比，最关键是被困神殿无数年，刚一出来，就看见卫阳，他怎么能够不欣喜若狂呢。

　　“不错啊！紫老，这么多年，如今你修为都步入到半步大乘，距离大乘期就只有半步之遥了。”卫阳这个时候感应到紫霸天的修为，真心替他高兴。

　　“少主，你的修为不已步入到炼虚大圆满了吧。”紫霸天轻笑说道。

　　“对了，紫老，你在神殿之中就没有发现什么神藏？”卫阳关切问道。

　　听闻这话，紫霸天微微摇头。

　　“神藏倒是近在咫尺，可是我无法将之收入囊中。”紫霸天苦笑说道。

　　“噢！还有这等事，我们再去看一下。”卫阳兴致上来了，随后他和紫霸天重新进入神殿之内。

　　神殿之中，空旷无比，比之外界，卫阳就是觉得天地灵气的浓郁程度要高一些，其他没有多少区别。

　　神殿中央，一道光柱像是直冲霄汉一样，屹立在神殿之中。

　　而光柱之内，一个玉盒沉浮其中。

　　卫阳目测，这个玉盒长宽高都是三尺，上面的雕饰，玄妙无比，有真龙，有凤祖，有麒麟，都栩栩如生，活灵活现。


第六百六十六章 完成任务，人间震荡！

　　通天光柱之内，玉盒沉浮不定，不说玉盒里面装的神物，但看这玉盒，都透露出玄奥无比的道韵，散发亘古深邃的气息。

　　“少主，这个玉盒应该就是神藏。”紫霸天神情凛然说道。

　　很明显，紫霸天不是没有尝试过，但他费尽千辛万苦都不能取出玉盒。

　　卫阳这个时候来到光柱旁边，突然光柱消散，玉盒从中飞出来。

　　卫阳眼疾手快，瞬间一把便抓住玉盒，顿时玉盒之上一阵光芒闪烁，玉盒表面的道纹慢慢消失。

　　看到这一幕，卫阳愕然无比。

　　他法力涌动，但无法将玉盒打开。

　　而现在玉盒看起来是天衣无缝，浑然天成一般，根本没有开启的路径。

　　研究片刻之后，卫阳发现他对于这个玉盒完全束手无策。

　　“哎！既然如此的话，那就先放置好，等以后修为提高，或许有打开的契机出现。”卫阳最后只能够无奈这样安慰自己。

　　他心念一动，将玉盒收入储藏空间。

　　神殿空空如也，除了玉盒之外，其他什么都没留下。

　　看见这种场景，卫阳和紫霸天走出神殿。

　　而后神殿大门关闭，神殿逐渐隐于虚空之中，消失不见。

　　卫阳知道，神藏已经被取出，神殿就没有存在意义，而后隐藏次元虚空，等待下一个十万年的轮回。

　　而这个时候，正当卫阳和紫霸天要离开第八层中央地域的时候。神殿离开的地方，突然出现一条空间通道。

　　卫阳和紫霸天相互看一眼。皆神情凛然，空间通道出现太突然，神殿刚刚消失，空间通道就出现。

　　“不对，神殿原本就是镇压这条空间通道，只是现在神殿退隐虚空，才露出空间通道的。”卫阳沉声说道。

　　“不错，少主。空间通道一直在神殿之下，谁也没有发现。直到如今神殿移开，空间通道才显现而出，这等神通，绝对可称之为惊世骇俗。”紫霸天心神凛然说道。

　　而后，卫阳和紫霸天转眼紧盯这条空间通道。

　　但是空间通道一直安静矗立在虚空，没有任何反应。

　　正当卫阳正准备采取下一步行动的时候。从空间通道之中蓦然飘出一缕魔气！

　　这不是普通魔气，是最精纯的地狱魔气，单论品质的话，仅次于卫阳曾经碰见过的地煞浊气。

　　而这个时候，位面商铺震动卫阳紫府虚空。

　　位面商铺自动感应到这一缕魔气之后，试炼榜文都在隐隐震动。

　　知晓这一幕。卫阳哪里还不知道，想要完成试炼任务，通天神塔的异变出现了。

　　那么想要找到他的异变根源，就必须进入到这条空间通道。

　　“紫老，你先进入半神器天空之城中。空间通道竟然有魔气。肯定有阴谋，为了诸天万界的亿万苍生黎民。我不可能坐视不理。”卫阳紧急说道。

　　紫霸天重重点头。

　　卫阳心念一起，将紫霸天收入到天空之城。

　　随后，从位面商铺之中涌出一股股时空本源之力，在卫阳体外组成时空防护罩之后，卫阳如同一道剑光，直冲空间通道！

　　空间通道之内，卫阳陡然感觉一阵天翻地转，三息时间之后，卫阳蓦然发觉他来到一处奇异之地。

　　远处是一座神塔，但这座神塔通体由道纹构成，散发盖世神威。

　　“主人，这里就是通天神塔的核心之地。”卫商低沉的声音响彻卫阳心中。

　　而这个时候，卫阳瞳孔蓦然一缩。

　　只见这座通天神塔之中，第一层到第五层的道纹全部都被侵蚀，但是道纹没有崩解，只是组成道纹的力量变了。

　　“通天神塔异变根源？不就是地煞浊气侵染神塔禁制核心，诸天之内，除了至高无上的天道和地术之外，我想不出还有谁能够对通天神塔动手脚，果然是地术的力量。”卫商冷冷说道。

　　而这个时候，位面商铺之中，试炼榜文发出耀眼光芒。

　　“位面商人卫阳，试炼任务查询通天神塔异变根源已经完成，奖励三颗位面核晶。”天道执法者恢弘无比、至高无上的声音再次响起在卫阳心中。

　　随后，位面商铺便突然出现三颗位面核晶。

　　三颗位面核晶直奔核心祭坛，随后镶嵌在核心祭坛之上，顿时一股股奇异伟力从核心祭坛涌出，提升位面商铺威能。

　　而这个时候，核心之地突生异变。

　　正在侵染神塔道纹的地术力量突然感应到卫阳到来，而后一股滔天气机瞬间锁定卫阳！

　　卫阳汗毛全部都竖起来，一股强烈无比的危机萦绕在他心头。

　　而后，位面商铺突然大显神威，时空本源之力喷薄而出，瞬间就将卫阳拉出核心之地。

　　空间通道蓦然破碎，随后这一幕引发震动，地狱之内，无数强者赶到这里。

　　而其中，就有曾经在卫阳手中落荒而逃的那位地狱魔神。

　　他们这个时候看见一条空间通道破碎，震怒不已。

　　“到底是谁震碎空间通道？”一道怒吼声响彻核心之地。

　　但这个时候，卫阳漂流在空间乱流之中。

　　他刚刚受到地术和天道对抗力量的冲击，已经将他轰出通天神塔，卫阳现在流浪虚空。

　　位面商铺处于升级过程之中，卫阳无法询问卫商，他只能够拿出控魂真玉，借助灵魂波动指引，逐渐朝着神荒星所在的空间赶去。

　　而这个时候，卫阳不知道的是，随着他被赶出通天神塔之后，通天神塔蓦然发现异变，天道和地术直接对抗，将神塔之内那些属于诸天万界的修士和地狱强者全部震出通天神塔。

　　以往每次通天神塔开启都有一年时光，但现在不足半年。

　　随后，通天神塔隐于中荒，不见天日。

　　但这个时候，风暴才刚刚开始。

　　人间界之中，年轻一代的仙道人杰、绝世天才以及逆天妖孽差不多都陨落在通天神塔之内。

　　这个消息瞬间引爆整个人间界，虽然多数天才在进入通天神塔之前，都将真灵留在外界，但他们被斩杀一次，无形之中他们的气运就被剥夺一份。

　　而现在纷纷复活回归，顿时便要求各大势力严惩这次事件主犯，东荒！

　　东荒瞬间便成为人间界亿万位面的中心焦点，而这个时候，各大势力纷纷派遣大军进驻神荒星之外！

　　东荒，大卫神朝神都朝野城！

　　东荒九大神朝各位老祖都来到朝野城，聚集在一起，商议怎么解决这次事情。

　　但如今卫阳没有回归，东荒炼虚期和合体期的天才都安全回归到东荒之内，因为他们被通天神塔震出来，就回到东荒。

　　“卫阳这小子，还真的能惹祸！这次可好了，将整个人间界超级势力基本上都得罪一遍。他回来，看我怎么收拾他。”大卫神主卫凌风愤怒说道。

　　卫阳这次在通天神塔闯的祸着实很大，各大超级势力都派遣真正绝世强者进驻五荒大地，纷纷要东荒给一个说法。

　　“哼！我们九家占据东荒这块风水宝地已经超过百万年。外面那些超级势力早就眼馋无比，此前他们还没有多大借口可以插手五荒之事。但现在不一样，阳阳的行为，给了他们最好的理由。”大宋神主宋飞天沉声说道。

　　“不管怎样，要我们交出卫阳，是绝对不可能的，这是我们九家的共同底线。”大韩神主叹气说道。

　　“如今遇到这等事情，不是我们能够决定的。要看各位始祖的心意，他们怎么说，我们怎么做就行。”大齐神主看得远，他知道，事关东荒，最终决定权还是在九家各位始祖手里。

　　与此同时，元宗之内，玉鸿蒙从元宗封神榜之中将徐怀玉真灵取出，随后拿出一系列天材地宝令徐怀玉复活。

　　徐怀玉重塑金身，看见玉鸿蒙之后，不禁嚎嚎大哭。

　　“好了，怀玉，你跟随我这么多年，这次你被杀之仇，我一定替你报仇。”玉鸿蒙面对一直跟随他，并且忠心耿耿的徐怀玉是好言相劝，温和说道。

　　“神子，卫阳这杂碎太猖狂。竟敢屠戮我们元宗天才，这一次一定要闹他一个天翻地覆，否则的话，难出这一口闷气。”徐怀玉恶狠狠说道。

　　说到卫阳，玉鸿蒙同样是一脸阴翳，他本命至宝鸿蒙珠被卫阳抢夺，愤怒无比。

　　“哼！这次这个杂碎胆大妄为，差不多将诸天超级势力全部都得罪。而现在东荒是焦头烂额，但反而这个杂碎不知道躲在那里，还没有出现。”玉鸿蒙幸灾乐祸的说道。

　　与此同时，元宗之中，那些在通天神塔被卫阳杀害的元宗天才纷纷复活过来，而后他们联合起来，要求元宗严惩卫阳这个杀人凶手。

　　元宗之内，是暗潮汹涌，玉鸿蒙虽然没有主动站出来对付卫阳，但暗地之中，推波助澜，要将这个影响扩大，如果到时候令元宗高层做出将卫阳从元宗逐出的决定，那就更好了。

　　五荒大地之中，向来和东荒有仇的北荒黑暗神殿，南荒妖族等超级势力纷纷开始串通，联合外界的超级势力，准备强逼东荒交出元凶首恶卫阳。


第六百六十七章 风起云涌，众叛亲离！

　　“你们都听说了吗？这次宗门派遣大军进入一重天，传说是去进攻东荒。”

　　“这不是传说，是确有其事。东荒这次下狠手，将我们宗门的希望之星扼杀在通天神塔之内，即使现在复活，气运减少，潜力减弱，成就肯定没有原来高。宗主和诸位太上长老一致决定要让东荒交出元凶，还我们一个公道。”

　　“十大十阶位面的诸多超级实力全都出动，我看这次啊，东荒死定了。”

　　“怀璧其罪，占据东荒那等天华宝地，不招惹窥伺才怪。”

　　“人间界无数超级势力都出手，即使太古诸神出手，都难拯救东荒。”

　　“哈哈，即使就算是太古诸神露面，也要承受得起我们这么多超级势力怒火才是。”

　　人间界，亿万位面议论纷纷，卫阳瞬间便名扬诸多灵界，成为修士们议论的焦点。

　　中荒元宗，剑神影壁之中，剑空冥从深层闭关状态之中被紧急叫醒。

　　他刚一踏出剑神影壁，便听到无数元宗弟子在议论他徒弟。

　　“这次东荒九族肯定难逃死劫，这么多强者出手，不要说覆灭东荒九族，估计将整个东荒打烂都可以。”

　　“是啊，卫阳他身为我元宗神子，不仅不帮助我们元宗门人，反而为了一己之私，大肆屠戮我们元宗天才，这笔血债，肯定不能轻易放过他。”

　　“卫阳做出如此丧心病狂的举动很简单，他就没有将自己当做元宗门人。那么既然这样的话，我们元宗就容不下他。”

　　“哎！这是何苦来哉。他搞出这么大波浪。现在还没有露面。元宗已经没有他立足之地，听闻很多同门都向宗主上书，恳求宗主下令驱逐卫阳出宗。”

　　听闻这些话语，剑空冥脸色瞬间阴沉无比。

　　而这个时候，议论的这些弟子才发现剑空冥正站在他们身边，顿时个个恐慌无比，作鸟兽散状，纷纷远离剑空冥。

　　剑空冥心思转动。而后他御剑飞行，直奔宗主峰。

　　而此刻，宗主峰之上，那些被卫阳杀害的元宗天才纷纷复活，现在正跪在宗主峰之下，恳求宗主替他们讨回一个公道。

　　剑空冥御剑飞行在虚空之中，冷冷看了这些跪伏的天才一眼。随后冲入宗主峰！

　　宗主峰之内，元宗宗主正在和第一神子也就是无天神子原天野交谈。

　　“师尊，此次卫师侄闹出这场风波，您准备怎么处理？”原天野恭敬问道。

　　元宗宗主目光透过虚空，‘看见’元宗之内是群情激奋，众多元宗弟子大多慷慨激昂。联合起来准备向他上书。

　　“你在通天神塔应该看见过他，你觉得怎么处置比较好？”元宗宗主随时不忘考校他的大弟子，因为在原天野身上，他灌注很多心血，为的就是能够让原天野将来能够继承他的宗主之位。

　　原天野沉吟片刻。许久之后，谨慎说道。“不偏不倚，该奖赏的奖赏，该处罚的，严惩不贷。”

　　原天野话语看起来好像是站在非常公平的角度，但实际他避重就轻，站在卫阳那一边，替卫阳求情。

　　“果然是一家人不说两家话，你小师弟马上来了，你们师兄弟还从来没有见过面。”元宗宗主淡然说道。

　　随后，剑空冥便来到大殿。

　　行礼完毕之后，剑空冥才恭敬说道，“弟子拜见师尊。”

　　“好了，你的来意不说我也知道，是为你那个好徒儿卫阳吧。这是你大师兄，你们是认识一下吧。”宗主淡然道。

　　其实剑空冥虽然没有和原天野见过面，但是通过留影石，早就认识原天野，只是今天他来便是为卫阳求情，才没有和原天野多做交谈。

　　“空冥拜见大师兄！”剑空冥拱手说道。

　　面对师尊的首徒，元宗第一神子，大乘圆满的原天野，剑空冥态度放的很低。

　　论身份地位，论修为年纪，原天野都比他高，比他大，再说了，同出一门，理应多加亲近，所以剑空冥才将自己放的如此低。

　　原天野走过去，抱拳笑道，“小师弟过谦了，我刚刚从地狱战场返回，就进入通天神塔，直到现在才见师弟，是师兄的失责。等这件事情过后，师兄请客，你我兄弟不醉不归。”

　　“大师兄才是真的谦虚，理应是我去拜见大师兄才对，可是我才刚刚从剑神影壁走出。而后便听到这个消息，随后就心急火燎赶来这里。”剑空冥轻笑说道。

　　“空冥，消息你想必有所耳闻了吧。”元宗宗主打断他们的谈话，将谈话拉回正题。

　　听闻此话，剑空冥心神微凛。

　　“回禀师尊，弟子刚刚的确听诸多同门议论过。但是具体实情弟子还不清楚，所以便无从判断。”剑空冥恭敬回答说道。

　　“师弟啊，卫阳师侄首先进入的是通天神塔第六层，而后为了神藏，除开我们元宗一部分弟子没有杀之外，其他都被他率领东荒道兵屠杀干净。有他带领，第六层那些炼虚期的仙道人杰，怎么可能抵挡的了他的锋芒。”

　　“随后他进入第七层，虽然诸多天才不是他亲手所杀，可是最后很多天才看见他令太古战场暴动，可以说间接命丧他手。”

　　“到了第八层，为了徐怀玉，他和玉鸿蒙正面抗衡，结果玉鸿蒙祭出鸿蒙珠的时候，太古洞府突然涌出无数地狱强者，他虎口夺食，将玉鸿蒙的鸿蒙珠给抢了。最后在无尽云海，他令云兽将诸多气运之子屠戮一空。”

　　“所以现在人间界无数超级势力都聚集在神荒之外，要求东荒九族给他们一个说法。而元宗之内，同样是暗流汹涌，在一些有心人的挑拨之下，很多元宗弟子是上蹿下跳，想要让师尊下令，驱逐卫阳离开元宗。”

　　原天野一口气将卫阳在通天神塔之内的诸多战绩全部说出，剑空冥心中震撼无比。

　　良久之后，他长叹一声，叹气说道，“这个臭小子，在东元宗之内，就是惹祸精。没有想到来元宗之后，更加变本加厉，都惹出这么天大的祸事。他闯下的这些祸，连我都感到汗颜无比。你说他，修为不高，但是闯祸能耐不小，等回来之后，我要好好收拾他一顿，一定要让他长点记性。”

　　“好了，你要教训他，也要等他回来再说。现在这小子不知道被放逐到哪里，还没返回东荒。”宗主打断剑空冥的话语，沉声说道。

　　剑空冥紧皱眉头，他看师尊这种脸色，便知道事情有些棘手，或许这一次的事情，真的没有那么简单就能够扛过。

　　与此同时，卫阳还在虚空乱流之中飘荡，幸好有时空防护罩，否则的话，他早就陨落在时空风暴之中了。

　　借助控魂真玉里面灵魂指引，卫阳离神荒越来越近。

　　而这个时候，商道临焦急的声音响彻在卫阳心中。

　　“神子，大事不妙。如今人间界诸多超级势力都派遣大军前往神荒，他们想要攻打东荒，以报在通天神塔之仇。”

　　卫阳听闻此话，脸色瞬间阴沉下来。

　　“人间界都有哪些超级势力出动？”卫阳沉声问道。

　　“神子，这次人间界有名有姓的超级势力基本都出动，其中叫嚣最为猖狂的就是十阶位面之中那十几个最顶级的超级势力。”商道临低沉说道。

　　“你暂时不要暴露身份，否则的话，在人间界诸多位面，我们亘古商会是寸步难行。我现在还在虚空乱流飘荡，还有一段时间才返回人间界，你随时关注人间界消息，随时通报给我。”卫阳沉着冷静，他知道这个时候焦急是没有任何作用，反而会搅乱心智，无济于事。

　　“那神子你在虚空乱流要注意，人间界大事我会替你留意。只是这一次不仅是十阶位面诸多超级势力动了，对东荒威胁最大的还是五荒那些超级势力。”商道临沉声说道。

　　“哼！这些超级势力想要借助外界之力，逼我东荒屈服，想要占领东荒，早就不是一日两日的事情，如今他们正好趁此机会勾结起来，这点在我意料之中。”卫阳沉声说道。

　　神荒星之中，五荒大地诸多超级势力接引天外来客，诸多强者纷纷进驻五荒大地。

　　东荒可谓是众叛亲离，以前跟东荒有些联系的西荒和中荒某些超级势力，都主动断绝和东荒来往，因为他们不想惹祸上身。

　　再加上这次卫阳实在杀的过狠，以前和东荒有联系的超级势力都有天才陨落在东荒之中，他们这样做，完全是正大光明。

　　在神荒星之中，东荒此刻可谓是众叛亲离。

　　与此同时，东荒内部，同样有两种观点，一个主张和平解决，赔偿宝物。另外则主张决不妥协，大不了一战。

　　而这个时候，东海之上一座孤岛，太古水系主神蓝魔正盘坐在孤岛最巅峰，她望着东荒，沉默不语。

　　如今蓝魔恢复本源意识，找回前世记忆，实力恢复很快，通过一些禁忌手段，现在蓝魔的修为赫然已经达到半神巅峰。

　　放眼人间界，巅峰半神已经是至强战力，无敌当世，难逢抗手！


第六百六十八章 暗流汹涌，始祖出世！

　　北荒，黑暗神殿之中，黑暗神殿诸多潜修无数岁月的老祖纷纷被惊动，从沉睡之地走出，迎接诸天万界的半神老祖。

　　“黑暗诸神在上，欢迎黑暗半仙界的各位道友大驾光临，令我黑暗神殿蓬荜生辉。”黑暗神殿上空，虚空之中，黑暗神殿三位巅峰半神临时构建一个次元空间，将黑暗半仙界的半神老祖迎入这里。

　　“黑暗半仙界和黑暗神殿同出一门，我们都是信奉黑暗诸神，三位道友不必如此谦虚。”黑暗半仙界来访的一位巅峰半神轻笑说道。

　　黑暗半仙界，正是人间界赫赫有名的十阶位面之一。

　　“黑暗诸神再次传下神谕，这次我们亲自出手，一定要将卫阳捉拿，黑暗神殿的护殿神王之位，他坐定了。”黑暗神殿一尊半神冷声说道。

　　沉睡在人间界的半神，虽然他们修为被封印到只有半神巅峰的水准，但是其本身修为都迈入诸神之境，放眼神界，都当属一方豪强，否则的话，不会被各自势力派下来守护人间界的道统。

　　“据我所知，这次十阶位面差不多降临一百多尊巅峰半神，他们的目标是东荒两大禁地，我们的目标是卫阳，和他们不冲突。到时候可以借助他们的力量，来完成神谕，这一次说什么都不能再失手。”黑暗半仙界一尊半神厉声说道。

　　其他半神皆点头，黑暗诸神一系在卫阳身上栽很多跟斗，此次黑暗诸神一系六位巅峰半神全力出手。动用全部力量，誓要将卫阳抓回黑暗神殿。

　　与此同时。南荒妖族同样迎来人间界超级势力的万妖宫。

　　此次南荒妖族的天才在通天神塔之内都被屠戮一空，虽然绝大对数妖族天才复活过来，但同样也有少部分天才彻底陨落。

　　平日里南荒妖族就和东荒九族敌对，此刻人间界各大超级势力联手起来，他们是绝对不可能放弃这个机会。

　　五荒大地，各大超级势力纷纷串通一气，狼狈为奸，他们正式约定三天之后。进攻东荒，逼迫东荒交出卫阳。

　　中荒元宗之内，空冥灵峰之上的剑空冥如同热锅上的蚂蚁，此次人间界这么多超级势力联手起来这么大动作，不可能瞒过元宗，正因为如此，剑空冥才知道这一次来的阵容有多么巨大。

　　剑空冥此刻感觉自己完全无能为力。面对这种局势，他丝毫插不上手。

　　“一百多尊巅峰半神，其他仙人级强者无数，卫阳啊，你这小子，这次闯下的祸。为师都无能替你抗下。”

　　剑空冥站在空冥峰顶，叹息说道。

　　而元宗之内，针对卫阳的举动越来越多，一个个流言传出，就是为了抹黑卫阳。让卫阳在元宗之内失去立足之地。

　　鸿蒙灵峰，玉鸿蒙同样收到这个消息。冷笑连连。

　　“哼！不知天高地厚的东西，没多大实力还敢到处惹祸，本座看这一次，你怎么承受住一百多位巅峰半神的怒火，你以为，本座的鸿蒙珠是这么好抢的吗。”玉鸿蒙冷冷说道。

　　“神子，卫阳这厮，真该千刀万剐，这样的话，才能以泄我心头之恨。”徐怀玉恶狠狠的说道。

　　“怀玉，这次事情你做的非常好。如果要是这厮没有杀戮我元宗门人，此刻人间界这些超级势力肯定不敢这么大张旗鼓出手对付他，因为他有我们元宗庇佑。但现在不一样，他主动撕去身上的庇护符，东荒九族这次肯定会毁于一旦，到时候他就会如同丧家之犬一样，诸天万界这么大，都肯定没有他的容身之地。”玉鸿蒙阴沉无比的说道。

　　一想到卫阳这么悲惨的结局落幕，他心中的郁闷之情就能够少一些，到时候他就可以趁机夺回鸿蒙珠。

　　随后，北荒黑暗神殿和南荒妖族会和大寒神朝，正式向东荒下达最后通牒，三天之后，如果东荒再不交出元凶卫阳，他们必定血洗东荒，将东海九族连根拔起，彻底铲除。

　　此通牒，震惊整个东荒。

　　而这个时候，大卫神朝传承血池之内，掀起滔天血浪，凤凰卫家一位始祖从中走出。

　　与此同时，东荒各处禁地，包括时空炼狱之中，东荒九族一尊尊始祖从沉睡之中清醒，为了卫阳的事情，他们纷纷聚集在一起。

　　东荒九族，每一族都拥有三位半神，就是每族的三代始祖。

　　此刻，他们济济一堂，东荒九族仙人级以上的强者皆列席参加会议。

　　九位神主目前是这间大殿之中九族中最年轻一代，因为他们身为神朝神主和九大世家家主，再加上修为都已经步入渡劫圆满，真正战力达到纯阳真仙，有资格参加这个会议。

　　二十七位半神老祖高坐王椅之上，他们分为三排，最上的一排，就是九家始祖。

　　“拜见各位老祖！”东荒九族半神之下的强者皆异口同声喊道。

　　“都免礼吧，我们九家没有这么大规矩。”坐在第一排正中央的凤凰卫家始祖卫不死沉声说道。

　　而后，九族仙人皆起身，坐在椅子上，等候始祖发话。

　　“此次我们九家面临史上最大的危机，可以说应对不好的话，在座的各位，最起码都要陨落八成以上。卫阳在通天神塔之内的战绩你们都听说了吧，此次人间界各大超级势力不要脸联合起来，向我们东荒下达最后通牒，还有三天时间，如果我们不交出卫阳，他们就会血洗我们东荒，你们都说说，要怎么办？”

　　卫家始祖卫不死淡然说道。

　　此话一出，在场众强纷纷沉默。

　　许久之后，大卫神主卫凌风抬起头来，朗声说道，“各位老祖，我觉得此次各大超级势力是醉翁之意不在酒，虽然此次卫阳在神塔之内是将他们天才都杀死一遍，但现在是绝大多数天才都已经复活，每个超级势力不可能为这些天才的事情就联合起来威逼我们东荒。而且他们也知道，我们东荒是绝对不可能交出卫阳的。所以我觉得，他们另有图谋。”

　　“不错，卫阳是凤凰卫家第五十一代嫡系，是我们东荒传承下去的根本，即使我们在座全部陨落，只要他还活着，我们东荒九族就有希望，我们都有复活的希望。他们下达这个通牒，无非就是逼我们表达我们的态度，卫阳绝对不能交出去，再说了他现在都还生死未卜，不知道在哪里。”大秦神主秦光武沉声说道。

　　“哼！这次超级势力虽然联起手来，但他们的目的各不相同。有些超级势力冲着时空炼狱和陨神峡谷而来。有些势力是为我们东荒积蓄的神物而来，有些势力是单纯想要占据东荒这一块风水宝地，有些势力如南荒妖族是单纯想要覆灭我们而来，而像是北荒黑暗神殿死心不改，冲着卫阳而来。所以说，这次各大超级势力虽然联起手来，但我们东荒并不是没有赢的希望。”楚家第二代老祖沉声说道。

　　“不错，我们还要考虑元宗的态度。毕竟卫阳是元宗第四位镇狱神子，不管他杀了多少元宗门人，这是元宗自己的事情。元宗肯定不会看着卫阳出事，有元宗庇佑，在诸天万界，卫阳的安全应该会有所保障，但元宗不会庇佑我们九家，所以还是要寻求破敌之策。”韩家始祖韩天煞冷声说道。

　　“和神界的神兽一族接触一下吧，我们不可能为了单纯的面子，而让诸多族人命丧这次灾难。”麒麟一族始祖无奈说道。

　　“现在关键问题要拖到卫阳回来，他的安全是首位，只要他活着，我们东荒九族就永远不会灭亡，就永远存活在世间。”

　　接着，众强再次商议对策，部署接下来的大战，而后整个东荒都被调动起来，东荒瞬间进入超级战备状态。

　　而这个时候，空冥灵峰来了一位不速之客。

　　原天野抱着一坛仙酒走上空冥峰，剑空冥感应到原天野道理，瞬间大开山门，而他则亲自来山脚迎接原天野。

　　“大师兄大驾光临，真让小师弟感到不甚荣幸。”剑空冥轻笑说道。

　　“回到宗门，现在也没什么事，闲就来你这里坐一坐，你看，我这坛仙酒可是极品，今天你我兄弟不醉不归。”原天野轻笑说道。

　　“大师兄请！”剑空冥轻笑说道。

　　而后，两道剑光直奔空冥峰巅。

　　原天野拿出两只玉杯，而后倒出仙酒，一阵阵酒香弥漫整个峰顶。

　　“大师兄，小弟我敬你一杯。”剑空冥举起酒杯。

　　“好！”原天野拿起酒杯，碰杯之后，两人一饮而尽。

　　“大师兄今天来想必不只是和小弟我喝酒吧，是师尊叫你来的吧。”喝完之后，剑空冥幽幽说道。

　　“哈哈，我就知道瞒不过你。的确，师尊怕你冲动误事，所以就让我来陪着你。”原天野轻笑说道。

　　“大师兄，我问你一个问题。”剑空冥沉声问道。

　　“有什么问题，你但问无妨。”原天野倒着仙酒，微笑说道。


第六百六十九章 最后通牒，一触即发！

　　剑空冥长出一口气，用一种低沉无比的语气说道。

　　“大师兄，如果你的徒弟闯了祸，他的敌人要杀他，而且他惹的敌人你根本无力反抗，你会怎么做？而这个徒弟又是你最得意的门徒，而且还有可能是你此生唯一的徒弟，真正的关门弟子，传承你衣钵的弟子。”

　　“哼！不管怎样，他惹得祸，自然由我教训。作为师尊，我都会替他抗下。即使不敌又如何，诸天之内，就算漫天神魔要杀他，也要先踏过我的尸体再说。”原天野神情郑重无比，掷地有声，话语重若千钧。

　　“大师兄理解我就好，师尊一片好意我心领，但我不可能眼睁睁看着他落入敌手，还请大师兄见谅，等小师弟我归来之后，再陪大师兄你不醉不归。”说完之后，剑空冥准备起身要走。

　　但原天野一把拉住他，不让他走。

　　“大师兄，你这是何意？”剑空冥冷冷说道，“难道今天你真的要阻止我不成？如果那样的话，兄弟真没法做。”

　　原天野苦笑摇摇头，“我就知道你绝对不是那种怕担待责任的人，我没看错人，师尊同样没有看错人。我来不是为了阻止你，因为我了解你这种心态。我来是为了陪你去，有我陪着，到时候那些超级势力就不敢对我们兄弟俩下手。”

　　“啊！大师兄，对不起，是我错怪你了。”剑空冥连忙道歉说道。

　　“没事，我是你的大师兄。我们这一脉，从来就不是怕事的人。但你也知道。师尊身份不一样，所以不能轻易出手，还请你多多谅解他。”原天野沉声说道。

　　“师尊的苦衷我知道，毕竟他是元宗宗主。”剑空冥倒是真的很能够体谅宗主的难处。

　　“哈哈，你能够这样想就好。卫阳不仅是你徒弟，也是我师侄，想要对我师侄下手，必须先过我们这一关。”原天野哈哈一笑说道。豪情万丈。

　　剑空冥心中很感动，可这个时候他突然想到现在正是抉择下任宗主的关键时候，他关切问道，“可大师兄，这样做会拖累你。”

　　“不会拖累，如果我真的是那种眼睁睁看着师侄被别人欺负的人，反而会被瞧不起。至于宗主之位。我从来就没有放在心中。只是这么多年师尊殷切希望，我不能辜负师尊，所以才成为神子。但宗主之位嘛，得之我幸，失之我命，没有什么大不了的。”原天野很放得开。这才是无天神子真正的风范。

　　“那你这样做，得到师尊允许了吗？”剑空冥知道，他师尊在大师兄身上差不多是倾注所有心血，为的就是最终能够想让大师兄继承他的宗主之位，而如今大师兄这么做。势必会成为其他神子攻击的借口，会影响师尊的大计。

　　“师尊会同意的。会理解的。”原天野点头说道。

　　剑空冥也不好再劝，如果真的再劝的话，就真的会伤师兄弟感情。

　　“没事，你不用这么扭扭捏捏。我们先喝酒，明天我亲自陪伴你进入东荒。”原天野轻笑说道。

　　“好，既然这样的话，那就遵师兄你的意思。”剑空冥暂时放下担忧的心情，陪伴原天野畅饮。

　　虚空乱流之中，卫阳再次遭遇一阵时空风暴。

　　他在时空风暴里东摇西摆，如同无根浮萍，漂流没有归根。

　　幸好位面商铺的时空防护罩给力，时空防护罩能够吸收时空之力，壮大己身，否则的话，卫阳早就陨落在时空风暴当中了。

　　这个时候，位面商铺还在升级，卫商还处于沉睡之中，卫阳只能够静等卫商清醒过来，到时候就可以全力催动位面商铺威能，尽快返回神荒。

　　因为这个时候卫阳心中有种不妙的预感，而且这种预感越来越强烈，卫阳心中虽然焦急无比，但他如今身处虚空乱流之中，只能干着急。

　　卫阳内心是真正祈祷他的亲人能够平安无事，这个时候，他深深体会到自己弱小，对于命运的这种无力感，卫阳觉得此生他不会尝受第二次。

　　而且位面商铺升级，他根本无法进入位面商铺之中向天道祈祷，天空之城也不能动用，可以说卫阳绝大部分手段都被禁止。

　　第二天一大早，原天野陪着剑空冥通过传送阵，前往东荒！

　　看见原天野他们消失的声音，鸿蒙神子玉鸿蒙，天元神子燕苍天同时收到他们离去的信息，嘴角都泛起一股冷笑。

　　“原天野啊原天野，这是你主动将把柄让我们握住，如果不好好利用一番，怎么能够对住你这一番苦心呢。”玉鸿蒙心底冷笑连连，而后他下去安排一些事情。

　　而像是心有灵犀一样，天元神子燕苍天同样吩咐下去，正式开始实施一些计划。

　　元宗宗主峰，宗主目送他们两个消失在元宗，最后只能长长叹气，“痴儿啊痴儿，真是一对痴儿，难道这就是天意不成？”

　　而现在，五荒大地之上，普通修士感觉一切正常，但只有那些修为高深之辈才知道如今五荒大地有多么可怕。

　　特别是东荒，就像是一个巨大火药桶，一点就炸。

　　大战简直就是一触即发，如今东荒之内，所有力量都被调动起来，东荒最精锐的一代同样被送入到陨神峡谷和时空炼狱之中，那里除了九家各位始祖，谁也找不到。

　　东荒这是未雨绸缪，万一到时候东荒不慎被攻破，他们就是东荒的希望。

　　东荒整个一荒之地的强者全部集中在九大神朝，九家统治东荒百万年，其影响早就深入人心。

　　而现在，东荒就变成一个巨大无比的战争机器，在疯狂运转，会爆发惊天战力。

　　无数战备资源发下，东荒完全就是整戈待旦。

　　而这个时候，陨神府东元宗，迎来两位特殊的客人。

　　原天野的神识扫遍整个东元宗，而后他和剑空冥飞离陨神府，来到陨神府之外一处城池，找到城主之外，剑空冥当即吩咐说道。

　　“本座是你们大卫太子的师尊，现在立刻给我通报给大卫神朝。”

　　这座城池之主不敢怀疑和迟钝，立刻通过特殊手段通知大卫神朝，而后大卫神朝验证过剑空冥和原天野的身份，随后卫阳曾祖卫昊天亲自带领九族强者前来迎接剑空冥。

　　“空冥兄，好久不见。”卫昊天还在远处，但声音却响彻整个城池虚空。

　　看见卫昊天身影，剑空冥冷冷一笑。

　　“斩天拔剑术！”

　　剑空冥悍然拔剑，顿时一道绝世剑光划破长空，直刺卫昊天。

　　感应到这一幕，暗中东荒九族强者正准备出手的时候，卫昊天制止他们。

　　而后，一道清唳的凤鸣之音响彻三界。

　　“凤舞九天！”

　　紧急关头，卫昊天赫然施展凤舞九天秘术，最后堪堪抵挡住剑空冥这一剑！

　　一剑既出，剑空冥收剑归鞘！

　　而后，卫昊天解除凤凰真身，回归人身。

　　他来到剑空冥身边，轻笑说道，“你脾气还是这么火爆，幸好这么多年我也没有退步，否则的话，今天就被你当场斩杀在这里了。”

　　“哼！你拥有“涅槃重生”这一绝世神通，战败你容易，但想要斩杀你，难如登天。”面对老对手，剑空冥还是冷冷说道。

　　“哈哈，不管这样，两位的好意我代表东荒九族心领了。”卫昊天这个时候郑重朝着剑空冥和原天野说道。

　　“我也只是尽人事听天命，但我想，卫阳这臭小子，命没有这么短，他命硬着呢，当年接无上真魔一击都完好无损，这点小风浪，吹不翻他。”剑空冥感慨说道。

　　“我们回神朝再叙，无天神子请！”卫昊天郑重说道。

　　时间一晃而逝，第三天破晓，当太阳越上地平线那一刻，东海之上，一股股滔天气势直冲云霄，震荡万古时空！

　　东荒防护大阵之外，此刻人间界之中，无数超级势力的强者纷纷现身，一股股绝世气势冲破空间阻隔，轰在防护大阵之外。

　　顿时，防护大阵动荡不安，幸好此前东荒撤去守护在防护大阵的强者，否则这一震荡，他们肯定会当场灰飞烟灭。

　　一百多位巅峰半神降临，这等盖世战力足以横扫当世，莫要说人间界，就算在仙界都能够横行无忌。

　　普通的人间界，可能散仙都难得一见。

　　但如今卫阳所在的这个人间界不一样，有神荒星在此，神界各大势力都在人间界拥有道统，并且还派驻诸神强者守护。

　　限于人间界天道的运转法则，他们的修为被封印，只有巅峰半神水准，但是在人间界之中，这等战力毁灭整个人间界都够。

　　顷刻间，东荒九家的二十七位半神联手护住防护大阵，而后他们一道神念投影显化在防护大阵之外，正面应对一百多位半神！

　　“卫不死，我们的最后通牒时间已经到了，现在再问你一句，你交还是不交！”

　　南荒妖族一位脾气火暴的半神厉声喝道。

　　这次由一百多位半神在这里，当然这并不是人间界超级势力半神的全部，单凭东荒都有二十七尊巅峰半神，其他超级势力的半神数量只比东荒多，没有比东荒少的。


第六百七十章 惨烈神战，破空神锥！

　　一百多尊巅峰半神结集在东荒之外，而他们身后则是各大超级势力的精锐战力，最低修为都是渡劫期，摆明了今天是来者不善。

　　听闻南荒妖族半神的叫嚣，卫不死不屑冷笑，“哈哈，想要我们交出卫阳，除非先从老子的尸体上跨过去，就凭你南荒妖族，我呸，你算哪根葱。”

　　南荒妖族半神气急攻心，卫不死当着众人面这么藐视他，他如何还能忍，正当他想要出手的时候，西荒半神拦住他。

　　“佛祖在上，施主息怒，很明显卫不死就是想要激怒你，万事以大局为重。”西荒半神老僧做和事老，“卫施主，大势如此，何必螳臂当车呢？难道你真的以为就凭你们东荒二十七位半神就能够抵挡我们这么多道友？这未免有些天真了吧。”

　　“哼！我们东荒从来就没有怕死的男儿。百万年之前我们建立九大世家，一直屹立东荒大地之上，这么多年历经无数磨难，今天你们就想要凭几句话就让我们东荒投降，天底下哪有这等好事。”齐麒麟冷声说道。

　　“佛祖在上，东荒的诸位施主。我们西荒的要求很简单，就是放开防护大阵，让我们西荒进入陨神峡谷寻找当年佛祖涅槃留下的不朽舍利。”西荒半神老僧沉声说道。

　　“你东荒卫家斩杀我们天火灵界那么多天才，需要赔偿我们十件神器，才能平息我们的怒火。”十阶灵界之一的天火灵界半神冷声说道。

　　“我们南荒饿鬼道要求你们东荒拿出以往族人陨落之后的尸体，十具仙王级仙兽尸体。此事一笔揭过。”南荒饿鬼道半神阴森无比的说道。

　　“我们天丹灵界要求赔偿十株天地神药。”天丹灵界半神淡然道。

　　“我们南荒妖族要求你们提供神兽精血一百瓶，否则的话。定血洗东荒，到了那个时候，我们就亲自动手提取你们体内的神兽精血。”南荒妖族半神冷冷说道。

　　“我们天金灵界要求东荒分割五分之一的土地让我们天金灵界超级势力进驻。”

　　“天雷灵界要求赔偿十部神级功法。”

　　“我们黑暗神殿就只一个要求，那就是交出卫阳，既往不咎。”

　　“我们九大书院要求你们放开防护大阵，要进入时空炼狱和陨神峡谷，寻找我们书院先辈陨落在里面的遗体。”

　　“我们九大圣地要求东荒赔偿十分之一的地脉龙气。”

　　人间界诸多超级势力的半神一个个将条件提出，好像是吃定东荒一样。卫不死他们每听完一个条件之后，心中怒火就更甚一筹。

　　“哈哈，你们还真的不客气，以为就吃定我们东荒，我们东荒的态度就只有三个字，不可能。”卫不死代表东荒九家，郑重表态。

　　“哼！事已至此。各位道友不用妄想单凭三寸之舌就能让东荒屈服，还是要做过一场才知道。今日血洗东荒，各位的要求我想的话，都能满足。”大寒神朝半神阴沉无比说道。

　　大寒神朝历代神主佩剑都还在卫阳哪里，今天大寒神朝想要收回此佩剑，因为这佩剑里有天大秘密。都是佩剑丢失之后，神界寒家才知晓，他们命令大寒神朝要不惜一切代价夺回神主佩剑，即使倾尽大寒神朝举朝之力都要夺回。

　　十阶位面还有五荒大地的超级势力半神一个个面露凶光，放眼人间界。除了元宗之外，还没有哪一个势力能够抵挡他们的联手。

　　“今天一战。我们之中势必会有人陨落，但是只要卫阳还在，以后我们东荒九族就一直存在，就让我们替后代杀出一个朗朗乾坤吧。！”卫不死沉声传音。

　　“哼！大不了一死，这么多年我们也受够这等窝囊气，他们真的以为我们东荒是砧板上的鱼肉，仍由他们宰割，今天就要告诉他们，不管是谁，犯我东荒者，虽远必诛！”楚家二祖厉声道。

　　“九家的后代都已经安全转移到时空炼狱和陨神峡谷之中，我们没有后顾之忧，那就放手一战吧。”

　　“百万年的大战，我们九兄弟杀出这么一片天空，今天不可能就让这片天空在我们手中丢失，即使是死，也要守护我们东荒九家的生存之地。”

　　东荒二十七位半神，九家的三大始祖，没有一个退缩，百万年之前，能够从荆棘满地之中抢夺到东荒，筚路蓝缕，含辛茹苦守护东荒，今天怎么可能为了逃脱。

　　“那就战吧！”神象赵家始祖赵霸天战意滔天，冲天气势撼天动地。

　　话语刚落，东荒二十七位半神从防护大阵里面冲出来，而后分成九组，轰然之间，一阵龙吟凤鸣虎啸狮吼等之音震破苍穹，九头神兽横贯长空。

　　有三位半神组成的道兵，其战力直逼真正神位强者。

　　顿时，九股滔天气势震荡东荒，震慑八荒六合。

　　“你们东荒自取灭亡，那就不要怪我们心狠手辣。今天我们定要血洗东荒，还天地之间一个朗朗乾坤！”

　　一位巅峰半神厉声吼道，顿时一股股气机弥漫而出，东荒之外的虚空都寸寸破灭！

　　幸好这是在神荒星，要是在外界，根本承受不起半神威压，外界的虚空，只能够承受洞玄灵仙巅峰的威压。

　　随后，一百多位半神联手起来，抗衡东荒九头神兽威压。

　　不死凤凰一声凤鸣，凤舞九天禁术悍然发动，不死凤凰直冲一百多尊半神，空间的距离好似不存在，顷刻间不死凤凰便来到敌方半神聚集地。

　　随后，凤凰神火猛然释放，滔天神火焚烧虚空，顿时虚空之内，一切都被焚烧，虚空都变成一片绝对真空。

　　顿时，诸多半神都纷纷发出绝学，抵御凤凰神火！

　　惨烈神战瞬间爆发，而这个时候一百多位半神倾尽毕生所学，和东荒九头神兽大战在一起。

　　而超级势力联军半神则分出十位半神，瞬间朝着防护大阵而去，想要攻破防护大阵，让东荒半神两头不能兼顾，到时候肯定会疲于奔命，那个时候他们的损失就会少一点。

　　神火煮天，神象镇压苍穹，一片血海覆盖长空，九头神兽面对一百多位半神，完全是拼了命。

　　十位半神来到防护大阵之外，他们看着覆盖东荒的防护大阵，眼中厉色一闪而过。

　　随后，十股强悍无匹的半神之力蓦然轰击防护大阵，但是只让防护大阵泛起一阵阵涟漪。

　　五荒大地的防护大阵历经东荒百万年的布置，应对普通半神的攻击绝对绰绰有余，所以短时间之内，卫不死他们不担心防护大阵破裂。

　　远处的天空，半神威压直冲霄汉，半神之战，虚空才是他们真正的极限。

　　东荒之外，虚空壁障坚固无比，空间法则强悍，很快破碎的虚空慢慢重合，空间法则竭力修补受损的空间。

　　这才是真正的神战，一个个盖世神通尽情释放，东海之上的修士，都被这些绝世战意震慑，无数修士仰望苍穹。

　　浩瀚气势传遍五荒大地，滔天威能震荡万古时空。

　　而这个时候，十位半神发现他们全力一击都不能破坏掉防护大阵的时候，这个时候他们催动全部半神力量，联合祭起一件神器。

　　“破空神锥！”

　　这一幕瞬间就被卫不死他们感应到，卫不死咬牙切齿说道。

　　破空神锥在诸天万界赫赫有名，它的功能，主要就是为了破开阵法和各种禁制，神器破开神锥，绝对能够破开东荒的防护大阵。

　　看见这一幕，卫不死他们心急如焚，万万没有想到今天各大超级势力这么狠，竟然携带神器下人间界。

　　“拦住他们，不要让他们破开防护大阵。”卫不死厉声说道。

　　顿时，吞噬天鹏双翅一展，扶摇直过九万里，看见这一幕，一百多位半神分出二十位半神，抵挡吞噬天鹏！

　　但这个时候，吞噬天鹏的任务是要阻挡半神破开防护大阵，根本不和他们多做纠缠，来到十位半神之后。

　　“吞噬天地！”

　　顿时，吞噬天鹏蓦然使出天赋神通，一个超大无匹的吞噬黑洞显现人间！

　　但这个时候，破空神锥被十位半神祭起，重重轰入防护大阵之内，顷刻间便破开一条空间裂缝。

　　而后他们感应到身后的危机，十位半神发狠，顿时半神本源不要命的催动，最后堪堪抵挡吞噬神力，避开吞噬黑洞。

　　但他们在临走之前，一座仙府被他们甩入空间裂缝！

　　而这个时候，东荒防护大阵之内，九位神主感应到外界的战事，神情肃穆。

　　“准备好，我们的战争要开始了。”

　　话语刚落，仙府飞入东荒之后，轰然破碎，内部的仙人级强者破碎仙府，从仙府之中冲出来。

　　“东荒的好儿郎，随我杀！”

　　战鼓响起，苍茫的鼓声震撼天地，东荒仙人级强者瞬间便和这些入侵东荒的仙人正面相接。

　　轰然之间，防护大阵之内，仙人的战争爆发！

　　无数东荒仙人级强者奋勇向前，奋力反击！

　　而这个时候，剑空冥跟随在东荒大军之中，无匹剑光惊艳东荒！


第六百七十一章 半神陨落，卫阳归来！

　　仙府之中，差不多涌出近万的仙人级强者，还有十万之巨的渡劫期修士，此刻在东荒防护大阵之内，便和东荒本土强者短兵相接，惨烈大战瞬间爆发。

　　而剑空冥此刻，不知道服用什么丹药，竟然在短时间将他修为强行提升到渡劫期，在他手中，斩天拔剑术真正奥义尽情绽放，无匹剑光横扫战场！

　　而这个时候，一位联军仙人级强者看见剑空冥大肆屠戮渡劫期强者，正准备出手的时候，被他身边的强者制住。

　　“你想要让宗门灭亡不成？别管他，专心斩杀东荒仙人就是。”他的同伴厉声传音，制止他的疯狂行为。

　　“哼！不过渡劫期蝼蚁罢了，我一剑就可以将它斩灭，难道东荒以后还能反攻不成？”这位仙人不屑冷笑说道。

　　可他话语刚落，他同伴悍然出手，清脆无比的声音响起，一耳光就扫在他脸上，“我草泥马，你自己找死可以，不要连累我们，不要连累宗门。这次来之前上面重点交代过的两个人你忘记了？你是活腻了，难道你非想要激怒元宗不成？”他的同伴重重扫了他一耳光，厉声喝道。

　　“啊！他们就是元宗那两个神子？”这位仙人恐慌无比，幸好他没有出手，否则的话，到时候万一剑空冥他们有何损伤，元宗肯定不会放过他的宗门。

　　“你知道就好，有力气对东荒仙人强者撒就行。”他的同伴这个时候看见东荒仙人朝着他们飞过来，顿时展开激战。

　　这位仙人感觉一股冷气从脚底直冲天灵盖。那种感觉，他此生都不想尝试第二遍。

　　而后他将怒火对准东荒仙人。全力出手，围杀东荒仙人级强者！

　　而这个时候，防护大阵之外，九头神兽联手起来，超强战力震惊人间，绝世神威震荡苍穹！

　　一位半神围攻九头神兽，但战场突生异变。

　　不死凤凰和霸天神象突然放弃敌手，对这位脱单的半神猛烈攻击。

　　“神象镇狱！”

　　霸天神象施展天赋神通。无匹巨力震塌虚空，而这个时候半神周围全部都是凤凰神火，他逃无可逃。

　　啊！！

　　一阵凄厉的惨叫声响彻整个战场，在不死凤凰和霸天神象联手攻击之下，一招被秒杀，彻底神魂俱灭。

　　这是神战之中，第一位陨落的半神。

　　看到这一幕。超级势力联军的半神个个眼中泛起滔天怒火。

　　“各位道友，不能再留手了，都拿出杀手锏，否则我们也会神魂俱灭的。”

　　一位半神的话语响彻战场，顷刻间一百多位半神同样分成九组，按照神力不同。直接将东海九头神兽分开，疯狂围攻。

　　绝世神力破碎虚空，战场都变成真空之地，此刻战场一起，一百多位半神联手禁锢虚空。不管那位半神，都无法逃脱的了战场。逼死一战。

　　各类半神器全部释放，各种神通尽情闪耀在战场之中，灵魂攻击神通，肉身神通等等不一而足。

　　东荒的九头神兽陷入苦战，每一头神兽都有十几位半神围攻，他们疲于应对。

　　即使组成神兽躯体，但毕竟就只有三位半神，而他们的敌人数量，是他们的四五倍，半神之力急剧消耗。

　　“气运灌注，加持我身，给我杀！”

　　当半神之力消耗殆尽的时候，卫不死厉声喝道，顿时东荒九大神朝的气运神兽破开虚空！

　　随后，气运神兽跨越无尽时空，顷刻间便分别进入神兽体内，卫不死他们，战力重回巅峰时刻。

　　与此同时，五荒大地的半神同样召唤气运帮助，随时都要保持巅峰战力。

　　而人间界其他超级势力则是各施手段，服用神丹，保持半神之力充沛。

　　大战再次爆发，各种天赋神通不断使出，一尊尊半神不断陨落，但东荒的半神同样不好受，他们的身体都受到重创。

　　因为每一次想要击杀半神，半神临死一扑都不好受，神战之中，已经有超过十位半神陨落。

　　神血洒满长空，盖世神火焚空，无匹神力激荡不休，阵阵毁灭涟漪席卷天上地下。

　　残酷的神战，是不死不休，此刻无数半神都杀红了眼，纷纷调动半神本源，而这个时候，东荒之中，天煞白虎蓦然解体。

　　因为韩家三位半神都遭受重创，不能够继续维持神兽，而看到这一幕，围攻他们的十多位半神纷纷施展绝世杀招。

　　韩家三祖速度最快，十多位半神全力一击非同小可，其威力足以焚山煮海，毁天灭地！

　　轰然之间，韩家三祖便冲在最前，代替他的父亲和祖父挡下这一击。

　　轰！轰！

　　“父亲，爷爷，我先走一步了。”

　　临死之前，韩家三祖拉着一尊半神，蓦然自爆！

　　滔天毁灭风暴吹拂战场，自爆之下，一尊半神当场陨落！

　　而韩家三祖也当场灰飞烟灭，而这个时候，韩家始祖和二祖悲痛莫名，他看着这些半神，一股股惊世杀意蓦然绽放！

　　与此同时，其他战场，东荒神兽情况都很不妙。

　　看见这一幕，南荒妖族半神兴奋无比，疯狂叫嚣，“今天一定血洗东荒，以慰我妖族英灵！”

　　各位半神受到生死危机的刺激，一个个都不管，各种禁忌神通不要命的释放，半神都陷入到癫狂状态！

　　而这个时候，卫阳还正在虚空乱流之中疾奔。

　　卫商还没苏醒，位面商铺还没解封，卫阳就只能够靠他自己的力量疾驰在虚空乱流之中，只是他心中那股不妙感应越来越浓烈。

　　“神子，大事不妙，神战爆发了，一百多位半神围攻东荒，虽然东荒灭杀十位半神，但是东海自身已经有一位半神陨落，是天煞白虎韩家的三祖。”

　　这个时候，商道临焦急无比的声音响彻卫阳脑海。

　　“什么，这么快？”卫阳惊慌无比，但是如今他身处虚空乱流，根本不能插手神战战场！

　　卫阳全身焦急无比，这个时候，他恨自己无能为力。

　　“卫商，你给我醒来！”

　　卫阳在虚空乱流之中，只能够疯狂叫嚣！

　　他这个时候，就只有一个迫切的愿望，那就是希望卫商尽快醒来！

　　而这个时候，卫商的声音响彻在卫阳脑海，“主人，我醒来了。”

　　这个声音不好听，但在卫阳看来，不亚于天籁之音！

　　此刻，位面商铺终于解封，卫阳神识瞬间轰入位面商铺。

　　“卫商，你我联手全部催动位面商铺，神战爆发，我要尽快返回神荒，快啊！”

　　卫阳焦急无比催促卫商！

　　卫商也感觉事情严重，随后他和卫商联手，顷刻间卫阳的身体划过虚空，位面商铺的威能全部绽放。

　　时空本源之力如同天河一样，滔滔不绝。

　　随后，卫阳身影比闪电还要快，跨过无尽虚空乱流，朝着神荒星的方向飞驰而去。

　　东荒防护大阵之内，韩家仙人级强者亲眼目睹三祖陨落，无匹的杀机在酝酿！

　　“三祖！”

　　而这个时候，韩家仙人级强者发狠，朝着联军仙人聚集地疯狂飞去，而后猛然自爆！

　　东荒的战场，陷入最惨烈的境况！

　　东荒仙人级强者纷纷发狠，最惨烈的战场，一个个东荒仙人不断陨落在战场之中。

　　而神战战场之内，东荒神兽纷纷解体，这个时候卫不死他们赫然散发滔天威能！

　　卫家三位始祖心一横，身上涌动的凤凰神火越来越浓烈。

　　“凤凰涅槃！”

　　顿时，不死凤凰的天赋神通“凤凰涅槃”终于再现人世！

　　随后，东荒半神，他们的半神本源通过生命共享契约，瞬间恢复到巅峰状态。

　　凤凰卫家的天赋神通平时都用来保命，但并不就是说这一神通就只能保命，此刻施展凤凰涅槃，燃烧他们的本源，通过生命共享契约，能够增强战斗力。

　　“老卫，你们不要做傻事，我们陨落了，还可以复活，但如果你们耗尽全部本源力量，凤凰血脉都会流失的。”宋洪荒厉声吼道。

　　“哈哈，怕什么，大不了一死罢了，活了这么多年，也活够了。”

　　卫不死发狠之下，顿时他们朝着半神反攻。

　　而东荒半神心都在滴血，凤凰本源血脉如果一旦被燃烧殆尽，到了那个时候，卫不死他们就真的会形神俱灭。

　　“哈哈，你卫不死只是死的早一点，你死之后，他们很快就会下来陪你的，你们三个在地下不会孤单。”天火半神疯狂叫嚣，猖狂得意无比。

　　“是吗？你们以为你们就赢定了吗？”一阵冷幽幽的声音传遍整个战场，轰然之间，空间破碎，卫阳从虚空之中迈步出来。

　　“卫阳，你终于出现了，哈哈，真是天意啊。”黑暗神殿的六位半神瞬间朝着卫阳猛扑过去，想要擒拿卫阳。

　　“各位老祖，卫阳来迟了。让你受惊了，接下来的战斗，就交给我吧。”卫阳看着负伤累累的各位半神，满带歉意说道。

　　而这个时候，东荒半神纷纷来到卫阳旁边。

　　“阳阳，你快走，只要你还活着，我们东荒九家的荣光就能够一直普照诸天万界，照耀万古时空。”卫不死焦急说道。


第六百七十二章 诸神落幕，战局逆转！

　　“老祖，我不走，敌人还没有杀干净，我怎么可能走呢？”卫阳断然拒绝。

　　而这个时候，六位黑暗诸神的半神互看一眼，瞬间他们气势猛涨，黑暗神力弥漫整个战场。

　　赫然之间，他们解封修为。

　　“三息时间，天罚就会降临，我们就只有三息的时间！”

　　黑暗半神他们原本都早已迈入太古诸神之境，只是为了镇守人间界，不得已只能够将修为封印到巅峰半神，但此刻他们为了捉拿卫阳，不惜解封修为，三息之后，天罚就会降临。

　　因为天道运转法则不允许人间界出现神级力量，一旦有太古诸神触犯这条铁则，天罚铁定降临！

　　六股太古诸神气息震荡万古长空，他们疯狂叫嚣，得意无比。

　　“卫阳，你注定是我们黑暗诸神一系的护法神王，这是天意，这是命运，你逃不掉的。”

　　“哈哈，如果今天我们六位诸神出手，天上地下，本座看你怎么逃！”

　　黑暗神系六位诸神朝着卫阳他们飞去，在太古战场之中，空间法则已经被禁锢，空间瞬移无效，只能够通过飞行。

　　看见这一幕，卫阳冷声说道，“你们还有三息的时间，还有什么遗言的话，现在就说吧。”

　　“真是猖狂，临到死前还这么嘴硬。”一位黑暗诸神冷冷说道。

　　“云帝，该你们出手了！”卫阳漠然的话语响彻整个战场。

　　瞬间，战场之中便出现一片万古云海。中位神明云帝率领四位巅峰半神站在卫阳之前。

　　轰然之间，万古云海直冲黑暗诸神而来。

　　“云兽一族。敢阻挡我们黑暗神系，你想要云兽一族灭亡不成？”黑暗诸神惊怒无比。

　　他们的时间就只有三息，三息捉住卫阳，而后封印修为才能够躲过天罚，但如果云帝阻挡，三息的时间他们肯定完不成任务。

　　“给我杀！”云帝冷冷话语响彻天际。

　　瞬间，万古云海便淹没六位诸神，三息时间一晃而过！

　　在天罚降临之前。云帝心念一动，万古云海瞬间消失，而后云帝他们回到天空之城！

　　而这个时候，由于天空之城是在位面商铺之中，位面商铺天生隔绝天道力量，即使云帝释放神位力量，但天罚找不到他。

　　但六位黑暗诸神不一样。此刻他们就暴露在天罚之下！

　　顿时，天罚神光蓦然降临！

　　而这个时候，卫阳将卫不死他们转移到安全地带！

　　随后，卫阳激活九大祖神兽血脉！

　　而后，通天神塔之内积攒的血脉力量，通过‘血脉回溯’这一特殊神通。破体而出，卫不死他们的血脉瞬间被升华。

　　而后九大至尊神兽血脉气息弥漫整个战场，透过防护大阵，防护大阵之内的东荒九族强者同时感应到这股血脉力量。

　　而后他们体内的血脉都在沸腾燃烧，他们的修为境界瞬间被破开。血脉浓度顿时提升到一个新的层次。

　　十个呼吸时间，东荒的战力便整体提升到一个大层次。无数倍困守在一个境界之上瓶颈无数年的东荒强者纷纷冲关。

　　“九大至尊神兽血脉！”

　　而这个时候，联军之中有一位半神咬牙切齿说道，而他们的脸色血色全无，惊骇莫名！

　　此刻，他们心中才恍然大悟，为什么卫不死他们宁愿自己陨落都不会交出卫阳，卫阳不仅是传承东荒九族的希望，更是身负九大至尊神兽血脉传承。

　　卫不死说得对，只要卫阳还活着，东荒九族的荣光就会一直照耀诸天万界，东荒九族就不会彻底消亡。

　　即使卫不死他们陨落又如何，卫阳以后带领东荒，肯定会越来越兴盛。

　　而这个时候，云帝已经封印好修为，率领云兽一族的四位巅峰半神再次出现在神战战场之中。

　　云帝他们出现，所有半神目光紧盯六位黑暗诸神！

　　此刻，天罚神光源源不断，黑暗诸神根本抵挡不住天罚神光，天罚神光在太古之时，能够轰灭太古至尊。

　　轰然之间，六位黑暗神系的神明便彻底陨落，在天罚神光之下，彻底灰飞烟灭！

　　而这个时候，天道功德降下，卫阳和云帝平分。

　　看见这一幕，其他半神更加腹诽，心中愤怒不已。

　　此刻，卫阳才发现已经有八位半神老祖彻底陨落，除开凤凰卫家，其他八家都分别有一位半神陨落。

　　卫阳心中悲痛无比，但转眼又被浓烈杀意所取代。

　　此次半神围攻东荒，令东荒损失惨重，防护大阵之内，东荒损失无数强者，诸多仙人逼得最后只能够施展自爆来托住敌人。

　　卫阳的目光透过防护大阵，这个时候他发现他师尊剑空冥都身负重伤，伤痕累累。

　　“通天神塔之内，你们的后辈技不如人也就罢了。没有想到老一辈更加为老不尊，还敢围攻我们东荒，真当我们东荒无人不是？”卫阳厉声呵斥，漫天杀气肃杀全场！

　　“哈哈，你一个小小炼虚期蝼蚁，还敢在这里大言不惭，今天定要血洗东荒，替陨落的道友报仇。”

　　此刻，还有一百二十位半神在战场内，他们都杀红了眼，根本不会撤退，这一战，至死方休！

　　“哈哈，炼虚期蝼蚁！”卫阳不屑的哈哈大笑，“今天本座就让你们知道，兔子急了，也会咬人。既然看不起本座的话，不让你们付出惨重代价，怎么能够以泄心头之恨。”

　　轰然之间，卫阳蓦然变成身高千丈的巨人，随后九大至尊神兽血脉被激活而出。

　　而后，卫阳身后蓦然出现九大至尊神兽虚影。

　　“诸位老祖，进入虚影之中，今天就让我们东荒彻底令这些半神胆寒，要让他们此生都记住，凡我东荒者，虽远必诛！”

　　卫不死他们的身影瞬间就冲入到至尊神兽虚影之中！

　　这是卫阳激活亿万分之一至尊神兽血脉获得一项神通，这些至尊神兽虚影才是东荒最完美的道兵。

　　果然，卫不死他们冲入之后，瞬间就发现能够完美掌控全部力量，更加关键的是，卫阳传承是真正至尊血脉的精血，是九头至尊神兽凝聚全部力量的精血，而卫不死他们当年获得只是一滴普通血液。

　　但即使如此，卫不死他们凭借一滴普通的神兽精血，都将血脉完整融入，并且创下各种秘术，建立东荒九家，卫不死他们同样是天纵之才。

　　如今，至尊神兽虚影之内，包含至尊神兽血脉完全波动，他们借由这次波动，对他们的血脉提升都有很大好处。

　　此前卫不死他们组成神兽道兵，最多只能够以一敌三，一头道兵神兽对抗九尊巅峰半神就差不多，十几位半神围攻，所以他们才接连陨落八位老祖。

　　但现在，卫不死觉得有此神兽虚影，他们以一敌五都没有问题。

　　解决完后顾之忧之后，而这个时候紫霸天请求出来。

　　卫阳心念一动，瞬间就将紫霸天移出天空之城。

　　紫霸天降临战场，看见这么多半神，他沉声说道，“主人，我还可以调集几十位半神参战！”

　　紫霸天的话语瞬间掀起轰然大波，这么多半神看着一个比一个狂，忍不住出言讥讽。

　　“真是不知天高地厚，他当半神是什么？”

　　“无知蝼蚁，尽快灭杀这等蝼蚁，我都羞于和他们作战，传出去太丢脸了。”

　　而这个时候，卫阳心念一动，传音说道，“你是指九彩秘境之内的九彩精灵？”

　　“不错，九彩精灵王是诸神级强者，他们之下的大祭司是巅峰半神修为。九彩秘境一共可以调动九尊诸神，二十七位巅峰半神，普通半神有几十位。”紫霸天沉声说道。

　　“如果你真的能够调动他们的话，那就清楚九位精灵王和首席大祭司这等巅峰半神。此刻神战战场之中，普通半神来了，无济于事。”卫阳沉声吩咐说道。

　　顿时，紫霸天激活九彩逆天血脉，通过他们一族秘传的传讯朝着九彩秘境发布命令。

　　此刻，陨神府之中，九彩秘境之中，九尊精灵王者接到紫霸天的命令，瞬息之间，整个九彩精灵一族群情激奋。

　　“太逆天了，竟敢对我们无上皇者不利，这些超级势力太胆大包天了。”

　　“我们九彩精灵一族潜修无数岁月，如今是该出世。向诸天万界证明，我们九彩精灵一族的无上神威。”

　　顷刻间，九尊精灵王者带着二十七位首席大祭司直接划破虚空，降临在神战战场！

　　看见三十六位巅峰半神来袭，联军半神面露阴沉之色。

　　他们不是怕这些半神，而是他们觉得被紫霸天打脸，他们个个都以为紫霸天是骗他们，但此刻，三十六巅峰半神恭敬站在紫霸天旁边，他们觉得脸上被重重扫了一耳光。

　　“无上皇者，我们遵循您的意志降临，还请皇者下令。”一尊精灵王单膝跪在虚空，向紫霸天请示。

　　“这些半神想要占领东荒，驱逐我们，就是我们的敌人，面对敌人我们该怎么办？”紫霸天冷冷说道。

　　“杀！杀无赦！”瞬间，九位精灵王，二十七位巅峰半神修为的首席大祭司异口同声的说道，杀气凛然！


第六百七十三章 镇杀半神，危若累卵！

　　东荒之外的无尽虚空，神战战场囊括方圆三千万里，并且战场都被所有半神动用空间法则加固，使得战场才能够承受半神的全力出手。

　　神战战场之内，即使身为巅峰半神都不能瞬移，因为空间波动彻底改变，这里的空间法则尤为剧烈。

　　此刻，联军阵营还有一百二十位巅峰半神，论实力远超东荒，但是联军阵营之内，诸多巅峰半神心不齐，所以战力不能够彻底发挥。

　　但反观东荒则不一样，团结无比，力往一处使，所以才爆发出这么惊人的战斗力。

　　九大至尊神兽虚影能够抗衡四十五尊巅峰半神，万古云海能够抗衡十位巅峰半神，而九彩精灵王以一敌三同样没有问题，能够托住二十七尊巅峰半神。二十七位首席大祭司同样能够抗衡三十位巅峰半神。

　　卫阳这样算的话，他们现在完全可以抗衡一百一十二位巅峰半神。

　　“哼！再加上对方巅峰半神不能完美百分百发挥战力，那么这一战完全就有胜利的希望。”

　　一念至此，卫阳心中稍微权衡一下，断然说道。

　　“今天你们想要血洗我们东荒，那么现在就该轮到你们付出代价了。诸位老祖，不用留情，尽情的杀戮吧。要杀到令敌人胆寒，令他们今生再也不敢升起和我们东荒为敌的念头。”

　　话语刚落，云帝操控万古云海蓦然朝着敌方杀去，轰然之间。九头至尊神兽虚影更是接连跨越无尽时空，主动出击。

　　而九彩精灵一族的强者反应也不慢。紧随其后，朝着对面一百二十位半神杀去。

　　神战战场，蓦然掀起惊天杀机。

　　而这个时候，卫阳则和紫霸天坐镇后方，目前的半神之战，卫阳还没有力量能够插手。

　　但是东荒防护大阵之内的战事，卫阳就有能力。

　　“紫老，你先返回东荒。召集九彩精灵一族其他普通半神，将入侵东荒的仙人级强者全部灭亡，这一战，我们东荒是至死方休！”卫阳杀气凛然的说道。

　　紫霸天同样是杀意滔天，而后他身影一闪，便进入防护大阵之内。

　　卫阳看着前方胶着的战局，心中沉默不语。

　　而此刻。看见东荒竟然敢主动出击，联军阵营一百二十位巅峰半神震怒无比，卫阳这完全是赤裸裸的蔑视他们，这种感觉，令他们气炸了肺。

　　“各位道友，如今这个情况不能留手。如果今天不能血洗东荒的话，那么以后传出去，我们都会成为诸天万界的笑柄。派出十位道友将卫阳灭杀，就能够彻底打垮东荒士气，而其他道友尽全力托住东荒半神！”顷刻间。一位巅峰半神厉声说道。

　　顿时，十道流光划破天际。而其他巅峰半神则是各自选定对手，展开激战。

　　东荒防护大阵之内，那些东荒强者看见竟然有十位巅峰半神不要脸的过来准备围攻卫阳，他们愤怒无比。

　　“特么的，还要不要脸，都身为巅峰半神，还这样无耻。”

　　“我草泥马，你们这些老不死的半神，超级势力的脸面都让你们给彻底丢尽了。”

　　东荒无数强者怒骂这十位巅峰半神，而且他们的声音在防护大阵的操纵之下，完美响起在外界虚空。

　　十位巅峰半神老脸微红，随后便是无尽的怒火。

　　被他们心中一直看做蝼蚁的修士这样当场辱骂，他们心中怒火更甚，而对于卫阳的杀意就更加浓烈。

　　看见这一幕，卫不死他们心神惊骇无比，正准备回师救援的时候，卫阳冰冷的话语响彻天际。

　　“真是人至贱则无敌，现在本座终于知道为什么你们能够一直立足在诸天万界，脸皮这么厚，估计就算太古至尊或者无上天道出手，都不一定能够打碎你们这么厚的脸皮。”卫阳不屑的讥讽说道。

　　“竖子莫有这么猖狂，今天不将你碎尸万段，难消我们心头之恨。”一位巅峰半神厉色说道。

　　而这个时候，他们身影则是快速接近卫阳。

　　卫阳嘴角泛起一股冷笑，嘲讽说道，“你们真的就以为你们赢定了吗？今天本座告诉你们，你们还是太嫩了，回家去吃奶五百年，再来跟大爷我斗吧。”

　　“真是聒噪，死到临头还这样嘴硬。”一位南荒妖族巅峰半神冷声说道，而后他的攻击随声而至。

　　十位半神聚集在一起，他们距离卫阳仅仅就只有百里之地，以半神的飞行速度，百里只在一眨眼！

　　但卫阳面不改色，冷冷说道，“镇狱神峰，加持我身。镇压诸邪，天地无极！”

　　卫阳心神赫然沟通远在中荒元宗的镇狱灵峰，不，这个时候应该称呼为镇狱神峰！

　　话语刚落，元宗的镇狱神峰蓦然冲出天际，瞬息之间跨越无尽虚空，顿时庞大无比的镇狱神峰挤破虚空，朝着十位半神镇压而来。

　　十位半神蓦然感应到身后传来的危机，这个时候他们纷纷施展各种绝世神通，但这一切都已经迟了。

　　镇狱神峰此刻高大万丈，猛然之间从虚空坠落，巨大的力量直接粉碎虚空，浩瀚的毁灭波纹传遍十方！

　　这个时候，神战战场之内的众多巅峰半神就亲眼看见虚空之中蓦然出现一座神山，随后神山急速坠落。

　　轰！

　　轰然之间，神山瞬息便将十位巅峰半神镇压住，而他们坚固无比的神体瞬间变成肉酱，神魂都没有逃出，被这股巨力彻底湮灭。

　　而后神山起，卫阳径直飞到神山之上，他俯瞰战场上那十团肉酱，顷刻间十团肉酱消失，被卫阳收入到储藏空间！

　　卫阳站在神山之上，威风凛凛，神威如狱！

　　顷刻间，他心念一动，神山之内禁锢的地狱魔龙出现在虚空之中，在神链的操控之下，地狱魔龙径直被卫阳甩入到联军半神之中。

　　地狱魔龙还处于半梦半醒之间，蓦然受到巅峰半神攻击，顷刻间魔龙龙体迅速变大一股盖世神威震荡天下。

　　一口恐怖无比的龙息蓦然吐出，瞬间三位巅峰半神被龙息沾染，而后他们的神体自燃！

　　随后，卫阳感应到虚空深处传来阵阵悸动，又瞬间将魔龙收入镇狱神峰！

　　但这个时候，三位巅峰半神被魔龙龙息沾染，三息的时间，他们的神体和神魂全部燃烧殆尽，彻底灰飞烟灭。

　　卫阳再次强势出手镇杀三位巅峰半神，这血腥一幕，滔天杀意瞬间震慑住所有半神！

　　而且战场之上，战局是此消彼长，卫阳此刻占据有镇狱神峰大杀器，横行战场，横扫天下！

　　而这个时候，东荒九头至尊神兽虚影看见卫阳有这么厉害一个大杀器，他们改变战术，集体围攻某一位半神。

　　伤其一指不如断其十指，这个浅显的道理，东荒半神怎么会不明白呢。

　　卫阳操纵镇狱神峰专门朝着和东荒有不共戴天之仇的南荒妖族和北荒以及中荒一些超级势力下手。

　　而他有些时候则放过诸天万界超级势力，因为目前而言，五荒大地超级势力对于东荒更加具有危险性一点。

　　卫阳接连出手再次镇杀四位巅峰半神之后，联军阵营所有半神集合在一起。

　　“发召集令，召集所有半神，今天定要血洗东荒，不死不休！”这些巅峰半神完全就没有想过撤退，他们付出这么大的代价，如果今天不将东荒彻底抹杀，今后他们怎么在诸天万界生存呢。

　　众多巅峰半神心一横，发出召集令，一道道强悍神识震碎五荒大地！

　　而这个时候，东荒防护大阵之内，九彩精灵一族的强者尽出，帮助东荒诛杀那些入侵东荒的仙人级强者。

　　而在诸多普通半神率领之下，此刻入侵东荒的仙人差不多已经死绝殆尽，马上就快要全军覆没！

　　而这个时候，一道道神光穿透虚空，人间界之中，诸多超级势力留守的半神纷纷降临。

　　看见这一幕，卫阳阴沉无比！

　　此刻，卫不死他们撤回，众多半神都聚集在镇狱神峰之上。

　　而这个时候，敌方半神数量激增，很快联军阵营的巅峰半神数量便已经超过两百。

　　东荒半神心中都感觉沉重无比，但如今他们没有任何退路，他们的身后就是无尽东荒大地，生活东荒族人。

　　所以，他们只能够誓死守护。

　　防护大阵之内，东荒已经彻底将入侵仙人和渡劫期强者彻底诛杀，令他们全军覆没之后，没有高兴，没有庆祝，反而每个东荒强者心头都像是堵着一块大石头，憋闷无比，而后纷纷仰望苍穹。

　　他们都知道，这一战的关键还是在各位老祖身上，如果老祖都失败，即使他们取得再辉煌的战果也无济于事。

　　敌方的巅峰半神数量还在激增，很快他们的半神便达到二百八十位，除开元宗所拥有的半神，这差不多是人间界各大超级势力半神数量的九成。

　　二百八十位巅峰半神，而且这些半神之中绝大部分真实修为都早已迈入诸神之境，是神位强者。

　　而东荒的半神除开九大精灵王和云帝之外，其他都只是真正的巅峰半神，这一战，东荒危若累卵！


第六百七十四章 破邪神光，魔龙九变！

　　东荒虚空，超过三百位巅峰半神降临在这里，三百多股滔天神威震荡苍穹，雄霸天地。

　　整个五荒大地都在隐隐震动，三百多位巅峰半神，放眼人间界，绝世无敌，就算在仙界之中，都强悍莫名。

　　卫阳长出一口气，平复一下心情。

　　“现在我能够掌控镇狱神峰，勉强能够抗衡十位巅峰半神，就算这样加起来，我们东荒最多能够抵挡一百二十位巅峰半神，敌方则是二百八十位巅峰半神，更有诸多迈入诸神之境的神位强者，这一战真的有些悬了。”卫阳暗暗评估敌我双方实力，可是再怎么乐观估计，敌人的力量都是东荒的两倍以上。

　　“桀桀，现在还看你们东荒怎么逃？今天，我们血洗东荒定了。”一阵破锣音响彻天际，南荒饿鬼道的半神桀桀说道。

　　而他说话之际，联军半神动了，一个个空间神阵布下，阵旗飞舞虚空，阵盘定住空间。

　　顿时，卫阳便感觉神战战场被禁锢，方圆百万里的战场，全部被各种神阵加固，超级势力动用各大空间神阵，为的就是要将卫阳他们一网打尽，全部诛杀在此。

　　感应到这一幕，卫不死他们脸色很难看，表情凝重无比。

　　但瞬间，他们互看一眼，好似下定某种决心一样。

　　感应到这一切，卫阳淡淡说道，“各位老祖，你们不用想着‘献祭’这一招，即使召唤成一缕至尊神兽分神又如何？还不一定能解决困境。最关键是这是我们真正的底牌，镇压东荒的“底蕴”之一。不到万不得已、山穷水尽的时候不能动用。”

　　“你怎么知道‘献祭’？”卫不死惊讶问道，但随即他想起来了卫阳是传承九大至尊神兽血脉，苦笑说道，“可是目前还有什么方法能够解决呢？”

　　“空间已经被完全禁锢，在这里基本上不能感受空间波动，现在的战场，差不多已经独立于神荒星的空间，在神荒星空间和虚空乱流之中的空间断层之内。空间断层。能够隔绝天道力量。”宋洪荒沉声说道。

　　作为宋家始祖，东荒之中以他时空规则造诣最高，他当然能够感应到这里的空间已经被独立出来。

　　“不错，神阵之外还有诸多隔绝天道查探的神器，他们组合起来，天道本源法则反应都有慢些，足够他们发挥真正的神位战力。”郑家始祖一针见血。道出敌人的后手。

　　“卫商，现在还能够向天道祈祷吗？”卫阳最后只能够将希望寄托在位面商铺之上。

　　“主人，告诉你一个好消息和坏消息，你要先听哪个？”出奇的是卫商没有正面回答这个问题，而且颇有闲情逸致还和卫阳开起玩笑来。

　　听闻这话，卫阳顿时更加绝望。

　　“坏消息无非就是不能借助天道力量。这点我心知肚明。那你就直接说一下，好消息是什么吧？”卫阳心中叹气说道。

　　“主人，你不用这么灰心沮丧。天地万事，有利有弊。虽然他们遮掩天机，能够暂时蒙蔽天道本源法则。但是这样也就标志主人你可以正式动用天空之城这一件大杀器。”卫商激动无比说道。

　　好像这一种场面是他千辛万苦才盼来的，一心鼓动卫阳动用天空之城。

　　“天空之城只是巅峰半神器吧。对方呆会肯定会有巅峰半神解封真正修为，那等诸神力量，天空之城能够抗衡？”卫阳疑惑问道。

　　“主人，天空之城虽然品级只是巅峰半神器，但是是大商仙庭收集整个人间界的仙珍神材才铸造而成，你以为就这么简单？而且最关键是他品级是半神器，但是真正威力谁告诉你只有半神水准，你都可以越阶杀敌，天空之城为什么不可以？”卫商反驳卫阳的观点，沉声说道。

　　“我记得以前隐约听你提起过天空之城威力，可是我如今根本没有修为和仙石催动天空之城。”卫阳还是沮丧无比。

　　“没有仙石，我们有神石，那三颗神石，足以灭杀外面这些巅峰半神，今天就让他们彻底见识一下天空之城的神威吧。”卫商冷冷说道。

　　而这个时候，天空之城器灵小空被卫商叫醒，卫商紧急跟他说了卫阳遭遇的困难之后，小空愤怒无比。

　　“哼！敢欺负大哥哥，大哥哥，你放心，今天小空给你报仇。”小空紧紧握起他那一双小拳头，还向空中挥舞几下，奶声奶气的说道。

　　而这个时候，敌方已经完成布置，这个时候他们拿出一件神器！

　　这是一件罗盘，但感应到这一幕，卫商表情凝重。

　　“主人，你小心，这道罗盘是一件特殊神器，能够集中两百多位巅峰半神的全部力量，他们是想要一击就想要让你们化为齑粉。”卫商郑重提醒说道。

　　与此同时，储藏空间之内，那三颗神石全部注入到天空之城核心之地，顿时沉寂亿万年的天空之城终于要向诸天万界展现他那绝世神威！

　　天空之城的城墙，蓦然出现一百零八门神炮。

　　“这就是诸天万界赫赫有名的天罡地煞破天诛神灭魔炮，一炮既出，一百零八道炮光有灭魔诸神破天之威，如今神石只能催动灭魔炮光，但足以灭杀巅峰半神和普通神位强者。”卫商冰冷话语响彻卫阳脑海。

　　而这个时候，卫阳尽全力催动镇狱神峰威能，顿时一层层禁制和阵法弥漫虚空，守护神峰！

　　“天地罗盘，乾坤无极！”

　　一道喝叱声响彻战场，顿时那道罗盘急剧变大，而后其中一百多位巅峰半神赫然解开封印！

　　“今天，莫要说是你们，即使上位神都不能硬抗这一击，东荒的蝼蚁，彻底覆灭吧！破邪神光，盖世无敌！”

　　顿时，从天地罗盘上蓦然绽放出一缕绝世神光，神光瞬间破碎虚空，太古神阵瞬间就被撕裂！

　　这道神光强悍无匹，其威力绝对不亚于此前轰灭黑暗诸神的天罚神光！

　　这是集结一百多位神位强者和一百多位巅峰半神的全部神力，滔天神光一出，五荒大地都在颤抖！

　　一股绝世气机弥漫整个神荒星，无数生灵纷纷匍匐在地，向上天祈求！

　　而这个时候，卫阳瞬间心一横，地狱魔龙庞大的本体顿时挡在神光和镇狱神峰之间。

　　感应到破邪神光的盖世神威，地狱魔龙不仅怒骂卫阳无耻，生死危机关头，竟然用他去抵挡破邪神光。

　　但如今他身上还有神链禁锢，根本就脱离不了镇狱神峰控制！

　　一怒之下，地狱魔龙赫然施展绝世神通，“天魔解体！”

　　顿时，巨大无匹的力量燃烧虚空，地狱魔龙一半身体直接破碎！

　　“地狱魔龙变，九变惊神霄！”

　　生死关头，地狱魔龙不顾自身元气消耗，赫然施展地狱之中黑暗魔龙一族的绝世地术‘地狱魔龙变’！

　　顿时，庞大的生机疯狂灌注，地狱魔龙接受到这股力量之后，本体迅速扩大，万丈地域魔龙横贯长空。

　　轰！

　　能够灭杀上位神的破邪神光赫然轰击在万丈地狱魔龙身上，顿时地狱魔龙身体寸寸破碎！

　　而这个时候，破邪神光依旧不改方向，笔直朝着镇狱神峰轰击而来！

　　说时迟，那时快，破邪神光轰击地狱魔龙不过千分之一眨眼的时间，随后蓦然攻击在镇狱神峰之上！

　　即使穿透过地狱魔龙强悍的神体，这一道破邪神光都还有能够灭杀中位神的威力，滔天神威盖世无敌！

　　镇狱神峰轰然解体，但在最关键时刻，卫阳通过位面商铺的时空本源之力，强行打开出一条空间通道，逃离原地。

　　但是镇狱神峰的上半部分彻底被破邪神光湮灭，只剩下下半部分还在，而这个时候，镇狱神峰的禁制和阵法已经被毁大部分。

　　而后，卫阳他们的身影出现在另外一处。

　　而这个时候，破邪神光才逐渐消失在虚空之中。

　　但是这个时间，天地罗盘之上的诸神正在蓄力第二道神光。

　　“能够灭杀上位神的破邪神光你们能够躲过，那么灭杀真神的破邪神光，老夫看你们还怎么躲？天地罗盘，气机锁定！”

　　顿时，卫阳他们便感觉到一股凌冽的气机锁定住他们，卫阳再次想要通过位面商铺逃走，发现根本不可能。

　　此刻，卫阳他们周围空间坚硬如神铁，空间波动几乎停滞，所以不可能动用空间法则。

　　只不过现在卫阳本来就没有想要动用空间法则逃了，逃脱是解决不了问题，刚刚那一逃，位面商铺之内无数灵晶已经全部耗尽，如果再来一次，卫阳非得穷的要饭不可。

　　既然不能逃的话，那就正面应战吧。

　　顿时，卫阳心念一动，天空之城这个时候已经完成，灭魔炮光已经可以随时出手！

　　“来而不往非礼也，今天就让我们看看，到底是谁的神光强一些吧。灭魔炮光，现世吧。”卫阳疯狂喊道。

　　而听闻这话，联军半神不由一愣，卫阳这是失心疯了吗！

　　但随即，他们便感觉不妙，一股强烈无比的生死危机笼罩在他们心头！


第六百七十五章 天空神威，灭魔诛神！

　　天空之城，乃是当年一统人间界的大商仙庭耗费举朝之力收集人间界无数奇珍异宝、仙珍神材历经百万年才铸造而成。

　　大商仙王雄心滔天，想要借助天空之城强行轰破人间界和仙界的空间壁障，带领大商仙庭臣工和黎民一起飞升仙界，再铸造盖世伟业。

　　可惜在天空之城铸成之日，遭遇遮天部那九位太古老古董毒手，一夜之间，大商仙庭覆灭。

　　而现在，天空之城辗转反侧，落入卫阳手中，在三颗超级神石的催动之下，终于展现出天空之城傲视无双的绝世神威。

　　一百零八门天罡地煞破天诸神灭魔炮轰然出击，惊世灭魔炮光照耀天际，一百零八道炮光比拟天罚神光，蓦然之间，直接从虚空显现而出，朝着远处天地罗盘重重轰击！

　　一百零八道灭魔炮光的速度完全超越光速，刚刚一显现虚空，重重便轰击在天地罗盘之上！

　　每一道炮光都足以灭杀一尊中位神明，一百零八道炮光一起轰击，即使上位神都不敢迎接，就连上位神之上的真神都有可能直接陨落。

　　轰！轰！轰！

　　惊天的爆炸声响起，天地罗盘轰然破碎，一百零八道灭魔炮光，这相当于一百零八尊中位神明全力一击，盖世神威席卷苍穹。

　　这等神威，真神都不敢直缨其锋！

　　虽然天地罗盘是上位神器，但是根本抵挡不住一轮的齐轰。当场被轰成碎片。

　　而天地罗盘之上诸多巅峰半神都受到牵连，更有一些巅峰半神当场被湮灭虚空。彻底灰飞烟灭。

　　而这个时候，卫阳黑发狂舞，战意滔天，眼中露出滔天杀气。

　　“这等神威实在太恐怖了，天空之城看来果然不是普通的半神器。”卫阳心中惊讶无比，天空之城刚刚这一击，直接轰碎天地罗盘，并且令十多位巅峰半神彻底陨落。

　　“那是当然。天空之城是最巅峰的半神器，而且不仅有进阶至尊神器的潜力，在半神器之中，同样有机会成就半神器之王，普通的上位神器，其神威根本不能抵挡天空之城。”卫商冷冷传音道。

　　此刻，天空之城器灵小空激动兴奋无比。小手挥舞在虚空，活生生一个暴力狂，顿时天空之城在疯狂汲取神石里面的神灵之气，准备第二轮炮轰。

　　而这个时候，一百二十位神位强者，一百五十位巅峰半神再次聚集在一起。虽然没有天地罗盘这等上位神器守护，可是如今他们形成一个太古神阵，恐怖的神威从太古神阵之中弥漫而出。

　　“混元防护罩！主人，这是名震诸天的混元防护罩，只不过妄想单凭真神级的混元防护罩就能够抵挡灭魔炮光。未免有些太天真了吧。”卫商感应到太古神阵之上逐渐升起的一道气罩，不屑说道。

　　话语刚落。卫阳放开位面商铺控制，顿时天空之城第二轮灭魔炮光再次轰击出去！

　　轰！轰！

　　无数的轰炸声震荡虚空，接连一百零八道炮光重重轰击在混元防护罩之上，顿时一阵阵涟漪出现，将之内的二十位半神再次震的身受重创。

　　而混元防护罩此刻都有些奄奄一息，此刻这些半神有些绝望，他们万万没有想到，暗中半神器这么强悍，竟然连真神级的混元防护罩都抵挡不住。

　　而其中一位天火灵界半神则是对着卫阳恶狠狠说道，“这个贱种蝼蚁身上肯定有号称半神器之王的巅峰半神器，否则的话，普通半神器根本不可能有如此巨大的威力。”

　　半神器之王这个字眼一出现，诸多半神眼中露出贪婪的光芒。

　　看见这一幕，卫阳更加不屑，嘴角露出冷笑。

　　“都自身难保，死到临头之际还有贪墨本座的半神器，你们真的该死，给我轰！”

　　卫阳冷冷说道，而话语刚落，天空之城第三轮炮攻开始！

　　惊世炮光照耀虚空，在炮光照映之下，卫阳不禁看见诸多巅峰半神脸上露出无比的绝望之色，而后他们冲出混元防护罩，想要来到卫阳身边，拉着卫阳同归于尽。

　　可是都晚了，惊世炮光瞬间湮灭他们，他们直接陨落在炮光之中，彻底消失人间！

　　随后，灭魔炮光瞬间轰碎混元防护罩。

　　而此刻，在混元防护罩破碎的一刻，众多神位强者和巅峰半神成鸟兽散状，纷纷逃逸。

　　“你们以为这样就能够逃得了吗？敢血洗东荒，今天本座就要看看，到底是谁血洗谁。”

　　卫阳的话语像是从九幽地狱传来的催命魔音，而后一百零八道灭魔炮光瞬间单体锁定一百零八位巅峰半神。

　　他们还没有来得及解封修为的时候，顷刻间直接被炮光轰击，像是最璀璨的烟花一样绽放，而后彻底陨落。

　　看见这一幕，其他神位强者更加觉得兔死狐悲。

　　唇亡齿寒之下，他们骇然全部解封，顿时一股股上位神气息冲天而起，但外界有他们亲手布置下的遮掩天机大阵，使得他们虽然暂时躲过天道运转法则，但是也逃不出去。

　　可以说，这些神位强者是作茧自缚！

　　但是他们真实修为解封，能够暂时发挥出上位神的战力，面对灭魔炮光，就再也不是一点抵抗力都没有。

　　灭魔炮光单体攻击力顶多能够轰灭中位神，对上位神就有些勉强。

　　而只有一百零八道灭魔炮光齐射，才能够灭杀上位神，对真神形成威胁！

　　此刻，神战战场之内，巅峰半神差不多被清理干净，剩下的就是一百二十尊神位强者，他们清一色的上位神。

　　这就是他们原本的修为，能够从神界而下，这本来就证明他们的优秀，此刻一百二十位上位神朝着卫阳猛扑而来。

　　每一位上位神脸上都毫不掩饰闪烁惊世杀机，那种仇恨，那种杀意，恐怖无比！

　　看到这一幕，卫阳表情凝重之极。

　　而这个时候，卫商同样感觉到事情无比棘手。

　　小空再次轰出一百零八道灭魔炮光，除了八道对准那剩下的八位巅峰半神，要彻底清理巅峰半神。

　　还有一百道灭魔炮光锁定一百位上位神！

　　灭魔炮光速度快速无比，巅峰半神根本躲避不了，惨叫声响彻虚空，八位巅峰半神彻底烟消云散。

　　但另外一百道灭魔炮光则是非常轻松就被上位神施展神通给湮灭，除非是将一百零八道灭魔炮光集合在一起，否则单对单，根本无法对上位神形成行之有效的攻击。

　　位面商铺之中，卫商蓦然心一横，顿时后院之中的混沌结晶被他放入到天空之城，顿时天空之城的气势更加狂暴不安。

　　“小空，有混沌结晶的催动，想必能够施展‘诛神’炮光，今天就发狠了，一切都不管了。”

　　豁然之间，天空之城泛起道道神光，恐怖无比的气势震荡储藏空间！

　　卫阳连忙将储藏空间的无数宝物收入到另外空间，储藏空间之内，就只剩下疯狂运转的天空之城！

　　天空之城还不是真正的半神器之王，但此刻在混沌结晶的催动之下，能够暂时将天空之城提升到半神器之王的水准！

　　“大哥哥，我感觉好充沛的力量，这种感觉太爽了。”小空畅快无比的声音响彻卫阳脑海。

　　与此同时，天空之城之上，那一百零八门神炮，泛起幽深的光泽，而后神炮充能完毕！

　　此刻，一百二十位上位神距离卫阳不超过万里之巨，而以他们如今修为，这万里不过一息时间。

　　卫阳都能够清晰看见他们狰狞无比的表情，那是一种怨恨到极致的表情，那是一种愤怒到极限的情绪。

　　这些半神还从来没有被一个炼虚期的蝼蚁所挑战过，但今天，卫阳不禁挑衅他们，还对他们高贵无比的生命造成重大威胁，逼得他们不得不解封修为，如果不尽快解决卫阳，呆会万一被天道运转法则感应到，那么他们就只有一个结局，那就是和六位黑暗诸神一样，彻底陨落在天罚神光之下！

　　一念至此，一百二十位上位神更加狂暴，滔天杀意笼罩整个战场，一股股凌冽无比的气机锁定卫阳。

　　“你这个蝼蚁，给我们造成这么大的损失，还逼迫我们不得不解封修为，给我去死吧。”一尊上位神表情恐怖无比，而这个时候，他们个个施展绝世神通，滔天神威朝着卫阳席卷而来！

　　无匹神威震荡天上地上，卫阳感觉他避无可避！

　　但就这千钧一发之际，天空之城终于发出最闪耀、最恐怖的诛神炮光！

　　蓦然之间，一百零八道诛神炮光破空而出，盖世神威笼罩八荒六合，顿时就让这些陷入愤怒之境的上位神惊醒无比。

　　而后他们的表情就有震怒，惊讶改为惊骇，惊恐，绝望等等不一而足，这等表情变幻速度之快，卫阳是叹为观止！

　　但是这一切都晚了，都改变不了诛神炮光运行轨迹！

　　没有惊天动地的恐怖爆炸声，诛神炮光轰在他们神体之上，无声无息，而他们的神体蓦然破碎，神魂瞬间被湮灭。

　　诛神炮光比灭魔炮光更加恐怖，能够灭杀上位神。

　　一百零八尊上位神蓦然陨落在诛神炮光之下，而其他十二位幸运无比的上位神此刻惊骇无比！


第六百七十六章 名震人间，万界动荡！

　　此刻，神战战场就还只剩下八位上位神，虽然放眼人间界，上位神绝世无敌，震慑万古，可如今他们确实恐慌无比，心中惊恐到了极致。

　　他们苦苦修炼到上位神境界，享有无穷无尽的寿命，自然不甘心陨落。

　　本以为到了人间界，除开十大禁地和地狱战场之外，放眼人间界就再也没有阻止他们步伐的地方，更不用说陨落。

　　可如今，他们的生命操之于卫阳手中，这种无奈感他们不知道有多久没有体会到了。

　　卫阳这个时候冷眼看着他们，而天空之城，诛神炮已经第二次充能完毕。

　　“事到如今，就只有最后一条路，即使我们死亡，都不会让他好过。”

　　“施展‘诸神黄昏’，以在场这么多陨落道友怨气为基，诅咒吧。”

　　蓦然之间，八位上位神便下定决心，在诛神炮没有轰击之前，他们蓦然自爆！

　　感应到他们急剧释放的力量，卫阳赶忙远远退开。

　　“诸神黄昏！”

　　八位上位神异口同声的吼道，顿时以他们自爆力量为中心，战场之内，无数陨落诸神不灭怨气纷纷聚集在一起。

　　“小心，主人，他们再施展无上诅咒神通‘诸神黄昏’，快点避开。”卫商惊恐无比的声音响彻卫阳脑海。

　　卫阳这个时候能够感觉他们一股恐怖无匹的气机蔓延整个战场，与此同时他们的自爆力量轰然令整个战场崩溃。

　　外围的诸多神阵和神器全部毁于一旦。但都被他们聚集在一起，集合神器之灵施展诅咒神通。

　　“哈哈。即使我们身亡，也要你永远沉沦黄昏，哈哈！”

　　最后疯狂的叫嚣响彻虚空，顿时一道黄色极光划破虚空，直接穿透位面商铺的时空防护罩，进入卫阳体内，锁住卫阳元神。

　　而此刻，卫阳元神不断萎靡。元神力量急剧消耗！

　　这是无数诸神以本源之力召唤诅咒大道施展无上神通“诸神黄昏”，威力恐怖无比。

　　但就在卫阳元神要耗尽的一刻，人皇瓦罐终于动了。

　　人皇瓦罐轻轻一震，顿时便将这股诅咒之力收入瓦罐底部，随后无穷的气运、功德、阴德、地脉、名位五股力量组成一个神秘莫测的大阵，镇压这股诅咒之力。

　　而此刻，神战战场轰然崩溃。被禁锢的空间恢复正常，只留下一些神器残片飘荡在虚空，而后还有半座镇狱神峰。

　　卫阳心意一动，镇狱神峰内部的各位老祖被释放出来，卫阳则是飞往镇狱神峰之上。

　　面对虚空之中的不断坠落的神器残片，卫阳心念一动。将他们收入储藏空间，准备将之放入归源神土，重新提炼出各种神材。

　　而这个时候，云帝他们感应到苍穹空空如也，震惊无比。

　　就连卫家始祖卫不死都大为震撼。他看着这一幕，不由倒吸一口凉气。

　　“阳阳。那些神位强者和巅峰半神呢？他们撤退了吗？”

　　卫不死关切问道。

　　“没有撤退，已经全部陨落在战场之中。”卫阳这个时候还是有些心有余悸的说道。

　　无上诅咒神通‘诸神黄昏’太恐怖了，如果要是没有人皇瓦罐，除非卫阳消耗天道愿望，否则拿这股诅咒之力根本没有办法。

　　只是天道愿望用一个就少一个，现在还只剩三个。

　　“什么？全部陨落？”赵霸天失声叫道。

　　“这次来犯东荒的敌人已经彻底被消灭，但我估计事情还没有彻底完结，更大的风暴在酝酿。”卫阳这个时候忧心忡忡的说道。

　　此刻，人间界之中，各大超级势力的气运纷纷减少，整个气运之龙都在哀鸣不已，这一幕，震撼整个人间界。

　　无数修士仰望苍穹，他们都知道，人间界的天要变了。

　　超级势力镇守半神陨落，放眼人间界无数年，还从来没有出现过这种情况，但现在东荒战场陨落接近四百位巅峰半神，这笔血债，不可能就轻轻一勾，就能够抵消得掉。

　　血债要用鲜血来偿还，无数超级势力震动，与此同时，一封封紧急无比的传讯发出，有半神陨落在东荒战场的超级势力，彻底癫狂。

　　“老祖陨落，我们和东荒九族不共戴天，血洗东荒，必须血洗。”

　　“这等奇耻大辱，我们宗门自从立宗之际还没有遭受到如此耻辱，老祖都陨落，如果不将东荒彻底覆灭，我们还有和脸面生活在诸天万界。”

　　“调动大军，召唤神界，我们要报仇雪恨！”

　　“这一切的罪魁祸首是东荒少主卫阳，一定要将他碎尸万段，挫骨扬灰，才能解我心头之恨。”

　　人间界，无数超级势力的修士已经疯狂，他们被半神老祖陨落消息刺激要癫狂，各大超级势力都是群情激奋，纷纷发誓要血洗东荒！

　　卫阳的名声，瞬间便传遍整个诸天万界，这一刻，卫阳名震人间！

　　而此刻，东荒战场，纷纷天降血雨，无穷血雨降落五荒大地，这是天道运转法则为陨落诸神在哀悼。

　　因为曾经某一些诸神深入恒沙地狱，为诸天万界立下大功劳，身负无穷功德。

　　如今，卫阳动用天空之城彻底灭杀他们，卫阳身上背负无穷的孽缘之气，要不是卫阳气运暂时将这些冤孽之气压住，再加上位面商人的身份能够暂时遮掩天机，天罚铁定马上降临。

　　中荒元宗，无数长老和太上长老都亲眼看见天空之中降落的血雨，他们心中震惊无比。

　　因为这代表什么，他们心知肚明，可他们万万没有想到，这么多半神气势冲冲前往东荒，没有想到他们的结局竟然会是陨落。

　　这太让人感到意外，而且这其中不乏有神位强者，而东荒神战战场隔绝天机，所以他们根本不知道发生在神战战场之内的场景。

　　看见这一幕，玉鸿蒙重重摔了杯子，内心对那些神位强者和巅峰半神愤恨无比。

　　“真是一群蠢物，全部都是废物，这么多神，竟然连一个炼虚期的蝼蚁都奈何不了，活该陨落。”玉鸿蒙内心实在是气愤不平。

　　而此刻，东荒虚空之中，卫阳感觉到一股大势在不断凝聚，他知道，更大的风暴随之马上要席卷整个人间界。

　　“到了这个时候，是该让元宗表态了。我倒是要看看，元宗是否真的如传说所言。”卫阳内心暗道。

　　“各位老祖，你们先返回东荒，守在防护大阵，而后让东荒主要力量撤入时空炼狱和陨神峡谷之中，而我现在要回元宗。”卫阳长出一口气，沉声说道。

　　卫不死他们转念一想，他们知道事情远远没有这么简单就能够完结，那么现在人间界之中，就以元宗最为安全。

　　但随即他们又担忧起来，卫阳这样做，是在赌元宗的态度，这样的话，就充满无数变数。

　　“阳阳，你这样将生命寄托在元宗之上是不是有些不安全？万一到时候元宗将你交出来怎么办？还是跟我们回东荒，实在不行的话，我们放弃整个东荒，退守两大禁地就是。”卫不死提议说道。

　　“老祖，我必须回元宗，而只要我们东荒大部分力量撤入禁地之中，即使人间界各大超级势力联手，都不能大肆进入禁地探查，这样的话，就能够最大限度保留我们东荒的元气。”卫阳心意已决，元宗他是回定了。

　　看见卫阳这么坚决的表情，卫不死他们知道，卫阳这是下定决心，所以就不再劝说。

　　“那你自己小心，一旦不对劲，立刻撤回东荒。”最后，卫不死郑重的告诫说道。

　　卫阳重重点头，目送他们返回东荒，主持撤离大计。

　　而这个时候，卫阳站在镇狱神峰之上，他感应到人间界有无数气机弥漫，自嘲说道，“现在就看元宗的态度了。”

　　卫阳心念一起，顿时镇狱神峰破开虚空，蓦然消失在东荒虚空。

　　与此同时，中荒元宗山门之上的虚空，镇狱神峰蓦然出现，而后镇狱神峰强势回归中荒元宗。

　　咚！

　　镇狱神峰重新回到原本的位置，而这个时候卫阳开启全部禁制，禁止一切修士进入神峰，他自我封闭，与世隔绝！

　　而感应到这一幕，中荒元宗之内，无数太上长老脸色瞬间就阴沉下来。

　　卫阳闯了那么大祸，现在倒好，回到元宗还封闭神峰，这是将一切责任都推给元宗，想要元宗帮他应对人间界那些超级势力的怒火。

　　与此同时，人间界之下，大地膜胎之中，便是诸天万界著名的地狱战场。

　　而人间界绝大多数的超级势力的半神和神位强者都进入地狱战场，抵挡地狱强者，但如今，他们几乎同时收到讯息。

　　“什么，我三弟竟然陨落？是谁干的？东荒，东荒九族，今生今世，和你不共戴天！”

　　“杀回人间界，血洗东荒！”

　　“太可恶了，竟敢杀我徒弟，太胆大包天，回人间界。”

　　地狱战场之中，无数半神和神位强者瞬间暴动，个个是群情激奋，他们心中愤怒无比。

　　而后，他们直接破开虚空，从大地膜胎的地狱战场重新返回人间界。

　　他们在地狱战场诛杀地狱强者，为的就是守护人间界，但现在东荒竟然屠杀他们势力的半神，在他们看来，实在是罪无可恕。

　　这等罪大恶极、丧心病狂的势力应该被清洗，要血洗东荒，才能够熄灭他们心中的怒火。


第六百七十八章 天野之策，霸道神使！

　　“你便是当代神荒元宗宗主吧，当年我和你们镇狱宗主都有一番交情。我们的来意，想必你很清楚。而且我们也知道元宗一些不成文的规定，元宗向来是超然物外，我们其他超级势力争斗，向来不牵扯元宗。所以我们今天来，便是问元宗要人的。”中荒第二超级宗派玄天宗的创派祖师沉声说道。

　　玄天宗创派祖师是百万年之前神荒解封之时，自神界而降，历经无数厮杀战斗，才创下玄天宗。

　　“卫阳他不是真正元宗嫡系门人，是东荒少主，所以还希望元宗高抬贵手，交出卫阳。以后但有所令，我们天火灵界的超级势力万死不辞。”天火宫一位神位强者言辞恳切，态度真诚的说道。

　　听闻这些话，元宗宗主苦笑不已。

　　他神情苦涩，无奈说道，“各位前辈来之前，我们元宗都在商议这件事情，但还没有一个结果，所以还请各位前辈稍等片刻，结果稍后便会知晓。”

　　这些神念投影纷纷点头，在他们心中对元宗忌惮无比，无非就是等待一些时间，他们有这个时间耗得起。

　　随后，元宗大殿之内，渡劫期修为的长老，散仙修为的太上长老，还有早已踏入仙人之境的各位仙人以及三大神子再次召开会议。

　　元宗为了卫阳的事情，还是争吵不休，有人建议元宗做和事老，毕竟那些陨落半神都没有真正彻底消亡，他们的真灵还存在。就有复活之机，那这样的话。东荒和人间界各大超级势力就有缓冲余地。

　　各大超级势力在此次事件之中，损失最严重的是名声，那么多势力围攻东荒，结果无数半神一去不回，肯定会沦为诸天万界修士的笑柄，所以这些半神和神位强者才震怒不已。

　　元宗一些长老建议让东荒赔偿一些损失，发个道歉声明，给诸多超级势力一个台阶下。事情也就过去了。

　　当然更多人则是建议交出卫阳，此事便和元宗无关。

　　而一些修士则是认为卫阳是元宗第四位镇狱神子，即使他犯错，也应该由元宗惩罚，不能交出去，要力保卫阳。

　　还有一些有另外看法，总之是混乱一片。

　　看到如此混乱无比的场面。元宗宗主逐渐失去耐心，气势蓦然外放，顿时全场都安静下来。

　　这个时候，他直接点名原天野。

　　他淡然问道，“天野，你是我元宗第一神子。说一下你对此事的看法。”

　　很明显，元宗宗主再给原天野创造机会。

　　看见这一幕，玉鸿蒙和燕苍天脸色阴沉无比，但随即他们转念一想，万事有利有弊。如果原天野出的计谋能够完美解决这件事情，虽然可能获得一些印象分。但同样得罪一些人。

　　假如原天野偏向卫阳，会失去人心。偏向元宗，会让众修瞧不起，毕竟卫阳是他师侄，这等寡情薄意之人，以后肯定不能让他执掌元宗。

　　这样一想，玉鸿蒙和燕苍天心里顿时就平衡许多，这个时候他们露出一丝高深莫测的笑容，最后还心有灵犀一样互看一眼。

　　而后他们带着非常轻松的心态看着原天野，他们倒要看看，原天野面对如此棘手的局面，到底有什么解决办法？

　　原天野蓦然站起身来，不卑不亢，缓缓说道，“这件事情事关我元宗大义和名誉，我认为不能草率做决定。卫阳是我元宗第四位镇狱神子，而我神荒元宗又是由第一代镇狱宗主创建，理应应该征求他的意见。因此我建议将此事的前因后果完完整整上达天听，只是公正记述，不夹有任何私人感情。将此事通报神界元宗大本营，让他们决定比较好。”

　　原天野此话一出，现场哗然一片。

　　但随即无数元宗门人想到，或许原天野这个办法是最佳办法，将皮球踢给神界元宗大本营，到时候不管神界元宗怎么决定，神荒元宗怎么执行就好，到那个时候，即使各大超级势力有怨言，也不会怪罪到神荒元宗头上。

　　如果他们有怒气的话，尽管去神界朝着元宗大本营发泄，当然除非他们是活腻了。

　　元宗宗主露出笑意，淡然问道，“天野这个办法，各位长老们还有其他意见吗？”

　　“我等谨遵宗主谕令，没有异议。”众多长老和太上长老异口同声回答。

　　这个时候，玉鸿蒙和燕苍天的表情阴翳无比，这次原天野提出这个方法其实不是多么高明，但刚刚他们明明就没有想到。

　　“原天野，果然不能小看，以前还以为他是靠着宗主荣光，但现在看来，是大智若愚，一直跟我们演戏呢。”突然之间，玉鸿蒙和燕苍天心中同时闪过这么一个念头。

　　“那都没有异议的话，立刻开坛祭祀，随本宗主祭告神界。”元宗宗主一锤定音，斩钉截铁说道。

　　而后，元宗门人接到命令之后，很快就便将祭祀一应事情办好，无数元宗大佬来到祭天广场，按照上古传下的祭祀礼节，向上天也就是神界元宗禀告。

　　大势神龙的力量弥漫虚空，随后神荒元宗的祷告便通过大势神龙的力量上达天听。

　　祭天广场之上，无数元宗门人等待神界的回应。

　　与此同时，苍穹之上的那些神念投影同样关注，他们可以联手到神荒元宗来逼宫，但绝对不敢去神界元宗行此妄动。

　　“元宗将你的事情通报给神界，现在就等待神界回应，一切都要看神界元宗的意志。”剑空冥这个时候将消息传达给卫阳，让他知晓。

　　无数修士都在屏气凝神，等待神界元宗的决定。

　　“主人。你就放一百个心吧。元宗从来就没有抛弃宗门弟子的惯例，如果今天他们真的决定抛弃你。那就说明他们就没有存在在诸天万界的必要了。”卫商安慰卫阳道。

　　一刻钟时间很快便过去，这个时候一道金光从无尽虚空深处坠落，这一刻，群修都紧盯苍穹。

　　空间涟漪浮现而出，而后这道金光停留在大势神龙头上，随后化作一个金人。

　　“拜见神使！”

　　元宗无数门人单膝跪地，向从神界降临的神使朝拜。

　　而这个时候，三寸高的小金人站在云巅。俯瞰万里河山。

　　强悍无匹神念弥漫而出，瞬间便覆盖五荒大地，一阵盖世神威透体而出，震荡整个人间界。

　　“神界元宗有谕：卫阳是为神荒元宗第四位镇狱神子，乃是我元宗门人，他闯下滔天大祸，我元宗自会处罚。与旁人无关。”

　　淡漠的声音震彻苍穹，声震五荒。

　　卫阳这个时候才长出一口气，看来神界元宗做出决定，要力保他了。

　　“前辈，卫阳在东荒战场杀戮我们各大超级势力超过一百多位神位强者和两百多位巅峰半神，难道就这么算了？”这个时候。天火灵界一位中位神明显然是愤怒到极致，不由开口指责，表达他的不服和抗议。

　　他的这话，说出在场无数半神和神位强者的心声，他们都心有戚戚焉。有此同感，元宗未免也太过霸道了吧。

　　而此刻。小金人盖世神念扫射他，沉重无匹的威力顿时便压制在他身上，冷声问道，“那你想怎么样？”

　　天火灵界的中位神明根本不能够回话，滔天神威锁定他。

　　“杀人偿命，这是天经地义的事情。很简单，交出卫阳仍由我们处置。”一位黑暗神系的上位神杀气凛然的说道。

　　“犯我元宗者，虽远必诛！你算什么东西，敢在这里大放狂词，你以为你是黑暗至尊不成？”小金人震怒无比，滔天神念瞬间直接将他抹杀。

　　与此同时，远在北荒黑暗神殿之内他的本体，同样被瞬间抹杀，彻底陨落，再也没有任何复活机会。

　　“犯我元宗者，虽远必诛！”

　　“犯我元宗者，虽远必诛！”

　　“犯我元宗者，虽远必诛！”

　　神荒元宗无数门人看见亲眼目睹神界下凡神使这么霸气，他们个个兴奋不已，群情激奋，不由自主跟随小金人，喊出这个口号。

　　瞬间，气运云海都在暴动，大势神龙一声龙吟，震撼三界。

　　小金人霸气无比，这位黑暗神系的上位神瞬间被灭杀，卫阳都震惊无比。

　　“主人，看看吧，这就是元宗的霸气，否则的话，你以为元宗是普通势力吗？”卫商冷声说道。

　　而此刻，那位天火灵界的中位神明后背直流冷汗，直冒冷气，一股寒意从脚底直冲天灵盖，虽然只是神念投影，但他都觉得此刻自己身体冰冷无比。

　　他不由万分庆幸，幸好刚刚在小金人压力之下不能说话，否则那位黑暗上位神的下场就会由他来代替。

　　这时，小金人冷冷扫射全场，淡然逼问说道，“怎么你们还有其他意见吗？”

　　“好，那既然你们元宗决定力保卫阳，我们走。”一尊神明沉声说道。

　　顿时一股股神念投影直接消散虚空，但他们没有离开五荒大地，直奔东荒而去。

　　在他们心中，元宗是力保卫阳，那么东荒九族就和元宗没有任何关系，既然这样的话，抓不住卫阳，拿东荒九族泄恨也可以。

　　此刻，他们的意图清晰无误暴露在卫阳面前，瞬间卫阳愤怒无比，一股绝世杀机破空而起！


第六百七十九章 乱天动地，人间无仙！

　　此前，这一千多位诸神和半神的神念投影以为他们全部联起手来就能够威逼神荒元宗就范，主动交出卫阳，那么这样的话，他们抓住罪魁祸首，自然而然便放过东荒。

　　但现在，他们万万没有想到神荒元宗竟然会搞出一手祭祀上天的把戏，而后神界元宗临凡的金人神使霸道无比，一言不合便将黑暗神殿的上位神诛杀，令其彻底陨落。

　　这一幕，不得不说震慑住他们。

　　既然不能够捉拿卫阳，那么他们就只有朝着东荒下手，以泄心头之恨！

　　轰然之间，镇狱神峰冲破重重阻碍，降临到气运云海，卫阳站在峰巅，仰望东荒。

　　“老祖，一千多位神念投影朝着东荒赶来。想要血洗东荒，你们要支撑一段时间，我立马赶来。”卫阳焦急传讯给卫不死他们。

　　随后正当他想要催动镇狱神峰跨越空间的时候，确蓦然发现镇狱神峰被禁锢。

　　“你如今是戴罪之身，除了元宗，你哪里都不准去。闯下如此大的弥天大祸，还想出去继续闯祸，怎么可能有这么好的事情。”金人神使冷声说道。

　　他的神念，瞬间锁定卫阳，卫阳便觉得一股如渊似海的强悍神念席卷而来，将他禁锢在虚空之中。

　　“主人，这个神使修为盖世，万万不要冲动。”卫商紧急提醒卫阳，深怕卫阳一怒之下，做出什么不好的举动。

　　但卫阳强行克制他暴怒的内心，望着渐行渐远的神念投影，嘴角露出一股冷笑。

　　“既然如此的话，是你们逼我的。我看人间界还不够乱，那既然这样的话，我就再加一把火。彻底乱天动地，让人间界彻底动乱起来。”卫阳冷冷说道。

　　瞬息之间，卫阳心意已决。

　　话语刚落。这个时候金人神使突然觉得一种不好的预感。

　　瞬息之间，卫阳蓦然化作千丈巨人，威风凛凛站在镇狱神峰之上。

　　“大势神龙，听吾号令！入吾之身，镇压诸邪！”

　　中荒元宗气运云海，大势神龙蓦然显化出本体。在亘古契约法则力量之下，发出惊天龙吟，随即直冲卫阳而去。

　　卫阳身为镇狱神子，谁都不知道，他关键时刻有调动元宗大势神龙力量的权限，所以卫阳才在神战结束之后回归元宗。如果万一元宗做出不利于他的举动，借助大势神龙，他同样可以灭杀来犯之敌。

　　可那样的话，卫阳以及东荒就真的彻底沦为诸天公敌，不到山穷水尽的时候，卫阳不会行此如此下策。

　　可如今金人神使禁锢住，不让他回东荒。彻底激怒卫阳，卫阳顷刻间便施展卫商筹谋依旧的大计划，可以让人间界彻底动乱的计划。

　　一旦计划真正施展，那个时候人间界动荡无比，暂时人间界，就再也没有力量可以威胁东荒。

　　一股股庞大无匹的气运冲刷卫阳体内，大势神龙力量灌注进入卫阳，卫阳的身体，从千丈高很快便涨到三千丈。

　　随后身体急剧膨胀，三个呼吸时间。就变成十万丈，如同一尊太古巨人，脚踏苍穹，举手投足之间，都能毁天灭地。神威入狱，盖世神威滔天凌世！

　　而金人神使则是面色阴沉站在虚空之中，对于这一切，他完全不能阻止，无能为力。

　　只能够眼睁睁看着大势神龙入卫阳身体，他现在都不知道卫阳到底要干什么，只是心底不妙的预感越来越浓烈。

　　东荒，九位始祖紧急开启防护大阵，每一瞬间消耗的灵石都堪称天文数字。

　　而此刻，九大神朝上空气运云海的气运神兽蓦然被卫阳惊动。

　　卫阳借助大势神龙的力量，滔天神念震荡五荒，瞬间便连接到东荒九大气运神兽。

　　“九位始祖，你们暂且放开权限，现在由我暂时执掌东荒。而你们则迅速召集东荒仙人以上的强者，这次我要玩一个大的，事态紧急，具体计划稍后为你们细说。”卫阳话语简洁无比，但九位始祖都明白他的意思。

　　顿时，九位始祖斩杀在九大气运神兽的印记，卫阳瞬间便成为东荒之主！

　　随后，东荒各位半神老祖选择相信卫阳，顿时下令召集东荒仙人境强者，聚集在一起。

　　九大气运神兽雄踞东荒百万年，这么多年一直镇压东荒气运，积攒无数气运力量，而现在他们全部都被卫阳调动起来。

　　整个东荒一荒之地都在颤抖，气运神兽庞大力量沟通虚空，传递在卫阳体内！

　　十万丈身高，活生生一尊太古巨人，而此刻卫阳紫府虚空之中，十万丈元神站在太极法魂海之中，瞬间卫阳便心念一动。

　　“元神肉身合一，打破合体壁障！”

　　卫阳冷冷话语如同天宪，言出法随。

　　顿时，十万丈元神瞬间便融入到肉身之中，庞大无匹的元神之力和肉身每一寸肌肉、每一条血脉、每一根筋脉、每一块骨头等都相融。

　　这边是合体期奥义，元神和肉身合体完成，卫阳便能够跨越炼虚期，进阶合体期。

　　而此刻，卫阳身负无数气运力量，他进阶出奇顺利，十个呼吸时间，元神便和肉身彻底融合到一起。

　　蓦然之间，卫阳体内发出轰隆隆的声音，像是打破什么禁锢一样，顿时太极法魂海急剧壮大，卫阳的法力急剧蜕变。

　　卫阳正式进阶合体，顿时他觉得看向虚空都感觉不一样，比炼虚期清晰一点，而此刻他更加容易感应到大道波动。

　　而这个时候，卫阳要决定施展计划，他心念一动，顿时沟通东荒，而后由气运之力构筑的空间通道跨越神荒，连接东荒和元宗。

　　“各位老祖，呆会你们不要反抗，我送你们进入到天空之城。”卫阳的话语同时响彻在东荒各位老祖以及诸位仙人识海。

　　卫阳现在已经彻底得到东荒认可，仙人级修为以上的老祖相信卫阳不会加害他们，而后他们被气运之力包裹，进入到空间通道之内。

　　位面商铺之中突然泛起阵阵空间涟漪，一道空间大门突然显现。

　　卫阳沟通东荒气运神兽，将东荒仙人境强者全部转移到位面商铺之中，因为卫阳接下来要彻底乱天动地。

　　卫不死率领东荒仙人境以上的强者全部被收入位面商铺之中，此刻东荒防护大阵差不多处于不设防状态。

　　当然，他们进入到位面商铺之中，便直接到达天空之城。

　　与此同时，卫阳一道神识瞬间沉入位面商铺的核心祭坛，虔诚无比向天道祷告。

　　“位面商人卫阳，向至高无上的天道祈祷，要动用第二个天道愿望，加强人间界天道运转法则，不管神荒还是人间界，我愿意天下无仙！还众生以安宁，仙人和诸神要么飞升上界，要么进入地狱战场，恳求天道同意。”

　　顿时，一股神秘莫测的力量自位面商铺发出，顿时从至高冥冥之中卫阳便感应到一股庞大意念在苏醒。

　　随后，一道恢弘无比的声音响彻卫阳脑海，“位面商人卫阳，如你所愿！”

　　话语刚落，整个人间界的天地法则彻底开始剧变，随后天道意念扫射整个人间界，天道运转法则彻底监控人间。

　　顿时，潜藏在人间界之中的下界仙人、巅峰半神和神界诸神全部同时受到天道运转法则警告，立刻做出选择，要么选择飞升仙界神界，要么选择进入地狱战场！

　　至高无上的天道运转法则降临人间，此刻前去东荒那些神念投影同样接到天道示意，他们心中非常不甘心，但还不做出选择的话，天罚随之会降临。

　　这些半神和神人只能够选择重回地狱战场，三息时间一晃而过，顿时无数仙人选择飞升仙界，而诸多神界诸神则是进入到地狱战场，整片人间界之中，仙人被彻底清空！

　　卫阳这个时候便感觉虚空之中的金人神使面露不甘，但他怎么能够抵挡天道运转法则，这个时候他只能带着满腔怨气回归神界。

　　一道道接引仙光和接引神光破空而起，神荒之中，无数超级势力潜修的仙人和半神全部被天道遣送走。

　　除了东荒，卫阳在最开始将卫不死他们转入天空之城，由于位面商铺能够隔绝天机，而且本来卫阳就是位面商人，所以天道本源法则放过卫不死。

　　卫阳这也是在赌，而现在看来，他赌对了。

　　随后，卫阳心念一动，东荒气运之力回归东荒，与此同时大势神龙同样重新回归气运云海！

　　而这个时候，人间无仙。

　　现在的人间界，就和其他人间界一样，修为最高的便是十一劫散仙，但是在人间界，他们都只能发挥出纯阳真仙之下的战力，一旦超越纯阳真仙，便会被天道运转法则关注。

　　而动用超越纯阳真仙之上的力量，就只有被天罚轰杀一个结局。

　　整个人间界都在沸腾，那些没有仙人的势力还感觉不到，但是有仙人坐镇的超级势力都震动不已，因为他们的守护神已经飞升仙界。

　　现在的人间界，仙人之上的强者已经被天道彻底清理一空。

　　卫阳一个天道愿望，便彻底解除东荒的危机。


第六百八十章 放逐地狱，千万功勋！

　　人间界，所有修士心中都蓦然感应到虚空之中，大道规则变得更加活跃，这样的话，他们就能够越加容易参悟大道。

　　可是对于那些此前有仙人和半神坐镇的超级势力，无疑于是一场天大灾难，仙人纷纷离去，要么选择飞升仙界，要么选择进入地狱战场，总之，除开人间界一些特殊绝地禁地之外，人间无仙。

　　各大超级势力之主心神凛然，他们都知道，现在人间界要大乱了，因为对于每一个势力来说，现在是最好的机会。

　　以前限于超级势力有仙人坐镇，有半神守护，其他势力不敢妄动，但现在不一样，无数势力通过在超级势力之中的眼线都得到消息，坐镇超级势力的仙人飞升，顿时人间界是暗流汹涌。

　　而这个时候，神荒之中五荒大地同样如此，除开东荒之外，其他四荒大地都还有大大小小的势力，以前他们只能够收敛自己的野心，但现在则不一样，超级势力没有仙人，人间界所能够允许的最高战力是纯阳真仙，这就给了他们一个最好的机会。

　　元宗之内，无数仙人和半神进入到地狱战场，此刻卫阳正准备操纵镇狱神峰的时候，从大势神龙蓦然响起一道冷喝声。

　　“你该不会以为事情就这么结束了吧，你此次惹出弥天大祸，理应放逐地狱战场一千年。”

　　这道声音突然响起在卫阳耳边，卫阳震惊无比。

　　随后，他便看见大势神龙蓦然化作一道人影，而这道人影卫阳虽然第一次见到真身，但他非常熟悉。

　　与此同时。这一幕同样被下方元宗无数强者看见。

　　他们看见这道人影，立刻跪拜在地。

　　“吾等恭迎宗主降临！”

　　不错，显化真身的正是神荒元宗初代宗主，那位才情惊艳古今的镇狱宗主！

　　卫阳这个时候神情苦涩无比，很显然。初代宗主降临凡尘，明显为他而来。

　　“弟子谨遵元宗之令，只是不知道弟子还能在人间界呆多少天料理一些事情？”卫阳苦笑问道。

　　“十天之后，本宗主自会送你前往地狱战场。你必须要在地狱战场呆满一千年才能返回人间界，如果你在一千年之内，修为突然到纯阳真仙。可以飞升仙界。”初代镇狱宗主严声说道。

　　卫阳表情更加苦涩，脸色难看至极，他万万没有想到，元宗处罚来的如此之快。

　　卫阳对进入地狱战场是早有预料，就算此次元宗惩罚不是放逐地狱战场，他身为镇狱神子。同样在合体期的时候，要进入地狱战场历练一番。

　　“好吧，我先回东荒一趟。”卫阳着急准备走，但初代宗主出言制止他。

　　“你该不会以为你放逐地狱战场就没事了吧？这次元宗为了你，得罪那么多超级势力，你本来身为神子就要进入地狱战场，而元宗对你真正的处罚是这个。”

　　初代镇狱宗主话语刚落。虚空便显现出一道罗盘。

　　特殊的是这道罗盘有六格，非常普通。

　　“宗主，这是什么罗盘？”卫阳疑惑问道。

　　“天运罗盘，进入地狱战场你必须积攒我元宗功勋，而具体功勋数目就看你自己的运气。如果不积攒满你所抽取那么多功勋，即使过了一千年和你修为达到纯阳真仙，你都无法离开地狱战场，只能够继续呆在里面猎杀地狱强者，积攒元宗功勋。”初代宗主露出一丝微笑，笑着解释说道。

　　只是看见这丝微笑。卫阳心中突然有一种非常不详的预感。

　　“罗盘分为六格，到时候你自己用力转动，最后停止之时那一格对准你，上面的数字就是你在地狱战场必须积攒的元宗功勋，这就是元宗对你的处罚。你有其他意见吗？”最后元宗宗主淡然问道。

　　“弟子没有意见，弟子愿意遵从元宗谕令。”卫阳当然不敢表示有意见。

　　而后，元宗无数修士便看到天运罗盘逐渐朝着卫阳飞去，最后停在卫阳身前。

　　卫阳这个时候长出一口气，平复心情，天运罗盘看起来古朴无比，卫阳下意识放出神识探查，结果被禁制结界反弹回来。

　　看见这一幕，初代镇狱宗主微微一笑，道：“你不用妄想动用神识作弊，这乃是神界元宗强者炼制，隔绝神识探查，你自己靠着本身运气，六格之中的数字天差地远，你选中那个，就靠你自己的运气了。”

　　既然如此，卫阳心一横，瞬间抓住眼前的天运罗盘，手中用力一甩，顿时天运罗盘奋力旋转！

　　无数人都紧紧盯着天运罗盘，时间缓慢流逝，天运罗盘越来越转动慢。

　　一刻钟之后，天运罗盘一格蓦然停在卫阳面前。

　　但卫阳出去的手蓦然停在空中，事到临头，他有些畏首畏尾。

　　初代镇狱宗主不屑的激将卫阳，道：“怎么不敢？此前他闯祸的不是很得意嘛，这点小风浪都承受不起？”

　　而他话语还没结束之时，卫阳蓦然撕开那一层薄纸，顿时上面标明的数字便清晰显现在卫阳眼前。

　　“一千万？”卫阳失声惊道。

　　“恭喜你中奖了，抽到最大的一个数字，这就是你的命啊。”初代宗主感叹说道。

　　而这个时候，卫阳怒然转动天运罗盘，揭开另外一格的薄纸，看到上面标注的数字，九百九十九万九千九百九十九，卫阳想要哭。

　　而后他分别揭开其他四格，卫阳这个时候是真的想哭。

　　“宗主，你玩我不是？”卫阳欲哭无泪，其他五格分别是从九百九十九万九千九百九十五到一千万。

　　也就是说，这根本没有多大差别，才相差五点元宗功勋。

　　“放逐地狱战场一千年，一千万元宗功勋值，缺一不可，否则你此生甭想再回人间界。”初代镇狱宗主沉声说道。

　　“那如果我在一千年之内提前完成一千万元宗功勋值，可不可以提前回人间界？”卫阳问出他最关心的一个问题。

　　听闻此话，镇狱宗主点头，道：“可以啊，到时候你用元宗功勋来换，一年时间一万元宗功勋值。”

　　卫阳：“……”

　　而后，镇狱宗主心念一动，顿时借助大势神龙的力量，暂时剥夺他掌控镇狱神峰，将卫阳送回东荒。

　　“你在人间界还有十天时间，十天之后，本座准时接你去地狱战场。”最后，初代镇狱宗主的话语响彻卫阳耳边。

　　而后，镇狱宗主才将目光转向地面。

　　“元宗门人，你们个个都是好样的。努力修炼，终有一天你们同样能够达到我的境界，甚至超越我的境界，加油吧。”

　　话语刚落，初代镇狱宗主身影消失。

　　与此同时，元宗宗主他们便接到镇狱宗主召唤，元宗重回正轨之后，他们才去觐见镇狱宗主。

　　剑空冥这个时候才长出一口气，现在危机解除，他也放下担忧。

　　而与此同时，发生在元宗的消息瞬间通过特殊渠道传遍整个人间界。

　　“哈哈，真是太解气了，放逐地狱战场一千年，必须要积攒一千万元宗功勋，我就知道，元宗不世那种不讲理的宗门。”

　　“赶快将这个好消息通知在地狱战场的宗门前辈，到时候在地狱战场之中，我们再好好‘招待’他，否则怎么能够对不起那些陨落的老祖呢？”

　　“一千万元宗功勋，那就是一千万天道运数，不要说才一个小小合体期修士，就算仙人想要积攒这么多天道运数都无比困难。”

　　“哈哈，听闻他是自己抽取这么大的数字，除了最开始的惊讶，他还无所无谓，真是无知者无畏，等他到了地狱战场，自然便知道这到底是一个多么庞大的天文数字。”

　　人间界之中，这个消息都传遍，卫阳再次成为人们议论的焦点，只是这一次，每一个议论的修士都是幸灾乐祸。

　　北荒黑暗神殿，三大掌控家族的强者济济一堂。

　　“哈哈，这次元宗放逐卫阳进入地狱战场，是我们最好的机会，这次再也不能失手了，否则的话，诸神都会降下神罚处置我们。”

　　“通知地狱战场的前辈，密切关注卫阳踪影，这次我看他还怎么逃。”

　　“不错，我们这边也要随时关注他的踪迹，我们黑暗神系的护法神王，就快要出世了。”

　　卫阳瞬间引动无数人心，他的一举一动，都受人关注。

　　而这个时候，他回到东荒大卫神朝。

　　九大神主立刻和他碰面，他们最关心是各位老祖去哪里。

　　“各位神主，老祖他们非常安全，但具体行踪我不能说。”说话之间，卫阳抬头看天。

　　众位神主都明白他的意思，天道运转法则在监控人间界。

　　“还有十天时间，那么决定怎么利用？”卫凌风关切问道。

　　“我要求动用“底蕴”，这次我要进入时空炼狱修炼，十天时间太紧急，只能够开启时间加速。”卫阳知道东荒掌控时空炼狱，有洞天福地之中可以时间加速。

　　否则的话，此前宋宇他们修为不会提升如此之快。


第十一卷 恒沙地狱


第六百八十一章 时间加速，心魔出现！

　　时空炼狱，里面时间法则和空间法则异于外界，法则波动特别强烈，东荒九家掌控时空炼狱这么多年，肯定有一些秘境。

　　“好，事不宜迟我们现在就陪你去，开启‘时间加速’。”大卫神主卫凌风当机立断，果断说道。

　　当今，卫阳便和九大神主通过秘密传送阵来到时空炼狱一处秘境之中。

　　这秘境是夹杂在特殊的空间断层之内，经过东荒这么多年布下的各种神阵控制，已经能够初步进行‘时间加速’。

　　来到秘境之外，卫凌风指着秘境，沉声说道：“这里面分为三色区域，青色区域的时间加速大概是百倍，蓝色区域则是千倍，紫色区域最为厉害，达到一万倍。里面天地灵气浓郁无比，能够满足你闭关所需。”

　　卫阳点头表示他明白，而后他说道：“这次我在里面修炼，九天之后不管我出来没有，你们都要把我叫醒，因为十天之后我要回到元宗，进入地狱战场。”

　　九位神主皆郑重回应，而后他们联手施展九大印诀，印诀沟通时空之力，一条时空通道逐渐形成。

　　卫阳没有迟疑，径直钻入时空通道之中，身影消失在原地。

　　秘境之外，九位神主亲自坐关守护。

　　反正才九天时间，他们等得起。

　　卫阳踏入时空通道之后，一刹那之间便进入到秘境之内。

　　而后他便感觉到和外界不同，时间流速很快。

　　卫阳径直来到紫色区域，他在此秘境修行最多只拥有九天时间，也就是二百一十六个小时，万倍时间加速。相当于卫阳总共有二百一十六万个小时，总共有二百五十年的时间。

　　卫阳想来，这么多时间足够他安排好一切身后之事。

　　卫阳盘膝坐地，心神逐渐平复下来，慢慢陷入空灵之境。

　　这个时候。他才有时间来总结一下近段时间修行成果，心道：“此前在元宗，借助元宗大势神龙和东荒气运神兽的力量，突破到合体期，当务之急第一件事情便是巩固修为。”

　　“随后便是提升剑意领悟，在通天神塔之内获得混沌结晶。想必应该可以借助混沌结晶彻底将剑意推至十成大圆满，那个时候便能衍生出剑魄。”

　　“再然后便是最重要的一件事情那就是修炼‘命运双生子’这成就顶级第二元神的绝世神通，拥有最完美的载体‘鸿蒙珠’，到时候第二元神便可以修炼到和本体相差无几的地步。”

　　理清头绪之后，卫阳立刻放开周身毛孔，神识彻底调动起来。顿时卫阳体内蓦然传出恐怖无匹的吞噬力量，一阵阵灵气风暴瞬间出现。

　　这些灵气都是精纯到极致，别的不说，单说卫阳周围那些灵玉灵髓以及半仙石，便知道天地灵气浓郁到何等程度。

　　灵气风暴直接席卷诸多灵玉灵髓注入紫府虚空，卫阳尽全力激发五行至宝威能，五行大阵疯狂淬炼新的五帝法力。

　　卫阳如今法力修为是合体初期。灵魂修为则是大乘中期极限之境，卫阳的灵魂力量飙升，主要还是太古战场那四位神阶骨兵的贡献。

　　灵躯品级是八阶巅峰，媲美大乘期圆满体修。

　　而最为关键是卫阳如今灵躯和元神都高达十万丈，全力施为的时候，战力绝对强悍无匹。

　　太极法魂海现在差不多要布满整片紫府虚空，浩瀚无穷的五帝法力流淌其中。

　　一眨眼便是三年过去，卫阳耗费三年时间终于将合体初期修为彻底巩固，并且还略有提升，法力修为晋级到合体初期小成。

　　完成第一件要事之后。卫阳有条不紊继续做第二件事情。

　　由于混沌结晶目前只能够呆在位面商铺的后院之中，卫阳神识携带太渊剑轰然间进入后院。

　　而后，太渊剑不由自主吸收混沌结晶，一股股混沌之气不断注入到太渊剑之中，太渊剑随着卫阳提升法力修为。已经可以进阶。

　　随后，混沌无极剑意所化小剑在卫阳心神操纵之下来到外界。

　　卫阳心念一起，混沌无极剑意小剑插在混沌结晶里面，顿时一股股混沌之气涌入剑意之中，而卫阳此刻脑海之中不断闪现出各种剑道真意。

　　时间缓慢流逝，混沌之气之中有混沌大道印记，卫阳便是要参悟混沌大道印记，彻底将自身之混沌剑道提升到十成火候。

　　岁月如梭，三年时间一晃而过，这个时候卫阳还是沉寂在修炼之中。

　　但此刻太渊剑已经吸收足够混沌之气，剑灵小金操纵太渊剑离开位面商铺，来到这个秘境的青色区域。

　　顿时，雷劫如期而至。

　　太渊剑沐浴在雷海之中，不断受到雷劫洗练，冲刷剑身杂质，提升品质。

　　如今的雷劫，根本不能威胁到太渊剑，而他的力量，则是被用来提升品质罢了。

　　雷劫安全渡过，太渊剑剑身之上蓦然出现一道道道纹，古朴无比，玄妙莫测，浑然天成一般。

　　小金只知道剑的品级又提高，根本不知道这代表什么。

　　回到位面商铺之后，卫商惊讶无比，传音道：“小金，太渊剑的品级终于提升到古宝层次，而且还是极品古宝，距离半仙宝就只有一线之差，说不定什么时候你机缘到了，就能跨越这道天垫，成为半仙宝。”

　　卫商的声音直接响彻在小金脑海，小金虽然身为混沌龙脉，可是没有化形而出，灵智终究有缺陷，但是他能够感受到卫商的善意。

　　“好啊，这样的话，我就能够更好帮助主人。主人说了，我要和他一起，征战诸天万界，成就太渊剑的不世美名。”小金最后蹦出这么一句话。

　　卫商震惊，道：“好吧，你先回去温养一下，磨练剑锋。”

　　而卫阳则是还在参悟混沌大道，慢慢将对于剑道的领悟和混沌大道融会贯通，将混沌大道彻底转化为他的道。

　　修真界无岁月，时间对于修为高深的修士来说，如同流水一样，他们随便一参悟，可能便又过了千年。

　　八十载岁月匆匆而过，卫阳这个时候已经将混沌无极剑意推至九成九分火候，但是自从十年之前到达这个水准，这十年间一直没有任何进步，很明显，卫阳陷入瓶颈之中不可自拔。

　　他始终被卡在十成大圆满的门槛之上，他依稀看见十成大门，但这门如井中捞月、梦幻空花一样，好似虚幻。

　　卫阳内心有些焦急起来，这完全出乎他的预料，最开始他能够认为会势如破竹一样直接将剑意推升至十成圆满火候。

　　可现在他困在瓶颈之中，很明显他低估瓶颈的难度，低估剑意圆满的难度。

　　这让以往修炼有些顺风顺水的卫阳，变得难以接受，所以现在他才这么着急，心急如焚。

　　突然之间，卫阳体内心火燃烧，他陷入幻境，一直迷茫，找不到出去的路。

　　无穷的心火燃烧，这里源自于他内心最深处，别人根本不可能帮助他走出困境，卫阳只能够凭借自己的力量来打破瓶颈，冲破这道难关。

　　而随着心火熊熊燃烧，困扰卫阳幻境的威力就越强，卫阳就越难以打破。

　　最关键的是卫阳丝毫不知道他陷入困境，他觉得希望就在眼前，虽然现在前路一片黑暗，但远方的光芒一直照耀他心海，一直指引他。

　　卫阳如今陷入到的境地，如果告诉卫商，他肯定会很确定以及非常肯定说道，这就是传说之中的大道迷锁。

　　卫阳此前碰到过的卫昊，天资惊人，可也不是困在九成九分火候上无数年，最后得卫阳提点才破除迷关。

　　卫阳沉寂在幻境之中一直朝着光明行走，而这个时候，所谓的光明就是他体内自燃的心火。

　　当卫阳终于碰到他心中的‘光明’之时，瞬间他意识被惊吓醒来，本源意识回归，这个时候他才注意观察周围环境。

　　心火燃烧威力越来越大，而这个时候卫阳本源意识在心火照耀之下，有一条淡淡的影子。

　　如果没有心火燃烧，卫阳根本不会察觉他意识所化身体之后有一影子，但现在卫阳瞬间便注意到这一幕。

　　而后他瞬间便明白这是怎么一回事，冷冷说道，“域外天魔，果然你还没有真正彻底消亡。一代堂堂半神天魔竟然化作心魔，一直隐藏在我内心深处，此刻才出来作祟，真忍得。”

　　而这个时候，心魔被卫阳发现，他立刻显现意识空间，化为域外天魔，桀桀惨叫声刺耳无比，“桀桀，我堂堂天魔界未来天魔之主当然不会这么随便就彻底陨落，即使失去本源晶核，本座自有手段，如今就让本座彻底占据你肉身，乖乖献出你的肉身吧。”

　　域外天魔直扑卫阳而来，卫阳这个时候表情凝重，他万万没有想到，失去本源晶核的域外天魔竟然有这等身化心魔大神通。

　　心魔和域外天魔不一样，心魔是修士内心念头所化，根本不能够彻底斩杀，而域外天魔出自域外，域外便是宇宙薄膜之处。

　　如今，在意识空间之内，比拼的就是意志。


第六百八十二章 意志比拼，生死攸关！

　　意识空间，纯粹比拼的就是意志，此刻心魔瞬间便和卫阳纠缠在一起，两股意志瞬间开始交锋。

　　如果要是在外界，卫阳有无数方法可以轻易消灭心魔，可在意识空间之内，不能调动灵魂之力，不能御使人皇瓦罐，谁的意志坚强，谁就是最后的王者。

　　心魔的意志化为一片漆黑无比的大海，黑海之上，到处都是死尸漂浮，阴森恐怖无比，滔天煞气透露出来，惊世骇俗。

　　但此刻，卫阳意志瞬间沉入到一种神妙不可言状态，化作无尽星海，而他卫阳则是星海之主。

　　轰隆隆！

　　黑海和星海瞬间碰撞在一起，激起阵阵毁灭涟漪，虽然这些都是意志幻化，但如果意志不坚定者，会当场慑入这等神威，被对方控制，彻底沦陷。

　　心魔是这等意志战的绝对专家，如果普通心魔可能还不怎么懂得战斗，但域外天魔狡诈无比，一生历经无数大小次战斗，对这等场面，完全就是驾轻就熟。

　　而后他信手拈来，心魔意志再变，化作滔滔天河，天河从天界降落，冲刷诸天万界，沉重天河之水压垮万界，一股股毁灭波动震撼诸天。

　　卫阳丝毫不为所动，还是以无尽星海迎战，目前来说，他最熟悉的便是无尽星海。

　　天河之水流入无尽星海，没有掀起一点点波浪。

　　但这个时候，心魔嘴角泛起一股冷笑，“星极陨爆！”

　　顿时，这些进入无尽星海的天河之水蓦然化作自爆，直接引动星核爆炸。无尽星海顿时便毁于一旦。

　　而就在千钧一发之际，卫阳收拢无尽星海，化作三十六诸天。

　　卫阳直接模拟陨神峡谷景象，三十六重天笼罩而下！

　　“陨神峡谷！”

　　心魔失声惊道。

　　而后他意志连忙撤回，顿时一块块墓碑浮现虚空。

　　“既然是陨神峡谷。那你就彻底葬在神墓之中吧。”

　　无尽神墓VS陨神峡谷！

　　轰然之间，不管是神墓墓群还是陨神峡谷，都纷纷破碎。

　　意志碰撞，一是考验意志坚毅，二是靠意志幻化，三是意志耐力。

　　但如今。卫阳和心魔都不相上下。

　　域外天魔看见这一幕，表情阴翳无比，看来这么多年卫阳也进步许多，今天不拿出绝活，是慑服不了他。

　　心念一起，域外心魔心中默想域外天魔界。以及远古神话时代最为惨烈之战。

　　域外天魔界，自亘古时代开辟，天魔之祖便开辟天魔界，一直以来都是雄霸诸天万界，太古黄金时代，上古百族时代，都曾经有无数绝世天骄陨落在域外天魔手中。被他们夺舍，成为诸天祸害。

　　直至远古之时，荒古天帝率领荒古天庭大军攻入域外天魔界，那一战域外天魔一族损失惨重，天魔之祖重伤陷入沉睡，域外天魔界更是被打碎，有无数天魔界碎片飘荡在诸天万界和恒沙地狱的虚空乱流之中。

　　而他，一代堂堂天魔一族少主，更是沦落到极为凄惨境地，隐藏在时空炼狱无数年。才最终恢复到巅峰半神修为，结果又遭遇卫阳。

　　结果本源核晶被毁，要不是他身为天魔界少主，学会一式特殊神通，化作心魔潜伏的话。他就真的要彻底陨落。

　　而现在，面对以往在他眼中的蝼蚁，还这么久攻不下，僵持在一起，在他眼中，是对他天魔少主最大的侮辱。

　　随后，天魔少主意志不想模拟出远古那最惨烈的一战，那是无数域外天魔的耻辱，他们域外天魔完全就成为绿叶，衬托荒古天帝，映照荒古天帝神威盖世，君临寰宇。

　　卫阳的意识空间之中，远古那惊世一战逐渐显露出冰山一角出来，但就是这样，一股滔天气机冲天直上，无匹威势撼动十方，震撼八荒六合。

　　此刻，卫阳心中出奇的回想起一个画面。

　　鸿蒙秘境之中，太古大神百晓生曾经问过卫阳，无尽寰宇天地之间，何为最强。

　　直到现在，卫阳都不能理解他师尊荒古天帝给予他的答案，众生最强。

　　虽然卫阳心中有模糊的答案，众生念力非常强，但为何众生最强，他依旧找不到答案。

　　但现在，卫阳倒是很快想到这一茬，既然如此的话，那就相信师尊一回，既然众生最强的话，那么我就模拟出众生念力。

　　顿时，卫阳意志直接分成无数道，无数众生念力出现。

　　看见这一幕，天魔少主都不由讥笑，道：“真是太天真了，你以为单靠聚集这些蝼蚁力量就能够打败我吗？今天你的结局注定了，那就是被我夺舍。”

　　而此刻，众生念力一成，虽然卫阳感觉到众生念力之中蕴含非常强的力量，但他就像是以前一样，拥有一座宝藏，但没有开启宝藏的钥匙。

　　“必须想出一个场景，能够最大程度调动众生念力，这样的话，才能够抗衡天魔衍化的域外天魔界。”卫阳心中思维急剧闪烁，一道道念头此起彼伏，念头起，念头灭，他思考的速度越来越快。

　　卫阳便搜两世记忆，不断思考对策。

　　“今生我不知道亘古宇宙到底谁最强，但是我知道前世谁最强，那就是盘古大神，盘古大神自混沌而生，开天斧劈开混沌，开辟盘古宇宙，开天辟地这一场景，绝对至强无比。再加上我熟悉混沌精义，动用混沌大道绝对能够完美模拟出盘古大神当年开天辟地的场景，那个时候，战胜域外天魔绝对是绰绰有余。”

　　卫阳心念一起，顿时这些众生念力便化为混沌，像是直接消散在空中一样。

　　看见这一幕，域外天魔更加得意，而这个时候，他意志衍化出来的域外天魔界蓦然成型！

　　轰隆！

　　世界在晃动，域外天魔界震动不已，荒古天庭大军降临域外天魔界，荒古天帝无上神通惊艳万古，震古烁今！

　　顿时，这一场景便完美重现卫阳的意识空间！

　　而此刻，卫阳的意志所化还只是混沌一片。

　　顿时，域外天魔界便朝着混沌砸来，就如同世界毁灭一样的场景，庞大的世界之力砸向混沌，这股毁天灭地的力量惊耀古今！

　　从域外天魔界之中传出一股滔天神威，神威盖世无人敌！

　　域外天魔所化的域外天魔界远古一战的场景震撼三千寰宇，径直撞向混沌之地！

　　这完全是一面倒的碾压，混沌直接破碎，无数混沌之气疯狂乱窜，比末日来临的景象更可怕。

　　卫阳表情凝重无比，但他加紧幻化出盘古大神和开天斧，现在已经到了最关键的阶段。

　　域外天魔界不断破碎混沌，这个时候域外天魔更加得意无比。

　　“桀桀，你这个蝼蚁就选择臣服吧，再怎么挣扎也不能改变你的结局。”域外天魔猖狂的笑声响彻意识空间。

　　卫阳意志化出的身影都隐隐在破裂，卫阳已经支撑到极限，众生念力不是那么好动用的，更不用说卫阳想要幻化出盘古开天辟地那一幕。

　　随着混沌逐渐破碎，卫阳到了最关键时刻。

　　生死危机逐渐逼近，卫阳努力支撑不让意志崩溃！

　　而这个时候，域外天魔界节节进逼，众生念力所化混沌已经破碎一大半，如果完全破碎，就代表卫阳在这场意志之战彻底输掉，而输掉的结果就是他本源意识被域外天魔抹去，而域外天魔则鸠占鹊巢一样，夺舍他的肉身。

　　一股浓烈无比的生死危机笼罩卫阳，生死之间有大恐怖，而卫阳现在就差点沦落到恐怖之中。

　　但他顽强无比的意志还在苦苦支撑，不让自己昏过去。

　　“我不能死，一定不能死，梦烟还在轮回之井等着我去接她回来。月瑶还在陨神峡谷接受传承，我父母在东荒等着我，我的亲人在等着我，还有我的师尊期待我从地狱安全归来，我不能死！”

　　“两世为人，这么艰难的结局我都经历过来了，我不想死，我不能死。”

　　卫阳歇斯底里的呐喊，他用这种悲壮无比的话语来刺激他的意志。

　　而这个时候，域外天魔界已经粉碎超过九成的混沌，就只剩下一成左右的混沌。

　　域外天魔这个时候得意无比，他看见还有一成混沌，希望就在前方，胜利曙光他都看见了！

　　胜利女神那娘们正挠首弄姿在召唤他呢，最终的成功，就还有一点点！

　　而这个时候，正当卫阳马上要失败的时候，他临死反扑之下，最后凝聚意志力量的时候，盘古大神和开天斧终于不负众望被幻化出来。

　　“蝼蚁，占据你的肉身之后，汝妻子，吾养之，我以后会好好对待她们的。桀桀，还有你的母亲和祖母已经曾祖母，到时候我会让她们做一个真正的女人，让她们尝受最销魂的滋味。”域外天魔桀桀叫嚣说道。

　　他即将就可以抹杀卫阳，彻底占据卫阳肉身，而且卫阳肉身资质他也知道，人族战体再加上九大至尊神兽血脉，这等完美肉身放眼亘古都难得一见。

　　此刻，他当然无比的猖狂，无比的得意！

　　“你猖狂太早了，你以为你真的胜券在握吗？域外天魔，受死吧，盘古大神，开天辟地！”


第六百八十三章 开天辟地，混沌剑魄！

　　但这个时候，卫阳冰冷无比的声音响彻他耳边，顿时一股滔天杀意让整片混沌和域外天魔界都肃杀无比，直接冰冻混沌。

　　域外天魔的话语，触碰卫阳心底最恐怖的杀机，滔天杀意蓦然爆发，即使见过无数大阵仗的域外天魔都为之胆寒。

　　而最令他恐怖无比的不是这个，而是混沌之中蓦然出现的一道身影，一尊巨大无比的神明手持开天斧，正要劈开混沌！

　　而这个时候，混沌已经被域外天魔界占据九成，顿时盘古大神的目标就对着域外天魔！

　　盘古大神不知身高有多少丈，反正就是一个顶天立地的巨人，手持硕大无比的开天斧，散发凌冽无比的神威。

　　而卫阳话语刚落，盘古大神手执开天斧，蓦然向前重重一劈！

　　“开天神斧，开天辟地！”

　　巨大的开天斧芒惊艳整个混沌，这完全就是力之大道的极致，力之大道，和混沌大道同为至高大道，而且还隐隐凌驾于混沌之上！

　　开天斧芒同样不知道长达多少丈，只见域外天魔界和混沌瞬间就被劈开。

　　啊！！！

　　域外天魔少主则瞬间被巨大斧芒瞬间湮灭，斧芒劈在他身上，恐怖无比的巨力直接湮灭，这等神威，同样震撼卫阳心灵。

　　域外天魔界瞬间被劈开，天魔少主这次真的彻底陨落。

　　与此同时，卫阳此前吸收的本源核晶照耀出惊世光芒，这标志着，本源核晶彻底失去主人，卫阳瞬间便取得绝对掌控权。

　　此刻。卫阳才觉得这枚本源核晶不一样，瞬息之间，一股信息流进入他脑海。

　　“怪不得，原来是域外天魔界一部分本源所化。”卫阳这个时候才恍然大悟，这枚本源晶核不仅是域外天魔少主的。更是有当年在域外天魔界破碎之际，天魔一族大能将天魔界一部分本源放置在内。

　　以期将来有一天，天魔少主能够重聚天魔界残片，重新恢复远古之前域外天魔界的无上荣光。

　　可现在域外天魔一族的算计彻底成空，这一切都是卫阳的了！

　　而这时，卫阳意志回归。意识空间当今崩溃，而他则吐出一口黑血！

　　卫阳心神意志虽然最终取得胜利，但这场胜利完全是两败俱伤，他以玉石俱焚的心态才取胜。

　　但是卫阳这个时候收获不仅是完全获得本源晶核认可，最关键是那一道强悍无匹的开天斧芒还在他脑海之中闪现。

　　“锋芒！我终于知道自己差了什么。是剑道的极致锋芒，我身为剑修。但没有真正具备上古剑者那等绝世锋芒，反而对敌都依靠法力或者其他特殊手段，自然就不能明悟真正的锋芒！”卫阳此刻回想开天斧芒，终于恍然大悟。

　　这个时候，他的身上蓦然出现一股极致无匹的锋芒，锋芒惊世，锋芒之气轻松无比就穿透虚空。

　　卫阳此刻终于明心见性。他洗涤尘心。

　　“我有剑心一颗，久被尘埃封锁。今日尘尽光生，照破山河万朵！”

　　卫阳起身高唱朗声道。

　　而他的锋芒之气，随着话语，更加锋利无比。

　　卫阳真正明悟锋芒真意，与此同时，混沌无极剑意的瓶颈，瞬间就被冲破。

　　蓦然之间，卫阳便将剑意推至十成百分大圆满火候！

　　而这个时候，化为实体的剑意小剑逐渐变幻。与此同时卫阳体内的七魄精华纷纷注入剑意之中。

　　七个呼吸之后，剑意蓦然化作剑魄！

　　剑魄之上，涌现出惊世锋芒，和卫阳自身投露出来的锋芒之气结合，顿时一股更为锋利的锋芒之气直冲云霄！

　　剑魄成。卫阳便真正踏入到剑道新一等境界。

　　与此同时，无数的剑道法则从剑魄之中涌现出来，卫阳抓紧感悟这些剑道法则。

　　剑魄，是剑修将剑意推衍到十成大圆满之后才能够衍生出来。

　　而剑修刚刚衍生剑魄的时候，这个时候正是剑修和诸天万界大道规则联系最密切的时候，无数剑修在剑魄衍生之后，通过领悟这些大道，从而疯狂提升自己对于剑道的领悟。

　　诸天万界之中，一些杰出的剑道天才在化神期的时候便将剑意领悟到十成大圆满，从而诞生剑魄，进阶炼虚期。

　　当然更有甚者在元婴期的时候，就能够彻底悟通十成剑意，只是这等剑道妖孽，举世罕见。

　　卫阳现在到了合体初期，才将剑意领悟到十成火候，不得不说这真不是一个天才剑修所应该做的。

　　但如今剑魄一成，卫阳便真正拉近和那些天才剑修的距离。

　　剑道在人间界之中，分为三等，分别是剑师，剑道大师，剑道宗师。

　　剑道大师对应的是元婴期到炼虚期，剑道宗师则是对于合体期到渡劫期。

　　当然卫阳早已步入道三阶剑道大师，如今剑魄一成，他自然便步入到剑道宗师！

　　卫阳成为新一位剑道宗师，而他的剑魄是混沌剑魄，凌驾于三千大道之上。

　　剑魄分为七星，分别对应人体七魄。

　　到了剑魄境界，那些天才剑修注重的不是提升剑魄等级，而是加重剑道领悟，使得剑魄更加厚重，那样的话，威力也就更大。

　　而卫阳如今的剑魄还不如星级，只有他将剑魄衍生之际携带剑道法则彻底领悟完毕，将剑魄转化成混沌剑魄才步入一星。

　　诸天之中，每个剑修的剑魄都不一样，因为剑魄是剑意实质化，更加重要是吸收人之七魄一部分精华，才最终凝聚而成。

　　无数剑道法则真意从剑魄之中流出，流淌在卫阳心海。

　　这一参悟便是十年之久，卫阳这时蓦然睁开双眼，一道锋芒从眼中一闪而过。

　　此刻，紫府虚空之中，混沌剑魄真正迈入一星剑魄，但还只是一星剑魄初段。

　　但即使如此，若论真正威力的话，卫阳有自信他的一星混沌剑魄绝对不亚于其他天才剑修的二星剑魄或者三星剑魄。

　　毕竟剑魄的威力，和剑修对于大道规则的领悟息息相关，卫阳的剑魄又是混沌属性，自然凌驾于其他三千大道之上。

　　第二点剑魄是剑意和人体七魄熔炼，七魄的强盛直接影响剑魄的威力，这是和每个修士的天赋秉性直接相关。

　　一星剑魄成就，而卫阳对于极道剑法的领悟自然而然便比如到七阶，威力再上一层楼。

　　七阶极道剑法，配合媲美大乘圆满的五帝法力，卫阳绝对力压普通大乘期镇世强者。

　　“前面两件事情都完成，现在就只剩下修炼第二元神，‘命运双生子’，但愿不要让我失望。”卫阳喃喃自语道。

　　卫商听闻卫阳自语，他不禁感觉好笑，道：“主人，‘命运双生子’虽然不是最顶级的修炼第二元神的绝世神通，因为在它之上还有‘一气化三清’、‘鸿蒙三世身’、‘斩三尸’等神通，但我敢保证，是绝对适合你的。可以说是为主人你量身创作的一门神通。”

　　卫阳倒是觉得有些惊奇，卫商是很少这样夸下海口，毕竟作为位面商铺指引精灵，他脑海储存诸天万界无数绝密，能够入他卫商法眼，肯定这门神通不简单。

　　卫阳拿出兽皮，神识瞬间沉入兽皮之中。

　　顿时，‘命运双生子’这门顶级第二元神绝世神通的讯息传入脑海，卫阳不断接收这些信息，而后他陷入参悟，领悟这门神通精义。

　　三年的时间又匆匆而过，卫阳这个时候终于停止参悟，感叹说道：“卫商，果然如同你所言。命运双生，一体双分，第二元神和本体真身完全没有任何区别，记忆和情感随时都能共享。再加上我此前有真身和映身的经历，修炼‘命运双生子’这门神通可谓驾轻就熟，得心应手。”

　　“主人，还不止如此。当年你的映身是在天道运转法则帮助之下出现，虽然最后映身融入真身，但映身没有彻底消散。这样的话，就可以重聚映身，到时候再和这门‘命运双生子’顶级第二元神的绝世神通结合起来，如虎添翼，我想到时候威力会更加强悍。”卫商激动说道。

　　而他的这个提议，令卫阳怦然心动。

　　他稍稍沉思一番，发现卫商这个提议完全可行，而且到时候映身和命运双生子完全融合，再加上卫阳准备以鸿蒙珠作为第二元神身体，到时候，修炼出来的第二元神说不定比真身本体都更加强悍。

　　本体有人族战体，有至尊神兽血脉传承，得到人皇瓦罐和位面商铺，第二元神是由鸿蒙之气构筑而成，而想必到时候第二元神丝毫不亚于本体，第二元神的潜力绝对可怕无比。

　　这样的话，不管第二元神还是本体进步，都能够带动另外一方修为提升，这才是最逆天的。

　　心念至此，卫阳激动无比，此刻他完全不适合修炼神通。

　　慢慢，他平复好心情，使得心灵再次重回古井无波的空灵之境，顿时按照兽皮古卷上的记载，卫阳不断施展印诀，开始修炼‘命运双生子’这门顶级第二元神的绝世神通。


第六百八十四章 炼鸿蒙珠，命运映身！

　　卫阳手捏各种印诀，顿时虚空之中一股股奇异力量被引出，这股力量赫然正是命运之力。

　　想要修炼“命运双生子”，就必须引动命运之力，要是换做常人，即使给他兽皮古卷都不一定能够修炼，因为命运之力奇特无比，难以捉摸。

　　而卫阳则不同，混沌剑魄包含命运大道，此刻混沌剑魄变成命运剑魄，命运剑魄之内的那一点命运之力首先就被引出，其后卫阳用命运剑魄之内这些命运之力去‘勾搭’诸天万界的其他命运之力。

　　很快，命运之力便被引出，就被卫阳拉入到他身前的鸿蒙珠。

　　卫阳一丝神识沉入到鸿蒙珠之内，携带命运之力，势如破竹一样炼化鸿蒙珠。

　　而这个时候，此前潜藏在鸿蒙珠之内深处的一道真灵印记有些焦急，这道真元印记正是玉鸿蒙，鸿蒙珠是他伴生至宝，这么多年他都没有完全炼化鸿蒙珠，这正说明鸿蒙珠不是凡品。

　　就连卫商都无法估算出鸿蒙珠具体品级，反正他推测鸿蒙珠极有可能是先天之物，卫阳用它拿来作为第二元神载体，绝对不会辱没卫阳。

　　正因为如此，卫阳才下定决心彻底炼化鸿蒙珠。

　　此刻，卫阳神识在命运之力帮助之下，顷刻间便发现那一丝命运连线，他知道，顺着这条命运连线，肯定最终能够找到玉鸿蒙残留的真灵印记。

　　卫阳神识顺着命运连线，直奔玉鸿蒙真元印记所在地。

　　而玉鸿蒙在鸿蒙珠之内的真灵印记同样发觉卫阳的到来，他感应到卫阳是来者不善，瞬间便转移，不呆在原地。

　　而鸿蒙珠之内像是自成天地一样。包含无数空间，玉鸿蒙真元印记转移到另外空间，还没有安定下来，他发现卫阳还是径直朝着他而来。

　　他惊恐无比，再次转移到另外一个空间。

　　随后他再探查。发现一个令他感到绝望无比的现实，那就是卫阳还是径直朝他来，而且他们之间的距离越来越短。

　　看这个样子，用不了多少他就会被卫阳抓住。

　　由于此前玉鸿蒙在鸿蒙珠留下的真灵印记力量不强，顶多媲美一个合体期修士，那里可能抵挡的了如今灵魂修为比如到大乘中期极限之境的卫阳。

　　玉鸿蒙这道遗留真灵印记还想要再逃之际。卫阳冰冷无比的话语响彻他耳边，“玉鸿蒙，死到临头之际，你还想逃，我劝你还是乖乖束手就擒吧。”

　　而后，卫阳身影蓦然出现在他前方。

　　玉鸿蒙冷冽无比看着卫阳。眼中饱含怨毒之意，如果当年要不是卫阳虎口夺食，鸿蒙珠根本就不会落入卫阳手中。

　　玉鸿蒙杀气凛然，恶狠狠说道：“你这该天杀的盗贼，没有好下场，迟早会被我的本体抓住，到时候让你求生不得。求死不能。”

　　“聒噪，这一切都只怪徐怀玉，如果不是当年他主动惹本座，你觉得玉鸿蒙会对我出手，这一切完全都是他咎由自取罢了。”卫阳冷声说道。

　　而他话语刚落，滔天神识之力瞬间锁定这道残留真灵印记，卫阳强悍无匹的神识之力直接碾压过去。

　　啊！

　　玉鸿蒙这道真灵印记最后发出凄惨的叫声，直接被碾碎。

　　而后卫阳顿时便觉得他的视野不同，斩杀玉鸿蒙真灵印记之后，取得真灵印记之内的一些残留记忆。卫阳瞬间便取得鸿蒙珠操纵权。

　　卫阳神识被拉入到鸿蒙珠核心禁制之中，这是一片灰蒙蒙的天空。

　　鸿蒙珠核心禁制有三十重，而后卫阳抓紧炼化禁制，由于此前玉鸿蒙已经炼化到第八重，卫阳炼化禁制的速度完全是势如破竹。

　　他将神识之力附在禁制之上就可以。因为有玉鸿蒙真灵印记残留记忆，卫阳炼化这些禁制很轻松。

　　他完全就是按图索骥，玉鸿蒙千辛万苦炼化这么多年的成果顷刻间被卫阳篡夺。

　　而就在真灵印记消散的时候，中荒元宗之内，鸿蒙灵峰之上的玉鸿蒙暴怒无比，他感觉到鸿蒙珠已经彻底易主。

　　“卫阳，今生今世，本座和你势不两立，不死不休。”

　　玉鸿蒙发出最为恶毒的誓言，卫阳夺他鸿蒙珠，相当于阻断他证道之路，这等大仇，完全不亚于杀亲毁家之仇，不共戴天。

　　玉鸿蒙睁着血色大眼睛，恶狠狠望向东荒，眼中暴虐无比的杀意震撼灵峰。

　　而此刻，徐怀玉感应到这一幕，来到他身边，担忧问道，“神子，你怎么了？”

　　许久之后，玉鸿蒙才调整过来心情，看向徐怀玉，他不由自主想起刚刚卫阳的那一句话。

　　如果不是徐怀玉对卫阳出手，结果被卫阳斩杀，那么他玉鸿蒙肯定不会对卫阳出手，那么这样的话，鸿蒙珠就不会失去。

　　这一切都要怪罪徐怀玉，但玉鸿蒙是心机深沉之辈，自然不会轻易露出真实心中想法。

　　他淡淡看着徐怀玉，漠然说道，“我没事，只想一个人好好静一下，你下去吧。”

　　玉鸿蒙显得有些疲惫，心力交瘁。

　　徐怀玉心神微凛，他从来没有在神子脸上看到如此表情，他不明白发生什么，只是心中有一种不妙的预感。

　　卫阳很快便炼化完第八重禁制，而这个时候他神识附在第九重禁制之上的时候，蓦然被反弹回来。

　　很明显，以他如今大乘期神识根本无法炼化第九重禁制。

　　不过卫阳也心满意足，炼化完鸿蒙珠第八重禁制，他已经能够勉强操纵鸿蒙珠的些许威能。

　　而这个时候，外界卫阳还在继续引动天地之间的命运之力，命运之力依附在卫阳这道神识之上，逐渐壮大。

　　命运双生子这门神通必须要吸引无数命运之力才能够夺命运之造化，才拥有真正无敌的威能。

　　另外一方面，卫阳神识仔细搜查身体，想要找到映身，虽然映身融入真身，但是卫阳相信映射法则绝对还有残留碎片存在。

　　果然，功夫不负有心人，卫阳终于在体内深处找到残留的映射法则残留碎片。

　　这个法则碎片很小，但是有它，足够了。

　　很快，这个法则碎片被卫阳操纵转移到鸿蒙珠之内，顿时就和鸿蒙珠之内的神识融合，而后这道神识变成卫阳模样。

　　顿时，两个卫阳同时捏印诀，而后引动命运之力的速度提升两倍，无数命运之力从虚空之中流露而出，逐渐流入鸿蒙珠之内。

　　与此同时，鸿蒙珠之内的卫阳，映射法则在命运之力的滋养之下，逐渐壮大，慢慢有了一丝以前卫阳映身的风采。

　　那个时候，卫阳真身被封位面商铺之中，都是映身代替真身出来活动。

　　映身和真身完全一模一样，这才是最完美的第二元神。

　　诸天万界的命运之力被引入鸿蒙珠，卫阳虚影逐渐壮大。

　　十年时间匆匆而过，这个时候，鸿蒙珠之内的卫阳已经成长到和外界卫阳真身一样大小的地步了。

　　卫阳心神凛然，表情凝重至极，他知道，最关键的一步要来了。

　　卫阳心一横，顿时鸿蒙珠之内他掌控的八道禁制轰然被引爆，顿时鸿蒙珠直接炸裂开来，随后鸿蒙珠之内的鸿蒙之气流淌而出。

　　卫阳映身吸收这些鸿蒙之气，重组身体，重塑金身！

　　很快，无数的鸿蒙之气全部融入卫阳体内，而这个时候，卫阳心念一动，将混沌结晶拿出，而后直接粉碎，顿时股股混沌之气融入卫阳映身。

　　有鸿蒙之气和混沌之气这两种三千寰宇最强悍之气组成身体，卫阳相信，映身到时候的修炼潜力和速度绝对不亚于真身，而且还有可能超越真身。

　　混沌之气完美融入，卫阳第二元神以鸿蒙之气、混沌之气为主，结合命运之力和天道映射法则碎片，每一样，都堪称诸天大造化，而现在集于一身的卫阳映身，更加强悍无比。

　　只不过修炼命运双生子还没有真正结束，还差最后最重要的一步。

　　轰然之间，融入到卫阳体内的一半元神蓦然被逼出，卫阳痛苦无比。

　　顿时，卫阳的一半元神融入映身，这才是真正的第二元神！

　　卫阳的气息急剧下降，此刻真身虚弱无比。

　　但是这个时候他的映身吸收他一半的元神力量顿时融为一体，而后一股滔天气势弥漫而出，虽然没有任何修为，但第二元神成就之时，其灵躯品级就和真身并驾齐驱，都是八阶巅峰。

　　而这个时候，人皇瓦罐之中吐出无数精纯的灵魂力量，瞬间补充真身受损的灵魂力量。

　　很快，卫阳便沉入闭关之中。

　　而这个时候，卫阳映身则是抓紧修为，争取将修为提升到和真身一样的水平。

　　三个月之后，卫阳真身蓦然清醒过来，此刻他已经恢复到最巅峰状态。

　　但这个时候，映身的修为已经进阶到丹道三境。

　　三个月就从未修炼的状态将修为提升到丹道三境，可想而知卫阳映身的天资有多么变态。

　　看见这一幕，卫阳高兴无比，自言自语说道：“现在‘命运双生子’神通和映射法则完全融合，再加上鸿蒙之气和混沌之气，那么已经不是纯粹的第二元神绝世神通，应该称之为‘命运映身’。”


第六百八十五章 东荒之主，法天象地！

　　“不错，主人，原先的命运双生子神通在你手中已经被改进一番，鸿蒙混沌、命运映射，这等机遇和造化别人再也无法复制，诸天万界之中，也就只有你拥有命运映身。”卫商高兴说道。

　　而这个时候，卫阳真身的法力不由自主涌向命运映身，雄浑五帝法力直接显现在命运映身紫府之中，以力破道，命运映身境界不断提升。

　　但这个时候，卫阳没有疯狂提升映身境界，而是仔细打磨基础，特别是步入金丹期之后，金丹九转过程，严格按照卫商传授给他上古修炼金丹之法修行，因为卫阳此前提升修为有些容易，所以自然而然就造成道基有些虚浮。

　　或许在人间界或者仙界都看不出来，但是一旦飞升神界或者成就太古至尊还想渡过纪元大劫的时候，就会有天大麻烦。

　　他如今身为位面商人和候选人皇，再加上拜荒古天帝为师，卫阳的眼光自然不会着眼于成就普通真神，而是朝着超脱努力，向着大道绝颠进发！

　　九转金丹，金丹九炼，五行至宝、混沌剑魄以及位面商铺和人皇瓦罐都被卫阳暂时转移到映身紫府，为的就是要将五帝法力压缩到极致，促使金丹发生质变。

　　当第一转金丹过后，金丹内部诞生一缕氤氲紫气之后，才标志一转金丹修炼到极为圆满的境界。

　　随后，五行至宝旋转速度再次加快，人皇瓦罐和位面商铺的威能都被激发，金丹同时承受这么多压力，其内的五帝法力急剧旋转压缩。

　　金丹之内的五帝法力都形成一个漩涡，而金丹之外的五帝法力同样形成一个大漩涡。两大漩涡旋转方向相反，就能够更容易将法力之内的杂质甩出。

　　丹火熊熊燃烧，氤氲紫气不断洗练金丹，使得金丹越来越浑圆，越来越剔透明亮。

　　金丹金丹。金就是不朽不坏之意，而丹则有周天轮转之意，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。

　　时间缓慢过去，完成金丹九转之后，这个时候金丹之内诞生的氤氲紫气已经布满整个金丹。

　　而后很自然的碎丹成婴。紫府元婴成就，无尽的氤氲紫气被元婴吸收，很快元婴急剧壮大，就这样，卫阳陷入漫长的苦修状态，不知时间流逝。

　　他虽然完全可以很快提升修为。但他没有这样做，反而在每一个小境界都打磨根基，实在不能再压制，才突破境界，这样的话，卫阳便相当于重修一遍，道基逐渐变得坚固无比。

　　岁月如梭。光阴一去不复返，在紫色万倍时间加速的区域内，卫阳疯狂吸收天地灵气，而后逐渐提升映身修为。

　　虽然这些年真身没有任何提升，但是映身打磨根基，在映射法则之下，便相当于卫阳的真身都重新经历一遍这个过程。

　　这个过程，对卫阳来说，是有百利而无一害，对他未来所能够达到的最高成就。都有非常深远的影响。

　　时间不知道又过去多少年，当卫阳重新睁开眼睛的时候，映身修为赫然和真身一样，都是合体初期极限之境，灵魂修为和灵躯品级。真身和映身一样。

　　唯一不同的是卫阳有血脉加持，一旦施展九大至尊神兽血脉，就可以提升一个大境界的灵躯品级。

　　但是，八阶巅峰灵躯的真身和映身相比，卫阳映身完爆他真身。

　　没办法，他映身是用混沌之气、鸿蒙之气构筑而成，即使卫阳真身灵躯达到九阶巅峰，都隐约不敌他映身。

　　“哈哈，现在有了第二元神，我才真正拥有第二条生命，这次的地狱战场，想必会很非常热闹。”卫阳喃喃自语，随后域外天魔的本源晶核被映身认主，卫阳的映身元神法相赫然同样也是天魔法相。

　　这个天魔法相，便是卫阳行走地狱战场最大的依仗！

　　因为在地狱战场，位面商铺和人皇瓦罐威能都会被压制到极限，但天魔法相则不一样，进入地狱之中，就如同龙如大海，虎入深山，如鱼得水。

　　而这个时候，卫阳脑海之中蓦然响起大卫神主卫凌风的传音，“阳阳，九天时间到了。”

　　卫阳此刻已经完成闭关之前所要做的事情，遁光一起，便离开秘境。

　　而后，卫阳身影蓦然出现在秘境之外。

　　虽然外界才过了九天，但卫阳在里面，却经历了二百五十年，这二百五十年，他没有白过。

　　卫阳他们回到大卫神朝之后，九大神主立刻召集东荒九族的渡劫期族老和散仙太上长老。

　　无数东荒强者济济一堂，这是卫阳在东荒呆的最后一天。

　　所有强者都到齐之后，卫阳这个时候看着满堂修士，心中不仅豪气万千。

　　“各位老祖，我先透露一下，始祖和仙人老祖们都没有飞升，他们呆在一个特别地方，不能出现在东荒，他们会在暗地为我们培养后辈，增强东荒实力。此前我在元宗之时，已经获得九位始祖认可，由我执掌东荒。”

　　话语刚落，无数强者纷纷恭敬喊道，“拜见东荒之主！”

　　他们都没有行礼，只是普通说道，这个时候卫阳执掌东荒，自然便成为东荒之主，卫阳是继卫不死之后，第二位东荒之主。

　　而且卫阳历次战绩各位族老和太上长老心中都有数，他们都信服卫阳，所以丝毫不反对卫阳继任东荒之主，而且他们相信，东荒在卫阳带领之下，会越加昌盛繁荣。

　　“从现在开始，东荒进入战备状态，对那些不服我们九家的，一律抹杀，迎战五荒，我估计千年之内五荒大战肯定要爆发，等我们东荒君临神荒之后，再向诸天万界进发！”卫阳话语听得各位族老热血沸腾，他们都期待着这一天。

　　每位东荒的修士，都想要让东荒之名，传遍诸天万界，因为那是无上的至尊荣耀！

　　而现在，卫阳的话语，让他们知道，这一天并不是那么遥远，不再是以前那样觉得遥遥无期，顿时东荒诸强的战意激发出来。

　　“人间界诸多超级势力都没有仙人和神明坐镇，我想很快人间界就是彻底动乱起来，那个时候我们东荒压力便会减轻，从现在开始，就要准备大战来临，具体事情各位神主会下令。”

　　卫阳简洁明了交代完这些事情，他马上要前往地狱战场，东荒还是由九大神主主宰。

　　但是，卫阳今天的话语给东荒带来深远影响，彻底影响整个东荒，而这个时候，卫阳耳边蓦然响起初代镇狱宗主传音。

　　“卫阳，今天已经是第十天，期限到了。”

　　卫阳长出一口气，道：“我要立刻回元宗，东荒就暂时摆脱各位族老，在最后，请各位族老受我一拜。”

　　卫阳深深鞠躬，而后身影一闪，消失在原地。

　　东荒虚空之中，一道奇异力量加持在卫阳身上，卫阳感应出来这是元宗大势神龙的力量，他没有阻止，顷刻间卫阳便被传送回元宗。

　　镇狱神峰之外，此刻聚集无数强者，儒正道郑涛他们纷纷前来为卫阳送行。

　　而卫阳的身影出现在镇狱神峰之外，他看着这些熟悉的面孔，心中不仅感慨万千。

　　“卫阳，我相信你一定会安全从地狱战场返回，我期待我们重聚那一天，到时候你我肯定不醉不归。”儒正道深情无比说道。

　　以前东元宗卫阳的熟人差不多都到了，李剑生高元柏周昊他们，此刻都站在神峰之外。

　　卫阳一一和他们说几句，心中感叹，回想以前的时光，卫阳有些说不出话来。

　　最后，是论到郑涛他们。

　　“神子，你一定要安全归来。”

　　“我还等着到时候，你大婚之际，闹你洞房呢。”

　　“反正我相信，一定能从地狱战场杀回来。”

　　话语很简洁，却包含深切无比的担忧和祝福。

　　“你们都走吧，千年之后，我卫阳一定会再回到元宗。”卫阳最后高声说道。

　　说完之后，头也不回进入神峰之内。

　　初代镇狱宗主降临元宗之后，大部分时间都在镇狱神峰之内，现在他正在神峰之内等着卫阳。

　　和他一起的，还有元宗宗主，第一神子原天野，卫阳师尊剑空冥。

　　卫阳身影一晃，便来到一个大殿。

　　大殿之内，剑空冥发现他来之后，沉声说道，“安全归来！”

　　卫阳重重点头。

　　而后第一神子原天野则是沉声告诫，道：“地狱战场危险无比，你一定要小心，那里才是诸天之中真正妖孽聚集地，地狱天才同样强悍无比。”

　　“多谢大师伯！”

　　卫阳这个谢谢不仅是现在，也为元宗开会之际，原天野所出的计谋。

　　原天野自然是心领神会，微微点头。

　　最后，轮到元宗宗主。

　　元宗宗主看着卫阳，沉默不语，许久之后他才拿出一枚玉简。

　　“我是你师祖，你来元宗也没有赐给你多少宝物。现在你即将前往地狱战场，这枚玉简里面是记载‘法天象地’神通还有我的一些修炼心得，希望能够增强你战力，帮助你更好在地狱战场生存。”


第六百八十六章 地狱战场，诸天神阵！

　　卫阳颤抖接过这枚玉简，他觉得太沉重了。

　　法天象地这一门神通他当然听说过，而如今元宗宗主亲自赐给他，对卫阳的情谊是自然不言而喻。

　　卫阳收好这枚玉简，恭敬说道，“多谢师祖赏赐，弟子定不会辜负师祖殷切希望。”

　　同样，卫阳话语双关，一方面是不会辜负元宗宗主厚望，另外一方面则表明他会尽全力帮助原天野争夺元宗宗主之位。

　　最后，初代镇狱宗主看见卫阳和剑空冥他们都告别之后，拿出法袍和玉符。

　　“这件法袍是天道法袍，在地狱战场能够最大限度感悟到天道法则，算是你作为镇狱神子的福利之一吧。而玉符则是元宗亲赐，能够记载你的功勋。”

　　卫阳没有推辞，长者赐，不敢辞。

　　他恭敬接过，将天道法袍收好之后，顿时便逼出一滴精血，炼化这枚元宗玉符。

　　看到卫阳做好这一切，初代镇狱宗主表情蓦然变得凝重，用一种低沉无比语气说道：“好了，现在和你说一下地狱战场的一些事情。地狱战场位于大地膜胎之中，准确的说是诸天万界和恒沙地狱的缓冲地带，大地膜胎之中，天道和地术都差不多能够影响一半，那里是诸天万界和恒沙地狱直接对抗的战场，自亘古神话时代以来，是成为天道和地术必争之地。诸天万界的人杰天才，妖孽天骄等在地狱战场磨练，与此同时，恒沙地狱同样派出地狱精英，可以说地狱战场是目前亘古宇宙最危险的地方，无时无刻都有死亡和战争。”

　　卫阳心神威凛。可以说在诸天万界的争斗，都被太古诸神有意无意控制在一个极小的范围，而最主要的力量则是用来对付地狱。

　　不然的话，如果诸天万界内耗严重的话，到时候只会便宜地狱。

　　而后。镇狱宗主接着说道：“由于身处大地膜胎之中的地狱战场是由天道和地术两大至高力量共同主宰，所以不管是诸天万界修士还是恒沙地狱邪魔到了地狱战场，实力都要锐减一半。这点你最开始进入地狱战场，要尤为注意。因为很多绝世天才或者逆天妖孽最开始就因为不是很适应这个法则，结果葬身在地狱战场之中。”

　　卫阳仔细倾听这些话语，他知道。都是金玉良言。

　　“而地狱战场连接诸天万界和恒沙地狱，如果你不幸进入恒沙地狱之中，一定要尽快找到通道返回地狱战场或者诸天万界，因为我们诸天万界修士在恒沙地狱之中会被压制九成，而且极为关键是没有天地灵气补充，就相当于无根之木、无源之水。迟早会被围攻致死。”镇狱宗主郑重警告，神情肃穆的说道。

　　卫阳重重点头。

　　但心中他对此不以为然，普通诸天万界修士进入恒沙地狱实力会被压制，但如果是域外天魔呢，卫阳这个时候心中已经有一个大概的眉目。

　　“其他的一些注意事情你进入地狱战场自己去了解吧，该说的我都已经说了，现在你和我去地狱战场吧。”交代完事情之后。镇狱宗主沉声说道。

　　而后，镇狱宗主拉着卫阳径直飞到气运云海。

　　而看见这一幕，无数元宗弟子口中高喝道，“吾等恭送宗主。”

　　“大势神龙，开地狱路！”镇狱宗主鼓起全部法力，滔天气势震荡元宗。

　　顿时，大势神龙一声龙吟震撼苍穹，传遍五荒。

　　而感应到这一幕，暗中一些对卫阳图谋不轨者都兴奋不已。

　　“做好准备，这次一定要让卫阳这个小贱种命丧地狱路之中。不能让他安全到达地狱战场，否则的话，夜长梦多极有可能生出无穷变数。”

　　“卫阳这杂碎气运滔天，万万不能让他抵达地狱战场，说不定他能够积攒到一千万元宗功勋。安全返回人间界，一定不能够让他返回人间界。”

　　“呆会直接动手，引动空间乱流，彻底让他灰飞烟灭。”

　　五荒大地之中，无数道强悍仙识不断交流，他们都是人间界各大超级势力安插在五荒的眼线。

　　与此同时，地狱战场之中，一个小山谷之中，无数半神和太古诸神聚集在一起。

　　“想必各位道友都收到神荒传来的讯息了吧，卫阳这贱种马上要通过地狱路，降临我们地狱战场，此次我们一定不让他安全到达地狱战场，否则的话，在地狱战场之内有天道监控，很难对他下手。所以最安全的方法就是在地狱路之中下手。”南荒一位妖神杀气凛然说道。

　　“不错，只不过这一次和他在一起有神荒元宗初代宗主，他实力深不可测，此次动手一定要万无一失，否则的话，元宗震怒我们谁都承担不了。”出身中荒超级宗派的一位巅峰半神阴沉无比的说道。

　　“没事，这次集我们众人之力，再加上有神界老祖制定计划，绝对是天衣无缝，地狱路，就是他的葬身之地。”北荒一位战神表情狰狞，浓郁的杀机令虚空都肃杀一片。

　　其他半神和太古诸神都心神凛然，而后静等卫阳下地狱路。

　　而这个时候，气运云海之上，卫阳心底传音给卫商，“卫商，八极定空大阵准备如何？”

　　“主人，你放心吧，如今位面商铺提升为玄阶一品，能够操控时空本源之力大为增加，位面商铺本来就执掌时空法则，八极定空大阵更是神妙莫测，肯定能够应对诸天神明的杀招。”卫商显得胸有成竹，颇有把握说道。

　　“那你觉得这件事情要告诉初代宗主吗？”卫阳有些担忧，这次降临元宗只是初代宗主一缕分神，不是他本体，如果本体前来卫阳当然不担心，可只有这一缕分神，卫阳有些担心会受他牵连。

　　“主人，你就放一百个心吧。那些诸神肯定不会对他怎么样，你以为元宗是善良宗门啊。”卫商鄙视卫阳，淡然说道。

　　大势神龙力量顿时便打开地狱路，而后初代宗主拉着卫阳径直跳下地狱路。

　　地狱路，深邃无比，卫阳刚刚踏入这里，便感应到无穷压力，这些压力挤压他，幸好卫阳如今的灵躯步入到八阶巅峰，硬抗这些压力还没有任何问题。

　　当然，其他元宗弟子前往地狱战场历练自然走元宗绝世大能开辟出来的传送通道，不走地狱路，但如今初代宗主带卫阳走地狱路，为的就是想要让他提前感受一下。

　　“现在我们还处于诸天万界虚空，地狱路压力还不算很恐怖。等真正步入到大地膜胎之中，那个时候天道和地术两大至高力量碰撞交织在一起，地狱路的压力就会变得恐怖无比。”初代宗主沉声道。

　　卫阳心神凛然，初代宗主果然对他是良苦用心，带他提前体验一下天道和地术碰撞的力量，这样的话，到了地狱战场，就能够更快适应地狱战场特殊的法则。

　　随着他们身影急剧往下，压力越来越大，而且在这股压力之下，卫阳隐隐感觉他灵躯品级都在提升。

　　因为灵躯受到这些压力，便自动运转抗衡，这样的话，说不定可以借助这个压力使得灵躯品级突然到九阶。

　　“想必你也感应到了吧，你如今灵躯品级达到八阶巅峰，极有可能在地狱路之中就突然到九阶，那个时候如果你灵躯突然到九阶，在地狱战场生存的几率就越大。”初代宗主感应到卫阳体内灵躯运转，淡然说道。

　　“注意了，我们马上要通过天地交界，进入大地膜胎之中。”初代宗主话语刚落，他带着卫阳身体越来越快，与此同时一股股无匹压力席卷而来。

　　卫阳蓦然运转五帝法力，三道肉身神通齐齐施展，抵御这股强悍压力。

　　卫阳现在在地狱路之中，一片漆黑，什么都看不见，但他能够感应到，远方传来的恐怖波动！

　　那赫然便是天地交界，天道和地术两大至高力量碰撞的开始！

　　蓦然，卫阳便穿越天地交界，进入到大地膜胎之中，而这个时候，一股比之前强百倍、强千倍的沉重压力袭击而来。

　　轰然之间，一股无匹巨力让卫阳和镇狱宗主分开。

　　与此同时，漆黑一片的暗黑虚空之中，一道道恐怖无敌的神力席卷而来，卫阳心神蓦然感应到无数道神威，瞬息之间，一股浓烈到极致生死危机笼罩卫阳心头。

　　“诸天神阵，粉碎真空！”

　　隐约之间，卫阳听闻这么一句神谕，蓦然无数道神力组成诸天神阵，将卫阳包裹其中，与此同时神阵伟力彻底绽放。

　　无声无息之间，卫阳直接灰飞烟灭。

　　恐怖的神力瞬间湮灭卫阳身体，而这个时候，卫商按照施展八极定空大阵，将卫阳传送回诸天万界。

　　但他粉碎的身体是第二元神命运映身，而后无数鸿蒙之气和混沌之气被地狱路吸引，不断堕落。

　　而从卫阳和初代宗主失去联系到他被灭杀，不过千分之一刹那之间！

　　而这个时候，初代宗主蓦然感应到卫阳气息消散，他那里还不知道地狱路已经被暗中动过手脚，卫阳如今彻底陨落。

　　在他眼皮底下陨落，这对于初代宗主来说，无疑于是一个天大的打击。

　　他发出厉吼声，震荡地狱路。

　　“本座发誓，定要将参与这次行动诸神挫骨扬灰，死无葬身之地。”


第六百八十七章 天山八邪，天魔宝藏！

　　而这个时候，卫阳真身已经回返人间界，只是他没有显现虚空，而是在虚空乱流游荡，而且彻底遮掩天机，使得任何人都无法推算他具体行踪。

　　此刻，东荒之上，气运神兽一声哀鸣，顿时被一些探子发现。

　　当然这一幕，完全是卫阳控制，他要彻底掩盖行踪，就必须得让人间界各大超级势力认为他陨落在地狱路之中，这样的话，才方便卫阳接下来实施计划。

　　而地狱路之中的第二元神，鸿蒙之气和混沌之气这个时候已经重组完成，重新化为命运映身卫阳。

　　映身卫阳看见地狱路，而且他感应到出口之处还有无数道恐怖神念在盘踞，蓦然心一横，瞬间双拳出击，霸道力量击碎地狱路，而卫阳毫不犹豫钻进去。

　　顿时，一阵天翻地覆的感觉传来，卫阳被传送离开地狱路。

　　虚空之中，无数空间之力不断挤压他身体，幸好第二元神身体由鸿蒙之气和混沌之气构成，要是换做本体的话，可能就陨落在虚空乱流之中。

　　卫阳身影急速坠落，随后被一道空间乱流席卷而去，前往地狱深处。

　　而这个时候，地狱路之中，初代宗主蓦然从里面冲出，随后他浩瀚神念扫荡四方，但没有发现任何踪迹。

　　而距离地狱路不远的那个小山谷，此刻已经被无数诸神动用各种神器遮掩行踪，躲过初代宗主的探查。

　　而后初代宗主不甘再次动用搜天神通，搜索一遍还是没有发现任何端倪，他只能气愤无比回归本体。

　　地狱战场是在大地膜胎之中，广阔无比。镇狱宗主这一道神念回归本体之后，密室之内，他嘴角显现出一股高深莫测的笑容。

　　随后，元宗向外发布追查真凶的任务，元宗要彻查这次地狱路之中的异变。

　　而这些。更让无数太古诸神觉得卫阳已经彻底陨落在地狱路之中。

　　山谷之内，南荒妖神此刻高兴无比，“诸天神阵集合我们这么多道友力量，不要说一个合体期蝼蚁，即使真神都承受不起这一击，他肯定彻底灰飞烟灭。”

　　“人间界传来消息。刚刚东荒气运神兽哀鸣一声，而后恢复正常。这样看来的话，这个贱种真的彻底陨落地狱路之中了。”

　　无数太古诸神在山谷之中高兴无比，他们终于解决一大后患，而后各自分别离开，抹除一切痕迹。

　　而这个时候。第二元神还在虚空乱流飘荡，随后一道空间裂缝蓦然出现，第二元神被从虚空乱流之中被甩出！

　　第二元神重重砸在地上，许久之后，卫阳才清醒过来。

　　卫阳躺在地上，看着无尽苍穹，蓦然便察觉不对。

　　根据他此前得到的资料。地狱战场之中没有血月，但现在一轮轮血月照耀当空，这很明显不是地狱战场。

　　与此同时，卫阳体内五帝法力蓦然被一股股魔气同化。

　　而这一幕，卫阳瞬间便知道，他所在的地方，不是地狱战场，而是真正的恒沙地狱。

　　卫阳没有抵抗魔气侵蚀，反而加剧吸收地狱魔气，使得体内五帝法力急剧转化成为新的法力。

　　卫阳知道。地狱之中这些魔气，都是由地煞浊气衍生，就如同诸天万界的天地灵气是由天罡青气衍生而出一样。

　　天地初开，清气上升，浊气下沉。

　　天罡清气诞生诸天万界。地煞浊气创造恒沙地狱。

　　自亘古神话时代以来，天道和地术为了争夺亘古宇宙掌控权，发动无数次大战，但谁都没有真正奈何得了对方。

　　恒沙地狱之内充斥地煞浊气，根本就没有天罡清气，所以诸天万界的修士在地狱之中，一身修为会被压制九成，并且还得不到补充，再高的修为，同样会陨落在地狱之中。

　　当然，一些诸天万界修士同样在地狱引诱之下，堕落无尽地狱，成为堕落者。对于这等修士，诸天万界修士向来是见而杀之，因为他们的危险性太大，会泄露一些诸天万界消息，比地狱原住修士都要危险。

　　但如今卫阳继承域外天魔少主的本源核晶就不存在这个问题，此刻无尽魔气也就是地煞浊气不断被卫阳吸收。

　　域外天魔一族非常奇特，他们位于亘古宇宙的宇宙膜胎之外，不属于诸天万界和恒沙地狱，但远古之前，域外天魔一族名震亘古宇宙，因为他们不仅对诸天万界修士下手，同样也对地狱强者下手，可以说是诸天万界和恒沙地狱公敌。

　　但自从远古荒古天帝破碎域外天魔界，从此域外天魔的敌人就变成诸天万界，便于恒沙地狱同流合污。

　　这枚本源晶核，由于有域外天魔界的本源碎片在里面，所以对天罡清气和地煞浊气都来者不误，都能够吸收，进而转化为域外天魔一族需要的域外天魔之气。

　　再加上卫阳肉身有鸿蒙之气和混沌之气构成，虽然目前这些鸿蒙之气和混沌之气的威力还不太大，因为受限于卫阳修为境界，但是一旦修为提升，鸿蒙之气和混沌之气的威能便真正激发出来。

　　毕竟不管是鸿蒙之气还是混沌之气，他们都是凌驾于天罡清气和地煞浊气之上。

　　现在，卫阳映身的灵魂还有本源晶核都是被他放置于鸿蒙禁制之中，换句话说，卫阳映身的紫府就是鸿蒙紫府，而且紫府之外有鸿蒙禁制。

　　这等防护力，虽然比不上真身，毕竟真身有人皇瓦罐和位面商铺镇压紫府，但放眼宇内，也算强悍无匹。

　　一天时间很快就过去，卫阳如今法力充盈，强悍神识发出，遍扫方圆三千里。

　　可他都还没有发现地狱修士踪影，遁光一起，卫阳随便找一个方向飞去。

　　距离卫阳八千里之外，一伙地狱修士正在围攻一位地狱修士。

　　这伙地狱修士修为大多都是大乘期，而这个地狱修士修为则是合体初期，以合体初期抗衡这么多大乘期地狱修士，此刻已经是油尽灯枯，法力即将全部耗尽。

　　“冯鹏子，交出天魔宝藏，否则的话，你今日是在劫难逃。交出来，我们给你一条活路。不主动交出来，呆会定让你碎尸万段。”一位大乘后期地狱修士恶狠狠说道。

　　“你们天山八邪真是吃了雄心豹子胆，连本少的东西都敢觊觎。很快本少的援兵就要来了，你们天山派就等着覆灭吧。”冯鹏子表情狰狞，厉声吼道。

　　“你骗谁，这个荒郊野外。不过你身为地狱的绝世天才，想必身家很丰厚。兄弟们给我加把劲，斩杀他之后获得宝物，说不定就能够帮助我们进价渡劫期。”大乘后期领头地狱修士鼓动说道。

　　顿时，他们法力狂涌，冯鹏子更是险象环生，就在他支撑不住的时候，卫阳遁光突显天边。

　　“看到没有，我的救兵来了，你们很快就要死了。”冯鹏子疯狂叫嚣说道。

　　而这个时候，卫阳身影定在虚空之中，看见眼前这一幕，估计是仇杀之类的。

　　“别误会，我也只是偶尔经过这里，我马上走，你们继续。”卫阳连忙摆脱关系，虽然他不惧这些大乘期地狱修士，但初到地狱，还没有打探清楚环境，他不想惹事。

　　“是吗？我们天山八兄弟向来很好客，小兄弟你稍等一下，等我们解决对手，去我们天山做客，不知道小兄弟你意下如何？”天山一邪沉声说道，话语带着浓烈的威逼。

　　“小兄弟你快走，他们天山八邪都不是什么好东西，你只要随便赶往一个地狱城，说我冯鹏子落在天山八邪手中，来日我定有厚报。”

　　这个时候，冯鹏子眼珠一愣，突然急声说道。

　　看见这一幕，卫阳内心冷笑连连。

　　不管是天山八邪还是冯鹏子，都没有安什么好心。

　　天山八邪深怕他们围攻冯鹏子事情泄露出来，从而引来冯鹏子背后强者报复。

　　而冯鹏子则一心想要将卫阳拉下水，到时候混乱之际说不定他就有逃生之机。

　　看来地狱修士果然狡诈无比，两方都不是什么好东西。

　　不过论演戏的话，卫阳同样很擅长，他假装才出来闯荡地狱的修士，高兴说道，“我生平最喜欢结交好友，多一个朋友多一条路，八位兄台，你们先忙，稍后我跟着你们去天山。”

　　听闻卫阳这话，冯鹏子一颗心沉入谷底，但他转念一想，又生一计。

　　“兄弟，你别听他们瞎说，还是赶快走吧，为了天魔宝藏，他们肯定会对你下手的。”冯鹏子天魔宝藏一出，顿时天山八邪脸色一变。

　　“全力出手，给我杀！”天山一邪冷冷说道。

　　顿时，天山八邪有四邪直上云端，想要诛杀卫阳。

　　另外四邪则是全力出手对付冯鹏子，务必想要尽快杀死他，抢夺天魔宝藏。

　　卫阳顿时变得惊慌失措，身影连忙在空中闪躲，吞噬天鹏一族的【天鹏极速】顿时使出，虚空之中到处都是卫阳残影。

　　这样就迫使天山四邪只能够使用大范围群攻法术，消耗他们的法力。


第六百八十八章 魔鹏九变，鸿蒙神威！

　　天山四邪只能够短暂停留虚空之中，因为在诸天万界，御空飞行很容易，丹道三境修士就可以。但在恒沙地狱，修为没有突破到御空真魔境界，想在虚空飞行，是想都不要想。

　　御空真魔就如同诸天万界的纯阳真仙，地狱修士只有修炼到御空真魔之境，才能够御空而行。

　　因为恒沙地狱充斥无尽地煞浊气，重力比诸天万界要高无数倍，所以真魔之下的修士，能够飞行，绝对是异数，那就说明有抵御重力异宝。

　　此刻，天山四邪看向卫阳，就像是看着绝世珍宝一样，贪婪之意毫不加以掩饰，此刻都纷纷下定决心，一定要从卫阳哪里夺到飞行异宝。

　　冯鹏子看见在虚空之中不断闪腾挪移的卫阳，同样心生艳羡，对于地狱修士而言，能够御空飞行，是他们一生可望而不可即的梦想。

　　“终有一天，我也能够突破到御空真魔。”冯鹏子暗自给自己加油打气，而后他看见这四邪，眼中厉色一闪而过。

　　轰然之间，冯鹏子气息猛涨。

　　这一幕卫阳很熟悉，他知道，不管是诸天万界还是恒沙地狱，身为绝世天才，都有手段能够使得自己修为短时间暴涨到一个可怕的程度。

　　果然，三个呼吸时间之后，冯鹏子的修为暴涨到大乘圆满，距离渡劫期就只有一步之遥。

　　而此刻冯鹏子身化本体，他乃是地狱鹏魔族，魔鹏展翅，顿时一声唳叫，直冲天山四邪而去。

　　“四位兄弟赶快回来。布天山八邪诛魔阵！”天山一邪面色大变，随后他们八邪聚在一起，顿时一个奇妙阵法陡然出现在虚空之中。

　　魔鹏轰击便撞击在阵法之上，锐利的鹏爪撕裂虚空，滔天魔威像是一座太古神山从天际坠落。强势砸下！

　　天山八邪之中，一邪和二邪是大乘后期修为，其他六邪是大乘初期到大乘中期不等，如今他们布下这个奇异阵法，封锁虚空，颇显神妙。

　　卫阳仔细推演魔阵。地狱之中阵法大道都和诸天万界不一样，但还是有些共通之处，天山八邪诛魔阵，天山八邪分别占据八个方位，他们手中捏印完全一样，才使得阵法每一方位都达到一样频率。通过共振之力，形成阵法防护罩。

　　但这个阵法又不只是防护，阵法中心一股股法力不断涌进，再加上阵法一成无尽魔气被吸收，在凝聚致命杀招。

　　“哈哈，老二，你创造这个阵法真管用。”天山一邪猖狂大笑。如果是单独和冯鹏子为敌，他们会被一一击破，但如今他们八邪聚集在一起，结合八个修士力量，完全可以抗衡大乘圆满的冯鹏子。

　　“大哥，万万不可大意。每位绝世天才的底牌都很多，要将他们彻底斩杀之后，我们才安全。”天山二邪是八邪之中的智囊，智慧通天。

　　“可恶，竟然还精通阵法。”冯鹏子恼羞成怒。他原本以为修为暴涨到大乘圆满，斩杀天山八邪易如反掌，但如今接连受挫，令一向心高气傲的他怎么能够忍受。

　　“魔鹏九变第一变，魔鹏屠龙！”

　　冯鹏子这个时候催动血脉本源力量。赫然施展魔鹏一族盖世禁术，魔鹏九变。

　　相传魔鹏九变乃是魔鹏一族大神通者结合魔鹏血脉所创，魔鹏第一变都必须要御空真魔之境才能够施展，但冯鹏子乃是魔鹏一族的纯血后裔，目前催动血脉本源之力能够暂时施展而出。

　　蓦然之间，冯鹏子体型迅速变大，化为千丈魔鹏，凌空出击，顿时一道道强悍魔威铺天盖地笼罩而下！

　　“天山八邪诛魔阵，破邪诛魔！”天山八邪之中二邪大声喝道，顿时大阵疯狂运转，无尽魔气滚滚而出，蓦然之间化为八柄破邪诛魔剑！

　　轰！轰！轰！

　　八柄破邪诛魔剑化作八道剑光，直冲云霄，顿时便和千丈魔鹏在虚空交击在一起。

　　八道惊天炸响声响彻天际，阵阵毁灭风暴席卷而出，毁灭涟漪浩浩荡荡，震荡虚空。

　　卫阳心中凛然，这完全是渡劫期战力的交锋，不管是破邪诛魔剑还是魔鹏九变，都不是普通秘术。

　　“天山八邪有难了。”

　　以卫阳目光自然可以看出，如果天山八邪真的全力施为的话，或许还能够跟冯鹏子抗衡，但他们八个是面和心不合，谁都防着一手，深怕成为同伴的垫脚石。

　　但反观冯鹏子全力出手，魔鹏再次鹏啸长空，俯冲而下，掀起滔天巨浪，无尽狂风吹拂虚空，风之利刃切割苍穹。

　　轰然之间，千丈魔鹏如同一道彗星坠落划破长空，猛扑而下，顿时天山八极破邪诛魔阵瞬间破裂。

　　感应到这一幕，天山八邪大叫一声，直接放弃阵法，朝着八个方位分散逃跑！

　　“这个时候才逃，未免太异想天开了吧。”

　　冯鹏子冷冷话语如同催魂之音，瞬息之间虚空陡然出现八道残影，每一道残影都是千丈魔鹏，无数利爪撕裂虚空，顿时一击之下有屠龙伟力，将天山六邪全部抓死！

　　而他们的元神同样没有逃过，直接被魔鹏吞噬！

　　而这个时候，天山一邪看见身后紧紧逼近的魔鹏，心一横，顿时地狱秘术“天魔解体”蓦然施展！

　　顿时，天山一邪魔躯迅速变大，转身重重一拳，和魔鹏利爪击在一起，激起阵阵毁灭涟漪。

　　但魔鹏丝毫没有损伤，反而天山一邪的这只拳头直接被刺穿！

　　卫阳看到这一幕大骂一句，“真是愚蠢，化作魔鹏本体，冯鹏子无限接近渡劫期，即使你使用天魔解体也不过接近大乘圆满，这其中的差距不亚于云泥之别。”

　　就在天山一邪他愣神的功夫，魔鹏划过长空，利爪击穿他的胸膛。

　　但这个时候，天山一邪面露疯狂之色，魔鹏顿时感觉不妙，想要退身但已经迟了。

　　“想要杀我，那我们就同归于尽吧。”

　　天山一邪蓦然自爆，顿时一股超强爆炸威力直接将虚空都炸穿，空间乱流涌出，魔鹏身受重伤！

　　而另外一边，天山二邪感应到天山一邪下场，顿时脸色大变。

　　“血影神遁！”

　　天山二邪催动精血，顿时施展地狱禁术，而后他身影化为一道血影，顷刻间便已在十里之外，再一闪，直接消失在虚空之中。

　　而这个时候，魔鹏收回残影分身，收拾好战利品之后，转身冷冷看着卫阳，惊天杀意喷薄而出。

　　而这时，卫阳像是步步生莲一样，脚踏虚空，来到冯鹏子面前。

　　“交出天魔宝藏，本座留你一个全尸！”卫阳黑发狂舞，杀机浓郁无比，他本是诸天万界修士，对于诛杀恒沙地狱的绝世天才，心中没有任何压力。

　　而且他必须选择对绝世天才和逆天妖孽下手，才能够尽快攒满一千万元宗功勋，否则的话，要是杀普通地狱修士，不知道要杀多少才有一千万功勋。

　　“哈哈，大言不惭，本座刚刚给你活命机会你不抓住，如今自寻死路，魂飞魄散就不要怪本座心狠，只怪你不识相。”冯鹏子冷冷说道。

　　“废话少说，战吧！”卫阳战意激发，热血沸腾。

　　瞬间，卫阳身影消失在原地。

　　“天魔神剑！”

　　卫阳磅礴神识化为一道道天魔神剑，这是灵魂攻击，顿时大乘中期的神识力量凝练到极致，陡然之间天魔之剑直奔冯鹏子识海。

　　啊！！

　　惨烈无比的惊叫声顿时传出，冯鹏子陡然中招。

　　“天魔秘术，你是天魔族人！”冯鹏子似乎不敢相信，他随后遇到一个对手，便是名震诸天万界的天魔族人！

　　域外天魔的赫赫威名，冯鹏子怎能不知。

　　趁着冯鹏子愣神的功夫，卫阳暗中施展‘时空域境’，禁锢冯鹏子。

　　“神象镇狱！”

　　虽然第二元神没有霸天神象血脉，可是‘神象镇狱’这一神通精义卫阳早已娴熟，而且对付地狱强者，神象镇狱非常有效。

　　轰然之间，卫阳重重踩踏在冯鹏子身上，顿时冯鹏子身体四分五裂！

　　卫阳鸿蒙灵躯品级是八阶巅峰，完全抗衡如今冯鹏子，更不用加上神象镇狱！

　　魔躯被毁，冯鹏子出奇没有任何恼怒之色，反而是阴谋得逞的目光。

　　“鹏魔二变，鹏魔炼神！”

　　冯鹏子的魔躯陡然自燃，化作一股股伟力加持他元神。

　　顿时，冯鹏子直接元神出窍，想要直接夺舍卫阳。

　　“哈哈，域外天魔都被本少遇见，这真是本座大造化！”冯鹏子猖狂笑声响彻天际。

　　顿时一道灵光直冲鸿蒙紫府，卫阳心意一动，顿时放开鸿蒙禁制，让冯鹏子元神进入鸿蒙紫府。

　　“本座等你多时了，本座还正需要你的记忆。”卫阳冰冷无比的声音响彻在冯鹏子耳边，顿时鸿蒙紫府之中，一道道鸿蒙禁制被激活，冯鹏子元神本源意识瞬间被抹杀。

　　在鸿蒙紫府之中，冯鹏子怎么可能抗衡的了鸿蒙禁制神威，他一生修炼成空。

　　顿时，一股股记忆信息直冲鸿蒙紫府之中。

　　卫阳暂时将记忆封印成记忆星辰，他冷冷说道，“天山二邪，出来吧！”


第六百八十九章 魔剑传说，地狱之门！

　　虽然天山二邪的血影秘法独步天下，但此刻卫阳动用天赋神通‘时空域境’，神识全力散发，瞬间便感觉虚空有异，稍稍一推测，便知道是天山二邪去而复返。

　　“真是不见棺材不掉泪，还真的以为本座找不到你吗。”话语刚落，卫阳身影一晃，随后一拳重重朝着虚空某处轰进去，无匹拳罡破碎虚空，浩瀚拳劲震碎苍穹。

　　啊！

　　顿时，虚空之中，天山二邪坠落出来，看到卫阳正想要再次出手之际，他神色大变，连忙喊道，“少主，手下留情，我愿为奴，永世追随少主身边。”

　　正当卫阳硕大无比的拳头抵达他额头之前，天山二邪说出这么一句话。

　　卫阳此刻倒是有些来兴趣了，天山二邪在天山八邪之中是智囊，虽然收下他要随时防备噬主，不过利用的好的话，也能为卫阳的地狱之行提供很大方便。

　　卫阳神识一扫本源晶核之内的天魔禁术，顿时‘天魔控魂’秘术跃然心上。

　　“放开识海，本座要在你识海下禁制。”卫阳冷冷说道。

　　形势比人强，天山二邪竟然决定臣服卫阳，非常光棍的放开识海，任由卫阳种下‘天魔控魂’。

　　一切都完成之后，卫阳沉声说道，“现在既然你是本座的人，起来说话吧。”

　　天山二邪连忙起身，谄媚说道，“多谢少主。”

　　“对了，你叫什么名字？”卫阳淡淡问。

　　“云寂灭，只是本名已经好久没用。”天山二邪云寂灭说到他名字的时候，眼中一股杀机爆涌而出，似乎这个名字带给他无尽苦痛的回忆。

　　“刚刚你们说到天魔宝藏。现在给本座仔细说来，这到底是怎么样一个宝藏？”卫阳淡然道。

　　云寂灭这个时候手中突然一辆地狱战车，迎风见涨很快就变大。

　　“少主，在地狱还是尽量乘坐地狱战车，不要暴露飞行异宝。否则的话，会遭无数地狱强者觊觎，到地狱战车之上，属下再细说。”

　　云寂灭小心提议说道。

　　卫阳点点头，上战车之后，地磁战车借助地狱无尽地磁元力。其速度之快，完全不亚于合体期强者遁光速度。

　　“相传瀚海地狱出现一座天魔城，这座天魔城乃是远古之时域外天魔界之城，只是当年远古一战域外天魔界破碎，所以这座巨城坠落到地狱之中，直至今日才显现出来。更有地狱大神通者推算出天魔城之中拥有天魔一族的无上宝物。至尊魔剑！”云寂灭婉婉道来，将他知道的消息全部说出来。

　　说到至尊魔剑的时候，卫阳鸿蒙紫府之中的本源晶核不自觉震动一下，卫阳心神凛然。

　　“至尊魔剑据说是天魔一族太古至尊锻造的无上魔剑，乃是至尊魔器，执掌至尊魔剑便是天魔界下一任魔主。所以很多无数地狱大神通者都纷纷赶往瀚海地狱，等待天魔城出世。我们此前收到风声。说冯鹏子身上有进入天魔城的天魔令，才忍不住出手抢夺。”云寂灭沉声说道。

　　卫阳神识一扫冯鹏子遗留下的空间灵宝，顿时便发现一枚天魔令。

　　“唉！想要尽快积攒一千万元宗功勋，天魔城不得不去。冯鹏子身为地狱的绝世天才，斩杀他才只有一千元宗功勋。”卫阳此刻微微有些苦恼，他万万没有想到赚取元宗功勋如此艰难，要知道冯鹏子要不是妄想夺舍卫阳，被鸿蒙禁制轰灭，在地狱之中卫阳想要彻底斩杀他，还需花费很大力气。

　　目前卫阳没有趁手兵器。所以无法发挥出一身绝世战力，而且冥冥之中他有一种玄妙感应。

　　继承天魔一族少主之位，那柄至尊魔剑一定要抢到手，只有至尊魔剑在域外天魔一族手中，才能够发挥它傲世寰宇的无上魔威。

　　此刻卫阳假装闭目养神。实际正在观看冯鹏子一生记忆，卫阳此刻就好像化作冯鹏子，但是又是以一个旁观者的角度来观看冯鹏子一生。

　　冯鹏子出世魔鹏一族，但从小血脉繁杂，被魔鹏一族逐出祖地，在外流浪闯荡，而后历经千辛万苦才慢慢提纯血脉，提升修为。

　　在他修为提升到合体期之后，体内的魔鹏血脉终于提纯，成为纯血魔鹏，而后返回魔鹏一族，成为魔鹏一族赫赫有名的年轻天才。

　　出来历练之际，不知为何他身负天魔令的消息传出，最后被天山八邪之后，天山八邪埋伏在他必经之路，动用阵法掩盖气息，最后在他路过之际暴起而出，一击之下便令其重伤，随后卫阳便赶到那里。

　　冯鹏子一生同样堪称传奇，能够成为地狱的绝世天才，同样不简单，只可惜他遇到卫阳。

　　随后冯鹏子记忆之中关于地狱的信息流淌在卫阳心头，观看完冯鹏子一生的记忆，卫阳差不多对于地狱有一个大概的了解。

　　恒沙地狱是由地煞浊气衍生，而且地煞浊气无时无刻都在创造新的地狱，地狱分为三十六重，卫阳现在所在的地狱名为迦威地狱，乃是第七重地狱，而瀚海地狱的品级是第十重，也就是说瀚海地狱之主是御空真魔之上的洞玄灵魔强者。

　　恒沙地狱，最多的便是第一重地狱，品级越高，地狱数目越少。

　　而地狱品级不是亘古不变，而是由居住在地狱之中的地狱强者决定，地狱强者越多，那么吸收地煞浊气就越多，这样的话，就能够缓缓提升地狱品级。

　　恒沙之中，像那些位于第三十六重的至尊地狱，地狱衍生之际同样也是第一重地狱，都是由各大地狱先天魔神吞吐地煞浊气，逐渐将地狱品质提升到第三十六重的。

　　恒沙地狱之中，每一个地狱都有地狱之门连接其他地狱之门，地狱之门乃是地术亲自创造，在地狱之中，即使地狱至尊魔神都不能毁灭地狱之门。

　　可以说，正是有着地狱之门的存在，至尊地狱对于普通地狱的统治力才会这么厉害。

　　即使是第一重地狱上的地狱之门，都能够沟通第三十六重的至尊地狱，那么这样的话，就方便至尊地狱调集大军。

　　而地狱之门可以传送到恒沙地狱之中任何一个地狱，前提是你要有足够的地煞浊气，也就是地狱通行流通的地狱浊石。

　　地狱浊石和人间界的灵石一样，由地煞浊气深埋地底凝聚而成。当然地狱之中有大神通者同样可以虚空汲取地煞浊气凝练成地煞浊晶、地煞浊玉、地煞浊髓。

　　地狱之门都是位于每一地狱中央地带，一般来说是地狱之主亲自掌管地狱之门。

　　这个时候，云寂灭操控地狱战车前往地狱之门。

　　第十重地狱之一的浩瀚地狱相传有天魔宝藏出世，这个消息早已传遍无数地狱，从第五重地狱到第十五重地狱，无数地狱强者蜂拥前往瀚海地狱。

　　瀚海地狱身为第十重地狱，自然是强者无数，但如今无数地狱强者疯狂而至，他们都只是敢怒不敢言。

　　地狱战车速度飞快无比，再加上云寂灭大乘后期修为释放，一路上还没有不开眼的山贼敢对地狱战场下手。

　　地狱山贼也知道，能够乘坐地狱战车的强者都不是一般修士，更不用说大乘后期的无敌修为。

　　毕竟迦威地狱的地狱之主都只有大乘圆满修为，可以说大乘后期修为在迦威地狱之中是横行无忌，当然恒沙地狱之中隐藏无数潜修已久的老怪，不敢太过肆无忌惮罢了。

　　地狱战车由地磁元力催动，如同一道光影飞驰在地狱之上，直奔迦威地狱中心的地狱之门而去。

　　迦威城，乃是迦威地狱的地狱之主所镇守地方，而迦威地狱的地狱之门就在迦威城。

　　卫阳他们一路畅通无阻来到地狱之门前，云寂灭拿出地煞浊晶，顿时卫阳他们身影便消失在地狱之门。

　　与此同时，瀚海地狱正中央的瀚海城，地狱之门蓦然出现卫阳他们身影。

　　走出地狱之门，在瀚海城随便找一个地方住下之后，卫阳站在高高的酒楼之上，俯瞰瀚海城亿万地狱生灵。

　　地狱之中，种族其实和诸天万界差不多，只是他们都被魔化，当然也有一些地狱本土生灵种族。

　　此刻，瀚海城可谓龙蛇混杂，要知道瀚海城位于瀚海地狱正中央，即使天魔城在何处出世，瀚海城都能够以最快速度赶到。

　　所以无数地狱强者都呆在瀚海城，派遣手下前往瀚海地狱各处打探。

　　卫阳初到地狱，没有什么情报网，他只能够随大流，守护在瀚海城之中。

　　只不过卫阳这个时候想到地狱之门，心中沉重无比。

　　地狱之门由无上地术创造，连接三十六重的恒沙地狱，这样的话，恒沙地狱可以以最快速度调集大军，反观诸天万界，即使人间界各大灵界虽然有传送阵，可是一旦真正发生地狱入侵，传送阵所能够容纳的修士数量，远远不够。

　　而且地狱之中一向奉行的是强者为尊的丛林法则，这样的话，地狱强者所受到的磨练远远超过诸天万界修士。

　　要不是远古一战荒古天帝破碎无数重恒沙地狱，导致地术受到重创，否则的话，恒沙地狱早就在谋划入侵诸天万界，提前发动‘天地决战’。


第六百九十章 魔城虚影，魔鹏四老！

　　瀚海城的一座小院之中，卫阳盘坐在修炼密室之内，整理此前荒原一战获得战利品。

　　迦威地狱一战，他总共获得八枚空间戒指，其中冯鹏子的空间灵宝储藏空间作为巨大，卫阳将其他空间灵宝之内的宝物全部转移到这里。

　　卫阳清理一下，有十亿多地煞浊玉，其中天材地宝加起来差不多也有十亿之巨。

　　“果然是杀人放火金腰带，白骨累累筑神坛。马无夜草不肥，人无横财不富。将近二十亿地煞浊玉，足够买一些地狱特有的宝物。”卫阳喃喃说道。

　　手中有粮，心中不慌。

　　卫阳径直走出院子，随后向地狱修士打听便知道瀚海城最大的交易街。

　　感应到卫阳走出院落，另外一间修炼密室之中的天山二邪云寂灭表情狰狞，心中不知道在想什么阴谋诡计。

　　而后，他拿出一块令牌，将一些消息发出，顿时收好令牌，沉入修炼之中。

　　卫阳来到瀚海城最大的商会，四海商会。

　　四海商会在瀚海城修建有四海阁，卫阳径直走入四海阁之中。

　　四海阁大厅之上，有一巨大光幕，光幕上面分门别类列出四海商会所拥有的宝物，只要地狱修士选定宝物，就可以直接和四海商会交易。

　　卫阳神识一扫，顿时光幕之上无数宝物消息全部映入心中。

　　卫阳仔细筛选，很快便选定一些地狱宝物。

　　和四海商会交易之后，卫阳身上的地煞浊玉已经花费一空，最后只带着一套剑阵、几枚魔符、几颗丹药走出四海商会。

　　对于花费这么多地煞浊玉，卫阳那是丝毫不心疼，他刚刚来到地狱，可以说一切都是空白，手中不准备几样杀手锏，想要在地狱之中生存下去。那是非常难。

　　而且在地狱之中，诸天万界大部分宝物都不能够动用，卫阳此前杀敌手段就是只能够靠他灵躯配合各类法术以及施展天赋神通，但这总归不是正途。

　　卫阳真正的道乃是剑道，此刻有了这一套九阶剑阵‘万象归元剑阵’，卫阳才有立足地狱的资本。

　　万象归元剑阵：地狱九阶剑阵之一，布此剑阵需要动用万柄九阶魔剑。才能够发挥最大威力。剑阵催动到极致威力，诛杀御空真魔，轻而易举。

　　当然卫阳只是买了剑阵阵图和一把八阶魔剑，十柄七阶魔剑。

　　万象归元剑阵和卫阳此前所精通的北斗七星剑阵以及周天星辰剑阵有类似之处，卫阳如今剑道境界是一阶混沌剑魄，参悟这剑阵。可谓是手到擒来，如同探囊取物那么容易。

　　回到修炼密室，卫阳一心吸收地狱魔气，无穷无尽的地狱魔气化为魔潮，从卫阳头顶天灵穴进入体内，运转一个大周天之后转化成为法力。

　　卫阳映身还没有一套修炼功法，而那颗域外天魔的本源核晶之中所记载的一些天魔一族修炼的普通神级功法卫阳又看不上。他闯荡地狱，同样想要寻找一部盖世功法来修炼。

　　而这个时候，瀚海地狱极北之地，一阵阵魔气涌现，顿时苍穹之中出现天魔城虚影，庞大天魔城倒映虚空，一股股滔天魔威震荡整个瀚海地狱。

　　卫阳瞬间就感应这股剧烈震动，走出院子便看见无数瀚海城之中的地狱强者疯狂赶赴北部地域。

　　此刻。云寂灭身影陡然出现在卫阳身边，恭敬请示，道：“少主，如今天魔城快要出世，我们也赶赴北域吧。”

　　卫阳表情微凛，因为这个时候在他神识范围之中，无数道冲天而起的气势直冲云霄。震荡四方。

　　“我们也走吧，先赶赴城外。”卫阳话语刚落，快速狂奔出城。

　　瀚海城之外，无数地狱战车疯狂奔袭。云寂灭赶快拿出他的地狱战车，随后卫阳他们赶赴北域。

　　天魔城即将出世，这个消息瞬间便传遍整个瀚海地狱。

　　与此同时，这个消息通过地狱之门，逐渐传入其他高等级地狱，于是无数地狱强者通过地狱之门，赶赴瀚海地狱。

　　天魔城传说之中有当年域外天魔一族的宝藏，天魔城乃是当年域外天魔界一部分所化，从远古一直沉寂如今，直到今日才出世。

　　巨大天魔城虚影倒映在瀚海地狱北域苍穹，这座天魔城，根据虚影判断，竟然有瀚海地狱四分之一大小。

　　一路疾行之中，卫阳便听闻无数地狱强者议论天魔城。

　　“相传此次天魔城出世，不仅有十五重之上的地狱强者降临，甚至就连二十重之上地狱强者都关注，而且到时候说不定还有地狱魔神降临。”

　　“那是当然，此次北域，无数地狱英杰，绝世天才，逆天妖孽都纷纷聚集在一起，一场场大战已经爆发，年轻一代的巅峰对决已经开始。”

　　“恒沙地狱之中各大超级势力都派遣强者赶赴瀚海地狱，说不定到时候为了争夺天魔宝藏，估计瀚海地狱都有可能被打爆。”

　　“如今北域之中，除开年轻一辈天才，修为最低都是合体修为，甚至不乏诸多散魔和狱王，真可谓龙蛇混杂。”

　　“你们都听说没有，这座天魔城当年在远古之时的域外天魔界都赫赫有名，相传乃是域外天魔界至尊主城之一，不仅有至尊魔剑，更听说还有《天魔策》！”

　　“什么？《天魔策》？域外天魔一族无上圣典，相传乃是域外天魔一族的天魔始祖创出，乃是最适合域外天魔一族修炼的圣典。”

　　卫阳听闻这些隐秘，表情沉重无比。

　　如果是在诸天万界，他背后有天道撑腰，自然可以出手抢夺。

　　但在恒沙地狱这里，他不过一个普通合体初期修士，充其量媲美渡劫期修士，面对诸多地狱仙人境以上的强者甚至地狱魔神，他完全感到无能为力。

　　但这并不标志他完全没有抢夺可能，他身负本源核晶，如果天魔城真的是从远古沉没至今，那就说明他完全有机会。

　　北域之中，地狱年轻一代展开交锋，天魔城还没有真正出世，一场场混战和乱战随处可见。

　　地狱可不像诸天万界那么有秩序，向来奉行强者为王，强者为尊。就连诸多散修，面对超级势力同样不买账，毕竟地狱之门沟通无数恒沙地狱，即使得罪超级势力，随便前往某一个地狱一躲，谁能找到。

　　这样的话，北域更显混乱。

　　再加上地狱之中又有诸多阴谋家到来，在他们挑拨之下，北域乱战成一片。

　　卫阳一路朝着北域走来，随时可见尸体纵横，他知道，这些尸体很快就要消失，被地煞浊气同化，重新化为地煞浊气。

　　而这个时候，操纵地狱战车的云寂灭显得十分激动，他表情不断变幻。

　　“风笑天，我们云家的血债我永世难忘，这次定要让你葬身瀚海地狱。”云寂灭这么多年隐姓埋名，为的就是躲过风家的追杀。

　　卫阳和云寂灭一路之上躲过无数次厮杀，终于到达北域。

　　抬头一看，便能够看见苍穹之上的天魔城虚影，天魔城隐藏在一个特殊时空之中，现在的这种景象便是特殊空间将要和瀚海地狱空间相融合产生的异象。

　　虚影逐渐由虚变实，如果虚影最终化实，就是天魔城出现在瀚海地狱之时。

　　而这个时候，虚空之中，一道道遁光飞驰虚空，滔天魔威震荡北域。

　　卫阳心中凛然，能够在地狱之中肆无忌惮飞行，修为最差都是御空真魔，也就是诸天万界的纯阳真仙。

　　恒沙地狱，关于修为等级划分和诸天万界有些类似，但也有所不同。

　　仙人之下修真九境相同，这个境界乃是亘古神话时代划分，一直流传至今。

　　而到了仙人之境，恒沙地狱和诸天万界有些区别。

　　诸天万界之中，仙人之中修为强大者，可以成王称皇，是为仙王仙皇。

　　而恒沙地狱之中，则是称之为狱，狱王狱皇其实就和仙王仙皇一样。

　　纯阳真仙对应御空真魔，洞玄灵仙对于洞玄灵魔，罗天上仙对于罗天上魔。

　　而这个时候，卫阳陡然感觉他被一股强烈至极的杀机锁定。

　　卫阳全身戒备，转过身来，便看见迎面走来四位地狱强者。

　　感应到他们身上和冯鹏子的血脉波动差不多，卫阳估计他们是魔鹏一族。

　　估计，云寂灭的话语证明他的猜测。

　　“少主，他们是魔鹏四老，都是渡劫期修为，斩杀冯鹏子，我们惹下大麻烦了。”云寂灭微微担忧说道。

　　“该来的迟早都要来的，当时你们伏击冯鹏子的时候，怎么没想到这个问题。”卫阳大声说道。

　　顿时，卫阳身上陡然一松。

　　他知道，云寂灭虽然暂时臣服他，但他肯定不安什么好心，而且卫阳感觉云寂灭身上有大秘密，也趁此时间逼出他一些底牌。

　　果然，魔鹏四老散发滔天杀机，其中一位魔鹏长老冷冷喝道，“是你伏击冯鹏子？”

　　云寂灭心中虽然恼怒无比，他万万没有想到卫阳这么无耻，竟然将他当做挡箭牌，可是当你伏击冯鹏子正是他的注意，他根本无法反驳。


第六百九十一章 恩怨纠葛，弑神碎空！

　　云寂灭本来臣服卫阳，也就是权宜之计。

　　在他心中，根本就没有将卫阳当做他主人来看待。但他同样没有想到，卫阳如今绝望，天性凉薄至此，魔鹏四老到来之际，就将灭杀冯鹏子责任推卸的一干二净。

　　不过这个时候云寂灭不想再掩饰，既然卫阳失去‘利用’价值，他就不想跟卫阳虚与委蛇。

　　“少主，没有想到你如此寡情薄意。那么既然这样的话，从此之后大路朝天，各走半边，我们谁也不欠谁。”云寂灭像是失望无比，冷声说道。

　　卫阳一挥手，顿时‘天魔控魂’秘术所化天魔控魂种子瞬间被收回，与此同时卫阳顺道还抹去云寂灭心中关于卫阳身份的记忆。

　　因为他知道，云寂灭既然敢撕破脸皮，那么就说明他另外有手段可以让卫阳撤去控魂秘术，那么既然这样的话，他还不如主动干脆点，而且还将后患消除。

　　云寂灭重回自由之身，转身冷眼看着魔鹏四老，他丝毫不畏惧，虽然他修为只有大乘后期，而对面魔鹏四老修为清一色渡劫初期。

　　“现在立刻给我滚，还能够保住你们的小命。否则的话，你们魔鹏一族就等着全族覆灭吧。”云寂灭冷声威胁魔鹏四老。

　　这话一出，魔鹏四老惊愕无比。

　　但随即大怒无比，一个大乘期蝼蚁都敢威胁他们，还敢扬言覆灭魔鹏一族，这直接挑衅他们，挑衅魔鹏一族。

　　正当魔鹏四老要想动手之际，云寂灭手中突然出现一道令牌。

　　令牌只是普通青铜色，但是令牌之上有两个：弑神！

　　卫阳看见‘弑神’惊讶无比，心中顿时想起东荒陨神府之中有三大杀手组织，弑神，碎空，魔域。

　　后来他知道。这三大杀手组织都是隶属魔道，而为了隐藏身份，仙魔两道的强者他都杀。

　　只是后来仙魔决战仙道以摧枯拉朽的速度取胜，三大杀手组织只能够黯然随着魔师撤回地狱。

　　而现在看来，这三大杀手组织总部在恒沙地狱。

　　魔鹏四老看见弑神，脸色顿时惊恐到极致，轰然之间。他们四个连忙跪伏在地，磕头原谅。

　　“还请大人不计小人过，我们立刻就滚。”魔鹏四老说完之后，真的就滚出来。

　　看到这一幕，卫阳感觉滑稽无比。

　　云寂灭收好令牌，转眼看着卫阳。高高在上，“现在你可以考虑一下跟随本座，以后本座可以让你掌控一座地狱，成为地狱之主。”

　　“弑神，本座高攀不起。你走你的阳关道，本座过我的独木桥。我要是你就趁早离开，否则你以为弑神真的就在恒沙地狱横行无忌。”卫阳面对这种小人。说话欲望都没有。

　　“哈哈，我们弑神纵横恒沙地狱，有谁敢惹？”云寂灭猖狂无比，他本来性格不是这样，他一直性格非常隐忍，但今天他终于成为弑神真正一员，积攒已久的沉默陡然全部爆发，才变得如此嚣张。如此跋扈。

　　“是吗？云家最后一个孽种，你还没死？”突然之间，一道冷喝声响彻天际。

　　随后，几道遁光破开天际，直冲而来。

　　看到赶来地狱强者身影，云寂灭完全抑制不住内心那疯狂爆涌而出的杀机，滔天杀意让以他为中心方圆十里之地变得一片肃杀。

　　无匹杀气直冲云霄。云寂灭这个时候咬牙切齿说道，“风笑天还有风家的贱种，你们还敢出现？”

　　风笑天和风家几位仙人境强者遁光降临，看到这一幕。卫阳心神微凛，看这样的情况，风笑天和云寂灭相识，那就说明他们年龄相差不了多少岁，但如今云寂灭只有大乘期修为，而风笑天赫然进阶到御空真魔，这中间的差距如云泥之别，天壤之差。

　　“当败家之犬的滋味不好受吧，这么多年一直在外东躲西藏。本座知道，你肯定会来瀚海地狱，交出云家宝藏，本座可以做主留你一个全尸。”风笑天冷冷说道。

　　“哈哈，你这个狼心狗肺的东西，我好恨当年我们云家收养你。早知道这样，当年就该让你死无葬身之地。”云寂灭癫狂无比，他云家因为风笑天，全族被杀，云家用一族死亡代价，换取他逃亡流落到其他地狱，这笔血海深仇，他永世难忘。

　　“如果当年你们云家没有那可笑的门户之见，本座和云寂雨早已在一起，逍遥恒沙地狱之中。只不过你们为了图谋本座身上的宝藏，控制云寂雨，指使她对本座下毒手。要知道，当年她为了不害我，亲自死在本座面前那一刻，本座发誓，今生必定覆灭你云家，让雨儿九泉之下得以安息。”说道往事之际，风笑天此刻变得激动无比。

　　“少主，还和这种孽种废话什么。他以为他投靠弑神我们就不敢动手，太天真了。”风笑天旁边一位御空真魔级强者冷声说道。

　　“不错，弑神能够吓住其他人，还不能让我们风家退步。将他搜魂之后，同样能够找到云家宝藏。”另外一位御空真魔杀气凛然说道。

　　卫阳突然觉得，事情变得越来越有趣，看来云家覆灭，这其中内情很深。

　　突然之间，风笑天转过身去，不想看着这一幕。

　　风家几位长老心领神会，顿时滔天魔气滚滚而出，无匹盖世魔威震撼全场。

　　一道道魔力透体而出，雄霸天下。

　　云寂灭才不过大乘后期修为，而且此刻身体早已被禁锢，他就只能够眼睁睁看着攻击降临，而他只能无动于衷，不能反抗。

　　就在风家要得逞的时候，一道绝世魔光破开虚空，将风家几位长老攻击湮灭，而后冷喝声传来，“什么时候，你们风家也有这么大胆子，敢对我们弑神下手。”

　　顿时，一位洞玄灵魔修为的地狱强者出现。

　　看见他，云寂灭连忙跪下，“属下参加大人。”

　　“你起来吧，今天一定要让风家给一个交代。”这位突然赶到的弑神洞玄灵魔冷冷说道。

　　“给什么交代，知道我们少主是谁不？识相的立刻滚开，否则的话，你九族难逃诛灭下场。”风家一位长老赫然不惧弑神魔威。

　　虽然弑神名动恒沙地狱，但如今风家还真不惧弑神。

　　“风笑天！”洞玄灵魔发出狱识，惊讶说道，而后他恍然大悟，“原来是攀上碎空，怪不得如此嚣张，不过碎空也不敢对我弑神指手画脚，我们走。”

　　虽然之后，洞玄灵魔直接带着云寂灭离开当场。

　　风家几位长老正准备拦下来的时候，风笑天伸手阻止。

　　“少主，不能让弑神带走云家孽种，否则的话，云家宝藏就要沦入弑神，那个时候，我们就真的无能为力。”风家一位长老焦急无比说道。

　　“放心，现在我对云家宝藏已经有眉目。而且这么多年的参悟，风云合璧神通我已经快要参透，到那个时候，就可以重现‘摩诃无量’的绝世神威。”风笑天傲然说道。

　　陡然听闻风云合璧，摩诃无量，卫阳心中一动。

　　而这个时候，风笑天面容和睦，笑道，“这位兄台，在下风笑天。添为风云地狱风家少主，不知道兄台高姓大名？”

　　“在下无天。”卫阳不卑不亢，沉着应对。

　　“无天，好气魄，好大气的名字。风某一看无天兄就非一般地狱豪杰，风某向来喜爱结交地狱众英杰，不知道无天兄能否给一个薄面，去风家驻地看一下。”风笑天诚心邀请卫阳。

　　“哈哈，既然风兄邀请，无某岂有不去之理。”卫阳当今没有拒绝，而且他对于摩诃无量同样很在意，而且现在云寂灭已经离开，他在地狱相当于没有任何耳目，还正需要跟着风家，争夺天魔宝藏。

　　顿时，风笑天拿出一辆地狱战车，卫阳上车之后，地狱战车启动，直奔风家驻地。

　　地狱战车之上，风笑天给卫阳介绍一路上地狱强者，言谈话语之间，可谓是和睦之极。

　　回到风家驻地之后，风家好好招待卫阳，拿出地狱特有美食，让卫阳吃的是大快朵颐，喝的是痛快无比。

　　而这个时候，风笑天才突然问出一个问题，“无天兄，风某有一个疑问，不知道当问不当问。”

　　“唉，你我兄弟一见如故，有什么不可以问的。”卫阳醉眼蒙眬说道。

　　“好，既然无天兄如此豪爽，那么风某就不客气了。刚刚风某再提及摩诃无量的时候，无天兄身体一动，难道此前无天兄听闻过？”

　　“哈哈，最开始云寂灭是本座仆人。在路上他无意识之中说出过摩诃无量这个词，我觉得这个词特别霸气，所以就记在心上。”卫阳撒谎起来，那可是不露声色。

　　“噢，这样啊。来，无天兄，我们接着再喝。”风笑天继续陪着卫阳喝着地狱特有的美酒佳酿。

　　而风家驻地之中，风家家主还有各位长老听闻卫阳这个解释，纷纷狐疑不定，因为他们总感觉事情没有这么简单。

　　不过他们对于风笑天的能力向来是信任无比，而且一看卫阳就是才出来闯荡地狱的雏儿，不管是论算计还是心计，肯定不是风笑天的对手。


第六百九十二章 提前出世，天魔城主！

　　夜上中天之际，柔和月光照耀恒沙地狱，像是为地狱铺上一层银装。

　　恒沙地狱之中，同样有太阳星和太阴星以及无尽星空，这是地术仿天道创造而出。

　　卫阳躺在地狱大地之上，睁开眼仰望便是无尽星空。

　　此刻在地狱之中，不知为何卫阳升起一股淡淡孤独寂寞感，那种举世混浊，唯我独醒的感觉，让他感觉总不自在。

　　卫阳真身已经操纵位面商铺返回东荒陨神府的陨神峡谷之中，同时卫阳以东荒之主名义下令，九大神朝诸多天材地宝全部输送进入陨神峡谷，交由九位始祖他们，炼制各种厉害灵宝，争取尽快将东荒的战备资源转化成为战争利器。

　　与此同时，东荒诸多年轻一代天才同样在陨神峡谷之中接受历练，由于有众多东荒修士加入，天空之城变得热闹起来。

　　作为天空之城器灵，小空非常乐意，他还是孩子心性，最喜欢热闹场面，而且天空之城足够容纳亿万东荒修士，天空之城诸多功能逐渐被开发出来。

　　当年大商仙庭耗费百万年之功，最终才铸造出天空之城，天空之城当然并不是一座最简单的城池，完全就如同一个世界一样。

　　这时，风笑天脚步轻盈，不知不觉之间便来到卫阳旁边，学着卫阳模样，放松躺在地上。

　　“无天兄，说实话我很羡慕你逍遥自在。你无忧无虑，而我要肩负起整个风家的责任。这么多年活得很累，也活得很压抑。完全没有当年在云家之时那样自由，虽然修炼是苦了点，可一天不用考虑这么多事情。”不知为何，今天风笑天总想找卫阳倾述，或许有些话埋在他心中许久，很想将之发泄出来。

　　“家家有本难念的经，每个人生存在恒沙地狱之中。都不是那么容易。尔虞我诈，强者为王。这就迫使我们很多时候为了生存，不得不做出有些违背自己良心的事情。”卫阳感慨万千说道。

　　这一路走来，瀚海地狱之中不知上演多少次厮杀。虽然这样能够增强地狱实力，但使得地狱更加混乱，人与人之间完全丧失最基本的信任，混乱无比。没有秩序，这就是恒沙地狱最大的写照。

　　这对于一向在秩序环境之下生活的诸天万界的卫阳，最开始有些不适应。随后当他在心中没有将地狱修士看做人的时候，他才勉强适应下来。

　　这是一个痛苦的蜕变过程，使得卫阳面对诸多厮杀，逐渐变得冷血起来。

　　各人自扫门前雪。莫管他人瓦上霜。

　　在地狱之中，不要说多管闲事，只要有些时候别的地狱修士不落井下石，都算好的。

　　风笑天还想说话的时候，突然虚空震荡起来，整个瀚海地狱都在震荡，大地晃动。

　　虚空之中的天魔城投影突然之间化实一大片。现在仅仅还只有一小部分没有出现。

　　而这个时候，风笑天脸色微微一动。

　　看到这一幕，卫阳估计风笑天可能收到什么风声，知道一些内情。

　　“风兄，这是怎么一回事？”卫阳当今站起身来，惊讶问道。

　　“原本天魔城还有三天才出世，但有地狱强者忍不住提前动手。三尊地狱魔神想要先闯入天魔城，结果反倒激发天魔城魔威。将三尊魔神灭杀之后，天魔城提前出世。”风笑天凛然说道。

　　“哎，连地狱魔神都觊觎天魔城，看来这一次我们估计目睹天魔宝藏的机会都没有了。”卫阳感叹说道。

　　“不，地狱魔神的目标应该不是至尊魔剑，想必是为了传说之中的《天魔策》而来。《天魔策》乃是域外天魔界的天魔始祖所创，其中记载超脱纪元奥妙。估计现在前来的地狱魔神都是打前站。到时候地狱主宰都可能会忍不住出手抢夺。”风笑天满脸郑重，表情严肃道。

　　卫阳眉头微微皱起，不解问道：“《天魔策》真的在这座天魔城之中？要知道这座天魔城虽然在远古之时是域外天魔界一座主城，但绝对不是祖城。《天魔策》怎么可能隐藏在这其中呢？”

　　“这个就不知道。远古距离我们几个神话时代。谁知道当年天魔始祖沉睡之前将《天魔策》藏到哪一点。要知道诸天万界和恒沙地狱之中，随便一处都可以藏匿《天魔策》。只是当年域外天魔界祖城是荒古天庭大军攻伐最为严重地方，天魔始祖应该不可能将《天魔策》藏在祖城，而且祖城早在远古域外天魔界破碎那一战就崩溃。”风家作为恒沙地狱势力，自然知晓一些诸天万界不知道的内幕和秘密。

　　此刻，苍穹之上布满天魔城虚影，轰然之间，整个瀚海地狱一震，卫阳便看见苍穹上天魔虚影瞬间湮灭，而后一道雄伟无比的城池屹立虚空。

　　这座雄伟巨大城池散发苍茫悠远气息，那种历史厚重感，那种岁月沉淀，根本不是任何城池所能够模仿。

　　“天魔城出世，又是一场血雨腥风。”卫阳感慨说道。

　　满眼望去，还没有进入天魔城之中，瀚海地狱已经厮杀一片，只不过目前卫阳呆在风家驻地，还没有不开眼地狱修士强闯风家。

　　但是，暴动已经是不可避免产生，一场场混战激烈展开，无数地狱修士陨落在这里。

　　风家现在是第十五重地狱之一的风云地狱主宰势力，原先是风云两家共同掌管，可是千年之前云家惨遭灭门之祸，被风家覆灭，从此风家独掌风云地狱，家中拥有太清玉魔级强者。

　　所以说，风家在恒沙地狱无穷势力之中，处于中流。

　　而这个时候，天魔城真正出世消息传遍无数地狱，顿时瀚海地狱的地狱之门拥挤无比，无数地狱强者通过地狱之门接连赶赴瀚海地狱。

　　瀚海城，地狱之门出口之处，随着两位地狱修士不小心开始争斗，最终演变成大规模混战，顿时瀚海城便毁于一旦，就只剩下地狱之门屹立当空。

　　地狱之门由地术所创，加持地术盖世伟力，就连地狱主宰都打不破地狱之门。

　　瀚海地狱降临强者越来越多，而这个时候，从天魔城之上，蓦然开启无数城门，顿时一道道遁光直冲天魔城之中。

　　而他们身影踏入天魔城之内，瞬间消失的无影无踪。

　　这一幕，顿时便刺激无数地狱强者，那些修为没有达到御空真魔之境的地狱修士，看见御空真魔施展遁光飞往虚空的天魔城，他们纷纷嫉妒不已。

　　当一位渡劫期修士朝着御空真魔发起攻击之后，顿时无数攻击直奔虚空而去。

　　虚空寸寸破灭，随后天魔城开始缓缓降落，看见这一幕，无数地狱强者纷纷撤离，但大多地狱强者都知道，他们撤退速度再快也赶不上天魔城坠落的速度，既然如此的话，还不如施展手段，冲入天魔城。

　　顿时，地狱之中无数禁忌邪恶无比的秘术施展，顿时再次引起惊天大混战！

　　而这个时候，风家各位达到御空真魔之上的长老带着风笑天以及卫阳，遁光一起，瞬间便冲入天魔城之中，最后堪堪躲过无数含怒出手的地狱强者。

　　卫阳进入到天魔城之中都隐隐后怕不已，虽然平时御空真魔修为诛杀真魔之上的修士可谓易如反掌，可是这么多渡劫期大乘期地狱修士攻击，不要说御空真魔，就连洞玄灵魔修为地狱强者都要避而远之。

　　卫阳借助风家力量，进入天魔城之中。

　　而这个时候，他突然发现他和风家众修失去联系，他独自位于一个密室之中。

　　随后，卫阳耳边蓦然响起一道声音。

　　“发现域外天魔界本源碎片，确定本源晶核存在。确定是为域外天魔族人，按照亘古契约，新一任天魔城城主诞生。”

　　这道声音有些机械，但是话语之中透露出的内容令卫阳感到惊讶无比。

　　随后，卫阳身前缓缓显出一道光团，这道光团仔细一看，就是微缩版的天魔城。

　　“尊敬的天魔大人，按照亘古契约，原先天魔城主人陨落，你便是新一任天魔城城主。我是天魔城器灵。”天魔城器灵机械说道。

　　卫阳顿时惊愕无比，他这个域外天魔可不是正宗，是冒牌的。

　　但是天魔城器灵只认本源晶核，所以便认定他为天魔城新一任城主。

　　这完全是天上掉馅饼下来，卫阳沉着冷静之后，稍稍思考一番，他发现成为天魔城主，虽然是众矢之的，沦为无尽地狱强者公敌，可谓在恒沙地狱之中是举世皆敌。

　　可这样又如何，卫阳本来就不是恒沙地狱，大不了早点积攒一千万元宗功勋，慢慢回到地狱战场就是。

　　心意已决，卫阳顿时便不抗拒，随后他神识放出沉入光团之中，顿时一股股浩瀚信息流传入他紫府之中。

　　这座天魔城是当年域外天魔界三十六主城之一，仅次于传说之中至高无上的天魔祖城以及六大皇城，十二王城。

　　可以说，在远古之时，天魔城都赫赫有名。

　　而且当年域外天魔界破碎，历经荒古天庭入侵之后，天魔界绝大部分皇城和王城被毁于一旦，而这座主城，当年位于天魔界边缘之地，算是比较保存完整。


第六百九十三章 横行无忌，瀚海之主！

　　域外天魔界三十六座天魔主城之一如今已落入卫阳之手，他神识取得天魔主城掌控权，而后构造自己独有的禁制。

　　在天魔城核心之处，卫阳构筑的掌控禁制模仿鸿蒙禁制，再加以卫阳知道其他禁制，这样的话，便能够确保天魔城即使落入其他强者之手，只要他们不能够炼化鸿蒙禁制，那么就不能掌控天魔主城。

　　原先天魔主城主人已经灰飞烟灭，所以他留下的掌控禁制完全消散，卫阳便如同在一张白纸之上作图一样，肆无忌惮留下各种禁制，这些禁制相互融合，互相纠缠在一起，最后复杂到令主人卫阳都破解不了这些禁制。

　　当掌控禁制构成之后，卫阳神识瞬间便和天魔主城融为一体。

　　此前闯入天魔主城那些御空真魔修为之上的地狱强者，可谓历历在目，这些地狱强者在天魔主城横行无忌，到处搜刮各种宝物，而且还加以大肆破坏。

　　要知道，天魔主城沉寂无数岁月，这么多年差不多一直处于时间停滞状态，这样的话，原先天魔主城之中蕴藏的宝物就完美保存下来，而且远古宝物，放在当今世界，即使普通宝物都会变得更加神奇玄妙。

　　卫阳眸光冷眼一扫，顿时天魔主城的禁制被催动一部分，轰然之间，大多数御空真魔之上的地狱强者就被禁制魔光轰杀一空。

　　但这些，没有引发任何警觉，其他地狱强者都以为同伴不小心闯入禁地，结果被禁制厮杀，他们根本想不到如今天魔主城已经有主人。

　　卫阳操控禁制大肆诛杀这些御空真魔的地狱强者，消减恒沙地狱战力。

　　与此同时，卫阳身上的元宗玉符不断闪烁，上面的功勋值不断跳动。

　　卫阳携带元宗玉符，只要他诛杀地狱强者。就有功勋值，如今他掌控天魔主城，心念一动，就有几十万地狱御空真魔之上强者被诛杀，顷刻间卫阳便积攒超过五千万的元宗功勋值。

　　只此一击，卫阳便积攒完一千万元宗功勋值，如果换做往常。他可能会找回去之路，只不过如今他成为天魔城主，不大肆杀戮一番，怎么能够对得起天魔城主的身份。

　　而后，卫阳操纵天魔城急剧下坠，顿时无数地狱强者命丧天魔城之下。直接被砸成肉泥，他们的魔魂都没有逃出，顷刻间亿万地狱修士便灰飞烟灭。

　　卫阳这么多天已经被磨练的铁石心肠，如果换成以往，他还会有些不适应，但如今他完全没有将地狱修士当做生灵看，便心中没有任何负罪感。

　　但是瀚海地狱的地狱修士太多了。即使有超过亿万地狱修士陨落，而后源源不断的地狱修士朝着天魔城进发！

　　瀚海地狱北方，全部被天魔城占据。

　　随后，天魔城放开禁制，卫阳催动禁制。

　　顿时，一股股狂暴无比的地煞浊气被天魔城吸收，天魔城历经无数年，城池之内储存魔气快要消耗殆尽。如今在卫阳全力催动之下，瀚海地狱的地煞浊气瞬间被吸收一空。

　　但是，瀚海地狱的地狱之心又源源不断补充地煞浊气。

　　这么一出一进，就使得地狱之心急剧壮大，至高无上的地术创造恒沙地狱，如今瀚海地狱分明是升级的征兆！

　　轰然之间，瀚海地狱急剧壮大。而后强势融合附近的第十重地狱，朝着第十一重地狱完美进发！

　　再加上此刻瀚海地狱之中无数地狱强者吞吐地煞浊气，便使得地狱之心扩展速度越来越快，他吐出的地煞浊气越来越多。

　　但这些都不够。天魔主城历经数个神话时代，需要的地煞浊气堪称海量。

　　从虚空之中汲取地煞浊气不够，卫阳便将目光看向这么多蜂拥而来的地狱修士，顿时天魔主城开始无差别吸收地煞浊气。

　　随后，无数地狱修士根本抵挡不住天魔主城的吸收力，他们被卷入巨大的风暴，而后化为精纯地煞浊气被天魔主城吸收。

　　整个瀚海地狱完全失控，天魔主城这个时候缓缓开始移动，朝着地狱之心的方向移动。

　　轰然之间，瀚海地狱吞噬十几个十重地狱，蓦然升级到第十一重地狱！

　　而后，瀚海地狱的地狱之心瞬间扩张一倍，随后从地狱之心涌出的地煞浊气更加凶猛。

　　地狱之心之上的地狱之门同样扩张，这样的话，一瞬间所能够容纳传送地狱强者越来越多。

　　天魔城缓缓移动，卫阳放开城门禁制，让无数地狱修士进入天魔城池。

　　与此同时，他心念一动，天魔主城那些宝物全部被转入主城自带的次元空间，而后伪装成这些宝物已经消失在时间长河，只剩下一些残渣。

　　而那些此前获得宝物的地狱强者，纷纷被禁制抹杀。

　　而这些进入天魔主城之中的地狱强者纷纷被卫阳拉入核心之地，直接抽取地煞浊气。

　　天魔主城吸收地煞浊气，所拥有的威能越来越强大。

　　天魔主城最巅峰时期，完全可以抗衡至尊魔器，便相当于一尊名震万古的太古至尊或者地狱主宰！

　　随着大量地煞浊气涌入天魔主城之中，使得天魔主城逐渐在恢复往日荣光，而这个时候，天魔主城一处神秘空间之中，无数天魔茧都在跳动不已。

　　随后，进入天魔主城之中大部分地煞浊气朝着这处神秘空间涌去，而卫阳神识更是第一时间发现这里。

　　这个空间之中，有无数天魔茧。

　　与此同时，他脑海之中蓦然响起天魔城器灵的声音。

　　“主人，这些天魔茧都是当年诸多天魔一族动用族内秘术自封，如今他们需要地煞浊气重新补充出世。”

　　卫阳表情凝重，域外天魔重新出世，他可不想，只不过他稍稍一查探，发现他无力阻止这些域外天魔重新出世。

　　看来是远古之前有域外天魔一族大能者炼制天魔主城的时候，就将城主这项权限取消，为的便是防备一些心胸狭窄的域外天魔。

　　但是虽然不能阻止，并不代表卫阳没有办法对付他们。

　　域外天魔不管是在诸天万界还是恒沙地狱，都是公敌，因为他们会趁着你突破境界或者渡天劫之时，侵占夺舍修士肉身，而后吸收完一身精华之后，又回归域外天魔界。

　　正因为如此，卫阳心中对于这些域外天魔根本没有任何好感。

　　他们手上绝对是血债累累，不知道沾染了无数诸天万界修士的鲜血，远古之时，他们令无数诸天万界和恒沙地狱的修士陨落。

　　卫阳强悍神识瞬间催动天魔城神威，随后强行在这些天魔茧之内构筑‘天魔控魂’秘法，而且使用的禁制赫然是卫阳炼化天魔主城用的掌控禁制。

　　卫阳虽然不能阻止这些域外天魔出世，但是他将这些域外天魔收归己用，那样的话，就能够最大程度避免对于诸天万界的破坏。

　　卫阳掌控这些域外天魔，随后地煞浊气疯狂涌入。

　　而这个时候，地煞浊气进入天魔主城，天魔主城所拥有的威能不断被激发！

　　卫阳看见遍布苍穹的地狱修士，轰然之间，他心念一动！

　　顿时，天魔主城直冲而起，横行无忌！

　　天魔主城直接碾压虚空，无数地狱修士纷纷被撞死！

　　天魔主城直接破碎瀚海地狱空间，顷刻间便降临到地狱之心上！

　　与此同时，这个时候地狱之门完全扩张，无数通过地狱之门降临瀚海地狱的地狱修士便直接降临到天魔主城之中。

　　天魔主城放置在地狱之心之上，顿时一股浩瀚无匹吞噬力自天魔主城而出，而后地狱之心加快吞吐地煞浊气。

　　顷刻间，地狱之心便扩展一倍，而后瀚海地狱品质蓦然提升到第十二重地狱！

　　瀚海地狱面积不断扩大，而这个时候，原先瀚海地狱的地狱之主已经完全不能掌控瀚海地狱，顷刻间，他的地狱之主权限瞬间便被地狱之心抹消。

　　随后，地狱之心传出一股神秘波动！

　　卫阳接收到这股神秘波动，心中惊愕无比。

　　原来地狱之心竟然要求他成为地狱之主，掌控第十二重地狱品质的瀚海地狱！

　　卫阳当今没有任何犹豫，顷刻间便成为瀚海地狱的地狱之心。

　　卫阳神识轰入地狱之心，他完全掌控地狱之心。

　　卫阳心念一动，顿时地狱之心涌出的地煞浊气没有使得瀚海地狱继续进化，而是被他全部转移到天魔主城。

　　这样的话，瀚海地狱便进化不完整，而瀚海地狱原住普通地狱生灵，早就在第一次进化之后，便承受不起瀚海地狱强悍压力，瞬间化为齑粉。

　　随后，天魔主城全力吞噬地狱之心涌出的地煞浊气，就使得地狱之心再次扩展。

　　这就是恒沙地狱，这就是地术，如果地狱之心提升，便能够提升地狱品级。

　　而地狱之心吞吐的地煞浊气，又依靠地狱上无数强者吞吐数量，而如今天魔主城堪比地狱主宰，所需要的地煞浊气堪称海量。

　　这样的话，卫阳操纵天魔主城便相当于作弊一样，提升地狱之心品级，将瀚海地狱提升到更为高的层次！


第六百九十四章 鸿蒙空间，天魔苏醒！

　　每一座地狱的地狱之心和地狱之门，都是由恒沙地狱之中至高无上地术赐予，坚不可摧。

　　如今，卫阳成为瀚海地狱的地狱之主，地煞浊气如同滔天天河滚滚而下，不断注入天魔主城，天魔主城无数禁制被激活，天魔主城那绝世神威要真正展现在恒沙地狱。

　　无穷无尽的地煞浊气还从地狱之心之中吞吐而出，纷纷注入天魔主城，而这时，作为天魔城主，不可避免地煞浊气要进入卫阳体内，提升他的修为。

　　而且卫阳如今是瀚海地狱的地狱之主，地狱提升等级之后，地狱要反馈地狱之主一部分力量，帮助地狱之主提升修为。

　　正因为如此，滚滚地煞浊气纷纷进入卫阳体内，想要帮助他提升修为。

　　如果卫阳真的是恒沙地狱本土修士，那么此刻在这些精纯无比地煞浊气帮助下，他肯定能够快速提高修为。

　　但卫阳不是，而且他的身体是由鸿蒙之气配合混沌之气构造，鸿蒙之气源自于鸿蒙珠之内，而混沌之气则是由混沌结晶散发。

　　混沌结晶则来源于地煞浊气，通天神塔之中的地煞浊湖被归源神土化为本源，就变成混沌之气。

　　而这些混沌之气不是真正混沌之气，只能够勉强称之为地混沌之气。

　　如果有天罡清气被转化成天混沌之气，那么天混沌之气和地混沌之气结合在一起，才是真正混沌之气。

　　所以这个时候，卫阳体内地混沌之气不断吸收地煞浊气，虽然地混沌之气威能不断提升，但这真正影响卫阳根基。

　　与此同时，鸿蒙之气也不甘寂寞，在地混沌之气的刺激之下，潜藏在卫阳体内深处的鸿蒙珠释放鸿蒙之气，帮助卫阳稳定身体。

　　鸿蒙之气不断释放。卫阳神识趁势领悟鸿蒙禁制，通过鸿蒙之气揣摩鸿蒙奥妙，进而用来炼化鸿蒙禁制。

　　可以说，卫阳对于鸿蒙大道领悟越来越深刻。

　　外界，随着瀚海地狱品级不断提升，地狱之门一瞬间所能够允许传送的数量激增，这样的话。就更加刺激外界无数恒沙地狱的强者疯狂涌向瀚海地狱，他们都想分一杯羹。

　　卫阳虽然沉寂于领悟鸿蒙禁制之中，但他同时关注天魔主城，这个时候无数地狱强者在天魔主城之内大打出手。

　　卫阳心念一动，顿时此前被他收好的远古宝物选择其中最残次品重新放入那种禁制密布地点，随后一些地狱修士偶然发现这些远古宝物。这样的话，为了争夺远古宝物，又是一场场惊天大战。

　　此刻，天魔主城之内，无数地狱修士为了远古宝物而陷入自相残杀，他们都纷纷杀红了眼，远古宝物珍贵无比。都妄想独吞。

　　卫阳身上的那枚元宗玉符，记载元宗功勋值蹭蹭往上涨，很快便突破到十亿之巨。

　　十亿元宗功勋值，这已经远远超过元宗给卫阳规定的一千万元宗功勋值。

　　卫阳完全不用亲自动手，元宗功勋值蜂拥而来。

　　随着时间缓慢流逝，进入瀚海地狱的修士越来越多，而瀚海地狱吞吐地煞浊气又到了临界点，轰然之间。地狱之心猛然扩张，体积再次激增一倍。

　　这正式标志着瀚海地狱的品质提升到第十三重，也就是十三层。

　　恒沙地狱将无尽地狱分为三十六重，也称呼为三十六层，三十六重地狱便是至尊地狱也称主宰地狱，共有三千之巨。

　　主宰地狱的地狱之主都是祖神九重天大圆满修为，在诸天万界的话。对于祖神九重天大圆满，称呼为太古至尊，意思是说拥有这等修为强者，即使在群星璀璨、众强云集的太古黄金时代。都能够成为一方至尊。

　　而在恒沙地狱，则称之为地狱主宰。

　　卫阳此前熟悉的深蓝地狱、无间地狱都是三千主宰地狱之一，可以说，每一座地狱所拥有的力量都能够抗衡整个神界。

　　如今，瀚海地狱等级提升到十三重，沉重无匹的重力遍布整个瀚海地狱，而御空真魔修为之下的修士纷纷承受不起这个重力，被强大重力压成齑粉，灰飞烟灭。

　　地狱等级提升，无形之中卫阳再次灭杀亿万御空真魔之下的修士，元宗功勋值突然暴涨到五十亿。

　　因为不是灭杀每一位地狱修士都有一点功勋值，有些时候，或许灭杀上千万渡劫期地狱修士，才可能有一点元宗功勋值。

　　卫阳不知道元宗功勋值怎么计算，但他知道，元宗功勋值和气运点数相关，事关天道和地术博弈，反正他身为诸天万界修士，元宗功勋值越多，气运就越强。

　　瀚海地狱等级提升，虽然将御空真魔之下修士淘汰，使得他们再也没有能力参加对于天魔宝藏争夺，但是瀚海地狱周围全都是十三重、十四重、十五重地狱，这些地狱的真魔纷纷跨越地狱之门，纷纷来袭。

　　恒沙地狱，强者无数，无数御空真魔之上的强者纷纷来袭，天魔主城之内是厮杀遍地，血流成河。

　　而这时，天魔主城之中，那些天魔茧吸收无尽血液以及怨气怒气这些负面能量，在快速自沉睡之中苏醒过来，更不用说从地狱之心之中吞吐出一半的地煞浊气都被他们吸收。

　　随着他们逐渐苏醒，卫阳在他们本源核晶上搞的小动作已经完成。

　　域外天魔一族无形无相，就只有一枚本源核晶，但平日来，本源核晶都位于域外天魔界之中，而每次域外天魔都是分出念头下界，篡夺修士一生修道精华，进而吞噬负面能量，完成自身进化。

　　可以说，域外天魔一族进化道路是非常完美，可是他们族人每一次提升，都建立在诸天万界和恒沙地狱修士死亡基础之上，远古之时，荒古天庭最为鼎盛时期，荒古天帝率领荒古天庭大军，强势攻入域外天魔界，将这颗毒瘤彻底拔去。

　　一战之下，域外天魔界分成无数碎片，飘荡在诸天万界和恒沙地狱，而如今，三千位域外天魔要重新出世。

　　而这时，地煞浊气涌入地混沌之气之中，迫使鸿蒙珠释放鸿蒙之气维持卫阳体内鸿蒙之气和混沌之气比例，无数鸿蒙大道精妙被卫阳领悟，这个时候，卫阳终于强势炼化鸿蒙珠第九重禁制。

　　轰然之间，卫阳鸿蒙紫府蓦然扩展，随后自第八重禁制跃升到第九重禁制之中，鸿蒙紫府更加安全。

　　而炼化完第九重鸿蒙禁制之后，卫阳蓦然感应到鸿蒙珠的存在。

　　感应到鸿蒙珠具体方位，卫阳惊愕无比。

　　鸿蒙紫府正处于鸿蒙珠之内，鸿蒙珠正是鸿蒙紫府的鸿蒙壁障！

　　此刻，卫阳感应到鸿蒙珠之内天地广阔无比，完全不亚于一个大世界。

　　如福至心灵一般，卫阳瞬间沟通鸿蒙珠，顿时此前第八重鸿蒙禁制也就是此前鸿蒙紫府占据的位置，哪里空间没有重归鸿蒙，而是被他创造出一个独立空间，号称鸿蒙空间。

　　鸿蒙空间广大无比，这个时候卫阳心念一动，顿时此前储藏在天魔主城一处次元空间的远古宝物被他转入鸿蒙空间之中。

　　卫阳的想法是只有将宝物放在自身才是最安全，他总感觉放置在天魔主城之中不安全，而如今，鸿蒙空间开辟，正差不多刚好能够容纳这么多远古宝物。

　　而且鸿蒙空间相当于一个独立封闭世界，正是储藏远古宝物最好地方，在鸿蒙空间之内，时间波动近乎于停滞。

　　卫阳刚把无数宝物转入到鸿蒙空间的时候，天魔主城之中，三千位域外天魔主人突然全部苏醒，他们纷纷破开天魔茧。

　　域外天魔无形无相，他们身影完全融入空间之中，而这个时候，卫阳身影赫然出现在这个神秘空间。

　　卫阳心神震撼，这三千位域外天魔族人修为都超强无比，每一个域外天魔修为低于魔神，换句话说，他们都是诸神！

　　幸好此前卫阳在他们没有苏醒动过手脚，否则三千位修为达到神魔级的域外天魔出世，不知道要给诸天万界和恒沙地狱掀起多么大的滔天巨浪。

　　而这个时候，三千域外天魔同样冷眼看着卫阳。

　　而这时，他们感应到卫阳是天魔城主，同样也感应到卫阳和他们是一族，但他们没有给卫阳好脸色看。

　　“好了，你这个小辈如今任务已经完成。我们全部苏醒过来，天魔主城不应该由你继续掌控，将城主权限交出来，天魔主城应该由我们这些长老掌控。”域外天魔一族一位修为已经步入到神皇的长老冷冷下令。

　　卫阳嘴角泛起一股讥笑，不屑说道，“要不是没有本座，你们会继续沉睡。你觉得本座会交出天魔城主吗？”

　　“你这个蝼蚁，既然不懂的尊老，那么就别怪本座心狠手辣，你以为你是我们同族，也是我们救命恩人就不敢杀你？小辈，你还是太天真。”域外天魔一族向来无信，自私无比。

　　“哈哈，看来你们如今还不知道具体情况，那这样的话，本座就给你们一个小小教训。”心念一起，卫阳被催动禁制，顿时三千颗本源核晶显露出来，被卫阳收入囊中。

　　而三千位域外天魔，则个个头痛欲裂，痛苦不堪！


第六百九十五章 魔神臣服，至尊魔剑！

　　三千尊步入魔神之境的域外天魔此刻痛不欲生，他们还没苏醒出世之时，本源晶核被卫阳动过手脚，在他们本源晶核上刻画掌控禁制，完全掌控他们生死。

　　所以，卫阳心念一起，一股股剧痛如同潮水一样，不断袭击他们灵魂，而这些域外天魔长老不知道多久没有尝试过这等滋味，个个眼中愤怒无比。

　　“你这个蝼蚁，做了什么？老夫好痛，赶快放开，否则老夫定会将你挫骨扬灰，碎尸万段。”一位域外天魔魔神疯狂叫嚣道，态度还是那样高高在上，他以为他们还是能够主宰万界地狱、令无数修士提心丧胆的域外魔神。

　　诚然，他们的确还是域外魔神，可如今本源晶核受卫阳掌控，卫阳眼中厉色一闪而过。

　　“看来今天不给你们一个深刻的教训，你们不知道天有多高，地有多厚。”

　　心念一起，剧痛加剧，卫阳冷眼看着他们痛苦无比的表情，冷酷无比。

　　这些域外天魔魔神平时高傲无比，远古之时掌控那么多修士，在他们骨子里，已经当自己是创世神一样，正因为如此，域外天魔一族最忌讳控制，因为他们经常控制别人，所以知道被控制的下场滋味。

　　他们自喻为亘古宇宙第一强族，崇尚绝对逍遥自由。

　　即便当年天魔始祖，都没有控制他们本源晶核，可如今，卫阳赫然打破这个禁忌。

　　卫阳不是真正域外天魔一族，所以他不了解域外天魔一族禁忌。

　　“你死定了，敢用‘天魔控魂’秘法，你要比长老会追杀到天涯海角，此生此世，都难逃我天魔一族刑罚。”一位天魔魔神杀气凛然说道。

　　“哈哈，长老会？本少主身为域外天魔一族少主，执掌天魔主城，未来本少主会执掌域外天魔一族。谁敢对我不敬，今天本少主给了你们追随本少主的机会，可谓是你们万古积德才有的福分，还不懂珍惜。既然看不清目前形势，本少主就让你看清。”卫阳狂傲无比说道。

　　他这等模样，活生生一位狂妄自大的域外天魔少主形象。

　　但是想要让这些在远古逍遥已久的天魔魔神真正臣服，还早着呢。他们修为都步入魔神之境，而卫阳如今看起来才是合体初期，正因为如此，这些魔神长老才不服。

　　不过卫阳没有跟他们解释的耐心，不服气，折磨服气就行。

　　卫阳要得只是奴仆和属下。不是来地狱找兄弟和朋友的。

　　卫阳催动掌控禁制，各种天魔一族残酷的刑罚纷纷被他用在各位魔神长老之上，而这些魔神长老此刻都有一种吐血的冲动。

　　这些刑罚本就是他们创出用来对付诸天万界和恒沙地狱修士，然后传承下去。

　　可如今，卫阳赫然用来对付他们，这不得不说是一种因果报应。

　　卫阳离开神秘空间，他有的是时间和这些域外天魔的魔神长老消耗。而且他相信要不了多久，这些域外天魔的长老都会臣服。

　　域外天魔一族族人向来自私自利，而且是最没有骨气种族，他们在心中接受这个身份和事实之后，容不得他们不选择臣服。

　　果然，卫阳刚刚降临城主府，三千域外天魔一族的魔神长老纷纷跟着踏入，双膝跪地。交出本源晶核，向卫阳臣服。

　　卫阳收好本源晶核之后，大手一挥，顿时便让三千尊魔神站起身来。

　　此刻，他笑容满面。

　　“好，我相信各位长老会做出明智的选择。本座无天，你们称呼本座为无天少主。如今域外天魔界破碎。我族诸多族人沦落诸天万界和恒沙地狱，那么我作为天魔一族少主，有这个责任和义务担当起这个任务，统领域外天魔一族。重新走向辉煌。而各位长老都是我域外天魔一族的栋梁，我相信，在我们共同努力之下，一定能够振兴域外天魔一族，重新恢复远古之时的荣光。”

　　卫阳说的是激动无比，慷慨激昂，而这些域外天魔一族魔神长老纷纷努力装出一副激动渴望无比的样子，仿佛他们是真的想为振兴天魔一族而奉献自己全部。

　　这一切都只是在演戏，人生如戏，戏如人生。

　　“各位长老，如今天魔主城闯入无数地狱修士，提供天赐良机，这些地狱修士正是来给长老恢复提供力量源泉。放手杀戮吧，我们要用鲜血证明，我们域外天魔一族崛起了。”卫阳高声说道。

　　话语刚落，三千位域外天魔瞬间失去身影。

　　“大哥，我们难道就这样仍由那个乳臭未干的蝼蚁掌控不成？真不甘心，躲过远古大劫，反而现在出世要跟随一个合体初期蝼蚁。”

　　“不错，我们身份何等高贵。想当年我们一族震慑诸天万界，威压恒沙地狱。亘古宇宙之内，有那个修士不惧怕我们域外天魔一族，可如今竟然沦落到要奉一个合体期蝼蚁为主，这根本没有天理。”

　　“各位兄弟都少安毋躁，如今我们本源晶核内有无天设下的掌控禁制。你们也不想一想，他如今才合体初期修为，所设禁制我们破解根本轻而易举。我留着他是想吸引地狱主宰注意，到时候明面有他，所以风险都是他担待，而我们则在暗地里享受，这不正是我们天魔一族一向作风吗？”一位有神皇修为的域外天魔一族长老冷冷说道，眼中闪过无数道精光。

　　“哈哈，果然如此。而且我估计到时候为了天魔主城，地狱主宰说不定都会忍不住出手，到那个时候他肯定会命丧地狱主宰之手，我们便可轻而易举解除禁制，现在暂时受点屈辱又如何。”

　　一位位域外天魔纷纷想通这其中奥妙，个个不再烦恼，朝着天魔主城之中地狱修士扑去。

　　个个域外天魔都是无形无相，如果卫阳没有本源晶核，同样发现不了域外天魔存在，这正是域外天魔一族最恐怖地方，无形无相，而且还能够操纵人心。

　　而域外天魔一族力量源泉差不多就是每位修士的负面能量，比如愤怒之时的怒气，绝望之时的绝望之气，嫉妒之时的嫉妒愤恨之气等等。

　　域外天魔便是吸收修士身上这些气息，才能够使得自身进化，进而能够更好操纵人心，操控修士。

　　三千尊步入魔神之境投入天魔主城之中，所造成杀伤力恐怖无比，卫阳便看见天魔主城之中，原先一起奋战的队友突然叛变，朝着身边亲近修士下手。

　　无数地狱修士受到域外天魔蛊惑，他们心中杀意爆涌，完全丧失理智，只剩下一个念头，杀杀杀，杀光所有人，进而独吞天魔宝藏。

　　天魔主城和地狱之心联手，使得地狱之心吞吐地煞浊气越来越多，地狱之心又到了晋级边缘。

　　与此同时，天魔主城的广场之上，随着一股股天魔气息涌出，广场被解封，随后一把魔剑逐渐从广场之中升起来。

　　就像是从虚空之中突然显现而出一样，广场中间非常诡异便出现一把魔剑。

　　卫阳目光瞬间就注意到这一幕，他神识透过无尽虚空，观察这把魔剑，瞬息之间，心神就被吸引，好似灵魂都要被拉入到魔剑之中，成为剑奴。

　　最后危急时刻，幸好天魔城器灵惊醒卫阳。

　　卫阳此刻直冒冷汗，现在不用说他都知道，这把魔剑应该就是赫赫有名的至尊魔剑！

　　域外天魔一族在远古之时锻造出的至尊魔剑，号称能够完美操纵人心的绝世魔剑，此刻便寂静呈立在广场中央。

　　“至尊魔剑果然恐怖，连我放出神识查探都有可能被他引诱蛊惑成为魔剑剑奴，怪不得恒沙地狱修士称呼为不详魔剑，魔剑威势，果然恐怖无匹。”卫阳不仅自言自语说道。

　　如今，他终于体会到一丝至尊魔剑的盖世魔威。

　　至尊魔剑，在诸天万界都赫赫有名，即使连地狱主宰对至尊魔剑都心动无比。

　　而这个时候，天魔主城之中无数地狱修士蓦然便感应到一股冲天而起的绝世剑意，瞬间无数地狱修士都知道，至尊魔剑出世了。

　　他们顺着感应到剑意方向，朝着广场不断冲去。

　　一路上，无数地狱修士更是杀红了眼，血流成河。

　　不仅普通地狱修士心动，就连三千位域外天魔一族的魔神长老都渴望无比，只是他们此前听说过这把剑的诡异，而且刚刚出世，都不知道至尊魔剑具体威能，所以他们才没有轻举妄动。

　　瀚海地狱再次突然升级，变成十四重地狱。

　　而至尊魔剑散发滔天剑意更是随着升级之中的瀚海地狱传入到其他地狱，滔天剑意蔓延到地狱之门，无匹剑意震荡恒沙地狱。

　　此刻，恒沙地狱最底层，地煞浊气最为浓郁的地方，三千座至尊地狱之中的地狱主宰纷纷被惊动，这股滔天剑意横扫无数地狱，绝世剑意凌压恒沙地狱。

　　无数地狱主宰神念瞬间便穿过无穷地狱，瞬间降临瀚海地狱，这个时候他们亲眼目睹至尊魔剑，顿时本体从沉睡之中缓缓出关，想要降临瀚海地狱，争抢至尊魔剑！


第六百九十六章 气运点数，九阶灵躯！

　　卫阳瞬息之间便感到一股股强悍神念自至尊地狱而出，无匹魔威震荡恒沙地狱，滔天威能横扫六合八荒。

　　卫阳心神凛然，他没有想到，如今就有地狱主宰投射下神念，而地狱主宰本体更是逐渐自至尊地狱而出。

　　瀚海地狱如今才是第十四重地狱，地狱主宰本体还不能亲至，否则的话，违犯地术运转法则，这是直接在挑衅地术，会第一时间被地术抹杀！

　　可是他们本体虽然不能降临到瀚海地狱，可是降临到二十几重地狱还可以。

　　恒沙地狱分为三十六重，一重至九重是普通地狱，就如同诸天万界的人间界一样。

　　十重至二十三重地狱则是相当于仙界，第二十四重则是相当于‘神阶’地狱，第二十四重地狱的地狱之主就是魔神修为。

　　地狱主宰真身可以降临第二十四重地狱，但他们神念则毫无限制，神念一扫，便可穷搜恒沙地狱。

　　卫阳表情凝重至极，最开始他就是知道这个天魔城主不好当，因为怀璧其罪。

　　如果天魔主城此前是落入一尊地狱主宰手中，或许其他地狱主宰会偃旗息鼓，因为想要从同阶的地狱主宰手里抢夺天魔主城，那个难度太大。

　　但如今，天魔主城是‘无主’，谁都有可能炼化天魔主城，一步登天掌控天魔主城，借助天魔主城，未来说不定有机会修炼到地狱主宰。

　　这正是地狱修士前仆后继想要进入天魔主城的原因，因为天魔主城的城主还没出现，就代表每一个地狱修士都有机会。

　　一想到这里，怎么能不令这些地狱修士激动无比，他们怦然心动，才这么悍不畏死从地狱之门而出，纷纷进入天魔主城。

　　天魔主城的品级本来就是最为巅峰的至尊魔器，全力催动天魔主城，其盖世魔威绝对不亚于一尊巅峰地狱主宰。

　　至尊魔剑同样是至尊级神兵魔剑。要是掌控在一尊地狱主宰手中，凭借至尊魔剑，完全可以力压其他地狱主宰。

　　至尊魔剑乃是远古之时域外天魔一族最为巅峰时期锻造出来一把惊世魔剑，魔威盖世，震撼万界，虽然至尊魔剑历来被称之为不详魔剑，那是因为魔剑剑主不能掌控魔剑剑灵。结果最后引得至尊魔剑噬主，才落入万劫不复。

　　可这些对于地狱主宰完全没有问题，每一位地狱主宰都是历经无数岁月苦修，最终才证得主宰，他们有绝对信心可以降服至尊魔剑。

　　当然，天魔主城和至尊魔剑虽然诱人无比。但并不是所有地狱主宰都看重，毕竟每一位地狱主宰他们晋升到祖神之境的时候，本命魔兵都是进阶至尊级。

　　大多数地狱主宰对于天魔主城之中蕴含有《天魔策》才决定出手，天魔主城和至尊魔剑有些地狱主宰可能不那么在乎，但是天魔始祖亲自所创的证道法门《天魔策》他们绝对渴望无比。

　　因为有着《天魔策》在手，他们有可能从中参悟出证道之路，而后渡过纪元大劫。成就万古不灭的圣君。

　　地狱主宰在天地决战之时有可能陨落，但成为万劫不灭圣君便可以飞升荒古天界，永享长生不死，万劫难灭。

　　证道超脱之路艰难无比，即使这些地狱主宰很多都不能渡过纪元大劫，最终不能超脱，那么就只有一个下场，那就是被纪元大劫轰成渣。成为劫灰，彻底灰飞烟灭，万古修炼便是一场空。

　　《天魔策》自从远古域外天魔界破碎就消失踪影，而如今这座天魔主城作为当年域外天魔界三十六座主城之一，极有可能天魔始祖在沉睡之际，将域外天魔一族至高无上的传承圣典《天魔策》放置在主城之中，等待造化后世域外天魔族人。而后借助他，恢复域外天魔一族荣光，重立天魔界。

　　无数地狱主宰神念扫射天魔主城，但他们都没有发现《天魔策》。与此同时无数地狱修士在广场之前，展开惊天血战！

　　这一战，惊艳万古，无数地狱修士为了至尊魔剑，为了炼化天魔主城，纷纷悍不畏死，前仆后继。

　　而这个时候，卫阳所能够做的就是安静等待，如今地狱主宰神念监控天魔主城，他不敢有任何妄动。

　　但此刻，元宗玉符之上的功勋值数字不断跳动，卫阳炼化天魔主城，引动这么多地狱修士互相残杀，无数地狱修士纷纷陨落，全部都转化成为元宗功勋值。

　　人间界，神荒星东荒陨神峡谷之内，卫阳真身似有所动，就在这个时候位面商铺终于和元宗玉符取得联系。

　　顿时，卫阳属性面板之上突然出现一行字，气运点数：三千亿。

　　而恒沙地狱之中，卫阳所获得元宗功勋值刚好达到三千亿。

　　瞬间，卫商同样被惊动，他看见气运点数达到三千亿，惊讶无比。

　　“主人，你的第二元神在地狱造什么孽，积攒三千亿气运点数？主人，你这要逆天啊。”卫商震惊无比，失声惊道。

　　“三千亿气运点数很惊人吗？”卫阳真身虽然能够同步感应到第二元神命运映身的情景，但他实在不知道三千亿气运点数代表什么。

　　“主人，你现在神识沉入位面市场一看便知。”卫商许久之后才平复震惊心情，淡然说道。

　　卫阳不疑有他，神识瞬间沉入位面市场，顿时便发现位面市场上空，以前他根本没有权限兑换的宝物此刻都放开禁制，可以任由他兑换。

　　而且每一个宝物上都标明有气运点数，有些神宝特别逆天，几千万几亿气运点数都有。

　　“主人，位面市场乃是由三千位位面商人，无数空间商人还有大陆行商共同组建的一个超级市场，囊括诸天万界所有宝物。最为重要宝物定价都是由至高无上天道亲自制定，每一件宝物都非常珍贵，而想要购买宝物，神石这些完全不行，唯一通用便是气运点数。”卫商解释说道。

　　“那你这样说，气运点数是越多越好了？”卫阳问道。

　　“那当然，气运点数多到一个程度，可以沟通冥冥之中至高无上的本源天道，使得天道赐福。这也是为什么诸天万界诸多超级势力都要派遣强者征战地狱战场的原因。他们积攒气运点数越多，就能够保证所属超级势力的气运悠长，那么这样的话，超级势力才能够一直立足诸天万界。”

　　“诸天万界之中，像是亘古商盟，从亘古神话时代就建立，一直流传至今，可想而知亘古商盟的势力有多强。而且气运点数还与个人气运息息相关，主人你本来就是大气运者，但这个气运虽然洪福齐天，但只是天道赐予，换句话说是非常漂浮很不稳定，一旦你违背天意，这些气运就会流失。但气运点数不一样，这是天道和地术对抗，这个气运完全就是实打实就是主人你的，谁都不能剥夺。”

　　“所以说，不管怎样，趁此良机，主人你要多多积攒气运点数。气运的作用不用我说你都知道，未来能否逆天改命，气运占据一大部分力量。气运增强，能够提升命格，使得主人你不断能够打破修炼禁锢，进军无上大道。”

　　卫商一口气说了这么多，向卫阳说一下气运点数。

　　只不过这个时候卫阳真身感应到天魔主城的情况，无奈苦笑说道，“气运点数先不说，先应付这些地狱主宰再说吧。”

　　此刻，恒沙地狱之中，无数地狱主宰从闭关之中被惊醒，一个个感应到至尊魔剑散发惊世剑意，都知道，天魔主城出世。

　　与此同时，天魔主城之中可能藏有《天魔策》的消息更是流传到主宰圈子，无数地狱主宰真身离开第三十六重至尊地狱，朝着第二十四重地狱进发。

　　如今，地狱主宰降临第二十四重地狱，距离瀚海地狱不过十重地狱差距。

　　这样的话，地狱主宰神念投影有本体六成战力，滔天神念投影主宰万古地狱。

　　可及时如此，地狱主宰神念投影也没有阻止无数地狱修士进入天魔主城。

　　他们都知道，天魔主城乃是至尊魔器，其威能如果全部释放的话，绝对不亚于他们本体，而且他们还想让无数地狱修士打前阵，替他们探查无数险境。

　　天魔主城可是域外天魔一族巅峰时期锻造至尊魔器，里面说不定有禁制可以灭杀同阶地狱主宰，所以他们才没有轻举妄动。

　　但这个时候，至尊魔剑逐渐显露剑身。

　　万丈魔剑立于天魔主城中央广场，滔天剑意透露而出，浩浩荡荡，传遍无数地狱！

　　此刻，天魔主城不断吸收地煞浊气，瀚海地狱又要迎来新一轮升级。

　　随着天魔主城威能不断被催动，作为天魔城主，天魔主城之中反馈出一股股精纯无比的地煞浊气不断涌入卫阳体内！

　　这些地煞浊气精纯到极致，直接可以用来转化成法力。

　　只是如今卫阳还没有找到主修功法，他只能够将这些法力压缩到灵躯之中，顿时庞大无匹法力压缩灵躯，使得灵躯品级急剧提升。

　　卫阳如今的灵躯已经达到八阶极致，再进一步，就是九阶灵躯。

　　轰然之间，灵躯壁障蓦然冲破，第二元神的灵躯赫然达到九阶！


第六百九十七章 天魔策现，主宰出手！

　　九阶灵躯，如果是在人间界，可以媲美渡劫期体修。单凭灵躯力量，都可以镇压当世，傲世万古。

　　而且第二元神卫阳的灵躯是由鸿蒙混沌之气构筑，即便是初入九阶灵躯，也能够和地狱之中那些九阶巅峰灵躯的修士相比拟。

　　此刻，天魔主城还是疯狂向卫阳源源不断灌注地煞浊气，这是天魔城主的‘福利’之一，而这些地煞浊气进入卫阳体内，被他压缩到极致，随后储存在灵躯各处。

　　九阶灵躯强悍无匹，如今每一个细胞、每一条经脉、每一个穴窍等都被卫阳用来储存地煞浊气，一旦他找到修炼功法，这些地煞浊气便可以以最短时间化为他法力，提升他修为。

　　而随着地煞浊气储存在卫阳体内，不断改造淬炼卫阳灵躯，使得灵躯品级急剧提升。

　　因为目前地煞浊气完全可以比拟诸天万界的仙灵之气甚至神界灵气，高品质能量，让灵躯品级不断提高。

　　但是此刻卫阳真身察觉第二元神灵躯品级提升，目无表情，因为真身灵躯没有随之提升，这完全不符合命运规则和映射规则。

　　顿时，他将这个问题说给卫商听。

　　“哈哈，主人，我还以为什么大事。这个很正常，第二元神现在处于恒沙地狱之中。那里是由地术掌控，天道没有多少力量能够插手恒沙地狱。而且主人你此前领悟的天道法则，在恒沙地狱不适用。准备的话，诸天万界的天道法则加上恒沙地狱的地术法则才是亘古宇宙完整法则。这样的话，第二元神提升，天道映射法则还没有能力突破地术封锁，只有等第二元神回归诸天万界，才在映射法则影响下，使得真身同步提升。”

　　卫阳这个时候才恍然大悟，“那这样岂不是说如果第二元神在恒沙地狱修为越高。到时候回返诸天万界之时，真身所能够提升同样修为？”

　　“那当然，所以主人你要放手让第二元神纵横恒沙地狱，如果第二元神在恒沙地狱提升到纯阳真仙，到时候回返诸天万界，说不定能够将你真身修为推至渡劫大圆满。”卫商沉声说道。

　　“为什么是渡劫大圆满吗？不是纯阳真仙呢？映射法则应该能够使得真身和映身修为同步吧。”卫阳疑惑问道。

　　“不是这样的，第二元神在恒沙地狱渡过四九天劫成就纯阳真仙。那也是在地术运转法则之下。如果回返诸天万界，这力量势必要拿出一部分，作为抵消天道运转法则和地术运转法则冲突。而且诸天万界之中，想要成仙必须渡过四九天劫，这是天垫，任何修士都不能跨过。”

　　卫阳这个时候才明白这其中道理。所以也就不再去纠结目前真身和第二元神不能同步的问题。

　　此刻，第二元神卫阳盘坐天魔主城之中，地煞浊气源源不断注入他灵躯内，迫使灵躯不断增强，进而提升，容纳更多地煞浊气。

　　瀚海地狱面积不断扩大，地狱之门超过十里。一时之间，无数仙人修为以上的地狱修士源源不断从地狱之门降临到天魔主城。

　　天魔主城则靠近地狱之心，使得地狱之心吞吐出来的地煞浊气全部被天魔主城吸收，天魔主城威能不断被催动。

　　但是天魔主城要想恢复到最巅峰状态，还有很长一段距离，不仅他已经沉寂数个神话时代，原先主城力量耗尽，现在靠一个十四重地狱来恢复元气。非常遥远。

　　只不过无数地狱修士闯入天魔主城，他们就如同蝗虫过界一样，不断在天魔主城寻找远古宝物，差不多要将天魔主城找了一个底朝天。

　　中央广场之上，至尊魔剑笔直立在那里，还有一部分剑身没有真正出世，但正在缓缓向上移动。一旦魔剑剑身真正出世，那个时候诸多地狱魔神甚至地狱主宰绝对会出手抢夺。

　　现如今，闯入天魔主城都是魔神之下，而诸多地狱魔神还在暗中观望。因为天魔主城暂时还没发现让他们出手的宝物。

　　天魔主城的确蕴含无数远古宝物，那都是域外天魔一族当年作乱诸天万界和恒沙地狱收集的宝物，可是被卫阳一锅端，放入鸿蒙空间，留下的都是一些残次品。

　　地狱之心慢慢壮大，从中吞吐地煞浊气再次加剧，就在这个时候，地狱之心又迎来一次升级，瀚海地狱赫然进阶到第十五重。

　　如今，瀚海地狱品级变得和风云地狱一样，都是十五重。

　　而此刻，地狱之心和地狱之门自然水涨船高，纷纷扩张一倍。

　　瀚海地狱成为第十五重地狱之后，暗中隐藏地狱魔神终于忍不住，这个时候他们纷纷自地狱之门而出，而后降临到天魔主城！

　　看见这一幕，卫阳表情凝重无比，他神识紧紧和天魔主城禁制相连，如果一旦有地狱魔神妄想抢夺天魔主城核心禁制的时候，即使到时候就算暴露出来，也在所不惜。

　　但是卫阳猜错了，天魔主城之内那些仙人修为的地狱修士同样猜错。

　　无数地狱魔神进入天魔主城，不是为抢夺远古宝藏，而是受到各自势力的老祖指派，帮助天魔主城彻底恢复以往荣光。

　　只要当天魔主城恢复巅峰状态，《天魔策》才极有可能出现。

　　这是刚刚地狱之中有精通命运规则的地狱主宰推算出来，而且地狱主宰不能插手现在天魔主城，否则的话，《天魔策》感应到地狱主宰气机，说不定就不出世。

　　不管是天魔主城还是至尊魔剑又或是《天魔策》，他们都有灵智。

　　而这其中，又以至尊魔剑剑灵更加恐怖，如果魔剑剑主不能控制己心，很有可能就沦为剑奴，被魔剑剑灵控制。

　　无数地狱魔神放开修为，顿时他们强悍神念沟通地狱之心，顿时一股股浩瀚无匹魔力释放而出，仍由天魔主城吸收。

　　当他们体内魔力释放完毕之后，一个个运转盖世魔功，顿时地狱之心吞吐地煞浊气再上一层楼，而后超过一万地狱魔神全力吞吐，瞬间就使得地狱之心再提升一个境界。

　　瀚海地狱赫然进阶十六重，无穷无尽地煞浊气从地狱之心之中喷薄而出。

　　但这还不够，相当于至尊魔器的天魔主城来说，这些都如同杯水车薪。

　　卫阳这个时候看见这一幕，心中大呼，“好人啊，真是好人啊。等天魔主城恢复到巅峰，说不定到时候还能够趁势干掉一尊地狱主宰。”

　　“快点帮助天魔主城恢复到巅峰吧，地狱真的到处都是好人啊。”卫阳内心暗道。

　　很快，又有无数地狱魔神通过地狱之门降临天魔主城，一个个吞吐地煞浊气，使得瀚海地狱品级急速提升！

　　十七重，十八重，十九重，二十重！

　　一个时辰的光景，在无数地狱魔神帮助之下，瀚海地狱的品级提升到第二十重地狱。

　　而这个时候，卫阳表情凝重无比，他知道关键时刻要到来了。

　　此刻，他终于明白这些地狱主宰算计，他们是想要将瀚海地狱提升到二十四重，到那个时候，瀚海地狱初步就可以承受地狱主宰真身降临。

　　到这个时候，地狱主宰争夺《天魔策》就更有把握。

　　对于三千至尊地狱的地狱主宰来说，他们已经困守祖神九重天大圆满无数年，现在所求的就是证道法门，想要借此来超脱，渡过纪元大劫。

　　反而像是什么天魔主城和至尊魔剑他们不是那么看重，因为到了他们那等修为，他们手中都是至尊级魔器，而且还是心意相通，本命相连，他们所求的就只有传说之中域外天魔一族的传世圣典《天魔策》。

　　这些是对于那种真正地狱主宰来说，而对于地狱之中那些刚入祖神的普通主宰来说，他们将目光则是盯向至尊魔剑和天魔主城。

　　因为他们知道，即使参与抢夺《天魔策》，第一还抢不到，第二即使抢到了，到时候可能也要沦为无数地狱主宰公敌，那样的话，还不如实际一点。

　　而这个时候，一位狱王修为的地狱修士赫然闯到一家住宅，这家住宅是远古之时域外天魔一族魔神居住院子。

　　而当他进入到祖祠堂之后，目光赫然就被祖祠堂之中一张黑纸吸引住。

　　从直觉上讲，他感觉这张黑纸不简单，他心念一动，顿时黑纸就被他收入到空间仙宝之中。

　　而这一幕，被他平时一个多年仇敌看到，顿时这个仇敌心生一计，大喊道：“交出《天魔策》，我饶你不死！”

　　而他喊完之后，身影狂奔离开原地。

　　这尊狱王愕然，连他都不知道黑纸是什么，他的仇敌怎么知道是天魔策呢。

　　《天魔策》像是有一股奇异魔力，顿时便传遍整个天魔主城，而后无数地狱魔神瞬间神念一扫，滔天魔威释放，这位狱王瞬间灰飞烟灭。

　　而他的空间仙宝暴露，黑纸显现虚空！

　　顿时，一股滔天气息弥漫整个恒沙地狱，感应到这一幕，恒沙地狱的诸多地狱主宰瞬间癫狂！

　　“《天魔策》，现世了！”

　　无数地狱主宰激动无比，他们立刻出手抢夺！


第六百九十八章 天魔圣婴，至尊剑主！

　　亘古宇宙开天辟地之际，域外天魔一族天魔始祖便出世，证道亘古神话时代，创造域外天魔界，放眼万古，难逢抗手。

　　域外天魔一族鼎盛时期，令诸天万界胆寒，让恒沙地狱颤栗。

　　远古之前，那个时代域外天魔一族名震寰宇，盖世魔威震荡八荒，谁都惧怕天魔入侵，特别是在渡劫之时。

　　天魔始祖参悟混沌奥妙，领悟三千大道规则，创出域外天魔一族无上证道圣典《天魔策》，是为域外天魔一族镇族宝典。

　　《天魔策》之中蕴含有当年天魔始祖证道超脱法门，在今古神话时代，纪元大劫威力越来越强，太古至尊和地狱主宰，能够证道超脱者，千不存一。

　　纪元大劫是笼罩在太古至尊和地狱主宰身上一把利剑，如果在纪元大劫降临之际，还没有找到自身证道法门，那个时候，结局就只有一个，在纪元大劫之中彻底灰飞烟灭，万世修道，一劫成空。

　　如今，这张黑纸吸引无数地狱主宰目光，强悍无匹神念横扫恒沙地狱，瞬间神念投影降临天魔主城之上！

　　地狱主宰浩瀚无匹气息震荡天上地下，这个时候就连大地膜胎之中地狱战场的诸多强者都感应下方地狱传出的气息。

　　“恒沙地狱怎么了？怎么感觉无数地狱老古董都纷纷出世，难道他们要进军地狱战场不成？”

　　“快点通知太古至尊，地狱主宰纷纷苏醒，从沉睡之地走出。”

　　“地狱绝对发生大事了，速速派遣探子，查探地狱到底有何异动。”

　　地狱战场之中，诸天万界无数超级势力首领纷纷向神界传讯。

　　每一尊地狱主宰都可以震慑乾坤，破灭苍穹，傲世万古，震古烁今。

　　如今。超过十尊地狱主宰神念投影至此，顿时瀚海地狱的地狱之心暴动起来。

　　而这时，无数地狱主宰都朝着黑纸出手，一道道擎天巨手撕裂苍穹，遮天盖地一样朝着黑纸抓来。

　　黑纸同样散发滔天气势，这股气势赫然向恒沙地狱传递，其上还传出一股超脱气息。那种高高在上、俯瞰无数地狱主宰的气势。

　　“哈哈，果然是《天魔策》，我们无间地狱要定了。”无间地狱一尊地狱主宰感应到这股超脱气息，心神癫狂，当即喝道。

　　“无间地狱算什么东西，《天魔策》属于我们深蓝地狱的。”一道冷喝声响彻全场。而这个时候，听到这道声音，卫阳愕然无比。

　　因为这道声音他非常熟悉，赫然正是此前被封陨神府无数岁月的无上真魔。

　　“无上真魔，你如今修为都还没有完全恢复，深蓝那个老匹夫就敢让你出来，就不怕被彻底打落主宰之位。”修罗地狱一位地狱主宰冷声说道。

　　无上真魔乃是深蓝祖神之子。成道太古，可是在太古之时太过精彩绝伦，嚣张跋扈，而且横行无忌，结果迎来几位太古至尊出手，将他彻底封印。

　　当然当年没有被太古至尊彻底磨灭，也说明无上真魔真本事，那个时代无上真魔天资超绝。被誉为恒沙地狱天资最高绝的绝代天骄，无数地狱修士相信，那个时代，无上真魔一定可以证道成圣。

　　可谁想最终落入被封结局，如今数个神话时代匆匆而过，当年太古之时，上古时代一些地狱修士修炼到地狱主宰。自然不将无上真魔放在眼中。

　　这令无上真魔气愤无比，虽然他是深蓝祖神之子，可他短短时间便修为到地狱主宰，按理说还是这些地狱主宰前辈。可如今实力没有恢复到巅峰状态，这些地狱主宰根本不惧怕他。

　　“想当年本座横行诸天万界之时，你们这些后辈还在旁边战战兢兢吃奶，如今就敢跟本座这样说话。真以为本座修为没有恢复到全胜时期，就拿你没有办法不成？”无上真魔霸气凛然，气势凌压瀚海地狱！

　　“每个至尊地狱都想要抢夺《天魔策》，那就手底下见真章吧。”九幽地狱一位地狱主宰冷冷说道。

　　而这个时候，《天魔策》突然突破各位地狱主宰禁锢，径直便来到至尊魔剑旁边。

　　随后，从《天魔策》之上逐渐涌现一道黑影，而后这道黑影变成一个婴儿。

　　“哈哈，天魔圣婴！天魔始祖果然算计通天，竟然当年瞒过荒古天帝，暗中将天魔圣婴藏入天魔策之中，亘古寰宇之内，谁人又能料想得到呢。”一位地狱主宰看见天魔圣婴之后彻底发狂了，如果他们获得《天魔策》，还要从《天魔策》之上找到当年天魔始祖的超脱证道法门，而后再结合自身证道法门，彻底推演出能够抵御纪元大劫的证道法门，但即使如此，他们证道超脱的可能性不超过百分之一。

　　可是天魔圣婴则不一样，天魔圣婴堪称域外天魔一族真正至宝，而且更是当年天魔始祖遗留，只要将天魔圣婴炼化成第二元神，到时候证道超脱的可能性就有八成。

　　一个是不超过百分之一，一个是高达八成，就算一个傻子都会知道怎么选。

　　这个时候，就连无上真魔眼中都是贪婪，天魔圣婴名震亘古寰宇。

　　而这时，天魔圣婴实在是在《天魔策》之中被憋久了，而且他智力不高，如果要是智力高，肯定会一直选择呆在《天魔策》之中，到时候反而控制得到《天魔策》的地狱主宰，能让自己超脱。

　　如今，天魔圣婴显现出世，引发一系列深远影响。

　　诸天万界之中，至高无上的神界，太古至尊纷纷从沉睡之中苏醒，而后他们强悍神念遍布寰宇，瞬间便察觉天魔圣婴的气息。

　　顿时，太古至尊激动无比，天魔圣婴，不仅地狱主宰可以炼化，诸天万界的太古至尊同样可以。

　　而后一道道强悍神念突破大地膜胎，降临到地狱战场，而后无数神界超级势力调集大军，纷纷降临地狱战场。

　　太古至尊都知道，这一次天魔圣婴出世，极有可能提前引发诸天万界和恒沙地狱的绝世大战，从而使得‘天地决战’提前爆发。

　　那既然这样的话，就还不如先做准备，就算到时候‘天地决战’爆发，诸天万界也不至于措手不及。

　　与此同时，太古至尊降临地狱战场的消息根本瞒不住地狱主宰，三千至尊地狱的诸多地狱主宰纷纷苏醒。

　　而这时，天魔圣婴盘坐在《天魔策》之上，此刻他终于感应到危险无比，焦急喊道，“小剑剑，你快出来吧，我要被抓走了。”

　　听闻这话，卫阳惊愕无比，看这种情况，天魔圣婴和至尊魔剑很熟悉。

　　果然，至尊魔剑的剑灵感应到天魔圣婴危急无比，瞬间努力拔出剑体，最后至尊魔剑彻底出世！

　　轰然之间，至尊魔剑蓦然变大，原先的剑身高大万丈，如今至尊魔剑剑身赫然高达亿丈，顶天立地，绝世剑威震慑恒沙地狱！

　　而这时，天魔圣婴操纵《天魔策》飞到至尊魔剑之上。

　　此刻，没有一尊地狱主宰敢轻举妄动，他们谁都不知道，如今至尊魔剑究竟恢复到几成战力，如果恢复到全胜时期，至尊魔剑完全可以轻松抗衡三位地狱主宰。

　　至尊魔剑蓦然发出一声剑吟，浩瀚剑吟震荡地狱，顿时瀚海地狱的地狱之心蓦然变大，至尊魔剑如今出世，正需要庞大无匹的地煞浊气。

　　轰然之间，地狱之心猛然提升几倍，瀚海地狱赫然直接提升到第二十四重！

　　瀚海地狱如今已经进阶‘神阶’地狱，而后无数道强悍无匹的地狱主宰真身纷纷跨越无尽地狱，赶赴瀚海地狱！

　　而这时，无上真魔赫然出手！

　　一道绝世魔威全力绽放，无上真魔身影完全突破时空禁锢，直奔至尊魔剑！

　　与此同时，其他地狱主宰反应也不慢，神念投影纷纷发出盖世神通，无数魔气瞬间便粉碎瀚海地狱！

　　瀚海地狱其他地域已经没有生灵，如今瀚海地狱升级到神阶地狱，此前在天魔主城之中无数仙人级地狱强者纷纷被一股强大重力压成齑粉。

　　更不用说现在地狱主宰怒然出手，绝世气劲震撼四方！

　　无数地狱主宰一方面阻抗其他地狱主宰，一方面发出盖世神念，妄想直接炼化至尊魔剑！

　　而这个时候，至尊魔剑赫然一动！

　　顿时，一道惊世剑光蓦然出现，长达亿万丈剑光赫然粉碎虚空，轰然之间，无数地狱主宰神念投影纷纷破灭。

　　至尊魔剑如今发挥出地狱主宰全盛时期战力，顿时现场全部一空！

　　随后，至尊魔剑直奔卫阳而来！

　　至尊魔剑锋利无比，割开卫阳身体，顿时一股股鸿蒙之气和混沌之气进入至尊魔剑之中，在至尊魔剑剑灵帮助之下，不到一个呼吸之间，卫阳便成功炼化至尊魔剑，成为新一代至尊魔剑剑主！

　　卫阳还没有来得及高兴之际，一道道滔天气势震撼瀚海地狱！

　　恒沙地狱之中三千至尊地狱之内，无数地狱主宰真身纷纷降临瀚海地狱，顿时瀚海地狱狂暴无匹，一股股盖世神念震荡六合八荒，横扫十方！


第六百九十九章 太古至尊，绝世对决！

　　为了《天魔策》和天魔圣婴，恒沙地狱之中，无数地狱主宰真身从万古沉睡之地苏醒，纷纷降临到瀚海地狱。

　　幸好如今瀚海地狱达到第二十四重品级，已经能够勉强承受地狱主宰真身降临，可是瀚海地狱边缘之地还是在不断破碎。

　　无尽的空间裂缝横贯瀚海地狱，时空风暴从空间裂缝之中蜂拥而出，但直接被地狱主宰湮灭于无形之中。

　　地狱主宰可是祖神九重天大圆满，修为盖世，震古烁今。

　　举手投足之间，都有毁天灭地之威，放眼万古都难逢抗手，当世称尊。

　　卫阳此刻成为至尊魔剑新一任剑主，他目光如绝世剑光，刺破苍穹，冷冽无比。

　　此刻，他才看见至尊魔剑之上那张黑纸以及天魔圣婴都是假的，此前地狱主宰看见的这一切，都是幻境。

　　卫阳蓦然闭上眼睛，心中喃喃说道，“天魔始祖果然是大手笔，一个最简单的幻术，就让无数地狱主宰不惜生死，前仆后继来争夺。真不知道当地狱主宰知道这一切是虚幻的，不知道有何精彩表情。”

　　鸿蒙紫府之中，本源核晶和至尊魔剑建立神秘联系，至尊魔剑本乃域外天魔一族锻造，卫阳又是夺舍域外天魔一族少主，理应成为新一代剑主。

　　只是卫阳能够感应到，至尊魔剑之中，有一道邪恶无比的剑灵，现如今这剑灵暂时臣服于他，但如果当卫阳把持不住至尊魔剑的话，心神被夺，就会被剑灵反控制，沦为至尊魔剑的剑奴。

　　此刻，瀚海地狱之中，无数地狱主宰纷纷赶到，一言不合之下，当今出手！

　　顿时。一股股浩浩荡荡气息震荡无数地狱，地狱主宰全力出手，魔威惊世，可以破灭诸天。

　　卫阳站在天魔主城核心地域，透过天魔主城禁制，清晰看见外界地狱主宰交战，一道道惊艳古今、毁灭世界的逆天神通纷纷使出。魔气激荡三亿里。

　　卫阳便看见出手有超过一百多位地狱主宰，幸好瀚海地狱虚空被他们联手加固，动用无数主宰至宝定住空间，才能够暂时成为主宰战场。

　　而其中，无上真魔果然强悍无匹，即使如今他没有恢复到太古时期最巅峰修为。但他被封印无数岁月，同样参悟出几道逆天神通，此刻逆天神通加持，使得他战力无双，横扫当世。

　　此刻，又有无数地狱主宰真身降临，他们直奔天魔主城。想要直接出手抢夺《天魔策》和天魔圣婴。

　　主宰至宝威力全面释放，盖世气息纵横天下。

　　轰然之间，天魔主城之中原先无数地狱魔神和地狱仙人级强者都被主宰魔威直接给湮灭虚空，天魔主城之中，除开地狱主宰，就只有卫阳了。

　　这个时候，天魔主城吸收地煞浊气已经快要恢复到全胜时期战力，而至尊魔剑同样是恢复到往日。天魔主城配合至尊魔剑，绝对可以抵挡五位以上地狱主宰。

　　只是如今降临地狱主宰实在太多，令卫阳不敢轻举妄动。

　　但这个时候，他积攒的气运点数已经超过一万亿，如果要是能够趁着混乱斩杀一位地狱主宰的话，想必到时候气运点数会更多。

　　卫阳手中紧握至尊魔剑，放出本源晶核。使得本源晶核不断和至尊魔剑联系加强。

　　卫阳本源晶核之中有此前域外天魔界残存的碎片，可以说是坚不可摧，而如今配合至尊魔剑，更是如虎添翼。

　　此刻。地狱战场之中，无数太古至尊纷纷降临！

　　太古至尊自神界而下，而他们的目光透过无数重地狱，像是看见瀚海地狱之内的大战。

　　“如今地狱主宰都在争夺天魔圣婴和《天魔策》，妄想得到超脱之机。我们万万不能让地狱主宰得逞，天魔圣婴和《天魔策》是属于我们诸天万界的。”

　　“不错，杀入地狱，抢夺天魔圣婴和《天魔策》。”

　　无数太古至尊都心头火热无比，他们已经成为万界至尊，凌驾于万界芸芸众生之上，操纵万界，无所不能。

　　而诸天万界之中，值得他们出手抢夺的宝物已经很少，本来他们神通盖世，震慑万古，但天魔圣婴和《天魔策》都能够帮助他们超脱证道，他们绝对会出手。

　　现在更不用说从地狱主宰手中抢夺，他们心中就更没有压力。

　　随后，无数位太古至尊纷纷降临，超过有两百位太古至尊的时候，他们都组成太古禁忌大阵，祈祷至高无上的天道，顿时天道伟力注入到地狱战场之中。

　　而这时，地狱主宰纷纷杀红了眼，天魔圣婴和《天魔策》近在咫尺，超脱之机就在眼前，等待万古才有这么一个好机会。

　　今天说什么都不会放弃，再加上平日里三千至尊地狱为了争夺更多地狱掌控权，就有诸多矛盾，此刻都纷纷全力出手。

　　而这个时候，地狱战场之中，太古至尊看见地狱主宰都杀出真火，一个个都舍生忘死，悍然出击！

　　因为这个时候已经有地狱主宰接近天魔主城，而瀚海地狱之外，又有无数普通主宰在虎视眈眈，想要争抢天魔主城和至尊魔剑。

　　轰然之间，来自于至高无上最强天道悍然击破天地，顿时一个玄妙无比的太古禁忌大阵降临恒沙地狱之中。

　　这个太古禁忌大阵名为周天星辰大阵，结合三百六十位太古至尊之力，当今亘古宇宙，除开天道和地术之外，没有谁能够抵挡三百六十位太古至尊结合在一起的浩瀚伟力！

　　顿时，无穷地狱瞬间破碎，无数地狱修士纷纷丧命。

　　而周天星辰大阵沟通宇宙天幕之上的周天星辰，轰然之间，降临到瀚海地狱！

　　瞬间，来自于恒沙地狱最深处，地术瞬间就被惊动！

　　地术力量从地狱最深处不断调集，轰然之间，恒沙地狱上空，天道和地术的力量不断交锋。

　　而此刻，三百六十位太古至尊出手，他们的力量根本无法形容，无数地狱直接破碎，就如同远古之时，荒古天帝率领荒古天庭大军镇压无数地狱的场景。

　　对于恒沙地狱来说，无疑于一场灭世级灾难！

　　“太古至尊，你们敢犯我地狱，你们这是在找死！”

　　无数地狱主宰怒吼，即使最开始杀的红急了眼的地狱主宰都停下手来，对付诸天万界的太古至尊，否则如果他们还想窝里斗，会时间被地术抹杀！

　　天道和地术在地狱之上不断交锋，两股浩瀚伟力震荡万古时空，恒沙地狱都在震荡不休！

　　这就是亘古宇宙最强的两大力量交锋，天道和地术，生来就是死敌。

　　而太古至尊和地狱主宰同样如此，此刻无数地狱主宰纷纷同样组成太古禁忌大阵，瞬间沟通至尊地狱浩瀚伟力！

　　“哈哈，天魔圣婴和《天魔策》是我们诸天万界的，你们地狱的这些老不死的就不要妄想了。”轰然之间，三百六十位太古至尊联手一击，将主宰战场轰然打破，卫阳顿时就觉得一股浩瀚伟力击破天魔主城！

　　即使天魔主城身为域外天魔界三十六座主城，可如今有三百六十位太古至尊联手，不要说只是主城，就连当年域外天魔界的王城和皇城都无法承受三百六十位太古至尊联手的全力一击。

　　轰然之间，天魔主城直接破碎，而后天魔圣婴和《天魔策》被太古至尊拘谨而出。

　　“天魔始祖太可怕了，连太古至尊都没有发现这其中猫腻。如果我不是获得至尊魔剑认主，再加上本源晶核帮助之下，我也不会知道这天魔圣婴是假的。”

　　卫阳没有出现，他躲在天魔主城之中，等待时机脱离战场。

　　他知道，目前地狱主宰和太古至尊的目的盯向天魔圣婴和《天魔策》，只要普通主宰不出手，他就是安全的。

　　轰然之间，地狱主宰眼中都在喷火，此前他们舍生忘死就为天魔圣婴和《天魔策》，如今可好，反被太古至尊捡了一个大便宜。

　　如果今天他们让太古至尊安全返回诸天万界的话，那么他们地狱主宰便会沦为无穷笑柄，从此在诸天万界和恒沙地狱之中，再也抬不起头。

　　地狱主宰反应不愧为不慢，三千座至尊地狱浩瀚伟力被沟通，轰然之间，瀚海地狱直接破碎！

　　虚空之中，天魔圣婴和《天魔策》正面承受这一击！

　　虚空顿时直接奔粉碎，而天魔圣婴和《天魔策》承受太古至尊和地狱主宰的全力一击，轰然湮灭！

　　看见这个结果，太古至尊傻眼了，地狱主宰同样傻眼了。

　　“这怎么可能，《天魔策》可是无上圣典。除非有圣级力量才能毁灭他，而天魔圣婴更不平凡，怎么可能被湮灭于虚空呢。”

　　一位地狱主宰喃喃说道。

　　而他的话语，正说出无数地狱主宰和太古至尊的心声。

　　“不断，这是障眼法，地狱主宰按照私藏天魔圣婴和《天魔策》，给我杀！”

　　猛然之间，诸天万界阵营之中，一位太古至尊蓦然反应过来！


第七百章 栽赃陷害，悲催真魔！

　　太古至尊一语中的，他的话语，代表三百六十位太古至尊的想法。

　　众所周知，《天魔策》乃是域外天魔一族天魔始祖开辟，那么承载《天魔策》的黑纸堪称圣纸，圣纸和天魔圣婴一样，虽然他们力量没有太古至尊和地狱主宰强，但想要彻底毁灭他们，必须要有圣级力量。

　　可如今放眼诸天万界，圣级以上的存在早就飞升荒古天界，亘古宇宙不能出现圣级力量，想要将天魔圣婴和圣纸湮灭，除非天道和地术出手。

　　但至高无上的天道和地术正在互相对抗，没有道理出手湮灭。

　　那么这样的话，《天魔策》和天魔圣婴消失，唯一的一个结果就是被人掉包了，这个时候太古至尊一方怀疑是地狱主宰。

　　地狱主宰一方不仅怀疑太古至尊下手，更加怀疑地狱主宰，有些地狱主宰神通广大，在众目睽睽之下换走《天魔策》和天魔圣婴不是不可能。

　　而目前就只有卫阳知道，什么《天魔策》和天魔圣婴，都是天魔始祖幻化出来，根本不存在，只是这等幻术足以以假乱真，遮掩天机。

　　就连太古至尊和地狱主宰都看不清虚实，不过这个时候卫阳心念一动，顿时他此前借助天魔主城吸收的一些无上真魔逸散的魔力派上用场。

　　而且这个时候，真身和第二元神瞬间联手，位面商铺之中还镇压一道无上真魔的魔气，这样的话，第二元神借助天魔主城至尊魔威，逐渐将无上真魔魔力提纯，改变成陨神峡谷之中那无上真魔独有的魔气。

　　卫阳赫然是想要栽赃陷害无上真魔，试想一下，如果刚刚《天魔策》和天魔圣婴湮灭虚空突然出现一缕精纯无比的无上真魔本源魔气，估计那些太古至尊和地狱主宰会当场狂暴。

　　如今，天魔主城已经虽然没有完全恢复到巅峰时期。但是他拥有的神通，不亚于一尊太古至尊，卫阳借助天魔主城推演无上真魔魔气，瞬间无上真魔魔力不断变幻。

　　此刻，外界顿时便风起云涌，三百六十位太古至尊怎么甘心就这样眼睁睁看着《天魔策》和天魔圣婴消失呢，这事关他们证道超脱。守候万古才等到今天。

　　轰然之间，地狱主宰和太古至尊大战猛然爆发！

　　“无上真魔，当年你在陨神府横行无忌，还敢多次出手灭杀我，那既然这样的话，就不要怪我了。”卫阳眼中厉色一闪而过。

　　瞬间之间。一缕无上真魔本源魔气瞬间通过虚空乱流，潜藏在原先《天魔策》和天魔圣婴湮灭消失的地方。

　　整个战场其他力量都被清除，浩瀚无匹太古至尊，魔威滔天的地狱主宰，他们纷纷联起手来，整个战场就只有至尊神力和主宰魔力。

　　此刻，逸散的至尊神力和主宰魔力不断在虚空之中相互碰撞。

　　蓦然。两股盖世力量碰撞虚空，顿时将一个次元空间打爆，随后一缕无上真魔本源魔气蓦然逸散出来。

　　而这个地点，正是刚刚天魔圣婴湮灭地方。

　　顷刻间，这一缕无上真魔本源魔气吸引无数至尊和主宰目光。

　　即使诸多地狱主宰眼中都冒凶光，至尊神力和主宰魔力是分庭抗礼，但现在突然出现一缕本源魔气，这不得不让他们非常怀疑。

　　无数地狱主宰不善的目光盯着无上真魔。这个时候即使无上真魔神通盖世，同样面对三百六十位太古至尊以及几百位地狱主宰，同样感到压力很大。

　　“无上真魔，交出《天魔策》和天魔圣婴。”

　　太古至尊一方，一位太古至尊冷声喝道。

　　“不错，无上真魔，识时务者为俊杰。你以为你真能独吞《天魔策》和天魔圣婴不成？不愧是太古时期崛起的地狱主宰。既然能在这么多同阶修士面前做手脚。我现在都不得不佩服说一句，无上真魔，你果然是神通广大。”

　　另外一位太古至尊冷冷说道。

　　无上真魔暗中出手抢夺《天魔策》和天魔圣婴，相当于戏耍在场这么多太古至尊和地狱主宰。这时，地狱主宰脸上同样不好看。

　　他们感觉就像世俗界猴子一样，被人玩弄操控，被无上真魔卖了，还帮着他抵挡太古至尊。

　　“本座发誓，我没有私吞《天魔策》和天魔圣婴。这么多至尊和主宰看着，我如果有这等神通，太古就不至于被封印了。”

　　这时，高傲如无上真魔都不得低头，出声解释，否则的话，他就要同时对抗三百六十位太古至尊和差不多同样多数量的地狱主宰。

　　不要说是他，即使他老子深蓝祖神来了都不行。

　　“动手，将无上真魔压回神界再慢慢审问。”太古至尊一方不想听他解释，现在事情很清楚，分明就是无上真魔出手。

　　而地狱主宰一方同样想要捉拿无上真魔，逼他交出天魔圣婴和《天魔策》。

　　看见无上真魔瞬间就沦为公敌，卫阳高兴不已。

　　“无上真魔，本座让你狂，现在我倒是要看你，怎么还狂妄起来。”卫阳冷冷自言自语说道。

　　无上真魔面对六百多位同阶修士围攻，顷刻间便陷入绝境，而这个时候他望着天魔主城还有至尊魔剑，眼中露出滔天杀机。

　　轰然之间，无上真魔速度超越时空极限，降临天魔主城，卫阳这个时候出奇的收敛心神，同样放开天魔主城一部分禁制和至尊魔剑掌控权，而后他身化鸿蒙混沌之气，彻底依附在天魔主城核心禁制之中。

　　无上真魔瞬息之间就炼化天魔主城和至尊魔剑，此刻他占据天魔主城之上，手握至尊魔剑，面对六百多位同阶至尊和主宰，没有露出畏惧之色，反而跃跃欲试，战意滔天。

　　“天魔解体！给我杀！”

　　无上真魔催动本源，施展地狱绝世禁术‘天魔解体’，千万分之一刹那时间，他被恢复到太古巅峰修为！

　　而后，至尊魔剑在他手中长达亿万丈，一道惊世剑芒瞬间破碎虚空，朝着太古至尊和地狱主宰斩去，盖世魔威，震撼恒沙地狱！

　　无上真魔竟然妄想以一人之力对抗三百六十位太古至尊和三百多位地狱主宰，卫阳此刻都不得不承认，无上真魔果然疯狂。

　　发出最巅峰一击之后，无上真魔赫然沟通深蓝地狱本源，而他身影则瞬息离开战场！

　　而这时，太古至尊和地狱主宰浩瀚力量透过时空，重重击在无上真魔之上，顿时一道惊天惨叫声回荡无尽地狱！

　　无上真魔瞬息之间遭受重创，卫阳也不知道他彻底陨落没有。

　　但他向来无上真魔虽然身受重伤，但是距离彻底陨落还有些远，毕竟他老子是深蓝地狱的深蓝祖神，而且刚刚他沟通深蓝地狱本源，肯定最后关头深蓝地狱替他挡住一部分魔威。

　　卫阳猜的没错，深蓝地狱有百分之一的范围被彻底抹去，而后深蓝地狱的地狱之心散发出无穷地煞浊气，重塑深蓝地狱。

　　而这个时候，无上真魔进入深蓝地狱本源，太古至尊一方就知道，他们不可能杀入深蓝地狱，如今也就只能罢手。

　　但是在临走之前，可不能将天魔主城和至尊魔剑便宜地狱。

　　三百六十位太古至尊以周天星辰大阵站在虚空，冷眼看着天魔主城。

　　“保住天魔主城和至尊魔剑，诛杀太古至尊。”地狱主宰一方，赫然发出杀伐令，顿时两股浩瀚伟力在虚空激荡。

　　天魔主城赫然瓦解，而至尊魔剑同样承受这两股伟力不好受，瞬间天魔主城和至尊魔剑就被打入虚空乱流深处。

　　而这时，天道带着太古至尊一方撤离恒沙地狱，天道在临走之前，赫然将天魔主城和至尊魔剑轰入虚空乱流极深处。

　　最后地狱主宰看见已经在虚空乱流最深处的天魔主城，也就放弃去虚空乱流深处寻找天魔主城的想法。

　　要知道，普通虚空乱流太古至尊和地狱主宰接不惧，可是如果在虚空乱流极深处，哪里靠近混沌海，会瞬间被抹杀。

　　而这个时候，卫阳遭受重创，不管是天魔主城瓦解还是至尊魔剑被毁，他心神相连，灵魂遭受重创。

　　最后不得不施展‘凤凰涅槃’涅槃神通来护住灵魂，在虚空乱流深处飘荡。

　　与此同时，混淆命运长河散去。

　　返回地狱之中的精通命运规则地狱主宰联手推演命运，他们通过命运长河，知道不是无上真魔独吞《天魔策》和天魔圣婴，而这时候在命运长河之中，他们终于看清楚了，所谓的《天魔策》和天魔圣婴乃是当年天魔始祖无聊时候布下一局棋，他们全部都被骗。

　　地狱主宰知道这个结果，暴跳如雷，可是面对天魔始祖，他们只能够心中愤懑不平。

　　太古至尊同样推算到这一结果，只不过还有更深层东西地狱主宰和太古至尊一方都没有说出，但这个时候，神荒星突然在太古至尊和地狱主宰一方变得无比重要。

　　诸天万界之中，无数超级势力纷纷派遣修士下界进入神荒，以期争夺神荒主导权。


第七百零一章 混沌之气，大乘圆满！

　　东荒，陨神峡谷。

　　卫阳仰望虚空，表情凝重至极。

　　此刻，他根本感应不到第二元神，仿佛第二元神彻底沉寂，看来第二元神是身受重伤，灵魂陷入最深层次睡眠，不得不借助“凤凰涅槃”神通来保住灵魂。

　　“主人，第二元神还是没有消息吧？”卫商幽幽问道。

　　“不错，第二元神身为天魔城主以及至尊剑主，天魔主城毁灭还有至尊魔剑破碎都对灵魂造成重创，更不用说最后三百六十位太古至尊联手全力一击，差一点就令天魔主城彻底崩坏。而且现在漂流在虚空乱流极深处，那里谁也不知道有什么危险。”卫阳无比担忧说道。

　　“主人，你放心。第二元神如果真的陨落，真身会感应到。现在你灵魂没有剧痛传来，那就说明第二元神还没有彻底消亡，还有复原希望。”卫商安慰卫商说道。

　　卫阳紧皱眉头，这也是他最后希望，如果第二元神一旦真正陨落，那么真身势必会受牵连。

　　突然，卫阳心中灵光一闪，紧急问道：“卫商，如果现在我掌控位面商铺前往虚空乱流极深处寻找第二元神，可以吗？”

　　“不可以，绝对不行。”卫商斩钉截铁说道。

　　“为什么？”卫阳很不解。

　　“主人，莫要说位面商铺现在就只有玄阶一品，即使进阶到神阶九品，那也只能媲美巅峰至尊神器。虚空乱流极深处已经靠近宇宙晶壁，有混沌之气涌入。一旦碰上混沌海真正散发出的混沌之气，不管是太古至尊还是地狱主宰，只要没有证道超脱成为万劫不灭的圣君，就只有陨落一个下场。再说了，如今主人你还身负天道惩罚，根本不能真身进入位面商铺，单凭位面商铺的时空护罩，估计还没有到虚空乱流极深处。就被狂暴无比的时空风暴给彻底绞灭。”

　　卫商话语毫不留情打破卫阳幻想，虚空乱流极深处，那是太古至尊和地狱主宰都不敢擅闯的地方。

　　卫阳脸上满是担忧表情，道：“那我们就只能这样干等着？”

　　“没事，第二元神成为瀚海地狱之主，有一部分灵魂印记在瀚海地狱的地狱之心上，想必第二元神不会彻底灰飞烟灭。终有恢复那一天。”卫商沉声说道，他倒是显得沉着冷静。

　　卫阳长长叹息一声，道：“事到如今也只能这样做，第二元神乃是夺舍域外天魔一族少主，都不能动用天道愿望帮助。”

　　虚空乱流极深处，无尽时空风暴狂卷。这里时空之力非常活跃，相对应便是时空法则都清晰显示在虚空乱流之中。

　　只是第二元神卫阳还处于沉睡之中，他借助‘凤凰涅槃’神通进入深层次休养之中，慢慢恢复灵魂之力。

　　此刻，第二元神卫阳还呆在天魔主城之中，天魔主城还没有彻底崩解，而此刻在一股浩瀚伟力之下。天魔主城在自动修复，这样的话，才能够使得卫阳一直安然无恙呆在天魔主城之中。

　　否则要是没有天魔主城，卫阳单凭自身抵挡时空风暴，一个刹那都支撑不下来。

　　这时，一缕缕混沌之气自宇宙晶壁之中逸散而出，这些混沌之气都是来源于宇宙晶壁之外的混沌海。

　　亘古宇宙自开辟发展兴盛至今，天地灵气和地煞浊气不断绝。就是因为有外界混沌之气补充，否则的话，亘古宇宙迟早都会迈入末法时代。

　　宇宙晶壁包裹亘古宇宙，混沌之气堪称诸天寰宇至高等级力量。

　　当年亘古圣尊手持开天圣兵就是在无穷无尽混沌海之中开辟亘古宇宙，历经数个神话时代衍变，亘古宇宙才繁衍至今。

　　混沌之气降临亘古宇宙，时空风暴都不能摧毁混沌之气。混沌之气这个时候慢慢飘逸，逐渐朝着天魔主城而来。

　　天魔主城之中，第二元神卫阳身体纯粹是由鸿蒙之气加上地混沌之气构成，而此刻这些真正的混沌之气被地混沌之气所散发波动吸引。横行无忌，摧毁天魔主城禁制，直接钻入卫阳身体。

　　顿时，一股股钻心的痛瞬间便将卫阳惊醒过来。

　　啊！！！

　　真正混沌之气代替此前的地混沌之气，和鸿蒙之气分庭抗礼，重新驱逐地混沌之气，由于卫阳灵魂印记布满整个鸿蒙之气和地混沌之气，此刻混沌之气强行驱逐地混沌之气，无疑于直接磨灭灵魂印记。

　　灵躯和灵魂双重痛苦全部朝着卫阳涌来，此刻他觉得当年修炼《吞天化元真身诀》所承受的痛苦都只是小意思，毕竟这是两种痛苦交替在一起。

　　地混沌之气被强行换成混沌之气，卫阳这个时候强忍锥心痛苦，将灵魂印记散发，注入混沌之气之中。

　　而此刻，混沌之气占据身体主流，逼得鸿蒙珠再次释放更多鸿蒙之气和混沌之气对抗。

　　随后，鸿蒙之气和混沌之气出奇融合，就使得卫阳灵躯品级急剧提升。

　　这是真正鸿蒙之气和混沌之气构筑的灵躯，限于如今卫阳修为低下，不能够真正发挥出鸿蒙之气和混沌之气的盖世圣威，否则的话，卫阳要是进阶到太古至尊或者地狱主宰，单凭灵躯之力，都可以直接以力证道，不去苦苦追寻什么证道法门，直接破碎大道规则，强行证道。

　　可以说，这次混沌之气来袭，和鸿蒙之气彻底融合，重新构筑卫阳灵躯，使得卫阳未来证道之路一片坦途。

　　如果要是这等惊世大造化被那些苦苦在证道门槛上挣扎的太古至尊和地狱主宰知晓，他们估计会后悔无比，要是早知道这样，还去争抢什么幻化出来的《天魔策》和天魔圣婴，直接夺舍卫阳不就得了。

　　卫阳灵躯品级急剧提升，很快就从九阶初期提升到九阶巅峰，九阶巅峰的灵躯，赫然已经达到人间界的极限。

　　而这个时候，灵躯提升，一股股玄奥无比力量自体内深处散发，不断修复受损的灵魂。

　　这股力量散发，卫阳有些熟悉，因为力量之中有鸿蒙之气和混沌之气的特殊波动。

　　这就是鸿蒙之气和混沌之气真正奥妙，他们对于修士的改造，不仅针对灵躯，对于灵魂层面，更有逆天神通。

　　卫阳灵魂不断受到鸿蒙混沌之气滋养，受损灵魂很快便恢复如初，而后还是百尺竿头更进一步，卫阳灵魂境界赫然冲破大乘中期，直达大乘后期。

　　但这一切还没有完结，灵魂修为还在飞快提升，而且灵魂修为和灵魂力量是同步提高，一个时辰之后，卫阳灵魂修为赫然冲破大乘后期，达到大乘圆满。

　　最后，第二元神卫阳灵魂修为提升到大乘圆满极限之境之后，才慢慢停止下来。

　　灵魂修为大乘圆满，灵躯品级九阶巅峰，就单凭灵躯和灵魂，卫阳硬抗普通渡劫期修士丝毫不费力，对于那等真正渡过天劫的渡劫期强者都不惧。

　　而此刻，随着卫阳灵魂彻底恢复，远在恒沙地狱之中，瀚海地狱的地狱之心又重新恢复跳动，庞大地煞浊气自地狱之心喷薄而出，不断改造第二十四重的瀚海地狱。

　　瀚海地狱已经有大部分都成为真空，如今地煞浊气降临，在真空之中重新开辟地狱，瀚海地狱不断膨胀，但此刻瀚海地狱没有卫阳掌控，地狱之门禁止其他地狱修士闯入瀚海地狱。

　　卫阳同样是第一时间就感应到地狱之心，他心念一动，禁止地狱之门传送之后，便将念头自无尽地狱之中转回虚空乱流极深处。

　　如今，卫阳神识一扫，就发现天魔主城同样在吞噬混沌之气，而后天魔主城已经快要恢复如初。

　　卫阳愕然，他万万没有想到，连天魔主城都能够吸收混沌之气。

　　瞬间，第二元神沟通真身，而后真身卫阳将这个疑问问出。

　　卫商沉吟片刻，随后缓缓说道，“主人，我们真正大发了。看来这座天魔主城既然有至尊魔剑，当年在域外天魔界之时，绝对是由天魔一族步入圣级的强者淬炼而成，否则的话，天魔主城不可能能吸收混沌之气，帮助自身进化。”

　　“天魔主城本来品级就是巅峰至尊神器，如果能够完全融合吸收混沌之气，那么就极有可能证道超脱，成为无上圣器，看来域外天魔一族所图果然很大，如果有圣器镇压族群气运，说不定域外天魔一族还真的有重新恢复辉煌那一天。可是这一切最终都落入到主人你手中。”卫商显得有些幸灾乐祸，即使当年逆天如天魔始祖，根本都算计不到诸天万界还有奇葩修士能够夺舍域外天魔一族的少主，进而取得天魔主城掌控权。

　　第二元神卫阳知道这种情况对于天魔主城是有利的，所以他也就不再关注，而这个时候他心念一动，便来到至尊魔剑旁边。

　　此刻至尊魔剑躺在广场，完全没有最初出世之前那绝世魔威，剑身被毁，卫阳便看见至尊魔剑此刻长达百丈，剑身之上有无数缺口。

　　但这个时候，卫阳神识下意识透过这些缺口搜索，瞬间他就发现有一个缺口内是别有洞天。


第七百零二章 合体中期，千年时光！

　　卫阳瞬间就来到缺口之中，顿时就发现缺口之中有一张黑纸。

　　这张黑纸和此前幻化出来的记载域外天魔一族无上圣典《天魔策》一模一样，卫阳小心翼翼捧起这张黑纸。

　　顿时，一股浩瀚信息流冲入脑海！

　　“《天魔策》！这才是真正的《天魔策》。”卫阳欣喜若狂，有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的畅快高兴。

　　他万万没有想到，诸多太古至尊和地狱主宰舍生忘死抢夺的《天魔策》竟然藏在至尊魔剑之中，而且如果要不是最后太古至尊联手一击令至尊魔剑破碎，估计《天魔策》还不能真正出世。

　　除非卫阳以后修为到太古至尊，能够真正御使至尊魔剑，和至尊魔剑心意相通，或许才会发现《天魔策》。

　　“天魔始祖，果然是算计深沉如海，只不过这一切最终都便宜我。”卫阳高兴无比。

　　天魔始祖智计通天，谋算万古，他以为《天魔策》藏在至尊魔剑之内万无一失，本以为等域外天魔一族至尊剑主进阶太古至尊，就会发现《天魔策》，到那个时候说不定域外天魔一族就有人能够证道超脱，重振域外天魔一族神威。

　　可惜谁曾想至尊魔剑竟然遭遇三百六十位太古至尊联手一击，即使身为至尊神兵级的至尊魔剑都剑体破裂，被卫阳发现《天魔策》。

　　无尽信息直奔鸿蒙紫府，一个个玄妙无比的天魔古篆漂浮紫府虚空，域外天魔一族神通精义，《天魔策》记载证道法门，全部清晰无误显示在卫阳面前。

　　卫阳就如同太古饕餮巨兽一样，不断吞噬吸收《天魔策》所记载大道精义，与此同时，他体内自动开始跟着《天魔策》记载的行功路线运转。

　　顿时，此前体内的五帝魔力纷纷被转化为精纯无比的天魔法力。浩浩荡荡的天魔法力流淌鸿蒙紫府！

　　天魔法力乃是域外天魔一族独有，威力巨大，神通非凡！

　　卫阳此刻法力还是合体初期，但此前他体内储藏无数地煞浊气，此刻在《天魔策》记载法门操纵之下，无数精纯地煞浊气纷纷转化成天魔法力。

　　这样的话，卫阳的法力修为便水涨船高。更多天魔法力注入鸿蒙紫府之中，法力修为急剧提升！

　　天魔法力玄妙莫测，一股股强悍气势从卫阳身上升起！

　　合体期是修真界九境之中一个奇妙境界，合体初期是元神和肉身相融合，成就七阶灵躯。

　　也就是说，任何一个合体期修士灵躯品级最少都是七阶灵躯。但是有些天资卓绝修士在炼虚期或者化神期就已炼就七阶灵躯。

　　但即使同样是七阶灵躯，真正威力还是有所差异。

　　合体中期的奥义则是元神法相和灵躯相融合，卫阳的元神法相是天魔法相，此刻他修炼又是域外天魔一族最正宗修炼法门《天魔策》，法相和灵躯相融合，就如同水到渠成一样。

　　轰然之间，天魔法相不断融合灵躯之中。卫阳灵躯急剧变大。

　　一个时辰之后，卫阳赫然突破到合体中期！

　　而这时，天魔法相已经融入灵躯之中，天魔法相既是灵躯，灵躯又是天魔法相。

　　但这差不多才动用此前储存地煞浊气万分之一，还有无数地煞浊气储存在他体内。

　　卫阳陷入入定之境，依据《天魔策》记载行功路线不断淬炼地煞浊气，将之转化为纯正天魔法力。

　　卫阳修为提升到合体中期的临界点。卫阳才停止修炼。

　　“还是暂且停止修炼，要尽量稳固道基，以后修炼才会一帆风顺。”卫阳喃喃自语说道。

　　虽然他能够一鼓作气冲破合体后期，但他并不想这么做，他想要巩固合体中期奥义。

　　卫阳虽然暂时停止法力修炼，但如今天魔法相融入灵躯，卫阳还想要修炼一门神通。彻底发挥灵躯威能。

　　“‘法天象地’神通，是该到修炼你的时候了。”

　　卫阳拿出当年离开神荒元宗之际，他师祖元宗宗主赐予他的法天象地神通。

　　法天象地能够完美发挥灵躯威能，其实真身这么多时间已经参悟法天象地神通。此刻天魔法相融入灵躯，卫阳本来灵躯又是鸿蒙之气和混沌之气，可以完美变幻。

　　这样的话，修炼法天象地，可谓如虎添翼，有如天助。

　　法天象地精义不断流淌在卫阳心头，法天象地能够使得灵躯变化如意，一般来说，法天象地神通配合三头六臂神通，可以使得战力飙升！

　　很快，卫阳大喝一声，“法天象地，给我变变变！”

　　顿时，卫阳灵躯蓦然拔高，顷刻间便已突破到万丈，万丈灵躯顶天立地，浩瀚天魔法力流淌灵躯，卫阳便感觉自己身体充满无穷力量。

　　轰然之间，卫阳一双拳头轰破虚空，激起阵阵空间涟漪。

　　卫阳稍稍演练一番，便收起法天象地神通。

　　“真身有九大至尊神兽血脉和人族战体，第二元神有法天象地，都可以增强灵躯战力，虽然施展法天象地之时，灵躯品级还是九阶巅峰，但我觉得可以打爆一个纯阳真仙。”

　　卫阳不禁喃喃自语说道。

　　虽然他没有发挥法天象地真正神威，可是刚刚稍稍演练，他觉得这门战斗神通对于战力加持很强。

　　“如今先修复至尊魔剑吧，等至尊魔剑修好之后，再次重返地狱。”卫阳顿时心意已决，他知道，瀚海地狱不能封锁太长时间，否则肯定会引起诸多地狱修士觊觎，如果到时候引得地狱主宰出手，强行炼化地狱之心上的灵魂印记，说不定卫阳身份就要暴露。

　　卫阳说什么都不能轻易放弃一位地狱之主身份，因为成就地狱之主，征战其他地狱，就可以获得无数气运点数，有无穷气运加身。

　　这样的话，不管对于自己还是对于东荒，都有莫大好处。

　　卫阳将至尊魔剑送入天魔主城核心之处，命令器灵修复至尊魔剑。

　　幸好当年锻造至尊魔剑的天材地宝天魔主城之中都还有储藏，卫阳肉痛将拿出诸多远古宝物，修复至尊魔剑。

　　鸿蒙空间之中，远古宝物不断消耗，但卫阳知道，这一切都是值得。

　　等至尊魔剑修复好之后，那个时候就可以御使至尊魔剑，纵横地狱！

　　三年时间匆匆而过，这个时候天魔主城器灵通知卫阳。

　　“主人，至尊魔剑已经修复完毕。”

　　卫阳心神瞬间沟通至尊魔剑剑灵，得知至尊魔剑的确已经修复完毕。

　　卫阳心念一动，顿时手中便出现至尊魔剑。

　　看见如今至尊魔剑，卫阳非常满意，至尊魔剑已经大变样，而且修复之中，气势波动都发生变化，外人难以猜出这把看起来朴实无华的黑剑，就是曾经名震诸天的至尊魔剑。

　　“魔剑剑灵，如果你老老实实跟随本座，征战诸天万界和恒沙地狱。以后说不定还能证道超脱，如果你还妄想控制本座成为魔剑剑奴，就休怪本座心狠手辣，将你回炉重炼。”卫阳将自己的意思传给剑灵。

　　但剑灵没有做任何表示，在他看来，卫阳如今还是一位蝼蚁。

　　卫阳则丝毫不介意，如果到时候至尊魔剑剑灵真的不识好歹，难么就免不了前往归源神土之中走一趟的结局。

　　正因为卫阳有这个底气，他才会决定拿出至尊魔剑，否则的话，早就将至尊魔剑扔入虚空乱流极深处！

　　如今他法力修为合体中期极限，灵魂修为大乘圆满极限，灵躯品级九阶巅峰。还掌控天魔主城和至尊魔剑，更修炼《天魔策》这等绝世圣典，而且还将鸿蒙之气和混沌之气真正融合。

　　这个时候，卫阳觉得是该启程返回恒沙地狱的时候了。

　　卫阳心念一动，顿时天魔主城直接碾压虚空乱流，卫阳心神连接瀚海地狱的地狱之心，这样的话，他在虚空乱流就不至于迷路。

　　卫阳操纵天魔主城朝着瀚海地狱不断赶路，但是他如今是在虚空乱流极深处，他以不知道赶到瀚海地狱之时要多少时间！

　　而这个时候，地狱之中，无数地狱强者都知道如今瀚海地狱无主，顿时那些心思活泛的地狱魔神心动了。

　　瀚海地狱如今是第二十四重地狱，按照地狱以往不成文规定，瀚海地狱的地狱之主必须是地狱魔神，而且还是下位地狱魔神。

　　在恒沙地狱之中，成为地狱之主好处太大了。

　　一方面是绝对不担心地煞浊气，另外一方面还可以借助地狱之心，沟通地狱本源，更快领悟地术法则！

　　这样的话，地狱魔神就能够以最快速度提升修为！

　　只是如今瀚海地狱被封，无数地狱魔神都不能进入到瀚海地狱之中。

　　不仅有无数地狱魔神想要成为瀚海地狱之主，就连那些中位地狱魔神同样想要加入瀚海地狱，他们都知道，如今瀚海地狱空空如也，那么地煞浊气浓郁程度肯定惊人，都想要去瀚海地狱抢占地盘。

　　天魔主城不愧是巅峰至尊神器，在虚空乱流之中速度飞快，但即使如此，等卫阳感到瀚海地狱之中，时间都已过了千年！


第七百零三章 绝代天骄，名震地狱！

　　千年时光，匆匆而过。

　　如果要是太古至尊或者地狱主宰，想要从虚空乱流极深处返回，最起码要耗费百万载岁月，而且还极有可能陨落在虚空乱流极深处。

　　幸好天魔主城身为巅峰至尊神器，一路可谓横行无忌，如果有较大时空风暴阻拦，至尊魔剑自行出手，粉碎时空风暴。

　　但即使有天魔主城和至尊魔剑两大至尊神兵在手，卫阳都耗费千年时光，可想而知虚空乱流离恒沙地狱有多远。

　　轰！

　　天魔主城直接碾碎空间，强势降临瀚海地狱。

　　地狱之心周围，此刻经过千年积攒，储藏无数地煞浊气，而现在这些地煞浊气已经凝练成为地煞魔晶，也就和诸天万界的神晶一样。

　　卫阳心念一起，顿时这些地煞魔晶就被他收入到鸿蒙空间之中，成为自己囊中之物。

　　而这个时候，从地狱之心蓦然传出一道消息。

　　卫阳沉吟片刻，冷冷说道，“三千至尊地狱果然舍得下大本钱，至尊地狱的地狱之子，瀚海地狱的地狱之主，都赐给地狱绝代天骄，只不过这一次地狱天骄战本座参加定了。”

　　刚刚地狱之心传给卫阳的消息是他如今瀚海地狱的地狱之主暂时被剥夺，被至尊地狱的地狱本源联手剥离，而后恒沙地狱每隔百万年一次的天骄战要开始，决出新一代地狱天骄，地狱天骄不仅可以选定三千至尊地狱任何一座地狱成为地狱之子，借助至尊地狱的地狱本源，就可以越阶掌控瀚海地狱，等到进阶魔神之际，彻底掌控瀚海地狱。

　　只不过如今瀚海地狱还是处于封印状态，外界地狱强者不可能进入，除非和卫阳一样，有至尊神器强行突破封印。

　　心意已决。卫阳御使天魔主城将瀚海地狱之内地煞魔脉全部吞噬一空。

　　天魔主城所过，可谓蝗虫过界，此刻瀚海地狱已经诞生一些地狱特殊宝物，但都被卫阳转移到天魔主城继续培养。

　　至于那些特殊矿脉，地煞魔脉，天材地宝，灵药灵草等。卫阳是挖地三亿尺，绝对不放过。

　　等到将瀚海地狱搬空之后，卫阳才不甘回到地狱之门前。

　　虽然如今地狱之门禁止外界通往瀚海地狱，但是并不禁止瀚海地狱通往其他地狱。

　　心念一起，卫阳顿时消失在瀚海地狱，而卫阳选择传送目标赫然是三千至尊地狱之一的深蓝地狱！

　　百万年一次地狱天骄战此次举办地点是在三千至尊地狱。等到每一座至尊地狱角逐出参战的绝代天骄，才最终前往地狱本源之地参加最终恒沙地狱天骄战。

　　深蓝地狱，恒沙地狱三千至尊地狱之一，地术创造恒沙地狱之时就诞生三千座地狱之一。

　　深蓝地狱诞生无数先天魔神，最初创造之际，很快便进阶三十六重，成为至尊地狱。

　　至尊地狱。在野外荒郊之地，就只有地狱魔神才能生存，地狱魔神才能承受至尊地狱的重力。

　　地狱魔神之下修为就只能生存在城池之中，一旦出了城池，瞬间无尽重力会顷刻间令其成齑粉。

　　瞬息之间，卫阳便降临深蓝地狱。

　　深蓝地狱的深蓝之主，放眼恒沙地狱和诸天万界，都属于绝顶强者。镇压万古，雄霸寰宇。

　　此前，瀚海地狱之中《天魔策》和天魔圣婴出世，深蓝之主都没有出手争夺，到了他们这等修为，距离真正证道或许就只差临门一脚，自然看不上外道超脱。

　　毕竟不管是《天魔策》还是天魔圣婴。其上蕴含的证道法门对于域外天魔一族强者最适合，到了深蓝之主这等修为，他们早有自己的道。

　　而无上真魔之父深蓝祖神，在深蓝地狱的地狱主宰之中。都属于前十之列，无上真魔在太古时代，锋芒毕露，天资绝世。

　　可惜最终天妒英才，被几尊神界老古董联手封印数个神话时代。

　　深蓝地狱浩瀚无边，亘古无垠，并且还无时无刻都在扩张，无数地狱主宰吞吐地煞浊气，使得深蓝地狱不断向虚空乱流深处进发。

　　卫阳贪婪呼吸一口地煞浊气，至尊地狱蕴含地煞浊气太恐怖，那种浓度被瀚海地狱的地狱之心旁边都要浓郁。

　　“果然不愧为至尊地狱，地煞浊气这么浓郁，想必能够诞生无数强者，恒沙地狱不可小觑。”卫阳心中喃喃说道。

　　而这时，在至尊地狱他根本不能瞬移，连飞行都不能。

　　而且至尊地狱一般来说禁止地狱魔神之下修为进入，要不是卫阳从第二十四重地狱瀚海地狱传送，他同样无法直接进入深蓝地狱。

　　卫阳走出传送阵，瞬间一招手，顿时深蓝地狱主城之中地狱龙马车到卫阳面前。

　　扔出一颗地煞魔晶，卫阳淡淡说道，“去城中地狱天骄战报名处。”

　　卫阳如今修为虽然还是只有合体中期，但见识无数大场面，气质卓然，这位车主不敢怠慢，立刻驾驭地狱龙马车前往城中！

　　深蓝主城，在城中设有无数地狱天骄报名处，每一次天骄战，其实参战地狱天骄一般都出自‘神阶’地狱，也就是二十四重地狱以上。

　　至于神阶地狱之下，每一座地狱所拥有气运有限，根本无法诞生地狱的绝代天骄，当然转世的大能者不在此列。

　　地狱天骄报名处很简单，不是每一个地狱天才都有资格参与天骄战，报名处有一座方尖碑，只有地狱天才能够让方尖碑闪亮起来，才能够参加地狱天骄战。

　　卫阳走下地狱龙马车，就看见前方巨大方尖碑之前排起一道长龙，无数地狱天才都神情肃然，一个个走到方尖碑之前，试图令方尖碑闪亮起来。

　　而每一个能够令方尖碑闪亮的修士，都会在方尖碑上留名，从此地狱天才直接受到地狱本源保护。

　　在地狱天骄战期间，只有没有淘汰，恒沙地狱之中，即使地狱主宰都不能出手对付参加天骄战的地狱天才！

　　卫阳长出一口气，同样来到跟着长龙后面。

　　卫阳这个时候便看见方尖碑高大三十六万丈，分为四大区域三十六重，四大区域对于地狱英杰，绝世天才，逆天妖孽，绝代天骄！

　　天才划分四大等级，但每一等级又细分九个小境界，号称九星！

　　当然，方尖碑只是初步通过地术运转法则来判断每一位地狱修士的天才等级，但真正战力要在天骄战之中展露出来。

　　而如果真的是九星绝代天骄的话，那么绝对是气运滔天，如果中途不陨落，未来有很大几率可以进阶成为地狱主宰。

　　这条规则，在诸天万界和恒沙地狱都适用。

　　只是想要成为真正名副其实的地狱绝代天骄，并不是那么容易。

　　一个个地狱天才接连通过地狱方尖碑检验，这时，有一位地狱天才赫然点亮方尖碑第十二重，那么他便是三星绝世天才！

　　瞬息之间，现场骚动无比，方尖碑已经很久没有发亮，如今再次有一位地狱天才令方尖碑闪亮起来。

　　这个天才从方尖碑里面走出，龙行虎步，颇有一种指点江山气概，此刻他看待这些接受检验地狱天才一脸蔑视，一副高高在上欠揍的表情。

　　卫阳没有理会这等小人，才绝世天才罢了，放眼恒沙地狱无穷天才，根本算不得什么。

　　三天三夜过去，终于轮到卫阳！

　　卫阳这个时候来到方尖碑之前，学着之前地狱天才做法，将手掌贴在方尖碑之上，顿时一股玄奥无比的力量萦绕卫阳！

　　卫阳蓦然感应到冥冥之中至高无上的地术运转法则亲自关注这里，而这个时候，方尖碑赫然被点亮！

　　方尖碑通体发亮，轰然之间，亮光直冲方尖碑碑顶。

　　看见这一幕，现场无数地狱强者瞬间变得目瞪口呆，一个个看着通体发亮的方尖碑，根本不敢相信！

　　许久之后，他们才反应过来。

　　“这是真的吗？将方尖碑全部点亮，这不是意味着诞生一位九星绝代天骄？”

　　“九星绝代天骄，放眼恒沙地狱，都不知道又多久没有诞生了。”

　　“一定要结交，此等修士一定要结交，只要他未来不陨落，有九成九几率能进阶地狱主宰。”

　　瞬息之间，卫阳心中便想起方尖碑碑灵发出的声音。

　　“大人，请说出名号！”

　　卫阳稍稍思考片刻，“无天！”

　　顿时，恒沙地狱三千至尊地狱所有方尖碑最顶端，同时出现一个名字，无天！

　　瞬间，卫阳名号传遍无数地狱！

　　而这时，卫阳转身之际，在场无数地狱修士全部跪拜！

　　“吾等参加大人！”

　　卫阳此刻不禁豪情万丈，对于这一幕，他丝毫不意外。

　　他身体由鸿蒙之气和混沌之气构筑，此刻又是修炼《天魔策》，以后证道之路都一片坦途，更不用进阶地狱主宰，但这一切都要建立在他中途不陨落的情况下。

　　而此刻，卫阳瞬间便感觉到他身体出现一股神秘力量，卫阳知道，这是至高无上地术力量。

　　卫阳心念一动，他立刻瞬移出去。

　　即使如今卫阳修为才合体中期，但有地术庇佑，在至尊地狱瞬移，完全是小问题。


第七百零四章 天魔公主，太古往事！

　　深蓝地狱，深蓝主城！

　　卫阳此刻面前有无数深蓝地狱超级势力首领，他们个个笑容满面，看见这一幕，卫阳长叹一句。

　　这些首领修为都不低，如果在诸天万界，个个都是神皇之上，但如今在自己面前，露出讨好谄媚之相，他知道，这一切都是方尖碑带给他的。

　　卫阳没有那种绝对天骄高高在上的气度，反而显得和蔼可亲，这样的话，就更令诸多超级势力满意，一个个空间神宝大放送，里面装载的宝物，令卫阳怦然心动不已。

　　收好全部宝物之后，卫阳拱手说道，“各位道友心意无天都明白，以后大家都是同一条船上的人，我无天不是那等忘恩负义之辈，如果以后但有所成就，肯定不会忘记今日各位的。”

　　空口许诺谁都会，卫阳自然不介意给他描绘一个大大的画饼，他知道，这些超级势力都是深蓝地狱末流势力，否则的话，不会巴结卫阳。

　　虽然卫阳是九星绝代天骄，可他还没有真正成长起来，但即使如此，这些超级势力还是下血本，赌的就是卫阳的未来。

　　随后，卫阳他们前往深蓝主城最豪华酒楼，筵席之中，可谓宾主尽欢！

　　卫阳身为绝代天骄，自然居住在深蓝主城之中的天骄阁，筵席之后，卫阳前去天骄阁。

　　与此同时，深蓝地狱的地狱本源之中，无上真魔浸泡在本源海洋之内，表情阴翳无比。

　　他的盖世魔躯早就在陨神府之际，被封印之力给磨掉，而且最后他为了突破封印，赫然以自残魔躯方式，粉碎太古之时就修炼成就的主宰魔躯。

　　随后，瀚海地狱一战，彻底令无上真魔本源受损。如今他就只有在地狱本源海洋之中，吸收深蓝地狱本源，恢复伤势。

　　如果要不是他老子是深蓝祖神，他师尊是深蓝之主，他还没有进入深蓝地狱本源资格。

　　深蓝地狱本源海洋之中，深蓝主城发生这一幕赫然映照在无上真魔眼中。

　　看着卫阳，他嘴角露出一丝高深莫测的笑容。

　　而这时。他身边赫然出现一道伟岸身影。

　　“真魔，你如今伤势如何？”

　　来人正是深蓝地狱之中前十主宰之一的深蓝祖神，乃是无上真魔之父！

　　“父亲，本源在瀚海一战受损，要静修无数岁月才能恢复，而且被封印这么多年。虽然灵魂境界提升，但本源被压制，同样需要时间来调理。”无上真魔沉声说道。

　　“哎！太古之时为父就告诉你要收敛锋芒，不要冲动意气行事，不要锋芒毕露。结果你倒好，最终引来那些不要脸的亘古老古董出手，令你被封印数个神话时代。为父久居深蓝地狱。也不敢擅自前往诸天万界解救你，这么多年也苦了你。”深蓝祖神一生之中就只有无上真魔这么一个后代，当然对其是疼爱有加。

　　“父亲，你不用自责。诸天万界的水深无比，这都是孩儿自己的错。只不过如今孩儿已经找到快速恢复修为的办法，而且如果要是我曾经没有感应错的话，还能够尽快寻找到证道法门。”无数真魔瞬间侃侃而谈。

　　“真魔，你说的是真的？”瞬间。无上真魔旁边再出现一道身影，庞大身影震慑苍穹，带着一股滔天魔威降临深蓝地狱本源。

　　“参见深蓝之主。”

　　“拜见师尊！”

　　深蓝之主赫然露面，他身为深蓝地狱之主，深蓝地狱本源海洋之中一举一动自然瞒不了他。

　　而无上真魔同样是他深蓝之主关门弟子，只是深蓝之主一直闭关潜修，上次大阵都没有露面。

　　看见深蓝祖神和深蓝之主都感兴趣的样子。无上真魔盖世魔念一起，顿时虚空之中就出现此前卫阳在方尖碑之前的画面。

　　“九星绝世天骄，他不是至尊地狱诞生天才，很奇怪。我竟然算不出他来历跟脚，难道是某一位老古董转世重修。”深蓝之主奇怪说道。

　　“师尊，他身上如今有地术力量加持，自然被地术遮掩命运长河。只不过这一切瞒不过我，因为他身上有我非常熟悉的波动。”无上真魔显得高深莫测。

　　“你发现什么了？”深蓝祖神关切问道。

　　“父亲，你应该还记得当年孩儿是为什么杀入诸天万界的吧。”无上真魔提及此事，表情有些哀伤。

　　“我知道，为父儿媳天魔公主被神界那些老古董围攻，你最后才决定杀入神界。”深蓝祖神提及此事，同样有无尽怒气，当年他只能够眼睁睁看着他儿媳被人围攻，但自身被太古至尊托住，无力救援。

　　“不错，公主他身为天魔始祖之女，当年我和她相恋，可谁曾想她竟然意外被天地决战波及，我只能出手。”无上真魔一脸厉色，对当年围攻天魔公主那些老古董仇恨无比，他此生努力修炼为的就是等待天地决战之际，杀上神界，以报当年之仇。

　　“无天身上有天魔一族传出波动，而且他本源晶核之中有一股波动我非常熟悉，那是域外天魔界的本源波动，当年公主曾经让我领悟过这股波动。那么无天很显然就是域外天魔一族被封印少主之一，未来极有可能继承整个域外天魔一族，重聚域外天魔一族，成为天魔之主。”无上真魔眼中露出精光。

　　“虽然我不知道他是那尊天魔一族太古老古董转世，但当年公主意外涉及到天地决战，和这些天魔少主脱不了干系，肯定暗中有人勾结诸天万界，否则的话，公主怎么可能会参与天地决战呢？”无上真魔此刻完全没有一丝绝世风采，只有那种失去最心爱之人伤痛的表情。

　　“不错，事后我曾经调查过，当年天魔一族几位少主都对天魔公主虎视眈眈，因为天魔公主乃是天魔始祖嫡亲女儿，天资比你都高，如果不出意外，她很有可能是域外天魔一族第二位证道超脱的存在，那么这样的话，就会代替天魔始祖执掌域外天魔界。如果她真的能够执掌域外天魔界，或许域外天魔一族就不会那么嚣张，最后在远古神话时代引得荒古天帝震怒，率领荒古天庭大军攻入域外天魔界，一战令整个域外天魔界破碎，天魔始祖陷入重伤沉睡。”深蓝之主沉声说道。

　　天魔公主乃是天魔始祖嫡亲女儿，出生于亘古神话时代。论辈分，被深蓝之主都要高一辈。

　　“哼，天魔始祖闭关修炼，那几个废物，将域外天魔一族搞得乌烟瘴气。本来当年域外天魔一族得到天道和地术认可，作为天劫之一，考验亿万修士。只是那几个废物，执掌域外天魔一族期间，横行霸道，失去天道和地术庇佑，最终远古一战彻底令域外天魔一族衰落。”说道此时，深蓝祖神都对当年既天魔始祖执掌域外天魔界那几位天魔之主愤懑不平。

　　“那既然这样的话，这位转世老古董既然是当年敌人，就更没有留手可能。呆会我亲自下旨意，召他为本座弟子，真魔你彻底夺舍他，而后估计能够查清楚当年公主为什么会参与天地决战这一个谜团。”瞬间，深蓝之主下定决心。

　　此刻，深蓝主城之中，卫阳曾经一位熟人风笑天同样通过方尖碑检验，是为一位绝世天才。

　　但此刻他仰望头顶，看见方尖碑之上，赫然有一个熟悉无比的名字。

　　“无天！”

　　风笑天喃喃自语，随后他放出魔识，沉入方尖碑，顿时就看清楚卫阳身影。

　　风笑天眼中满是嫉妒，那种强烈的嫉妒，都差点直接引发心魔入侵。

　　“怎么可能，他怎么可能是九星绝代天骄，为什么不是我呢？”风笑天内心狂喊。

　　虽然平日里风笑天风度翩翩，礼贤下士，那是针对普通天才，如果遇到一个比他天资更强的修士，他同样嫉妒无比，这么多年暗地里风家无数位天才被他暗中算计，所以他才能够成为风家唯一少主。

　　而这时，无上真魔微微一动，深蓝主城之中，风云地狱风家少主风笑天赫然被他捉拿到深蓝地狱本源！

　　因为刚刚风笑天看见方尖碑上无天名字，口中直呼不可能，但通过方尖碑查看到卫阳身影，他知道，这个无天就是曾经他认识的无天。

　　正因为如此，才会引得无上真魔注意。

　　风笑天身影赫然出现在深蓝地狱本源海洋，而这个时候无上真魔赫然动用搜魂之术。

　　顿时，风笑天识海之中关于卫阳记忆赫然被无上真魔知晓。

　　“哈哈，无天果然是域外天魔界一位少主转世，只不过他没有陨落在瀚海一战，着实令我感到好奇。”无上真魔瞬间将记忆共享，令深蓝祖神和深蓝之主知晓。

　　而被搜魂之后，风笑天被无上真魔随手一击死亡。

　　风笑天最终被他嫉妒害死，如果他不嫉妒卫阳，就不会引起无上真魔注意，这样的话，就能够避免一场杀身之祸。

　　而深蓝祖神和深蓝之主观看完记忆之中，顿时心意已决！


第七百零五章 直面真魔，无妄之灾！

　　深蓝主城，是深蓝地狱最大城池，深蓝之主坐镇深蓝主城，统领深蓝地狱，名震诸天万界，震慑恒沙地狱！

　　卫阳呆在天骄阁之中，没有接见恒沙地狱无数势力首领，这些势力首领都知道目前卫阳孑然一身，是最好攀爬机会，如果未来卫阳不陨落，就有很大几率成为一尊新的地狱主宰。

　　这个时候不巴结，以后等卫阳有所成就的话，就晚了。

　　谁都知道，锦上添花肯定不如雪中送炭。

　　卫阳是来者不拒，无数地狱宝物不断流入鸿蒙空间！

　　鸿蒙空间之中，这些天卫阳收敛无数宝物，品级最差的都是下位神宝，各种天地神材，地狱神药，特殊神果等等。

　　地狱之中这些势力为了讨好卫阳，也是纷纷出了血本。

　　此刻，深蓝主城之中的倾城楼，卫阳设宴款待这么多天一直跟随在他身边的众多势力首领，宴席正酣，而这个时候，一位地狱主宰赫然降临！

　　卫阳连忙正色起身，这位地狱主宰不苟言笑，一看就是属于那种生人勿近的角色。

　　“吾等拜见主宰！”

　　其他超级势力纷纷叩拜，卫阳只是鞠躬行礼，他作为九星级绝代天骄，未来准主宰，自然有这个资格不用跪拜主宰。

　　“你叫无天，是吧。”

　　这尊地狱主宰身穿黑衣，淡然问道。

　　“回禀主宰，在下正是无天。”卫阳神情郑重说道。

　　“那就好，刚刚主人传令给老夫，让老夫立刻带你去城主府，主人要收你为徒。”黑衣地狱主宰说道他主人时候，是满脸崇拜。

　　卫阳心情骇然，拥有一尊地狱主宰当奴仆，这背后主人到底是何等身份，难道是深蓝地狱那个不出世的老古董不成。

　　卫阳完全没有联想到深蓝之主身上去。因为深蓝之主掌控深蓝地狱，修为震古烁今，俯瞰万古，难逢抗手！

　　“启禀主宰，有主宰能够看得上在下，那是在下万世修来的福气。只是请问一下，不知道是那位主宰？”卫阳连忙问道。

　　事关己身。容不得卫阳不小心。

　　而且这又是在深蓝地狱之中，卫阳即使有天魔主城和至尊魔剑在身，虽然能短暂抗衡地狱主宰，但终究不是地狱主宰对手。

　　“我家主人正是深蓝之主，小子，你走大运了。”地狱主宰笑着说道。

　　“什么。深蓝之主？”卫阳失声惊道。

　　而此刻，倾城楼之中，其他超级势力首领更加震撼无比。

　　“无天小友果然天资绝世，就连深蓝之主都亲自关注他。”

　　“那是，无天道友可是绝代天骄。如今能够拜师深蓝之主，那未来铁定是一尊地狱主宰。”

　　“不错，有深蓝之主庇佑。放眼恒沙地狱，又有谁能够伤害得了他。”

　　“无天小友如果真的能够拜入深蓝之主门下，那么以深蓝之主盖世神通，此次地狱天骄战，无天小友肯定会取得一个绝佳名次。”

　　众多势力首领忍不住心中惊讶，议论纷纷。

　　卫阳现在能够得到深蓝之主看重，那就说明他们眼光完全没有问题，就连深蓝之主都欣赏卫阳天资。那就更加证明他们眼光独到。

　　但此刻，作为当事人的卫阳虽然脸上表情出欣喜无比，心里却没有半点高兴之情。

　　因为此刻一股浓烈无比的生死危机瞬间笼罩卫阳心灵，使得他知道，此次前往深蓝城主府，必有大灾难！

　　可是深蓝之主让一尊地狱主宰亲自来请卫阳，摆明就是防止卫阳逃脱！

　　卫阳心中不断打鼓。七上八下。

　　“难道我身份暴露了？不可能啊，如果我身份真的暴露，深蓝之主早就出手了，说不定地术早就降下神罚。那么我身份没有暴露。那深蓝之主邀请我去城主府干什么？”

　　卫阳才丝毫不相信深蓝之主是有心收他为徒，深蓝之主是何等修为，何等地位，除了在太古神话时代收无上真魔为关门弟子之外，再也没有传出他招收弟子入门。

　　“难道深蓝之主知道我是天魔城主和至尊剑主？不对，天魔主城缩小之后放置鸿蒙空间，深蓝之主即使有逆天神通，也不可能魔念穿透鸿蒙之气查看到鸿蒙空间。”

　　卫阳心中不断权衡，但他知道，他时间不多，他要立刻做出决定。

　　卫阳做出一副诚惶诚恐的样子，“在下出生微末，何德何能，能成为深蓝之主弟子啊！”

　　“既然主人这样说，老夫丝毫不怀疑。”黑衣地狱主宰突然出手，一把抓住卫阳，顿时他们身影便消失在倾城楼！

　　此刻，倾城楼之中，无数超级势力首领彼此看一眼，他们都更加坚定自己的选择。

　　深蓝地狱本源海洋之中，深蓝之主和深蓝祖神以及无上真魔亲自动用大神通观看这一幕，卫阳抵达深蓝城主府之后，顿时就被一股巨力禁锢，随后他身体彻底消失在城主府！

　　本源海洋之中，卫阳身影蓦然出现在这里，瞬间他就看见无上真魔。

　　卫阳心中蓦然一震，“无上真魔！”

　　虽然卫阳身体只是微微一震，但怎么可能瞒得过深蓝之主他们。

　　看见这一幕，无上真魔更加认定无天认识他，那么这样的话，无天极有可能就是太古时代的老熟人！

　　“无天，你认识本座？”此刻，无上真魔饶有兴趣问道。

　　卫阳假装镇定，“无上真魔名声我当然知晓，名震恒沙地狱。太古之时，更是率领我地狱大军杀入神界，震彻万古！”

　　“是吗？”无上真魔嘴角露出一丝讥笑。

　　“我看不止是这样吧，应该我们在太古之时就已经认识吧。现在在地狱本源海洋，先出你真面目，让本座看看，到底是域外天魔一族那位老古董转世重修。”无上真魔厉声喝道。

　　卫阳惊愕无比。

　　最开始他还以为无上真魔知晓他的真实身份，但现在看来，明显无上真魔猜错他身份，还认为他是域外天魔一族老古董转世，这样的话，今天说不定就有逃生之机。

　　“太古之时域外天魔一族老古董？无上真魔，你这是在跟我开玩笑吧。我就是无天，无天就是我，不是任何人的转世。”卫阳当今义正词严说道。

　　“是吗？太古之时你们几个天魔少主嫉妒公主天赋，最后不惜勾结诸天万界那些不要脸老古董，导致公主香消玉殒，这笔账，我等了数个神话时代，今天终有有机会可以清算了。”

　　无上真魔黑发狂舞，滔天杀机喷薄而出，惊世杀意震荡万古时空！

　　无上真魔越说越让卫阳迷糊，什么嫉妒公主天赋，他完全不知道。

　　看卫阳还装出一脸茫然的样子，无上真魔心中杀机更甚。

　　“都死到临头还这样做出无辜的表情，虽然本座现在推算不出你是那个老古董，但很快本座就能够知道了。”无上真魔厉声说道。

　　卫阳确实非常迷茫，因为他感觉他好像受了无妄之灾一样。

　　“无上真魔，话说清楚一点。本座和你往日无冤，近日无仇。而且本座也不是泥人，可以任你揉捏。”卫阳震怒无比，当然这一切都是要迷惑无上真魔，慢慢寻找脱身之计！

　　“哈哈，域外天魔一族少主，你可以瞒得过别人，还能够瞒得过本座，你本源晶核上有域外天魔界残片，天魔界本源波动，本座比你清楚。”无上真魔冷声说道。

　　卫阳惊讶无比，此刻他差不多明白大概怎么回事。

　　无上真魔不是跟他有恩怨，估计是跟他夺舍的这位域外天魔少主有恩怨，可是卫阳在夺舍时候，识海之中根本没有找到一丝关于无上真魔记忆，仿佛这份记忆完全消失一样。

　　可是即使知道是这样，卫阳也无法跟无上真魔解释。

　　难道他还能跟无上真魔说他是卫阳，而后他夺舍的域外天魔少主。

　　“哈哈，欲加之罪，何患无辞。今天深蓝之主在这里，无上真魔，难道你还能横行无忌不成？”卫阳这个时候拉出深蓝之主当垫背。

　　“真魔，动手吧。彻底夺舍他，就知道当年公主陨落之谜！”深蓝之主冷声说道。

　　卫阳这个时候惊恐无比，冷眼看着深蓝之主还有深蓝祖神。

　　此刻，深蓝之主和深蓝祖神赫然调集深蓝地狱本源，创造出一个独立世界，这个独立世界完全由无上真魔掌控。

　　“你知道为什么今天要将你哄骗到地狱本源海洋吗？因为本座知道天魔一族一些禁术，今天你注定在劫难逃！”无上真魔等待万古之后，今日终于才能得偿所愿，他此刻情绪都有些失控。

　　“万古岁月，今天终于可以查清楚当年太古隐秘。”

　　无上真魔说完之后，彻底放弃魔躯，魔躯自燃之下，将魔躯力量全部加载到他魔魂之上！

　　独立世界之中，无上真魔瞬间便朝着卫阳猛扑过来！

　　“深蓝之主，深蓝祖神，无上真魔，今天这一切都是你们逼我的。地术力量，加持我身！”

　　赫然之间，卫阳心神沟通方尖碑，顿时至高无上地术力量加持在卫阳身上。


第七百零六章 真魔之威，半步圣君！

　　卫阳得到地术护佑，此刻他连接方尖碑，顿时一股浩瀚无匹力量瞬间穿透虚空，降临到卫阳身上！

　　这是恒沙地狱之中至高无上的地术力量，就如同诸天万界之中天道一样，浩瀚伟力，不可匹敌！

　　“早知道你得到地术庇佑，可这样又如何。否则的话，你以为为什么要将禁锢在深蓝地狱本源海洋之中。”无上真魔猖狂无比，即使面对地术力量也不惧。

　　卫阳表情凝重，地术亲自创造恒沙地狱，无上真魔不过一位地狱主宰而已，怎么可能能够抗衡地术！

　　而这时，从深蓝本源深处蓦然涌现出一股神秘波动，顿时卫阳便你感觉他和地术的联系瞬间断裂。

　　卫阳丝毫不敢相信这一切，无上真魔真的有手段可以禁绝地术力量，这怎么可能！

　　无上真魔满脸狰狞，他内心得意无比，苦等数个神话时代，今天夺舍卫阳之后，搜索记忆就可以彻底知晓当年太古隐秘，为了追查这个真相，他不惜一切，即使对抗地术又如何！

　　无上真魔燃烧他的盖世魔躯，一股强悍至极力量点燃魔魂，主宰魔魂横扫一切阻挡，粉碎虚空！

　　独立小世界之中，卫阳看见逼近的主宰魔魂，顷刻间心意已决，只要打破这个独立小世界，隔断那股神秘波动，地术会重新降临，到那个时候，地术便会感应到深蓝之主他们亵渎地术威严，神罚会瞬间降临。

　　所以目前卫阳必须要支撑到地术打破神秘波动，否则的话，他根本没有手段对抗主宰魔魂！

　　如果无上真魔敢夺舍卫阳真身，下场肯定会凄惨无比，因为真身紫府有位面商铺和人皇瓦罐镇压。

　　但第二元神则不一样，虽然鸿蒙之气和混沌之气玄奥无比，可如今卫阳修为低下，根本无法发挥出鸿蒙混沌至高神通！

　　卫阳心念一起。轰然之间天魔主城顿时就从鸿蒙空间移到独立世界，蓦然扩张！

　　而这时，卫阳则手持至尊魔剑，大喝一声，“魔剑所指，所向披靡！至尊魔剑，绝世无双！”

　　瞬息之间。卫阳便将一缕鸿蒙之气和混沌之气放入至尊魔剑剑灵所在，顿时魔剑剑灵瞬间狂暴起来。

　　魔剑剑灵根本还无法直接对抗鸿蒙之气和混沌之气，魔剑剑灵瞬间催动至尊魔剑全部威能，一股至尊剑意滔天而起，直冲云霄！

　　至尊魔剑急剧变大，盖世至尊剑意刺破苍穹。绝世剑道锋芒至强至坚，无坚不摧！

　　而这时，卫阳的攻击还没有完结！

　　天魔主城赫然变亮，无穷地煞浊气纷纷注入到一处神秘空间。

　　“灭天碎地至尊炮，天魔神威震寰宇！”

　　天魔主城之中，方圆万里巨大炮口轰然充能完毕！

　　天魔主城作为巅峰至尊魔器，其攻击力同样冠绝寰宇！

　　顿时。至尊魔剑的盖世剑意配合灭天碎地至尊炮光轰破虚空，将独立世界瞬间化为真空！

　　“天魔主城和至尊魔剑，好贼子，原来他们早已落入你手中，那么瀚海地狱，就是你设计陷害本座！”无上真魔瞬间感应到强烈的生死危机，癫狂无比！

　　“哈哈，那是当然。本座早就看你不顺眼。瀚海地狱只是小小出手罢了。”既然无上真魔都知道这一切真相，卫阳当然不会否认！

　　主宰魔魂之上泛起无穷怒火，主宰之力顷刻释放！

　　“你以为就凭借天魔主城和至尊魔剑就能跟本座抗衡，你还是太天真了，让你见识一下本座纵横太古的无上神通，真魔纵横！”

　　轰然之际，主宰魔魂赫然变小。以前主宰魔魂高大亿万丈，但此刻就只有丈六之高！

　　随后，一股绝世魔气弥漫整个独立世界！

　　主宰魔魂赫然消失，而这时绝世魔威震撼虚空！

　　轰！！！

　　一股股强烈波动震荡深蓝地狱本源海洋。至尊魔剑的盖世剑意和灭天碎地至尊炮光和绝世魔气抗衡，真魔纵横，逍遥三千界！

　　浩瀚力量波动逸散开来，这个时候深蓝之主和深蓝祖神全力出手，调动深蓝地狱本源，加固独立世界，与此同时，外界地术感应到有神秘波动隔断他和卫阳联系，一股股浩瀚力量自地狱深处不断弥漫而出！

　　“吾儿，不能浪费时间，地术快要真正苏醒了。”深蓝祖神焦急喊道！

　　“那是当然！”

　　无上真魔话语刚落，顿时主宰魔魂顷刻间便显现鸿蒙紫府之中！

　　而这个时候，卫阳顿时心意已决，主宰魔魂刚刚降临鸿蒙紫府，还没有来得及观察之际，卫阳赫然引爆鸿蒙紫府！

　　顿时，一股至高伟力震荡八荒六合！

　　第二元神本源意识和本源核晶全部沉入到鸿蒙珠之中，本来鸿蒙空间就处于鸿蒙珠之中，反而受到影响最小。

　　鸿蒙珠是卫阳从玉鸿蒙身上抢夺，但此刻觉得妙用无穷，他感觉鸿蒙珠好像不是在这个时空一样。

　　卫阳自爆鸿蒙紫府，顿时鸿蒙之气和混沌之气涌现，主宰魔魂即使再怎么逆天，也无法对抗圣级强者才能抗衡的混沌之气！

　　顿时，一股鸿蒙之气和混沌之气溅射到主宰魔魂之上，主宰魔魂力量急剧消失，混沌之气太过霸道，对于他品级之下力量，本能就施展同化！

　　顿时，主宰魔魂力量急剧消耗，无上真魔本源意识在主宰魔魂之中，无上真魔瞬间决断，将一部分魔魂力量彻底舍去。

　　舍去魔魂，就是沾染到混沌之气！

　　“我好恨，敢用混沌之气暗害本座，你果然是域外天魔一族的太古老古董，否则的话，怎么可能还有混沌之气，真魔无双！”

　　赫然之间，无上真魔损失十分之一魔魂，但此刻他瞬间狂暴起来，此刻他证实卫阳绝对是域外天魔一族太古老古董，说什么他今天都不能放过卫阳。

　　顿时，一股浩瀚力量冲破主宰，达到半步圣君！

　　无上真魔施展他苦修数个神话时代才参悟出来的真魔无双禁术，燃烧魔魂，能够瞬间将他修为提升到半步圣君！

　　这可不得了，要知道，圣君和主宰的差距，比主宰和练气期修士要多无数倍，这完全是天垫中的天垫，如果不证道超脱，不能渡过纪元大劫，否则的话，主宰怎么都不可能能够比肩圣君。

　　无上真魔不愧是地狱绝世主宰，纵横太古，他能够参悟这等逆天禁忌神通，天资真的绝世！

　　卫阳心神顿时遭受重击，无上真魔此刻拥有半步圣君修为，盖世圣念已经可以上穷碧落下黄泉，即使躲在异时空鸿蒙珠里面的卫阳，都遭受攻击。

　　而这时，卫阳心念一起，鸿蒙珠赫然进入到天魔主城核心深处！

　　天魔主城核心深处，有天魔始祖遗留力量，无上真魔盖世圣力瞬间穿破虚空，便和天魔始祖遗留圣力碰撞在一起。

　　顿时，天魔主城四分五裂！

　　天魔主城此刻所遭受攻击，完全比之前遭遇三百六十位太古至尊联手一击还有厉害。

　　毕竟太古至尊即使再怎么联手，也是无限逼近圣君之力，可如今就是半步圣君和天魔始祖遗留圣力抗衡，两股圣力碰撞，顿时虚空变为一片真空！

　　赫然之间，独立小世界蓦然破碎！

　　而外界，全力构筑小世界的深蓝之主和深蓝祖神瞬间遭受重创，他们正面承受圣力，如果要不是他们心神沟通深蓝地狱本源，可能刚刚那一击，即使余波都能够令他们彻底灰飞烟灭，魂飞魄散！

　　而此刻，鸿蒙珠之内，卫阳心神震荡，他同样感受到圣力之威！

　　只是鸿蒙珠着实神妙无双，即使圣力碰撞，鸿蒙珠都依然没有破损！

　　天魔主城四分五裂，至尊魔剑剑灵同样遭受重创，他们都只是巅峰至尊神器，怎么可能抗衡圣力呢！

　　轰然之间，卫阳再次操纵鸿蒙珠朝着天魔主城核心深处前进！

　　无上真魔震怒无比，卫阳这等做派，无耻之极！

　　可对于天魔始祖遗留圣力，他根本没辙。

　　正在无上真魔焦急的时刻，外界地术终于打破神秘波动禁锢，卫阳瞬间就能够感应到地术力量！

　　“哈哈，地术降临，你们就准备承受地术的怒火吧。”

　　顿时，深蓝地狱本源海洋之中，地术浩瀚伟力聚集，就如同天罚之眼一样，地术力量在虚空之中凝聚一只巨大眼眸！

　　轰然之间，神罚瞬间降临！

　　而这个时候，卫阳心念一动，至尊魔剑收入鸿蒙空间，御使天魔主城赫然撞开空间，想要逃离！

　　看见这一幕，深蓝之主阴沉无比！

　　“还想逃，给我留下吧！”

　　即使面对神罚，深蓝之主丝毫不畏惧，滔天蓝色巨手粉碎时空，阻断卫阳逃脱之路！

　　而这时，深蓝之主全身颜色大变！

　　“我愿意化作亘古深蓝君主，深蓝地狱，我为掌控！”

　　深蓝之主像是施展无上禁术，他气势蓦然暴涨到半步圣君！

　　随后重重轰出一拳，顿时半步圣君力量激荡而出，神罚之眼瞬间就被这股盖世伟力给破碎！

　　随后，深蓝之主幽深蓝眸紧盯卫阳！

　　卫阳感受到一股彻骨寒意，滔天杀机震荡整个深蓝地狱本源海洋！


第七百零七章 无垢仙体，无间之主！

　　深蓝之主魔威盖世，施展逆天禁术，强行将己身修为提升到半步圣君，一拳轰碎神罚，并且隔断时空，阻止卫阳从深蓝地狱本源海洋逃脱！

　　一股强悍至极气机锁定卫阳，即使身处次元空间的卫阳都感觉一阵阵寒气上涌！

　　深蓝之主、深蓝祖神以及无上真魔站在虚空之中蓦然下跪祈祷，异口同声道：“至高无上地术，您的仆人绝对不是有意冒犯，此子乃是当年太古之时域外天魔一族老古董转世。如今成为天魔城主和至尊魔剑剑主，而且对我恒沙地狱身怀敌意，极有可能已经投靠诸天万界阵营，以上所述，全部属实，还请地术明鉴！”

　　顿时，冥冥之中至高无上的地术力量急速涌动，而后突然撤离！

　　很明显，在卫阳和深蓝之主之间，地术选择相信深蓝之主！

　　看见地术力量撤退，卫阳心中杀机爆涌！

　　深蓝之主他们恭敬跪拜，道：“恭送地术！”

　　但此刻，卫阳将这一切深蓝之主他们跪拜场景都暗中记录在一块留影石之中。

　　如今既然还有一场恶战，那么卫阳就没什么顾忌了。

　　“三个魔崽子，你们都起来吧，这么跪拜大爷我，我都觉得有些不好意思了。”

　　蓦然之间，卫阳话语打破天际沉寂。

　　深蓝之主他们气愤无比，卫阳竟然说他们是在跪拜他，放眼无数神话时代，不管诸天万界还是恒沙地狱，都没有修士敢这样侮辱他们！

　　“本座发誓，定会将你碎尸万段！”深蓝之主一字一句，厉声说道！

　　轰！

　　一股比先前更加狂暴的力量自深蓝之主体内蓦然散发，滔天力量惊艳万古，空间化为绝对真空，就连时间长河都被暂时隔断！

　　卫阳所在的次元空间瞬息就被这股滔天力量打爆。卫阳身影显化在深蓝地狱本源海洋之中。

　　绝世力量全部倾压在卫阳身体之上，顿时他体内鸿蒙之气和混沌之气发生剧变。

　　原先卫阳体内鸿蒙之气和混沌之气只是相融很小一部分，但即使如此，都将卫阳的灵躯品级推升至九阶绝颠！

　　可现在一股强悍力量想要挤爆卫阳灵躯，如果是普通灵躯，早就承受不住这股强悍力量，被力量强行湮灭。

　　可鸿蒙之气和混沌之气的强悍绝对不是深蓝之主所能够击败。鸿蒙之气和混沌之气在外力作用下，融合速度渐渐加快！

　　看见卫阳身体还在苦苦支撑，深蓝之主都不由惊讶一声，“果然是太古老古董，既然有法门可以避过本座盖世魔威，既然这样的话。那就让你尝受一下地狱本源厉害之处吧。”

　　话语刚落，顿时深蓝地狱的地狱本源被调集起来。

　　卫阳身上，顿时一股绝世无匹力量压在他身上，强悍力量逼得卫阳要下跪一样。

　　但卫阳苦苦支撑，他可以跪父母，但绝对不能向深蓝之主他们跪拜，就算地术亲临都不行！

　　卫阳倔强意志支撑灵躯苦苦挣扎。地狱本源力量是何等浩瀚，要不是鸿蒙之气和混沌之气卸掉绝大部分力量，卫阳灵躯早就要重回混沌状态！

　　可如今，卫阳意志是越强则强，体内鸿蒙之气和混沌之气在加快融合，鸿蒙珠之内，不断释放更多的鸿蒙之气。

　　而原先在虚空乱流极深处融入混沌之气此前只是潜藏在体内深处，但此刻都被逼出来！

　　轰！

　　像是打破禁锢一样。卫阳体内传出开天辟地一般响声，震荡万古时空，震撼八荒十方！

　　蓦然之间，九阶绝颠灵躯进阶，卫阳灵躯化为无垢仙体！

　　何为无垢，躯在尘世，无垢无尘。清光自身，无瑕洁净，逍遥天地。

　　九阶灵躯进阶仙体，卫阳现在的身体不应该称作灵躯。而应该称作仙体，或者仙躯！

　　这也是卫阳灵躯品质极高，才能够成就无垢仙体。

　　因为第二元神卫阳灵躯是由鸿蒙之气和混沌之气构筑，不沾染俗世尘埃，此刻才能无垢仙体。

　　即使真身卫阳灵躯品级提升到仙品之列，也只是成就真灵之体，成为纯阳仙体罢了。

　　不管是真灵之体还是纯阳仙体，远远没有无垢仙体强悍！

　　卫阳立刻站起身来，嘴角泛起一丝讥笑。

　　此刻，深蓝之主暴怒不已，他万万没有想到，调动深蓝地狱本源之力不仅没有灭杀卫阳，反而让卫阳百尺竿头更进一步，将灵躯提升为无垢仙体，这怎么不令他震怒呢。

　　而就在深蓝之主即将真正出手的时候，深蓝地狱本源海洋虚空蓦然被打爆，随后一艘巨舰轰然降临本源海洋！

　　卫阳瞳孔一缩，这个时候在巨舰之首，他赫然看见一道熟悉的身影。

　　统领陨神府魔道几千年的魔师，又或者可以称之为灵天机！

　　魔师灵天机，今日再现深蓝地狱本源海洋！

　　而且，与此同行还有魔道圣魔天朝第一任也是最后一任圣皇无间。

　　无间乃是无间地狱的地狱之子，也是魔师灵天机亲传大弟子。

　　“无间之主，你们似乎过界了吧。”深蓝之主表情凝重至极，冷声喝道。

　　“哈哈，此次请来我们目的很简单。无天灵魂仙体归你们，但天魔主城和至尊魔剑我们要定了。”无间之主看起来就如同一位普通地狱修士，可真正熟悉他修为的强者，都知道无间之主深不可测！

　　无间地狱，数个神话时代之后，有统领无数恒沙地狱的实力。无间之主的盖世魔威，更是雄霸三千至尊地狱的地狱之主！

　　因为无间之主出身亘古神话时代，自亘古神话时代以来，就一直掌控无间地狱。

　　而亘古神话时代其他至尊地狱之主，绝大多数都已经正道超脱，渡过纪元大劫，成就万劫不灭的无上圣君，进军荒古天界。

　　可无间之主一直没有渡过纪元大劫，但是他这等能够让纪元大劫不降临的逆天神通，就足以令无数地狱之主惊骇，更不用说他一直雄霸无间地狱，肯定在图谋什么天大计划。

　　正因为如此，其他至尊地狱的地狱之主都对无间之主非常忌惮。

　　而且无间之主有数个神话时代没有出世，特别是远古神话时代之时，更是曾经轮回转世重修，避开当年荒古天帝破碎无数恒沙地狱之时。

　　这更让无数地狱之主感觉他深不可测，仿佛他提前能够预知荒古天帝崛起，会破碎无穷地狱！

　　否则的话，远古之时如果无间之主还在无间地狱的话，肯定会被荒古天帝灭杀！

　　无间之主此刻率领无间地狱诸多地狱主宰强势降临深蓝地狱本源海洋，但是这等神通，就足以令深蓝祖神他们震撼不已。

　　要知道，本源海洋是只有得到深蓝地狱本源认可的深蓝地狱修士才能够进入，但如今无间之主很明显是强闯本源海洋，直接突破地术规则，但又没有引发地术注意，惊世神通，震骇众强！

　　此刻，魔师灵天机和圣皇无间则是看着无上真魔，微微行礼。

　　不管怎样，当年在陨神府之际，无上真魔帮助过魔师灵天机和圣皇无间。

　　而魔师和无间这个行为，大大缓解气氛。

　　“本座感到很奇怪，想要争夺天魔主城和至尊魔剑，当年天魔主城出世之际，以你无间之主手段，夺天魔主城可谓易如反掌，如探囊取物那般容易，为什么偏偏现在非要来我深蓝地狱抢夺呢？本座对你感到很好奇。”

　　深蓝之主目光闪烁，沉声问道。

　　这个问题，不仅深蓝之主很好奇，就连卫阳都很好奇，如果无间之主真的想要抢夺天魔主城和至尊魔剑，放眼恒沙地狱，除开一些亘古就隐世不出的老古董，根本无人是无间之主对手。

　　那个时候他不出手抢夺，反而现在要大费周章来深蓝地狱，而且又是深蓝之主即将真正出手的时候，这着实让卫阳都感觉很费解。

　　“理由很简单，天魔主城出世之际本座还是沉睡之中，现在才苏醒过来，才知道此事。不知道这个解释，你这后辈满意吗？”无间之主淡然说道。

　　虽然解释很合理，但深蓝之主总感觉这一切没有这么简单。

　　“主宰，真正原因其实很简单。天魔主城和至尊魔剑乃是域外天魔一族秘宝。里面既有可能蕴藏《天魔策》和天魔圣婴下落。此前《天魔策》出现虽然证明是当年天魔始祖是一个幻术用来玩弄众生。但这也说明天魔始祖对天魔主城很在意，而且天魔主城还蕴含有天魔始祖遗留圣力保护，就说明天魔主城绝对不简单。而无间之主今天携魔师和无间前来，很明显，是为神荒星之中西荒大地的天魔域境而来，而且无间之主想必已经推算出天魔域境之中的天魔圣婴下落了吧。”

　　此刻，无上真魔突然出声，话语震撼众强。

　　“哈哈，你这后辈果然不简单。说不定以后还真可以成为我恒沙地狱绝世强者，只不过那也要活着才能继续成长。”无间之主哈哈大笑，很显然他没有否认。

　　无间之主就这么霸气，即使你深蓝之主知道又如何，今天天魔主城和至尊魔剑他抢夺定了。


第七百零八章 天魔域境，混沌破灭！

　　卫阳这个时候完全掩饰不住心中震撼，这个时候他知道无上真魔所说完全属实。

　　《天魔策》被天魔始祖藏于至尊魔剑之中，这个算计，纵横万古，智谋通天。

　　而卫阳穷搜天魔主城，都没有找到天魔圣婴下落，如今看来，极有可能就位于西荒的天魔域境之中。

　　神荒之中，五荒大地各有两大禁地，号称仙神禁绝，禁地之威，即使太古诸神冒犯闯入，都有陨落之险。

　　东荒两大禁地便是陨神峡谷和时空炼狱，中荒两大禁地是通天神塔和轮回之井，而西荒同样有两大禁地，其中之一便是天魔域境。

　　这个时候，卫阳瞬间就知道，无间之主能够此刻从沉睡之中苏醒，和魔师灵天机绝对有密不可分的关系。

　　深蓝之主表情阴翳无比，他万万没有想到此中还有如此天大隐秘，怪不得无间之主这个老古董心动，原来有天魔圣婴下落。

　　天魔圣婴虽然名震诸天万界，但谁也没有真正见识过，只知道天魔圣婴对于太古至尊或地狱主宰证道有极大帮助，可真正天魔圣婴一直都是域外天魔一族口口相传，还没有真正出世过。

　　无间之主口气狂妄无比，霸气凛然，这源于他自身战力。

　　卫阳此刻不仅感慨万千，如果他此刻有太古至尊修为，即使无间之主魔威盖世又如何，他有绝对自信，他修炼到太古至尊之时，绝对不会亚于无间之主。

　　只是如今人为刀俎，我为鱼肉，卫阳现在是瓮中之鳖，只能够任人宰割。

　　深蓝之主踌躇无比，此刻在他心中，卫阳是不是天魔一族老古董已经无关紧要，他还是最看重天魔主城和至尊魔剑。

　　此前他一直认为天魔圣婴是妄传。可如今无间之主这么大动作，让他知道，天魔圣婴之事肯定是真。

　　而此刻，无上真魔看见深蓝之主有些犹豫，顿时心急，他知道，单凭他的修为。不仅无法保住天魔主城和至尊魔剑，就连卫阳都有可能保不住，那这样的话，他想要知道当年太古之时天魔公主为何参战的隐秘，追查当年真相就只能无疾而终。

　　突然，无上真魔心中灵光一闪。顿时计上心头。

　　“师尊，你放心。”在众人面前，无上真魔称呼深蓝之主要称呼为主宰，要维护深蓝之主威严。但此刻魔魂传音，就没有这个必要。

　　“当年我被封陨神府无数岁月，我也曾经感应到天魔圣婴下落。那么这样的话，我有把握可以找到天魔圣婴下落。而且将域外天魔一族太古老古董搜魂，说不定还会从他记忆之中得到意外收获。而且我觉得天魔圣婴即使找到，绝对不是可以简单炼化为分身那么简单。天魔始祖肯定另有算计，这样的话，或许我们还能从中渔利。”

　　无上真魔的话语令深蓝之主怦然心动，他知道，即使和无间之主争斗，实力不如人。那这样的话，还不如给他一个面子。

　　“好，今天既然是你无间之主亲自降临。那么本座就给你一个面子，天魔主城和至尊魔剑归你，但他灵魂和仙体都是我们深蓝地狱的。”深蓝之主也不是普通人物，当今下定决心！

　　“识时务者为俊杰，那么天魔主城和至尊魔剑就归我了。”无间之主哈哈大笑。

　　而他说话期间。卫阳心念一动，顿时他便消失于天地之中，进入鸿蒙珠之内，而此刻鸿蒙珠正潜藏在天魔主城核心深处。

　　看见这一幕。无间之主不屑一笑，顿时一道滔天手掌瞬间粉碎无穷空间，天魔主城赫然被拘禁出来。

　　亲眼目睹这一幕，深蓝之主和深蓝祖神他们互看一眼，眼中震惊无比。

　　无间之主根本没有动用任何神通，就将时空完全粉碎，将天魔主城从异时空拘禁而出。

　　而此刻他本身修为展露无遗，赫然已经达到半步圣君绝颠境界！

　　深蓝之主动用逆天禁术，都只是将修为推上半步圣君初期。

　　可想而知，这中间差距是何等之大，完全就如同天壤之差和云泥之别。

　　此刻，深蓝之主他们心中突然想起此前听到的一个传闻。

　　传闻之中，无间之主虽然没有证道，但在往古之时就已经斩杀过一尊半步圣君，更是硬抗一位圣君全力一击而没死。

　　轰然之间，无间之主盖世魔威震撼深蓝地狱，一击之下，就准备带走天魔主城。

　　可现在，鸿蒙珠正在天魔主城之中，如果无间之主带走天魔主城，深蓝之主和无上真魔那岂不是鸡飞蛋打了。

　　“无间之主，还请遵守诺言。”深蓝之主忍不住高声喊道。

　　“哈哈，以为有圣力护住，就认为本座没辙。本座早就想跟天魔始祖较量一番，如今终于得偿所愿。”无间之主丝毫不畏惧天魔始祖。

　　蓦然之间，一股绝世圣力自无间之主体内而出，这是无间之主苦修无数岁月才参悟而出的无间圣力。

　　无间之主距离真正圣君可谓只有半步之遥，就只差临门一脚，而他此刻力量赫然不亚于普通圣君！

　　顿时，天魔主城之中，天魔始祖遗留圣力赫然遭遇无间圣力，两股力量激荡碰撞，毁灭涟漪破碎无穷空间！

　　天魔主城再度遭受重创，圣力碰撞，毁灭风暴第一时间破碎天魔主城！

　　但只要核心禁制还在，天魔主城即使再怎么粉碎，也不会真正瓦解崩溃，更不用说在虚空乱流极深处，天魔主城也融合一缕混沌之气！

　　此刻，天魔主城核心深处，混沌之气弥漫而出，不断增强核心禁制。

　　而天魔始祖本来遗留圣力有限，此前再抵挡无上真魔之际就已经消耗大半，刚刚无间之主御使无间圣力全力一击就快要消耗殆尽。

　　但此刻，混沌之气而出，天魔始祖遗留圣力像是得到补充一样，瞬间重新变得生龙活虎起来。

　　无间之主目光如炬，瞬间看透无数时空，目睹混沌之气。

　　“天魔始祖神通果然盖世，还遗留有混沌之气。可这样又如何，如果他全盛时期本座或许还会退避三舍。可如今，不用了。”无间之主霸气凛然，盖世魔威震慑万古！

　　“无间奥义！”赫然之间，无间之主沟通无间地狱本源，顿时虚空之中出现通道，无间地狱本源不断弥漫而出。

　　顿时，一股滔天圣力破碎亿万时空，朝着天魔主城核心禁制轰击而去。

　　轰！

　　一股无与伦比的毁灭风暴顿时激荡而出，毁灭波纹震荡亿万地狱。

　　无间之主这个时候硬抗这股毁灭波纹，而此刻无间地狱本源护住巨舰。

　　而深蓝之主连忙调动深蓝地狱本源，护住深蓝祖神和无上真魔，免得遭受毁灭风暴冲击。

　　这股毁灭风暴直接湮灭一部分深蓝地狱本源海洋，毁灭之威，恐怖如斯！

　　而此刻，鸿蒙珠之内，卫阳亲眼看见混沌之气消耗大半，无间之主神通果然非比寻常。

　　卫阳心意已决，此前他还不愿意动用禁忌神通，因为他不知道鸿蒙珠是否能够扛住禁忌神通，但此刻无间之主苦苦相逼，逼得卫阳被迫动用。

　　反正最终不过一死罢了，动用禁忌神通或许还有生机，卫阳顿时心一横。

　　卫阳此前刚刚进入鸿蒙珠的时候，他心神沟通鸿蒙珠之内的鸿蒙禁制，借助无垢仙体绝世仙威，卫阳强行炼化第十重鸿蒙禁制。

　　而这个时候，一道禁忌神通赫然出现在卫阳脑海。

　　卫阳不断参悟这道禁忌神通，他知道，如今或许就只有这道禁忌神通能够反败为胜，为他赢得一缕生机！

　　这道禁忌神通名为‘混沌破灭’，可以强行以鸿蒙之气为基础，临时转化为混沌之气，而后施展混沌破灭。

　　混沌破灭，修炼到绝颠之时，可以毁天灭地，可以将宇宙都毁灭，化为混沌！

　　而现在，天魔主城之中还有混沌之气，就省去其他步骤，直接施展混沌破灭！

　　而这个时候，无间之主已经快要突破禁制防御，接触到鸿蒙珠。

　　卫阳势必不能让无间之主接触到鸿蒙珠，不能让他知晓鸿蒙珠的存在，否则的话，以无间之主盖世神通，说不定可以强夺鸿蒙珠。

　　卫阳心中有一个猜测，鸿蒙珠说不定是真正鸿蒙至宝，那这样的话，对于无间之主而言，如果能够得到鸿蒙珠，什么天魔圣婴，这些和鸿蒙珠一比，完全不在一个等级。

　　顿时，这一缕混沌之气被引动，由于卫阳此前炼化过混沌之气，他神识沉入混沌之气的时候，混沌之气没有反抗！

　　“这一切都是你们逼我的，无间之主，深蓝之主，终有一天本座会杀入无间地狱和深蓝地狱，让你们承受今天冒犯本座的后果，混沌破灭，给我灭灭灭灭灭灭灭灭灭！”

　　卫阳连喝九声灭，顿时混沌之气变得狂暴无比！

　　而后，这一缕混沌之气赫然脱离天魔主城核心禁制，来到外界！

　　此刻，至高无上的地术似乎感应到混沌之气暴动，地术顷刻苏醒。

　　无间之主和深蓝之主他们感觉到危险，想要破开虚空逃亡的时候，一切都迟了。

　　“混沌破灭！”


第七百零九章 魔师之秘，二阶剑魄！

　　赫然之间，混沌之气蓦然爆炸，瞬间之间，一股至强伟力席卷天上地下，震撼万古时空，滔天伟力瞬间湮灭深蓝地狱本源海洋。

　　一切都破碎，一切都湮灭，就像是宇宙重归混沌一样。

　　无间之主他们身受重伤，无间之主最后只能够救下魔师和无间，其他无间地狱的地狱主宰顷刻间被混沌力量湮灭。

　　而在最危急的时刻，深蓝祖神赫然挡在主宰魔魂之前，用他盖世魔躯替无上真魔取得一丝逃亡时间。

　　“父亲！”

　　无上真魔失声吼道。

　　但这个时候，深蓝之主一把抓住无上真魔，最后深蓝祖神魔魂逃脱，但他盖世魔躯永远消散！

　　深蓝地狱震荡不已，地狱本源直接消散。

　　而这时，地狱降临，顷刻间一挥手便将混沌之气转移到宇宙晶壁，深蓝地狱本源海洋重归平静下来。

　　卫阳则是刚刚在混沌之气破灭之前那一刻，御使天魔主城破开虚空，逃离深蓝地狱本源海洋，更是瞬间冲入地狱之门之中，离开深蓝地狱！

　　通过地狱之门传送的时候，地狱之门传送神通已经被禁锢，地术已经禁制地狱之门传送功能。

　　卫阳这个时候唯一能够选择的地点，赫然就只有瀚海地狱，因为他在地狱之心上还有一道灵魂印记。

　　卫阳没有犹豫，心念一起，卫阳瞬间传送回瀚海地狱。

　　卫阳此举，算是钻了地术空子，即使地术可能诞生本源意识，但他只是运转法则，维持恒沙地狱正常运转的法则，所以很多时候，地术会受到大道规则约束。

　　此刻，他强行再次炼化瀚海地狱的地狱之心，再次成为瀚海地狱的地狱之主。

　　地术盖世伟力湮灭混沌之后。这个时候次元空间之中潜藏的无间之主才被他转移出来。

　　无间之主他们看见虚空深处那至高地术，立刻跪下。

　　这一战，深蓝地狱本源海洋被混沌破灭湮灭大半，深蓝地狱损失惨重。

　　无间地狱一方，更有数位地狱主宰彻底灰飞烟灭，深蓝祖神盖世魔躯被毁。

　　可以说，这一战损失之惨重。绝对是恒沙地狱亿万年损失最惨重一次。

　　地术冷冷看着无间之主他们，恼怒无比，但此前深蓝之主对付卫阳，又是他默许。他只是警告几下，赫然回归地狱深处。

　　瀚海地狱之中。卫阳体内的元宗玉符上面功勋值的数字不断飙升。

　　深蓝地狱本源海洋一战，无间地狱有诸多地狱主宰陨落，此刻这一切都转化成为元宗功勋值，也就是气运点数。

　　现在卫阳所获得气运点数有十万亿之巨，这其中就包括有一半破灭深蓝地狱本源海洋的功勋。

　　“哼！混沌之气破灭，无间之主，想必你们滋味不好受吧。”卫阳冷冷说道。

　　深蓝地狱本源海洋之中。无间之主脸色铁青，此次跟随他过来有诸多无间地狱主宰陨落，这些地狱主宰都是从亘古神话时代就一直跟随在他身边，这么多年下来，感情深厚。

　　可如今，他们完全是遭受池鱼之殃，陨落在混沌破灭之下，数个神话时代的苦修。都化作流水，今天魂飞魄散，彻底灰飞烟灭！

　　而无上真魔同样不好受，深蓝祖神为了帮助他抵挡混沌破灭，不仅魔躯受损，就连魔魂都要大半部分被湮灭，此刻深蓝祖神虚弱无比。一身震古烁今的修为完全消失，目前就只有下位地狱魔神水准。

　　看到这一幕，无上真魔心中的恨意越来越浓烈。

　　而此刻，无间之主厉声问道。“深蓝之主，无天到底是何等身份？为什么能够操纵混沌之气？”

　　“无间之主，实不相瞒。你也应该听说过小徒和天魔公主相爱一事，天魔公主太古寂灭，很有可能与当时域外天魔一族几位少主有关，而这个无天，就是当年几位少主其中之一的转世，正因为如此，小徒才想夺舍他，搜索记忆，找到当年太古之时一些隐秘。”深蓝之主看见暴怒的无间之主，不敢有所隐瞒。

　　他将所有实情告知无间之主，而且同时他也不怀好意，如今无间之主手下地狱主宰陨落在五天手中，无间之主肯定不会这么善罢甘休，那么这样的话，无间之主肯定会找无间报仇雪恨。

　　而此刻，无间之主表情肃穆，他赫然接到地术传讯。

　　“深蓝之主，你去召集深蓝地狱大军，我们两大地狱立刻前往瀚海地狱！”说完之后，无间之主带着魔师灵天机以及无间消失在深蓝地狱本源海洋。

　　等到无间之主走之后，深蓝之主愤懑不平。

　　“地术果然偏心，还直接告知无间无天下落。只不过今天要是他，我们肯定会遭受地术惩罚。”深蓝之主冷声说道。

　　而这时，无上真魔魔魂重新幻化出一尊魔体，小心翼翼彻底封印深蓝祖神，让他魔魂慢慢重聚，但深蓝祖神想要彻底恢复到巅峰时期修为，要无数时间。

　　虚空乱流之中，无间之主带着魔师灵天机和圣皇无间踏步虚空乱流，如履平地。

　　而这时，突然之间圣皇无间化为一道神光融入无间之主体内。

　　看这个情形，仿佛无间之主和圣皇无间完全同出一体。

　　而无间之主这个时候恭敬说道，“师尊，弟子还是不明白，我们为什么要这么处心积虑图谋天魔圣婴。如果不是师尊之令，证道超脱渡过纪元大劫，对弟子不是难事情。”

　　无间之主心中的确有满腔疑问，但如果卫阳在这里，听闻无间之主称呼魔师为师尊的话，估计是震惊到极致。

　　“无间，天魔圣婴根据老夫猜测，乃是天魔始祖布下后手之一，而且极有可能是为自己所留。天魔圣婴肯定在西荒天魔域境，但老夫感到好奇的是为什么天魔域境会成为西荒禁地呢？神荒乃是荒古天帝所创，远古之时荒古天庭和域外天魔势如水火，但为什么荒古天帝会保留天魔域境呢？这其中绝对不简单，所以回去之后准备大军，进军神荒，这次要彻底扫平天魔域境，夺得天魔圣婴。”

　　魔师灵天机冷冷说道，虽然他现在修为都还没有迈入仙人之境，可他身上充满无穷秘密，就连无间之主都是他弟子，而且又化为魔师身份呆在陨神府几千年，图谋肯定甚大。

　　很快，深蓝地狱和无间地狱召集大军，这个时候地术已经解封其他地狱之门传送，唯独没有解封瀚海地狱。

　　但是其他地狱修士可以传送进入瀚海地狱，但一旦进入，却无法传送出来。

　　瀚海地狱之中，卫阳正在加快领悟混沌奥义！

　　此前一千年时光之中，卫阳盘坐天魔主城之上，与真身共同推演混沌奥义，将自身的一阶混沌剑魄推衍到绝颠。

　　而现在，受到混沌破灭的刺激，卫阳心中对于混沌奥义有了一个更深层次的感悟。

　　卫阳如今就是加紧领悟混沌奥义，混沌是一切起源，三千大道都起源于混沌，但最终无尽寰宇都归为混沌！

　　混沌至高，混沌无名，但混沌包容万道！

　　混沌破灭之际，便是天地重开之时！

　　蓦然之间，卫阳体内传来巨大的响声，就如同从混沌之中开天辟地的响声。

　　陨神峡谷之中，卫阳真身之中，一阶混沌剑魄赫然破碎，这个场景完全正如同此前第二元神卫阳施展‘混沌破灭’，一模一样。

　　轰！

　　一股盖世剑道锋芒直冲云霄，霸道剑意震撼寰宇！

　　一阶绝颠混沌剑魄再次重新聚集，此刻已经不再是一阶混沌剑魄，而是进阶到二阶初期。

　　二阶混沌剑魄，一股股无匹锋芒以卫阳为中心，急剧向外散发释放，滔天剑威凌压天地！

　　卫阳此刻就如同万剑之主，无匹剑气化为剑气长河，仿佛自亘古就出现在这里。

　　蓦然之间，心念一起，锋芒内敛，返璞归真！

　　二阶混沌剑魄呆在太渊剑之中，此刻一股股玄奥无比力量淬炼太渊剑，帮助太渊剑提升品级。

　　此前太渊剑便已经是古宝巅峰，还差一步，就成为半仙宝！

　　而这个时候，瀚海地狱之中，地狱之门大开，卫阳站在天魔主城之上，便看见无尽地狱修士不断涌入。

　　卫阳刚刚成为瀚海地狱的地狱之主时，不计后果让天魔主城吞噬瀚海地狱本源，此刻天魔主城虽然没有完全修复，但已修复七八成地步，勉强能够发挥巅峰至尊魔器威力，能够抗衡地狱主宰。

　　至尊魔剑则是静静被卫阳握在手中，看见地狱之门解封，卫阳冷笑连连。

　　“地术果然是有意识，此前抛弃我，所以现在就要斩草除根。幸好本座一直就没有将地术庇佑放在心上，否则的话，还不失望至极。”卫阳心中冷冷说道。

　　无尽地狱大军包围瀚海地狱，地狱主宰定住时空，卫阳即使御使天魔主城，都无法轰开时空壁障！

　　这样的话，卫阳就完全如同瓮中之鳖，被困在瀚海地狱之中。

　　随后，无间之主和深蓝之主他们身影显现而出！

　　无上真魔此刻看向卫阳的目光之中，不加掩饰带着一股滔天杀意！


第七百一十章 撞爆狱心，回返战场！

　　卫阳冷冷看着这一幕，嘴角泛起一丝讥笑。

　　“无间之主，深蓝之主，你们还真的看得起本座啊。调集两大地狱大军，进入瀚海地狱。”卫阳嘲讽说道。

　　卫阳知道，这一切都是地术暗中动的手脚，只有地术才能够瞬间知晓他在何方，只有地术才能封锁地狱之门的传送。

　　只不过最开始卫阳就当做地术是敌人，否则的话，要是真的对地术忠心耿耿的修士，此刻岂不是要寒心至极。

　　“天魔主城和至尊魔剑这等至尊魔宝，不是你能够沾染的。匹夫无罪，怀璧其罪。这个最浅显的道理你应该知道。”无间之主冷冷说道。

　　这就是地狱，如果是在诸天万界，即使那些太古至尊要想抢夺，也会说出一些冠冕堂皇的话语，仿佛是为了大义，逼得他们不得不如此做。

　　但地狱就不一样，就是这样明言想要抢你的宝物。

　　“今日你难逃死劫，本座和你不共戴天。”无上真魔咬牙切齿说道。

　　“噢！无上真魔，本座就不明白了。本座和你往日无怨，近日无仇。又没有强占你老母和妻子，你做出这么一副苦大仇深的样子给谁看，难道想要博取本座同情。”既然撕破脸皮，卫阳丝毫不畏惧。

　　此刻能够打击一下无上真魔，也能出出气，他算是为那些陨神府陨落仙道英灵出了一口恶气。

　　“你！”无上真魔暴怒无比，可如今他就只有魔魂在身，卫阳再怎么落魄，手中都还有至尊魔剑以及天魔主城。

　　“哈哈！”

　　看到这一幕，卫阳更加解气。

　　“休要多言，交出天魔主城和至尊魔剑吧。”无间之主冷声说道。

　　“想要天魔主城和至尊魔剑，有种你们自己来拿。”卫阳不屑的冷声说道。

　　“给我上，今日谁能够替本座抢夺天魔主城和至尊魔剑，本座重重有赏。”深蓝之主赫然下令。顿时深蓝地狱无数修士倾巢而出，蜂拥而上。

　　看见这一幕，卫阳脸色铁青。

　　天魔主城此刻还残留一道天魔始祖遗留圣力，如果深蓝之主他们贸然攻击的话，卫阳还想要阴他们一把。

　　可如今他们让两大地狱一些炮灰上来，用圣力灭杀这些炮灰，绝对不值得。

　　目睹卫阳表情变幻。深蓝之主得意无比。

　　而此刻，无数地狱修士攻击来到，浩瀚魔气遮天蔽日，朝着天魔主城的护罩轰击而来。

　　轰！

　　天魔主城之内，地煞浊气急剧消耗，这么多地狱修士同时出手。其攻击力绝对不亚于一尊地狱主宰全力一击。

　　天魔主城此刻有些摇摇欲坠，至尊魔剑虽然在身，可对付地狱主宰有效，对付这些地狱蝼蚁，效果不大。

　　看见一击之下天魔护罩都有些快要被打破，卫阳心意已决。

　　心念一起，顿时那道天魔始祖遗留圣力被他激发。顿时圣力释放，轰然之间，方圆万里之内，全部地狱修士全部被干掉！

　　地狱主宰之下的地狱修士，没有一个能够幸存！

　　而此刻，天魔主城轰然破开虚空，来到地狱之心旁边！

　　看见这道圣力终于被释放，无间之主、深蓝之主他们率领无数地狱主宰猛扑过来。不给卫阳以喘息的时间。

　　“地术，这一切都是你逼我的。你们既然这样苦苦相逼，那就玉石俱焚，同归于尽吧。”卫阳冷冷声音响彻天际。

　　无间之主和深蓝之主他们顿感不妙，但还没有反应过来之际，天魔主城赫然朝着地狱之心撞击而去！

　　地狱之心在地狱之中非常特殊，他是一个地狱核心。但自古以来，敢对地狱之心下手者，全部被地术灭杀！

　　地术对于地狱修士设定规则，不能毁灭地狱之心。

　　但卫阳不是本土地狱修士。所以他根本就不知道，地狱修士在灵魂深处就被地术下了禁制，不准毁灭地狱之心。

　　因为每一颗地狱之心都相当于地术，毁灭地狱之心，就相当于毁灭地术！

　　卫阳御使天魔主城赫然撞上地狱之心，这一幕惊骇地狱无数强者。

　　无间之主和深蓝之主他们脸色狂变，口中大喊，“不要！”

　　但这一切都迟了，天魔主城赫然撞上地狱之心，地狱之心如今才是第二十四重，如果是第三十六重至尊地狱的地狱之心，或许能够抗衡天魔主城。

　　但这颗地狱之心，完全不可能！

　　顿时，地狱之心和天魔主城蓦然相碰撞，无尽地狱身处，地术蓦然被惊醒！

　　轰！

　　一股滔天毁灭风暴瞬间席卷天上地下，地狱之心被撞爆，整个瀚海地狱顷刻间便爆炸起来。

　　一座二十四重神阶地狱爆炸，这等威力足以毁天灭地，这个时候，什么地狱主宰，什么先天魔神，全部陨落在巨大毁灭爆炸之中！

　　而此刻，无间之主和深蓝之主以及无上真魔他们是冲在最前，受到冲击波动力量也最大，他们的魔躯顷刻间被直接湮灭！

　　此刻，至高地术震怒无比，盖世伟力顷刻间降临瀚海地狱。

　　但这一切都已经来不及，此前进入瀚海地狱两大地狱修士全部灰飞烟灭，彻底陨落！

　　而无间之主他们身受重伤，最后他们沟通地狱本源，才侥幸躲过死劫。

　　天魔主城令地狱之心撞破之际，卫阳直冲地狱之门，他身影在地狱之心爆开之前那一刹那，赫然离开瀚海地狱！

　　卫阳直奔第一重地狱，此刻地术震怒，根本就没有来得及封锁地狱之门传送神通！

　　卫阳强行突破地术封锁，传送到第一重地狱之中！

　　而这时，第一重地狱之中，进入地狱战场通道则由域外天魔把持，这就是卫阳早就想好的脱身之计。

　　此前他想到可以通过天魔主城行走在虚空乱流，最后通过地狱通道，回返地狱战场！

　　而如今，终于用上这条后路。

　　看见卫阳身影显现而出，域外天魔一族的魔神纷纷露面。

　　三千位域外天魔一族的魔神控制一个地狱通道。完全是手到擒来。

　　“你们还在地狱之中，替我监控整个地狱，也尽快恢复修为，等到时候我们重聚之日，重新恢复域外天魔一族荣光。”卫阳冷冷说道。

　　域外天魔一族魔神恭敬下跪，恭送卫阳离开。

　　卫阳这个时候感应到地狱身处地术力量弥漫，冷哼一声。身影赫然消失在地狱通道之中。

　　“现在还这么猖狂，都只是为圣婴大人吸引诸天万界和恒沙地狱目光，这一切都为圣婴大人做嫁衣。”一尊域外天魔一族的魔神愤恨说道。

　　瀚海地狱之内，地狱之心逐渐重聚！

　　而这时，地术至高伟力蓦然降临！

　　看到损失惨重的无间之主他们，地术恨铁不成钢！

　　两大地狱派出这么多强者还无法对付一个卫阳。而当地术力量弥漫整个恒沙地狱之时，发现已经找不到卫阳踪迹！

　　地术面色铁青无比，很明显，卫阳已经逃离恒沙地狱！

　　能够在这么短时间离开地狱，那就只有一个方法，通过地狱通道返回地狱战场！

　　无间之主他们心情忐忑，等待地术裁决。

　　“通告恒沙地狱。全地狱通缉无天。谁能够斩杀他，就能够掌控一座至尊地狱。你们回去通通到本源海洋闭关，没有地术命令，不能出关。”

　　赫然之间，地术旁边出现一道伟岸身影！

　　这道伟岸声音就如同天道执法者一样，他们沟通地术，成为地术代言，号称地尊！

　　“谨遵地术之令。恭迎地术地尊！”

　　地术和地尊身影赫然消失，无间之主他们才起身。

　　而这个时候，深蓝之主才有时间关心无上真魔。

　　此刻，无上真魔损失惨重，魔魂力量锐减九成。

　　“真魔，你感觉怎么样？”深蓝之主关切问道。

　　“师尊，弟子没有什么大事。只要静修就能够重回巅峰。只是可惜没有抓住这个天魔一族老古董，不能探明太古真相。”无上真魔愤恨不平。

　　而此刻，无间之主拿出一颗圣丹。

　　“今天你这小辈还不错，没有当场临阵脱逃。这颗圣丹你拿回去服用，可以帮助你重塑魔躯。”无间之主说完之后，带着无间地狱地狱主宰回返无间地狱。

　　这一战，两大地狱无数地狱主宰之下的修士陨落，而就只有诸多地狱主宰才保留性命，但个个都损失惨重。

　　看着这颗圣丹，无上真魔心底深处发出不屑冷笑。

　　但表面上，他还是接过这颗圣丹。

　　随后，深蓝之主率领深蓝地狱的地狱主宰也回返深蓝地狱！

　　无间地狱之中，无间之主和魔师灵天机聚集在一起。

　　“师尊，你觉得无上真魔会服用这颗圣丹吗？”无间之主恭敬问道。

　　“最开始不会，但以后一定会。因为他觉得自己有信心凭借自身修为可以粉碎一切阴谋，那这样的话，就落入我的彀中。”

　　魔师灵天机显得高深莫测，眼中闪过一丝阴谋得逞的得意笑容。

　　“如今无天肯定返回地狱战场，加派人手寻找他下落。如今天魔圣婴还没真正出世，他代替天魔圣婴执掌天魔主城和至尊魔剑，等到时候我们进攻天魔域境之时，他和天魔圣婴肯定有一战，这样的话，我们就能够从中渔翁得利。”

　　魔师灵天机冷冷说道。

　　地狱战场之中，一处无名山谷，卫阳身影赫然出现在这里。


第七百一十一章 鸿蒙法身，再见玲珑！

　　山谷之中，卫阳心念一起，顿时便施展土遁之术下达地底十万米。

　　地狱战场的地底充满浓郁的地煞浊气，卫阳放出天魔主城，自己盘膝坐在主城之中。

　　此刻，他正在总结此次地狱之行的得失。

　　元宗玉符之上记载功勋值已经超过二十万亿，卫阳撞爆瀚海地狱的地狱之心，令深蓝地狱和无间地狱无数地狱强者陨落，并且还破坏地术运转法则，对于诸天万界来说，功德无量。

　　卫阳此刻闭关修炼，为的就是想要将一身盖世魔力转化为法力，否则的话，行走在地狱战场，肯定会被无数诸天万界修士当做地狱修士，那个时候，卫阳是百口莫辩。

　　而且卫阳也知道，在诸天万界之中，他早已成为许多超级势力的眼中钉、目中刺，通天神塔一战和东荒一战，和诸多超级势力结下死仇，而且还是不死不休那种。

　　此前卫阳为了迷惑各大超级势力，装出陨落在地狱通道一幕。但他知道，这肯定不能维持多久，卫阳身负东荒气运，只要东荒气运一直没有散失，那些超级势力就知道，卫阳肯定还活着。

　　距离卫阳离开神荒已经超过一千年岁月，他估计诸多超级势力或许查到一些眉目，找到一些蛛丝马迹，所以卫阳才万万不能粗心大意。

　　卫阳这个时候心中仔细回想最后离开地狱之时一位域外天魔一族的魔神传音。

　　“无天少主，回返地狱战场和诸天万界之后，小心天魔圣婴。我和天魔圣婴在远古之时就有结怨，万万不能投靠与他。少主行事一定要多加小心，免得为他人作嫁衣裳。”

　　这尊天魔魔神传音瞒着其他域外天魔一族的魔神，直到现在，都令卫阳心中震动不已。

　　“为他人作嫁衣裳，怪不得天魔主城出世这么巧合，而且至尊魔剑和天魔主城这么快就认本座为主。只不过天魔圣婴你以为就这样吃定本座了，那就太天真了。”卫阳心中冷笑连连。

　　卫阳回想起地狱之行诸多疑点，他现在终于知道这一切幕后还有一双黑手在操控。

　　卫阳目光不自觉扫过天魔主城以及至尊魔剑，心中顿时就下定决心。

　　随后，卫阳摒弃《天魔策》，将他一身盖世魔力全部注入紫府之中那一道奇异太极之中。

　　自从卫阳灵躯由九阶绝颠提升为无垢仙体之后，卫阳领悟出‘混沌破灭’精义后。鸿蒙紫府中央，原先魔力和魂力形成的太极魔魂海消失不见，取而代之是一道由鸿蒙之气和太极之气构筑的太极。

　　而且这道太极图案和普通太极不同，没有阴阳鱼眼，太极中央是一个巨大漩涡，这个漩涡不断吞吐鸿蒙之气和混沌之气。仿佛就是为淬炼鸿蒙之气和混沌之气而生。

　　太极之中，鸿蒙之气和混沌之气各占一半，而且太极漩涡不仅淬炼鸿蒙之气和混沌之气，此前卫阳的灵魂力量和天魔法力都被淬炼过。

　　此刻，卫阳下定决心，将这些天魔法力注入其中，彻底打上鸿蒙之气和混沌之气烙印。这样的话，放眼诸天万界和恒沙地狱，天魔法力就只属于卫阳，而不属于《天魔策》。

　　但这一切还没完，这个时候，卫阳穷搜位面市场，终于找到一门修炼法门，用气运点数购买之后。这门修炼法身的法门精义全部流淌在卫阳心头。

　　随后，他将这些天魔法力压缩到极致，根据修炼法门要求，凝练出一门完美法身。

　　法身和身外化身有所不同，法身只是修士专门用法力用来凝聚，可以在短时间之内增强修士战力。

　　无数天魔法力灌注法身之中，这门法门名曰《鸿蒙法身》。顿时无尽天魔法力慢慢凝练成鸿蒙法身。

　　这些天魔法力不断注入鸿蒙法身之中，与此同时，卫阳法力修为狂掉。

　　一年时光匆匆而过，这个时候卫阳体内法力空空如也。而他鸿蒙紫府之中鸿蒙法身站立其中。

　　虽然卫阳目前体内没有丝毫法力存在，但不怎么影响他战力，目前第二元神卫阳，最强便是无垢仙体。

　　单凭无垢仙体，就足以凌压真仙之下的存在。

　　而且地底全部都是地煞浊气，只有很少一部分天地灵气，根本无法支撑卫阳修炼，既然这样的话，卫阳收好天魔主城，心念一起，施展土遁术正准备返回上方。

　　此时，卫阳所在山谷上空，一场激战正在爆发。

　　五位修士占据五行方位，正在围攻一位女修士。

　　这位女修士修为是大乘初期，可是他敌人全部都是大乘初期，而且五人联手，依靠五行阵法，这位女修士处境极为不妙，险象环生！

　　“你们佟山五老莫非是活腻了，敢对我下手。”一声娇喝震撼天际。

　　“哈哈，美人，你就从了我们吧。我保证，我们五兄弟会让你欲仙欲死的。”佟山五老之中的木老恬不知耻的嚣张笑道。

　　佟山五老都是一把年纪，而且最关键他们已经快要达到寿命大限，所以才这么无法无天，什么都不用顾忌。

　　他们本来就是散修，无亲无故，无牵无挂。

　　在野外碰见这位女修，惊为天人，而且最关键是这位女修还是处子完璧之身，如果他们吸收她的元阴之气，说不定还能提升修为，那样的话，就能再多活一段时间。

　　正因为，他们才当机立断，追上这位女修士！

　　“天女散花！”

　　赫然之间，这位女修施展绝世仙术，虚空之中顿时出现无数天女，无数天花照耀苍穹！

　　天花依靠玄妙莫测轨迹，不断破开五行阵法。

　　“五行合一，封锁天地！”

　　佟山五老分别属于五行天灵根体质，此刻他们各自激发大乘期法力，五行力量合一，加固阵法，封锁虚空！

　　“小美人，还是乖乖从了吧，免得遭受皮肉之苦。呆会我们会好好疼你的，哈哈。”佟山金老为老不尊，厚颜无耻说道。

　　这位女修士满脸怒气，银牙奴咬，可佟山五老最擅长合击之术，她身为一介女修，战力本来不是很强，又是以一对五，更不占优势。

　　“你们会遭报应的，元宗绝对不会放过你们的。”最后，逼不得已，这位女修只能搬出后面宗门，寄希望来压制佟山五老。

　　佟山五老惊恐无比，他们厮混地狱战场无数年，怎能不知道元宗恐怖，可转念一想，他们都是大限来临之人，即使元宗出手又怎样。

　　“休想拿元宗来压我们五兄弟，即使元宗又如何？元宗又不能在地狱战场一手遮天，而且你是不是元宗弟子还说不定呢。”佟山火老阴冷说道。

　　“尽快解决她，免得夜长梦多。”佟山土老冷声说道。

　　顿时，五股滔天法力激荡天际，一击之下便将这位女修击成重伤。

　　这位女修面露绝望之色，难道她今天真的要沦落佟山五老之手？

　　不，即使自爆都不能沦入佟山五老之手。

　　这位女修当今心意已决，可这个时候在他心中，一道身影蓦然闪过，她很不甘心。

　　正当佟山五老得意猖狂至极之时，这位女修赫然正准备自爆。

　　“压制她，小心自爆。”佟山五老战斗经验何其丰富，瞬间就知道女修打着什么主意。

　　而这时，佟山金老心念一起，一根银针破开虚空，顿时银针便刺入女修体内，女修自爆赫然被打断。

　　“哈哈，今天你上天无路，下地无门。还是乖乖臣服我们五兄弟，好好服侍我们吧。”佟山金老猖狂无比。

　　正当他们五兄弟正在幻想捉住这位女修之后怎么蹂躏欺负之时，一道冷冷声音响彻天际。

　　“本座现在看你们才是真的上天无路，下地无门，敢对我元宗弟子出手，你们死定了。”

　　蓦然，卫阳身影出现在虚空之中，顿时便看见这位女修。

　　女修听闻这道声音感觉如同天籁，随后她将神识放出，仿佛不敢相信看到这一幕。

　　卫阳这个时候同样发现这位女修，面露震惊之色。

　　“玉堂主，怎么是你？”卫阳惊讶说道。

　　“卫阳，真的是你？”玉玲珑觉得此刻老天待她不薄，在她最绝望的时刻，卫阳出现。

　　可是她神识扫过卫阳身体，蓦然发现卫阳如今没有丝毫法力，顿时她慌张无比。

　　“卫阳，你先走，不要管我。”玉玲珑正准备施展禁术之时，卫阳陡然一动，手指晃动，止住她做傻事。

　　“没事，不过五个大乘期的蝼蚁罢了。”卫阳淡然说道。

　　随后，卫阳看着佟山五老，就如同看着一堆死人。

　　“卫阳，你是元宗卫阳。你竟然真的没死，太好了，几位哥哥，我们发财了。”佟山水老高兴无比。

　　“那你们就到地狱去发财吧。”蓦然之间，爆涌杀机充斥虚空！

　　轰！

　　卫阳重重轰出一拳，顿时封锁空间瞬间就被打破，一股盖世拳罡粉碎真空，恐怖无匹！

　　看到这等神威，佟山五老惊恐无比。

　　他们明明感应到卫阳没有任何修为，但此刻他们感觉这一拳足以灭杀他们，这怎么可能。


第七百一十二章 五帝拳威，英雄救美！

　　无垢仙体全力一击，绝世拳罡粉碎真空，破碎虚空，威力强悍无匹，一股强悍毁灭风暴席卷四方！

　　惊世拳意震荡苍穹，卫阳施展好久没有动用的五帝龙拳！

　　“白帝玄金斩，青帝长生印，黑帝鬼神招，赤帝火雷冲，黄帝千山拒！”

　　卫阳对于五行大道领悟早就超过十成百分圆满火候，此刻五行大道结合五帝龙拳，五道绝世拳罡就如同五行神龙一样，威势无敌，恐怖如斯！

　　轰！

　　重重的拳劲瞬息之间就将佟山五老法力护罩击碎，佟山五老催动全身法力，五行精纯法力围绕虚空之中，组成一道五行巨轮。

　　“五行天轮！”

　　五行天轮奥义是五行相生相克，生生不息，可面对五帝龙拳，就如同一层薄纸一样，拳罡碾压一切，拳意压在佟山五老心上，如同太古神山降临，不可抵挡。

　　嘭！

　　佟山水老、佟山火老两位大乘初期镇世强者刹那之间就被绝世拳罡横扫，身体化为血雾，而元神都没有来得及逃出，直接就被绝世无匹拳意给当场湮灭在虚空。

　　“青山不改，绿水长流，我们走！”

　　当机立断，佟山金老施展燃烧体内精血，施展绝世遁术，顿时他身影一闪，一跃之下就已经在一里之外，正要逃出生天之际，一个硕大无朋拳头瞬间重重击在他头上。

　　卫阳瞬间一拳直接打爆佟山金老，拳意直接粉碎元神，彻底令佟山金老魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　但佟山金老陨落之际，表情闪现出一丝高深莫测的笑容，仿佛是诡计得逞的模样。

　　而这时，佟山土老心一横，顿时大地元磁之力定住虚空，将佟山木老强行拉在他前面。而他则施展土遁术，疯狂钻地。

　　佟山土老知道，若论瞬移和遁术，他都不如卫阳，那么这样的话，施展瞬移和遁术迟早都要被卫阳追上，他只能凭借高人一等的土遁术！

　　佟山土老同样燃烧体内精血。疯狂朝着地底钻去！

　　而这时，卫阳冷眼看着佟山木老，“既然你兄弟要让你死，那本座也就只好随他的愿。”

　　话语刚落，一个瞬移，五帝龙拳之中的青帝长生印蓦然使出！

　　青帝虚影突现虚空。高达万丈，而后青帝虚影做出和卫阳一模一样的动作，重重向前轰出！

　　佟山木老面露绝望之色，卫阳如今看起来修为全无，但一身战力绝对横扫渡劫期，单凭他，根本无法抗衡卫阳。

　　绝望之下佟山木老看着青帝。随后蓦然自爆！

　　但他自爆之际，青帝虚影蓦然穿越无尽时空，一拳之下，将他击成齑粉！

　　对付木行修士，青帝长生印可谓手到擒来。

　　而此刻，卫阳正准备继续追杀佟山土老之际，此前玉玲珑身中佟山金老银针，而此刻随着佟山金老陨落。这银针上面蓦然发生突变。

　　卫阳心中大呼不妙，此刻他回想起佟山金老陨落之际的笑容，立刻来到玉玲珑身边！

　　玉玲珑此刻身中剧毒，半边身子已经被强烈毒素入侵。

　　偏偏此前玉玲珑早已耗尽全身法力，根本无力动用法力镇压毒素，而且她现在虚弱无比，连动一下手指的力气都没有。

　　事出紧急。卫阳只能无能放弃追击佟山土老。

　　他来到玉玲珑背后，顿时盖世神识释放！

　　“玉堂主，还请你不要反抗。我动用神识力量将你体内毒素镇压住，这样的话。才有挽救之机。”卫阳焦急说道。

　　玉玲珑脸色瞬间变得酡红，他如果放开仍由卫阳神识进入她身体，这样岂不是意味她身体都要被卫阳看穿，神识扫描比肉眼观察更直接。

　　但玉玲珑只是迟疑一刹那就下定决心，反正她早就将一颗芳心寄于卫阳身上。

　　“那麻烦你了。”玉玲珑闭上双眼，仍由卫阳探查！

　　卫阳不疑有他，顿时大乘圆满神识瞬间透过玉玲珑肉身，进入她体内！

　　感应到大乘圆满的灵魂修为，玉玲珑心中充满惊讶，不过她转念一想，卫阳在地狱战场都呆满千年，拥有这等修为不足为奇。

　　玉玲珑体内，情况极度不乐观，这毒素强烈无匹，如果卫阳再迟疑一步，侵入心脏和元神了，即使大罗金仙下凡，估计都是束手无策。

　　滔天神识力量不断挤压毒素，逐渐将毒素逼到一起，这毒素毒性强烈无匹，不仅可以侵蚀法力，还可以侵蚀灵魂力量。

　　只可惜，它遇上的是卫阳。

　　虽然卫阳灵魂境界只有大乘圆满，可卫阳灵魂力量是经过千锤百炼，接受鸿蒙之气和混沌之气淬炼，普通毒性根本拿卫阳神识力量没辙。

　　所以卫阳神识力量才这么轻而易举就将毒素镇压，否则的话，就算换一个渡劫初期修士来临，他的神识力量都有可能被毒性侵蚀。

　　卫阳逐渐将毒性压缩凝练，但此刻却是无法拿出。

　　“玉堂主，还请张开嘴。”卫阳温声说道。

　　玉玲珑缓缓张开嘴唇，而这时他神识力量包裹毒素精华，缓缓取出！

　　但正当毒素到达嘴唇边缘，突然之间毒素发生异变，毒素发生剧烈变化！

　　事态紧急，卫阳身体一沉，蓦然就堵上！

　　顷刻间，玉玲珑和卫阳接吻！

　　卫阳一口将毒素吸出，而后重重一吐。

　　浓烈无匹毒素释放在虚空，就连虚空都被腐蚀！

　　卫阳心中一惊，幸好刚刚他灵机一动，否则的话，玉玲珑就彻底毁了。

　　但此刻卫阳完全没有意识到他和玉玲珑的姿势有多暧昧，他抱着玉玲珑，而他的嘴唇还抵在玉玲珑樱桃小嘴之上！

　　直到玉玲珑身体微微挣扎之际，卫阳才反应过来。

　　卫阳这个时候尴尬无比，口中连忙道歉，有些结巴说道，“玉……玉堂主，我这不是……这不是故意占你便宜，这事态紧急，我逼得不已出此下策。”

　　玉玲珑的脸更加通红，卫阳不好意思，她更加不好意思。

　　但这个时候，玉玲珑早已疲惫不堪，陡然一倒，身体向前倒来！

　　卫阳连忙接住，趁势之间他抱住玉玲珑，而且手中更是不自觉之间握到一团硕大，柔软无比，卫阳连忙反应过来，将手下移，他刚刚竟然握着玉玲珑的挺拔玉峰。

　　玉玲珑脸红的熟透，但她躺在卫阳怀中，感觉非常舒适，那种有依靠的感觉真好。

　　以前玉玲珑知道自己国色天香，在陨神府之际，都是独自一人，幸好那个时候有太元子照拂，才能够一路走来，修炼到元婴圆满，成为百花堂堂主。

　　而她到了神荒元宗，同样也是苦苦支撑，因为暗地里不知道有多少老怪物看上她，想要将她收入房中。

　　最后，玉玲珑被逼无奈，才远走地狱战场，躲开这些烦人的老怪物。

　　而现在在卫阳怀中，他感觉非常安全，卫阳就如同一座大山一样，有他替她挡风遮雨，这种放松感觉玉玲珑好久都没有体会到了。

　　不知不觉之间，玉玲珑沉沉睡去。

　　看见玉玲珑睡去，卫阳只能够无奈继续保持这个姿势！

　　随着玉玲珑沉睡，与此同时山谷之中，一股股百花香气弥漫而出，随后山谷之中的花朵都逐渐开放，随后更加浓郁百花精华注入玉玲珑体内。

　　百花精气不断修复玉玲珑体内受损伤势，而且还逐渐恢复她修为。

　　当然更加厉害是玉玲珑体内深处逐渐涌出一股神秘力量，这股神秘力量卫阳稍微一探查，都感觉浩瀚无匹。

　　而且感应到这股神秘力量，卫阳觉得恐怖无匹，他觉得，神秘力量无意之中散发威势，比此前他见过无间之主都要恐怖！

　　卫阳此刻不禁心想：“看来她短短千年之内能够进阶到大乘初期，这股神秘力量占据主要因素。”

　　卫阳猜的没错，这么多年玉玲珑体内时不时涌现神秘力量，帮助她提升修为。

　　而在地狱战场，这股神秘力量也多次救了玉玲珑。

　　地底深处，地煞浊气越来越浓。

　　佟山土老感应到卫阳没有追击下来，连忙重新选择方位，远遁离开。

　　地底之中，佟山土老一边施展土遁术，一边心中闪过恶毒念头。

　　“卫阳，杀我哥哥和弟弟，这个血仇，和你不共戴天。只不过你躲了千年如今终于出世，我就可以去领悬赏，到时候我要让你血债血偿。”

　　诸天万界的超级势力之中，对卫阳展开悬赏通缉，因为这些超级势力是为以防万一，他们推算出地狱通道一役可能没有干掉卫阳，那这样的话，卫阳就呆在地狱战场。

　　所以，各大超级势力才暗中下发悬赏通缉，想要借助众修士力量寻找卫阳。

　　第二天破晓时分，玉玲珑悠悠醒来。

　　醒来之际，她才发现她还呆在卫阳怀中。

　　卫阳感觉到玉玲珑苏醒，连忙放开。

　　玉玲珑微微行礼，咬着嘴唇，道：“多谢卫公子援手，否则的话，玲珑可能真的陨落了。”

　　“玉堂主不用多礼，我们都出自太元仙门，理应互相扶持。”卫阳轻笑说道。

　　而这时，玉玲珑娥眉皱起，像是想到什么不好事情一样。


第七百一十三章 土老告密，真仙降临！

　　三个时辰之前，佟山土老终于返回地狱战场诸天万界一座城池之中。

　　进入城池之内，他立刻来到一处隐秘地方，这是一间小酒楼，名为酒楼，实际上是各大超级势力联手在各个城池设立情报据点，他们暗中通知地狱战场的无数诸天万界修士，一旦发现卫阳踪迹，可以立刻来酒楼跟他们说，一旦确认，就有惊人悬赏赐给报信之人。

　　佟山土老径直走入酒楼，对着柜台上的掌柜，冷冷说道，“我要见你们这里最高负责人，我有重要情报。”

　　这位负责人不疑有他，看佟山土老这么表情郑重的样子，说不定真的有重要情报，他立刻通过特殊手段，传讯给酒楼情报据点的首领。

　　很快，佟山土老被迎入一间密室。

　　密室之中，无数道仙识投影站立虚空。

　　佟山土老进来之后，先恭敬一拜，随后沉声说道，“各位仙师，我们佟山五兄弟在一处无名山谷发现一株九品灵药，正准备采摘之际，卫阳和元宗玉玲珑赶到。卫阳见财起意，不由分说，当场就将令其他四兄弟彻底陨落，我也是费尽千辛万苦才逃出来。卫阳现在应该还在那个山谷之中，还请各位仙师替我主持公道。”

　　佟山土老说到最后，都有些泣不成声，当然他这个小把戏怎么可能瞒得过这些仙人，只是他们不关心卫阳和佟山五老之间到底有什么猫腻，他们只关心卫阳是不是真的现身。

　　“你说的都是真的？你没看错真的是卫阳？”一位仙人冷冷说道。

　　“没错，卫阳现在是烧成灰我都认识他。杀我四位兄弟，这个血海深仇，我和他不共戴天。”佟山土老咬牙切齿说道。

　　“好，那既然这样的话，你就跟随我们走一趟，我现在就替你去主持公道。我们要清除诸天万界之中一些败类修士，特别像是这等道德极端败坏的恶人。不能让他继续活在世上，败坏我们诸天万界修士名声。”一位仙人说的是义正词严，大义凛然。

　　实际上这都是为他们行动找一个完美借口，如果将来元宗询问，他们才有借口面对！

　　随后，这些仙人投影立刻通知各自势力，顿时各大超级势力连夜调集精兵强将。派遣最强悍纯阳真仙和渡劫期修士跟随佟山土老。

　　各自超级势力虽然想多派遣人手，但这样的话，强者越多，越容易走漏风声，万一到时候被元宗察觉，他们行动会立刻被终止。

　　佟山土老按照心中记忆。经过三个时辰的时间，他们终于来到山谷之外。

　　此刻，玉玲珑刚刚苏醒过来，看见玉玲珑忧心忡忡的样子，卫阳好奇问道，“玉堂主，怎么了？”

　　“卫公子。佟山土老是不是逃跑了？”玉玲珑最后还想再确认一下。

　　“恩，当时我确实是想要继续追击，可那个时候你身中剧毒，我不能扔下你不管，只能无奈放弃。”卫阳沉声说道。

　　“哎！大事不妙，卫公子。都是我拖累你，要不是为我，你也不会暴露。将自己置于危险之地。”玉玲珑有些懊悔说道。

　　这话说的有点重，令卫阳感觉是一头雾水。

　　看见卫阳疑惑的表情，玉玲珑心情更加担忧，道：“卫公子，你是有所不知。诸天万界一些超级势力在地狱战场之中暗中对你悬赏通缉，如果有修士提供你出现消息，一旦被证实。可以领取惊人悬赏。悬赏宝物贵重无比，就连普通纯阳真仙都会为之心动不已。我们赶快离开这里，说不定位置已经暴露，马上就有强者赶到这里。”

　　听闻这些话。卫阳表情阴沉无比，随后他大乘期圆满神识蓦然察觉有诸多强者包围这个山谷。

　　卫阳心底冷笑，这些超级势力还真的是穷追不舍。

　　“如果是这样的话，我们现在逃走都来不及了。”卫阳苦笑说道。

　　“哈哈，当了一千多年的缩头乌龟。卫阳你怎么不继续躲下去，今天还敢现身。今日就要为那些死在你东荒手中的修士报仇，以慰藉他们在天之灵。”刺骨般寒冷的话语响彻天际，随后无数道遁光出现在山谷四周。

　　而这时，虚空之中响起佟山土老得意洋洋的声音。

　　“各位道友，我没骗你们吧。卫阳丧心病狂，见财起意，为了宝物，将我那四兄弟当场杀死，我要不是精通土遁术，同样命丧他手中，还请各位道友替我主持公道，还我们诸天万界修士一个朗朗乾坤。”

　　佟山土老无耻之极，明明是他们贪图玉玲珑美色，结果现在倒打一耙，说是卫阳贪图他们发现宝物，只不过卫阳发现这些修士脸上的表情，没有辩解。

　　他知道，诸天万界的很多修士就是这个德行，表面上标榜正义，实际暗中做的事情，比一些地狱修士更加无耻，更加见得不人。

　　卫阳神识一扫，便知道此刻虚空已经被禁锢，想要通过空间传送阵进行逃走，已经不现实。

　　而且此次带队围杀卫阳的是各大超级势力的纯阳真仙，而其中还有十几位渡劫期强者。

　　“卫阳，今日我们这么多纯阳真仙带队诛杀你，下了地狱，你会觉得荣幸。立刻动手，未免夜长梦多。”一位身上散发黑暗仙气的纯阳真仙冷冷说道。

　　一看便知，这位纯阳真仙属于黑暗诸神阵营。

　　卫阳表情凝重至极，来的仙人虽然都是纯阳真仙修为，可他们已经到达真仙九重绝颠，如果论真正战力，绝对不亚于一般洞玄灵仙。

　　而跟随而来这些渡劫期修士同样不简单，个个都是渡劫圆满修士，而且气势滔天，差不多都能够逆行伐仙的盖世强者。

　　而这时，佟山土老则谄笑说道，“各位仙人，现在你们确认是卫阳，那这个悬赏是不是该……”

　　佟山土老生怕万一到时候杀出元宗修士，所以他想要尽快拿走悬赏，逃之夭夭！

　　这些仙人这一点倒是没有推辞，毕竟一个超级势力要立足诸天万界，言而有信是最基本的。

　　一位仙人丢出一门仙戒，冷冷说道，“立刻滚吧。”

　　佟山土老接过仙戒，立刻施展土遁术离开，他才是大乘初期，此前已经见识过卫阳战力，他深怕卫阳一怒之下先拿他开刀，那样的话，他就死的太不值得。

　　正因为如此，佟山土老才想要提前逃走。

　　地底之中，佟山土老看见仙戒之中无穷无尽的宝物，眼中得意无比。

　　这些宝物，足以支撑他修炼到渡劫期，说不定他还有机会成为长生不死的仙人。

　　一念至此，佟山土老心中蓦然闪过一道毒计。

　　“干脆一不做，二不休，同样将这个消息通知恒沙地狱，这样的话，有了双保险，卫阳就必死无疑，到时候就没有人知道是我在暗中通风报信，也能够避免被发现的风险。”

　　佟山土老心中冷冷说道。

　　顿时，他转变方向，朝着地狱城池方向土遁而去。

　　山谷之中，卫阳看见众多杀气腾腾的纯阳真仙，神情肃穆。

　　而后，他暗中传音给玉玲珑。

　　“玉堂主，呆会我会用尽全力打破空间禁锢，那个时候你就可以施展瞬移逃走。”

　　“不，要死一起死。我怎么可能先行逃走，让你替我……”玉玲珑当今毫不犹豫就拒绝，她本来深爱卫阳，怎么可能她先逃走，要让卫阳替她殿后呢。

　　看见玉玲珑坚决的表情，卫阳心中感动不已，但玉玲珑和他都是太元仙门出身，而且他作为一个男子汉，更加不可能让一介女流之辈替他而死。

　　“你修为太差，还在这里完全是拖累我。如果你先逃走了，我自有手段逃出生天。但如果你不走，才会真正拖累我。”卫阳心一横，说出这等重话，否则的话，不能劝走玉玲珑。

　　玉玲珑心中心痛无比，此刻她是无比憎恨自己没有盖世修为，否则的话，就不用让卫阳来保护她。

　　玉玲珑也不是一般女子，她知道，或许他真正留下，真的会拖累卫阳，她微微点头，但心中伤心无比。

　　事出紧急，卫阳只能够出此下策。

　　而他们传音说话不过一刹那，这个时候，各大渡劫期修士和纯阳真仙已经围上来！

　　卫阳长出一口气，大喝一声，“想要我的命，那我就先要你们的命！”

　　顿时，卫阳全力催动无垢仙体！

　　而后，一股滔天气势震荡苍穹！

　　无垢仙体散发仙人之威，超绝气势直冲霄汉！

　　“小贼子，果然不简单。短短一千年之内，就将灵躯提升为仙体，要是继续再让你成长下去，果然成就会更加惊人。但今日，这一切都要终结！”

　　一位仙人震惊无比，失声惊道。

　　其他纯阳真仙同样心中震撼，卫阳此刻身体赫然是仙体，而且感应到卫阳仙体，好似比他们纯阳仙体更加恐怖！

　　一想到这里，他们心中杀机更甚！

　　卫阳是他们敌人，但卫阳成长速度太过惊人，如果不尽早扼杀，以后万一卫阳真正成长起来，他们背后的超级势力就有大麻烦！

　　顿时，无数纯阳真仙都心意已决，今天不管付出怎么样的代价，也要将卫阳彻底诛杀在山谷之中。


第七百一十四章 激战不休，洞穿半神！！

　　十位纯阳真仙定住空间十方，占据十方之位，让卫阳上天无路，下地无门。

　　十五位渡过三九天劫的渡劫圆满修士分成两拨，一拨呈九宫，一拨呈六合，九宫封魔阵和六合锁天阵分别布置。

　　一件件奇异仙宝在仙力催动之下，禁锢虚空，完全掩盖空间法则波动，防止卫阳通过空间传送之术逃走。

　　卫阳看见这一幕，表情凝重至极。

　　他体内全部天魔法力都用来炼就法身，法身完全是由精纯到极致天魔法力极度凝练而成，能够发挥诸多域外天魔一族的特殊神通，无形无相。

　　但很明显，即使法身能够逆行伐戮，对目前局势而言，没有太大影响。

　　法身对于卫阳来说，如今最大作用就是沟通至尊魔剑。

　　卫阳心念一起，至尊魔剑赫然便出现在他手中。

　　魔剑在手，天下我有！

　　“既然如此，没有什么好说的，那就战吧！”

　　卫阳身形晃动，手持至尊魔剑，主动出击。

　　他想要为玉玲珑打开一条逃生之道，就万万不能犹豫。

　　十位纯阳真仙冷笑连连，卫阳如今看起来修为全无，而且他们能够感觉卫阳灵魂修为是大乘圆满，那么想来他法力修为也不会超过大乘圆满，大乘期的蝼蚁，在他们面前，完全不够瞧。

　　只是他们更多防备卫阳杀手锏，他们可是知道，卫阳身上有巅峰半神器，就连诸多巅峰半神都曾经陨落在他手中。

　　“斩天拔剑术！”

　　赫然之间，卫阳动用好久不曾动用的绝世剑术，顿时一道无匹剑光突现虚空，瞬间就朝着十位纯阳真仙斩去。

　　这道剑光速度比闪电都要快，完全超越极限光速！

　　绝世剑光顷刻间照耀长空，哗啦一声。空间就如同镜子一样，不断破碎！

　　“黑暗屠神！”

　　“九宫镇魔！”

　　“六合锁天！”

　　“天火纵横！”

　　“逍遥三界！”

　　顿时，一道道无双仙术瞬间出击，对于真仙强者而言，他们施展已经不是法术，而且法术之上的仙术！

　　仙力纵横，诸多盖世仙术化作仙术洪流。朝着卫阳碾压奔袭而来。

　　轰！

　　顿时，无匹绝世剑光迎上仙术，剑光划破苍穹，惊世剑道锋芒冲天而起，震撼当世！

　　而这时，剑光威力突然激增。剑光速度更快，威力更大！

　　一位渡劫圆满修士赫然被剑光划过，当场被斩杀，剑光看起来波动不强，但突然爆发之下，神威惊世。

　　“至尊魔剑的玄奥，你们永远不懂！”卫阳心底冷笑！

　　很明显。刚刚就是至尊魔剑杰作，至尊魔剑作为巅峰至尊神剑，而且又是域外天魔一族锻造而出，天魔一族最特殊神通无形无相至尊魔剑自然会！

　　刚刚卫阳连出两剑，一剑是斩天拔剑术的剑光，另外一剑则是天魔法力灌注的至尊天魔剑光！

　　卫阳看准时机，至尊魔剑再次横扫而出！

　　顿时，一股霸道无匹绝世剑意镇压全场！

　　无垢仙体配合天魔法力全力催动至尊魔剑。一股股剑气化作剑气长河，直接将仙术洪流淹没！

　　“各位道友小心，他手中这把剑有古怪！”

　　一位纯阳真仙赫然提醒众修，而这时，十位纯阳真仙占据十方之位，十道盖世仙术再次轰击而出！

　　十道无匹仙术威势惊人，震荡虚空。空间泛起阵阵涟漪。

　　卫阳心神凛然，这十道仙术乃是十位纯阳真仙全力一击，其威力绝对可以灭杀六重灵仙！

　　“天魔残影！”

　　顿时，《天魔策》之上记载一门身法神通卫阳蓦然施展而出。

　　卫阳身影瞬间消失。至尊魔剑和他此刻心意相连，顿时虚空一处至尊魔剑赫然被刺破，一尊渡劫期盖世强者再次命丧魔剑之下。

　　而这时，十道盖世仙术如同附骨之蛆，朝着卫阳轰击而来！

　　卫阳被十位纯阳真仙锁定，十道仙识威压加持在他身上。

　　但卫阳嘴角泛起一丝冷笑，身影再次如同鬼魅一般消失！

　　随后，卫阳如同神出鬼没一般，魔剑再次出击！

　　又有一位渡劫期强者陨落，渡劫期强者根本抵挡不住卫阳一剑。

　　卫阳目前以无垢仙体催动魔剑，勉强能够斩杀普通纯阳真仙，但面对十位巅峰真仙，还是力不可及。

　　正因为，卫阳决定先剪除渡劫圆满修士，这样的话，乱十位真仙心神。

　　卫阳法相是天魔法相，所以御使《天魔策》之上记载诸多法门神通，完全如同手到擒来，非常自然！

　　而能够被天魔始祖记载在《天魔策》之上的神通，可想而知，又有谁威力低呢。

　　“天魔乱舞！”

　　顿时，至尊魔剑急速刺出，一道道天魔剑气横贯虚空，就如同域外天魔肆掠万界一样，天魔乱舞！

　　天魔剑气盖世无匹，一位位渡劫期修士纷纷命丧天魔剑气之下。

　　至尊魔剑不愧是至尊神兵，仅仅少许天魔法力催动至尊魔剑，完全可以越两个大境界杀敌！

　　至尊魔剑每斩杀一位渡劫期修士，剑灵威力就增强一分。

　　但这个时候，十五位渡劫圆满修士全部被斩杀。

　　而十位纯阳真仙反常没有任何悲伤表情，反而显露出一丝阴谋得逞模样。

　　果然，这个时候卫阳体内突然出现一道神秘阵法，十五条血线纵贯全身各大经脉，彻底封锁气海和识海。

　　“九宫六合血灵封魔阵！”

　　豁然之间，卫阳便想起一道特殊封印阵法。

　　该阵法需要借助十五位修士全身精血和灵魂力量，燃烧一切，从而获得超越极限的封印力量，向诸天祈祷，而后按照九宫六合阵法封印敌人。

　　卫阳身上，气势不断暴降！

　　看见这一幕，十位纯阳真仙赫然降临，而这时他们联手催动一件仙器。

　　仙力狂暴。仙器之灵瞬间吸收无数仙力，仙丹粉碎，仙器在三个呼吸之间就达到巅峰！

　　“乾坤罗界！”

　　赫然之间，这件空间类仙器赫然张开，卫阳身影立刻被要被吸入其中。

　　“天魔域场！”

　　就在这千钧一发之际，卫阳赫然施展域外天魔一族禁忌神通，天魔法力全部催动。顿时无形领域充斥虚空！

　　随后，至尊魔剑蓦然划破长空，一道空间裂缝突现！

　　“快走！”

　　卫阳以大吼代替神识传音，玉玲珑当今踏入空间裂缝之中！

　　看见这一幕，十位纯阳真仙震怒无比，他们万万没有想到卫阳竟然能够打破被禁锢虚空。强行打开一条空间裂缝。

　　当玉玲珑踏入空间裂缝之中传送离开之际，空间裂缝突然关闭缝合。

　　看见这一幕，十位纯阳真仙喜出望外，空间裂缝关闭，虚空再次被禁锢，卫阳再也无法逃走。

　　嗖！

　　卫阳身影晃动，瞬间就被吸入到乾坤罗界之中。

　　而这时。十位纯阳真仙才搞定收工。

　　不是他们不想灭杀卫阳，而是他们深知卫阳有凤凰血脉，一旦濒临死亡，就可以施展‘凤凰涅槃’，但如果他们将卫阳擒拿住，捉回去，他们后面超级势力自有绝代强者可以灭杀卫阳。

　　乾坤罗界之中，卫阳嘴角闪过一道得意之色。

　　就在刚刚。他蓦然感应到有无数魔气朝着这边快速奔袭而来，正因为如此，他才决定进入乾坤罗界之中。

　　反正有着天魔主城和至尊魔剑在手，卫阳随时都能够破开乾坤罗界。

　　果然，正当十位纯阳解除空间禁锢正准备施展瞬移逃走的时候，他们蓦然发现空间法则完全没有。

　　随后，无数道魔气爆涌而至。

　　“给我杀。今天一定要诛杀卫阳！”

　　一尊地狱魔神赫然下令，顿时魔气遮天蔽日，轰然之间，十位纯阳真仙瞬间就要被击杀之际。一道冷喝声响彻天际！

　　“地狱的魔崽子们，大爷来了。”

　　顿时，一道盖世神力粉碎真空，将魔气挡住！

　　轰！

　　神力和魔神之气顷刻间交击在一起，顿时虚空直接震荡！

　　而这时，虚空之中，突现一把匕首！

　　顿时，掌控乾坤罗界的纯阳真仙赫然被刺杀，而乾坤罗界则落入地狱阵营。

　　“暗黑精灵！”

　　这位神明震怒不已，暗黑精灵一族强者在他眼皮子底下抢夺乾坤罗界，相当于一耳光扫在他脸上。

　　顿时他手中神剑纵横，一道盖世剑气长达万丈，顿时虚空直接破碎！

　　“给我杀！”

　　这尊地狱魔神顿时托住这位剑神，而其他地狱强者朝着其他纯阳真仙下手！

　　轰然之间，一道盖世魔气侵蚀乾坤罗界，顿时里面卫阳蓦然发觉外界形势！

　　至尊魔剑陡然出击，这道魔气顷刻间被吞噬，而后这位暗黑精灵一族强者瞬间就被至尊魔剑贯穿！

　　“想要杀我，那就要做好被我杀的准备！”

　　暗黑精灵半神强者被至尊魔剑洞穿，顿时他体内精血灵魂魔力全部被至尊魔剑吞噬！

　　卫阳立刻动用至尊魔剑破碎空间，直接逃走！

　　说时迟，那时快，卫阳灭杀暗黑精灵半神到逃走，不过一刹那时间！

　　看见卫阳逃走，地狱魔神顿时放开对手，朝着卫阳追击而去。

　　而这尊剑神和地狱魔神心有默契，同样没有继续朝着地狱修士下手，而是顺着空间波动追击卫阳！


第七百一十五章 七彩神光，死亡凋零！

　　虚空乱流之中，卫阳急速逃遁，如今他可不敢轻易动用天魔主城，否则的话，他身份顷刻间就会暴露。

　　卫阳御使至尊魔剑，不断破开虚空，至尊魔剑锋利无匹，切割空间就如同割碎薄纸一样，轻而易举。

　　而这时，地狱魔神率领地狱强者沿着空间通道不断追击卫阳。

　　而那尊剑神则和地狱修士保持一定距离，快速追击。

　　卫阳心中急剧闪过无数道记忆，至尊魔剑邪异无比，刚刚洞穿黑暗精灵一族半神之际，吸收半神的全部精血还有灵魂力量和魔力，甚至就连记忆都被吞噬一空。

　　卫阳快速搜索查探暗黑精灵一族半神记忆，想要验证他自己猜想。

　　果然，精灵半神记忆之中记载画面正如同卫阳猜测。

　　“佟山土老，果然是你暗中在捣鬼。”卫阳冷声说道。

　　暗黑精灵半神记忆之中，正是佟山土老向地狱阵营通风报信，才有地狱魔神带领地狱强者这么快就赶到山谷，想要缉拿卫阳。

　　卫阳随便选定方位逃离虚空，而这时在他前方，玉玲珑体内散发无数百花香气，这些百花香气护住她周身，免得她被虚空乱流冲入深处。

　　赫然之间，玉玲珑蓦然睁开眼睛。

　　而在她瞳孔之中，清晰映身出卫阳身影。

　　一刻钟之后，卫阳顿时瞳孔一缩，在他前方，赫然突现玉玲珑！

　　“玉堂主，你怎么还没走？”卫阳有些焦急，他身后有地狱魔神和诸天剑神在不断追击，他深怕牵连玉玲珑。

　　虽然此前是因为玉玲珑才使得他暴露，但此刻他不想因为他原因，而最终牵连到玉玲珑。

　　玉玲珑蓦然牵起卫阳的手，低声说道，“你现在跟我走。”

　　玉玲珑体内神秘力量蓦然发动。顿时卫阳和玉玲珑就化作一道极光，七彩神光划破虚空乱流，突然之间，就消失在虚空乱流之中。

　　卫阳他们消失的十个呼吸之后，地狱魔神他们赶到此地。

　　“失去卫阳踪迹，通知下去，推算卫阳具体方位。”地狱魔神向高层传讯！

　　虚空乱流之中。玉玲珑牵着卫阳的手，他们身体都被一层七彩神光包裹，七彩神光飞快无比，行驶在虚空乱流之中，如履平地，根据不惧时空风暴。

　　“玉堂主。这是怎么一回事？我记得此前你没有这七彩神光护体啊。”卫阳好奇问道。

　　“我刚刚进入空间裂缝之中，正准备轰碎空间，但突然遭遇时空风暴。结果我就被甩入时空风暴之中，正当危急时刻我体内突然涌出这七彩神光，随后我境界飙升，修为提高。”玉玲珑微微笑道。

　　玉玲珑说到她境界体外，卫阳现在才蓦然发现玉玲珑此刻已经是大乘圆满修士。

　　“这才太惊人了。这才多少时间。你修为接连跨越大乘中期和大乘后期，竟然提升到大乘圆满，而且还是极限之境，可以说达到半步渡劫水准。要不是亲眼目睹，别人说的话，我都不一定能相信。”卫阳震惊说道。

　　他的确惊讶无比，他和玉玲珑分开没有多少时间，结果玉玲珑现在就是大乘圆满修士。

　　卫阳越来越对她体内那股神秘力量感到好奇。卫阳这个时候突然想到当初他神识进入玉玲珑体内之际感应到那股浩瀚无匹威严，比无间之主散发气势都要强悍。

　　七彩神光虽然感应起来温和无比，但是直接穿梭时空风暴之中，就知道，神通惊人。

　　等到完全没有感应到追兵气息，玉玲珑和卫阳心神微凛，顿时七彩神光直接破开虚空。

　　这是一处山脉之中。卫阳和玉玲珑站在山巅之上。

　　远处，群山林立，高耸入云的山峰如同一柄插入苍穹的巨剑一样，像是从亘古就屹立在天边。

　　此刻。晴空如洗，白云点缀蓝天，群山之中，百花竞放，各种灵树、灵木茂盛生长。一群群灵鸟欢快叫声响彻群山。

　　“景色真美！”

　　卫阳看着如此美景，忍不住发出感叹。

　　他此前一直在地狱之中游荡，更是孤寂无比虚空乱流之中行走千年，此刻陡然突见如此美景，感慨万千。

　　“是啊，良辰美景，正好送你们下地狱。”蓦然之间，一道冷喝声响彻天际。

　　随后，无数修士蓦然赶到。

　　北方和东方全部都是诸天万界修士，南方和西方全部都是地狱修士。

　　卫阳表情瞬间阴沉下来，他发现此刻追击而来这些修士修为最高就只有洞玄灵仙，但全部都是仙人级强者。

　　至尊魔剑瞬间出现，卫阳身影快速闪动！

　　“天魔狂舞！”

　　虚空之中出现无数道卫阳残影，至尊魔剑身化万柄，每一道残影都手持至尊魔剑。

　　随后，无数道天魔剑气刺破虚空，激射而去。

　　“小心这把魔剑，大家注意防护，防止卫阳逃跑。”一道冷喝声响彻天际。

　　远方天空，一道道浩瀚气息不断赶来。

　　而这时，玉玲珑看见这些冲上来修士，眼中杀机一闪而过。

　　天魔剑气强悍无匹，天魔剑气似虚似实，令人防不胜防！

　　每个仙人各施手段，分别抵挡天魔剑气。

　　但先前发生一幕突然再现，天魔剑气威力陡然增强，一道道强悍剑气穿破防护，顷刻间无数仙人命丧天魔剑气之下。

　　“好贼子，竟敢如此丧心病狂，给我受死。”

　　这个时候，几位带队围剿洞玄灵仙赫然动了起来。

　　“乾坤罗界，给我爆！”

　　顿时，一股强悍威压压在空间类仙器乾坤罗界器灵之上，顿时乾坤罗界狂暴无比。

　　轰！

　　卫阳和玉玲珑刚刚逃出之际，乾坤罗界赫然自爆！

　　乾坤罗界被瞬间灌注无数地煞浊气，器灵完全控制不了这股地煞浊气，瞬间被撑爆。

　　乾坤罗界作为灵仙器，爆炸威力无双，顿时在场仙人，不管诸天万界还是地狱修士。全部灰飞烟灭。

　　卫阳和玉玲珑刚刚撕裂虚空，突然之间他们身后显现一道道剑气！

　　无奈之下，卫阳和玉玲珑只得放弃通过虚空乱流，重新降临战场。

　　而这时，诸天万界和地狱阵营修士蓦然赶到。

　　“支撑一会，我相信元宗此刻应该接到消息，很快就会派出援军。”卫阳鼓励玉玲珑。

　　卫阳说的没错。地狱战场这么大动静，怎么可能瞒的过元宗无孔不入的侦查，当今各处元宗探子就将消息上报。

　　而元宗接受情报就行初步处理是位于一座城池之中，而这时元宗一位仙人看见情报上说卫阳被围攻，冷笑连连。

　　顿时，他动用自己权限就将情报压下。置于最后处理。

　　“苍天神子，本座能够帮助你的，也就这一点。”

　　这位元宗仙人心中自言自语。

　　所以说，地狱战场之中，元宗高层根本就不知道卫阳已经出现，也不知道元宗正被围攻追杀。

　　卫阳期待的元宗援军，估计短时间不会到来。只是这一切，卫阳和玉玲珑并不知情而已。

　　“速战速决，免得夜长梦多。”

　　诸天万界修士和地狱修士都颇有默契，他们知道，时间拖得越晚，很有可能元宗大军就突然来了。

　　顿时，无数道仙术轰击苍穹。

　　各种仙符，一次性自爆仙器全部都朝着卫阳和玉玲珑扔过来。

　　看见这么多攻击来临。卫阳表情凝重至极。

　　这个时候，虚空完全承受不住这些攻击，盖世力量直接粉碎虚空，卫阳他们周围，化作真空之地！

　　卫阳这个时候挡在玉玲珑前方，突然之间至尊魔剑急剧变大，一股股凌冽无匹天魔剑气强势出击！

　　轰！

　　虚空急剧震荡。天魔剑气和仙符、仙术以及仙器顿时就在虚空交击，一股毁灭风暴突现，这股毁灭风暴瞬间就朝着卫阳他们而来。

　　毁灭风暴强悍无匹，直接湮灭空间。

　　而这时。玉玲珑眼瞳深处蓦然出现七彩神光，随后七彩神光泛滥，现在玉玲珑眼瞳非常诡异，化作七彩眼瞳。

　　随后，一道七彩神光护住卫阳和玉玲珑。

　　顿时，无数仙术仙符仙器轰击在七彩神光之上，只是激起阵阵空间涟漪。

　　“你们都该死，死亡凋零！”

　　玉玲珑冷冷声音震彻全场，冰冷无比，就如同从九幽地狱传来的催魂魔音。

　　随后，玉玲珑身上蓦然散发无数道七彩神光，这些七彩神光从护罩脱离，蓦然化作七彩神花，随后七彩神花急剧凋零，而后化作七彩花种。

　　这些七彩花种破开虚空，瞬间被射入地狱修士体内。

　　而后卫阳便亲眼看见七彩花种从地狱修士头顶慢慢绽开，而地狱修士全身精血、灵魂力量、法力全部化作七彩神花养分一样，帮助七彩花种绽放。

　　十个呼吸之间，这些七彩花种彻底绽放，但地狱修士已经彻底灰飞烟灭！

　　随后，这些七彩神花蓦然凋零，化作花灰，消散天际之间，就如同死亡悲歌一样。

　　这就是死亡凋零真意，七彩神花就是传说之中的死亡神花！

　　不仅卫阳看见这一幕，诸多诸天万界修士同样看见这一幕，他们个个都是目瞪口呆。

　　随后反应过来之际，连忙跪下，惊恐无比。

　　当然其中还有不怕死仙人，他们刚刚想要动手之际，七彩花种划破虚空，顿时种植在他们身上，十个呼吸时间，一位位仙人就彻底陨落。

　　而这时，七彩神花凋零之际，一股股精纯生命源力不断注入玉玲珑体内，帮助她提升修为。

　　这一幕，让无数仙人震撼！


第七百一十六章 遭遇主宰，元宗圣龙！

　　卫阳心中震撼不已，“好霸道的死亡凋零，好诡异的七彩神花！”

　　一股股浩瀚生命源力不断注入玉玲珑体内，轰然之间，玉玲珑赫然冲破壁障，进阶渡劫期。

　　而这时，玉玲珑全身有七彩神光包裹，就如同上古天神，俯瞰人间，掌控无数仙人命运。

　　而现在，诸天万界仙人的生死命运全部掌控在她一念之间。

　　“玉堂主，算了吧。不管怎么说，他们征战地狱战场，也是为了诸天万界的芸芸众生。如果还有下次，肯定不能饶恕他们。”看见玉玲珑此刻心情激动，卫阳深怕玉玲珑一怒之下就令这些仙人彻底陨落，卫阳连忙劝解。

　　这当然不是卫阳良心发作，是他不想让玉玲珑走上邪路，因为他感应到，玉玲珑吸收这些修士死亡之际带来的生命源力，灵魂遭遇冲击，气息不稳，很明显，如果玉玲珑再次出手，极有可能导致走火入魔。

　　而这时，玉玲珑在卫阳劝解之下，慢慢平复心情。

　　此刻，无数仙人跪拜在地上，他们心情忐忑不已，现在他们生死全部不由自己掌控，这种无力感他们很久没有体会。

　　陨神峡谷之中，卫阳真身询问卫商，“卫商，你知道死亡凋零吗？”

　　“什么死亡凋零重现人间？这可不得了，死亡凋零恐怖无比，七彩死亡神花冠绝寰宇，死亡凋零一旦出世，会引发惊天杀戮。”卫商震惊无比。

　　就连卫商对死亡凋零都惊讶无比，卫阳可想而知那些跪拜在地仙人心中的恐惧。

　　而这时，现场突生异变，一道道强悍气息轰破虚空，瞬间降临。

　　来的人正是诸天万界和卫阳有仇的各大超级势力强者，其中由半神亲自带队。

　　“死亡凋零？好诡异的神通，没有想到你这么恶毒，竟然对我们诸天万界修士施展死亡凋零。我必定会上报元宗。”一尊半神蓦然从他们手下了解到玉玲珑神通，顿时他惊恐无比，怒声吼道。

　　死亡凋零曾经名震诸天万界，令无数修士胆寒，这种诡异无比神通震骇诸天万界和恒沙地狱，太古之时，死亡凋零一出。无数太古大神纷纷陨落。

　　死亡之花震诸天，凋零残破绝万界。

　　卫阳这个时候冷眼看着这些诸天万界修士，心中杀机一闪而过，这些修士都隶属于人间界各大超级势力。

　　“你们想疯狗一样，还这么不依不饶。看来非要让本座绝你们在人间界的道统，你们才甘心啊。”卫阳冷言冷语道。

　　“你这妖孽小贼。要不是老祖陨落东荒，我们在人间界的道统怎么可能被驱逐，这等奇耻大辱，就要让你用鲜血来偿还。”这位巅峰半神怒到极致，东荒一战彻底改变人间界超级势力维持百万年之久的局面，而这一千年之中，人间界是征战不休。纷争不止。

　　而且又随着卫阳彻底乱天动地，使得人间界无仙无神，顿时人间界各大灵界一些本土势力趁势而起，自第二元神卫阳离开神荒之际，千年时光，原先主宰人间界诸多超级势力被驱逐出人间界，也就是说，诸天万界之中。诸多超级势力在人间界的道统彻底断绝。

　　现在的人间界，混乱一片，各大势力纷纷崛起，不断打破原有势力分布格局，这是一个乱世一样的人间界。

　　正因为如此，那些在人间界道统断绝的超级势力，都将这一切怪罪在卫阳头上。如果要不是没有卫阳这个罪魁祸首，他们的人间界道统绝对不会断绝。

　　“真是可笑，是你们人间界道统无能。现在还将这样都怪罪在本座头上，果然是上梁不正下梁歪。有你们这样的超级势力，人间界你们那些道统才会有样学样。不思进取，随时都想要依靠你们帮助，怪不得会断绝，我看的话，这是活该。”

　　卫阳当即厉声说道。

　　话语之中蕴含的讽刺意味，谁都明白。

　　这位巅峰半神怒到极致，在他看来，卫阳如今就是瓮中之鳖，还敢这么嘴硬，他刚刚正准备动手的时候，玉玲珑出手了。

　　顿时，跟随这些半神来的诸多仙人彻底划为飞灰，死亡凋零诡异无比，即使玉玲珑只是渡劫期强者，但普通仙人根本抵挡不住死亡凋零这等逆天禁忌神通。

　　“你们谁还敢上前一步，那就通通灰飞烟灭吧。”为了卫阳，玉玲珑不惜大肆屠戮。

　　各位半神停止出手，如今玉玲珑情绪极度不稳定，虽然他们迫切想要灭杀卫阳，但是这些跟随而来的仙人有诸多都是和他们有密切联系，他们怎么可能眼睁睁看着他们命丧在玉玲珑之手呢。

　　赫然之间，玉玲珑身上七彩神光展现，她带着卫阳直接离开原地。

　　各位巅峰半神只能够眼睁睁看着卫阳他们逃离，自己却只能无动于衷。

　　玉玲珑带着卫阳穿梭在虚空乱流之中，蓦然之间，前方一艘艘超级战舰行驶在虚空乱流之中。

　　“卫阳，我等你多时了。”

　　蓦然之间，超级战舰之上，无数地狱半神和魔神现身。

　　“死亡凋零，今日这等神通，是我们地狱的了。”一尊地狱魔神猖狂大笑。

　　卫阳表情凝重至极，这些战舰都是神器，而且御使他们都是地狱半神和魔神，可以说，在虚空乱流之中他们完全可以横行无忌。

　　而且卫阳还隐约感应一丝至尊气息，很明显，地狱有主宰亲自跟随而来。

　　“本座倒是没有想到，死亡凋零这么大名头。竟然能让一尊主宰都变得像是偷鸡摸狗一样。”

　　顿时，战舰之中，一道强悍气息赫然破空而出。

　　一尊主宰赫然现身，这尊主宰还不是真正地狱主宰，他的修为刚刚迈入祖神之境，只是普通主宰。

　　但即使如今，也不是卫阳和玉玲珑如今能够抗衡，除非卫阳动用天魔主城。

　　主宰立刻封锁虚空，一座座超级战舰组成奇异阵法，无数地狱魔神催动战舰，一股股毁天灭地力量正在不断蓄积。

　　“卫公子，呆会我会催发潜能，施展盖世禁术，可以动用七彩神光强行打破通道，那个时候你趁势逃离出去。”突然，玉玲珑焦急传音给卫阳。

　　“玉堂主，都认识我这么多年了。你难道还不知道我的性格吗？我卫阳从来就不是一个要靠着女人来牺牲从而换来逃生之机的人。再说了，我们还没有到山穷水尽之处，逼急了，今天我就给他们来一个狠的。”卫阳当即毫不犹豫就拒绝玉玲珑提议。

　　他知道，强行催动潜能，对于玉玲珑损伤会无比严重，而且想要打破一尊主宰封锁，这何其艰难，说不定玉玲珑完全当场可能香消玉殒。

　　卫阳怎么可能让玉玲珑牺牲她自己而为他换来逃生之机呢，那样的话，他一辈子都不会原谅自己。

　　而这时，卫阳突然感应到一股神秘波动。

　　这股神秘波动横扫十方万界，纵贯万古时空。

　　突然之间，卫阳嘴角向上一挑，“玉堂主，我们不用死了。”

　　玉玲珑惊奇无比，怎么突然之间卫阳变得这么自信。

　　而这时，地狱的主宰赫然也感应到这股波动，脸色大变。

　　“立刻给我杀，不要死亡凋零！”

　　主宰话语刚落，顿时超级战舰之上泛起一阵阵炮光，炮光瞬间轰穿天地，一股股炮光像是自亘古传来，威势无匹。

　　“哈哈，如果你们要是能够打破元宗圣龙，本座就真的服你们了。”

　　卫阳哈哈大笑。

　　随后他手捏印诀，大声喝道，“元宗圣龙，加持我身！”

　　顿时，一股浩瀚力量从天际破空传来，卫阳陡然之间就和在地狱战场之中元宗圣龙取得联系！

　　地狱战场之内，元宗城池之上，一条圣龙横贯虚空，这条圣龙乃是神界元宗本部大势圣龙分身，负责坐镇地狱战场。

　　刚刚正是元宗圣龙施展搜天索地盖世神通，看来是元宗察觉卫阳现身地狱战场。

　　轰！

　　元宗圣龙传递的无上伟力瞬间就和地狱魔光在虚空之中陡然相碰撞，顷刻间，一艘艘地狱超级战舰被这股碰撞之力当然粉碎！

　　地狱的超级战舰根本承受不起，这个时候虚空乱流同样被彻底湮灭，卫阳他们被挤出虚空乱流之中。

　　突然之间，一声龙吟震撼整个地狱战场！

　　元宗诸多太古至尊顿时就知道，看见这一幕，这尊主宰只能够无奈带着地狱魔神以及地狱战舰，划开虚空，当今逃离。

　　等他们刚刚消失之际，元宗的太古至尊赶到。

　　此刻，在元宗圣龙保护之下，卫阳和玉玲珑是安然无恙。

　　“吾等元宗弟子拜见太古至尊！”当即，卫阳和玉玲珑躬身行礼，恭敬说道。

　　这位太古至尊表情和蔼，完全没有太古至尊架子。

　　“你们很不错，也很优秀。现在我们也知道了，放心在地狱战场之中，即使地狱的主宰又如何，敢追杀我元宗弟子，终有一天会让他付出惨重代价。”

　　太古至尊说完之后，带着卫阳和玉玲珑返回元宗城池！


第七百一十七章 气运之子，燕家仙王！

　　地狱战场，位于大地膜胎之中，是诸天万界和恒沙地狱天然的缓冲地带。

　　自亘古神话时代以来，天道和地术两大亘古宇宙最至高无上的至强力量便改造大地膜胎，使得大地膜胎就成为诸天万界和恒沙地狱平日交战练兵的战场，所以诸天万界修士称呼大地膜胎为地狱战场。

　　地狱战场之中，诸天万界和恒沙地狱将战场一分为二，北方属于诸天万界阵营，南方属于恒沙地狱阵营。

　　地狱战场北方中央，元宗在这建造有城池，为的就是给参战已久元宗弟子一个休憩养伤恢复之地。

　　这座城池名曰天元城，天元城之中，完全是由元宗掌控。

　　此刻，元宗一尊太古至尊将卫阳和玉玲珑带回天元城，随后他身影隐于虚空之中，消失不见。

　　天元城街道之上，卫阳和玉玲珑身影突现。

　　看着太古至尊离开方向，卫阳和玉玲珑恭敬一拜，表达他们心中感激之情。

　　“卫公子，现在你准备去往何处？”玉玲珑问道。

　　“不瞒玉堂主，虽然我降临地狱战场有一千多年，可诸天万界城池还是第一次进入，不知道玉堂主你有什么好主意？”卫阳轻笑说道。

　　玉玲珑心中惊讶无比，但转念一想也很正常，卫阳隐姓埋名在地狱战场藏了千年，如果这次要不是因为她，或许卫阳会一直隐藏下来，等到他凑够元宗功勋值，或许才会露面。

　　否则的话，要是此前卫阳出现在其他城池之中，肯定会被那些对卫阳有敌意的超级势力发现。

　　“卫公子，如果不介意的话，可以称呼我为玲珑，不用这么客套。”玉玲珑每次听到卫阳称呼她为玉堂主之时，心中总感觉怪怪的。

　　“好吧。那我就称呼你为玲珑仙子吧。”卫阳豪爽答应。

　　殊不知，此刻玉玲珑心中腻味不已，“你这个榆木疙瘩。”

　　“天元城之内，有无数可以帮助我们悟道地方。只是如今才从战场返回，可以先前往城主府报道，获得一处密室，这样的话。在天元城也有立足之地。”玉玲珑笑着建议说道。

　　卫阳点头称是，天元城之内，普通修炼密室对所有元宗弟子开放，而那些天地灵气极度浓郁的修炼密室，就需要元宗弟子付出天地灵石或者元宗贡献点购买。

　　而元宗之中最珍贵的元宗功勋值，一般没有修士交易。因为元宗功勋值实在太宝贵，那可是气运点数。

　　元宗功勋值越多，所获得气运点数也就越多，这样的话，修士自身所拥有气运也就越强，气运虽然看起来虚无缥缈，但它确实真正影响一个修士修仙。

　　气运之说。自古以来都非常玄妙，气运越强，所获得天道眷顾也就越强。

　　气运之子凭借无边气运，完全可以万事逢凶化吉，因为气运之子都受天道眷顾。

　　而且要斩杀一位气运之子，不仅所花费代价巨大，而且气运之子际遇非凡，暗中杀手锏甚多。有些时候不仅不能斩杀气运之子，反而会被气运之子翻盘。

　　而且如果在机缘巧合之下真正斩杀一位气运之子，那么斩杀者还会遭受气运反噬。

　　诸天万界之中，评价一位修士是不是气运之子，就看他身上气运点数有多少，如果他身上气运点数超过一万亿，就是诸天万界的气运之子。

　　但对于一般修士来说。他们身上的气运多寡，生下来就注定。此生他们除非斩杀气运之子获得做出对天道有大贡献之事，否则气运基本不会增加。

　　但地狱战场不一样，斩杀越多地狱修士。就变向虚弱恒沙地狱实力，等到‘天地决战’之际，地术所能够动用力量就弱，那样的话，就能增强天道胜算。

　　这样的话，天道自然就会对那些有功于诸天万界的修士赐下奖励，鼓励诸天万界修士尽量斩杀地狱修士，削弱地狱潜力，削减地术力量。

　　所以说，地狱战场就是一部巨大绞肉机，每时每刻，都有无数诸天万界修士和恒沙地狱修士陨落在地狱战场。

　　但诸天万界之中，一个超级势力想要真正立足，想要势力气运悠长，就必须派遣修士进入地狱战场，否则的话，他们只知道索取，不知道贡献，迟早天罚会降临。

　　而此前东荒气运为什么会弱于其他几荒，东荒九族每一次五荒大战都会其他超级势力联手攻击，这一方面是各大超级势力垂涎东荒九族掌控两大禁地，另外一方面，同样有天道在暗中推波助澜。

　　直到卫阳崛起，这一路走来，卫阳替东荒赚取无数气运，迎战无上真魔，对抗陨神府魔道，这一切才逐渐改变东荒气运。

　　可以说，目前东荒九族命运就完全系于卫阳一人之身，如今卫阳积攒有超过三十万亿气运点数，他身上的气运，相当于三十位气运之子。

　　而且在诸天万界之中，想要真正成为凌压无数逆天妖孽之上的绝代天骄，就必须先是气运之子，因为绝代天骄事关重大，牵系无穷气运。

　　绝代天骄有至尊之资，不管是诸天万界还是恒沙地狱，对于对方绝代天骄暗中刺杀是随时都在进行。

　　而这也是为什么诸多和卫阳敌对超级势力这么孜孜不倦想要诛杀卫阳原因，很明显，卫阳已经展现出一丝绝代天骄风采，如果他未来一直成长不陨落的话，以后证道至尊可谓非常容易。

　　这些超级势力是万万不能容忍一位太古至尊在他们眼皮子底下成长起来，否则的话，一旦卫阳真正成长起来，那么对于他们这些超级势力来说，无疑于灭顶之灾。

　　反正都是不死不休之局，他们肯定要动用各种手段想要现在就扼杀卫阳。

　　而这时，卫阳突然接到神荒元宗初代镇狱宗主的神念传音。

　　“卫阳，现在立刻来城主府。”

　　镇狱宗主此刻才接到消息，卫阳在地狱战场出现，现在回返天元城了。

　　卫阳按照神念传音之中指引方位，带着玉玲珑，直奔城主府。

　　与此同时，天元城之中，一处密室之内，燕苍天表情阴翳到极致，甚至可以说是狰狞无比。

　　而他身边，赫然跪着一位仙人。

　　这位仙人正是此前动用自身权限要帮助燕苍天那位元宗仙人，他是处理元宗情报一位小小执事，他将下面汇报上来关于卫阳情报压制到最后处理，结果使得元宗没有第一时间发现卫阳，从而引发这么大波浪，让燕苍天被动不已。

　　“你做的好事，现在元宗之内，谁人不知道你是我们燕家之人？你在元宗这么多年，你难道不知道我元宗最忌讳什么吗？”燕苍天表情狰狞，大声吼道。

　　这位仙人擅自行动，让燕家顿时就处于风口浪尖，而对于燕苍天来说，最为被动。

　　“少主，元宗最忌讳弟子不团结。”这位仙人同样恐慌无比，虽然他已经迈入仙人之境无数年，要是在其他势力，或许是老祖，但在元宗之内，特别是在地狱战场之中，完全就是一个不起眼小执事。

　　“你让本少主怎么说你才好啊，如果这种事情，你做的天衣无缝，卫阳真正命丧地狱战场也好。那样的话，死人是最没有价值。但现在事情败露，太古至尊亲自去接引卫阳回归天元城，这其中意义你难道不知道吗？真是成事不足，败事有余。我燕家怎么就出了你这个废物，气煞我也。”

　　燕苍天实在掩饰不住心中愤怒，因为他极有可能被这件事情牵连，从而丧失争夺神荒元宗宗主之位的资格。

　　“你知道，为了让我进入神荒元宗，我燕家苦苦打点超过百万年，最后才培养出来我，现在才有资格竞争神荒元宗宗主宝位，可如今，这一切都要受你连累。”燕苍天这个时候完全掩饰不住心中杀意，杀机凛然！

　　而这时，一直端坐密室之内燕家老祖蓦然睁开双眼。

　　“好了，苍天，你也消消气。事情也没有达到最坏的结果，你为我们燕家办事，我们会记在心中，你先出去吧。”燕家这位仙王老祖沉声说道。

　　这位仙人当今连忙磕头，而后起身离去。

　　“老祖，我实在气愤不过。大好局面如今有崩溃趋势，我实在不甘心。”燕苍天现在是神荒元宗三大神子之一，可以说，未来元宗宗主就从他、原天野、玉鸿蒙之中选出。

　　而且燕苍天苦修无数年，他觉得自己有六成以上把握可以夺得宗主之位。

　　可如今发生这一档事，让元宗高层怎么想。他们怎么会放心将神荒元宗交到一位心胸如此狭隘的弟子手中。

　　“不要心急，事情远远没有达到最坏地步。这只是他擅作主张，又不是你亲自下令。这一切都瞒不过元宗高层，想必事情很快就会水落石出。而现在你要做的就是，立刻去城主府负荆请罪，不管卫阳如何看你，最起码你要拿出诚意道歉的态度，这样的话，高层看在眼中，也会对你印象有所改观。这个玉盒到时候作为赔罪之礼，你交给卫阳，如果他真的知进退，想必不会怪罪于你。”燕家仙王老祖沉声说道。

　　燕苍天点头称是。


第七百一十八章 负荆请罪，绝世仙珍！

　　密室之中，燕家仙王老祖看见燕苍天走出密室，准备去城主府找到卫阳，向卫阳赔罪，并且赔礼道歉。

　　许久之后，燕家仙王长长叹息一声。

　　“如果相对于神荒元宗宗主之位，我更希望你和卫阳建立友谊。元宗水深无比，卫阳能够得到元宗圣龙认可，岂是那些平日上蹿下跳、目光浅薄修士所能看穿的。不过有了这一仙物，他如果还不消气的话，就是我们燕家不死不休之敌。”

　　燕家仙王天资绝世，短短岁月便已修炼到仙王之境，创立燕家。

　　燕苍天乃是他如今燕家最看好的后代，所以才这么处心积虑将他送入神荒元宗，慢慢让他成为元宗三大神子之一，可以说，燕家倾尽一家之力来培养燕苍天。

　　燕苍天背负整个燕家崛起希望，不容有失。

　　天元城城主府，此刻初代镇狱宗主站在要道之上，目光尽头，卫阳身影显现而出。

　　卫阳快步来到镇狱宗主旁边，恭敬行礼。

　　“拜见宗主，末学后进卫阳遵令前来。”

　　“晚辈玉玲珑拜见宗主！”

　　卫阳和玉玲珑皆神情肃穆，沉声说道。

　　虽然镇狱宗主收到消息卫阳安然无恙，如今真正见到，又是一番不同心情。

　　“你小子，幸好你还活着，否则的话，岂不是令我要一辈子生活在悔恨之中。”镇狱宗主重重拍了一下卫阳肩膀，心神放松，笑着说道。

　　卫阳嘿嘿笑了几声，道：“宗主，没办法，当时那种情形你也知道。等进入地狱战场我一直隐姓埋名，现在千年时间已过，等我积攒到元宗功勋值，就可以返回东荒了。”

　　“这一千多年时间你小子。隐藏真深。不仅瞒过我们元宗圣龙探查，同样瞒过其他超级势力搜寻，要不是此次事出巧合，估计你小子要等积攒完一千万元宗功勋值才肯露面吧。”镇狱宗主显得很高兴，卫阳是他亲自接入地狱战场，而且卫阳又是神荒元宗第四代镇狱神子，所以在心中。镇狱宗主不知不觉当卫阳是他后辈，所以才这么关心。

　　“嘿嘿，一般一般，否则的话，有些修士总如同附骨之蛆一样，令人厌烦。”卫阳能够感觉到镇狱宗主透露出来强烈的关心。他就是这种性格，谁真正对他好，他会加倍奉还。

　　“好了，今天你来这里是找修炼密室吧。我亲自带你去，给你选一间上好修炼密室。”镇狱宗主说完之后，带着卫阳他们来到一处大殿。

　　大殿之中，有无数玉牌。这些玉牌分列在架子之上，越上面的架子，玉牌越少，但玉牌散发波动尤为强烈。

　　大殿之中的架子分为三十六层，最顶一层就只有几块玉牌。

　　“好了，天元城之中，掌控修炼密室的禁制玉牌全部在这里。三十六层对应诸天万界三十六重大境界，你要选择那一层？”镇狱宗主关切问道。

　　卫阳考虑片刻。指着第十一层。

　　“我还是选这一层吧，相信里面天地灵气浓郁程度应该能够满足我修炼。”卫阳沉声说道。

　　“第十一层，那可是罗天上仙修为的仙人才会选择。看来你小子还真的不简单，这么多年在地狱战场没有白过。”镇狱宗主盖世神念扫过第十一层，很快就确定一块玉牌。

　　随后，他拿出玉牌。

　　“这块玉牌就给你，我已经给你交纳一千年所需的灵石和贡献点。好好努力修炼。有空的话，不要这么孤独，和其他元宗弟子也要搞好关系，要将自己真正当做一个真正元宗弟子。要融入元宗圈子里面。”

　　镇狱宗主饱含深情说道。

　　因为他知道，卫阳出身东荒，即使他身为元宗镇狱神子，可没有真正融入到元宗圈子里，他将东海身份看的太重。

　　正因为如此，镇狱宗主才这么煞费苦心去开导他。

　　“多谢宗主，我以后一定会多加注意。”卫阳当即保证道。

　　镇狱宗主拿出通讯令牌，和卫阳的通讯令牌建立通讯联系之后，道：“那你先好好休息，有事的话，直接找我。”

　　卫阳点头称是。

　　随后，镇狱宗主身影一闪，消失大殿之中。

　　玉玲珑这个时候也重新换了禁制玉牌，而她所选新的修炼密室和卫阳的修炼密室紧紧挨着。

　　出了大殿之中，卫阳顿时瞳孔一缩。

　　远处，赫然正走来一个熟人。

　　燕苍天同时也看见卫阳，只是令卫阳感觉很奇怪，燕苍天背负一根长长荆条。

　　看这个样子，燕苍天是来负荆请罪。

　　可是卫阳记不得他和燕苍天没有恩怨，燕苍天来到这里，看样子是专门来找他的。

　　燕苍天快步来到卫阳面前，抱拳行礼之后，朗声说道，“卫兄，好久不见。”

　　“燕兄，久违了。”卫阳抱拳还礼之后，好奇问道，“你这是要去干什么？”

　　虽然卫阳猜测燕苍天是专门为他所来，但他还是这样故意问道。

　　听闻卫阳这样说，燕苍天当即脸色一正，“不瞒卫兄，今日我是专门来找卫兄，负荆请罪而来，还望卫兄大人有大量，大人不记小人过。”

　　卫阳听闻这话，紧皱眉头，疑惑不解，问道：“燕兄，我记得我刚到天元城，好像没有和你有什么冲突吧？负荆请罪一说，这从何而来？”

　　看见卫阳这个样子，燕苍天猜测他是真不知情。

　　“卫兄见谅，我燕家一位客卿是负责情报整理一位小执事。卫兄你刚刚露面之际，就引起元宗弟子察觉。从而将之上报上来，可是这位客卿自作主张，将情报押后处理。从而导致元宗高层没有第一时间知道你深陷危境，这样的话，元宗高层就没有立刻去解救你。”燕苍天婉婉道来，一五一十说道。

　　“噢！这件事情啊，说起来我也的确很好奇，元宗遍布整个地狱战场，那么大动静，元宗怎么可能没有收到消息呢，原来暗中还有这么一回事啊。”卫阳此刻终于恍然大悟，为什么此前诸天万界修士和恒沙地狱修士多次追杀他的时候，元宗还没露面。

　　直到最后元宗圣龙穷搜地狱战场之际，卫阳才沟通到圣龙力量，元宗太古至尊才出动。

　　“这件事情完全是我们燕家的错，所以今天燕某特地请来负荆请罪，还望卫兄见谅！”燕苍天言辞恳切，真诚道歉。

　　可卫阳许久都没有表态，心道：“这件事情燕家难道就这样算了，如果我没有及时感应到元宗圣龙，元宗太古至尊不及时出现，那样的话，或许会暴露天魔主城，从而引发滔天波澜，而现在最可笑这其中竟然是元宗弟子从中作梗。”

　　卫阳都感到好笑至极，如果燕苍天单凭话语就想要让他原谅的话，这燕家未免也太小瞧他卫阳了吧，燕家还真当他是什么大家族不成。

　　看见卫阳表情不定，燕苍天蓦然拿出燕家仙王老祖给他的玉盒。

　　“老祖说过，这是我们一点小小心意。”燕苍天恭敬将玉盒递给卫阳。

　　卫阳没有推辞，接过玉盒，神识一扫，顿时就惊呆了。

　　“这心意未免也太贵重了吧，用来赔礼道歉，岂不是暴殄天物。”卫阳皱眉说过。

　　实际上此刻他心中震惊无比，他万万没有想到，燕家竟然送来如此珍贵仙珍。

　　听闻卫阳如此说，燕苍天才长出一口气。

　　“这是小小心意，还望卫兄勿要推辞。今日燕某设宴，还请卫兄赏脸，不知卫兄意下如何？”燕苍天趁势提出邀请。

　　“哈哈，如果我要是再不识相的话，岂不是太不识抬举了。卫某人还没有这么贪心，那我们今日就不醉不归。”卫阳哈哈一笑。

　　说完之后，卫阳来到燕苍天身边，豁然抽起荆条，法力涌动，顿时荆条节节破碎！

　　看见这一幕，燕苍天感觉大善，他高兴说道，“我就知道卫兄是一个爽快人，走，我们去天香楼！”

　　而这时，卫阳才转身邀请玉玲珑，道：“玲珑仙子，在下仙子很正式邀请你前往天香楼赴宴，不知道玲珑仙子可否给在下这么一个面子？”

　　玉玲珑微微一笑，轻启银齿，“既然卫公子诚心相邀，玲珑不去，岂不是太不识抬举了。”

　　玉玲珑声音如同珠落玉盘，好似天籁之音，而且她这话直接仿造刚刚卫阳所说。

　　“燕兄，请！”

　　“卫兄，请！”

　　天香楼位于天元城南城，直属于元宗，无数元宗弟子想要小聚一下，一般都会去天香楼。

　　而且天香楼之中，经常会出现诸多元宗女弟子，哪里不知道成就多少对佳人。

　　其实严格意义来讲，邀请一位女修士请往天香楼，就相当于对她表白，只是卫阳这个二货愣头青根本就不知道这其中奥妙。

　　所以刚刚燕苍天眼神才那么腻味，只不过玉玲珑国色天香，绝代佳人，倾国倾城，正是英雄配美人。

　　暗中，燕家仙王老祖看见这一幕，非常欣慰。

　　卫阳知进退，识大体，心思玲珑剔透，是一个妙人。

　　卫阳和燕苍天他们一行三人来到天香楼，天香楼奢华无比，有万丈之高。


第七百一十九章 暗中算计，冲突爆发！

　　天香楼，虽然隶属元宗，但严格意义上讲是由元宗天香堂执掌。

　　元宗天香堂就如同此前太元仙门百花堂一样，专门为女弟子所创建。

　　天香堂之内，大多数弟子都是女性修士，因为天香堂之内的大多功法传承，只适合女子的阴脉之体。

　　天香堂之内，女弟子就如同名字一样，个个都可谓是国色天香，艳绝天下，这样的话，更加吸引无数元宗弟子来此，看看有没有机会得到天香堂女弟子垂青。

　　天香楼高达万丈，分为三百六十层，符合周天之数。

　　此前，燕苍天早在第九十九层已经提前预定一个包厢，这个时候卫阳他们径直走入天香楼。

　　一入天香楼，扑面而来是各种香气，闻着一口这香气，都能够令人感觉神清气爽，心情愉悦。

　　“天香楼果然不简单，单凭这香气，就已经立于不败之地。”

　　卫阳一语中的，以他老辣无比目光，自然可以知道，天香楼此举，就是为了夺人眼球，吸引顾客。

　　因为地狱战场之内，大多数修士每天心神都很紧张，因为说不定随时自己就陨落，正因为如此，修士心理压力都很大，但天香楼这香气，能够促使修士放松心神，这样的话，一张一弛，怎么可能不受无数修士欢迎呢。

　　天香楼很敏锐抓住商机，以独特天香气吸引无数修士，让那些平日里心神紧绷的修士可以有一个放松之地，美酒佳肴，天香美人，这一切都使得天香楼就如同一处梦幻仙境。

　　卫阳都看见，无数老怪物都进进出出，很多隐世苦修的老怪物都来到天香楼。

　　天香楼之内，自有传送阵密布，通往三百六十层楼。踏入通往第九十九层楼的传送阵，顷刻间卫阳他们身影消失在大厅之中。

　　而这时，大厅之中，一位元宗弟子赫然捏碎玉符，顿时一道奇异消息传到天元城某处。

　　一间修炼密室之中，神荒元宗的鸿蒙神子玉鸿蒙正和一位元宗天才在交谈。

　　玉鸿蒙收到这个消息之后，道：“王兄。事情很简单。如今卫阳燕苍天在天香楼第九十九层，就看你的了。”

　　“玉兄客气了，以后王某还万望玉兄照顾。”这位元宗天才名曰王峰明，乃是神界元宗门人，他父亲是一代神明，王峰明才是标准神子。

　　王峰明出身神界元宗。自小便展现绝世天资，短短十几年时间就修炼到合体圆满，仅差一步就可以迈入渡劫期。

　　玉鸿蒙此次找上王峰明，就是希望王峰明出手，削燕苍天面子，这样的话，竞争神荒元宗无上宗主宝位。玉鸿蒙他就更有保障了。

　　只是玉鸿蒙只是派人查探一下燕苍天踪迹，这位通风报信的元宗弟子根本不认识卫阳。

　　天香楼，第九十九层。

　　雅间之中，燕苍天已经提前预定好筵席，此刻卫阳和燕苍天是推杯换盏，喝的好不热闹。

　　“燕兄，这佳酿果然不错。天香楼出品，美酒之中蕴含无数香气。更使得酒香浓郁，有一股独特香味。”卫阳虽然不是嗜酒之人，但还是非常喜欢品尝各种美酒佳酿。

　　“卫兄，我跟你说。这只是仙酿，如果是传说之中神酿或者至尊酒酿，那更好喝。相传一杯神酿能够帮助仙人突破到半神之境，珍贵无比。”燕苍天轻笑说道。

　　玉玲珑这个时候也是轻轻品尝。她只是静静坐在那里，安静听着卫阳和燕苍天交谈。

　　这时，燕苍天举起精致无比玉杯，满含歉意。道：“卫兄，实在很抱歉。都是御下不严，才导致令你深陷险地，我敬你一杯，给你赔罪。”

　　卫阳同样举起酒杯，笑道：“燕兄，这件事情已经过去了。我都已经忘记了，现在要做的就是努力活下去。”

　　卫阳虽然此前心中着实有些恼怒，但是燕家给予卫阳的仙珍已经足够体现他的诚意。

　　当时卫阳看到那个仙珍，顿时卫商就激动了，卫商连忙劝说卫阳收下，深怕被别人发觉。

　　卫商一说，卫阳就了解到这仙珍的重要。

　　而且他和燕家又没有多大仇恨，没有必要为这件事情大动干戈。

　　看见卫阳如此郑重表态，燕苍天就真正放心了。

　　碰杯之后，卫阳和燕苍天一饮而尽。

　　嘭！

　　这时，包厢大门赫然被踢开，一声巨响顿时吸引在所有第九十九层楼进餐的元宗修士。

　　燕苍天此刻表情阴沉要滴水一样，今日是他做东宴请卫阳，但结果发生这等事情。

　　“王峰明，是你！”燕苍天一字一句说道。

　　卫阳看得出，燕苍天对于王峰明很忌惮。

　　王峰明进来之后，像是一位高贵帝王，巡视一下雅间，最后看见玉桌之上的仙酿，眼中精光一闪。

　　“燕苍天，不错啊。很舍得下本钱，这可不符合以往你吝啬无比的性格啊。”

　　王峰明高高在上，嘲讽说道。

　　“王峰明，这里不是你能够撒野的地方。如果识相的话，现在就给我滚。”燕苍天强忍怒气，指着雅间门外，厉声说道。

　　“燕苍天，我不得不说，你那小妾真是国色天香，技术非常不错。我甚是怀念，有机会的话，我们一起探讨一下。”王峰明此话一出，燕苍天当即激动无比。

　　他一踏步来到王峰明面前，眼睛之中满是杀意，滔天杀机浓郁无比。

　　但他最终忍住出手冲动，没有出手。

　　卫阳心中叹息一声，燕苍天终究已经过了热血冲动时期，现在的他，身负燕家全族希望，他不能鲁莽行事。

　　“燕苍天，你果然还是如此没种。当年没种，现在更窝囊。”王峰明眼角闪过不屑。

　　他身为神明之子，如论家族势力，王家绝对碾压燕家。

　　燕苍天只能够强忍满腔怒气，但是如今他最心爱的小妾早已落入王峰明手中，为了燕家大业，为了意气之争，实在不值得出手。

　　而这时，王峰明陡然发现玉玲珑，此前在他心中除了燕苍天之外，根本没有注意，至于卫阳，在他心中，完全就当成是路人甲。

　　王峰明一把推开燕苍天，来到玉玲珑旁边，装出一副风度翩翩的样子，自我感觉无比良好，道：“这位美丽的仙子，郑重自我介绍一下，在下王峰明，不知道有没有这个荣幸知道仙子芳名？”

　　而这时，玉玲珑突然来到卫阳身边，用手挽着卫阳，虽然没有说话，但这个行动却如同一把把利剑直插王峰明心脏，令他心痛不已。

　　王峰明当即震怒无比，来到卫阳身边，指着卫阳，态度嚣张无比。

　　“小子，识相的话，离开滚开这位仙子。就凭你，也想要癞蛤蟆想吃天鹅肉，否则的话，要是本公子升起了，你绝对吃不了兜着走。”

　　王峰明自诩他出身高贵，而且卫阳看起来毫无修为，他觉得对付卫阳，完全轻而易举，手到擒来。

　　卫阳脸色瞬间就阴沉下来，现在他有一种感觉，今天王峰明故意来找茬，不像是特地来找燕苍天的，而是冲着他卫阳来的。

　　“王峰明，燕兄，他是谁什么的狗？”卫阳冷声问道。

　　“玉鸿蒙！”

　　虽然燕苍天不敢正面抗衡王峰明，但不妨碍此刻他心中舒爽无比，就如同三伏天吃了冰镇仙果一样，全身爽透无比。

　　“玉鸿蒙果然是在找死，三息之内现在立刻给我滚，回去告诉玉鸿蒙，本座终有一天会找上他的。”卫阳霸气无比，比王峰明更嚣张。

　　王峰明感觉此刻他要气炸了，在他眼中，一个蝼蚁似的人物竟然这么嚣张，态度比他更加跋扈，他肺都要气炸了。

　　“你这个贱种，你……”王峰明话语还没说完，卫阳赫然出手！

　　啪！

　　一道响亮无比的耳光声响彻全场！

　　卫阳如今可是无垢仙体，耳光一扫，当即就将王峰明半边脸都要打爆了。

　　王峰明痛彻心扉，剧痛无比，他捂着左边脸，面色涨红，不敢相信这一幕，用手指着卫阳，“你这个贱……”

　　种字还没有说完，卫阳再次闪电一般出手。

　　这次卫阳重重扫在王峰明右边脸上，顿时一道鲜红无比的五指印清晰印在王峰明连上。

　　王峰明此刻完全愤怒无比，一股怒火直冲九重天，无尽怒气从脚底直冲头顶天灵盖。

　　卫阳不屑冷笑一声，“玉鸿蒙身边跟着都是什么货色，一个个自以为是。看来这么多年没见，他还是没有多少长进。”

　　卫阳此刻心中已经完全认定是玉鸿蒙在暗中捣鬼，派王峰明来特地要激怒他。

　　而这时，燕苍天爽够了，才终于走出来作和事老。

　　“卫兄，没有必要为这种小人生气。”

　　而这时，王峰明鼓起全身法力，合体圆满气势暴涨，杀机浓郁！

　　王峰明眼神之中全是杀意，“你这该天杀的蝼蚁，我要杀了你！将你挫骨扬灰，令你魂飞魄散，让你碎尸万段，死无葬身之地。”

　　王峰明说完之后，骇然出手！

　　可这时，玉玲珑眼中厌恶之色一闪而过，七彩花种顿时寄生在王峰明身上。

　　顷刻间，王峰明感觉毛骨悚然，一股浓烈到极致生死危机顷刻间笼罩他身体，他当即不敢妄动！


第七百二十章 硬抗王家，苍天之怒！

　　王峰明惊恐无比，这个时候他感应到自己生命元能在不断流逝，最令他惶恐是法力灵魂力量全部都消失于无形之中，他体内像是有太古凶兽在吞噬他生命精华一样。

　　而这时，卫阳一把揽住玉玲珑，摇摇头，在她耳边轻声说道，“不要这样，他不过无名小卒。碾压他完全是轻而易举，不能让你亲身涉险。”

　　玉玲珑微微一笑，一道七彩神光顿时从王峰明体内冲出，回到玉玲珑体内。

　　王峰明看见卫阳和玉玲珑如此亲密的样子，妒火中烧，他完全失去理智，他心中全部都是嫉妒愤怒之火。

　　“你刚刚对我下了什么蛊虫？”

　　王峰明大声厉吼说道。

　　如今，他可不敢轻易出口不逊。

　　卫阳嘴角泛起一丝讥笑，无所谓的摊了摊手，道：“你太看的起你自己了，对付你这种小人物，还需要下蛊虫，你想的未免也太天真了。”

　　王峰明此刻被强烈愤怒情绪充斥，闻言之后立刻再次冲了上来，全身法力涌动，威势凛然。

　　“哎！这个娃儿还是不明智啊。性格冲动了些，王峰明可是神明之子，王家更是神界家族，跟王家斗，无疑于自取其辱，完全是鸡蛋碰神石啊。”

　　“那可不是，王峰明才修炼十几年，就到达合体期，即日就要冲破大乘期，而且深得王家数位老祖宠爱啊。”

　　“哼！没看见燕苍天都不敢跟他硬碰硬，所忌惮无非就是他身后势力。而且王家向来很护短，这个弟子完了。”

　　无数在天香楼九十九层之中元宗弟子忍不住议论纷纷，他们满脸都是惊讶之色，议论之中不乏对卫阳感到非常惋惜。

　　嘭！

　　王峰明刚刚冲了过来，卫阳一拳之下，他身体以更快的速度倒飞出去，重重砸到楼板之上。

　　而这时，卫阳和玉玲珑走出雅间。

　　“就凭你。不过玉鸿蒙身边一条狗。想要跟我斗，还嫩了点。难道玉鸿蒙没有告诉你，在炼虚期的时候本座就能够跟他抗衡，更不用说现在千年已过。”

　　卫阳冷声说道。

　　卫阳的话语震撼全场，这些元宗修士完全没有想到卫阳这么狂傲，而且战力这么超强，虽然表明看起来卫阳没有丝毫法力波动。但刚刚只是轻轻一拳，王峰明完全没有反抗余力。

　　王峰明狠狠站起身来，表情狰狞无比，从小到大，他还没有吃过如此大的亏，就更没有丢过如此大的脸。

　　他身为王家家主之子。自小受到王家各位神明老祖宠爱，才使得他养成如此无法无天性格，而今天，卫阳让他在众目睽睽之下丢如此巨大的面子，他怎么可能轻易放弃。

　　而这时，王峰明受欺负传回王家，王家一位半神此刻强势降临！

　　看见如同天神一样降临的王启河。王峰明眼中闪过一道厉色，他连忙来到王启河身边，首先恶人先告状，道：“叔叔，还请替我主持公道。”

　　看见王峰明如此凄凉的样子，王启河心中升起无尽怒气。

　　“峰明，这是怎么一回事？谁欺负你的，谁吃了雄心豹子胆。敢欺负我们王家。是谁，给老子站出来。”王启河愤怒无比，王峰明是他亲侄子，如今是这么凄惨无比的样子，他心中怎能不怒。

　　“王家护短果然是出了名的，现在有好戏看了。”

　　“那是，王启河大人乃是巅峰半神修为。仅差一步就可以迈入诸神之境，成为真正下位神祗。”

　　卫阳这个时候听着旁人议论，心中顿时有数。

　　而这时，燕苍天来到卫阳旁边。眼中满是哀伤悲怨之意，这个时候卫阳才注意，跟随王启河而来的，还有一位女修。

　　此刻，这位女修连忙来到王峰明身边，关切扶起他，口中焦急问道，“夫君，你这是怎么了？”

　　这位女修楚楚可怜，别有一番风情，一头美丽的秀发迎风飞舞，弯弯的峨眉，一双秋水般明眸含情脉脉，娇巧的琼鼻，桃腮微微泛红，如点绛的两瓣樱唇，如花般的脸红晕片片，如玉脂般的肌肤如冰似雪，身材纤纤，风姿优雅难描。

　　以卫阳的目光看来，虽然在他心中不是最顶尖绝色，但也是人间佳人。

　　燕苍天看见这位女修口口声声称呼王峰明为夫君，心痛无比，这些声音就像是一柄柄尖锐无比的利剑，直插他的心脏。

　　卫阳长长叹息一声，拍了拍燕苍天肩膀，他能够体会到燕苍天这种无力的感觉。

　　虽然燕家在普通弟子眼中，也是大家族，可是相对于有太古诸神坐镇的王家来说，根本就不够看。

　　所以现在燕苍天就只能够眼睁睁看着他最心爱的人，称呼他最恨的人为夫君。

　　卫阳觉得，作为一个男人，他今天有必要站出来。

　　更不用说，王峰明还想打玉玲珑注意，触犯卫阳心中逆鳞。

　　不知不觉之间，卫阳完全将玉玲珑当做他的禁脔，只是这一切他自己还不知觉罢了。

　　“谁敢欺负王家，好大的口气。你王家以为你是谁，真是不知天高地厚。王峰明没有教养，本座今天好心好意替你王家教训一下，不感激我也就算了，还这样大声猖狂。你以为在元宗，你王家真的就能够横行无忌不成？”

　　卫阳话语，句句都是诛心之论，王家如此嚣张跋扈，他知道，有些修士早就看他不满，只是王家有神灵老祖坐镇，虽然在神界算不了什么，但碾压仙界元宗和人间界元宗的其他家族，完全没有丝毫问题。

　　卫阳瞬间就感觉到一股至强神威铺天盖地而来，王启河阴险无比，动用神威想要暗中令卫阳出丑。

　　只可惜，他的如意算盘打的挺精，但愿望不能实现。

　　卫阳体内有天魔主城和至尊魔剑这两大至尊神兵，抵抗半神之威，完全小儿科。

　　“果真阴险无比，为老不尊。身为巅峰半神，还这样暗中下手。本座都替你感到不值。王家看来真的是缺教养。”卫阳不屑的嘲讽说道。

　　王启河顿时怒气冲天，他刚刚只是暗中出手，但被卫阳识破，而且当场说出，令他感到恼羞成怒！

　　“你这后辈，今天无缘无故敢这样欺负我们王家后辈。真当卫阳王家是泥塑的，不给你一个惨重的教训。谁都敢爬在我们头上耀武扬威了。”王启河高高在上，不屑说道。

　　在他眼中，卫阳只是一个蝼蚁，他动动手就能够碾压卫阳。

　　只可惜，他今天踢到铁板上了，而且还是那种最硬的铁板。

　　“王家好威风。我好怕啊。”卫阳故意装出一副恐怕的表情，逗着王启河玩呢。

　　而这时，王峰明终于发话了。

　　“现在我叔叔来了，你这个贱……”

　　啪！

　　又是一道响亮无比的耳光，卫阳打完之后，淡然说道，“说你没教养。怎么就这么不听话呢？我和你叔叔说话，有你插话的份吗？王启河，回去好好教养一下吧，这种骄纵性格，迟早会为他，会为你们王家惹大祸的，否则的话，到时候他怎么死的都不知道。”

　　王启河愤怒无比。但他这个时候心中惊恐无比，没有擅自出手。

　　因为刚刚就在他想要出手那一瞬间，一股无匹神力骇然禁锢他，使得他只能够眼睁睁看着卫阳的耳光重重扫在他侄子脸上。

　　王峰明被这一耳光完全打蒙了，他万万没有想到，他叔叔来了，卫阳都如此嚣张。更没有想到，他那巅峰半神修为的叔叔竟然没能阻止卫阳，他还是重重挨了卫阳一耳光。

　　“你这后辈，看来你决意和我们王家为敌了？”王启河怒声问道。

　　“和你们王家为敌。王家，不过一个小小家族罢了。跟本座为敌，还不配。回去打听一下，你王家配得上当本座的敌人吗？你不过巅峰半神罢了，在本座手中，巅峰半神都不知道陨落好几许，你算什么东西。”

　　卫阳冷声说道。

　　这话一出，王启河震撼无比，此刻他意识到，今天踢到铁板上了。

　　“你究竟是谁？”王启河沉声问道。

　　“本座是谁你都不知道，看来玉鸿蒙找你们来找本座麻烦，没有多你们说实话啊。回去告诉玉鸿蒙，以后派出聪明一点的。”卫阳淡然说道。

　　王启河这个时候才转身怒看王峰明，“峰明，这到底是怎么一回事？”

　　王峰明这个时候恐慌无比，有些结巴说道，“我，我……，我……我也不知道，只知道是玉鸿蒙让我来找燕苍天好好谈一下。”

　　“玉鸿蒙让你来找燕苍天，那你为何惹上他？”王启河愤怒问道。

　　王峰明更加不敢回答，这个时候他只是轻轻瞟了玉玲珑一眼。

　　王启河更加震怒，“你，成事不足，败事有余。”

　　王启河是王峰明亲叔叔，那里不知道他这个侄子的本性，他肯定是瞧上玉玲珑，结果最终引发和卫阳冲突。

　　而这时，王峰明看着燕苍天，同样愤怒无比，他感觉今天一切事情都是由燕苍天引起。

　　这个时候，他怒然一巴掌，重重扫在这位女修之上。

　　“都是你，现在还不给我滚。还在这里丢人现眼干什么，今天是不是特意来会你的前夫啊。”王峰明这个时候，只能够将一身怒气全部发泄在这位女修之上，也就是燕苍天最心爱之人！

　　燕苍天看见这一幕，表情瞬间阴翳无比！

　　燕苍天的这个模样，似要噬人一样，一股无匹煞气从他体内破体而出，震撼全场！


第七百二十一章 玉鸿蒙现，三月之约！

　　燕苍天实在是忍无可忍，现在王峰明这样对待他最爱的小妾，他终于爆发了。

　　无匹煞气充斥虚空，滔天杀机浓郁成实质性的杀气，杀意惊人。

　　看见王峰明将气发在女修这一幕，玉玲珑当即眉头一挑，她心中最气愤不过，她正准备出手教训王峰明的时候，卫阳制止她。

　　“玲珑，少安毋躁。我觉得这种事情，应该由燕苍天他自己解决。”

　　卫阳发现，如今玉玲珑变得有些和以前不同，身上出现七彩神光，拥有‘死亡凋零’这门逆天禁忌神通之后，不知不觉，玉玲珑性情发生变化。

　　卫阳知道，每一次‘死亡凋零’一出，最后七彩花种都要带回无穷力量，如今玉玲珑很明显，有些不能完美掌控这些力量，这样的话，就导致有些走火入魔。

　　看见燕苍天如此发怒，王峰明才从无穷憋屈之中发泄出来，冷笑说道，“你这个废物，怎么怒了？我还以为你真的会如同缩头乌龟，一忍到底的。”

　　燕苍天全身都在颤抖，那是心中因为充满无尽怒气。

　　轰！

　　燕苍天骇然出手！

　　看见这一幕，王启河冷冷说道，“一介蝼蚁，也敢在本座面前如此嚣张。”

　　王启河刚刚想要制止的时候，卫阳幽幽的话语响起在他耳边，“这种事情，本座认为还是应该要让他们自己解决比较好。”

　　随后，王启河再次被一股神秘巨力禁锢！

　　王峰明重重承受燕苍天一击，顿时身体就如遭雷击，瞬息之间，他身体就遭受重创。

　　王峰明才修炼十几年，不过合体期圆满修为，燕苍天身为神荒元宗三大神子之一，一身修为早已迈入大乘期圆满，要不是心结未除的话。他早就可以进阶到渡劫期。

　　正当燕苍天冲上去想要继续的时候，那位女修赫然挡住他，迫使燕苍天不得不停下步伐。

　　这位女修满含热泪，可她双手展开，防止燕苍天再次攻击。

　　“你真的要挡我？”燕苍天万念俱灰，语气低沉无比。

　　这位女修思绪万千，可她依旧坚定无比点点头。

　　燕苍天这个时候痛苦不已。“好吧，既然这样的话，那我就暂且放过他一马。”

　　而这时，王峰明在后面疯狂叫嚣。

　　“燕苍天，尼玛的还有种的话，就继续啊。小爷我不怕你。”

　　王峰明有保护符，所以此刻嚣张无比。

　　燕苍天怒然转身，来到卫阳旁边，面带歉意，道：“对不起，卫兄，今天让你看笑话了。”

　　“燕兄。这才是真性情。说实话，如果刚刚那种情况你都再不出手的话，我可能还真的看不起你。”卫阳轻笑说道。

　　燕苍天心情低沉，思绪很复杂。

　　“精彩，真的很精彩！”

　　这个时候，玉鸿蒙拍打着手掌，取笑说道。

　　“玉鸿蒙，你终于出现了。本座还以为你要忍到我们离开时刻啊。只不过千年已过，还是这么没种。”卫阳不屑冷笑说道。

　　“卫阳，你少猖狂。是我的，终究还是我的。”面对卫阳，玉鸿蒙完全没有平日里那种一切皆在掌控之中的超然感觉，每当他想起鸿蒙珠落入卫阳手中，就是一阵阵心痛和后悔。

　　“是吗？不是你的。终究不是你的。”卫阳丝毫不惧玉鸿蒙，冷声说道。

　　而这时，王峰明连忙来到玉鸿蒙身边，指着卫阳说道。“玉兄，他到底是什么身份？这么嚣张，将玉兄你都不放在眼中。”

　　玉鸿蒙冷哼一声，道：“神荒星，东荒凤凰卫家少主卫阳。他一向在我元宗都是嚣张跋扈，从未将任何人放在眼中。”

　　而这时，卫阳明显看到，玉鸿蒙到来之际，王启河都隐隐有一丝紧张，这说明什么，卫阳很清楚，玉鸿蒙来头甚大。

　　可是只要在元宗之内，他卫阳不惧任何强者，即使元宗诸神又如何。

　　“玉鸿蒙，你今天指使你的狗想要来咬我，难道就这么算了？”

　　赫然之间，卫阳话语打破天际沉默。

　　“你不用挑拨离间，你惹上王家，你东荒有大麻烦了。如果你真的不服气的话，可以赌一把。”玉鸿蒙冷冷说道。

　　“哈哈，惹上王家我东荒就有大麻烦？这个玩笑好好笑啊，真冷！王家和我为敌，还不配。赌一把，玉鸿蒙，看来这才是你今天的目的吧。”卫阳毫不犹豫揭穿玉鸿蒙真实目的。

　　“看来你卫阳也不是蠢人，我要赌什么东西，你心里自然清楚。”玉鸿蒙的性情，经过一千年历练，早已不再是神荒元宗那么气势凌人，如今的他，比一千年之前更加成熟，更加难以对付。

　　可以说，失去鸿蒙珠这一千多年里，玉鸿蒙历经一次相当于涅槃重生那样的变化。

　　“是吗？我可以赌，当然要看你拿出什么赌注了？一般的神物那些，就不用拿出来丢人现眼了。”玉鸿蒙想要通过各种办法夺回鸿蒙珠，卫阳同样也想要将玉鸿蒙的主修功法搞到手。

　　如今，他就只有鸿蒙珠，但没有配套修炼的功法。

　　而他相信，玉鸿蒙身上肯定有。

　　这时，玉鸿蒙放出神识，顿时心中就知道卫阳要什么了。

　　“一战定胜负，你输了的话，交出鸿蒙珠。我的赌注很简单，《四象诀》全部一百零八重修炼功法。”这个时候，卫阳心中赫然响起玉鸿蒙的神识传音。

　　“《四象诀》？”

　　“不错，鸿蒙之气和混沌之气一样，同样是诸天寰宇之中最至高两大力量。而鸿蒙之气的划分就是四象之气，玄黄之气，鸿蒙之气，鸿蒙紫气。而且可以免费告诉你一个消息，鸿蒙之气配套修炼功法，人间界九境修士篇是《四象诀》，仙界仙人篇是《玄黄诀》，神界诸神篇是《鸿蒙诀》，天界圣人篇是《鸿蒙紫气诀》。”

　　卫阳心中怦然心动。他知道，玉鸿蒙这是对他自己有绝对自信，想要夺回鸿蒙珠，他必须拿出卫阳最感兴趣的赌注，而鸿蒙珠的配套修炼鸿蒙之气的功法人间界篇《四象诀》，他相信，卫阳绝对感兴趣。

　　玉鸿蒙猜的不错。卫阳确实对《四象诀》充满兴趣。

　　因为这个时候真身卫阳搜索位面市场，都没有找到《四象诀》下落，但找到一些关于《四象诀》传闻。

　　《四象诀》和真身卫阳修炼的五帝功法一样，都是九品最顶级功法，共分一百零八重，也就是说。按照《四象诀》按部就班修炼，修炼到纯阳真仙之境，完全是轻而易举的事情，只要将《四象诀》修炼到第一百零八重大圆满地步，那么证就纯阳真仙，就如同水到渠成一般的事情。

　　玉鸿蒙拿出卫阳无法拒绝的赌注，他知道。这是一场豪赌，输的人什么都没有，而赢得人则拥有一切。

　　鸿蒙珠如今虽然在卫阳手中，可他对于鸿蒙珠了解完全没有玉鸿蒙深刻，毕竟这鸿蒙珠玉鸿蒙出生之际的伴生鸿蒙至宝。

　　但现在，玉鸿蒙给了卫阳一个希望，一个彻底炼化掌控鸿蒙珠的希望。

　　鸿蒙珠里面没有配套修炼鸿蒙之气的功法，如今玉鸿蒙提的这个条件。卫阳着实无法拒绝，但他也知道，这场决战肯定没有这么简单。

　　玉鸿蒙知道他的底牌，知道卫阳有手段可以诛杀巅峰半神，他相信，玉鸿蒙肯定有条件。

　　“不错，你这个赌注我很满意。但是你也不是蠢人，不可能进行无限制的决斗吧！”卫阳开口说道。

　　“那当然，东荒一战证明你有杀手锏可以诛杀巅峰半神。我虽然很自信，但并不自大。还没有自大到觉得如今自己可以抗衡巅峰半神的地步。我的条件就只有一个，那就是我们不能动用仙级以上力量。当然的话，为了保证决斗公平，到时候我会压制修为，和你处于同一境界。否则的话，这场决斗就失去意义，完全不公平，自然就没有决斗的需要了。”

　　玉鸿蒙侃侃而谈，似乎对于这场决斗充满无穷信心。

　　卫阳听闻不准动用仙级力量，眉头微皱，这个词所包含的太宽泛。

　　“仙级力量，具体是指？”

　　“很明显，各种强烈仙符，威力巨大仙器，神妙无穷仙丹，纯阳仙体等等这些都不属于仙级力量。”玉鸿蒙稍微解释一下。

　　“那那些不属于这其中？”

　　“所学仙术或者神通，本命剑宝，肉身力量，这些属于自身真正战力，自然可以肆无忌惮动用。”玉鸿蒙早就做好准备，随后他拿出一块玉简。

　　卫阳神识瞬间沉入玉简，玉简力量规定很清楚，可以说玉简力量将一切可以作弊的地方全部都考虑到。

　　“不错啊，看来你后面是有高人指点。”卫阳看完之后，忍不住赞叹说道。

　　“决斗请元宗圣龙见证，我们在决斗之前可以发下天道誓言，并且要让元宗圣龙监督，这一切都由元宗圣龙掌控，怎么样？”玉鸿蒙自信十足，重新恢复他那将天地之间一切都掌控其中的超然姿态。

　　“既然元宗圣龙肯出面，那我自然就没有意见了。三个月之后，一战定胜负！”卫阳蓦然说道。

　　“快人快语，三个月之后，一切都会结束。”玉鸿蒙颇有深意的说道。

　　说完之后，他带着王家众人离去。

　　而这时，燕苍天有些忧虑说道，“最近不知道为什么，玉鸿蒙不知道勾搭上元宗哪一派系，迅速飞黄腾达，非比寻常。卫兄，决斗之时，一定要多加小心。”

　　“这个我自然知道，他想要图谋我的宝物，我何尝不想他身上的宝物呢，都一样。”卫阳冷声说道。


第七百二十二章 九阶绝颠，混沌玄妙！

　　东荒，陨神峡谷。

　　卫阳目前正呆在天空之城之中，这个时候，他嘴角泛起一股冷笑。

　　“禁止仙级力量，看来玉鸿蒙这么多年下了不少苦功啊。”卫阳自言自语说道。

　　他正在天空之城核心之处，闭关修炼。

　　“主人，很简单。即使玉鸿蒙天资绝世又如何，天空之城，绝对不是他如今能够抗衡。而且他知道，公平决斗，赌注是鸿蒙珠和《四象诀》，可能是他重夺鸿蒙珠最好机会，否则的话，想要用其他方式从你手中抢回鸿蒙珠，那基本没有可能。”

　　卫商幽幽的声音响起在卫阳脑海之中。

　　“那这样的话，我们就去地狱战场会会他。地狱战场我还从来没有去过，三个月之后，我相信一定是龙虎交汇，风起云涌。”真身卫阳沉声说道。

　　“主人，你太奸诈了。第二元神最大的底牌就是无垢仙体，而且第二元神所有天魔法力都被用来炼就法身，可以说第二元神毫无修为，但如果决战之前突然换成真身，可谓天衣无缝。”卫商瞬息之间明白卫阳意图，赞许说道。

　　“那当然，如今既然知道《天魔策》极有可能是为西荒之中天魔域境之中的天魔圣婴所留，这样的话，就势必不能再继续修炼《天魔策》，如今看来，第二元神由鸿蒙之气和混沌之气构成，而且有鸿蒙珠在身，主修功法为《四象诀》看来是最合适。”真身卫阳沉声说道。

　　“看来主人你野心不小，你是准备让第二元神将来主修鸿蒙之气吧。而且这次到地狱战场，可以抽取第二元神身上的混沌之气，彻底融入真身和太渊剑以及混沌剑魄之中，这样的话，真身的战力会得到一次疯狂飙升。对战玉鸿蒙，绝对没有任何压力。”卫商就如同卫阳肚子里的蛔虫，卫阳许多想法卫商都知道。

　　“我目前是有这样一个心思。众所周知，鸿蒙之气和混沌之气都是诸天寰宇最为至高至强的两大本源力量。混沌之气更是衍生无尽混沌海和三千寰宇，鸿蒙之气同样不简单。到时候真身走混沌大道，第二元神踏鸿蒙大道，这样的话，就能够真正和那些名震诸天万界的绝代天骄争锋！”卫阳目光之中不时闪过一道道精光，显然这个想法在他心中考虑已久。

　　卫阳这个时候目光透过虚空。通过元宗大势神龙力量，便看见元宗之内，又有一批强者将要赶赴地狱战场。

　　心念一动，顿时位面商铺直接破开虚空，朝着神荒元宗急速赶去。

　　千年时间已过，真身卫阳这个时候修为同样达到合体中期极限之境。御使位面商铺，行走在虚空乱流之中，速度飞快无比。

　　很快，位面商铺就抵达元宗上空，瞬间就冲入到元宗盖世大能开辟的安全通道之中。

　　元宗之内，元宗宗主表情凝重，就在刚刚。他蓦然感应到安全通道有异，可就是不能清楚具体感应到发生什么。

　　神荒元宗的地狱通道直接连接天元城，这个时候，位面商铺冲入地狱战场之后，直接是隐匿于虚空之中。

　　这个时候，第二元神卫阳和玉玲珑早已从天香楼返回修炼密室。

　　修炼密室之中，第二元神卫阳蓦然睁开双眼，眼中闪过一道戏谑之色。

　　轰！

　　修炼密室之中。虚空界面蓦然被打破，随后位面商铺强势降临。

　　而这一切，没有引起任何人注意。

　　卫阳真身看着第二元神，四目相对，他们本来灵魂思维就是一体，没有任何排斥。

　　瞬间，第二元神卫阳化作一道极光。来到真身紫府之中。

　　卫阳收好位面商铺，并且将第二元神卫阳身上鸿蒙空间之内的诸多远古宝物转移到位面商铺，交给卫商，看看有些远古宝药还能够活过来。

　　真身卫阳和第二元神卫阳拥有相同的精神波动。所以丝毫没有引起禁制玉牌察觉。

　　而这时，卫阳心念一动，顿时一座仙府出现在修炼密室之中。

　　这座仙府这一千多年之中，东荒仙人级强者炼制而出，此刻卫阳专门用来掩人耳目。

　　随后，卫阳闪身进入仙府之中！

　　仙府之内，卫阳开辟位面商铺的时空护罩，这个时候，第二元神卫阳和真身卫阳同时盘坐在两个蒲团之上。

　　顿时，两股浩瀚神识瞬间交织在一起。

　　第二元神体内，此前被融入的混沌之气逐渐被逼离出来，第二元神操纵鸿蒙珠，无匹浩瀚鸿蒙之气释放，排斥混沌之气。

　　此前，在虚空乱流极深处，第二元神卫阳体内融入一些混沌之气，而现在，他要彻底改变身体，将混沌之气逼出。

　　幸好这些混沌之气此前已经被卫阳初步炼化，当然最关键是鸿蒙珠威能无限，即使至强如混沌之气，都不能抵挡鸿蒙珠的威能。

　　很快，一缕缕混沌之气不断被逼出，而后更多的鸿蒙之气填补原先混沌之气，这样的话，第二元神整个仙体就变成全部是以鸿蒙之气而存在。

　　真身卫阳此刻表情凝重，混沌之气被逼出，顿时这些混沌之气直接被真身卫阳吸收。

　　真身卫阳和第二元神卫阳拥有相同精神波动，才没有引发混沌之气反抗，顿时一缕缕混沌之气不断融入卫阳身躯。

　　轰！

　　这些混沌之气威能超强无匹，顿时真身卫阳的灵躯品级赫然被冲破。

　　混沌之气融入，直接将灵躯品级提升至九阶绝颠。

　　第二元神卫阳早已成就无垢仙体，如今真身卫阳灵躯品级提升到九阶绝颠，无限接近纯阳仙体。

　　而这时，混沌之气不断自第二元神卫阳体内散发而出，太渊剑自动从紫府飞出。

　　顿时，混沌之气不断融入太渊剑之中，太渊剑此前本来就有混沌石，这些混沌之气就像是开启宝藏的钥匙，将太渊剑不断洗练，使得太渊剑品级急剧飙升。

　　此前太渊剑的品级就已经是古宝极限，而现在混沌之气沟通混沌石，混沌石里面，又有混沌之气散发，只是混沌石里面这些混沌之气不如第二元神体内精纯，再怎么说，第二元神体内的混沌之气，可是在虚空乱流极深处也就是宇宙晶壁深处取得，这些混沌之气才是真正混沌海里面的混沌之气。

　　但即使如此，混沌石里面散发的混沌之气都在不断提升太渊剑品质！

　　而更多混沌之气不断涌入到混沌剑魄之中，卫阳此前的混沌剑魄已经达到二阶巅峰，而这时，混沌之气融入，就使得混沌剑魄杀伤力更加巨大。

　　如果是此前二阶剑魄的杀伤力指数是一百的话，现在真正混沌之气融入混沌剑魄，就使得混沌剑魄的杀伤力指数提升到一万甚至十万亦或是百万，甚至还有可能突破一千万。

　　混沌之气奥妙无穷，而更多混沌之气则是沉积在混沌剑魄之中，使得混沌剑魄发生异变，本来混沌剑魄只是卫阳对于混沌大道的领悟通过剑道来阐释，再结合七魄精华形成的一枚剑魄。

　　但此刻，这剑魄有化为实质的趋向。

　　如果混沌剑魄真的衍化成实体，卫阳相信，到那个时候，混沌剑魄杀伤力完全不安于太渊剑，而到时候混沌剑魄再融入太渊剑之中，这样的话，太渊剑的威力就有一个翻天覆地般的提升。

　　卫阳真身的灵躯品级提升到九阶绝颠，这个时候卫阳体内九大至尊神兽血脉都在蠢蠢欲动，卫阳接受过传承记忆，他知道这代表什么。

　　如果只从血脉浓度来说，这代表卫阳无限接近真灵水准。

　　卫阳此前真正激发至尊神兽亿万分之一的血脉威能，是因为他血脉浓度达到太古至尊神兽的亿万分之一。

　　而真灵所拥有的血脉浓度，是至尊神兽血脉浓度的百亿分之一。

　　混沌之气融入真身体内，提升卫阳的血脉浓度，只是令卫阳感到好奇的是，他人族血脉同样吸收混沌之气，但好似没有多少大的变化。

　　卫阳的人族血脉被三位人皇虚影激发，从而获得太古人族血脉传承，拥有至强的人族战体，人族战体和至尊神兽之体一样，修炼到绝颠，都能够证就太古至尊。

　　只是到了时候，人族战体就变成人族至尊战体了。

　　混沌之气不断融入，卫阳全方面战力得到一个很大的提升，这个时候，混沌之气进入到紫府之内。

　　顿时，混沌之气直接融入到太极法魂海之中。

　　太极法魂海之内，是卫阳的五帝法力以及灵魂力量栖居之地，此刻混沌之气融入，就使得五帝法力和灵魂力量急剧发生蜕变！

　　卫阳瞬间明悟，他知道，五行化阴阳，阴阳化混沌，最终的五行之力要衍变到混沌！

　　五行之力只是混沌之力的最基础部分，但此刻有混沌之气融入，卫阳五帝法力急剧提升。

　　轰然之间，灵魂力的品质瞬间就提升到新的层次。

　　卫阳此前的灵魂境界只是大乘圆满，但这个时候，灵魂修为没有增长，但灵魂力量的品质得到很大提升。


第七百二十三章 太渊进阶，决战来临！

　　这样的话，灵魂力量品质提升，直接打破灵魂壁障，使得灵魂修为进阶到渡劫初期。

　　卫阳灵魂境界赫然达到渡劫初期水准，而五帝法力品质同样飙升，达到渡劫期修士的水准。

　　就这样，卫阳的法力修为虽然还只是合体中期，但他法力品质却是渡劫初期，也就是说，单论法力威能，卫阳如今完全可以媲美渡劫初期的盖世强者。

　　卫阳法力品质将近跨越两个大境界，就这样，卫阳陷入到寂寞静谧的修炼状态。

　　但这时，卫阳和玉鸿蒙的决斗不胫而走，传遍整个天元城。

　　卫阳以往一系列战绩被挖出，这样的惊世对决，好久都没有出现过。

　　天元城之中，无数元宗修士翘首以盼，都在等待这一场对决尽快到来。

　　“我现在真的希望决斗快点到来，玉鸿蒙乃是神荒元宗的鸿蒙神子，在元宗三十六位神子之中排名第二，但近些年，玉鸿蒙锋芒毕露，已经有凌压众神子之相。”

　　“那是当然，玉鸿蒙经过千年积淀，神通早已修炼到炉火纯青的地步，鸿蒙神子玉鸿蒙的威名，不仅名震元宗，同样引起地狱方面的警觉。”

　　“那不是，传闻此前玉鸿蒙就已经是逆天妖孽级的天才，说不定千年之后，他已经达到绝代天骄。敢以鸿蒙为号，可想而知他承受多大因果，但这么多年都没有陨落，显然他身上气运滔天，能够庇佑他一路走来。”

　　“是啊，相传如今玉鸿蒙修为已经迈入到渡劫初期水准，即使到时候压制修为，碾压卫阳毫无压力。”

　　大多数元宗弟子心中还是比较支持玉鸿蒙获胜，这不是说玉鸿蒙人气很高，是因为他们了解到卫阳事迹之后，都知道卫阳并不是真正元宗门人。

　　这样的话。在元宗尊严之间，他们毫不犹豫支持玉鸿蒙胜利。

　　但即使这样，元宗修士对于玉鸿蒙的支持也不是一面倒，同样有许多元宗修士支持卫阳。

　　“我们承认玉鸿蒙是亿年不出世的逆天妖孽，可卫阳同样不简单，能够成为神荒元宗第四位镇狱神子，要知道。这此前无天神子原天野、鸿蒙神子玉鸿蒙、天元神子燕苍天都没有得到镇狱神峰认可，没有取得镇狱神峰彻底掌控权。”

　　“那当然，卫阳出道以来，此生几乎未尝一败，而且最擅长的就是以弱胜强，号称不败神话。”

　　“而且卫阳身负不死凤凰血脉。拥有‘凤凰涅槃’这门绝世大神通，此战真正结果，犹未可知。”

　　“不错，东荒一战之中，惨烈无比，陨落在卫阳手中的巅峰半神和诸多太古诸神都不计其数，而且卫阳修为比玉鸿蒙低。但玉鸿蒙发出的决斗邀请他毫不犹豫就答应，可想而知，在他心里同样有必胜的把握。”

　　天元城之中，现在的中心焦点全都是卫阳和玉鸿蒙决战，而对于那些元宗真正强者都知道，神荒元宗的地位非同小可，可以说，在诸天万界元宗分部之中。神荒元宗的地位比诸多仙界元宗地位都要高，仅次于神界元宗总部。

　　而这股决斗风暴迅速波及整个地狱战场，地狱战场之内无数超级势力都接到消息。

　　黑暗诸神阵营，此次黑暗诸神要派遣真正大神，这一次决斗，是他们了解卫阳最好的时机。

　　而其他诸天万界的诸多超级势力同样心潮起伏，但都决定派遣强者前往天元城。

　　三大商盟同时开出赌局。诸天万界修士都可以参赌，没有任何限制，而且他们开出赌局赔率都是一比一，这样的话。在三大商盟眼中，他们觉得卫阳和玉鸿蒙此战难分胜负，任何一方，都没有压倒性的优势。

　　岁月如梭，时间缓缓流逝，很快三月之期还有三天时间。

　　而这时，仙府之中，真身卫阳和第二元神卫阳同时睁开双眼。

　　随后，第二元神卫阳进入真身的紫府之中。

　　卫阳这个时候快速收好仙府，走出修炼密室。

　　卫阳刚刚踏出修炼密室，顿时就看见一道倩影矗立在他的密室之外。

　　玉玲珑这个时候同样发现卫阳破关而出，高兴说道，“卫公子，你出关了。”

　　“哈哈，麻烦玲珑仙子为我护关。如今距离三月决斗时间还有三天，我闭关已经结束。”卫阳轻笑说道。

　　而这时，神荒元宗初代镇狱宗主身影赫然出现在这里。

　　这个时候，他表情严肃，沉声说道：“距离你和玉鸿蒙决战还有三日，这三日万万要小心戒备，因为现在天元城之中鱼龙混杂，你得罪势力甚多，难保一些修士不会铤而走险。”

　　“宗主请放心，在天元城对我下手，他们完全是自找死路，这个我倒是不用担心，现在还请宗主替我寻找一处渡劫之地。”卫阳满不在乎，在天元城之中，元宗圣龙覆盖所有地方，想要袭击卫阳，除非先灭杀元宗圣龙再说。

　　虽然元宗圣龙不是诸天万界绝对无敌，可想要对元宗圣龙出手，那就是直接挑衅整个元宗，这种丧心病狂的举动，即使至尊地狱都没有这个胆子。

　　看见卫阳真的不在乎样子，镇狱宗主知道卫阳的确是成竹在胸，他也不再多劝，他相信卫阳是自有主张。

　　镇狱宗主在天元城无数年，自然熟悉天元城，他带着卫阳和玉玲珑来到一处小世界。

　　“这个小世界就是渡劫小世界，可以帮助修士渡劫成功。”镇狱宗主说道。

　　卫阳飞身进入渡劫小世界之中，顿时不在压制太渊剑气息，顿时太渊剑的气息暴露出来，瞬息之间，就被天道运转法则感应到。

　　看见卫阳身影进入到渡劫小世界，这个时候玉玲珑轻声问道，“启禀宗主，你有没有感觉到卫阳身上发生的变化？”

　　镇狱宗主眼中精光一闪，沉声说道：“卫阳身上发生变化还真的不少，以前看起来他修为全无，但现在他法力修为展露无遗，是合体中期极限之境。而更加变得不同是他的气质，此前卫阳身上携带漫天煞气，那是要屠戮无尽修士才会有的煞气，可如今卫阳煞气内敛。怎么你察觉不同，你觉得又有那些不同？”

　　玉玲珑娥眉微微皱起，道：“我感觉他仿佛变了一个人似的，就好像有脱胎换骨般的变化，我相信，这两个月，他闭关应该有很大收获。”

　　镇狱宗主赞许玉玲珑的观点，微微点头。

　　渡劫小世界之中，巨大雷海顷刻成型，一道道雷光疯狂轰击太渊剑。

　　太渊剑浴雷重生，这些雷光不断帮助他淬炼剑体杂质，太渊剑的品级不断提升。

　　此前太渊剑才是八阶古宝巅峰，但因为融入混沌之气之后，太渊剑的品级提升，已经达到突破的边缘，但那个时候卫阳没有结束闭关，就运用神通遮掩太渊剑气息，免得被天道运转法则提前感应到。

　　如今，阵阵雷光不断降临，就像是先天雷神手持雷罚之锤，不断轰击太渊剑，雷罚之锤不断打磨太渊剑，帮助太渊剑淬炼。

　　雷罚之锤狂暴无比，但太渊剑来者不拒，剑灵小金和混沌剑魄联手，通过接受雷罚之锤的淬炼，将太渊剑的品质提升到新的层次。

　　无尽雷海像是倒灌一样，灭世雷光恐怖无匹，一股股浩瀚毁灭波动震荡十方。

　　太渊剑品质不断提升，轰然之间，雷海爆炸，一股绝世毁灭风暴瞬间产生。

　　但这时，太渊剑不退反进，强势降临爆炸最中心，顿时太渊剑之内那些深层次杂质被淬炼出来，而剑身则安然无恙。

　　雷海破灭，最终太渊剑之中，发出一道道耀眼剑光，剑光直冲霄汉，与此同时太渊剑之上，一股股剑道锋芒展现。

　　卫阳这个时候心情喜悦无比，太渊剑刚刚从八阶古宝巅峰突破，如今品级赫然是九阶半仙宝巅峰，也就是说，太渊剑还差一步，就是真正的仙剑。

　　太渊剑更加锋利，剑刃都泛起阵阵寒光。

　　卫阳心念一动，顿时太渊剑就被他收入到紫府之中，太渊剑才刚刚突破，如今要送入紫府之中温养，顿时太极法魂海之中，五帝法力和灵魂力量不断流淌在太渊剑之中。

　　卫阳和太渊剑的联系更加紧密，完全达到剑随意动的地步。

　　如今太渊剑终于功德圆满进阶成为半仙宝，卫阳这个时候才飞出渡劫小世界。

　　看见如今卫阳神采飞扬，镇狱宗主知道卫阳已经做好一切准备。

　　“此次决斗地方到时候由元宗圣龙大人安排，你和玉鸿蒙就安心等待即可，你先好好准备一下吧。”说完之后，镇狱宗主身影蓦然消失。

　　卫阳心中一暖，他知道，镇狱宗主是真心对他好。

　　“玲珑仙子，我们也离开吧。这一次，是该让玉鸿蒙知道，他此生最大的失误就是和本座为敌。”卫阳眼中精光一闪而逝，沉声说道。

　　“卫公子，我相信你一定能够取得胜利。”玉玲珑微微笑道。

　　另外一边，玉鸿蒙同样做好准备。

　　“卫阳，这一次本座要让你连本带利给我吐出来，鸿蒙珠是本座的，终究还是本座的。”


第七百二十四章 四象玄黄，五行阴阳！

　　地狱战场，天元城。

　　诸天万界无数修士都在翘首以盼，他们都知道，今天就是玉鸿蒙和卫阳决战之日。

　　玉鸿蒙这千年以来在地狱战场之上是大放光彩，每一次出手都震惊天下，先后斩杀恒沙地狱超过十位公认的逆天妖孽，强势无匹，锋芒毕露。

　　卫阳虽然刚刚在地狱战场露面，此前沉寂千年，可露面之际就掀起滔天波浪，诸天万界数个超级势力派遣强者追杀，结果被卫阳反杀。

　　恒沙地狱同样调集大军围攻卫阳，最后同样被他逃了出来。

　　而且再结合卫阳以前彪悍的战绩，这一战在那些万界至强者眼中，可谓是不分胜负，只有目光浅薄之人才会武断判定谁胜谁负。

　　天元城城主府，元宗数位高层济济一堂，今日卫阳和玉鸿蒙一战同样惊动他们，因为不管是玉鸿蒙还是卫阳，都展露出一丝绝代天骄之资，这样的话，未来的成就，极有可能和他们一样，成为太古至尊。

　　“同阶而战，这一战还真的有趣，以我们现在的神通，都无法彻底推算这一战结局，天机难测啊。”

　　“由圣龙大人亲自主持这一战，我等推算不出也很正常。”

　　“不过此前卫阳这小子隐藏真深，竟然能够瞒过我们元宗千年，要不是此前他刚好碰见玉玲珑，估计都还不一定现身，这千年中，他到底在干什么？我非常好奇。”

　　“一千万元宗功勋值，这对于他不是一个小数目，如今千年时间已过，如果他积攒有一千万元宗功勋值，就可以返回人间界。”

　　一位位太古至尊你一言我一语，谈论的好不热闹。

　　而这时，天元城城主府外那一条大街，卫阳和玉鸿蒙差不多是同时抵达。

　　城主府位于大街正中。卫阳和玉鸿蒙从街头都朝着走向城主府，这一幕，瞬间就传遍无数天元城之内的修士。

　　一道道水镜，一道道光幕清晰显现这一切。

　　天元城之中，无数修士都亲眼目睹卫阳和玉鸿蒙来到天元城城主府。

　　玉鸿蒙这个时候眉头一挑，突然之间他感应到卫阳具体修为，合体中期极限之境。但不知为何，他心中有一种不妙的预感。

　　此前在天香楼面对卫阳之时，他虽然看不穿卫阳修为深浅，他觉得自己有必胜的把握，他相信心中直觉，所以才决定发出挑战。

　　可如今三月之后。他虽然能够清晰感应出卫阳具体修为，可心中必胜的信念隐隐在动摇。

　　玉鸿蒙很快将这个念头压下，只是心中有一丝后悔之意，后悔给了卫阳三个月准备时间。

　　“不错，卫兄经过一千多年的苦修，终于将修为从合体初期提升到合体中期，看来这么多年卫兄非常努力啊。才取得这样一个震古烁今的修炼成果。”

　　玉鸿蒙话语之中讽刺的意味谁都听得出来，名为恭贺，是为嘲讽。

　　玉鸿蒙此话可不是无的放矢，而是别有用心，想要借此来打击卫阳，乱卫阳平静心境，如果能够让卫阳发怒那就更好了。

　　“哎！说起来的确很惭愧，我这是万事俱备。只欠东风啊。修为提升缓慢，那是注定的，因为没有合适修炼功法，只不过今天过后就不一样了。”

　　卫阳话语之中透露出强烈自信心，他是什么意思，玉鸿蒙自然知道。

　　卫阳给玉鸿蒙传达的是他必胜的信念，他将《四象诀》当做囊中之物。来故意刺激玉鸿蒙。

　　“是吗？修炼功法是很重要，可人也要有自知之明才行。而且行走诸天，最重要的是不能贪心，记住。贪心会害死人的。”玉鸿蒙低沉无比说道。

　　“鹿死谁手还犹未可知，玉兄你何必这样着急呢？”卫阳占据上风，更加游刃有余。

　　玉鸿蒙冷笑一声，转身迈入天元城主府。

　　看见玉鸿蒙背影，卫阳内心深处暗暗心道：“《四象诀》注定属于我，玉鸿蒙，你今日输定了。”

　　卫阳不紧不慢进入城主府，随后他们来到一间大殿。

　　大殿之中，数位元宗的太古至尊早已在那里等候多时。

　　“拜见至尊！”

　　“拜见至尊！”

　　卫阳和玉鸿蒙同时参拜大礼，恭声说道。

　　“你们都起来吧，不用多礼。”一位至尊轻笑说道，随后卫阳便觉得一股柔和气劲托起他。

　　卫阳和玉鸿蒙接受数位太古至尊审视，但他们都面不改色。

　　“你们都是我元宗后辈一代英杰，此次决战当以点到为止即可，我们都不忍心看见你们生死对决，请圣龙大人降临！”

　　这位太古至尊话语刚落，顿时虚空之中泛起一股股浩瀚伟力，一条圣龙从虚空之中慢慢浮现而出。

　　而这时，所有人都躬身行礼，异口同声喊道：“拜见圣龙大人！”

　　圣龙乃是元宗大势凝练的无上之龙，元宗圣龙的绝世圣威，名震诸天万界，令众多地狱修士胆寒。

　　随后，卫阳他们自己站起身来。

　　此刻，一道卷轴缓缓出现在虚空，这卷轴之上出现的内容，就是这次决战的契约，卫阳心念一动，顿时一滴精血逼出体外，滴入卷轴之上。

　　玉鸿蒙和他做的动作一样，两滴精血滴入，顿时卷轴发生一股奇异变化，随后卫阳和玉鸿蒙身影消失在原地，被元宗圣龙卷走。

　　一处特殊空间之中，周围全部都是白蒙蒙一片，而这时，卫阳心中响起一道浩瀚声音，“挑战者卫阳，交出鸿蒙珠。”

　　与此同时，白蒙蒙空间另外一方，玉鸿蒙心中同样响起元宗圣龙声音，让他交出《四象诀》。

　　玉鸿蒙可不敢在元宗圣龙面前玩弄小把戏，当场非常干脆就将《四象诀》完整交出，《四象诀》一百零八重功法全部都记载在玉简之中。

　　元宗圣龙确认鸿蒙珠和《四象诀》之后，顿时一股伟力将卫阳和玉鸿蒙再次卷入一个奇异天地。

　　这是一个天地牢笼，没有任何天地灵气的存在，而且隔绝和天地法则感应。

　　陡然之间，卫阳和玉鸿蒙身影就出现在天地牢笼之中。

　　而这时，玉鸿蒙看见卫阳，眼中厉色一闪而过。

　　卫阳此刻便看见玉鸿蒙的修为被压制，看来是被元宗圣龙出手，将修为封印到和卫阳处于同一水平线。

　　只是这个时候玉鸿蒙没有任何慌张之色，他体内赫然传来一股股恐怖无匹波动。

　　这股波动的威能，完全超越人间界的极限，媲美洞玄灵仙。

　　而且波动威能还在迅速增强，滔天威势席卷四周。

　　卫阳表情瞬间凝重无比，他知道玉鸿蒙肯定也知道他身负凤凰血脉，有‘凤凰涅槃’这绝世大神通在身，但即使如此，玉鸿蒙都还敢发出挑战，就说明他心中有必胜的把握。

　　“你我都知道，普通神通想要决出胜负，那绝对不可能。既然如此的话，那就一招定胜负，一击决生死吧。”玉鸿蒙得意猖狂的声音响彻整个天地牢笼之中。

　　“一招定胜负，一击决生死！好主意，今天本座就要看看，你玉鸿蒙到底有什么真本事吧！”

　　豁然之间，卫阳放开气势，顿时一股滔天气势铺天盖地而出，震荡整片天地牢笼。

　　两股绝世气势在虚空之中骇然相击，气势相互碰撞，虚空都隐隐震动。

　　而这时，玉鸿蒙体内，他所修炼的四象法力全部开始转化，开始强行转化模拟成鸿蒙之气，四象法力由天地之间四象本源之力构成，此刻玉鸿蒙威能全部展现，盖世神通震惊天下。

　　四象本源之力和五行本源之力一样，都是构筑天地的基石，只是五行之力化阴阳，阴阳破灭成混沌罢了。

　　四象之力归玄黄，玄黄二气出鸿蒙！

　　四象之力的终点是鸿蒙，五行之力的终点是混沌。

　　而今天，玉鸿蒙强行施展禁忌秘术，将体内苦修无数年的四象法力全部转化成鸿蒙之气，他就是想要一击决生死。

　　卫阳这个时候心中思维快速转动，既然是一招，那么就要使出威力最大的一招。

　　“主人，玉鸿蒙身上散发的波动气势赫然与鸿蒙之气有关，普通神通剑术根本不能够抗衡鸿蒙之力，那么为今之计，就只有混沌之力了。”卫商赫然提醒卫商说道。

　　这话就如同一道灵光照耀卫阳脑海，这个时候他回想起他炼化鸿蒙珠第十重禁制之时出现的一道逆天神通。

　　而且如今他真身都融入混沌之气，他瞬间心意已决。

　　“既然玉鸿蒙想要用四象法力反推演鸿蒙之气，那么我同样可以如此，五帝法力，给我便！”

　　心念一起，紫府之中的五帝法力顿时化作五股，而后构筑成一道五行天轮。

　　五行天轮快速旋转，五行之力分阴阳，一股股阴阳玄奥不断弥漫而出！

　　双方都在蓄力，都在等待此生最为巅峰的那一刻到来。

　　玉鸿蒙体内四象法力急剧开始化为玄黄二气，最后玄黄二气化为鸿蒙之气。

　　卫阳体内同样如此，五行之力化阴阳二气，阴阳二气最终衍变成混沌之气。

　　这是一个逆向转化的过程，但如今，一般太古至尊都无法做到的事情，就在卫阳和玉鸿蒙身上发生。


第七百二十五章 鸿蒙初判，开天一剑！

　　紫府之中，虚空之中旋转不休的五行天轮之中，逐渐涌现出一丝丝阴阳之气，五行天轮之内，这些阴阳之气逐渐形成阴阳太极图。

　　阴阳之气分布形成阴阳鱼眼，阴阳之气密布其中。

　　由于此前五帝法力和灵魂力量在太极法魂海之中就是按照阴阳太极图并存，卫阳如此重新在五行天轮之中构建阴阳太极图，可谓是驾轻就熟，手到擒来。

　　而这时，五行至宝发出耀眼五行神光，随后十位五行帝皇虚影坐镇五行天轮之中。

　　五行神光加上帝皇虚影，更快促使五行天轮旋转加快，五帝法力快速转变成为阴阳之气。

　　而且随着阴阳之气的壮大，阴阳太极图同样加快旋转，这样的话，阴阳太极图的内旋转和五行天轮的外旋转结合起来，更快使得五帝法力急剧消失，蜕变成为阴阳之气。

　　五行天轮逐渐消失，这就代表卫阳全身的五帝法力逐渐转化成为阴阳之气。

　　轰！

　　一声巨响震荡紫府，五帝法力终于全部转化成为阴阳之气。

　　而这时，卫阳蓦然瞳孔一缩，这个时候他身上流淌阴阳之气，而玉鸿蒙速度同样不慢，玄黄二气波动充斥其身。

　　卫阳心神凛然，这个时候阴阳之气归源为混沌，可不是一件容易的事情。

　　只不过卫阳此前有吸收混沌之气的经历，混沌之气融入他身体，肯定要先转化，不然的话，真正混沌之气可能会磨灭他身体，不要说卫阳，就连太古至尊都无法承受真正混沌之气。

　　想要将阴阳之气反向推衍成为混沌之气，这并不是一件简单的事情，首先这要对混沌大道有一个深刻领悟才行。

　　卫阳修炼的便是混沌大道，这个时候混沌剑魄自动从太渊剑之中而出。来到紫府之中。

　　卫阳观摩混沌剑魄，脑海之中回想起当年炼化混沌之气的一幕幕。

　　卫阳思绪无想无思，这个时候他在努力参悟混沌大道。

　　紫府之中，突然一道道大道之音响起，就像是无穷妙道清晰展现在卫阳眼前一样，卫阳就如同太古巨兽饕餮一样，疯狂吸收这些大道精义。

　　“混沌相连。视之不见，听之不闻，然后剖判。”

　　“览乾元之兆域兮，本人物乎上世；纷混沌而未分，与禽兽乎无别。”

　　“昔二仪未分之时，号曰洪源。溟涬濛鸿。如鸡子状，名曰混沌。”

　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。”

　　“彼俄满之交也，呼吸一气，混沌无间，盖决然矣。”

　　紫府之中，天降天花。地涌金莲，卫阳陷入悟道之境，这个时候他脑海之中混沌一片，心神陷入万古空冥之境，灵魂飘飘，遗世而独立。

　　大道禅音美妙无比，大道精义显现出来，这是天大的大机缘。天大的大造化。

　　混沌剑魄之上，此刻都出现一丝丝混沌之气，混沌波动传遍四方！

　　陡然之间，卫阳抓住混沌剑魄，顿时一划，阴阳二气破灭不休，天地重归混沌！

　　阴阳二气成功化为混沌之气。而这混沌之气是独属于卫阳的混沌之气，不是混沌海的混沌之气。

　　虽然威力上卫阳的混沌之气和混沌海之内的混沌之气天差地远，但至少这标明一条道路，只要以后卫阳潜心悟道。将自身混沌之气提升到和混沌海的混沌之气威力一致，这并不是遥不可及的梦想。

　　蓦然之间，阴阳之气全部化为混沌之气，这一步，卫阳领先玉鸿蒙。

　　但即使如此，卫阳都没有率先出招，不是说他仁慈善良，而是因为他心中对于那门绝世大神通‘混沌破灭’的领悟还有些不足。

　　他和玉鸿蒙约定一击决生死，这肯定比的就是一击威力大小，所以他可不想到时候自己全力一击威力没有玉鸿蒙大。

　　玉鸿蒙这个时候感应到卫阳体内阴阳二气化为混沌之气，他慌张无比，他完全是以小心之心度君子之腹，以为卫阳很快就要出招，所以他心中才慌忙无比。

　　玉鸿蒙顿时下定决心，顷刻间他体内潜能不断燃烧，灵魂之力疯狂自燃，他用这种疯狂禁忌手段来追上卫阳。

　　禁术发动，潜能被迫催生，玉鸿蒙的速度加快，他体内的玄黄二气不断衍变成鸿蒙之气。

　　而这时，卫阳丝毫不知道他提前完成这一切还迫使玉鸿蒙催动禁术，消耗他自身潜能，这完全是无意之举。

　　卫阳这个时候脑海之中闪现的画面全是当年他动用天魔主城之内那混沌之气，施展‘混沌破灭’的那一瞬间。

　　“混沌破灭”这道神通威力绝对可谓是惊世骇俗，因为他要通过混沌之气来施展，如果卫阳当时有太古至尊修为，施展这等绝世大神通，完全可以将无间之主他们当场灭杀。

　　这等神通已经可谓超越神通极限，完全可以媲美传说之中至强神通，纪元神通。

　　而其实如果单论威力，卫阳觉得一些纪元神通的威能都没有混沌破灭强，只是纪元神通独特无比，能够帮助修士渡过纪元大劫，证道超脱，成就万劫不灭的无上圣君。

　　在深蓝地狱本源海洋施展混沌破灭那一幕幕不断出现在卫阳心头，这个时候他体内的混沌之气蓦然被调集。

　　而卫阳瞬间放弃这个念头，而是将所有混沌之气注入混沌剑魄之中，顿时这些混沌之气瞬间沟通此前沉寂在混沌剑魄之中的真正混沌之气。

　　随后，混沌剑魄进入到太渊剑之中。

　　卫阳心念一动，顿时太渊剑出现在他身前。

　　与此同时，一股惊世骇俗的剑道锋芒蓦然从卫阳身体发出，绝世剑道锋芒锋利无比，锋芒毕露！

　　而这时，玉鸿蒙手中陡然出现一个鸿蒙之球！

　　他体内，玄黄二气已经全部转化成为鸿蒙之气，就如同卫阳一样，这些鸿蒙之气虽然不是真正鸿蒙之气，虽然威力差距甚大。但这也是鸿蒙之气。

　　从本质上来说，玉鸿蒙这个鸿蒙之球之内的鸿蒙之气，已经非常接近真正鸿蒙之气。

　　只是真正的鸿蒙之气和混沌之气，都远远不是如今玉鸿蒙和卫阳能够吸收的。

　　太渊剑之内，混沌剑魄和剑灵小金联手起来，一股股混沌奥妙不断涌现而出，无匹剑道锋芒更是直冲霄汉。震撼苍穹！

　　天地牢笼之内，此刻涌现出两股超强波动，鸿蒙之气和混沌之气的对决，是无尽寰宇之中最至高两大力量的对决。

　　“混沌之气，原来你的底牌是这个，怪不得这么多年一直顺风顺水的成长。只不过今日，你的神话就将由我来终结。”鸿蒙之球在手，玉鸿蒙自信膨胀，似乎天地之间，再无一人可做他的敌手。

　　“玉鸿蒙，现在说这话未免也太早了吧。本座会让知道，此生你最后悔的事情。就是让徐怀玉为你奴仆。更让你后悔此生和我为敌，混沌破灭，破灭一剑！”

　　赫然之间，混沌剑魄之中，混沌之气在狂暴不休，想要是天地步入末日之时，宇宙要重归混沌一样。

　　这股无匹毁灭之威震荡十方，顷刻间玉鸿蒙就感受到。

　　只是这个时候他没有慌张。他手中的鸿蒙之球更加内敛，鸿蒙之气的波动不断被压缩。

　　如果说玉鸿蒙的气势不断内敛的话，那么卫阳的气势就是越来越强，特别是这个时候，他身上散发的剑道锋芒更加无敌，恐怖如斯！

　　这完全是两个极端，但正是如此。卫阳才觉得玉鸿蒙越来越危险，他气势内敛，但真正如果一旦爆发出来，绝对是石破天惊。震彻诸天！

　　而这时，玉鸿蒙终于完成他的最强一击，表情露出狰狞，散发出无匹的恐怖之威。

　　“鸿蒙初判！”

　　顿时，他手中的鸿蒙之球急剧壮大，与此同时他身上散发波动顷刻爆发出来，这股浩瀚波动完全超越罗天上仙！

　　鸿蒙之球无匹变大，就在这个时候，卫阳蓄力已久的盖世一剑终于斩出！

　　“混沌破灭，开天一剑！”

　　顿时，混沌之气暴动无比，混沌破灭这门绝世大神通再次展现人世间。

　　只是这一次不一样的是，卫阳是通过太渊剑来施展这门神通！

　　轰！

　　混沌之气急剧而出，在虚空之中，鸿蒙之气和混沌之气两股最至高力量相互碰撞，一道道空间涟漪出现！

　　顿时，一股无匹毁灭风暴开始形成！

　　玉鸿蒙手中的鸿蒙之球蓦然朝着卫阳飞来，在半空，轰然爆炸，就如同鸿蒙初判一样，这股无匹伟力震荡寰宇！

　　但与此同时，卫阳的破灭一剑同样发出，一道绝世剑光像是劈开混沌，开天辟地一样，无匹剑光有煌煌之威！

　　鸿蒙初判VS开天一剑！

　　开天辟地，破开混沌的盖世剑威和鸿蒙初判之际的无上圣威瞬间交击在一起。

　　轰！

　　天地牢笼轰然被粉碎，而这个时候开天一剑蓦然劈开混沌，直冲鸿蒙之球，无匹剑光更是以迅雷不及掩耳之势劈开鸿蒙之球。

　　看见这一幕，玉鸿蒙顿时惊呆了，他完全是目瞪口呆，根本不敢相信这一幕。

　　但即使如此，开天剑光刺破虚空，朝着他杀去！

　　最关键时刻，元宗圣龙终于出手，一股盖世伟力将开天剑光湮灭，随后将玉鸿蒙救走。

　　而这时，卫阳蓦然吐出一口精血，虽然如此他损失惨重，法力全无，但不管怎样说，这一战他胜了，玉鸿蒙失败了。

　　玉鸿蒙最得意一招鸿蒙初判被他的开天剑光破去，这才是打击玉鸿蒙最痛的，最重的。


第七百二十六章 震惊诸天，四象源石！

　　天元城城主府之内大殿之外，突然之间玉鸿蒙从虚空之中被甩出，随后卫阳身影也出现。

　　只不过这个时候玉鸿蒙是披头散发，狼狈不堪的样子，和他平日里风度翩翩的样子完全不同。

　　反观卫阳，虽然看起来虚弱无比，但是这个时候谁都不敢小瞧他。

　　看到这一幕，众多观战的修士惊呆了，他们万万没有想到，决战才十秒钟就决出胜负，这速度未免也太快了吧。

　　当然外界众修士感觉时间才只过十秒而已，但在天地牢笼之中的卫阳和玉鸿蒙，他们感觉时间过得如此之快。

　　很明显，天地牢笼的时间流速被元宗圣龙改变，和外界不一样。

　　“玉鸿蒙竟然败了，这怎么可能？”

　　“是啊，玉鸿蒙可是渡劫初期修为，即使压制修为，没有理由会败啊。”

　　“这完全超乎我的预想，玉鸿蒙斩杀十位地狱的逆天妖孽，威风凛凛，战力滔天，同阶之中，战力称王，他怎么可能会败。”

　　这些此前支持玉鸿蒙的修士纷纷不敢相信发生这一幕，他们心中完全没有想到，玉鸿蒙竟然会败。

　　“哈哈，我就知道卫阳一定会胜的，因为他从来没有让那些支持他的人失望过。”

　　“那是当然，不败神话，名震诸天，这一切，都在我预料之中。”

　　“真强啊，能够在同阶之内将玉鸿蒙打败，可想而知他即使不是真正的绝代天骄，但在逆天妖孽之中，也绝对可以称皇。”

　　一个个修士高兴无比，这些修士一直支持卫阳。

　　这一战的结果，令无数修士大惊失色，他们心中纷纷震撼不已，这么多年玉鸿蒙战绩是有目共睹，但现在依旧不敌卫阳。可想而知卫阳更加比玉鸿蒙强悍。

　　这一战，震惊诸天！

　　“玉鸿蒙，你败了。”

　　卫阳冷声说道。

　　而他的话语，重若千钧，深深锤进玉鸿蒙内心之中，又像是无匹剑光，深深插入他的心脏。

　　玉鸿蒙这一败。不仅代表他将要损失《四象诀》，更代表此生他几乎没有希望再从卫阳手里抢回鸿蒙珠，这才是他一生的痛。

　　但他玉鸿蒙不会这样甘愿认输的，玉鸿蒙逐渐站起身来，拥有抹去嘴边的血迹，表情冰冷无比。道：“卫阳，你不用得意。一时强并不代表你一辈子都强，终有一天我会赶超你的，将你踩在脚下。”

　　“是吗，我很期待那一天到来。只不过这可能是你一生终究无法实现的愿望，因为你太弱了。”卫阳淡然说道。

　　而他这种淡然超然态度，更加令玉鸿蒙愤怒。

　　因为这一战如果他胜利了。卫阳绝对不会这样云淡风轻，正因为如此，他才痛恨自己无能。

　　这个时候，数位太古至尊都纷纷表情凝重至极，因为刚刚他们动用权限想要查找这一战记录的时候，赫然被拒。

　　因为元宗圣龙没有记录这一战，换而言之，战斗影像是没有的。

　　这令他们心神微凛。他们都猜想到，这一战真的事关重大。

　　玉鸿蒙逐渐平复心情，如今既然战败，说什么狠话都不能改变结局。

　　“替我好好保存吧，终有一天，我会亲自来取的。”

　　玉鸿蒙内心虽然后悔不已，不过临走之际他还是要放一个狠话。表明他的决心。

　　“哎！你看来还是没有找到你失败的原因。你败就败在你太骄狂了，在神荒元宗之际，只要是一个明白人就知道，本座虽然是镇狱神子。可是永远不可能成为元宗宗主，这一点大家都心知肚明。但是玉鸿蒙你太自以为是了，御下不严，徐怀玉算什么东西，都敢来招惹本座。最可笑的是你不分青红皂白，还替他强出头。这一切都是你自找的，你自以为是，以为能够掌控一切，可谁想呢，天外有天，人外有人。”

　　卫阳这个时候说出的话语更加刺激玉鸿蒙，他全身颤抖不已，唰的一声，身影消失在原地。

　　而这时，卫阳脑海之中响起元宗圣龙传音。

　　卫阳取回鸿蒙珠和《四象诀》之后，同样离开天元城城主府。

　　修炼密室之内，卫阳盘膝坐地，这个时候他才拿出玉简，神识沉入，仔细查看。

　　《四象诀》是修炼天地之间四象本源之力，何谓四象本源之力，就是地火水风。

　　四象本源之力和五行本源之力一样，他们的等级威力一样，只是对于诸天万界修士来说，他们更加熟悉五行之力，因为人体分五行。

　　卫阳闭关参悟《四象诀》，虽然真身有《五帝轮回诀》，但《四象诀》同样是人间界九品最顶级功法，和《五帝轮回诀》一样，都分为一百零八重。

　　《四象诀》是一部绝对不次于《五帝轮回诀》的神功圣典，四象本源之力不逊于五行本源之力。

　　另外一间修炼密室之中，玉鸿蒙脑海之中不断回想起他临走之际卫阳最后的话语。

　　“你败就败在你太骄狂了……你太自以为是了……”

　　这些话语还在玉鸿蒙脑海之中不断出现，令他反思。

　　“我自己说卫阳一生太顺风顺水，我自己何尝不是呢？拜入元宗之前我一样小心翼翼，深怕自己什么时候就惹上祸端，陨落在别人手中。可这么多年以来，太过于顺利的环境，让我逐渐丧失本性，让我失去警惕，直到今天才明白。亡羊补牢，犹未晚也。现在明白这一切还不晚，还有挽救的机会。卫阳，我是不会放弃鸿蒙珠的，终有一天我会将你踩在脚下。”

　　玉鸿蒙这个时候真正明悟本心，他蓦然发生蜕变，整个人瞬间就变得不一样，精气神都为之大变。

　　他就如同经历过最绝望、最痛苦的蜕变，如今真正去假存真，求的真性。

　　玉鸿蒙的心境发生翻天覆地的变化，而他的灵魂修为不知不觉在提升。

　　只是对于这一切，卫阳他并不知情。

　　此刻他陷入到参悟《四象诀》之中，不可自拔。

　　“鸿蒙初判，始分玄黄，玄黄二气，不死不灭。”

　　“玄黄二气化四象，地火水风为本源！”

　　而这时，卫阳手中突然出现燕苍天当时负荆请罪给予的绝世仙珍，而这仙珍只是一块普通石头，黄色、赤色、白色和黑色相间其中，表面看起来，这块石头非常不显眼，而且又没有什么强烈波动散发出来，但看见这块石头，卫阳当时震惊不已。

　　四象源石，内蕴四象本源之力。

　　虽然卫阳不知道燕家从哪里找来这块四象源石，但他知道，有这块石头作为赔罪，他和燕家之仇肯定会一笔勾销。

　　而现在看来，这其中完全有猫腻。

　　“燕家怎么可能知道我刚好差四象源石呢？这一切完全是一个谜团。这块四象源石，来的未免太巧了吧。”卫阳心中喃喃自语。

　　“主人，管他什么呢。虽然燕家可能有所算计，但是只要能够提高修为，拥有绝对实力，任何阴谋诡计在绝对实力面前，都是枉然。”卫商倒是看得挺开，他才不管燕家怎么获得这块四象源石，反正如今卫阳可以动用四象源石来修炼。

　　“不错，四象源石完全可以作为修炼《四象诀》最好的筑基宝物，如今第二元神丝毫法力修为都没有，重修《四象诀》完全没有任何丝毫问题。再配合四象源石用来筑基，可以说，以后第二元神成就绝对不亚于本尊真身。”

　　卫阳高兴无比，沉声说道。

　　而话语刚落，第二元神卫阳从真身紫府之中走出，而真身卫阳则进入到第二元神的鸿蒙紫府之中。

　　现在真身卫阳和第二元神卫阳灵魂修为完全一样，都是初入渡劫期。

　　肉身方面，第二元神卫阳步入到无垢仙体，而真身卫阳的灵躯品级还是九阶绝颠。

　　现在第二元神卫阳全力参悟《四象诀》，当然不管是弟二元神卫阳还是真身卫阳，他们思维一样，精神波动一样，这才是命运映身最恐怖地方。

　　而这时，四象源石在虚空之中滴溜溜旋转，卫阳逼出精血淬炼四象源石，想要用四象源石来筑基，必须先炼化。

　　此刻，天元城之中，另外一处修炼密室之中，燕苍天和燕家仙王老祖聚在一起。

　　“苍天，你心中对于这一战如何看？”燕家仙王燕南天温和说道。

　　“老祖，此刻不得不承认卫阳很强。根据我的判断，不要说压制修为，即使玉鸿蒙以渡劫初期迎战，都不一定是卫阳对手。我心中自然清楚玉鸿蒙战力，但卫阳比他更恐怖，如果卫阳是敌人，真的会令人寝食难安的。”

　　燕苍天神情郑重，沉思许久，才得出这么一个结论。

　　“不错，你有如此认识我很欣慰。”燕家仙王燕南天显得很高兴，“而且此前事情要应该彻查一下，我们燕家从来下令暗中算计卫阳，我觉得那个下人暗算卫阳，这其中绝对有猫腻。”

　　燕苍天愕然无比，道：“老祖，您意思是有人通过他在暗中算计我们燕家？”

　　“不错，这件事情一定要彻查清楚，尽快给卫阳一个交代。如果真的决定不和卫阳为敌，那势必要尽快解决这件事情，否则的话，这会成为卫阳心中一根刺，未来的话，对我们燕家很不利。”

　　燕家仙王燕南天这段时间已经查出一些眉目，这个时候不管如何，燕家那位客卿仙人命运都已经注定了。


第七百二十七章 飞速提升，三代神子！

　　岁月如梭，时光飞逝如同白驹过隙，一晃眼，就是三个月匆匆而过。

　　修炼密室之中，第二元神卫阳这个时候已经完全祭炼了四象源石，经过三月参悟，卫阳对于《四象诀》的领悟已经达到登堂入室的地步。

　　卫阳这个时候长出一口气，自言自语说道：“三个月苦修，如今可以真正开始修炼《四象诀》了。”

　　他逐渐平复心情，将心境重新恢复到古井不波之后，再开始修炼。

　　突然，卫阳双手快速捏印，顿时一股股玄妙无比印法展现虚空之中，修炼密室之中的天地灵气逐渐聚集而来。

　　“四象神印，地印，火印，水印，风印，给我敇！”

　　顿时，天地灵气之中的地属性灵气、火属性灵气、水属性灵气和风属性灵气被四象神印提取出来，在虚空之中化为四道灵气长河！

　　而这时，卫阳心念一动，顿时四象源石进入鸿蒙紫府之中，随后四道灵气长河如同滔滔大河一样，冲入卫阳体内。

　　四道灵气长河滚滚而入，鸿蒙紫府中央，四象源石发出耀眼四色光芒，照耀紫府。

　　卫阳头顶百会穴，四道灵气长河冲入其中。

　　“《四象诀》，给我凝！”

　　顿时，四道灵气长河在卫阳灵魂力量操纵之下，逐渐游走全身，经过无数经脉和穴窍，运转一个大周天之后，这些灵气便化为四象本源之气。

　　最后，四象本源之气进入鸿蒙紫府，来到四象源石！

　　顿时，四象本源之气冲入四象源石，随后四象源石吐出四象本源之气，这么一纳一吐，顿时一股股精纯无比四象真气出现在鸿蒙紫府之中。

　　这就标志第二元神卫阳重新修炼成功，现在是练气一层修士。

　　时间缓慢过去。卫阳就端坐在修炼密室之中打磨修为，增进法力！

　　三十年时间转眼即逝，终于这个时候卫阳才结束冲关！

　　三十年的时光，耗费无数天地灵气，第二元神卫阳终于将修为提升至和本尊一样，合体中期极限之境。

　　而《四象诀》也修炼到七十八重圆满境界，距离七十九重。也就是合体后期只有一步之遥。

　　三十年的苦修，换来如此丰硕的成果，第二元神如今单论天资，被本尊都要强。

　　卫阳推开修炼密室大门，看着修炼密室之外，一时之间心潮涌动。

　　而这时。卫阳顿时就听见隔壁传来争吵声，似乎是有人强行闯进玉玲珑屋子，顿时，卫阳表情便阴沉无比。

　　玉玲珑的修炼密室之中，玉玲珑看着进来的主仆，表情厌恶至极。

　　“你这个臭婊子，我家万少能够看上你。是你的福分。你要知道，诸天万界不知道有多少女修士想要得到我们万少宠爱都不行，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　刚刚走进修炼密室，卫阳蓦然听闻这一句话！

　　无边怒火瞬间就从心底熊熊燃烧，一股绝世之威震惊天下！

　　“斩天拔剑术！”

　　太渊剑顿时出鞘，顿时一道无匹剑光瞬间划过虚空，速度完全超越极限，剑光扫过。刚刚出言不逊的纯阳真仙瞬间就被卫阳斩杀！

　　而这时，玉玲珑看见卫阳到来，飞快扑了过来，一把就扑在卫阳怀中。

　　随后，卫阳这个时候才转头看向这位所谓的万少。

　　万少名曰万庆鹏，修为已经步入纯阳真仙。

　　“你是谁？敢插手本少的事情，本少看你是活腻了。”万庆鹏惊恐无比。平日跟随他的奴仆瞬间就被卫阳斩杀，他也深怕被卫阳一怒之下给斩了。

　　“万界商盟的人，怪不得敢这样猖狂。”卫阳这个时候看见万庆鹏的服饰，冷声说道。

　　“还算你识相。知道我们是万界商盟的人，就应该知道我们万界商盟的名声，还不乖乖献出玉玲珑，否则的话，一定要灭你满门，诛你九族！”万界商盟的万庆鹏嚣张无比说道。

　　卫阳内心杀机爆涌而出，敢触犯他的逆鳞，不管是谁，结局就只有一个，那就是死！

　　当然，卫阳承认，万庆鹏有嚣张的资格。

　　万界商盟、亘古商盟、天下商盟乃是诸天万界三大商盟，商盟遍布寰宇诸天，虽然只是商盟，但诸天万界，没有任何一个超级势力敢轻视他们。

　　但是很可惜他今天遇到的是卫阳，卫阳岂是那种被一个万界商盟小小人物就能够威胁到的存在不成。

　　“开天一剑！”

　　一道绝世剑气瞬间破灭而出，无匹剑气毁灭虚空，直接将万庆鹏湮灭。

　　卫阳现在全力一剑完全可以斩杀纯阳真仙，而万庆鹏根本没有想到卫阳真的敢出手杀他，仓促之间根本没有来得及拿出仙宝。

　　杀了两个真仙之后，卫阳这才温和说道，“玲珑仙子，让你受惊了。”

　　“卫公子，你杀了他们会不会惹麻烦？”玉玲珑担忧无比说道。

　　这么多年，她自然了解三大商盟的恐怖势力，所以刚刚她才能忍受对方，否则的话，以她的神通，绝对可以顷刻间灭杀对方！

　　“没事，这两个都不过纯阳真仙罢了，都只是万界商盟的小喽喽，如果万界商盟真的要借此大打出手，我相信，诸天之中，肯定有不少势力对万界商盟感兴趣的。”卫阳没有丝毫恐惧，即使万界商盟实力滔天又如何，不管在地狱战场还是人间界，想要出手对付他，可不是那么一件容易的事情！

　　卫阳心念一动，一道火属性仙符突现虚空，毁尸灭迹之后，卫阳带着玉玲珑若然无事一般走出修炼密室。

　　而这时，天元城之中万界商盟一处密室，一枚元神玉牌突然破裂，顿时这个消息逐渐上报！

　　卫阳丝毫不知道，他杀的这个在他心中认为是小喽喽无足轻重的角色，实际上在万界商盟有着非常高的地位。

　　天元城之中，一位万界商盟的主事顿时就得知这个消息，他一路狂飙，回到密室！

　　看见破灭的元神玉牌，他心痛无比。

　　顿时，一股盖世神力涌出，顿时破碎的元神玉牌之上，逐渐涌现出刚刚在玉玲珑修炼密室的一幕幕，这位主神修为的主事泪如雨下，他身为一代主神，早已历经万劫，可是现在死的是他唯一独子，他身为主神，有一次光顾天元城之中的青楼，无意之中和一位人间界女修士结合，才有他的后代。

　　但根据万界商盟培养后代规则，他不能让儿子时刻跟随他身边，而且这么多年，在他无数资源堆积之下，他儿子才进阶纯阳真仙，但现在，一切都成空。

　　这位主神瞬间就将卫阳和玉玲珑身影深深刻印在心中，他心中愤怒无比，一股股杀意震荡虚空。

　　“你放心，儿子，玉玲珑我会捉来让她替你守寡，至于这个敢杀你的贱种蝼蚁，我灭他满门，诛他九族！”

　　这位主神重重发誓，浓烈无比的杀机铺天盖地一般破灭苍穹，杀气几乎凝聚成实质。

　　此刻，卫阳的通讯玉牌蓦然响起，卫阳神识沉入，瞬间就了然于心，但这个时候他疑惑无比，内心里是一头雾水。

　　“卫公子，怎么了？”玉玲珑关心问道。

　　“没什么，燕苍天邀请我去一处修炼密室做客。”卫阳淡淡说道。

　　“这样啊，那你在思考什么？”玉玲珑好奇问道。

　　“没什么，只是在考虑燕家有何目的。算了，去了就知道。”卫阳说完之后，朝着天元城城主府里面走去！

　　来到燕苍天说定的地点，顿时修炼密室大门打开。

　　卫阳带着玉玲珑毫不犹豫就走入修炼密室，便看见燕苍天恭敬站立，而他旁边，则坐着一位老人。

　　修炼密室大门关上，这个时候，这位老人率先开口，道：“卫小兄弟不要见怪，今天是老朽让苍天邀请你请来，为的就是特意说关于卫小兄弟被暗算一事。”

　　“老人家太客气，您老直呼我名就行。”卫阳坐下之后，轻笑说道。

　　“好，是老夫迂腐了，老朽燕南天。”燕南天主动介绍自己，他完全将卫阳看做平等之人，没有丝毫架子。

　　听闻此话，卫阳惊讶站起身来，似乎不敢相信，“您就是神荒元宗第三代镇狱神子，燕南天！”

　　容不得卫阳不惊讶，自从神荒元宗初代镇狱宗主传下镇狱神峰，除开初代宗主以外，有三位元宗神子得到镇狱神峰认可，曾经完全掌控镇狱神峰。

　　卫阳是第四代元宗镇狱神子，在他之前还有第二代和第三代，但他万万没有想到，今天他就见到第三代镇狱神子。

　　“神荒元宗第四代镇狱神子卫阳拜见三代神子燕南天大人！”卫阳恭敬说道。

　　“你我同为元宗镇狱神子，不用这么客气。”燕南天虽然已经成为仙王，但他面对卫阳，觉得是以一种看见老友的态度，这或许是他们都是镇狱神子的缘故。

　　“燕老过谦了，不知道今日燕老令晚辈前来，到底有何事情？”卫阳问道。

　　燕家仙王燕南天从桌子上拿起一枚玉简，递给卫阳，道：“玉简里面，完整记载此次事情，你一看便知。”

　　卫阳接过玉简，神识当即沉入其中！


第七百二十八章 寒冰玉佩，大道之数！

　　看见玉简里面记载的内容，卫阳眉头微皱，“燕老，你说这个客卿是敌对势力安插在你们燕家，那究竟是那个势力？”

　　“寒家！”

　　“什么？寒家，我记得好像和寒家没有结仇吧？”卫阳还是第一次听闻寒家，疑惑说道。

　　“神荒中荒，大寒神朝。”燕南天指点迷津。

　　卫阳顿时恍然大悟，现在他倒是想起了。

　　“对了，你手里是不是有寒家某个信物，寒家是发了疯在寻找这个信物，说是寒家的传家镇族至宝。”燕南天沉声问道。

　　卫阳摇摇头，“没有。”

　　只是这个时候他心中蓦然回想起当时太渊剑吞噬大寒神主佩剑之时，那把神主佩剑之中还有一块寒冰玉佩，而且玉佩上面还刻有无数图案，像是宝藏图一样。

　　只是这块玉佩一直被卫阳仍在储藏空间某处，这么多年都没有关注他。

　　只不过如今燕南天突然提及，他神识才沉入储藏空间，瞬间找到那块玉佩，但他也没有感觉玉佩有多少不凡之处。

　　“现在误会终于消除，这是我们燕家御下不严，还请卫小兄弟见谅。”燕南天很诚挚的道歉说道。

　　“哈哈，燕老您太谦虚了。如今既然都说是误会了，我卫阳也不是那种心胸狭窄的小人。”卫阳拍着胸脯保证说道。

　　如今既然真正揭开迷雾，消除误会，卫阳心中再对燕家没有心结。

　　“看来这枚玉佩真的对寒家很重要，这笔账先记在寒家头上，等有机会再跟他们算。”卫阳心中暗自想道。

　　万界商盟，万庆鹏之父万平世正在搜集卫阳情报，卫阳既然是他杀子仇人，他肯定不能让卫阳轻易死去，他要好好折磨卫阳。也要让卫阳体会那种失去至亲的痛苦。

　　卫阳丝毫不知道，暗中万界商盟一位主神正在阴谋算计他。

　　修炼密室之中，燕南天正在跟卫阳述说一些以前神荒元宗趣事，气氛很好。

　　几个时辰一晃而过，这个时候卫阳才提出告辞，回到他自己修炼密室。

　　“本座让你查询的事情怎么样？佟山土老如今身在何处？”

　　卫阳动用域外天魔一族的本源晶核，朝着上次他离开地狱之时。向他效忠的一位域外天魔一族的魔神询问。

　　卫阳此时差不多已经知道，三千位域外天魔一族魔神估计大多数都已经勾搭上天魔域境之中的天魔圣婴了。

　　只是卫阳很好奇，这些天魔一族魔神的本源晶核都还在自己手中，这些魔神为什么有底气反叛呢。

　　卫阳将这个问题询问卫商，想要听听他的意见。

　　位面商铺之中，卫商沉思片刻。

　　“主人。现在看来不管是天魔主城出世还是至尊魔剑现世，这个应该都是暗中所谓的天魔圣婴在操纵。只是天魔圣婴根本没有料到主人你会提前发现至尊魔剑里面的秘密，获得《天魔策》。但即使如此，天魔圣婴坐镇西荒之中的天魔域境，可谓无敌。那么这样的话，天魔圣婴作为天魔始祖嫡传，肯定有秘术能够让魔师避开本源晶核的控制。而且这样的话，你试探一下不就好了。”卫商沉着冷静，沉声说道。

　　卫阳心念一动，顿时他通过本源晶核下来，让三千域外天魔一族魔神来地狱战场。

　　可突然之间，其中就有二千九百九十九位地狱魔神瞬间切断和他联系，两千多枚本源晶核瞬间失去主人。

　　地狱之中，某处秘密洞天之中。两千九百九十九位天魔魔神聚集在一起，此刻他们纷纷身受重伤。

　　“真可恶，逼得我们只能够强行舍弃本源晶核，这笔账，以后一定要好好和他算一下。”

　　“不错，苦修无数岁月的本源核晶就这样失去，真是太可惜。只是现在我们立刻就前往天魔域境。投靠圣婴大人，还能够借助天魔域境本源之力，恢复修为，还能百尺竿头更进一步。”

　　“等圣婴大人计划一旦完成。就将他身份通告诸天万界和恒沙地狱，到时候他就如同丧家之犬，为诸天万界和恒沙地狱不容。”

　　这些域外天魔一族魔神都纷纷选择投靠天魔圣婴，如今他们舍弃本源晶核，就相当于直接脱离卫阳控制。

　　“果然是心怀叵测，看来天魔圣婴是潜在隐患，而且暗地里说不定天魔始祖当年在天魔主城和至尊魔剑做过手脚，这一切都为天魔圣婴。域外天魔一族向来自私自利，我可不相信奸诈无比的天魔始祖有这么好心。卫商，我现在有一个猜测，这个天魔圣婴极有可能就是天魔始祖。这一切都是天魔始祖为他自己所留，沉睡数个神话时代，天魔始祖想要再次崛起，振兴域外天魔一族，重新恢复远古之时域外天魔一族的无上荣光。”

　　卫阳这个时候冷冷说道。

　　“主人，你的这个猜测我赞成。只不过这一切都要等回到神荒再去天魔域境一探究竟，到时候可以引诸天万界之力，提前联手诛杀天魔圣婴，让天魔始祖算计落空。至于天魔主城和至尊魔剑，不过区区两件至尊神器罢了，到时候不是不可以舍弃的。”

　　卫商比卫阳更加心狠，他知道天魔始祖想要再次出世，现在就是他最虚弱的时候，诸天万界不知道有无数势力对这个天魔始祖感兴趣。

　　而这时，卫阳脑海之中赫然响起一道声音。

　　“主人，你让属下前往地狱战场，不知道在哪里见面？”

　　卫阳愕然无比，他没有想到，这位域外天魔一族魔神是铁了心继续跟随他。

　　“本座很好奇，我相信天魔圣婴绝对联系过你们。而且天魔圣婴更是天魔始祖嫡传，你为什么不跟随他，而选择继续效忠本座呢？”卫阳迫切想要搞清楚这个问题。

　　“主人，你离开地狱之时我就说过。在远古之时我和天魔圣婴就有恩怨纠葛，这样的话，效忠天魔圣婴，说不定什么时候就被他给卖了。与其这样的话，我还不如继续跟随主人，那样的话，还有一丝生机。”

　　这位魔神话语很直接，说的也很直白。

　　“好吧，你叫什么名字？”卫阳问道。

　　“诛刃！”

　　“诛刃？怎么可能还有这个名字？”卫阳非常好奇，这位魔神怎么可能取这个名字。

　　“远古神话时代就叫这个名字，习惯了。”

　　卫阳知道，单从这名字来说，他肯定有秘密。

　　“好吧，你先返回地狱战场。而且刚刚我问你佟山土老，你有什么消息吗？”卫阳知道，域外天魔一族魔神分身无数，暗中肯定夺舍无数地狱修士，他们的消息肯定灵通。

　　“这个还真的不是很清楚，自从当年他向地狱通报主人你消息之后，就再也没有出现过，只不过当时我记录下他的气息，这样的话，就能够推算出他的行踪。”魔神诛刃恭敬回答说道。

　　“你如今应该知道我的身份，就这样，你还愿意继续效忠本座吗？”这个时候，卫阳淡然问道。

　　“那当然，主人肯定是诸天万界的绝代天骄。而且单凭这次在地狱之中赚的气运点数，就足够主人逍遥一生，这么多气运加持，足够主人你修炼到太古至尊之境。”魔神诛刃毫不犹豫回答说道。

　　“好，那你先来地狱战场的‘冰雪世界’，到了哪里之后再联系我。”卫阳沉声说道。

　　冰雪世界位于地狱战场最北方，哪里天气气候恶劣无比，寒冷到极致冷空气冻结整个空间，卫阳知道，冰雪世界是元宗一处秘密据点。

　　“遵命，主人！”

　　遥远的地狱之中，域外天魔一族魔神诛刃仰望上方的诸天万界，眼中闪现出一股无比渴望之情。

　　“诸天万界，终于能够重新回来了。”魔神诛刃心中不禁感慨万千。

　　从上古之时他就离开诸天万界，一直呆在域外天魔界，随后远古一战域外天魔界破碎，又被天魔始祖封印于天魔主城之中，直到如今，今古神话时代他才有机会返回诸天万界。

　　这么遥远的时间，早已让魔神诛刃忘记诸天万界，忘记诸天万界那熟悉的一切。

　　“诛刃，你做的不错。你从此以后就留在卫阳身边，尽心尽力辅助他，域外天魔一族那边，你从此之后就不用回去了。你潜伏任务已经完成，即使天魔始祖重新出世，如今也掀不起多大的风浪。”

　　这个时候，一道浩瀚恢弘声音响彻魔神诛刃脑海。

　　“诛刃知道！”魔神诛刃立刻恭敬跪下，神情虔诚无比。

　　修炼密室之中，卫阳这个时候神识扫过体内的两千九百九十九枚本源晶核，顿时心一横。

　　“真以为就怎么能够轻易背叛本座不成？既然你们不仁，就休怪本座不义。”

　　话语刚落，顿时那叛变魔神的本源晶核全部被他放置到法身之中，所以卫阳夺舍域外天魔一族少主的那颗本源晶核同样进入天魔法力形成的法身之中。

　　这样的话，法身之中就相当于有三千颗域外天魔一族的本源晶核，三千正是大道之数。


第七百二十九章 鸿蒙道阵，冰雪世界！

　　三千颗域外天魔一族的本源晶核全部被卫阳放置进入法身体内，就像是镶嵌一样，这个时候，卫阳此前在位面市场购买的《鸿蒙法身》的精义不断流淌在他心海。

　　这门法身修炼法门其实是专为修炼鸿蒙大道所创，但卫阳别具匠心，将天魔法力注上鸿蒙印记和混沌印记，这样的话，天魔法力从某一方面讲，可以按照《鸿蒙法身》记载法门按部就班的修炼。

　　而《鸿蒙法身》之中有一门无上禁术，名曰《三千鸿蒙炼紫气》，这么禁术就是在鸿蒙法身之上按照《三千鸿蒙道阵》镶嵌三千颗鸿蒙珠，三千符合大道之数，这样的话，可以夺天地之造化，可以将普通鸿蒙之气炼化成鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气是被鸿蒙之气更高一个层次的力量，威力无匹，可谓震古烁今，盖世绝伦。

　　但如今，卫阳没有找到三千颗鸿蒙珠，就拿三千颗本源核晶来代替。

　　这其中，除了他自己那颗本源核晶之外，其他本源核晶都是神阶核晶，虽然神通没有鸿蒙珠那么逆天，但足以初步能构筑《三千鸿蒙道阵》，这样的话，就可以无限将天魔法力提纯，让天魔法力异变，那样的话，再修炼《天魔策》，就摆脱天魔始祖控制，可以真正逍遥三千界。

　　顿时，卫阳心念一动。

　　三千颗域外天魔一族的本源核晶发出耀眼光芒，这股光芒惊世，无匹光芒照耀整个鸿蒙紫府。

　　卫阳这具法身蓦然发生奇妙变化，身体逐渐缩小，一股股天魔法力杂质被道阵炼出，天魔法力更加纯粹。

　　而这时，《三千鸿蒙道阵》真正激发卫阳那颗本源核晶威能，一股股玄妙无比的世界之力荡漾而出。

　　卫阳知道，他的那颗本源核晶得到域外天魔界本源意志加持。而且更融入了当年远古之时域外天魔界残破世界，这个时候本源核晶威能被全部催动，世界之力尽情绽放。

　　“三千鸿蒙震寰宇，世界之力炼法身！”

　　顿时，世界之力逐渐融入法身之内的穴窍之中，将穴窍不断扩展，使之能够容纳更多的法力储存。而且世界之力改造整个法身，法身之上，每一细小部分全部都被法身淬炼一遍。

　　这个法身是仿造卫阳肉身构筑而成，而现在法身的品质在不断提升。

　　卫阳逐渐要让世界融入法身之中，这样的话，到时候就谁都不能剥离域外天魔界残存的一部分。而且将残破世界融入法身之中，这样的话，法身施展域外天魔一族的神通，更加会得心应手。

　　域外天魔一族本来就是无形无相，是虚空宠儿，天生就和空间法则非常契合，但此刻世界之力融入法身之中。法身对于空间法则的感应更加强烈。

　　而且卫阳神识注入法身之中，通过法身的感应，让他对于空间法则的感悟是一日千里，飞快提升！

　　而其他本源晶核之中，都是域外天魔一族魔神一生淬炼的精华，他们数个神话时代的天魔神力全部储藏在本源晶核之中，但现在，这一切都便宜卫阳。

　　这就是他们背叛卫阳的下场。他们最为精纯的神力被吸收，逐渐融入法身之中。

　　法身逐渐提升，一年的时间缓缓而过。

　　法身就已经提升到卫阳目前所能够提升的极限，九阶绝颠。

　　法身目前如果按照灵躯品级推算的话，和真身卫阳一样，都是九阶绝颠。

　　卫阳暂时放弃提升法身，因为目前他灵魂修为都只是渡劫初期。操纵九阶绝颠的法身刚好，如果法身一旦真正提升到仙品，那样的话，还不好操纵。

　　但是。卫阳今日已经奠定他法身的根基，以后逐步让法身将残破世界融入，还有将本源晶核之中神力吸收，这样的话，在真身卫阳进阶太古诸神之前，卫阳相信，法身是不会缺少神力的。

　　而这时，远在地狱战场极北之地的魔神诛刃传音给卫阳。

　　“主人，我已经抵达地狱战场极北之地的冰雪世界。”

　　“好，我尽快赶赴冰雪世界，你自己小心，注意安全。”卫阳叮嘱说道。

　　当然他知道，他这句话和没说一样，域外天魔一族无形无相，隐藏虚空之中，除非是数位太古至尊联手封印时空，估计才能够找出域外天魔一族藏身地点，否则的话，放眼诸天万界，域外天魔一族绝对纵横万古，傲视古今。

　　卫阳心念一动，顿时卫阳法身走出鸿蒙紫府，瞬间就融入虚空之中。

　　此刻法身是完全融入虚空之中，直接就进入到空间，这等神通令卫阳都有些羡慕不已。

　　随后，法身来到天元城之中的传送阵，跟随那些传送到极北之地冰雪世界的修士一起，瞬间降临极北之地！

　　突然之间，卫阳便感觉到一股刺骨的寒意，当然这只是他本尊感觉，法身全部是由法力构筑而成，没有寒冷感觉。

　　但是这寒冰之意冰冻虚空，让法身之内卫阳神识都感到一股无匹寒意，可想而知，冰雪世界是有多么的寒冷。

　　冰雪世界平日里就是人间界修士的禁区，只有那些修为高深的仙人和迈入诸神之境的太古大神才能闯荡其中。

　　冰雪世界平日基本是荒无人烟，这样的话，里面生长一些天地神药基本不被人发现，这样的话，冰雪世界对于太古大神来说，就是一处绝佳宝地。

　　无尽的寒冷，足以成为天生禁区，阻挡无数修士迈入这片蛮荒冰冷之地。

　　而卫阳这次前往冰雪世界，不是没有原因，除开和魔神诛刃见面之外，他还想要寻找水系本源之地！

　　四象源石如今的威能还没有彻底激发，那是因为卫阳还没有四象本源之力，也就是地火水风本源之力。

　　而且这个四象本源之力的本源至宝又和五行本源至宝不一样，卫阳的五行至宝之中，水行至宝是天一水母，但他想的是，四象之中，水之本源至宝肯定不能是天一水母。

　　而且这个水象本源至宝还不是由卫阳决定，要由四象源石决定，因为四象源石是由四种本源之力凝聚在一起构成，这样的话，必须要相同或者相近亦或是相似的四象本源之力才能够真正激发四象源石。

　　那样的话，卫阳才能最终将《四象诀》修炼圆满。

　　这个道理卫阳明白，他修炼《五帝轮回诀》都需要找到五行至宝辅助修炼一样，修炼《四象诀》，他有了四象源石，就还差四象本源之力。

　　而这次卫阳就是特地来冰雪世界碰碰运气，看看能不能顺利找到水象本源至宝。

　　而这时，冰雪世界之中一处，一行人正在手持罗盘，不断探测。

　　而罗盘之上，有九宫图案，其他八宫方位之上，都有一枚寒冰玉佩，唯独中宫之位，缺少一枚寒冰玉佩。

　　“中荒的寒家第九支族真是可恶，祖传的寒冰玉佩都能够丢掉，本座第九支族没有存在的必要。”一位太古大神愤懑不平的说道。

　　寒家是神界大家族，传说之中寒家还有太古至尊的存在，任何一个家族，只要有太古至尊，在整个神界，都属于一流势力。

　　寒家自很早之前，就划分为九大支族，九大支族就是代表整个寒家，一旦九大支族完全聚集在一起，那就是寒家总族。

　　而万亿年前，寒家第九支族惹上滔天大祸，遭遇劫难，他们所惹的敌人是连寒家都不敢对抗存在，寒家其他八大支族也就只能够眼睁睁看着寒家这个支族衰败。

　　百万年之前，神荒解封，这个率领的寒家第九支族向其他八大支族表态，自愿进驻神荒星，寻找当年寒家先祖陨落之谜。

　　寒家九大支族，每一支族掌控寒家祖传一枚寒冰玉佩，寒冰玉佩乃是寒家先祖寒冰传下，而寒冰最终又陨落在远古一战，等到神荒星解封之时，寒家又出现感应到寒家先祖气息，这样的话，寒家第九支族才建立大寒神朝，暗地里寻找寒冰先祖。

　　可谁想，百万年之前，寒家第九支族族长也就是大寒神朝立朝神主，会将寒冰玉佩隐藏在他的佩剑之中，这样的话，神主佩剑一直传承下来。

　　而第九支族其他寒家修士都不知道，寒冰玉佩就一直隐藏在神主佩剑之中。

　　其实当时这位族长是迫不得已，不仅寒家其他支族派遣强者在寻找这枚寒冰玉佩，诸天万界之中，同样有势力盯上寒冰玉佩，让他逼不得已才出此下策。

　　但谁想，大寒神朝的神主佩剑最终会落入卫阳手中，而且太渊剑吞噬神主佩剑之中，又发现寒冰玉佩。

　　如今，寒家其他支族指责大寒神朝的寒家第九支族，令他们愧疚不已。

　　“万亿年之前，要不是你们太不知道收敛，岂会惹出滔天大祸。而神荒之事我们已经调查清楚，又是你们第九支族后辈主动去招惹卫阳，最后才丧失神主佩剑。你们第九支族可真能惹祸，还真的以为我们寒家是远古的寒家吗？”这个时候，寒家第八支族族长愤怒无比说道。

　　这话一出，寒家第九支族的强者更加低着头，不敢辩驳。


第七百三十章 道纹神图，杀机爆涌！

　　寒家划分为九大支族，无尽岁月过去，各大支族之间基本上是没有多少感情，当然此事有利有弊，弊处在于不能整合整个寒家之力，在一些争夺天材地宝之上，肯定要吃亏。

　　但好处在于可以让寒家一直传承下来，即使某一支族衰败破灭，寒家其他八大支族可以再从自己族内抽调力量组成新支族，代替原先的支族。

　　其实这也是诸天万界家族势力的常态，因为仙人和神人寿元很长，家族势力流传到最后，都会分裂出去。

　　但寒家自从立家之际就划分为九大支族，这个倒是有些新鲜奇怪。

　　罗盘之上，八枚寒冰玉佩分别处于乾宫、乾宫、坎宫、艮宫、震宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫八宫方位，呈八卦方位。

　　唯独中宫之上没有寒冰玉佩，这样的话，使得罗盘之上的道纹不完整，这些大道纹路有诸多缺失，这幅道纹神图就不能完美重现人世。

　　而这时，法身融入虚空，朝着魔神诛刃的方向急速赶去。

　　寒家一行诸多强者在风雪之中快速前进，虽然道纹神图还不完整，但已经足够推断出寒家先祖洞府的大概方位，如今寒家九大支族聚集，就是为了取出当年寒家先祖在冰雪世界之中的洞府藏的神物。

　　其实寒家最开始没这么慌张，现在寒家九大支族共同发展，虽然比不上远古之时，但放眼神界，也属于一流势力，有太古至尊坐镇。

　　但寒家第九支族丢失一枚寒冰玉佩，才让其他支族下定决心早点取出洞府之内的宝藏，否则万一寒冰玉佩落入太古大能手中，很有可能洞府宝藏就会被人捷足先登。

　　他们一方面加紧搜寻失落的寒冰玉佩，一边聚集其他八大支族的八块寒冰玉佩，寒家九大支族强者都纷纷派遣强者来到极北之地的冰雪世界。想要早点找到洞府。

　　而这时，法身隐藏于虚空之中，瞬间就发现罗盘之上的寒冰玉佩。

　　而这一幕，法身上有卫阳神识，远在天元城之中的卫阳，瞬间就知道。

　　卫阳脑海之中出现罗盘上八块玉佩的样子，这些玉佩和他手中拥有的那块寒冰玉佩一模一样。而且这时，罗盘之上道纹神图出现在位面商铺之中。

　　卫阳动用位面商铺时空本源之力勾勒出这道纹神图，随后将他手中寒冰玉佩之上记载的纹路图案加进去，顿时道纹神图发生异变。

　　原先道纹神图之上诸多纹路蓦然改变，就像是有一股至高伟力在改变这一切，最后。当这一切都停止的时候，一副新的完整的道纹神图出现在虚空之中。

　　随后，卫阳将神识沉入元宗的神子令牌，卫阳查询关于寒家的一切信息。

　　最后，神子令牌之中出现一道信息吸引卫阳的注意。

　　远古之时，当年寒家先祖有感后世寒家可能败落，所以就特意在冰雪世界之中开辟一处洞府。将当时他收集诸多神物、天地神药、强悍神器等等藏于洞府之中，而这个洞府一直潜藏在异度空间之中，并且将洞府地点刻意在寒冰玉佩之上，最后寒家将寒冰玉佩一分为九，分别保存。

　　这个消息瞬间就吸引卫阳注意，他此刻终于明白寒家在极北之地寻找什么了。

　　这个时候，卫商看见卫阳表情变幻，面露喜色。就知道卫阳查找到一丝线索。

　　“主人，你查到什么了？”卫商好奇问道。

　　卫阳将这个神子令牌之中关于寒家所有信息告诉卫商，卫商当即激动无比说道，“主人，我们一定要尽快赶赴极北之地，抢在寒家强者之前，将洞府占为己有。”

　　卫商非常兴奋。身为位面商铺的指引精灵，他对探宝寻宝这种事情无比感兴趣，这是他的天性。

　　而现在特别又是在虎口夺食，卫商欣喜劝说卫阳早点行动。

　　卫阳看见这一幕倒是愕然无比。他没想到，一听说有宝藏，卫商就这么兴奋。

　　“不，事情没这么简单。”卫阳这个时候倒是很小心谨慎，“卫商，你想，寒家先祖最起码都是太古至尊，一位太古至尊遗留洞府，其禁制即使历经数个神话时代，直到如今都有可能还能灭杀普通至尊。而且这是寒家先祖为寒家后代子孙所留，肯定有特殊开启法门。所以说，即使我们找到洞府，估计也进不去。到时候如果动用天魔主城和至尊魔剑，强行破开洞府的话，估计洞府早就毁了。”

　　卫阳没有被所谓宝藏冲昏头脑，他才犯不着为一位太古至尊宝藏去以身涉险。

　　他知道，现在他的一举一动肯定有人关注，这样的话，一旦他离开天元城，那些和他为敌的超级势力绝对不会放过这么好的下手机会，更不用说暗中还有地狱强者在虎视眈眈。

　　卫商听卫阳这么一说，才慢慢平复激动欣喜心情，重新变得沉着冷静。

　　“嗯，主人，你这样说也很有道理。一般洞府的禁制都有自毁禁制，如果不用正确法门打开洞府，想要强行破解的话，洞府肯定会自毁。而且我猜测，寒家先祖遗留洞府之中，绝对有血脉验证。非寒家嫡系血脉想要踏入洞府，那绝对不可能。而且寒家先祖寒冰名震远古之时，极有可能还存在诸天万界之中，没有彻底陨落。”

　　卫商结合此前卫阳搜集到关于寒家的情报，做出这么一个初步判断。

　　不过这个时候，卫阳心中突然灵光一闪。

　　“卫商，既然当年寒家将玉佩一分为九，就说明想要真正进入洞府之中，就必须要九块玉佩。但如今寒家就只有八块玉佩，说明肯定还有另外手段，既然这样的话，我们就有机会在暗中浑水摸鱼，如果惹急了，就将这个消息通告给诸天万界，即使最终我们得不到，也不会让寒家好过。”

　　卫阳的性格虽然不是睚眦必报，但寒家既然此前不仅在神荒之时都多次想要谋害卫阳，而且这次又暗中算计他，这笔账，他心中早就记着。

　　而如今，就有大好机会可以报这仇，要让寒家知道，和他卫阳为敌，是寒家做出最愚蠢的决策。

　　冰雪世界之中，风雪飘飞，刺骨寒冷之意让人颤栗难安，越靠近极北之地，寒冰意境越来浓。

　　法身小心翼翼跟着寒家众人，这个时候，连虚空都被冰冻，空间法则都有些紊乱，空间波动极度不稳定。

　　寒家九大支族强者全部云集至此，按照道纹神图，随时调整前进方位。

　　“各位兄弟，这次对于万界商盟找上我们一同对付卫阳，你们怎么看？”

　　这个时候，一位寒家诸神的话语瞬间吸引卫阳全部注意力。

　　“那当然不能拒绝，这才是一次好机会。能够和万界商盟搭上联系，对于我们寒家来说，都是一场大机缘。既然第九支族在神荒星不能杀掉他，上次他又躲过一劫，所以这次和万界商盟联手，一定要干掉他，解除心腹之患。”

　　另外一位寒家长老非常同意，点头赞许说道。

　　“不错，上次不仅没有能够让他陨落，还让我们损失一颗棋子，损失惨重啊。要知道，想要渗透进入元宗，那可是无比艰难，真是偷鸡不成蚀把米。只不过这一次是由万界商盟牵头，联合黑暗诸神还有其他超级势力，这股力量放眼诸天万界，难逢抗手。这一次，不仅是卫阳，还有他背后的东荒九族全部都死定了。”

　　一位第九支族的寒家长老冷冷说道，话语之中，充满浓烈无比的杀机。

　　而此刻，修炼密室之中，卫阳脸色当即就阴沉下来。

　　他自然知道，三大商盟一直雄霸诸天万界无数岁月，其潜在势力恐怖无比，像是亘古商盟，更是从亘古神话时代之时，就一直立足诸天万界。

　　而万界商盟能够跟亘古商盟相提并论，并驾齐驱，可想而知其势力有多么恐怖。

　　“这一次这个小贱种惹上大祸了，他以为他随手杀的只是一个普通纯阳真仙。可谁想是一位主神的嫡子，这次这个贱种彻底惹怒万界商盟，更不用说在人间界之时，这个贱种跟亘古商盟走的很近。有传说，这个贱种不知道有什么魅力，竟然勾搭上了亘古商盟盟主之女古月瑶，这样的话，亘古商盟之内，有很多强者都对盟主颇有微词。”一位消息精通的寒家长老幸灾乐祸说道。

　　这些话语，就如同一把把利剑直插卫阳心头，他的心中，对于寒家的仇恨从来没有这样强烈。

　　爆涌而出的杀意惊世骇俗，无匹杀气笼罩修炼密室。

　　“寒家，万界商盟，黑暗诸神阵营，还有其他超级势力，这一次就让我们玩一个大的吧。”

　　卫阳暴怒无比，这个时候他的样子，如同噬人模样，表情都微微有些狰狞。

　　他心中没有恐惧，有的只是无穷无尽的杀意。

　　寒家众强丝毫不知道，他们的一番笑谈都一清二楚传入到卫阳耳中，让卫阳彻底下定决心，提前出手，铲除寒家。


第七百三十一章 人族英雄，两位人皇！

　　卫阳现在心中虽然杀机浓烈，但他没有轻举妄动，他知道，现在还不是对付寒家强者的最佳时机，要等到寒家强者搜寻到洞府再下手，到时候再给他们以致命一击。

　　此刻，卫阳暗中传讯给域外天魔一族魔神诛刃，让他来虚空之中跟他汇合。

　　域外天魔一族魔神诛刃急速奔赴法身所在地，一处非常隐秘的次元空间之中，卫阳终于再次会面魔神诛刃。

　　魔神诛刃身为天魔一族魔神，无形无相，但此刻为了表达对卫阳尊重，他特意幻化出一具身体出来，全身黑袍，看起来非常平凡，但他双眸如同星辰，一看就是历经沧桑，遍观世间红尘。

　　“诛刃拜见主人！”魔神诛刃没有一丝魔神傲气，单膝跪在虚空之中。

　　“不用叫主人，现在你称呼我为神子即可。”法身这个时候变幻成卫阳模样，淡然说道。

　　“遵命，神子。”诛刃非常恭谨。

　　“具体说一下你的身份吧，我心中用一种直觉，你本不是域外天魔一族，应该和本座一样，夺舍域外天魔一族，本座猜的没错吧。”卫阳淡淡说道。

　　“神子睿智，属下的确不是域外天魔一族，至于属下的身份嘛，现在已经过了数个神话时代，也没什么了。”诛刃说到这事之时，他表情沉重，想起以往之事，他心中不禁感慨万千。

　　“属下本是上古人族天庭秘卫，直属上古人皇统辖。上古神话时代之时，域外天魔一族对人族虎视眈眈，有鉴于此，上古人皇命我等夺舍域外天魔一族，潜伏在域外天魔界。可惜上古一战爆发之际，属下被关在天魔一族天牢之中，没有亲自参加那一战。”诛刃的话语在卫阳心中掀起滔天风浪，他万万没有想到。诛刃的身份竟然如此隐秘。

　　卫阳心神微凛，道：“辛苦你了，我相信，你的功绩人族会铭记。上古人族生存在诸天万界，的确艰难。这一切都靠你们支撑人族的一片天空，你们都是人族的英雄。”

　　卫阳不禁竖然起敬，对于诛刃这等无名英雄。他敬重不已。

　　而这时，真身卫阳的紫府之中，人皇瓦罐之中，上古人皇虚影突然显现虚空。

　　诛刃心情同样很激动，这个秘密埋葬在他心中太久了，他已经完全忘记他此前人族身份。将人族的一切都忘的一干二净，否则的话，不可能瞒过域外天魔一族，更不可能潜伏在域外天魔界那么久远。

　　“远古神话时代之时，远古人皇崛起，远古人皇继承上古人皇遗志，统领人族。抵抗其他诸天百族。我便成为远古人族天庭秘卫。后来远古人皇遭遇其他百族皇者围攻，人皇喋血，是我人族最大耻辱。随后，荒古天庭兴起之际，荒古天帝神威盖世，绝世神通无敌三千寰宇，我主动联系上荒古天庭，成为荒古天庭秘卫。那个时代。是域外天魔一族最繁盛、最巅峰时代，所以才让域外天魔一族信心膨胀，最后招惹荒古天庭，使得荒古天帝率领荒古天庭大军杀入域外天魔界，一战之下，天翻地覆。天魔始祖更不是荒古天帝一招之敌，逼迫天魔始祖只能够将《天魔策》和至尊魔剑藏入天魔主城。更是借助域外天魔界崩溃那一瞬间，将天魔主城甩入虚空乱流极深处。我就属于三千魔神之一，等待后世天魔强者唤醒。”

　　诛刃一口气说了这么多，他心中此刻舒畅许多。

　　他心中的确隐藏太多秘密。卫阳非常理解他。

　　诛刃历经三大天庭，上古人族天庭，远古人族天庭，荒古天庭，更是跟随三位盖世帝皇，上古人皇，远古人皇以及荒古天帝。

　　他的一生，真的可谓跌宕起伏，为了人族伟业，一直隐姓埋名潜伏于域外天魔界之中，暗中替人族传递无数重要情报。

　　“诛刃，你是好样的。我以你为荣，我相信，人族是不会忘记你们这些为人族做出莫大贡献的英雄，你们才是人族真的英雄，我人族正是因为有你们，自亘古神话时代以来，才一直立足于诸天万界。”卫阳心情激动，重重说道。

　　“没什么，这些都是我应该做的。上古之时，如果要不是人皇相救，我早就丧身在异族手中。能够得到人皇看重，我已经非常满足了。”诛刃思绪万千，重重说道。

　　而这时，真身卫阳紫府之中，上古人皇、远古人皇两位人皇虚影遥望极北之地冰雪世界。

　　这是两位人皇在向人族真正的英雄致敬，这一幕，更加令卫阳心潮涌动。

　　两位人皇高贵无比，身为人族人皇，统领整个人族，但他们不失做人本性，为这些奋战在暗中的人族无名英雄致敬，他们不愧为一代人皇，万世流芳，令所有人族敬仰朝拜。

　　“好，那你就不用回域外天魔界了。就跟随在我身边，终有一天，我们人族会重新恢复到远古荣光，恢复到远古之时，成为天地主角的荣光。”卫阳知道，数个神话时代以来，人族最辉煌、最荣耀、最光辉的事情就是远古之时荒古天庭统率诸天万界时期。

　　那个时代，是人族最强盛的事情，自从远古之后，人族才能够成为天地主角。

　　荒古天帝率领荒古天庭大军，破碎无数地狱，这个功德，一直护佑整个人族。

　　诛刃重重点头，“我愿意成为神子手中一把利刃，诛杀诸天万界对人族有敌意的异族，扬我人族之威。”

　　“好，有你的帮助，我相信我一定能够走的更远。”这个时候，卫阳心中不仅雄心万丈，豪情冲天。

　　“神子，其他域外天魔一族魔神你准备怎么处置？”诛刃不仅关切问道。

　　卫阳摇摇头，道：“他们既然是天魔始祖安排，背叛我也就不奇怪。他们已经主动隔断和本源晶核联系，投靠天魔圣婴了。”

　　“神子，说起天魔圣婴，我在远古之时就见过你，但我感觉，天魔始祖对于天魔圣婴的宠爱太过了，据我所知，绝对不亚于太古之时对天魔公主的宠爱。这非常反常，要知道，天魔始祖可绝对那种充满爱之人，而是非常自私自利。根据这样的话，我心中有一个猜测。”诛刃沉声说道。

　　“你的猜测我知道，你心想天魔圣婴就是天魔始祖为自己所创，而且极有可能天魔圣婴就是天魔始祖准备的后手，也就是说，天魔圣婴真正的身份就是天魔始祖，对不对？”卫阳沉声说道。

　　“不错，属下的猜测就这样。其他魔神都投靠天魔圣婴，那么主人你的身份应该就败露了吧。”诛刃关心说道。

　　“没事，这个身份迟早都会暴露的。而且我现在本来就是地狱的眼中钉，即使无天这个身份暴露也没事，多这个事情也不多，反正今生和地狱注定不能善了。”卫阳冷声说道。

　　“神子，那你有天魔圣婴下落了吗？”诛刃问道。

　　“有，你知道神荒星吗？”卫阳道。

　　“知道啊，远古最后荒古天帝创造而出，一直神荒星都是荒古天界强者关注的焦点。”诛刃出生上古时代，历经上古和远古，他自然知道。

　　“神荒星分为五荒，在西荒大地之上，由佛门掌控。西荒大地有两大禁地，其中一个禁地就是天魔域境，这样的话，天魔圣婴应该极有可能位于天魔域境之中。”卫阳沉声说道。

　　“西荒大地，天魔域境？”

　　“不错，而且我猜测，这天魔域境应该是远古之时域外天魔界一部分所化。天魔圣婴令天魔主城和至尊魔剑出世，但他万万想不到，我会提前发现至尊魔剑之中的秘密，取得《天魔策》。这样的话，即使未来对抗天魔圣婴，也不是没有胜算。”卫阳自信十足说道。

　　卫阳这样说，诛刃就放下担忧的心了。

　　他最怕就是天魔圣婴在暗中潜伏，暗中对付卫阳和他，但如果天魔圣婴暴露在明处，肯定会成为诸天万界和恒沙地狱共同敌人，那样的话，天魔圣婴就会沦为丧家之犬，不管诸天万界还是恒沙地狱，都没有他容身之地。

　　“对了，你刚刚提及天魔公主，你能说一下她吗？”这个时候，卫阳突然想起在地狱之中，他听到的一些话语。

　　“天魔公主出生于亘古，成名于太古。而且在太古最后的‘天地决战’之中陨落，相传是被当时域外天魔一族的几位少主暗中算计，他们通知诸天万界的太古至尊，最后数位老古董联手灭杀天魔公主，最后引得无上真魔发狂，大杀天下，最后被封于神荒星。”诛刃沉声说道。

　　这个话语，是卫阳在地狱之中听到的相差无几，可是卫阳觉得这其中还是有谜团。

　　但他关注天魔公主，是因为无上真魔罢了。

　　他知道，终有一天，他还可能会无上真魔再次对上，那这样的话，提前了解无上真魔，就是有备无患，知己知彼，方能百战不殆。


第七百三十二章 众生怨气，玲珑之危！

　　这个时候，卫阳心中对于诛刃已经有了一个完美的安排。

　　魔神诛刃身为天魔之体，是秘卫统领的最佳人选。

　　以后东荒九族想要走出东荒，征战诸天万界之时，就要吸纳各种人才，海纳百川，有容乃大。

　　这也是卫阳舍不得诛刃再返回域外天魔一族的原因，而且现在极有可能天魔圣婴他们已经发现诛刃的真实身份，这样的话，卫阳就更加不能让诛刃跳入火炕。

　　法身和诛刃呆在无尽虚空裂缝之中的次元空间之内，而这时，寒家众强之中有精通推演天机的，这个时候，他们按照残缺道纹神图，朝着洞府方向搜寻而去。

　　卫阳现在虽然有完整道纹神图，但他不熟悉极北之地冰雪世界的地形，如果单凭他自己来寻找的话，估计搜寻亿年都不一定能够发现寒家先祖洞府。

　　因为这个洞府的位置，根据卫商判断，不是出于极北之地的冰川之中，是处于虚空乱流之中，而且深深隐藏在虚空裂缝之中，最关键是没有停止在一出，随时都在运转，避开天机推算。

　　这个时候，法身朝着外界看了一下，道：“你感应到外界寒家的这些强者了吗？”

　　“不错，这些神位强者，皆修炼寒冰神功。”以诛刃的神通，自然可以清晰感应到寒家这一行人。

　　随后，卫阳简要将他和寒家恩怨述说一遍，其中最后提及到寒家先祖寒冰洞府的事情。

　　听闻之后，诛刃沉思片刻，道：“寒家先祖寒冰成名远古之时，远古之时就已成就太古至尊，传闻他在远古陨落，但没有确切证明。那么神子，你是想到时候让寒家功亏一篑？”

　　“没错，我们现在隐藏在暗中。自然可以在关键时刻给寒家以致命一击。等他们快要寻找到洞府的时候，我们跟上去，如果有利可图的话，可以提前抢先一步进入洞府。实在不行的话，就将这个消息通报诸天万界，到时候蜂拥而至的大能者肯定会让寒家损失惨重，说不定可以一战之下令寒家彻底伤筋动骨。如果形势好的话，将寒家彻底覆灭。”卫阳杀机爆涌，杀意凛然说道。

　　“既然寒家意图杀我们，那么就要先下手为强。现在就等待时机，依照他们的速度，距离寻找到洞府真正位置应该快了。”诛刃心中已经将他带入到新的角色。为卫阳考虑。

　　太古至尊遗留洞府绝对没有这么简单，卫阳直面过太古至尊和地狱主宰，自然知道他们的恐怖，神通盖世，震古烁今，纵横古今。

　　天元城，修炼密室之中。真身卫阳盘膝坐在玉床之上，思考以后的道路。

　　第二元神卫阳则在紫府之中不断打磨四象法力，四象源石没有注入四象本源之力，威能还没全部激发，这样的话，淬炼四象法力就只能够依靠第二元神卫阳用水磨的功夫，一点点打磨四象法力。

　　《四象诀》之中记载几门提纯淬炼四象法力的法门，卫阳修炼这些法门。将四象法力品质不断提升。

　　而这时，卫阳蓦然感应到玉玲珑来到修炼密室之外。

　　顿时，修炼密室大门自动打开。

　　玉玲珑轻移莲步，缓缓走进，一绺如云的黑发随风飘拂，浓淡适宜的娥眉，一双眼睛如星辰如明月。玲珑的琼鼻，粉腮含嗔，滴水樱桃般的朱唇，洁白如雪的瓜子脸娇羞含情。嫩滑的雪肌肤色奇美，身材优美，娴静自若。

　　玉玲珑身上更有百花幽香，她修炼《百花真经》多年，吸收百花精气，身上自然而然就有百花香气。

　　《百花真经》号称真经，同样是九品顶级功法，拥有完整一百零八重修炼功法，能够直达纯阳真仙的修炼法诀。

　　玉玲珑国色天香，乃一代绝色佳人，倾国倾城。

　　卫阳连忙从玉床飞下，轻笑说道，“玲珑仙子，深夜前来，有事？”

　　玉玲珑眉头微皱，像是不知道如何说起。

　　而这时，卫阳神识散出，顿时神色大变。

　　玉玲珑周身，像是有无尽冤魂缠身，这些幽魂的怨气快要凝聚成为实质，所以表面上玉玲珑看起来非常美丽，艳压天下，但如果放出神识查探，都能够听见无尽冤魂哭泣、吼叫、诅咒之音，这股魔音太恐怖，完全就像是从九幽地狱传来。

　　玉玲珑这时苦笑，道：“卫公子，你感应到了？”

　　卫阳表情凝重无比，他知道，诸天万界没有白吃的午餐，天道更不会白白降下馅饼，想要拥有逆天神通，必须付出代价。

　　卫阳承认，死亡凋零神通的确诡异无比，堪称逆天禁忌神通，七彩花种一出，必掀起血海腥风。

　　卫阳不知道玉玲珑体质神秘力量觉醒到底是好是坏，这么多因果业力、冤魂孽气、众生怨气缠身，恐怖无匹。

　　更加恐怖的是，这些负面力量在逐渐侵蚀她纯洁的心灵，使得她的心灵逐渐扭曲，朝着变态、疯狂、暴戾发展。

　　这一切的一切都说明，她身上发生的变化绝对不是什么好变化。

　　很明显，玉玲珑对于这一切发生在她身上的变化她也感觉很恐慌，要不然的话，不会这样夜深人静的时候来打扰卫阳。

　　“玲珑仙子，你夜晚如果睡觉的话，做噩梦吗？”卫阳沉声说道。

　　玉玲珑重重点头，“我一做梦就是噩梦，这些冤魂都托梦给我，每次我都被吓醒。这些时间我一直不眠不休，闭关修炼。但是修炼效果不如意，因为总是不能使得心灵沉入空灵之境。”

　　卫阳顿时慌张起来，紧急说道：“这段时间你千万不要贸然闭关修炼，以你现在这种状态去闭关修炼，极有可能引发走火入魔。这样的话，心中魔火一起，即使太古诸神出手都不能救治你。”

　　的确，玉玲珑现在这种状态，不妙到极致，这么多冤魂缠身，引发心魔和天魔的危险是成倍加增，天魔卫阳倒是不怎么担心，有他在身边，即使有不怕死的域外天魔敢来，都只是法身的养料罢了。

　　但心魔不一样，心魔潜藏在修士内心的念头之中，根本无法驱逐，卫阳怕的就是玉玲珑无法度过心中那一关，这样的话，就极有可能沦落心魔之手。

　　如果是满身煞气、杀意滔天的战神还无所谓，因为他们身上杀戮之气惊人，足以将无尽冤魂逼离，但玉玲珑就不一样，此前她虽然修炼多年，但真正死在她手中的修士不多。

　　而且她杀的修士，绝大多数都是那种作恶多端的魔修，这样的话，杀他们，她丝毫不会有什么心理压力。

　　但现在不同，七彩花种一出，就代表死亡之花绽放，死亡凋零，这等神通真的是惊世骇俗。

　　“玲珑仙子，死亡凋零一出，这样的话，承受这门禁忌神通的修士在临死之前会感觉非常恐怖。试想一下，他的全身精血、法力、灵魂力量都化为花种养料，让死亡之花绽放。最后这些修士最本源之力又被你吸收，这样的话，这个怨气可想而知。这等神通真的是有违天和，以后尽量能不用就不用，不然的话，你真的承受不起神通反噬。众生怨气非常可怕恐怖，就连太古至尊都不敢轻易沾染。否则的话，这个强大的因果足以让天罚降临。”

　　卫阳这个时候郑重嘱咐玉玲珑，沉声说道。

　　玉玲珑微微点头，她现在当然知道死亡凋零逆天无比。

　　而这时，玉玲珑突然蹦出一句话来，“卫公子，你以后称呼不用这么客气，就叫我玲珑就好了。”

　　卫阳愕然无比，但他转念一想，如今玉玲珑情绪极度不稳定，那就随她的意愿。

　　“好，玲珑。”

　　玉玲珑心中显得很高兴，她现在一颗芳心完全寄在卫阳心上，可以说，她能够撑过这段时间，已经很不容易，正是通过她对卫阳的爱来抵挡一切。

　　只是这一切，当局者迷，旁观者清，卫阳还没有彻底明悟。

　　“玲珑，你也先不要慌。我让紫老尽快来到地狱战场，或者我们尽快返回人间界神荒星，那样的话，就有能力帮你解除你身体隐患。”卫阳安慰玉玲珑说道。

　　这话一出，玉玲珑双眸顿时明亮起来，就像是即将溺水之人抓住最后一根稻草一样，她满怀希望问道，“卫公子，你真的有办法解决？”

　　卫阳重重点头，“那是当然。”

　　随后，卫阳有些不好意思，他提议说道，“如果玲珑你不介意的话，这些天就一直跟在我身边吧。这样的话，有我陪着你，应该能够避免你走火入魔的危险。”

　　玉玲珑脸色通红，全身酡红，她低着头，微微点头。

　　而这时，卫阳拿出一枚仙丹，是清心凝神仙丹，能够帮助玉玲珑排除心中杂念。

　　“这颗仙丹你先服下，能够暂时缓解。”卫阳毫不犹豫递给玉玲珑。

　　玉玲珑没有拒绝，接过之后一把服下，顿时柔和仙丹之力遍布她全身，她顿时觉得变好了好多。

　　随后，玉玲珑盘坐玉床修炼，卫阳只是坐在地面蒲团之上，修炼密室之中，此刻变得有些微妙，蓦然陷入到一种非常奇异的气氛。


第七百三十三章 神界震荡，寒家灭族！

　　极北之地，冰雪世界。

　　经过三年的苦苦寻找，寒家众强终于大概能够确定先祖洞府的真正位置，这令他们不禁喜极而泣，太不容易了。

　　而法身和诛刃则暗中目睹这一切，卫阳对照他获得道纹神图，发现寒家众强已经快要逐渐完善罗盘之上的道纹神图。

　　“寒家动用血脉之力，能够沟通寒冰洞府之内的血脉禁制。这样的话，再结合天机推演之术，找到寒冰洞府，也就不足为奇。”

　　次元空间之中，魔神诛刃轻笑说道。

　　“他们要真正找到了，那么他们寒家灭亡之日也就不远了。”法身冷冷说道，刺骨杀意笼罩整个次元空间，杀气冲天。

　　与此同时，地狱战场之内，万界城之中，万界商盟的主神万平世经过这么多年的情报搜集整理，已经差不多谋划好对付卫阳的阴谋了。

　　万平世冷冷看着天元城方向，他身体都在微微颤抖，“鹏儿，你放心。要不了多久，为父就会让你如愿。”

　　万平世就如同隐藏在黑暗深处的毒蛇一样，磨砺毒牙，随时准备出手。

　　天元城之中，第二元神卫阳还在紫府之内闭关，真身卫阳陪着玉玲珑到处逛天元城，排解她忧愁心情，玉玲珑的状态变得好起来。

　　她重新恢复活力，暂时压制心魔。

　　困扰玉玲珑的是她的心结，如果她心中没有负罪感，那么走火入魔的危险就要降低很多。

　　这样的话，卫阳每天陪着她，看日出日落，遍观人世风景，这种体会，卫阳也很少有这样的悠闲生活，同样能够缓解卫阳紧绷的神经。

　　而这时，极北之地冰雪世界之中。寒家众强已经快要接近洞府真正位置了。

　　“众位兄弟，我们快要到达洞府了。就能够取出洞府的宝藏，让我们寒家实力能够在上一层楼。”

　　“不错，这次洞府的宝藏，绝对能够增强我们寒家实力。我们九大支族族人的精血都准备好了，就等到了洞府之后，通过禁制验证。我们就能够进入洞府。”

　　寒家众强的谈话顷刻间传入卫阳耳中，这个时候，他脑海之中陡然闪过一道灵光，一个灭绝寒家的妙计顿时涌上心头。

　　卫阳让玉玲珑先返回修炼密室之后，他改变体型和气息，来到天元城之中的亘古商盟。

　　亘古商盟之处。卫阳来到之际是人山人海，无数修士进进出出，好不热闹繁华。

　　卫阳径直钻入人群，来到大厅。

　　卫阳知道，亘古商盟有为尊贵商人专门准备的特殊房间，他先花费千亿亘古商盟贡献点办了一张商盟卡，这就相当于他储存一千亿亘古商盟贡献点在商盟卡之中。而商盟卡的办理是免费的，亘古商盟不会收取一块灵石。

　　而后，卫阳拥有这张顶级商盟卡之后。就征用一处特殊房间。

　　而这张商盟卡以后就独属于卫阳，而且商盟卡不是实名制。

　　特殊房间之中，卫阳神识沉入商盟卡之中，顿时虚空之中便出现一道光幕！

　　卫阳先选择购买极北之地冰雪世界的地形图，随后付过贡献点之后，虚空之中蓦然出现一枚玉简。

　　卫阳神识沉入玉简。将地形图记在心中之后，他再选择售卖信息那一栏，顿时道纹神图传入其中，与此同时还有极北之地冰雪世界的地形图。

　　卫阳要在亘古商盟售卖的消息正是关于寒家先祖寒冰洞府宝藏，他不仅将完整道纹神图刻印其中，还同时结合极北之地冰雪世界地形图，他考虑的非常周到。

　　而且最关键的是卫阳还有一个善意提醒。这个洞府是寒家先祖寒冰，想要进入洞府，必须要有寒家族人的精血，他相信。为了这个，众多神灵肯定会朝着寒家下手。

　　随后，卫阳将这道消息定义为绝密，必须要拥有神位修为的修士才能够购买，因为他知道，普通仙人根本无力购买这个消息。

　　卫阳将消息的售价定为一百亿商盟贡献点，一百亿商盟贡献点，对于普通仙人或者神人来说，是一个天文数字，但对于那些真正太古大神或者神皇来说，是小数目。

　　随后，卫阳将商盟卡之内原先的一千亿贡献点全部用来付费购买一个特殊道具，这个特殊道具的作用很简单，就是将这个消息传给所有拥有商盟卡的太古神明。

　　顿时，一千亿亘古商盟贡献点顷刻间就花出去，但卫阳没有任何心疼，他知道，这笔消费，很快就有回报的。

　　卫阳连忙走出亘古商盟，顿时，一道惊天的消息瞬间传遍整个地狱战场。

　　地狱战场之中，只要修为已经迈入神祗的太古神人，他们如果手中有亘古商盟的会员卡的话，都接到这个消息。

　　一个太古至尊的遗留洞府宝藏，这该是多么惊人的宝藏，而且还是寒家先祖寒冰，如果普通大神拥有这个宝藏，完全可以借此修炼到太古至尊之境。

　　卫阳放出这个消息，让无数神皇神帝都惊呆了，卫阳为他们创造出一条通天捷径，每个大能手中都涌现出浓烈的贪婪之情，谁都想要独吞宝藏。

　　卫阳还是低估太古至尊遗留宝藏的威力，顿时他就看见无数神人纷纷离开亘古商盟，顿时神界之中，寒家驻地顷刻间便遭遇攻击！

　　无数寒家族人纷纷命丧他们已经被宝藏刺激发疯的大能手中，他们的精血被抽离。

　　远在极北之地冰雪世界的寒家众强接到家族传回的消息，个个愤怒无比。

　　与此同时，寒家强者手中同样接到卫阳放出的这个消息，令他们震怒不已。

　　“到底是那个贱种放出的消息，谁会知道我们在寻找先祖洞府呢？”

　　“TMD，太气愤了，还是道纹神图，更有冰雪世界完整地形图，而且还指明了洞府真正位置，到底是谁，在暗中算计我们寒家。”

　　“肯定是卫阳这个贱种，只有他手中才拥有一块寒冰玉佩。”

　　冰雪世界，这些寒家长老要癫狂了，他们辛辛苦苦这么久，才终究快要找到洞府，但如今，卫阳小小一个消息便传遍整个诸天万界。

　　与此同时，神界本家传回的消息也很不妙。

　　寒家数位太古至尊同时遭遇谋害，诸多老古董不要脸的围攻，要提取寒家族人精血，进入寒冰洞府！

　　诸天万界没有不透风的抢，很快，这个消息传遍整个地狱战场。

　　顷刻间，整个地狱战场都流传太古至尊寒冰洞府的事情。

　　与此同时，地狱战场之中，寒家无数族人纷纷被害，一个个被至尊宝藏刺激发疯的修士疯狂朝着寒家族人下手，而且众多太古大能通过传送阵，抵达冰雪世界。

　　寒冰洞府之前，寒家众多长老接到家族传讯，他们悲痛无比，神界八大寒家支族已经毁于一旦，众多寒家族人纷纷遭受毒手。

　　但寒家众多长老不能返回，他们这个时候已经抵达洞府之前，正当他们要准备开启洞府的时候，天际之间蓦然传出冷喝声。

　　“天地神宝，至尊宝藏，是有德者居之。寒家各位道友，你们想要独吞宝藏，心太大了，也不怕吃撑了。”

　　众多太古大能依靠完整的道纹神图和冰雪世界地形图，已经来到洞府之前。

　　寒冰洞府所在地只是一个普通小冰谷，但现在，云集无数神界大能。

　　众多神界大神纷纷降临，与此同时，天际之间，一道道神光划破虚空，朝着冰谷不断赶来。

　　看见这一幕，寒家众多长老面色铁青无比，沮丧至极。

　　随后，无数诸天万界超级势力都被惊动，诸多太古大能直接撕裂虚空，抵达冰谷！

　　而神界之中，寒家八大支族族人，差不多已经全军覆没，神人之间的传讯太快了，远远超过卫阳的想象。

　　他只是小小的一个计谋，就让寒家遭遇灭门惨案。

　　而寒家众多太古至尊还在被围攻之中，寒家九大支族的精锐已经全部葬身神界之中。

　　顷刻间，一个寒冰洞府宝藏就让一个有太古至尊坐镇的一流势力顷刻间遭遇灭门之灾，这让卫阳不禁警惕不已。

　　现在诸天万界修士太疯狂，不过寒家既然和卫阳为敌，那么卫阳就不会有怜悯仁慈之心，否则寒家的下场，就是东荒九族的下场！

　　天元城的修炼密室之中，卫阳的商盟卡之上，亘古商盟贡献点的数值不断跳动，很快已经突破一万兆！

　　一兆相当于一万亿，这相当于这么短时间之内，就有一百万太古大神购买这个消息。

　　这么庞大的亘古商盟贡献点，他估计，就连太古至尊都要动心。

　　而这个时候，这个消息已经传遍诸天万界和地狱战场，就再也没有其他人来购买这个消息了。

　　而这时，卫阳将这个消息撤回，同样将商盟卡之上的一万兆亘古商盟贡献点转入到他的客卿令牌之中，自此这张商盟卡已经完成他的使命了。

　　卫阳一把捏碎商盟卡，商盟卡瞬间化为齑粉。

　　卫阳单凭售卖这个消息，就获得如此惊人财富，一万兆亘古商盟贡献点，单凭价值，已经不亚于寒冰遗留宝藏的价值了。


第七百三十四章 心如神铁，降临冰谷！

　　修炼密室之中，卫阳耳边像是回想起那些寒家族人临死的惨叫声，无数寒家冤魂像是来到他身边，更有无数诅咒跨越时空传来。

　　但此刻，卫阳心冰冷无比，心如神铁，铁石心肠，强硬至极，诸天万界就是这么残酷，如果他今日不出手对付寒家，明日寒家取得寒冰宝藏，就要转头过来对付他以及东荒九族。

　　“寒家，这一切都是你们逼我的。杀人者，人必杀之。或许从一开始，你们选择和我为敌，就注定要承受这个下场。”

　　卫阳不禁喃喃自语说道，他能够想象到寒家的惨剧，那些为了至尊宝藏的神界大能，肯定会不惜一切手段来对付寒家，为的就是获得精血。

　　而且他同样能够想象到，和寒家平日交情不错的超级势力肯定选择第一时间下手，一位远古之时就是太古至尊的遗留宝藏，足以改变人心。

　　就连诸多太古至尊都心动不已，更何况普通大能者。

　　而这时，神荒星之中，一处禁地之中，蓦然传出惊天吼叫声，这吼叫声凄惨无比，悲伤无比。

　　无数太古大能赶赴寒冰洞府，极北之地此刻已经再不是荒无人烟，诸多想要分一杯羹的神位强者纷纷赶赴冰雪世界。

　　冰谷之中，寒家众多长老脸色铁青，表情阴翳到极致，可如今单凭他们这点力量，根本不可能抗衡这么多如狼似虎的大能。

　　“到底是谁在算计我们寒家？”

　　一位位寒家长老心中升起无尽疑惑，但这个时候，他们只能够想到的是卫阳，因为卫阳身上有神主佩剑，有寒冰玉佩，这样的话，卫阳才有可能通过寒冰玉佩，推演出完整的道纹神图。

　　可是寒家众位长老又不相信，卫阳还是一个没有步入仙人之境的蝼蚁。单凭他，根本不可能推演出完整的道纹神图，这一切，绝对有至尊在幕后指点。

　　一想到这里，寒家众多长老心中绝望不已。

　　俗话说，匹夫无罪，但怀璧其罪。他们寒家想要取出先祖寒冰洞府的宝藏，结果走漏风声，带来的后果就是寒家差不多被灭族。

　　一位位大能不断赶到这里，冰谷之中，无尽冰雪都被漫天气势激起，冰谷顿时显出本来面目。

　　“不管是不是卫阳这个贱种在暗中算计我们。但道纹神图流传出来，他绝对有着不可推卸的责任。即使他不是主谋，都是帮凶，这样的话，我们就有一个脱身之策了，将他拉下水，说不定最后会引出元宗庇佑。那样的话，我们还可以趁乱取出宝藏，重建寒家。”

　　这个时候，一位寒家长老朝着其他寒家众强传音，他们都决定，将卫阳拉下水。

　　此刻，一位太古至尊看见寒家众强，冷冷说道。“寒家的蝼蚁们，识相的话，还是乖乖交出寒冰玉佩，否则的话，真要等我们搜魂不成？”

　　这位太古至尊没有轻举妄动，卫阳能够想象到寒冰洞府遗留有危险禁制，他当然清楚。所以这个时候，这些大能要做的就是让寒家先交出寒冰玉佩，掌控绝对主动权。

　　除开第九支族，寒家其他八大支族族长今日都在这里。这个时候，第一支族族长冷冷说道，“寒家祖传有九块寒冰玉佩，如今我寒家就只有八块玉佩。还有一块玉佩不在我们寒家手中，如果九块玉佩不能聚集齐全，先祖洞府你们根本进不去。即使强行破开洞府，到时候洞府会启动自毁禁制，你们什么都得不到。”

　　“那还有一块寒冰玉佩在哪里？”一位大能沉声说道。

　　这个时候，众多大能知道，寒家诸神不可能去撒谎，否则的话，一搜魂肯定就清楚知道。

　　“在元宗弟子卫阳手中，他抢夺我们寒家第九支族的寒冰玉佩。是他放出消息，让我们寒家灭门，这笔血仇，不共戴天。”寒家第二支族族长愤恨诅咒，咬牙切齿的说道。

　　“元宗弟子？”

　　众多太古大能手中打鼓了，元宗的威名早已深入人心，如果是其他超级势力他们或许有信心可以威逼，但元宗的话，就不好惹了。

　　“怕什么，我们这么多超级势力联手。又不是要他的命，只是让他交出寒冰玉佩罢了。想必这个面子，元宗肯定会给。”一位大能冷哼说道。

　　而这时，天元城之中，卫阳和玉玲珑正在拜访镇狱宗主。

　　说着漫无边际的话语，镇狱宗主知道卫阳肯定有重要事情，只是他不好开口而已。

　　“你小子，还跟打机锋。有事直说吧，跟我云里雾里的。”镇狱宗主笑道。

　　“宗主英明，弟子有一个宝物，要敬献给宗门。但弟子不怎么放心，所以才想让宗主代为传达。”卫阳嘿嘿一笑道。

　　“宝物？什么宝物？”镇狱宗主是一头雾水，疑惑问道。

　　顿时，一块寒冰玉佩出现在桌子之上。

　　“我也不知道是谁放出消息，寒家先祖寒冰洞府宝藏的道纹神图出现在诸天万界，而寒家最后一块寒冰玉佩又在我手中。弟子知道修为低下，实力低微，所以就将寒冰玉佩敬献给宗门。免得怀璧其罪，惹出大祸。”

　　卫阳沉声说道。

　　他将这件事情撇的可谓一清二楚，但这个时候卫阳让卫商抹去他心中关于亘古商盟一行的记忆，说道这件事情的话，现在的卫阳，还真的不知情，所以就表情非常正常，没有露出任何破绽。

　　镇狱宗主看见这块寒冰玉佩，眼神微微盯着卫阳，道：“卫阳，你跟我说实话。这个消息，真的不是你放出的？”

　　卫阳闻言立刻站起身来，“宗主，我可以对天发誓，我……”

　　卫阳显得激动无比，仿佛遭受莫大冤屈似的。

　　镇狱宗主一把压下，让他坐下，道：“不是我怀疑你，很多大能都在怀疑你。你身上有第九块寒冰玉佩，这样的话，就非常惹人怀疑。”

　　“我修为低微，拿到寒冰玉佩超过千年，但从来没有发现有什么不同寻常之处。怎么可能得到完整的道纹神图呢？如果有这等本事，我何不抢在寒家之前，暗中猎杀寒家族人，取得精血，偷偷开启洞府，取得其中宝藏不好，非要闹得一个满城风雨，让诸天万界都知道。”

　　这个解释非常合情合理，但镇狱宗主心中有一种直觉，这件事情绝对不简单。

　　而这时，数位太古至尊联袂前来，他们直接闯入大殿，而他们第一时间更是同时发现寒冰玉佩。

　　卫阳他们连忙行礼，异口同声喊道：“拜见至尊！”

　　随后，数位太古至尊坐在高位，这个时候，寒冰玉佩已经出现在他们之中一位至尊手中。

　　“不错，是寒家第九块寒冰玉佩。”这位太古至尊很快就确认。

　　“至尊英明，弟子此次来，正是想要将这块寒冰玉佩敬献给宗门。”卫阳连忙恭敬说道。

　　“你小子，选的时候真是好。极北之地诸多大能都向我元宗发来讯息，询问第九块寒冰玉佩下落。你小子，还算是有眼光。知道诸天万界之中，有些宝藏是不能贪的。因为超出你承受极限，如今你进阶到太古至尊，拥有寒冰玉佩，我们这些老家伙觉得不会动这个心思，但现在这不一样，你修为低下，根本不可能保住这块寒冰玉佩。我这样说，希望你明白，在我元宗，绝对不会做出对弟子强取豪夺的事情。”

　　一位太古至尊悠悠说道。

　　“弟子明白，弟子能够谅解宗门苦心。弟子不是那种小肚鸡肠之人，非常理解宗门。”卫阳当即立刻表态，的确，以他如今眼光，还真没有一位太古至尊遗留宝藏看在眼中，而且现在寒冰洞府有这么多太古大能参与进去，各大超级势力竞逐，卫阳明白是非，知道进退。

　　“好吧，如今就带你去冰雪世界见一下场面。”一位太古至尊说完之后，顿时卫阳和镇狱宗主以及玉玲珑他们身影蓦然消失。

　　冰谷上空，一道空间裂缝陡然出现，随后，数位元宗太古至尊身影出现在半空之中。

　　冰谷之中，寒家众强看见卫阳现身，眼中抑制不住惊天杀意，一股股浓烈无匹杀气直冲云霄。

　　随后，太古至尊带着卫阳他们来到冰谷之内。

　　“各位道友，第九块寒冰玉佩在我们元宗手中。我在这里保证，此次洞府宝藏，我们元宗绝对不会独吞。”

　　太古至尊话语刚落，寒冰玉佩突现虚空。

　　随后，寒家众强之中，逐渐飞出其他八块寒冰玉佩，顿时九块寒冰玉佩聚集在一起，一道完美无瑕的道纹神图出现虚空。

　　寒家看见这一幕，吐血无比。

　　这道纹神图和卫阳放出的道纹神图一模一样，如果是以前的话，这道纹神图非常珍贵，但此刻来到这里的大能几乎人手一份，这道纹神图根本就不起多少作用。

　　但这时，道纹神图逐渐变大，很快就笼罩一方天地。

　　看见这一幕，卫阳陡然明白了。

　　而其他大能也不是笨蛋，他们都顷刻间知晓道纹神图的作用了。


第七百三十五章 洞府出现，猎杀大能！

　　道纹神图笼罩天地，而这个时候，冰雪世界，一阵阵天地灵气被吸入道纹神图之中，天地灵气注入道纹神图，真正激活道纹神图。

　　“道纹神图的真正面目原来是召唤神图，作为现世空间沟通异度空间之内寒冰洞府的召唤神阵。”

　　“不错，你看天地灵气注入道纹神图，点亮诸多神图节点，空间波动都逐渐活跃起来。要知道，此前极北之地冰雪世界被冰冻，空间法则不稳定，空间波动隐没。”

　　道纹神图吸入天地灵气，不断发亮，与此同时，一股股浓烈无比空间波动震荡开来，空间法则显现虚空之中。

　　而这时，九块寒冰玉佩突然崩溃，化为碎片，融入道纹神图之中。

　　道纹神图此前只能虚幻的神力阵图，但随着天地灵气和寒冰玉佩加入进来，道纹神图就像是真正神图一样，化为实质。

　　一条条粗壮的纹路勾勒虚空，组成道纹神图的纹路就如同大道神链，神链横空，贯穿现实空间和异度时空。

　　卫阳抬头仰望天空，而这时，寒家一位长老眼中杀机一闪而逝，此刻他身影一闪，双手捏爪，神力涌动，便来到卫阳身边。

　　但这时，卫阳嘴角泛起一股不屑冷笑。

　　“真是太天真了，在元宗的太古至尊之前还想杀我，你当太古至尊是泥塑的摆设不成。”卫阳心想道，他根本不惊慌。

　　果然，太古至尊眼中怒色尽现，寒家当着他们几位太古至尊，敢出手师徒诛杀卫阳，这很明显，是将太古至尊不放在眼中，当场打他们的脸！

　　陡然之间，一股无匹巨力禁锢这位出手的寒家长老。寒家长老这个时候距离卫阳就仅仅只有一尺的距离。

　　但就是这一尺，却如同天涯，真的是咫尺天涯。

　　随后，这位寒家长老面露绝望之色，蓦然自爆！

　　而就在最危急关头，另外一位太古至尊轻轻一挥手，就将这股爆炸之力引入次元空间。让卫阳他们免于一难。

　　寒家这位长老一出手，震撼全场。

　　“这位长老胆子未免也太大了，敢擅自出手，他这是在挑衅我们所有大能。”

　　“真是可恶，该杀，其心可诛。建议将寒家全部诛灭。”

　　“寒家真该死，是我们如同无物，目中无人。”

　　一位位大能震怒不已，而寒家其他长老虽然露出不甘之色，但如今人为刀俎，我为鱼肉，他们就是砧板上的鱼肉。只能够仍由诸多大能宰割。

　　“你们寒家永远都是这样的小人行径，怪不得会被灭族。”卫阳的话语如同一柄柄利剑，深深插入到剩余这些寒家强者心中。

　　“你这个蝼蚁莫要得意，我们即使做鬼都不会放过你。”一位寒家长老咬牙切齿说道，“我诅咒你永堕轮回，你东荒九族万劫不复。”

　　卫阳冷笑一声，悠然说道：“哎！真替你们寒家可悲。寒家全部被灭，连真正凶手都没有找到。还在这里大放厥词。那些九泉之下的寒家幽魂绝对是死不瞑目啊。”

　　这话一出，众多寒家长老脸色大变。

　　寒家第一支族族长冷喝说道，“你这是什么意思？”

　　“哈哈，我知道。你们寒家这些笨蛋估计心中认定本座是凶手吧，真是可笑至极。连真凶都找不到，还可悲在这里疯狂犬吠，真的悲哀啊。”卫阳继续刺激这些寒家长老。

　　他要让寒家知道。此生选择和他卫阳为敌，是寒家最大的失策。

　　“真凶不就是你吗？你还要狡辩。”一位脾气火暴的寒家长老呵斥说道。

　　“哈哈，真是滑天下之大稽。如果本座有这等本事推演出道纹神图，那么这个洞府哪里还能够轮得到你们寒家。本座早就可以暗中猎杀寒家族人。取得精血，随后就能够进入洞府，可以神不知鬼不觉取出宝藏，何必这样呢。你们寒家被别人算计，被人家卖了还替你们数神石，哎！”

　　卫阳完全是混淆视听，他的目的只是覆灭寒家，至于什么手段他根本不在乎，那这样的话，就没有必要背上罪魁祸首这个称呼，只要目的达到，他宁愿不要这个名声，让其他超级势力警觉。

　　卫阳这话和当时与镇狱宗主所说根本没有多大区别，而这时，其他大能心中都想这个问题。

　　卫阳这话的确是天衣无缝，这些大能心中其实已经赞同这个观点。

　　卫阳又不是蠢货，如果他真的有能力推演出道纹神图，完全可以暗中取出至尊宝藏，而且还可以早就动手了，那里能够等到今天。

　　寒家其他长老心中都狐疑不决，从内心深处直觉认定，他们认为卫阳是凶手，但卫阳这样说，又合情合理。

　　“你们寒家向来就是这样，强横霸道。元宗之时，是你们寒家主动招惹本座。上次更是胆大包天在元宗安插探子，还暗中算计本座。本座发誓，终有一天会亲自报此仇。但目前来说，估计没有这个必要了。”卫阳冷冷说道。

　　卫阳此前心中的确憋着一口气，但如今寒家遭到报应，他的怒火稍微减轻，但没有完全消除，斩草要除根，这个浅显的道理他还是懂的。

　　卫阳这话一出，寒家其他八大支族的强者都冷眼看着第九支族，都是第九支族寒家族人得罪卫阳，其他八大支族，真可谓遭了池鱼之殃。

　　虚空之中，道纹神图之上，空间法则波动越来越活跃，轰然之间，爆发一道惊天响声！

　　轰！

　　虚空就如同一面镜子一样，突然被撞碎，一座浩瀚洞府顿时出现在眼前。

　　而这时，道纹神图逐渐融入洞府禁制之中。

　　顿时，数位太古至尊联手定住虚空，禁锢空间，让寒冰洞府再也不能进入异时空隐藏。

　　空间破碎，空间之力肆掠狂暴，卫阳他们节节后退。

　　这一刻，极北之地冰雪世界震荡不休，一股盖世波动横扫六合八荒，顿时整个地狱战场都知道，寒冰洞府出世了。

　　这个时候，更有无数强者赶往这里。

　　此刻，洞府刚刚出现时刻，卫阳此刻蓦然就发现寒家众人消失不见了。

　　其他大能同样发现寒家之人就消失，刚刚所有人目光都被洞府吸引，根本就没有注意寒家众人。

　　但此刻，寒家那么多强者消失，给这些大能心中蒙上一层阴影。

　　卫阳瞳孔一缩，刚刚他没有将全部注意力放在洞府之上，所以他才发生，洞府刚刚破碎虚空之际，一股股空间之力包裹住寒家众强。

　　而当太古至尊出手那一刻，寒家众强不知道被传送到哪里。

　　很明显，寒家先祖寒冰当年还遗留有手段，让寒家众强躲过一劫。

　　而这时，元宗数位太古至尊联手，刚刚寒家一位长老企图灭杀卫阳，他自爆的力量虽然被太古至尊转移到异时空，但是他的精血被抽离。

　　顿时，一条通道打开，卫阳他们身影蓦然消失原地。

　　一阵天旋地转，卫阳这个时候就进入到寒冰洞府之中。

　　卫阳稳定身体，这才发现他身边没有玉玲珑身影，而是就只有他独自一人。

　　卫阳目前所处地方是一间大殿，这个时候，他心念一动，四象源石顿时出现在虚空。

　　卫阳突然就感应到，遥远地方传来一股强烈波动，而且四象源石都震动起来。

　　很明显，寒冰洞府之中有水象本源之力。

　　卫阳收好四象源石之后，朝着波动传来的方向，不断而去。

　　而这时，外界冰谷上空，由于寒冰洞府被定住，那些手中有寒家族人精血的修士就能够打开一条通道，进入到洞府之中。

　　而没有精血的修士则大肆狩猎那些掌控精血的修士，一时之间，冰谷之中是血流成河，诸天万界的修士，为了争夺进入洞府资格，纷纷大打出手。

　　而这个时候，卫阳不知道的是洞府之内一处禁地之中，寒家消失的众强全部出现在这里。

　　而他们面前蓦然有一道水镜，此刻水镜上空清晰显示卫阳所在位置。

　　“现在不管怎样，先捉拿这个贱种。将他搜魂之后，就知道他说的是真是假。不论如何，他和暗中凶手肯定脱不了干系。能够完整推演出道纹神图，绝对要借助寒冰玉佩。否则的话，没有寒冰玉佩，即使太古至尊，都不能无中生有、凭空就能推衍出完整的道纹神图。”寒家第一支族族长冷冷说道，一股盖世杀机爆涌而出。

　　他话语刚落，一位寒家主神长老心知肚明，他心念一起就离开这处神秘空间，前去捉拿卫阳。

　　而寒家其他强者看见水镜之中显示的画面，都冷笑不已。

　　“我建议将这次参与覆灭我们寒家势力的大能全部灭杀，至于元宗还有其他超级势力的大能，暂且放过。”寒家第二支族族长建议说道。

　　即使寒家如今掌控洞府，都不能惹元宗他们，否则的话，诸天万界根本就没有他们寒家生存之地。

　　顿时，洞府之中掀起一阵腥风血雨，寒家众强掌控水镜，隐藏在暗处猎杀进入洞府的大能。


第七百三十六章 主神追杀，太清神水！

　　而这时，卫阳蓦然来到一处奇异小世界，这处小世界全部都是水，完全就是水世界。

　　卫阳此前感应到的水象本源气息，就是从小世界深处传来。

　　卫阳瞳孔蓦然一缩，这个时候他突然发现水面之上浮起几具尸体，最关键的是这些尸体卫阳都认识，都是此前在外界的大能。

　　卫阳万万没有想到，他们才刚刚进入到洞府就遭遇不测，这些大能修为盖世，在神界都属于一方豪强，但如今他们却惨死。

　　卫阳突然之间就感应到一股浓烈到极致的生死危机笼罩在他心头，他一个瞬移，就离开原地。

　　而此前卫阳所在的地方，空间破碎，一位寒家长老蓦然出现。

　　这位寒家长老破碎虚空，直接出现在小世界之中。

　　幸好卫阳躲避及时，否则刚刚空间破碎，这股空间破灭之力足以将他灭杀。

　　“主人，小心，来人的修为已经达到主神之境。而且我还感觉暗中有一股窥测之力，这应该是洞府总禁制在操纵。”卫商这个时候不由出声提醒卫阳。

　　卫阳冷眼看见寒家长老，心底深处，杀机一闪而过。

　　而寒家长老则感到有些惊讶，他没有想到，卫阳竟然能够躲过他破碎虚空一击，但这没关系，他有绝对自信可以诛杀卫阳。

　　“一位堂堂主神，竟然暗中偷袭。对付本座都还行如此下作之事，怪不得寒家如此嚣张跋扈，猖狂无忌，有你们这些长老为老不尊，寒家被灭门，本座觉得也就不足为奇。”卫阳忍不住讥讽说道。

　　他心中的确很不屑，这位寒家长老都早已步入主神修为，对付卫阳都还要暗中偷袭，这不是说这位主神天性谨慎。而是他卑鄙无耻习惯了。

　　这位寒家长老被卫阳这么一挤对，脸色微红，但随即他怒然无比，愤怒说道，“你这个贱种蝼蚁，死到临头还敢这样嘴硬，气煞老夫也。”

　　话语刚落。这位寒家主神禁锢空间，一股冰寒到极致的神力冰冻世界，无匹寒意侵蚀而来。

　　但这时，卫阳正准备出手反抗之际，突然之间，一股浩瀚伟力自水面涌出。瞬间就将冰冷神力冲刷，与此同时，他还封锁整个小世界。

　　神秘空间之中的水镜上，关于小世界的影像，蓦然消失。

　　目睹这一幕，寒家众强大惊失色，但随后他们得知是这个小世界的话。个个沉默不语。

　　“太清神水，你真的决定和我们寒家为敌不成？”突然之间，这位寒家主神长老蓦然想起他此前看见过典籍之中记载的传说，冷喝说道。

　　“哼！当年寒冰趁我年幼不懂事，引诱老夫和他签订主仆契约。后来为了他一己之私，将我囚禁在这暗无天日的小世界之中。这笔账，我还没有跟他清算，等老夫出去之后。必定覆灭你寒家，让你们寒家知道，囚禁老夫的后果是什么。”

　　这个时候，虚空之中慢慢浮现出一个老头，这个老头白发白眉白胡子，很明显，这只是所谓太清神水幻化而出。

　　“主人。太清神水我知道。太清神水天生就是极品神水，如果神水诞生开启灵智，就直接迈入诸神，但太清神水之中诞生出灵智的。举世罕见。”卫商话语响起在卫阳脑海。

　　“哼！当年要不是先祖，你岂会那么早就能够诞生灵智。你的所有成就都是先祖给的，最后你妄想反叛出寒家，要不是先祖看在往日恩情之中，饶你一命，否则你怎么只会被囚禁。”这位寒家主神激辩反驳说道。

　　“放他娘的狗屁，老夫生于上古时代，已经快要诞生灵智。是寒冰不要脸，动用邪术提前让老夫催生灵智，最后逼得不已只能够受制于他。我呸，还往日恩情，要不是他怕杀我之后他自己也会灵魂寂灭，他只能囚禁，而今天，这个报应，就应在你们这些寒家后辈之上了。”太清神水所化的老头气急无比，他显然被寒家这个后辈给强词夺理气炸了。

　　“你忘恩负义就是忘恩负义，这是不容争辩的事实。如果乖乖识相的话，就重新发誓效忠我们寒家，否则今天就彻底炼化你。”这位寒家主神仗着如今太清神水还被囚禁，所以他才这样肆无忌惮，但是估计他忘记了，刚刚正是太清神水出手阻止他。

　　卫阳对于这一切，都只是冷眼旁观，不过通过这些只言片语，他已经大概了解到寒家先祖寒冰是一个什么样的人物。

　　这样的话，他对于寒家立家之际就分为九大支族也就理解了，只有寒冰这等天性凉薄之人才只会在乎寒家血脉能一直流传下去，而不会在乎寒家族人的感受。

　　他所求的只是血脉传承，其他的，他一概不管不理。

　　这等无情之人，卫阳已经司空见惯，早已见怪不怪。

　　太清神水听闻这位寒家主神如此诡辩，他肺都被气炸了，突然之间他一挥手，就将卫阳和这位主神拉入到一个水球之中。

　　陡然，卫阳便感觉无尽重力压身，这股重力太强大了，根本无法反抗。

　　水球之内，是一片真空，这时老头手一挥，重力才解除。

　　而这时，卫阳蓦然发现，寒家这位主神一身盖世修为被封印，现在他的修为，和自己一样，都是合体中期极限之境。

　　一想到这里，卫阳对于接下来的事情就有所猜测了。

　　果然，这时老头阴冷说道，“小子，你如果能够斩杀他，今天老夫就送你一场大造化。”

　　“这位老人家，你羞辱他何必这样羞辱呢。同阶之战，这不是在羞辱他，而是在侮辱我。就凭他这个废物，跟我同阶而战，一点挑战性都没有。”卫阳非常不屑说道。

　　卫阳知道，这个老头是寒家有仇，那么现在他打击寒家这位主神，不仅能够出口气，同时还能够讨好这位老头，一举两得，何乐而不为呢。

　　听闻卫阳这么淡然的话语，这位主神气炸了，他即使被封印修为，但他也是一代堂堂主神，被一个他心中的蝼蚁看不起，这让他怎么能够噎得下这口气。

　　“你这个贱种，敢这样如此猖狂，你……”可他话语还没完，啪的一声，一道响亮无比的耳光顿时扫在他脸上。

　　这位主神如遭雷击，刚刚卫阳这道耳光，速度飞快，完全是迅雷不及掩耳之势，他根本躲不过。

　　“你才是贱种，你们全家都是贱种。寒家就是该天杀，怪不得会被灭门，这一切都是你们自找的，这么贱的家族，老天爷都看不下去了。所以才会让你们寒家灭门，还诸天万界一个朗朗乾坤。”卫阳不屑冷冷说道。

　　听闻这话，水球之外的老头欣喜若狂，他连忙追问，“这位小兄弟，你刚刚说的可是真的？”

　　“那是当然，此次寒家搜寻洞府不知为何走漏风声。而且洞府开启之时，需要寒家族人精血，这样的话，引得诸多大能纷纷出手，寒家差不多已经被灭族了。”卫阳沉声说道。

　　“哈哈，真是太好了，这都是报应啊。寒冰，你个老贼，看到这一幕了吧，这真是天意啊，寒冰这厮当年布下禁制，只能让他后辈族人进入洞府，但谁想是给寒家买下灭门祸根，这真是太爽了。”

　　这个老头像是疯了一样，在外面大喊大叫。

　　而水球之中，这位寒家主神蓦然才反应过来，瞬间猛扑过去！

　　嗖！

　　“斩天拔剑术！”

　　顿时，一道无匹剑光扫过虚空，盖世剑光斩在寒家主神之上，但出乎卫阳预料，他丝毫没有受到伤害。

　　“你这个贱种，即使本座被封印修为，也不是你这个蝼蚁能够抗衡的。今日不让你挫骨扬灰，不将你碎尸万段，本座跟你姓。”寒家主神怒吼说道。

　　“不要，本座才不要你这个孙子。这么贱的孙子，传出去丢脸。”卫阳知道，虽然寒家主神修为的确被封，可他还是神体。

　　但即使这样，卫阳没有丝毫畏惧，大不了鱼死网破，同归于尽罢了。

　　而这时，外界的老头看卫阳是越看越顺眼，他心念一动，顿时水球之中涌出一股巨力，禁锢住寒家主神。

　　顿时，一道凄惨无比的叫声响彻整个水球。

　　卫阳就看见寒家主神被小水球包裹，但这个小水球之中的水系神力在逐渐溶解寒家主神，他的主神之体根本无法抵挡住太清神水。

　　“就让你尝尝你们先祖寒冰这老贼创出的‘溶天化地’神通，用在他后辈身上，真是太爽了，太解气了。”

　　老头高兴无比，而这时，寒家诸神痛苦无比。

　　此刻，他的修为虽然解封，但根本无法挣脱开水球，太清神水逐渐溶解他的神体，将他神体之内的神力化解掉，更令他不朽神魂溶解。

　　这一幕，看的卫阳都有些毛骨悚然，这个太清神水，被寒家先祖寒冰囚禁无数岁月，心理都变态了。

　　不过，卫阳一想到，太清神水被囚禁数个神话时代，如今看见寒家族人，有这样的举动不足为奇，如果换做是他，可能会施展更加残忍的手段来折磨寒家后辈，那样的话，才能够以泄心头之恨。


第七百三十七章 溶天化地，磨炼己身！

　　卫阳便看见，寒家这位主神的主神之体就以肉眼可见速度逐渐消溶，太清神水的神力太霸道，而这门‘溶天化地’神通非常诡异，不仅将神体和神魂消溶掉，就连他的修为都能溶解一空，这样的神通，绝非一般太古至尊能够创出。

　　而寒冰估计根本就没有想到，他当年创出的神通被太清神水偷学成功，现在他的后代正承受这门神通的威力。

　　很快，寒家主神的修为就已经降到纯阳真仙一重初期，再有一刹那就要落入渡劫期了。

　　“前辈，可以了。”卫阳这个时候出言制止，一重真仙的寒家长老，已经足够检验他一生所学，可以将他千年修道成果彻底融会贯通。

　　卫阳迫切需要一位强者来验证他千年修道成果，而这种敌人不好找，地狱战场遍地都是仙人和神人，如今正有这么一个好机会，卫阳不会放弃。

　　太清老头闻言停住，他狐疑不决，问道：“你确定要对付一重真仙？”

　　“不错，如果他的修为真的是合体中期的话，在我手中撑不过一招。这样的话，玩起来根本就没有乐趣，如今真仙一重刚好。”卫阳需要磨炼，他知道自己水平，寒家这位长老如果修为真的降低到合体中期，那么就真的没趣。

　　太清老头看见这一幕，也觉得有趣，反正一切都在他掌控之中，如果卫阳真的不敌，他再出手继续施展神通对付也不迟。

　　随后，小球消失，而这股力量则加持到水球之上。

　　如今这位寒家长老是受尽折磨，虽然刚刚在卫阳看见是一小会，但暗地里，太清老头将他神魂拉入幻境之中，折磨亿年。

　　“虽然我对必死之人的名字没有什么兴趣，但作为我的磨刀石。我还得觉得你有这个资格可以将名字告诉我，免得做了枉死鬼，那样的话，就太不符合你一代主神身份了。”卫阳郑重说道。

　　寒家这位长老没有说话，他满腔都是怒气，滔天杀机铺天盖地而出，浓烈杀气凝集在一起。杀意凛然。

　　“这个后辈叫寒泰松，你现在可以尽情蹂躏。”太清老头一副看着好戏的表情。

　　“好，寒泰松，我记住了。明年你的忌日，我会给你烧一张纸的。”卫阳淡淡说道。

　　寒泰松愤怒无比，卫阳这样羞辱他。可谓奇耻大辱，他发誓，今天一定要让他死无葬身之地。

　　而这时，卫阳心念一动，“卫商，该你出手了。”

　　“好嘞！”

　　卫阳和卫商顿时操纵位面商铺的时空本源之力，时空本源之力喷薄而出。组成时空护罩，完全隔绝水球，使得太清神水再也无法感应到水球之内具体战斗情形。

　　卫阳此举不仅是为了保密，而且也有震慑太清神水意图，他要让太清神水知道，他可不是寒家主神，不是太清神水能够随便蹂躏的角色。

　　果然，太清老头脸色阴沉。但他神念遍布水球，根本就没有把握能够破开时空护罩。

　　此刻，时空护罩之内，看见寒泰松，卫阳脸上闪过一道杀机，完全不加掩饰，随后。太渊剑蓦然出现在他手中。

　　“寒冰仙术之冰箭术！”

　　寒泰松抢先出手，顿时，仙力涌动，浩瀚仙威震荡不休。一根根凌冽至极的冰箭突现虚空。

　　“极道剑法第一式剑星燎原！”

　　赫然之间，卫阳施展第一式极道剑法，顿时赤帝法力铺天盖地而出，太渊剑化为千万道剑影，一点点星火浮现虚空。

　　轰！

　　无尽星火瞬间就成燎原之势，星火遍布空间，没有一丝空隙。

　　一片火海顿时出现在虚空，烈焰焚烧虚空，焚山煮海，恐怖如斯。

　　无数根冰箭刺破空间，嗖嗖嗖的声音不断响起，冰箭插天破空，一股股寒冰意境笼罩苍穹！

　　火海瞬间沸腾起来，滔天火焰如同火神降临，又如同火之君主出世，散发无与伦比的盖世之威。

　　水火之力天生相克，顿时火海和冰箭在虚空互相湮灭。

　　看见这一幕，卫阳知道，如今在巅峰半仙宝品级的太渊剑加持之下，普通剑法同样可以发出超越一般九阶剑法的威力。

　　更不用卫阳赤帝法力完全可以媲美渡劫初期修士，在加上卫阳对于五行大道领悟已经不亚于一般真仙，这样的话，才造成如此平分秋色之局。

　　但卫阳知道，这一剑他没有用全力，寒泰松同样没有。

　　寒泰松这个时候目睹卫阳这么轻易就破开他的仙术，表情阴沉无比，此刻在他心中，才将卫阳当做是一个真正的对手。

　　“冰箭破天！”

　　寒泰松仙识调动体内仙力，顿时十根硕大无朋冰箭陡然出现，随后他动用仙力拟化出一柄仙弓，十根冰箭全部都在仙弓之上，一股股极致霸道的锋芒令人感觉不寒而栗。

　　“极道剑法第二式五行剑殇！”

　　五行剑殇由原先的一剑五行聚衍变而来，卫阳再结合天赋神通‘五行轮回’，才创出这一五行剑殇。

　　此刻，五帝法力鼓动不休，紫府之中五帝法力疯狂注入太渊剑之中。

　　太渊剑发出耀眼五色光芒，就如同五色神光一样，笼罩天地。

　　惊世绝伦五剑刺破虚空，五道绝世五帝剑气在虚空被吸引，五帝剑气之上，像是有五帝虚影坐镇。

　　卫阳心中蓦然闪过五行天轮奥义，顿时五道五帝剑气在虚空之中组成五行剑阵。

　　而这时，五行剑阵之中，五帝剑气相生不息，威力更加巨大，五帝神威，霸绝苍穹，震慑当世。

　　另外一边，寒泰松奋力拉住仙弓，他蓦然一放，顿时十根冰箭以不可阻挡之势连连破碎空间，朝着卫阳激射而来。

　　卫阳心念一起，顿时五行剑阵瞬间迎上十根无敌冰箭。

　　五行剑殇VS冰箭破天！

　　一股股极致毁灭锋芒不断展现，五行之力容纳万物，极致冰箭强势无匹，顿时两股锋芒交击，交击中心，激起阵阵毁灭涟漪。

　　卫阳大喝一声，“殇！”

　　顿时，五行剑阵疯狂运转，爆发出无与伦比盖世剑威，五帝剑气和十根冰箭迅速破灭，这一击之下，两人还是分庭抗礼。

　　只不过这时，寒泰松已经大概摸清楚卫阳战力，接下来才是真正的考验，重头戏来了。

　　“冰龙飞天！”

　　话语刚落，寒泰松仙力沟通天地灵气，顿时虚空之中蓦然变得冰冷无比，寒泰松全力释放冰属性仙力，一阵刺骨寒意袭击卫阳。

　　卫阳不知觉间都冷的一哆嗦，而这时，一条万丈冰龙在虚空不断凝聚而出。

　　看见这一幕，卫阳心神微凛。

　　他知道，不能让寒泰松这样肆无忌惮，否则的话，他的战力在冰龙加持之下，完全有可能超越真仙。

　　“极道剑法第三式星剑极灭！”

　　“极道剑法第四式剑寒天下！”

　　“极道剑法第五式剑断乾坤！”

　　“极道剑法第六式剑灭地狱！”

　　突然之间，卫阳连出四剑，一口气将极道剑法第三式到第六式全部使出，四道惊天剑芒直冲云霄，无匹剑道锋芒终于释放而出。

　　剑芒神威赫赫，凝练到极致的剑芒刺破虚空。

　　轰！

　　四股剑芒刺破冰龙，瞬间就将冰龙斩成五段。

　　“九五至尊，翻江倒海！”

　　顿时，被斩成五段的冰龙突然再次分化，化为九条万丈冰龙盘桓虚空，九条冰龙组成一个奇妙阵法，一股股无敌仙威弥漫而出。

　　卫阳表情凝重至极，现在他已经施展极道十五剑之中前六剑，但丝毫不能奈何冰龙，这次寒泰松是铁了心想要跟卫阳一击决生死。

　　既然如此，卫阳顿时心一横！

　　卫阳体内，九道至尊神兽血脉突然被激活，一股股盖世的至尊之威震慑苍穹，无敌至尊，纵横万古，震古烁今。

　　寒泰松心中震撼不已，他万万没有想到，如今才是合体期的蝼蚁竟然有至尊之象，这样的话，他更加就不能容忍，否则的话，要寒家以后面对一位太古至尊，一想想这个，都觉得恐怖不已。

　　寒泰松鼓起全部仙力，冰属性仙力全部释放，而水球之中又重新浩瀚无穷的天地灵气，顿时九条冰龙再次增大。

　　一声龙吟震撼天地，九条冰龙此刻都有十万丈，幸好水球之内空间无限，否则的话，十万丈冰龙，根本施展不开。

　　九条冰龙齐聚虚空，每一条冰龙此刻都爆发出超越纯阳真仙之威，达到洞玄灵仙水准。

　　这就相当于九尊洞玄灵仙，这样的惊世战力，完全超出卫阳承受极限。

　　如今他最多只能够抗衡普通真仙，但面对洞玄灵仙，他真的没辙，除非动用‘底蕴’！

　　可一旦动用‘底蕴’，那也就失去磨练的意义，卫阳心意已决，顿时九道至尊神兽血脉流淌全身，九门天赋神通奥义不断闪过。

　　极道剑法后九剑是卫阳结合九门天赋神通所创，此前他只是多次在试炼空间之中使出，现实对敌，根本就没有多少机会使用。

　　而今天，面对九条洞玄灵仙级的冰龙，他迫切想要尝试一下。


第七百三十八章 迎战真仙，图穷匕见！

　　卫阳传承九大至尊神兽血脉，九道血脉在体内流转不休，与此同时，九道天赋神通的真正奥义不断闪现。

　　这九门天赋神通在血脉之力的催动之下，绽放出无与伦比的恐怖神威。

　　“法天象地！”

　　卫阳蓦然施展元宗宗主传给他的法天象地神通，顿时卫阳身体猛然挺拔，达到十万丈。

　　随后，他心中默念天赋神通。

　　吞噬天鹏一族的‘吞天噬地’，洪荒飞熊一族的‘时空域境’，血色真龙一族的‘龙腾血海’，天煞白虎一族的‘杀戮之刃’，霸天神象一族的‘神象镇狱’，狂暴魔狮一族的‘狮皇天吼’，五行麒麟一族的‘五行轮回’，御天玄武一族的‘玄武真身’，不死凤凰一族的‘凤凰涅槃’。

　　东荒九族的九门天赋神通皆展现在卫阳心中，与此同时，混沌剑魄不断推演模拟出这些法则，吞噬法则，时空法则，平衡法则，杀戮法则，力之法则，声音法则，五行法则，防御法则，涅槃法则九大法则奥义同样尽现。

　　虚空之中，九条十万丈冰龙此刻散发出滔天气势，九龙聚集，真如同寒泰松所言，有翻江倒海之力。

　　这股力量，毁天灭地、摘星拿月，可谓无所不能。

　　整个虚空都化为冰海，九条冰龙遨游冰海之中，使得它们气势更加高涨。

　　“你这个卑微的蝼蚁，就好好享受死亡的味道吧。”

　　寒泰松冰冷无比说道，浓郁杀机瞬息之间锁定卫阳。

　　“老匹夫，莫要得意太早。今日不管你如何挣扎，都改变不了已经注定的结局。”卫阳毫不示弱，反唇相讥。

　　寒泰松愤怒无比，九条冰龙盘桓虚空，镇世龙威笼罩苍穹。

　　随后，九条冰龙蓦然同时发出龙息。一股股极寒仙气冰冻时空。

　　“冰龙奥义之绝对零度！”

　　极寒仙气恐怖无匹，这股寒气，能够冰冻时空，冰锁万物，将天地化为元始真冰！

　　“极道剑法第十五式剑焚苍穹！”

　　顿时，凤凰涅槃天赋神通蓦然使出，无尽火海燃烧空间。将寒气驱逐，威力无匹的凤凰真火盖世绝伦。

　　而太渊剑就如同不死凤凰一样，浴火重生，在烈火之中重新涅槃而出！

　　太渊剑神威无敌，盖世剑威震慑苍穹，锋利无比的剑道锋芒尽情展现！

　　绝对零度蓦然被破。虽然这股寒气在威力之上超越凤凰真火，可单论品质，远远无法和凤凰真火相提并论，更不用此刻卫阳的不死凤凰血脉已经非常接近真灵水准。

　　但即使这样，极致寒气都将无尽火海彻底熄灭，如果是同阶而战，卫阳进阶到纯阳真仙的话。凤凰真火一出，绝对不是寒泰松能够抵挡得住。

　　“冰龙奥义之绝世龙吟！”

　　寒泰松此刻就如同高高在上的帝王一样，俯瞰人间，九条冰龙尽受他掌控，他发出洞玄灵仙战力，恐怖无匹。

　　“极道剑法第十二式剑落日月！”

　　顿时，狂暴魔师一族的天赋神通‘狮皇天吼’奥义默默出现在卫阳心中，顿时。一股清越至极的剑吟声突然出现！

　　盖世龙吟声震荡三界，引得卫阳气血震荡不休，但这个时候，这道清越剑吟声蓦然盖过龙吟！

　　叮！

　　剑吟之音恐怖绝伦，就如同太古神剑出鞘，剑吟之音，声传万古。

　　两股音波蓦然在空中激荡。这个时候，寒泰松同样脸色大变，音波激荡，一股比龙吟和剑吟更恐怖的毁灭之音突然发出！

　　毁灭之音就像是末日降临。这股音波完全不能抵御，只能够凭借自身来抵挡！

　　这股音波浩浩荡荡，卫阳如遭雷击，毁灭之音太恐怖，但卫阳突然发现，虽然他体内遭受重创，可一些隐藏在身体深处的杂质被逼出，他的灵躯更加纯粹，朝着无垢仙体不断进发。

　　“极道剑法第七式剑吞天地！”

　　卫阳主动发出攻击，顿时太渊剑散发亿万道剑气，这些剑气不断粉碎虚空，狂暴空间之力陡然被引出，这些空间之力绞杀另外空间，顿时一股吞噬法则之意展现天地！

　　太渊剑像是万剑之主，浩瀚剑气再全部被吞回，太渊剑就化作万古吞噬之洞，能够吞噬天地一样！

　　而这个吞噬之洞卫阳陡然对准一条冰龙，他知道像是同时硬抗九条冰龙，无疑不现实，但对付一条冰龙，还是可以勉强抗衡！

　　“极道剑法第八式剑掌时空！”

　　顿时，太渊剑之上，散发出恐怖的时空之力，将小范围时空完全掌控，这一批时空之内，完全由卫阳做主！

　　就像是太古大能可以强行将一处空间剥离一样，现在卫阳虽然不能剥离世界，但掌控小空间，效果确有异曲同工之妙！

　　这片时空直接绞杀另外一条冰龙，顿时浩荡时空之力将冰龙缠住。

　　“极道剑法第九式剑生血海！”

　　“极道剑法第十式剑绝杀戮！”

　　“极道剑法第十一式剑碎虚空！”

　　“极道剑法第十二式剑落日月！”

　　“极道剑法第十三式剑控轮回！”

　　“极道剑法第十四式剑御不灭！”

　　“极道剑法第十五式剑焚苍穹！”

　　卫阳再次连出七式，这样的话，吞噬之剑，时空之剑，血海之剑，杀戮之剑，碎空之剑，落日之剑，轮回之剑，不灭之剑，涅槃之剑，九剑同出，有灭世之威！

　　灭世九剑对上九条冰龙，而这时虚空之中再次出现一道人影。

　　第二元神卫阳终于不再沉寂，他手持至尊魔剑，顿时一股真正破灭剑气激射而出。

　　“混沌破灭！”

　　寒泰松才不过仙人之躯，不可能抵挡至尊魔剑之锋利，顿时他仙体被斩成两半。

　　与此同时，他陡然失去对冰龙掌控，而这时，第二元神卫阳突然消失，而真身卫阳则来到寒泰松之下！

　　轰轰！！

　　连续九声爆炸之音震荡时空，九条冰龙失控，冰龙之内的仙力同样失去控制，陡然爆炸！

　　卫阳躲在寒泰松之下，寒泰松则是遭受重创，但这个时候，卫阳蓦然感觉从寒泰松身上有大恐怖！

　　“天魔解体，召唤洞府！”

　　突然之间，寒泰松燃烧仙魂和仙体，顿时一股浩瀚之力瞬间冲破水球，寒泰松在他临死一刻，发出其人生之中最为璀璨一击。

　　这股至强血脉力量瞬间突破太清神水封锁，顿时洞府之中，其他寒家强者蓦然感应到寒泰松的陨落。

　　太清神水震怒无比，他万万没有想到寒泰松临死一击竟然可以打破他的封锁！

　　他神念一起，刚刚重新封锁小世界之时，其他寒家强者已经赶到。

　　而小世界之中，卫阳表情凝重至极，大喝一声：‘风云合璧，摩诃无量！’

　　顿时，纪元神通摩诃无量再现，卫阳左手掌风，右手控云，风云之力激荡而出，这一刹那，卫阳好似风云之主。

　　惊世狂风像是混沌湮灭之时产生的风暴，而乌云遮天蔽日，笼罩寰宇，风云蓦然合璧。

　　一股至强伟力顷刻间释放，来自于纪元神通摩诃无量的绝世力量朝着虚空之中蓦然轰击而去！

　　顿时，毁灭涟漪铺天盖地倾泻而下，一股股霸道毁灭波动瞬间就将水球震裂，卫阳瞬间遭受重创，身体被重重甩出。

　　轰！

　　卫阳重重砸在水底，肋骨不知道都断了好几根。

　　只不过这个时候卫阳兴奋无比，他脑海之中还在回想刚刚对抗激战的画面，他对于极道剑法以及天赋神通又多了一些感悟。

　　就像是打破枷锁一样，卫阳这时才感觉，原来剑法还能这样使出，神通还能这样配合，在生死恐怖危机刺激之下，卫阳急速进步。

　　但小世界之外，寒家众强操纵洞府之力朝着太清神水的封印不断攻击，卫阳这个时候能够感应到，在小世界之外的那一层光幕正在隐隐震动。

　　而卫阳这时瞳孔一缩，他蓦然看见太清神水返回这里。

　　卫阳眼中精光一闪，淡然说道，“前辈，貌似如今你处境不妙啊。”

　　“哼！寒家后辈是你招你的。如今将你交出去，就可以熄灭寒家族人怒火，那样的话……”太清老头话语还没说完，卫阳主动接过，“那样的话，你也会随后被彻底炼化，抹去本源意识。从此太清神水就彻底沦入寒家掌控之中，除非太清神水彻底灰飞烟灭，否则的话，永生永世都要受到寒家掌控，生不如死！”

　　“而且我相信，太清神水对于寒家修士修炼寒冰神诀应该有极强的辅助作用，恭喜你，到了那时，你就为寒家再次崛起，贡献出自己一份力量。”卫阳冷冷说道。

　　太清神水想要将卫阳交出去，可卫阳岂是那种容忍太清神水予取予求之人。

　　“你这后辈，还这么不识相。看来你也要尝试一下‘溶天化地’之后才肯屈服，你自己主动乖乖向寒家说明情况，老夫可以暂时放过你。”太清神水威逼卫阳。

　　“哎，太清神水，你真的以为吃定本座不成？此前我还好意可以留你本源灵识，但现在看来，没有这个必要了。四象源石，给我出！”卫阳冷声呵斥说道。

　　顿时，虚空之中，四象源石陡然出现，滴溜溜的旋转！


第七百三十九章 水之本源，作茧自缚！

　　四象源石一出，太清神水陡然就觉得他好像要被吸入到四象源石之中。

　　而这时，卫阳才蓦然感应到太清神水的具体情况。

　　“怪不得你要引诱我主动离开，原来是你如今没有多少力量来对付本座。你全部力量都被虚空水幕牵住，为了对抗寒家。真是天助我也，这样的话，水象本源之力就有了。”

　　话语刚落，卫阳催动四象源石，顿时一股浩瀚的吸力从四象源石之中发出，虚空之中无数水汽不断朝着四象源石涌去。

　　“你这后辈快点停手，老夫水幕一旦破除，寒家那些贱种进来，老夫不好受，你也不好过。如今正需要我们携手同心，共度难关才是。”太清老头慌乱了，外要抵挡寒家众强攻击，内还有防范卫阳出手，他可谓是腹背受敌。

　　“晚了，你最开始就打着我替你挡灾的想法，与虎谋皮太危险了，你巅峰时期是一代至尊，即使修为衰退，都不是本座能够仰望的。而且你还有前科，本座怎么可能放心和你合作呢？”卫阳冷冷说道。

　　但他似乎没有停止催动四象源石，反正他并不需要全部太清神水，只需要很少一部分就可以将四象源石真正激活，否则全部太清神水涌入，四象源石还不一定能够全部容纳。

　　太清老头真的惊慌了，外界寒家族人是杀气腾腾，里面卫阳不断吸收他本源力量，这个局面，完全令他措手不及。

　　虚空水幕不断震动，外界寒家众强是发了狠，这次一定要彻底掌控太清神水，让太清神水为寒家所用，他们借用洞府之力，疯狂攻击水幕。

　　四象源石滴溜溜旋转，太清神水不断被吸入。

　　“这位少侠。有事好商量。刚刚是老夫做错，是老夫一时愚昧，但目前大敌当前，你应该知道被寒家抓住的后果。”太清神水真的快要支撑不住，他已经从祖神之上跌落下来，不是一代至尊。更恐怖的是寒家手中掌控有禁制太清神水秘法，太清神水相信。如果他真的落入到寒家手中，他的本源意识肯定要被寒家抹除，这样的话，真的如同卫阳所言，对于太清神水来说，生不如死。

　　看见太清神水屈服。卫阳嘴角泛起一股冷笑，“其实事到如今还有一个办法，那就是你分出一部分力量进入四象源石之中，只要激活四象源石就行。而作为交换，我可以带你出洞府，还你一个自由。这个条件怎么样，不错吧。”

　　“不可能。你如果真的有能力自由出入这个洞府，你早就出去了。现在还留在这里干什么，你决定是想仿造寒冰狗贼，同样想要将我拘谨。我已经受够这种被约束、束缚的日子，如果不能获得真正的自由，我宁愿彻底陨落。”太清老头或许是渴望自由太久了，说的是如此斩钉截铁。

　　“我的话说出来了，相不相信由你。本座觉得。你没有多少选择余地。要么相信本座的话语，你还有一丝生机。如果你真的想要自由，你完全可以在远古之时就自毁，何必苟延残喘躲到今天呢。说明在你手中，生命才是第一位，什么自由，只不过是你托词罢了。”卫阳毫不犹豫揭穿太清神水真面目。他才不相信，这些老古董会舍得放弃生命，自由，这种东西。连命都没了，要自由来，有何屁用。

　　卫阳抓住太清神水软肋，想要比他就范。

　　因为太清神水紧紧束缚他自己力量，卫阳虽然能够操纵四象源石抢夺本源之力，但卫阳看见这四象源石的黑色还只有很少一部分被激活，还有很大部分没有被激活。

　　四象源石必须要注入四种本源之气，方能彻底发挥其盖世神威，而且四象本源之力注入，极有可能提升到神品，到那个时候，就不是绝世仙珍，是神品源石。

　　太清老头表情尴尬，他那点小伎俩根本瞒不过卫阳睿智双眼，而这时，外界情势是岌岌可危，容不得他多考虑。

　　太清神水能够修炼到至尊之境，也不是那种婆婆妈妈的性格，当即他下定决心，顿时他全部撤回力量，化为一道光芒直射四象源石！

　　看见这一幕，卫阳大呼不妙，他刚想要制止，但已经来不及。

　　太清神水所有力量全部进入四象源石之中，顿时四象源石之中，黑色光芒照耀天地！

　　而这时，这个小世界都开始崩溃！

　　这个小世界本来就是太清神水所创，而现在太清神水进入到四象源石，小世界失去主人，自然会崩溃！

　　但令卫阳感觉惊讶的是四象源石没有被撑爆，这个时候卫阳身上蓦然出现一道时空护罩，卫阳一头就钻入虚空乱流之中。

　　轰！

　　卫阳刚刚离开之后，寒家众强终于打破禁锢，但他们刚刚闯入的时候，恰逢世界毁灭，顿时有几位寒家长老不小心被卷入毁灭风暴之中，当即化为齑粉，彻底灰飞烟灭！

　　看见这一幕，其他寒家长老连忙撤离，小世界陡然彻底毁灭，就像是没有出现在这个世界上一样！

　　虚空乱流之中，卫阳身上有位面商铺时空本源之力形成的防护罩，时空防护罩阻隔外界的时空风暴，可以暂时行走在虚空乱流之中，只要不遭遇那种恐怖无匹的时空大型风暴就能安然无恙！

　　而这时，卫阳神识沉入四象源石之中，顿时就笑了起来。

　　“哈哈，太清神水，你真的是作茧自缚，现在好了，我都没有能力放出你来了。”

　　这个时候，四象源石之中，由于太清神水全部进入源石之内，他的大部分力量被四象源石强行夺走，四象源石此刻已经变成半神品级，已经超越绝世仙珍。

　　而且四象源石之中还诞生水象神禁，彻底禁锢住太清神水，也就是说，卫阳除非参透这道水象神禁，否则根本无法还太清神水一个自由。

　　“主人，太清神水最后想要借刀杀人，要你跟寒家血拼，最后他才出来收拾残局。他其实感应到四象源石非凡，应该可以容纳他全部力量，但谁曾想，作茧自缚。现在他根本突破不了四象源石，而且他绝大多数力量被剥夺，对你根本构不成任何威胁。而且主人你还可以借助水象神禁，彻底夺得他的掌控权。”卫商这个时候已经知道太清神水的卑鄙算计，说给卫阳听。

　　太清老头表情悲哀无比，哀伤到极致，他现在所处的环境，跟他原来所想的根本不是一回事。

　　“算人者人恒算之，杀人者人必杀之。太清神水，这一切都是你自己造成的。天作孽，犹可活，自作孽，不可活。想要算计本座，最终却落入这等下场，让本座怎么说你好呢。”如今四象源石之中，已经获得水系本源之力，说起来太清神水对于卫阳的作用已经没有最开始那么大了。

　　“命啊，这一切都是命啊。数个神话时代的囚禁，我已经变得不再相信任何人，没有想到，会落入今天这个下场。”太清老头哀叹说道。

　　“先让你在四象源石好好反省吧，本座最后警告你一句，好好给我呆着，不要想着其他事情。否则的话，本座会让你知道，抹除你本源意识，是轻而易举之事。”卫阳冷冷说道。

　　解决完太清神水的事情之后，卫阳稍微感应一下，又朝着洞府急剧赶去。

　　而这时，寒冰洞府之中，寒家众强依靠洞府之力，神出鬼没，大肆斩杀诸多大能者，无数大能纷纷命丧他们的围攻之下。

　　这座洞府毕竟是寒冰所留，寒家又是被禁制拉入洞府，他们一进来，就能够掌控洞府。

　　幸好这次寒家强者没有太古至尊，否则太古至尊全力催动这座洞府，不亚于寒冰复生！

　　而这时，玉玲珑刚刚进入到寒冰洞府，就被转入到一处奇异小世界，这处世界到处都种植各种神花，玉玲珑进来之后，疯狂吸收各种神花精气，努力提升修为。

　　而当寒家众强搜索洞府之时，同时便发现正在入定修炼的玉玲珑！

　　蓦然他们就想起玉玲珑是跟随卫阳一直前来，那么玉玲珑肯定就是卫阳身边重要的人物，一尊寒家长老看见玉玲珑是天姿国色，他心中怦然心动。

　　而这时，其他有几位寒家长老同样发现这一幕，顿时他们身影消失在水镜之中，降临到这处小世界。

　　其实这个小世界乃是寒冰洞府之中的花园，寒冰喜欢各种花，而他的花园之中，这些神花经过这么多年的生长繁衍，花园都在扩张。

　　而更为重要的是，这些神花已经有些初步诞生灵智。

　　玉玲珑正在修炼之时，虚空之中突现几位寒家长老身影！

　　玉玲珑蓦然睁开双眼，眼中杀机一闪而逝。

　　“小美人，长得不错，我都好久没有享受了，今天会让你享受至高无上的妙趣。”一位寒家长老贱笑不已，其他寒家长老眼中同样发出精光。

　　玉玲珑面色瞬间阴沉下来，她心中无尽怒火熊熊燃烧，直冲九重天！


第七百四十章 击杀主神，寒家堕落！

　　寒家四位长老降临小神花世界，玉玲珑心中升起无尽怒火。

　　玉玲珑气质陡然大变，原先她是百花仙子，飘渺气质，绝代容颜，倾国倾城。

　　但此刻，无尽煞气外放，却如同地狱之中女修罗战神一样，滔天煞气直冲霄汉，震荡虚空。

　　“好浓郁的众生怨气，好可怕的因果业力，你们上吧，我不能沾惹如此大因果。”一位寒家长老当场就打起退堂鼓，他如今是主神巅峰，仅差半步就进阶到神君，他可不想在这关键时刻沾染如此巨大因果，免得亿年修炼，化为一场空。

　　“真是胆小鬼，我们这是在替天行道，为众生除恶，有大功德。修炼这么多年，你们都修炼到狗身上去了。”另外一位寒家长老冷声说道。

　　玉玲珑内心心绪浮动，众生怨相不断侵蚀她心灵，无数冤魂饿鬼在她周身惨叫哭诉，恐怖无比。

　　但这位巅峰主神修为的寒家长老确不想沾染因果，他立刻破开空间，直接离开。

　　现在，就只剩下其他三位寒家长老。

　　三股盖世气机禁锢玉玲珑，让她连自杀机会都没有。

　　玉玲珑心灵逐渐迷失，此刻心魔趁势而起，心火自焚，她的情况危险到极点。

　　“小美人，还是乖乖臣服吧。”一位寒家长老荡笑不断。

　　“对啊，我们都经验丰富！”另外一位寒家长老同样邪笑。

　　“本座斩杀寒家长老，经验同样非常丰富，敢动本座的女人，你们这是在找死！”

　　轰然之间，卫阳陡然撞破空间，降临到神花小世界。

　　刚刚他心中警兆皱起，转念一想，就知道是玉玲珑有危险，因为洞府之中。就只有玉玲珑和他关系密切。

　　卫阳来的非常及时，他看见玉玲珑体内心火自焚，顿时一把抱住她，心念一动，一滴太清神水顿时就滴入她体内。

　　四象源石之中，太清老头被卫阳强行夺走一滴神水，他心痛无比。这相当于卫阳从他身上割肉，但如今他为鱼肉，卫阳为刀俎，他只能敢怒不敢言。

　　太清神水体内玉玲珑体内之后，顿时玉玲珑神智恢复清明，随即神水之力遍布她肉身。将她体内心火熄灭。

　　与此同时，玉玲珑灵魂更得到神水滋润，心魔瞬间遭受重创，只能够继续沉入心底念头之内。

　　玉玲珑危机解除之后，这时卫阳才转身冷眼看着寒家三位长老。

　　在心中，卫商将他们修为已经告诉卫阳。

　　“三位寒家的贱种主神，上次杀寒泰松不过瘾。这次生屠主神。才能以泄心头之恨。”卫阳话语冰冷无比，听在三位寒家主神长老耳中，他们都感觉颤栗。

　　但随即他们感应到了卫阳具体修为，震怒不已，刚刚卫阳破碎虚空震惊他们，直到这时他们反应过来才放出神念，顿时发现卫阳修为不过合体期，他们心中愤怒不已。

　　“一个合体期的卑微蝼蚁。敢这样大言不惭。今天就让我们当着你的面，凌辱你的女人。”一位寒家长老厉声说道。

　　“封锁时空，给我杀！”

　　陡然之间，整个神花小世界的时空全部被禁锢，天魔主城的至尊之威强势降临，顿时就将寒家长老逃生之路断绝。

　　“你们所依仗无非就是寒冰洞府的空间之力罢了，如今隔断空间。你们也不过是等待宰割的蝼蚁罢了。”卫阳冷冷说道。

　　寒家三位长老惊恐无比，他们刚刚试着沟通洞府之灵，结果发现平时赖以为傲的空间之力已经失去作用，而且卫阳有这等逆天神通可以禁锢时空。那岂不是说他们的小命也不过在卫阳的一念之间。

　　一念至此，三位寒家长老虽然心中惶恐不已，但表情还是没有露出丝毫破绽，正当他们要破解之时，至尊魔剑陡然出现在他们背后。

　　随后，一道惊天剑气一划而过，虚空直接破碎，而三位主神修为的寒家长老，怎么可能抵挡至尊魔剑之威呢。

　　卫阳掌控天魔主城和至尊魔剑两大至尊神器，斩杀主神，不过是杀鸡动用宰牛刀罢了，大材小用。

　　玉玲珑心中惊讶无比，怎么一瞬间，三位主神就这样被切瓜砍菜一样，瞬间解决。

　　但三位主神全部精血之气、神体神魂全部都被至尊魔剑吞噬，卫阳就感觉至尊魔剑威能又变强一分。

　　“卫阳，就这样解决了？”玉玲珑还是感觉有些不敢置信，惊讶问道。

　　卫阳淡然一笑，道：“不过三位主神罢了，不值一提。”

　　玉玲珑听闻这话，更加震撼，而在她心中，更加崇拜卫阳。

　　“小空，你和我共同施展神通，将这片神花小世界移入天空之城。”卫阳瞬间沟通小空，小空从沉睡之中醒来。

　　不过他听闻这话，立刻高兴起来。

　　“大哥哥，好啊。”小空欣喜无比，顿时卫阳一把抱住玉玲珑，随后他心念一动，顿时神花小世界消失的无影无踪。

　　而卫阳和玉玲珑，则被传送到一处大殿。

　　刚刚进入大殿，卫阳便感应到从远处传来一阵阵恐怖的波动。

　　“你们太无耻了，不仅收刮完宝藏，还要抢夺我们寒家洞府，做事未免也太狠了吧。”

　　卫阳听得出，这是寒家第一支族族长的怒吼声。

　　“自古宝物都是有德者居之，这间洞府再不济，也是至尊洞府，媲美至尊神器，这等神物，岂能是如今你们寒家能够沾染的，识相的话，乖乖让出洞府之灵掌控权，否则的话，你寒家注定今天要全部灭亡。”一位太古至尊的呵斥声传遍整座洞府。

　　听闻这话，卫阳欣喜无比，他高兴说道：“我们也摸上去，看看能不能从中浑水摸鱼，分一杯羹！”

　　玉玲珑当然没有意见，“卫阳，一切你决定。不管你去天涯海角，我都陪着你。”

　　瞬间，时空防护罩出现。包裹卫阳和玉玲珑，而他们身影朝着远方激射而去！

　　与此同时，一道道神光出现在虚空，无数躲过寒家追杀的大能都纷纷朝着洞府中心之地赶去。

　　虚空之中，卫阳前方陡然出现一道人影，定睛一看，是镇狱宗主。

　　镇狱宗主看见卫阳竟然敢擅闯中心之地。心念一动，顿时就将卫阳他们拉入到一艘虚空神舟之上。

　　镇狱宗主面带焦虑，“卫阳，你太莽撞了。你也不想想，这中心之地是何等恐怖，你才合体期修为都敢闯。你真是不要命了。”

　　卫阳看得出，镇狱宗主是真的担心他的安危。

　　“宗主，我没事。你看我现在不也活得好好的，您不用为我担心。”卫阳身怀两大至尊神器，可以和太古至尊争锋，自然不惧普通神界大能。

　　“哎！你是不知道这些天洞府之中有多么恐怖。一位位大能被猎杀，诸多神界神王神皇都纷纷陨落。暗中有人出手清场。就连我都感觉有些胆战心惊。”镇狱宗主回想起这么多天的混乱局势，还颇有余悸。

　　“不可能啊，宗主你身为元宗弟子，即使寒家再怎么不识相，也不可能对你出手的。”听闻暗中猎杀，卫阳瞬间就知道，除了寒家之外，别的超级势力大能没这等神通。

　　“不是这么简单。洞府之中混入了地狱主宰，地狱主宰携带地狱诸多大能同样闯入洞府，洞府之中又有非常多小世界，随时随地都在发生乱战。”镇狱宗主沉声说道。

　　“什么，连地狱主宰都出现了？这怎么可能，地狱主宰怎么可能进入到洞府，我们这边的太古至尊应该不会坐视不管吧。”卫阳皱着眉头惊讶问道。他越来越感觉，这局势越来越混乱。

　　“很简单，最开始进入的大能之中，很明显有大能已经堕落。地狱主宰隐藏在空间神宝之中，谁也无法察觉。”镇狱宗主沉声说道。

　　而这时，虚空神舟隐藏于空间裂缝之中，但这时一阵阵浩瀚波动将虚空神舟逼离出裂缝。

　　卫阳蓦然感应到洞府上空深处传来几道恐怖无匹波动，以他的经验，自然可以瞬间判断，诸天万界的太古至尊和恒沙地狱的地狱主宰交上手了。

　　太古至尊和地狱主宰对战，恐怖波动震荡八荒六合，浩瀚气息将洞府完全笼罩，无数大能都颤栗不安。

　　而这时，洞府中心之地，无数大能不断朝着寒家众强出手，这个时候诸多大能已经知道，是寒家在暗中出手猎杀大能，而且他们不仅自己出手泄恨，同样勾结地狱主宰，让地狱大能横行无忌。

　　“这一切都是你们逼我们的，否则的话，我们寒家不会堕落，今天就让你们全部葬身洞府之中吧！”

　　寒家第一支族族长原本修为就已经是半步至尊，而此刻他身上气势爆涌，轰然之间冲破至尊屏障，暂时拥有至尊战力。

　　寒家现在还剩下十几位大能，但这些大能都是至尊之下的强者，而围攻寒家的诸天万界大能，实力参差不一，有高有低。

　　而现在，寒家第一支族的族长突然拥有至尊战力，顷刻间就改变战局！

　　诸天万界无数大能岌岌可危，虚空深处，太古至尊又被地狱主宰托住，暂时无力插手！

　　可以说，现在局势危急到极点，看见这一幕，卫阳知道，他必须有所行动，否则的话，要是再犹豫不定的话，这些诸天万界大能会马上被斩杀。


第七百四十一章 力挽狂澜，气得吐血！

　　寒家第一支族族长突然拥有至尊级战力，顷刻间就改变整个战局。

　　卫阳此刻清晰感应到，剩下的十八位寒家大能身上都出现浓郁至极的地煞浊气波动，而且地煞浊气已经完全侵蚀他们，连灵魂都改变，很明显，寒家这十八位大能是彻底堕落。

　　而且他们体内此刻都有一丝微弱的主宰神力，很明显，是地狱主宰亲自出手，帮助他们完成堕落的过程。

　　其实在诸天万界之中，修士如果要加入恒沙地狱阵营，就必须将体内的天罡清气换为地煞浊气，这样的话，才能够适应恒沙地狱环境，这样的修士，称之为堕落者。

　　堕落者比一般地狱修士都要危险，是因为他们熟知诸天万界修士战斗风格，掌握各种隐秘，这样的话，有了堕落者的帮助，恒沙地狱就能够更加了解诸天万界，这样的话，就能够据此作出一些对策。

　　围攻寒家的无数大能这个时候都表情凝重至极，特别是那几位此前负责围杀寒家第一支族族长的半步至尊，他们此刻亲自面对太古至尊级战力的寒家族长，压力巨大。

　　而其他大能同样不好受，寒家大能身上涌现出无匹浊气波动，虽然现在寒家大能和诸天万界格格不入，但这些地煞浊气能够暂时增强他们的战力。

　　这样的话，即使同阶对战，寒家大能都要占据优势。

　　虚空深处，诸天万界的太古至尊蓦然感应到下方危急的局势，顿时诸多至尊商议，一位太古至尊立刻抛弃敌手，准备救援！

　　看见这一幕，诸多地狱主宰猖狂大笑。

　　“兄弟们，加把劲。今天一定要斩杀这些大能，尽可能削弱诸天万界力量。”顿时，诸多地狱主宰顿时狂暴起来。一道道禁忌神通不要命的释放，逼得太古至尊根本无力救援。

　　而洞府之中的一切天机全部混淆，外界地狱战场根本不知晓这里面的具体情况！

　　这也是地狱阵营特定营造出来的局势，他们搅乱天机，蒙蔽天机，让诸多太古至尊还以为洞府之内一切正常，这样的话。就能够方便施展他们的计划。

　　寒家第一支族族长此刻战力滔天，逆天无比，一人对抗十位半步至尊，这样的话，就减轻其他寒家大能压力。

　　而另外十七位寒家大能则联手起来，专门击杀那些修为低下的大能。而半步至尊则被寒家第一支族族长牵制住，诸天万界阵营，没有半步至尊。

　　说时迟，那时快，这个时候一位大能遭遇围攻，情势危急无比。

　　“镇狱宗主，让我出去吧。即使如今实力低微。也要为诸天万界做点什么。”卫阳淡然说道。

　　“你出去能够做什么？这种情况不能逞强。”镇狱宗主表情严厉，厉声喝道。

　　“宗主，我能够沟通元宗圣龙，这样的话，联系到元宗圣龙，可以让其他至尊知晓。”卫阳淡淡说道。

　　“沟通元宗圣龙？”镇狱宗主惊讶无比，以他波澜不惊、泰山崩于前不变的心境修为，此刻都震惊无比。

　　“说来话长。以后再跟您解释吧。”卫阳明白宗主惊讶原因，但此刻事态紧急，可不是解释的好时机。

　　镇狱宗主心念一动，顿时卫阳就从虚空神舟被转移出来，顷刻间降临战场之中！

　　这一幕，令寒家大能紧张无比，他们还以为有太古至尊出手了。但他们定睛一看，看见一个合体期修士出现，顿时震怒无比。

　　“你这个蝼蚁，来得正好。此前有太清神水护住你。现在你死定了。”一位寒家大能咬牙切齿的说道。

　　而这时，诸天万界其他大能焦急无比，连忙上前一步，将卫阳护在身后，正准备动用空间法则将卫阳送走，突然发现时空被禁锢。

　　“寒家这些贱种勾结地术，投靠地狱，今日本座就要替天行道。”卫阳冷声说道。

　　“哈哈，替天行道？天机都掌控在我们手中，真是可笑至极。”一位寒家大能像是听见世界上最好笑的笑话，出言讥讽说道。

　　“不要和他多说，迟则生变，立刻捉拿他。彻查他背后的幕后凶手，找出我们寒家的仇人。”寒家第一支族族长冷声说道，因为这个时候，自从卫阳出现，他心中就有一种不妙的感觉。

　　而现在，这种感觉越来越浓。

　　卫阳嘴角泛起一股讥笑，他仰望虚空深处的地狱主宰，高声朗道：“元宗圣龙，加持我身！”

　　此话一出，寒家大能目瞪口呆，面无血色！

　　轰然之间，一道震天龙吟声震彻洞府，顷刻间卫阳便沟通元宗圣龙力量！

　　无穷无尽的圣龙之力打破时空，顷刻间卫阳身体蓦然变大到百万丈，一股股浩瀚元宗圣龙不断流淌卫阳体内，卫阳身体蓦然被改变。

　　一道道金黄色龙鳞不断浮现，圣龙之鳞护住卫阳全身，卫阳此刻活生生一条微型圣龙。

　　破空而出的龙角出现，这个时候，卫阳身上散发出盖世波动。

　　这一幕，就连诸天万界无数大能都震惊无比。

　　元宗圣龙，可不是所有元宗大能都能够主动沟通，即使元宗普通太古至尊，都无法主动沟通元宗圣龙！

　　而在诸天万界之中，有一条不成文的潜规则，那就是元宗弟子之中如果有绝代天骄，并且得到圣龙认可，可以随时沟通元宗圣龙，借助圣龙力量。

　　元宗雄霸诸天万界，每一代都有绝代天骄，可大多数绝代天骄虽然有至尊之资，但同样无法得到圣龙认可。

　　只有那些真正惊艳古今的绝代天骄才能够沟通元宗圣龙，此前元宗三位太古至尊同样尝试过沟通元宗圣龙，但都没有效果。

　　元宗圣龙无匹力量从虚空深处灌注而来，而这时，洞府之灵传出一声惨叫声！

　　元宗圣龙的力量强行突破洞府，洞府之灵更是第一时间遭受重创，此刻龙吟声震荡地狱战场，诸天万界无数太古至尊都将目光投向洞府！

　　“杀入极北之地，破入冰雪世界，斩杀那些魔崽子。”

　　“地狱主宰我看是活腻了，敢来极北之地。”

　　一位位太古至尊发出惊天怒吼声，至尊之威传遍地狱战场。

　　与此同时，从地狱战场南方同样升起一股股浩瀚气势波动，他们的气势如同天柱一样，震荡无数寰宇！

　　“寒家众强，不惜一切代价，诛杀卫阳！”

　　蓦然之间，一位地狱主宰怒吼说道。

　　话语刚落，寒家大能顿时全部都朝着卫阳猛扑过来。

　　卫阳心念一动，顿时一股盖世无匹巨力就将他前方所有大能都转移到后方，他气势爆发，黑发狂舞。

　　“就凭你们，寒家诸强，你们彻底陨落吧！”

　　轰轰！

　　无数道魔力瞬间粉碎虚空，瀚海地煞浊气倾巢而出，铺天盖地涌来。

　　但这时，卫阳不退反进！

　　“本座不相信，单凭你们这些蝼蚁就可以打破元宗圣龙防护，你们太天真了，认命吧。”卫阳厉声说道。

　　无数地煞浊气将虚空粉碎，但无法真正击穿卫阳身上的圣龙之鳞。

　　寒家十八位大能全力一击，竟然没有斩杀卫阳，这一幕，让无数寒家大能都感觉吐血。

　　“哎！力道还是差了点。本座真搞不懂，地术为什么会看上你们这些废物。”卫阳继续刺激这些寒家大能。

　　听闻这话，一位寒家大能真的被气得吐血。

　　一位太古至尊，十七位接近半步至尊的大能，他们联手一击，根本无法撼动卫阳，这让他们情何以堪！

　　“你们还有十息的时间，十息之后，就有太古至尊要出现了。”卫阳这个时候好心好意的提醒这些寒家大能。

　　而这时，极北之地上空，一位位太古至尊和地狱主宰纷纷出手，地狱主宰要想拖住这些太古至尊，为洞府之中的地狱主宰赢得时间。

　　而诸多太古至尊则奋不顾身要突破防线，因为洞府之中，还有他们各自势力的大能，而这些大能都潜力非凡，这些超级势力承受不起损失这些大能！

　　极北之地的冰雪世界是诸天万界主场，一位位太古至尊被惊动，从沉睡之中醒来，加入战场！

　　卫阳所说的十息时间不夸张，对于太古至尊来说，这时间已经完全可以做很多事情。

　　“你们都是废物，发禁招啊！”

　　一位地狱主宰看见这一幕，气急败坏的说道。

　　刚刚这些寒家大能只是聚集神力，根本舍不得发动禁招。

　　寒家大能闻言，他们表情狰狞，都知道如果这件事情办不好的话，他们寒家大能即使堕落进入地狱，也会遭地狱强者看不起的。

　　“绝对零度！”

　　轰然之间，寒家大能发狠了，联手催动水系至高禁忌神通，绝对零度！

　　无数寒家大能纷纷燃烧寿元，一股股至寒至冷的寒冰神力顿时出现，这股寒冰神力就如同元始真冰，可以冰冻寰宇！

　　“元宗圣龙，破灭龙炎！”

　　顿时，卫阳催动起体内的血色真龙血脉，顿时借助圣龙力量，圣龙的破灭龙炎顿然使出，龙炎和寒冰神力在虚空不断湮灭，整个洞府瞬间就被洞穿！


第七百四十二章 破灭龙炎，终成眷属！

　　元宗圣龙拥有超越太古至尊级的战力，此刻破灭龙炎拥有毁天灭地之威，破灭苍穹，焚烧寰宇。

　　虽然单从量上，破灭龙炎不能比拟寒冰神力，但凭借‘质’的碾压，破灭龙炎在虚空之中和寒冰神力不断互相湮灭，使得水系至高禁忌神通绝对零度根本就不能施展。

　　但被绝对零度更恐怖是这股湮灭之力，水火激荡，两大本源之力不断对抗，虚空再次粉碎，而且这股湮灭之力震荡四方！

　　湮灭之力席卷八荒，像是湮灭风暴一样，湮灭时空，将天地化为最极致的无！

　　顷刻间，三位寒家大能被卷入湮灭风暴之中，啊的惊叫声响起，随后就看见，他们的身体以肉眼可见速度消亡，在这股湮灭之力之中，他们根本无法反抗！

　　即使此刻他们激发体内的主宰神力，强行将战力提升至半步至尊，都无法抗衡这股湮灭之力！

　　看见这一幕，卫阳身影狂退不休，而寒家大能同样不傻，以更快速度离开原地！

　　湮灭之力轰向虚空乱流深处，洞府之中再次变得沉寂一片。

　　而这时，卫阳通过圣龙力量感应到，已经有三位太古至尊突破地狱主宰封锁，还有三息时间就可以降临洞府！

　　高空之中，亲眼目睹这一幕，地狱主宰要气炸了肺，堂堂一位太古至尊带着十七位半步至尊竟然无法诛杀一位合体期修士，这怎么不令他气急无比。

　　“还愣着干什么？给我杀啊！”一位地狱主宰是恨铁不成钢的怒吼说道。

　　他的声音，瞬间震醒这些寒家大能，顿时寒家大能要真正拼命了！

　　寒家大能轰破时空，降临在卫阳之前！

　　但这个时候，卫阳没有丝毫慌张，嘴角泛起一股讥讽之色！

　　“堕落者，你们的末日到了！”

　　卫阳话语刚落，顿时寒家大能身后的空间蓦然被撕裂。随后三位太古至尊的身影蓦然出现！

　　他们刚刚一出现，就感应到寒家大能身上滔天地煞浊气。

　　“寒家竟敢堕落，灭其满门，诛其九族！”

　　一位太古至尊震怒无比，他的话语如同天宪，震撼整个洞府！

　　高空之中激战的地狱主宰看见有太古至尊赶到，他们知道。这次行动又失败了。

　　“真是可恶，我们撤！”

　　数位地狱主宰摆脱敌手，朝着下方洞府，发出至强一击！

　　恐怖一击惊世骇俗，三位太古至尊连忙避开！

　　但是太古至尊这时站在卫阳身前，防备地狱主宰最后狗急跳墙！

　　地狱主宰无法趁势击杀卫阳。只能够愤懑带着寒家大能离开洞府！

　　外界，冰雪世界之中，地狱主宰撕裂时空，降临极北之地。

　　随后，无数地狱主宰退去，而诸天万界的太古至尊没有追击，他们都知道。现在还不是真正爆发大战的时候！

　　不管是诸天万界，还是恒沙地狱，都在为最终的大战做准备，目前这些冲突，在真正至强者眼中，还只是小儿科罢了。

　　洞府之中，这个时候元宗圣龙力量退去，卫阳便感觉他虚弱无比。他一头倒下虚空之时，蓦然被心急赶来的玉玲珑一把抱住。

　　随后，元宗三位太古至尊从高空降临，来到虚空神舟之上，护送卫阳回返天元城！

　　虚空神舟之上，卫阳躺在休息室，三位太古至尊亲自出手。替他治疗身上的伤势！

　　卫阳此前强行动用元宗圣龙力量，对他身体造成很大伤害，毕竟如今他和元宗圣龙境界相差甚远，如果他有太古至尊修为。召唤元宗圣龙，那个时候即使圣龙力量加身，也不会对至尊神体造成多少伤害。

　　如今他修为才是合体期，灵躯品级不过九阶绝颠罢了，在人间界或许能称雄，但在诸天万界之中，就不够看了。

　　玉玲珑和镇狱宗主他们都关切站在旁边，直到三位太古至尊收功，玉玲珑才焦急问道，“至尊，卫阳，卫阳他没事吧。”

　　一位太古至尊和颜悦色，温和说道，“他只是强行借用元宗圣龙力量对敌，身体并无大碍。静养一段时间，便可复原如初！”

　　玉玲珑这时才放下无比担忧的心情，既然太古至尊都说卫阳没事，那就肯定没事，玉玲珑不禁这样安慰她自己。

　　不过这个时候，一位太古至尊发出‘咦’的一声，顿时玉玲珑的心都提到嗓子上去了。

　　她连忙问道，“至尊，卫阳怎么了？”

　　这位太古至尊摇头，“卫阳没事，倒是你情况不妙。这么多众生怨气缠身，还有因果恶力、冤魂孽气，这些力量，即使我们都不愿被沾染，否则，证道之路断绝。”

　　这话一出，玉玲珑低着头，沉默不语。

　　“哎！老钟，你也不吓唬小姑娘。事情并不是没有解决办法，可以请佛门至尊度化，有很多种解决办法，小姑娘，你不要伤心。”另外一位太古至尊对卫阳印象好，连带看着玉玲珑也比较顺眼，否则的话，元宗普通弟子怎么可能有机会和太古至尊说上话呢。

　　玉玲珑这时想起卫阳曾经跟他说过，他有办法解决这个事情，玉玲珑无比信任卫阳，她既然说有，那就肯定有。

　　这时，虚空神舟已经抵达天元城，三位太古至尊飘然离去。

　　镇狱宗主操纵虚空神舟来到卫阳修炼密室之前，玉玲珑将卫阳暂时安置在她的修炼密室之中，等到一切都好之后，镇狱宗主才离开。

　　玉玲珑的修炼密室之中，大床之上，卫阳静静躺着。

　　玉玲珑就坐在卫阳旁边，她一脸痴情望着卫阳。

　　“我也不知道，你什么时候就走进我的心中。或许是那一次我和你前往魔道探查，你奋不顾身保护我开始了吧。那个时候开始，我心中就有一道你的影子，这么多年以来，我努力修炼，就是想要尽快追上你的步伐。否则的话，我感觉我和你，迟早会是两个世界的人。”

　　“这么多年我心中默默想念着你，最后能够进入元宗，可又知道你进入了地狱战场，我又申请来到地狱战场，直到那天，在我最危急关头，你又如同天兵一样，突然降临在我身边，当时我觉得好幸福。那个时候就有一种感觉，即使是死，能够和你死在一切都很幸福。”

　　玉玲珑述说情话，将她这么多年一直压抑在心中的话语全部说出。

　　真身卫阳的紫府之中，第二元神卫阳尴尬无比。

　　卫商则是嘿嘿偷乐，还不禁出言挤对卫阳，“哎！我说主人，你什么时候有这么大魅力了。竟然能够令一位国色天香的绝代佳人为你如此着迷，不错啊，不错啊，果然不愧是我卫商的主人。”

　　“卫商，你是欠收拾了。”第二元神卫阳出言恐吓。

　　“嘿嘿，主人我不怕。”卫商呆在位面商铺之中，反正都不能出来，他才不怕呢。

　　“好，算你狠。”卫阳只能够无奈放弃。

　　而这时，真身卫阳眼皮突然跳动，玉玲珑欣喜无比，果然，随后卫阳睁开眼睛。

　　“卫阳，你醒来了呢。”玉玲珑高兴道。

　　真身卫阳陷入昏迷之中，此刻才苏醒，而他一刚刚苏醒，第二元神卫阳就将刚刚玉玲珑对他述说钟情的话语传给你，顿时真身卫阳脸上显现不好意思的表情。

　　真身卫阳有些羞涩，直到这个时候，他才知玉玲珑心意。

　　看见卫阳这个表情，以玉玲珑的玲珑心岂能猜不出卫阳心里在想什么，她立刻转过头，幽幽问道，“卫公子，你是不是早就醒了？”

　　卫阳顿时就觉得大感冤枉，“玲珑，我的确是刚刚才醒来。”

　　“那你为什么有这种奇怪的表情，分明是你知道了。”玉玲珑羞涩说道。

　　“我知道什么，我什么都不知道。”卫阳装傻充愣，他只能撒谎，毕竟玉玲珑脸皮薄。

　　但这时，玉玲珑突然转身，双眼紧紧盯着卫阳。

　　“你绝对知道了。”玉玲珑此刻看见卫阳眼神闪烁，她心中的直觉更加认定。

　　“你这个傻妮子，何必呢！跟在我身边，不知道未来有多么风险。”卫阳一脸柔和疼爱的说道。

　　“不，我不怕！”玉玲珑鼓起勇气，大声说道。

　　卫阳一把就抱住玉玲珑，身体一番，就再次躺在床上。

　　玉玲珑此刻静静躺在他怀中，她听到卫阳强劲有力的心跳。

　　“你这样的美丽女子，不会缺少有人疼爱怜惜，可你跟着我，要吃很多苦。”卫阳轻轻抚摸玲珑臻首，低声叹道。

　　玉玲珑躺在卫阳床上，她的双峰挤在卫阳胸膛之上，顿时卫阳就感觉柔软无比。

　　“我不怕，只要跟你在一起，我什么都不怕。”玉玲珑静静说道。

　　而这时，卫阳下方陡然就有反应，顷刻间玉玲珑就有所感应。

　　卫阳此刻觉得尴尬无比，玉玲珑的面色更是酡红一片。

　　看见这一幕，卫阳更加抱紧玉玲珑，顿时修炼密室陷入到一种很微妙的气氛。

　　玉玲珑是真累了，这么多时间，她为卫阳提心吊胆，而今天又当着卫阳的面，将她女儿家心思透露，此刻不仅沉沉睡去。

　　看见熟睡之中的玉玲珑，卫阳眼中闪过一道精光。

　　“不管怎么样，此生即使为了这些女子，我卫阳都不能倒下，要一直永远直前，攀上大道绝颠。”


第七百四十三章 土玄先祖，坐化之地！

　　修炼密室中，卫阳盘坐在玉床之上，依照《五帝轮回诀》功法，不断吸纳天地灵气，无数灵晶灵髓在紫府之中爆裂，其内蕴含精纯天地灵气被吸入太极法魂海之中。

　　五帝功法之中，《青帝长生诀》、《白帝裂天诀》、《黑帝玄天诀》卫阳已经拥有完整的一百零八重功法，《赤帝焚天诀》和《黄帝镇天诀》都还是只有前六十重，只是如今开辟太极法魂海，而且对于五行大道参悟已经可以媲美一般纯阳真仙，这样的话，随后加之获得各种机缘，卫阳才能够将法力修为提升到合体中期极限之境。

　　但是《五帝轮回诀》不完整，这始终都是一个缺陷，现阶段还没事，但是到了要进阶大乘期的时候，功法不完整，那就不是真正圆满，会被阻隔在大乘期之外。

　　而地狱战场之中，卫阳相信绝对有修士修炼五帝功法，那样的话，就有机会，能够获得完整的《赤帝焚天诀》和《黄帝镇天诀》，这样的话，真身卫阳主修功法《五帝轮回诀》才真正圆满。

　　卫阳逐渐恢复伤势，经过一个月潜心修炼，再加上服用各种天材地宝和仙丹灵药，卫阳已经恢复到最巅峰状态。

　　他体内暗伤已经被全部治疗好，卫阳这时感觉到从无到有的舒爽感。

　　而这时，卫阳心中突然响起土玄声音。

　　“大哥哥，我睡醒了，我想要出来！”

　　土玄他们这么多年大部分时间都在沉睡，像土玄，都在试图炼化大地母神打入他体内的大地神力，即使如今他不能真正炼化，但参悟大地神力，都使得他修为暴涨。

　　卫阳神识一扫，位面商铺之中的土玄赫然已经达到大乘期水准，若论真正修为。土玄比卫阳都高。

　　心念一动，顿时土玄就出现在修炼密室之中。

　　此刻土玄身高缩小到一丈左右，看起来活生生一个巨人，他身穿黄袍，这黄袍是他大地法力凝聚而成，而大地金棍则被他收入到体内温养。

　　看见土玄突然出现，玉玲珑吓了一跳。

　　“大哥哥。这是大嫂吗？”土玄天真问道。

　　对于大地之灵一族来说，越是王族，成长花费时间越长，普通王族，想要真正成长，也就是智力达到普通人类修士成年的标准。他们要进阶纯阳真仙即可。

　　但不是所有王族都这样，普通王族，潜力有限，这样的话，他们的灵智会随着修为飞快提升，一旦到了化神期或者炼虚期，他们的心智。和正常人类无疑。

　　但土玄则不一样，他此前身体被大地母神改造，现在都还没有真正步入成年期，所以单论灵智水平的话，和人类小孩差不多。

　　当然，这和他保持一颗赤子之心有关，土玄跟随卫阳之后，大部分时间在沉睡。没有过多接触修真界，还没有真正融入修真界。

　　土玄眨巴大眼睛，好奇问道，令玉玲珑大感羞涩和尴尬。

　　“对，土玄，以后你要保护她就像保护我一样。”卫阳当即言明。

　　“好啊，大哥哥。你放心，我一定保护好大嫂。”说完之后，土玄还拍了拍胸脯。

　　随着土玄苏醒，济天同样也苏醒过来。这个时候他懒洋洋的声音响起在卫阳脑海。

　　“大哥哥，我也要出去。”

　　卫阳无奈一笑，顿时他心念一动，小兽济天出现在修炼密室。

　　小兽济天此刻像是睡眼蒙眬的样子，看起来非常可爱。

　　而济天一步就跳在卫阳肩膀之上，用他柔软的毛轻轻触摸卫阳头部。

　　这时，卫阳看见位面商铺之中金少炎和小空渴望的眼神，微微一笑。

　　随后，小空和金少炎同样出现在修炼密室之中。

　　而小空毫不客气站在卫阳另外一边肩膀之上，金少炎身体还只是一个虚影，没有真正凝聚成实质。

　　“少炎，你如今是鬼修，鬼体要真正凝聚成，估计要修为步入纯阳真仙吧。”卫阳温和说道。

　　“主人说的没错，我脑海之中传承记忆显示，人族修士步入道纯阳真仙，可以凝聚纯阳仙体，而我则凝聚金鬼之体，这样的话，修炼金属性仙诀会更加得心应手、驾轻就熟。”金少炎说道。

　　“那你天赋神通修炼怎么样？”卫阳深知，金鬼之体的金少炎不可怕，拥有梦魇神通的金少炎才可怕，梦魇神通如果一旦大成或者圆满，那可真是卫阳敌人的梦魇，神出鬼没，恐怖无匹。

　　“梦魇神通有梦魇之石还有那位太古神灵神核以及残留记忆，我参悟挺快。但是没有遇到真正梦魇魔族，所以很多特殊修炼法门不知晓，我独自摸索，终究不如梦魇魔族全族之力历经万古创造而出的各种修炼法门。”金少炎沉声说道。

　　“恩，地狱战场之中恒沙地狱阵营，肯定有梦魇魔族踪迹，以后我会替你留意。你们都沉睡许久，这里是地狱战场天元城，都出去见识一下吧。”卫阳轻笑说道。

　　这话一出，金少炎、土玄他们面放光彩，他们也是好久没有出来活动了，如今都颇为心动。

　　顿时，修炼密室大门打开，济天带着金少炎和土玄他们就出去玩去了，就只有小空还不行。

　　因为他还不能完全脱离天空之城而活动，毕竟他是天空之城器灵。

　　所以，小空非常羡慕济天他们。

　　看见这一幕，卫阳微微一笑，道：“小空，好了，我带你出去。”

　　小空顿时高兴无比，“还是大哥哥对我最好，卫商哥哥不好。”小空当即就将卫商给卖了。

　　听闻这话，卫商无语。

　　“卫商，看来你人品不咋地啊！”卫阳难得有看见卫商吃瘪的时候，此刻心中不禁传音笑道。

　　“这小子，等他回来，我好好教训他，让他知道，谁才是真正老大。”卫商说道。

　　随后，卫阳带着玉玲珑就走出修炼密室，他拉着玉玲珑的手，玉玲珑脸色通红。

　　天元城之中，有诸天万界各族强者，不仅是人族，还有妖族，灵族，兽族等等这些族群强者，而元宗又是海纳百川，元宗弟子可不仅仅只是人族。

　　如今，诸天万界之中，万族没有远古和上古那样对立，各族矛盾还不是很尖锐，而上古之时，万族争霸，都只是为了争夺天地主导权罢了，每一族都想要成为天地主角，享受天道眷顾，得到天地气运加持。

　　上古最后一战，万族喋血，就连上古人皇为了人族伟业，都陨落在那惊天一战之中。

　　经过远古之时荒古天帝统率荒古天庭，镇压万古无人敌。那个辉煌的十大，荒古天帝纵横六合八方，无敌天上地下，横扫九天十地，放眼亘古寰宇，难逢抗手，才真正确立人族为天地主角！

　　而经过这么多神话时代的积累，人族如今的力量完全不亚于龙族、妖族、兽族等诸天百族，所以人族才慢慢改变心态，其他族群融入人族之中。

　　天元城有各种修士出没，这一切都让小空感觉很兴奋，虽然天空之城如今有东荒修士，不再是那么荒无人烟，但天空之城目前还只是东荒九族的战略半神器，东荒九族的仙人和半神，在里面苦修，都想为以后东荒九族出一把力。

　　除了修炼之外，九族老祖在这里还有炼宝、培养九族后代天才等任务，总之天空之城现在有了一丝人气，但是现在天空之城还不能轻易显现出来。

　　卫阳和玉玲珑在城中闲逛，而这个时候，土玄他们返回卫阳身边。

　　看见土玄一脸郑重的表情，卫阳心陡然一沉，连忙问道：“土玄，你怎么了？”

　　“大哥哥，刚刚土玄感应到一阵强烈至极的召唤，这股召唤感觉非常强烈，源自于灵魂深处。”济天连忙解释说道。

　　“源自灵魂深处的召唤？”卫阳紧皱眉头，不确定重复说道。

　　“土玄，这种情况，你传承记忆之中有没有提及过？”卫阳连忙问道。

　　土玄这个时候努力在搜索脑海之中的传承记忆，终于他找到了。

　　“大哥哥，传承记忆之中有提及过。如果是遇到我们大地之灵一族的始祖，就有这种感觉。”土玄沉声说道。

　　“大地之灵始祖？难道是某一位太古至尊不成？”

　　“大哥哥，不对。我是出身厚土秘境之中的大地之灵一族，传承记忆之中，我们这一支族没有太古至尊，始祖修为都才只是神帝罢了。”土玄依照传承记忆，得到这么一个结论。

　　“好，这样的话，我心中有数了，我立刻前往元宗查探一下。”卫阳当即下定决心，随后土玄他们化为一道道光芒，来到卫阳紫府之中！

　　卫阳和玉玲珑当即赶赴元宗，来到城主府！

　　卫阳和玉玲珑来到天机殿，进入天机殿之后，卫阳拿出神子令牌。

　　“弟子想要查探人间界厚土秘境之中大地之灵一族始祖消息，还请大人成全！”卫阳朝着空无一人的天机大殿高声说道。

　　顿时，天机大殿之中，出现一道道光幕，光幕之中飞快闪过一道道信息。

　　最后，一行字出现在虚空。

　　“厚土秘境大地之灵始祖土战，神帝修为，百万年之前陨落地狱战场，其坐化之地近期将要出世！”

　　看见这一幕，卫阳表情阴沉。

　　而刚刚闪过那些影响，出现过土战坐化之地，而卫阳一直在寻找的佟山土老赫然出现在光幕之中！


第七百四十四章 大能降临，空间神宝！

　　卫阳心思沉重走出天机大殿，心中他不仅安抚土玄。

　　“土玄，没事你还有我们，不要伤心了。”紫府之中，济天懂事无比的安慰土玄。

　　土玄非常伤悲，当得知他们这一族的始祖已经陨落，他就情不自禁悲伤！

　　而这时，镇狱宗主身影赫然出现在卫阳身前。

　　“卫阳，我刚刚才接到消息，正准备去找你了，没有想到你就来到城主府了。”镇狱宗主心情显得很高兴，喜悦说道。

　　“宗主，怎么你找晚辈有事？”卫阳疑惑问道，貌似这一个月时间他都在修炼密室闭关养伤，没出去过啊。

　　“哈哈，你小子，不要多想，是上次你在洞府之中救过的那些大能来到城主府，想要见你，当面表示感谢，毕竟你曾经救了他们一命。当时在洞府之中，要不是没有你挺身而出，这些大能会被寒家屠戮，撑不到太古至尊来援的时候了。”镇狱宗主哈哈一笑说道。

　　“噢，原来是这样啊。”卫阳恍然大悟。

　　随后卫阳跟着镇狱宗主来到一间大殿，此刻大殿之中，大能已经聚集在一起了。

　　趁着卫阳还没有来的功夫，他们这个时候都不禁回忆洞府的情形。

　　“哎！当时幸好有元宗的卫阳挺身而出，召唤元宗圣龙，通知诸天万界太古至尊，否则的话，我们肯定会陨落在寒冰洞府之中，真的是好险啊。”

　　“那不是，谁曾想寒家竟然全部堕落，勾结恒沙地狱，引地狱主宰进入到洞府之中，这等家族，应该全灭才行。”

　　“这真的是吉人自有天相，要不是我们这么多年在地狱战场厮杀，得到诸多气运加持。否则的话。要是一直在神界潜修，估计气运早就消耗殆尽。虽然地狱战场危险无比，但是富贵险中求，获得气运同样很丰厚。”

　　“地狱战场是如今天道和地术交锋的地方，也是诸天万界和恒沙地狱修士交战之地，为了争夺亘古宇宙掌控权，天道和地术肯定是不会放过地狱战场。他们会不惜一切代价阻止对方掌控地狱战场。所以这样的话，在这里才能获得气运，放眼亘古宇宙，独此一家。”

　　“哈哈，这次各位老兄一方面虽然是来表达心意，但另外一方面也身负身后各自势力的重托吧。”这个时候。一位太古大能哈哈笑道。

　　这话一出，这些大能都互看一眼，随即都各自明白于心。

　　“那是当然，这其中除了几位散修的老兄之外，其他无不是都是为了卫阳而来。能够在合体期就得到元宗圣龙认可，而且又有绝代天骄之资，这意味着什么。各位老兄都心知肚明。否则的话，不会轻易踏足天元城。”一位大能轻笑说道。

　　“相传是绝代天骄级的绝代天才，拥有至尊之资。此前我还不相信，但现在我相信了。每一位绝代天骄都不简单，身上气运滔天。而且他们还有担当，知道自己应该为诸天万界出一份力。这样看来，卫阳就更加不简单。”

　　“那是当然，如果当时他躲在虚空神舟不出手的话。谁也不知道。如今他出手还暴露己身资质，说起来是不值得。但是即使如此，他还是义无反顾站出来，挡在我们前面。为我们赢取一丝生机，最后太古至尊才能赶来。俗话说，滴水之恩，当涌泉相报。如今更何况是救命之恩。反正在我心中，卫阳这小子，值得交往。”

　　“那是，最起码他为人坦荡。不会在暗中算计你。虽然如今他才只有合体期，但谁敢用看普通合体期修士眼神去看他啊。”

　　“合体期修为就能够打败渡劫初期的玉鸿蒙，玉鸿蒙同样有天骄之资，更不简单。”

　　而这时，卫阳和镇狱宗主踏入大殿之中。

　　“晚辈卫阳，拜见各位前辈！”卫阳先行一礼，随后再恭敬说道。

　　即使他是这些大能救命恩人，可他根本就没有挟恩图报，反而将己身放的更低，而卫阳这个态度，更加赢得诸多大能好感。

　　“小兄弟，你太谦虚了。”

　　一位太古大能轻笑说道。

　　“各位前辈浴血奋战地狱战场，都是为护佑诸天万界芸芸众生。各位前辈所作所为，值得晚辈敬佩。”卫阳不管这些大能出自什么目的，但他们征战地狱战场，斩杀地狱大能，就值得他佩服。

　　“哈哈，我们的目的也没有那么高尚，征战地狱战场，是为了气运而来，为了受到天地眷顾。”一位大能毫不介意说出真实目的。

　　“很多时候，我们只注重结果，不会去追究初衷。每个人都不是那种大公无私的圣人，这点谁都理解。”卫阳微微一笑说道。

　　卫阳这种坦然态度更加得到众多大能好感，卫阳对于这一切倒是见怪不怪。

　　随后，一位位大能都拿出空间神宝。

　　看见这一幕，卫阳愕然。

　　空间神宝就如同人间界的空间戒指一样，都是储物之宝，只是对于神界大能来说，他们平时使用都是空间神宝。

　　“小兄弟，这都是我们一片心意，还请你收下。”众多大能将空间神宝交到卫阳手中，一位大能沉声说道。

　　“我……”卫阳正想要推辞的时候，众多大能不给他机会。

　　“小兄弟，如果你推辞，可真的看不起我们。”一位大能故作愤怒说道。

　　卫阳这个时候其实已经猜到，偿还救命之恩是一部分，另外更重要的是他们想要为后面势力！

　　如果不收下，那不仅这些大能脸上无面，他们身后的势力也会认为卫阳看不起他们。

　　既然这样的话，卫阳当即心意已决！

　　他将所有空间神宝收入储藏空间，抱拳说道：“各位前辈心意晚辈心领了。”

　　这话也正式标志着卫阳接纳各大势力发出的善意，卫阳和各大势力，初步有了一个良好印象的开始。

　　这些只是各大势力现在投资卫阳罢了，如果以后卫阳真正崛起，那么各大势力会加大投资。

　　即使以后不能和卫阳为友，但最起码也不能为敌，这些势力的心意卫阳很明白。

　　而这时，卫阳突然想到一件事情。

　　“各位前辈，在这里晚辈想要问一下，不知道各位前辈中有《赤帝焚天诀》和《白帝裂天诀》吗？”

　　卫阳知道，他修炼五帝功法如今完全不是秘密，像是这些大能，便可以一眼看穿他修炼功法，而且如今五帝功法之中，就只有这两部功法没有收集完整，趁此良机，卫阳询问一番，说不定有意外的收获。

　　果然，这个时候一位太古大能出言说道，“哈哈，我这里还真的有《赤帝焚天诀》的完整功法，一共有一百零八重。”

　　随后，这位大能拿出一枚玉简，当即他将《赤帝焚天诀》完整一百零八重功法全部刻印在玉简之中，卫阳郑重接过玉简。

　　神识沉入玉简之内，卫阳赫然就发现，这里面正是《赤帝焚天诀》一百零八重功法。

　　而且这里面的前六十重功法和卫阳此前获得《赤帝焚天诀》前六十重一模一样，当场卫阳就判断，这是真正的《赤帝焚天诀》功法。

　　“这位前辈，还请你出个价吧。晚辈不能白拿，否则会受之有愧。”卫阳正色说道。

　　“哈哈，《赤帝焚天诀》虽然是五帝功法，但也只是人间界九品顶级功法罢了。我此前收集，只是为从中看看能不能参悟出一丝火行大道奥妙，这不算什么。”这位大能当即拒绝，“而且更不用说你是我的救命恩人，如果这《赤帝焚天诀》我都要让你付出代价，估计从此以后，我就在这个圈子无法抬头了，那个时候，会沦为整个神界的笑柄。”

　　其他大能都不禁哈哈大笑起来，的确，对于他们这些大能，五帝功法根本不是太珍贵功法，如果是五行神诀，他们肯定会在乎，但只是人间界的五帝功法罢了。

　　“好吧，那算晚辈承前辈一个人情。”卫阳也不是婆婆妈妈之人，“对了，不知道《黄帝镇天诀》各位前辈知道吗？”

　　众多大能摇头，不过这个时候，一位大能突然说道，“我们手中都没有《黄帝镇天诀》，只是我知道，我一位好友手中有。只是这位好友有百万年没有露面，我都不知道他如今是生是死？”

　　“前辈，不知道您这位前辈是？”卫阳关切问道。

　　“土战，百万年之前就已经进阶到神帝。”这位神帝级大能沉声说道。

　　“什么？土战前辈？”卫阳失声惊道。

　　他没有想到这么巧，他刚刚才查询到土战神帝的下落，如今就得知土战神帝手中拥有《黄帝镇天诀》，他感觉，这一切真的是太巧合了。

　　这位神帝大能一脸惊讶看着卫阳，急切问道：“怎么，小兄弟你知道土战下落？”

　　卫阳重重点头。

　　“那你快说说，他如今身在何处？”这位神帝有些心急问道。

　　“我刚刚从天机大殿查询得知，土战神帝已经于百万年之前陨落。”卫阳沉声说道。

　　“你此前知道他？”这位神帝疑惑不解，卫阳没事去查土战干什么。

　　卫阳心念一动，顿时土玄身影就出现在大殿之中。

　　“土玄，乃是土战神帝一族的嫡系后代，也是当今大地之灵一族的王者。”卫阳沉声说道。


第七百四十五章 神帝赐宝，鸿蒙之师！

　　看见土玄，这位神帝不禁感伤无比，如今土玄活生生土战年轻之时，他仿佛看见好友年轻时模样。

　　这位神帝情不自禁抚摸土玄头部，“好孩子，真像土战年轻模样。我和你始祖好友，那就给你一场造化吧。”

　　顿时，这位神帝神力鼓动，而且这位神帝也是主修土行大道，顿时一股股精纯神帝之力注入土玄体内，改造他的身体。

　　一位神帝全力出手，盖世神力涌动全场，滔天神威震荡虚空，土玄体内的杂质不断被逼出，土玄的灵躯不断提升。

　　很快，他的灵躯就从八阶初级提升到九阶，而后逐渐逼近九阶巅峰。

　　最后，最终土玄灵躯停止在九阶绝颠。

　　虽然神帝可以强行将他灵躯提升为大地仙体，可这位神帝并没有这么做，这样做的话，不是为土玄好，反而是害了他。

　　因为灵躯进阶仙体，这个必须要土玄自己来完成这个过程，才能够使得生命本质进化，如果拔苗助长的话，对他的根基会造成损害，使得根基不稳，以后难有大成就。

　　随后，一道神光打入土玄脑海。

　　这道神光对于土玄来说，比这位神帝直接赐给他神器都要珍贵，一位神帝的毕生感悟，何其珍贵，神帝是真正将土玄当做他自己最心疼晚辈，否则的话，不会赐下如此珍贵的宝物。

　　“孩子，神光之中有我对于土行大道一些领悟。你以后可以借助这些领悟，参悟出独属于你的土行大道。”这位神帝一脸慈祥说道。

　　“多谢老祖爷爷。”土玄此次得到莫大好处，他当即道谢。

　　“真是好孩子啊，可惜你始祖已经不在人世。否则的话，他看见有你这么一个杰出的后辈，估计会欣喜若狂。”这位神帝感慨万千。

　　随后，土玄化为一道光芒返回卫阳体内，此次他获得大造化。如今要闭关吸收这场造化。

　　而后卫阳做主设宴招待这些大能，就在城主府之中，而至于筵席则有镇狱宗主操办，各种神酒佳酿，天地神果等等，都出现，筵席之中。可谓宾主尽欢。

　　而这时，万界商盟主神万平世同时收到这个消息，他愤怒不已。

　　因为这个时候万界商盟高层已经传令，禁止他动用万界商盟力量报复卫阳，如今卫阳得到元宗圣龙认可，已经传遍各大超级势力。

　　如果这个时候万界商盟对付卫阳。很明显就是不将元宗放在眼里，这个后果太恐怖了，即使万界商盟是诸天万界三大商盟又如何，如果真惹元宗震怒，万界商盟肯定会吃不了兜着走。

　　虽然元宗是远古末期才出现诸天万界，可即使如此，是诸天万界当之无愧的第一势力！

　　不要说万界商盟。就连从亘古神话时代一直传承下来的亘古商盟，都不想招惹元宗。

　　密室之内，万平世愤怒无比，可如今没有万界商盟力量帮助，单凭他一位主神，根本无法抗衡卫阳。

　　要知道，在洞府之中，卫阳借用元宗圣龙力量。可是暂时抗衡一位太古至尊和十七位半步至尊，而且在天元城之中，卫阳堪称绝对无敌。

　　不过万平世没有放弃报仇之心，反而心底的愤怒之火越加浓烈，他潜藏暗中，等待最好时机。

　　“我就不相信，你这个小贱种会一直顺风顺水。终有一天。我一定会亲自报仇雪恨的。”万平世内心深处，发出最凄厉的呐喊。

　　回到修炼密室，卫阳才询问土玄。

　　“土玄，如今你感应到那股强烈召唤。那你能够感应出具体方位吗？”卫阳有些急迫问道。

　　他如今知道土战神帝手中拥有《黄帝镇天诀》，这样的话，不管是为了他，还是为了土玄，他都要尽快找到土战神帝的坐化之地，可惜天机大殿之中没有给出坐化之地的具体方位。

　　而想要寻找出具体地方，现在卫阳只能够依靠土玄。

　　“大哥哥，我能够大概感应到，但如果真正接近始祖坐化之地，想必会感应的更清楚。”土玄沉声说道。

　　“好吧，你先巩固一番。十天之后我们正式启程，出发寻找土战神帝坐化之地，免得土战神帝英灵被其他修士惊扰。”卫阳当机立断，让土玄尽快感悟神帝所赐。

　　卫阳给土玄十天时间，同样也是给他自己时间去准备，卫阳深知，如今他已经成为诸多超级势力的重点注意对象，而且暗中，他相信恒沙地狱更是虎视眈眈。

　　而这一次前往土战神帝坐化之地，万万不能动用本来面目，而且还要准备一下。

　　幸好卫阳有第二元神，到时候就可以让第二元神坐镇天元城，迷惑那些超级势力，而真身携带位面商铺前去探查坐化之地。

　　但这一切都还不够，这一次万万要做到万无一失，否则的话，地狱绝对会派出主宰来追杀他。

　　地狱战场大地深处，不知道深入地下多少里，这个时候佟山土老已经来到土战神帝的坐化之地。

　　“哈哈，一位神帝坐化，现在他的一切都是我的。不管是神核还是他生前神器，有了神帝宝物，卫阳我就不怕你了。”佟山土老猖狂无比，他望着前方的小世界，感觉天地一切都在他操纵之中，这种感觉令他心神膨胀，嚣张得意。

　　十天的时间匆匆而过，这个时候，修炼密室之中，第二元神坐镇这里，而真身卫阳携带位面商铺则撕裂空间，暗中离开天元城。

　　位面商铺之中，天魔主城和至尊魔剑安静躺着，这一切真身卫阳是将一切底牌都带走。

　　第二元神卫阳呆在天元城之中，就不会遇到什么危险。

　　而这时，一处秘密时空之中，玉鸿蒙这个时候正在和一位太古至尊在一起。

　　秘密时空之中，有一道水镜清晰显示虚空乱流之中漂浮的卫阳。

　　“师尊，这就是屡次和我为敌的卫阳，而且在通天神塔之内，他还抢走我的伴生至宝鸿蒙珠。”玉鸿蒙面对这位太古至尊，沉声说道。

　　这位太古至尊气势虽然极度收敛，但是无意之中散发的波动却是强悍无比，神威盖世！

　　“鸿蒙珠终究会让他吐出来的，他这次肯定是前往土战坐化之地。而现在地狱之中绝代天骄已经竞逐出来，如果他们知道卫阳前往坐化之地，地狱阵营肯定会派出绝代天骄和卫阳争锋，到了那个时候，元宗圣龙都不会出手庇佑他了。”这位太古至尊眼中闪过睿智无比的光芒。

　　“师尊，你确定地狱主宰不会亲自出手？”玉鸿蒙迷惑不解，“不是对于敌人要尽早斩尽杀绝吗？卫阳如今很明显是诸天万界的绝代天骄，难道地狱主宰会眼睁睁看着他成长起来不成？”

　　“哎！鸿蒙，你如今还是眼界太狭隘。诚然卫阳的确是绝代天骄，可是即使他成长也不过太古至尊。可这样的话，对于整个大局没有多少影响。但如果给地狱的绝代天骄当磨刀石就不一样，这些地狱老古董肯定会让地狱的绝代天骄去挑战卫阳，这样的话，能够更加磨练地狱绝代天骄。而且这种事情，对于诸天万界还是恒沙地狱来说，只要双方的绝代天骄交手，太古至尊还是地狱主宰都不会插手。”玉鸿蒙师尊沉声说道。

　　“成为恒沙地狱绝对天骄的磨刀石？卫阳他有这个资格吗？”玉鸿蒙显得很嫉妒，而且在他师尊面前，他不加掩饰，很自然表现这股嫉妒。

　　因为玉鸿蒙知道，要想成为恒沙地狱绝代天骄的磨刀石可不容易，这要被无数地狱主宰认可，换而言之，不是诸天万界每一位绝代天骄都有这个资格，只有那种真正的天骄王者才有这个资格。

　　正因为如此，玉鸿蒙才非常嫉妒。

　　“有嫉妒之心是好的，这说明你还没有丧失斗志。而且还觉得自己有能力和卫阳争锋，这不是什么坏事情。当然了，你放心，成为磨刀石，这注定他只是地狱老古董的工具罢了。工具，一旦用完了，没有利用价值，地狱就会发动雷霆之力尽快消除隐患。”太古至尊凛然说道。

　　“那么这样说的话，关于这件事情，其实诸天万界的太古至尊和地狱主宰已经达到一定程度默契了？”玉鸿蒙好奇问道。

　　“那是当然，这一次，坐化之地不仅有地狱绝代天骄出现，诸天万界的绝代天骄同样出现，而且这些绝代天骄修为皆是纯阳真仙之下。而我们太古至尊和地狱主宰则会一切抹杀那些妄图闯进坐化之地的纯阳真仙修为之上的修士。确保给他们一个公平决战的环境。”

　　“那好吧，师尊，到时候也送我去坐化之地吧。我也要亲自参战，会一会地狱那些绝代天骄！”玉鸿蒙此刻战意高涨，热血沸腾。

　　“哈哈，果然不愧是老夫的徒弟，有志气，有豪情。你放心，这场好戏可不会轻易落幕。地狱一方已经准备好了，这一次就让我们一起见证一场大风暴来袭吧，这场风暴会席卷诸天万界和恒沙地狱。”


第七百四十六章 天骄争锋，暗中隐秘！

　　大地深处，卫阳和土玄联手一起催动土遁术，不断朝着坐化之地赶去。

　　土玄身为大地之灵一族王者，天生就精通土行大道，对于土遁术，更是熟悉无比，土玄乃是大地宠儿，土遁术被他使用堪称出神入化，已经媲美空间瞬移。

　　卫阳和土玄有生命共享契约，所以同样能够感应到大地本源，施展出绝世土遁术。

　　与此同时，诸天万界和恒沙地狱之中，关于土战神帝坐化之地同时传遍，太古至尊和地狱主宰都在紧锣密鼓筹备。

　　地狱战场南方，万魔城！

　　这个时候，无数地狱主宰聚集在一起，这些地狱主宰大多都是神念投影，只有极少部分是真身降临。

　　“如今我地狱年轻一代的绝代天骄竞逐而出，是该让他们出来磨练。玉不琢，不成器。这次选定的磨刀石，就是诸天万界之中东荒之主、神荒元宗镇狱神子，有不败神话之称的卫阳。”

　　“这蝼蚁真可恶，屡次坏我们地狱好事。此前东荒陨神府之中，是他快速崛起，才令无上真魔最终功亏一篑，否则的话，要是我地狱占据陨神府，便可以获得大气运。”

　　“洞府一战虽然寒家无能，但是他能够借用元宗圣龙力量，失败也属正常。只不过他锋芒毕露，就让他成为我们地狱绝代天骄的磨刀石，好好磨练一下我们地狱的绝代天骄。”

　　“哼！这次诸天万界也会派出各族的绝代天骄和我们地狱绝代天骄争锋，此事非同小可。就列入近期最主要大事，防备诸天万界有些不要脸的老古董暗中下杀手。”

　　“放心，此次事情已经惊动至高无上的地术，有地尊暗中跟随。而且我相信，诸天万界之中，天道执法者同样会出现。总之争锋不可怕，可怕是争锋过后，不管是诸天万界还是恒沙地狱。只要那一边损失惨重，肯定会大打出手，这样的话，就演变城一场绝世风暴。这一场的风暴，将会席卷整个地狱战场。说不定最后诸天万界和恒沙地狱大部分老古董都会出战，我们现在一定要提前做好准备。”

　　无数地狱主宰在厉兵秣马，顿时恒沙地狱之中。无数地狱强者纷纷传送而来。

　　而这时，地狱战场北方，诸天万界阵营，各大主城都出现耀眼光芒，神界之中各大超级势力的年轻一代纷纷出现，他们都是诸天万界的绝代天骄。当然还有一些逆天妖孽伴随其中！

　　天元城之内，卫阳能够感应到地狱战场变幻莫测的局势，同样他也听到一些消息和传闻。

　　“到底是为什么，诸天万界的绝代天骄纷纷出现在地狱战场，这一切太反常了吧。这些绝代天骄并且修为都才只有大乘期到渡劫期不等，没有步入仙人之境。这到底是什么，为什么会这样呢？”卫阳直觉感觉有些不妙。无数绝代天骄突现地狱战场，完全是异常。

　　诸天万界对于绝代天骄保护很隐秘，一般而言会等他们进阶诸神之境，才会出现在地狱战场，但现在仙人修为之下的绝代天骄出现地狱战场，的确很反常。

　　而且内心直觉告诉卫阳，这一些都很有可能跟他有关。

　　而这时，卫阳脑海之中突然灵光一闪。

　　他蓦然想起他离开地狱原因。“现在算算时间，地狱之中绝代天骄的竞逐也应该完成了。难不成这次事情，是要让诸天万界绝代天骄和地狱绝代天骄提前对决不成？”卫阳沉思说道。

　　而这个时候，卫阳脑海之中突然响起魔神诛刃的传音。

　　“神子，此前你命我打探这次事情，我已经得到结果了。”

　　第二元神卫阳昨天让诛刃去打探这件事情，他没有想到。仅仅一天时间，诛刃就得到结果了。

　　“什么结果？”卫阳连忙问道。

　　“这次地狱之中绝代天骄已经竞逐出来，地狱主宰和诸天万界的太古至尊已经达成默契，提前让诸天万界的绝代天骄和地狱的绝代天骄展开对决。他们都想要让绝代天骄尽快成长起来。那么同样是绝代天骄的对手，就能够能够受到磨练。而且我还听到一个隐秘消息，这次地狱阵营，选定的磨刀石就是主人你。”诛刃沉声说道。

　　卫阳：“……”

　　许久之后，卫阳才回过神来，道：“你这个隐秘消息是从哪里打探到的？”

　　“地狱战场，万魔城。诸多地狱绝代天骄已经放出风声，这次首先就是要打压神子你。”诛刃低沉说道。

　　“磨刀石？地狱这些老古董果然无耻。怪不得诸天万界会派出仙人之下的绝代天骄，原来他们是打着这样的好主意啊。”卫阳冷声说道。

　　他知道，恒沙地狱此举，是彻底将卫阳推上风口浪尖，成为地狱绝代天骄的磨刀石，卫阳不仅是所有地狱绝代天骄的敌人，同样的话，诸天万界那些绝代天骄肯定也会对他很不服气，因为每一个绝代天骄都有傲骨。

　　卫阳即使不用脑子想，都知道如今他是腹背受敌，两边不讨好。

　　诸天万界那些绝代天骄肯定会想要挑战卫阳，要想取而代之，如果卫阳连他们的挑战都不能胜出，那样的话，成为地狱绝代天骄的磨刀石，就是一个天大的笑话。

　　那些绝代天骄肯定不服卫阳，卫阳能够想象出，到时候的具体情境。

　　“哎！还是没有底蕴。选我做磨刀石，这很明显是看我好欺负。不过正是这样，越不能让你们如意。不管是诸天万界还是恒沙地狱的绝代天骄，尽管放马过来吧。我卫阳倒是很想会会你们，看看你们到底有何本领。”卫阳没有畏惧，更没有恐怖。

　　卫阳的人生信条之中，没有放弃这个词语。

　　“即使漫天神魔挡路，可诸天之内，谁有曾见我后退一步！”

　　卫阳此刻是战意高涨，热血沸腾，很想和年轻一代的绝代天骄交手，验证大道。

　　此刻，卫阳脑海之中，突然响起镇狱宗主传音。

　　随后，卫阳面无表情来到一间大殿，再次看见上次见到那三位元宗的太古至尊。

　　看见卫阳一脸闷闷不乐的表情，镇狱宗主轻笑一声，说道：“你知道了？”

　　“能不知道吗？这种事情，很明显是冲着我来的。我早知道，暴露出沟通元宗圣龙会引发波澜，可没想到，会掀起这么大风暴。选我做磨刀石，地狱主宰还真的看得起我。”卫阳冷声说道。

　　“这个嘛，说实话，我也无能为力。而且这等事情，不是我们元宗能够插手，是天道执法者指定，而且诸天万界诸多太古至尊已经同意。”镇狱宗主稍稍解释一下。

　　“什么？天道执法者？”卫阳惊讶问道。

　　他没想到，这暗中还有这等隐情，此前他还只以为地狱阵营看见卫阳好欺负，因为卫阳没有真正超级势力罩住，虽然他是元宗镇狱神子，可是太古至尊和地狱主宰都知道，他是东荒之主，并不是真正元宗自己培养出来的弟子。

　　否则的话，要是卫阳真的是元宗培养的弟子，早就进入神界，岂会一直在地狱战场之中。

　　所以才会选择先拿卫阳开刀，先杀鸡儆猴，让诸天万界绝代天骄知道，地狱不好惹。

　　可现在看来，事情远远没有这么简单。

　　“这次你们年轻一代争锋，修为全部都是纯阳真仙之下。而且暗中肯定有天道执法者和地尊亲自关注，但是你放心，只要是同阶对战，你杀谁都没有关系。到时候不管是来自诸天万界还是恒沙地狱的压力，我们元宗都会一并扛下。”这时，一位太古至尊温和说道。

　　“不错，争锋之际只要谁惹上你，你可以大杀天下。后果你不用管，事后不管诸天万界还是恒沙地狱，我们元宗保证，都让他们不可能为这种事情追究你的责任。想要真正磨练出来，不死几次怎么可能。”另外一位太古至尊杀气沸腾说道。

　　他能够预想得到，这一次的天骄争锋，事后肯定会掀起惊天风暴，但元宗有这个能力，替卫阳抗下！

　　虽然此前选定卫阳为磨刀石元宗不能插手，因为这是诸天万界太古至尊和恒沙地狱主宰共同决定，但如果卫阳杀戮绝代天骄引发的后果，元宗绝对有能力解决。

　　“那好，选我做磨刀石。我要让地狱主宰后悔不已，让他们知道，此生最后悔的事情，就是他们武断的决定，让诸多恒沙地狱绝代天骄白白送命。”卫阳冷声说道。

　　“好，有此志向，果然不愧是我元宗弟子。”另外一位太古至尊赞叹说道。

　　“晚辈还有一个疑问，此次天骄战场是在哪里？”卫阳问道。

　　“土战神帝，坐化之地！”

　　卫阳：“……”

　　卫阳没有想到，他所做一切，全部都在别人算计之中，郁闷无比。

　　“这么说，我真身前往坐化之地，你们早就知道了？”

　　“那是当然，只不过坐化之地只是小战场，真正的战场到时候你们就会知道。”一位太古至尊高深莫测的说道。

　　卫阳更加无语。


第七百四十七章 强势轰杀，不灭灵光！

　　地底之中，卫阳和土玄急速朝着地底深处赶去，越深入地底，土玄灵魂之中那股召唤就越强烈。

　　这股召唤就如同黑暗之中的明灯一样，指引卫阳他们前进的方向。

　　而这时，突然之间卫阳停下。

　　“大哥哥，怎么了？”土玄好奇问道。

　　卫阳眼中陡然闪过一道精光，“没有什么，这次坐化之地一行，绝对是大战连天，我们快点前往，以免夜长梦多！”

　　随即，真身卫阳带着土玄不断朝着地底飞快赶去。

　　土战神帝的坐化之地，佟山土老此刻站在小世界之前，眼中闪过高兴之色，“还有最后一重禁制，就能够进入小世界，不枉我倾尽毕生积蓄购买破禁锤，一位神帝的宝藏，都要归我了。”

　　佟山土老由于出卖卫阳获得惊天报酬，一份是在诸天万界其他超级势力给予，一份是他向地狱通报卫阳消息得到的宝物。

　　而这些所有宝物都被他用来购买特殊仙器‘破禁锤’，破禁锤是拥有破禁诀的炼器仙师炼制而出的一种特殊仙器，他最大的作用就是破除禁制，除此之外如果论威力的话，还不如半仙器。

　　很早之时，佟山土老击杀一位大地之灵一族的修士，就意外获得一份宝藏图，宝藏图上面记载土战神帝坐化之地的位置，这么多年佟山土老就是为进入坐化之地做准备。

　　而今天，他终于要实现这个梦想，他全身都难抑制这种喜悦，身体都在微微颤抖。

　　卫阳和土玄联手施展土遁术朝着地底飞快赶去，三天时间匆匆而过，这个时候，土玄突然说道，“大哥哥，我感应到离坐化之地不远了。”

　　土玄话语刚落。卫阳放出神识，陡然就发现千里之下的坐化之地，与此同时，卫阳同时发现一位熟人！

　　而这时，佟山土老手持破禁锤，轰然一声，将小世界最后一重禁制强行破去！

　　看到这一幕。卫阳表情瞬间阴沉下来。

　　“我们快点走，否则的话，就要被佟山土老捷足先登了。”

　　话语刚落，他们化为土遁之光朝地底钻去。

　　坐化之地，佟山土老看见小世界禁制终于全部被破除，他欣喜若狂。

　　“哈哈。辛苦一生这一切都是我的，有了神帝宝藏，我们就能够修炼成仙，还要最终成神。”

　　佟山土老耗费毕生精力此刻终于破掉禁制，而这时正当他要迈步进入小世界的时候，突然之间，小世界入口之上突现两道身影。

　　随后。卫阳冷然无比的话语响彻全场，“佟山土老，真是谢谢你。你是好人，为了表示你对我两次的‘大恩大德’，本座决定大发善心，让你梦想成空。”

　　佟山土老这个时候惊恐无比，瞬间就从希望的云断跌下来，差点让他心神崩溃。在他最高兴的时刻，卫阳给了他最绝望的回应。

　　正当他满怀希望，憧憬以后美好修仙之途的时候，突然之间发现，他的修仙之途断了，被卫阳强行阻断了。

　　佟山土老当即脸上闪过一道厉色，“不管你是谁。阻我道者，神挡弑神，仙挡诛仙，魔挡屠魔。佛挡杀佛！”

　　“真是天真，如果你早有这个勇气，就不会如同缩头乌龟一样，这么多年躲在暗无天日的地下了。你不是很喜欢地狱吗，今天就让本座送你入地狱吧！五帝龙拳，黄帝千山拒！”

　　卫阳话语刚落，顿时双手快速握拳，一股股黄帝法力涌动全身，黄帝法力不管沟通大地之力，一股股雄浑气势破体而出。

　　地底深处，大地之气堪称无穷无尽，黄帝更是主宰大地的无上帝者，卫阳身上蓦然出现黄帝虚影，黄帝脚踏太古神山，浩瀚帝者神威震荡寰宇！

　　蓦然之间，双拳快速轰击出去！

　　黄帝虚影操纵千座太古神山蓦然从天而降，一股股至强伟力压塌苍穹，震爆十方！

　　盖世拳罡无坚不摧，拳罡轰碎一切阻挡，虚空陡然都被粉碎，超强重力轰然而出！

　　这一拳，绝对可以击杀渡劫圆满修士，面对这一拳，佟山土老绝望无比。

　　但他也不是坐以待毙的修士，他鼓起全身法力，瞬间燃烧寿元，燃烧灵魂，燃烧精血，燃烧法力。

　　“天燃仙术，土神附体！”

　　佟山土老施展绝世禁术，他全身都在燃烧，这燃烧就是想一个信号一样，像是召唤亘古冥冥之中的土神！

　　佟山土老的身上，蓦然出现一道道极致纯粹的土神神力，可面对这一切，卫阳嘴角闪现出一丝讥讽！

　　再强的土神能够比拟黄帝不成，土行力量之中，以黄帝和土皇为尊！

　　天地之中，修炼土行大道，最强的便是黄帝土皇！

　　轰然之间，太古神山坠落，空间被挤压裂开，空间如同一面面镜子，全部都被压成碎片。

　　轰！！！

　　无匹波动瞬间震荡开来，黄帝神威强势碾压土神，佟山土老最终引以为傲的土神附体根本就没有起作用，他不过大乘期修为，怎么可能抗衡如今的卫阳！

　　神威如狱，浩瀚波动激荡空间，佟山土老瞬间就被压成肉饼！

　　“白帝玄金斩，青帝长生印，黑帝鬼神招，赤帝火雷冲，黄帝千山拒！五帝龙拳，五拳合一！”

　　佟山土老虽然被压成肉饼，但还没有真正死亡，还依稀尚存一口气，他正想说出求饶二字的时候，卫阳连续五拳轰爆虚空！

　　五帝龙拳盖世神威尽情展现，轰然一声，佟山土老直接被轰成齑粉，无匹力量将他直接粉碎，湮灭虚空之中。

　　这是最极致的毁灭，将他灵魂全部湮灭，此生都没有转世重生的希望！

　　强势击杀佟山土老之后，卫阳心中那一口抑郁之气蓦然被释放出来，陡然之间，卫阳心境都有所提高。

　　他感觉自己的心畅达无比，没有任何束缚。

　　“击杀佟山土老，你的心没有任何心结，当然会觉得心灵畅达，心境有所提高，也属正常。”卫商幽幽声音响彻卫阳脑海之中。

　　击杀佟山土老之后，卫阳和土玄才转身看向入口。

　　入口之中有空间薄膜阻隔，但对于如今卫阳和土玄来说，这不是问题，土玄和卫阳都轻易融入空间薄膜之中。

　　他们的身影赫然消失，进入小世界之中。

　　一眼望去，卫阳就看见前方出现一座神殿，这座神殿辉煌恢弘，散发不可欺犯的凌冽神威。

　　而这时，卫阳能够感应到，土玄的心脏在急剧跳动。

　　这是一片土漠，整个小世界全部都是土壤，除开神殿之外，没有其他生灵！

　　卫阳和土玄陡然就出现在神殿之中，顿时就看见神殿中央有一团灵光。

　　土玄刚刚现身，这团灵光激射而来。

　　“土玄，小心！”

　　突然之间，卫阳和卫商危急关头联手合作，一道时空护罩顿时就包裹土玄！

　　这团灵光瞬间就撞在时空护罩之上，没有如愿进入土玄体内！

　　卫阳这个时候如临大敌，他能够感觉一道一股神威顷刻释放。

　　“土战神帝，没有想到你也是这等卑鄙之人，发出血脉召唤，原来是为了夺舍，只不过今天有本座，你休想得逞。”卫阳冷声说道。

　　盖世神威全部释放，神帝之威恐怖绝伦，但威势根本不能左右卫阳。

　　“不过一介神帝罢了，就凭威势就能让本座屈服，土战神帝，你太天真了。”卫阳这个时候如同护犊子一样护住土玄。

　　“大哥哥，我感觉这团灵光对我没有恶意。”土玄这个时候突然说道，而他的话语差点让卫阳一个啷当摔倒在地。

　　“年轻人，你太小心了。本座土战一生战天斗地，还不屑于夺舍后代子孙。”突然之间，一道幽幽声音响彻整个神殿，而后空中突然出现一道身影。

　　这道身影是中年，身高十二丈左右，一身灰色长袍，双眼如同星辰，深邃无比。

　　他就是大地之灵一族先祖，土战神帝。

　　而最令卫阳影响深刻的是，他身背一根金棍！

　　看见这道身影，土玄连忙跪下，“后代子孙土玄拜见先祖。”

　　“好孩子，你起来。”土战神帝发出一股柔和的气劲，扶起土玄。

　　不过卫阳仍然不敢掉以轻心，他知道，修士修炼到诸神之境是多么不容易，正因为如此，太古诸神才那么可怕死亡，因为他们深知，有今天有多么来之不易。

　　“哎！百万年之前，我冒死冲击神尊之境，结果落得一个走火入魔下场，逼不得已只能坐化，将一身神力凝聚成不灭灵光，静静等待后代子孙，将我一生所学传承下来。”土战神帝有些伤感，但如今他亲眼看见后代子孙，又不是太遗憾。

　　“土战神帝，你真的不是想夺舍？”卫阳依旧没有放下警惕，如果一发现不对劲，他离开召唤出天魔主城，轰杀土战神帝。

　　在卫阳心中，土玄安危重于一切，他才不管土战神帝身前。

　　“我已经化作不灭灵光，不灭灵光之中有我一生修炼经验，更有我的神核，土玄接受我的传承，便可以很快修炼到神帝之境，那样的话，我也可以安然回到归墟，轮回转世。”土战神帝一脸慈祥说道。


第七百四十八章 神帝传承，五帝聚齐！

　　土战神帝一生，为战而生，为战而死，光芒绝世，在他那个时代，同样是如同皓月当空，一身盖世神通震惊天下，手持土系终极神通‘湮灭’，战尽八荒，横扫九天。

　　百万年之前，冒死冲关，历经九死一生，最终还是没有破入神尊之境，现在化作一道不灭灵光，在枯寂永恒的坐化之地，等待后世的后代子孙到来，不为别的，只为将他一生所学传承下来。

　　土玄这个时候潸然泪下，泪眼朦胧。

　　他来到卫阳前面，稚嫩的声音响起，“大哥哥我不怕，我愿意让先祖夺舍。”

　　卫阳脸色顿然一黑，说不出话语来。

　　“好孩子，不愧是大地之灵一族的当代王者。有你这样的后代子孙，我土战虽死无憾。我将一生修炼经验全部都传承给你，到时候就由你守护大地之灵一族。”

　　土战一脸慈祥，高兴无比说道。

　　“土战神帝，我敬你是一代神帝，不过你如果真的妄想夺舍土玄，就休怪本座不客气。不要逼本座，否则的话，不要说你只是不灭灵光，即使真身复活，本座也能够瞬间抹杀你。”卫阳冷冷的话语响彻在土战神帝心中。

　　这些话语他不能当着土玄说，以免伤了土玄的心。

　　“年轻人，不是每一个神帝都怕死的。对我老夫而言，将我一生所学传承下来，就已经心满意足。”土战神帝温和话语响彻卫阳脑海。

　　“咦！”土战神帝像是发现什么，他惊讶传音说道，“怪不得你如此维护土玄，原来你们签订生命共享契约。好啊，真的好啊。有你的帮助，我相信你不会让土玄吃亏。这样的话，即使老夫归墟，我都放心将土玄交给你。”

　　“果然不愧是巅峰神帝，眼光毒辣。正因为如此。你才不要打那些歪主意。”卫阳自傲传音说道。

　　有着生命共享契约，卫阳有把握可以护住土玄真灵，只是如果土战神帝真的夺舍，估计土玄肉身就要被舍弃，但卫阳不想让土玄冒这个风险。

　　“不错，你身负九大至尊神兽血脉和人族战体，还修炼五帝功法。想必也是诸天万界的绝代天骄。土玄跟着你我很放心，那这样的话，这部《黄帝镇天诀》就表达老夫一个心意吧。”

　　土战神帝话语刚落，顿时一道神光穿破虚空，飞入卫阳脑海。

　　顿时，《黄帝镇天诀》一百零八重完整功法出现在脑海之中。顷刻间，卫阳的主修功法《五帝轮回诀》开始产生神秘变化。

　　紫府虚空，五帝功法，《青帝长生诀》、《黑帝玄天诀》、《白帝裂天诀》、《赤帝焚天诀》、《黄帝镇天诀》五帝功法全部奥义化为古篆，显现在虚空之中。

　　随后，这些古篆纷纷开始组合，化为一个个五帝符文。五帝符文之上，包含最完整的五行大道，这些五帝符文不禁坠落太极法魂海之中，顿时卫阳原先的法力符文开始转化，法力品质再次得到提升。

　　卫阳这时拱手，郑重道谢，说道：“多谢前辈厚赐。”

　　随后，卫阳撤了时空防护罩。顿时不灭灵光进入土玄体内，来到他识海！

　　这道不灭灵光融入土玄灵魂之中，而土战神帝毕生修炼经验土玄顷刻间便可一览无遗，最后，就只有土战神帝的不灭真灵暂时寄托在土玄识海之中。

　　卫阳和土玄早已缔结生命共享契约，他能够‘看’到土玄识海的变化。

　　而这时，卫阳心念一动。顿时位面商铺之中一颗蕴魂丹就出现在卫阳手中。

　　“前辈，这颗蕴魂丹可以护住你不灭真灵，还请收下。”卫阳大声说道。

　　这蕴魂丹可是神丹，是此前大能所赐。今天卫阳便给土玄。

　　土战神帝的不灭真灵感应到这一幕，微微一笑。

　　顿时，土玄服下蕴魂丹，随后蕴魂丹精纯无比的药力被吸入土玄识海，而土战神帝全部吸收，瞬间还转化一些，滋养土玄灵魂。

　　“这个坐化之地是老夫身前开辟的小世界，卫阳你暂且出去，等老夫收回，将他融入土玄体内。”这时，土战神帝的传音响起在卫阳识海。

　　卫阳闻言飞出坐化之地，顿时他就看见坐化之地逐渐变小，随后化为一个世界珠收入土玄体内。

　　土玄和土战神帝一脉相承，而如今土玄身负小世界，不管对他以后修炼空间法则还是对敌，都有莫大好处。

　　坐化之地被收取，但大地深处还是出现真空，没有土壤坠落下来，而且坐化之地原先所在地，赫然出现一座玄妙莫测的传送阵。

　　而这时，卫阳心中蓦然想起元宗太古至尊的话语。

　　“坐化之地只是小战场，真正的战场到时候你们就会知道。”

　　卫阳冷眼看着这座传送阵，随后他抬头仰望！

　　而这一幕，则清晰照映在诸位太古至尊的水镜之中。

　　卫阳知道，他现在所做一切都在诸位太古至尊的掌控之中。

　　但这时，位面商铺之中，突发异变。

　　卫阳神识瞬间沉入位面商铺之中，来到商铺的核心祭坛。

　　但这时，核心祭坛之中，出现一道恢弘无匹身影，散发滔天波动。

　　卫阳感应到，这股波动恐怖无匹，比太古至尊都更加恐怖，但又没有玉玲珑体内那股神秘力量发出波动强烈。

　　而这时，这道身影转身过来，依旧是朦胧一片，身影之后，混沌光照耀，惊世骇俗。

　　卫阳长出一口气，沉声说道；“位面商人卫阳，参见天道执法者！”

　　位面商铺，是天道御赐神器，放眼诸天万界，就只有天道力量能够穿透，进入商铺之中。

　　既然来人不是至高无上的天道，那么就只有传说之中的天道执法者了。

　　“位面商人卫阳，你很不错。在地狱所做一切，天道非常满意。望你再接再厉，多削弱地狱力量。这样的话，在将来的‘天地决战’，我们的赢面就要大很多。”天道执法者恢弘声音响彻整个核心祭坛。

　　“多谢天道执法者夸奖，这一切，都是我应该做的。”卫阳不卑不亢的回答。

　　而他这种态度，更加赢得天道执法者好感。

　　“以后我们都是同一阵营，虽然本座身为天道执法者，而你潜力非凡，是诸天万界的绝代天骄。但以后还望我们精诚合作，互相提携。”

　　天道执法者如今将卫阳放在一个平等的地位，没有那种高高在上的感觉。

　　“执法者大人过誉了。”卫阳轻笑说道。

　　“本座今天到此，一是向你通报这次天骄征战的具体情况，第二也是解释一下。”天道执法者温和说道。

　　“解释？执法者大人，这话晚辈不明白。”卫阳大概已经知道第一个消息，所以他对第二个事情比较好奇。

　　“至高无上的天道亲自传讯给本座，此前天道惩罚让你不能进入位面商铺，限于天道运转法则，还不能解除。但是可以在其他方面给予你一定照顾，毕竟现在九彩逆天体跟随于你，对于天道已经没有多大威胁。”天道执法者温和说道。

　　“这个没什么，这一切都是为了让我更好磨练。”卫阳现在真的不怎么介意，不经历风雨，是不会有大成就。

　　玉不琢，不成器。想要真正踏上大道绝颠，不经历无数磨练怎么可能。

　　“那就好，这一次你斩杀恒沙地狱的绝代天骄，所获得气运点数按照两倍计算。这就是天道对于你的奖励，望你在此次天骄之战之中，努力杀敌。”天道执法者温和说道。

　　卫阳点头。

　　“这一次天骄之战，有我们天道执法者和地尊联手开辟战场，而且至高无上的天道和地术都会亲自关注此战。地狱每一位绝代天骄，都身负地狱气运，即使不能彻底让他们陨落，但是如果能让他们死亡，也会剥夺他们的气运。”天道执法者沉声说道。

　　“当然，诸天万界许多绝代天骄同样会不服你，你可以放手施为，他们想要掠夺你的气运，你自然可以掠夺他们的气运，你不用心怀顾忌。”天道执法者的话语，让卫阳心神微凛。

　　他知道，天骄争锋，就如同养蛊一样，都让蛊虫非常争斗，最终决出蛊王！

　　这是非常残酷，但这没办法，不管是天道还是地术，他们博弈，是以天地为棋盘，众生为棋子，对于他们而言，只要能够赢得最终胜利，一切牺牲都值得。

　　“多谢执法者大人，我明白。”卫阳沉声说道。

　　“那好，你眼前就是通往天骄战场的传送阵，天骄战场的天机完全混淆，你放手施为吧。”话语刚落，天道执法者身影消失在核心祭坛之上。

　　卫阳神识退出位面商铺，他看着眼前的传送阵，没有第一时间选择进入！

　　卫阳这个时候盘膝坐下，如今拥有完整的《五帝轮回诀》，正是一鼓作气冲破修为的最好时刻。

　　卫阳知道，如今他最大的短板就是修为，其他绝代天骄的修为大多都是渡劫期，极少部分是大乘期，而卫阳修为最低。


第七百四十九章 五帝符文，后期奥义！

　　卫阳终于聚齐完整的五帝功法，五帝功法五部人间界九品顶级修炼功法都到手，这其中，《青帝长生诀》是卫昊天传承给卫阳，《白帝裂天诀》是韩厉所赠，《黑帝玄天诀》是齐霄所赠，《赤帝焚天诀》是一位神帝大能所赠，如今土战神帝赠予《黄帝镇天诀》，这样的话，《五帝轮回诀》终于有完整圆满的一百零八重修炼功法。

　　而这时，卫阳体内法力进阶还没有结束，《五帝轮回诀》化作五帝符文，不断将卫阳原先体内的五行法力符文变成五帝符文，这是一个浩瀚庞大的过程，而且也不是一朝一夕时间就能够完成。

　　卫阳目前是想要等待所有五行符文转变成五帝符文之后，他再修炼《五帝轮回诀》，冲关晋级。

　　时间缓慢流逝，卫阳就端坐在传送阵之前，一动不动，而他全部心神则沉入紫府，趁此时机体悟五帝符文的奥妙。

　　现在，卫阳对于五行大道的参悟全部都刻印在五帝符文之上，五行大道本来火候到了十成百分之后，就会凝聚五行真符。

　　五行真符用来沟通五行大道，可卫阳主修大道不是五行大道，所以卫阳也就没有多费心思去凝聚五行真符。

　　但现在，五帝符文之上，凝聚了他感悟的五行大道，五帝符文是卫阳独有的符文，这里面，包含有卫阳的五帝真符。

　　而卫阳这反常一幕，顿时引起诸多太古至尊猜测。

　　“他这是怎么了，一直在传送阵盘坐？难道听闻成为恒沙地狱绝代天骄磨刀石，他胆怯了不成？”

　　“也不能说是胆怯，如果他真的决定明哲保身，也无可厚非。要知道，他修为才是合体期，虽然能够力压一些普通大乘期或者渡劫期强者，但真正对上那些能够越阶而战的大乘期和渡劫期绝代天骄。恐怕没有多少胜算。”

　　“不错，如果他真的不进入天骄战场，也没有人能够强迫他，那些绝代天骄拿他也没辙，毕竟他身后站着是元宗。”

　　“不，我觉得事实恐怕不是如此，按照以往的表现。他可不是这么惧怕挑战，他这样做，绝对有深意。”

　　“不，以往的表现是以往。他肯定也知道，这次将要面对是诸天万界和恒沙地狱的绝代天骄。在天骄战场之中，他本来就是地狱绝代天骄的磨刀石。而且诸天万界的那些年轻气盛的绝代天骄肯定不服他。这样的话，绝对要产生冲突，但是他毕竟不是真正元宗弟子，不能放手施为。这样的话，在战斗之中束手束脚，与其这样的话，还不如不进入天骄战场。”

　　“这个说法也有理。毕竟他只是出身东荒九族罢了，虽然东荒九族在人间界属于一方豪强，可是拿在诸天万界这个大舞台，就有些不够看了。”

　　一位位关注卫阳的太古至尊忍不住发出议论，而对于这些太古至尊来说，他们此前大多都是绝代天骄，所以他们非常了解卫阳现在的心情。

　　但这时，一道幽幽的声音响起全场。

　　“哎！各位道友。你们都猜错了。卫阳可不是避战，他只是在调解状态罢了，你们没有注意到吗？他如今修为才是合体中期，目前这个状态，分明是他在闭关突破，以期突破到合体后期，才进入天骄战场。”

　　这位太古至尊可谓是目光如炬。话语是一针见血，说出卫阳的真实目的。

　　这时，这些太古至尊才注意观察卫阳，最后发现卫阳的确如同太古至尊所言。在闭关冲破修为。

　　可正因为这样，又有疑问升起在太古至尊心头。

　　“他如今修为才是合体中期，即使突破到合体后期，面对那些修为最低都是大乘圆满的绝代天骄根本无济于事。天骄争锋，向来可不是拼修为，都是拼神通和底蕴。”

　　“不，我觉得这不一样。他突破到合体后期，说不定战力会得到飙升，那样的话，不管动用神通还是底蕴，可能更加从容，更加得心应手。”

　　一位太古至尊不断猜测，但这个时候，卫阳突然动了起来。

　　他双眼蓦然睁开，经过三个月的闭关，他紫府之中，此前的五行法力符文终于全部变成融合五行真符的五帝符文。

　　而这时，卫阳心念一动，顿时几道能够阻隔神识探查的阵法顿时出现。

　　突然之间，太古至尊就不能探查到阵法之内卫阳冲关的具体情况。

　　而卫阳拿出这些阵法品级都不过九阶罢了，换而言之，就连纯阳真仙的仙识都能够强行突破，但如今可不一样，这么多太古至尊关注这里，那么这样的话，这些太古至尊就不可能强行动用神念穿透阵法。

　　否则的话，他们注定会顷刻间沦为整个诸天万界的笑柄。

　　想想他们身为太古至尊，名震诸天万界，震撼八荒六合，可丢不起这个脸。

　　阵法之内，卫阳盘膝而坐，而这时他心念一动，顿时位面商铺之中，无尽的灵髓被移走。

　　而这些灵髓则突然出现在紫府虚空之中，顿时灵髓在空中不断爆裂开来，随后，一股股精纯无比的天地灵气注入太极法魂海！

　　五行至宝发出耀眼的五色神光，通天建木、九天息壤、鸿蒙精金、天一水母、凤凰真火五大五行至宝组成五行大阵，疯狂旋转，化为一个滔天漩涡！

　　顿时，太极法魂海之中的五帝法力全部进入漩涡之中，五色神光照耀天际，像是从亘古一样，就一直笼罩苍穹。

　　而这时，卫阳心神之中，《五帝轮回诀》化作的五帝古篆出现，五行大道的奥义不断流淌心海，卫阳身上蓦然出现一股股玄妙至极的大道之音！

　　合体期是修真九境之中的第七境，如果将每三境划分为一个大境界的话，合体期就是第三个大境界的开始！

　　合体期有诸多奥义，合体初期的奥义就是元神和肉身合体，成就盖世灵躯。

　　此前卫阳在神荒元宗之际，借助神荒元宗的大势神龙，将元神和肉身合一，进阶到合体初期。

　　而合体中期则是元神法相和灵躯融合，卫阳此前在虚空乱流极深处晋级合体中期，而经过一千多年的时光，他将合体中期的奥义已经参悟到出神入化之境。

　　卫阳的元神法相是天魔法相，而天魔法相是无形无相，卫阳这个时候终于领悟到什么无相。

　　“无相就是空，空就是无相。无极限的空，无相的无极。”

　　心海之中，无相奥义不断流淌。

　　卫阳将元神法相定为天魔法相，不是为修炼域外天魔一族特殊神通，而是为体悟这种大道。

　　而如今，天魔法相彻底和灵躯融合，再加上卫阳修炼‘法天象地’神通，娴熟如意掌控灵躯，对于合体中期奥义更加有深层次的参悟。

　　这一千年时光，卫阳没有白白耗费，如今合体中期已经走到了极限，卫阳就必须突破到合体后期。

　　合体初期和元神和肉身合一，成就灵躯。合体中期是元神法相和灵躯合一，而合体后期的奥义就是法力和灵躯合一！

　　法力和灵躯合一，这说起来和简单，但做起来就很难了。

　　卫阳的法力是五帝法力，如果想要让法力和灵躯合一的话，那么就必须在灵躯之中刻画五帝符文，这样的话，对于卫阳来说，可不是一件小事情。

　　但即使这样，卫阳都没有放弃。

　　只是在九阶绝颠灵躯之上刻画五帝符文，对于卫阳如今的神识来说，无疑于是一个巨大的挑战。

　　卫阳如今的灵魂修为已经达到渡劫初期，幸好此前他法力品质就提升到渡劫初期，而如今法力变成五帝符文，法力品质是渡劫中期极限。

　　这样的话，法力品质比法力修为刚刚高两个大境界。

　　正因为如此，卫阳才觉得他如今自己身上的短板就是修为。

　　试想一下，他灵躯已经是九阶绝颠，灵魂修为是渡劫初期，而单论法力威力的话，媲美渡劫中期，而他的法力修为才合体中期。

　　面对一般对手也就罢了，但将要面对的是诸天万界和恒沙地狱的绝代天骄，所以卫阳才苦苦寻求突破境界。

　　诚然，突破境界也只是将法力品质提升到渡劫后期罢了，可是这对于卫阳发挥自身极限战力，又很大帮助。

　　老实说，卫阳如今都不知道他战力究竟能够达到一个什么样的水平，混沌剑魄还没有真正检验过，自创的极道剑法还没有真正完善，不过如今，天骄战场，都给了卫阳一个绝佳的机会。

　　可以验证自己所学，以战证道，这就是天骄战场的真正含义！

　　心念一动，卫阳浩瀚的灵魂力量开始在灵躯之中构筑五帝符文，而这个构筑的过程，又能够加身他对于五行大道的领悟，虽然很辛苦，但卫阳觉得，这一切都非常值得。

　　修炼是一个枯寂的过程，但如今却非常享受这个过程，他就端坐在地底深处，就在通往天骄战场传送阵之前，安心闭关，准备突破境界！


第七百五十章 合体后期，天骄战场！

　　卫阳如今的灵躯已经达到人间界的极限，品级是九阶绝颠，而九阶绝颠，在人间修真界之中，还有一个称呼，就是半仙之体。

　　人间界那些渡劫圆满修士，渡过三九天劫，经过三次的天劫的淬炼，他们的灵躯就是半仙之体，如果他们还能够渡过四九天劫，就能够真正举霞飞升，飞升仙界，与天同寿，成为长生不死的纯阳真仙。

　　而幸好如今卫阳灵魂力量是渡劫初期，堪堪也是九阶力量，五行大道奥义不断流淌，在灵躯之中，不断刻画五帝符文。

　　卫阳的灵躯不是普通灵躯，他的灵躯是融合九大至尊神兽血脉再加上人族战体形成的新灵躯，这样的话，他突破境界，比其他修士更为困难。

　　时间就在枯寂无比的修炼之中度过，岁月如梭，一眨眼，三年时光匆匆而过。

　　只不过对于如今卫阳他们这等修士来说，三年时光也不是太漫长，而对于那些太古至尊来说，更是一眨眼的时间。

　　经过三年的努力，卫阳终于将五帝符文刻印到灵躯各处，而经过三年的修炼，他对于五行大道的领悟，已经从此前媲美普通纯阳真仙的水准进阶到洞玄灵仙的水准。

　　而且这三年时光，虽然刻印的是五帝符文，可卫阳还一边参悟混沌大道，他的混沌剑魄，慢慢融合混沌之气，混沌剑魄之上的剑道锋芒，变得更加锋利！

　　“合体后期，给我破！”

　　卫阳大声喝道，顿时紫府之中，雄浑至极的五帝法力滚滚而出，一股股浩瀚威势激荡而出。

　　由于卫阳灵躯已经刻印出五帝符文，五帝法力和灵躯已经完美融合，轰然之间，五帝法力流淌全身！

　　顿时。五帝法力激活灵躯之上的五帝符阵，五帝法力就和灵躯完美融合，合为一体，这就是合体后期奥义！

　　顿时，合体后期的境界壁障轰然被冲破，强悍气势破体而出，震荡虚空！

　　五帝符文重新变幻组合。上面流露而出的大道精义更加玄奥，卫阳的法力修为终于进阶到合体后期！

　　而这时，五行至宝的威能再次提升，通天建木、凤凰真火、九天息壤、天一水母、鸿蒙精金五大至宝的威能受限法力修为，如今再次解封。

　　五行至宝散发而出五色神光更加耀眼，威力更加强悍。

　　卫阳稍稍感应一番。如今他法力品质已经从渡劫中期提升到渡劫后期。

　　卫阳没有起身，他继续闭关，巩固境界。

　　一个月之后，卫阳收起阵法，蓦然起身。

　　这个时候，卫阳一切都准备好，终于可以进入到天骄战场了。

　　“如今混沌剑魄已经是二阶巅峰。还只差一丝契机就可以迈入三阶，争取在进阶纯阳真仙之前，将混沌剑魄推衍到七阶巅峰，到时候，就可以化剑魄成剑魂。”卫阳喃喃自语的说道。

　　看见卫阳终于结束闭关，起身正准备前往天骄战场的时候，所有关注这里的太古至尊都被惊动。

　　“哎！等了三年多，他终于要启程前往天骄战场了。为了他。让那些诸天万界和恒沙地狱的绝代天骄白白多等三年，这让他们充满怒气，一旦进入天骄战场，就有好看的。”

　　“只是可惜天骄战场我们不能得知里面具体情况，有天道执法者和地尊共同创立天骄战场，更有至高无上的天道和地术亲自关注，天骄战场之内。一切天机都被搅乱，天机完全一片混淆。就如同混沌一样，不能推算出里面具体情况。”

　　“等天骄战场消散之后，一切就都明了。这点时间我们还是能够等得起。”

　　诸位太古至尊不仅议论纷纷，对于如今他们而言，也就只有天骄对决，能够吸引他们的目光了。

　　而这时，地狱战场之中，诸天万界的绝代天骄已经充满无尽怒气，个个愤懑不平。

　　“哎！真是可恶，卫阳他算什么东西，让我们等这么长时间。”

　　“不错，还是什么地狱绝代天骄磨刀石，地狱也就只能欺软怕硬，尽挑软柿子捏罢了。”

　　“这次进入天骄战场，不仅要将地狱绝代天骄干掉，也要让卫阳的嚣张气焰打压下去，他算什么东西，出身东荒九族，不过是杂牌势力罢了。”

　　诸天万界之中，一个个绝代天骄心中充满怒气，而这一切，诸位太古至尊都笑容满面，他们没有想到，还有这么戏剧一幕。

　　卫阳很成功激起诸天万界和恒沙地狱绝代天骄的怒气，这让即将进入天骄战场的他，现在就已经是举世皆敌！

　　恒沙地狱，三千至尊地狱之中，地狱绝代天骄已经枕戈待旦，早已是摩拳擦掌，就想要进入天骄战场，杀一杀诸天万界绝代天骄。

　　而这其中，赫然有卫阳老熟人风笑天和云寂灭，而此刻风笑天已经不是纯阳真仙修为，而是渡劫期。

　　“这次诸位老祖给我选定的磨刀石是卫阳，我觉得完全没有必要，猎杀合体期修士，根本就没有成就感，还是要猎杀龙族、兽族、妖族、巨人一族、太古凶兽的绝代天骄，才有挑战。”

　　“不错，不过这次人族也出现一些真正逆天无比的绝代天骄，他们能够力压龙族这些强族的绝代天骄，也不容小觑。”

　　“哼！诸天万界那些绝代天骄，只是身负大气运罢了。一个个都是在蜜罐长大，哪里像我们这样，从尸山血海爬出，他们只是温室花朵罢了，不值一提。”

　　“不错，诸天万界的超级势力就是舍不得磨练，对上他们，我一个诛杀三个，都没问题。”

　　恒沙地狱之中，经过残酷无比的天骄竞逐战角逐出来的绝代天骄，他们都是从残酷无比的绝境之中撑过来，比诸天万界的绝代天骄要强悍很多。

　　当然，诸天万界的绝代天骄也不全是在超级势力护佑之下成长起来，其中也有诸多绝代天骄闯荡各大禁地，和异族厮杀成长起来。

　　总之，天骄战场马上要开放，来自诸天万界的绝代天骄和恒沙地狱的绝代天骄，他们惊世的碰撞即将展开！

　　卫阳长出一口气，重重一踏，顿时身影一闪，就消失地底深处！

　　卫阳消失之后，那个传送阵陡然消散，就像是从来没有出现一样。

　　与此同时，地狱战场和恒沙地狱之中，参加这次天骄争锋的绝代天骄都分别被天道执法者和地尊送入天骄战场之中。

　　经过一阵天旋地转之后，卫阳终于来到天骄战场之中。

　　这个时候，他蓦然发现天骄战场之内，没有一丝天地灵气的存在，虽然有雄峻高耸的山脉，但没有他想象之中鸟语花香、山明水秀如同仙境一般的环境，这里荒凉无匹。

　　而更为重要的是，天骄战场之中，大地都是血色，随处可见各种残兵断刃。

　　“主人，如果我猜的没错的话，这里的天骄战场，号称陨落之地。是从亘古神话时代传承下来，这里有历代的绝代天骄遗留下来的痕迹。”卫商谨慎无比，沉声说道。

　　“天骄战场，陨落之地？”

　　“不错，天骄战场，基本上历代著名绝代天骄都在此角逐过，像是太古人皇，上古人皇，远古人皇，无上魔祖，始祖双龙，凤凰之祖，荒古天帝等等，天骄战场都有他们战斗遗留的痕迹。”卫商的话语瞬间就让卫阳怦然心动。

　　“什么，连这些震古烁今的真正绝代强者都有？”卫阳心中震撼无比。

　　“不错，虽然天骄战场没有天地灵气，没有大道奥义，但是有历代至强者遗留的战斗痕迹，这才是无数绝代天骄苦苦追求的宝地。”卫商沉声说道。

　　卫阳仰天长啸一声，抒发心中的喜悦。

　　“这真的是绝世宝地啊，怪不得诸位太古至尊会这么关注，估计他们也想从进入这里的绝代天骄获得一些感悟吧。”卫阳轻笑说道。

　　“不错，主人，你现在是荒古天帝弟子，首先要做的就是寻找到当年荒古天帝战斗遗留痕迹，想当年，远古之时，荒古天帝凌驾于众多绝代天骄之上，是无可争议的天骄王者。而且主人你还身负九大至尊神兽血脉，同样也要找到九大至尊神兽战斗痕迹，还有人族战体，要寻找人族三位人皇的战斗痕迹。”卫商沉声说道。

　　而这时，卫阳紫府之中，人皇瓦罐轻轻震动。

　　“三位人皇英灵都被惊动，有人皇瓦罐指引，想必你很快能够寻找到人皇遗留宝藏。”卫商欣喜说道。

　　而这时，卫阳便看见虚空之中，一道道神光和魔光飞过。

　　“诸天万界和恒沙地狱的绝代天骄到了，陨落之地，不让他们埋葬一些绝代天骄，怎么可能对得起这个称呼呢？”卫阳冷声说道。

　　随后，人皇瓦罐给卫阳指引出一个方向。

　　顿时，一道遁光划破虚空，卫阳朝着人族三位人皇遗留的战场飞去。

　　与此同时，进入天骄战场之中的各族绝代天骄，都纷纷按照此前族中老古董给他们的指导，先去寻找战斗痕迹，最后再争锋！


第七百五十一章 莫大造化，人皇战绩！

　　天骄战场，自亘古神话时代，便是诸天万界和恒沙地狱的绝代天骄战斗角逐战场，历代以来，这里流传下来诸多天地至强者的战斗痕迹，数个神话时代以来，不知道有多少至强者曾经在这里战斗过。

　　像妖族的不灭妖皇，龙族的始祖双龙，凤凰一族的凤凰之祖，巨人一族的太古先祖，人族的人祖，道主，佛主，还有三位人皇，更有地狱之中无数至强者，九幽之主等等。

　　可以说，天骄战场有亘古宇宙数个神话时代最强一批人的战斗痕迹，而如今随着岁月流逝，虽然可能有一些强者的战斗痕迹消散时间长河之中，但对于那等凌驾于芸芸众生之上真正圣人他们的战斗痕迹还在。

　　而这时，卫阳突然心念一动。

　　“济天、少炎、土玄你们三个也出去寻找各自的机缘吧，很有可能，你们在天骄战场就拥有莫大造化。”话语刚落，济天他们身影便出现在虚空之中。

　　卫阳将天骄战场的珍贵之处告诉他们，他们个个都是摩拳擦掌，兴奋不已。

　　随后，三道遁光一起，济天他们离开卫阳。

　　看着他们远去的身影，卫阳最担心的就是金少炎，因为济天和土玄和他都已经缔结生命共享契约，只要卫阳不死，他们就不灭。

　　但金少炎则不一样，他如今的战力，面对绝代天骄，还颇有不足，不过正因为这样，卫阳才正要放他出来磨练，否则的话，一直依靠在卫阳的羽翼之下，一生很难有大成就。

　　一横心，卫阳转身赶赴三位人皇遗留的战斗痕迹而去！

　　人族诞生于亘古神话时代晚期，人祖收集三千混沌神魔血液，结合造化神泥才创造人族。人祖功参造化，无敌古今，他一生共收三大弟子。

　　首席大弟子便是道主，万道之主，也是人族诸多道门始祖，道主开辟道门，护佑人族。

　　人族二弟子便是佛主。佛主开创佛门，传下佛门香火，一身盖世神通震古烁今，放眼天上地下，难逢抗手。

　　三弟子就是太古人皇，太古人皇是既人祖之后第二位人族。太古人皇成长起来，人祖才也太古人皇为模本，创造三千人族先祖。

　　而这三千人族先祖个个都是天生道体，同样他们也是开创人族战体，后来三千人族先祖都进阶太古至尊，那个时代，太古人皇携带三千至尊战体。横扫太古时代，在道主和佛主的辅助之下，人族在太古神话时代开始渐渐崛起。

　　太古时代，众强出现，众星璀璨，堪称亘古宇宙的黄金时代，这个时代，大能辈出。至强纷纷出现，能够在太古时代护佑人族，道主、佛主以及太古人皇功不可没。

　　正因为有太古人皇以及三千人族先祖，才真正奠定人族崛起之机。

　　此后天地决战爆发，为了争夺天地气运，为了让人族成为天地主角，太古人皇率领三千人族先祖血战恒沙地狱。

　　那一战。惨烈无比，人族无数大能纷纷陨落，而他们的英灵一直护佑人族，正是因为有人族的浴血奋战。才使得太古天地决战，打退地狱进攻。

　　随后，亘古宇宙步入上古神话时代，继承太古人皇遗志，上古人皇崛起，率领人族披荆斩棘，筚路蓝缕，才使得人族在上古万族林立的惨烈战斗之中获得立足，屹立万族之中。

　　最后，百族大战爆发，上古人皇为了护佑人族，血战至死，人皇喋血，天地同悲。

　　直到远古之时，远古人皇崛起，为人族撑起一片天空，可以远古末期，人族纷纷涌现出几位才情惊艳古今的绝代天骄，诸天百族为了防备人族快速崛起，纷纷联手绞杀人族，远古人皇大战百族皇者，那一战惊天动地，震撼古今。

　　远古人皇陨落，人族步入人族史上最黑暗的事情，可这个时候，荒古天帝开始崛起，荒古天帝镇压古今，横扫九天十地，放眼万古无人敌！

　　荒古天帝开辟运朝，收集天地气运，自然为天道和诸天百族所不容，可是荒古天帝快速崛起，无敌古今，那个时代，人族步入最辉煌的时代。

　　远古之时，荒古天帝弹压百族，以一己之力就将百族压的喘不过气来，直接硬逼当年围攻远古人皇的百族皇者纷纷自裁，否则的话，百族灭亡！

　　卫阳每当回想起这些激动人心的战绩之时，都不禁情绪激动，恨不得没有早出生在太古。

　　紫府之中，人皇瓦罐不断震荡，而这时，卫阳终于来到三位人皇所遗留的战斗痕迹之中。

　　这是一片光滑无比的绝壁，绝壁之上，赫然写着三个人字。

　　卫阳目光看向三个人字，蓦然就能够体会到一股从亘古蛮荒悠远无比传来的历史厚重感，他知道，这三个人字便是当年三位人皇斩杀强敌之后，用他们的鲜血，写下的三个人字。

　　卫阳神识瞬间便沉入第一个人字之中，顿时，一副惊天地泣鬼神的战斗画面出现在卫阳脑海之中。

　　太古人皇雄姿英发，手持太古皇剑，身披绝世战甲，以一对百，浴血厮杀！

　　太古人皇天资卓绝，更是身负人族大气运，一式式人族战体超强战技纷纷使出，绝世战技，惊艳古今！

　　这个时候，太古人皇还只是渡劫期修为，但他的敌人大多都已经迈入纯阳真仙，可最终，一场苦战下来，一百位绝代天骄全部被他诛杀。

　　而他们的鲜血，就是构成第一个人字。

　　卫阳此刻脑海之中还不断回忆各种人族超强战技，人族战技非常简单，相传一共有三千式，对应三千大道！

　　卫阳虽然身负人族战体，可他还没有开启人族战体真正宝藏，对于人族战体，还丝毫不了解。

　　但如今，太古人皇的战斗，给了他开启宝藏的一把钥匙！

　　人族战体的超强战技绝对是雄霸古今，卫阳知道，人族战技绝对不亚于神通，只是如今人族抛弃战技，反而去修行神通，可谓本末倒置。

　　随后，卫阳从第一个人字之中退出来，神识沉入第二个人字！

　　顿时，上古人皇的战斗场面出现！

　　上古人皇神威盖世，继承太古人皇遗志，获得人族战体传承，而上古人皇则对人族战技进行新的改变，使得他更加适应天地，威力更加强盛。

　　上古人皇的敌人同样是一百位绝代天骄，而这一百位绝代天骄，正是诸天百族年轻一代最巅峰的天才，正是因为这一战，上古人皇诛杀这一百位绝代天骄，获得大气运加持，随后上古人皇一路高歌猛进，无敌神威震寰宇。

　　人族各种超强战技纷纷使出，卫阳看见这些人族战技，都如痴如醉，陷入其中，不可自拔！

　　战斗画面结束，卫阳默默回想。

　　随后，卫阳将神识沉入第三个人字！

　　远古人皇的战斗画面出现，其实三位人皇战力以卫阳目光来看，都相差无几，只是如果论环境恶劣的话，还是远古之时，远古人皇所处环境最为恶劣。

　　虽然太古时代是黄金时代，可那个时代，人族还有人祖、道主、佛主庇佑，更有太古人皇天纵之姿，快速崛起，人族才能在众强云集的太古时代生存下来，但生存环境还不怎么恶劣。

　　直到人族要争夺天地主角的时候，才和其他强族争霸！

　　但远古时代不一样，经过上古最后一战，诸天百族都知道人族的潜力，所以他们对于人族绝不放过，远古人皇能够撑起人族生存的那一片天空，着实不易。

　　三位人皇，都是以一当百，诛杀一百位绝代天骄！

　　最后，战斗画面结束，卫阳站在绝壁之前默默不语。

　　但他知道，这都是三位人皇在渡劫期之时在天骄战场的最后一战，此前他们同样诛杀无数地狱的绝代天骄！

　　而这时，人皇瓦罐之上，三位人皇英灵再现，与此同时，一股股玄妙信息传入卫阳脑海！

　　这是三位人皇亲自为卫阳解说这三战，卫阳感动不已！

　　许久之后，卫阳才蓦然睁开双眼，而这个时候，他体内深处人族血脉蓦然悸动一下，卫阳知道，离他真正开启人族战体宝藏不远了。

　　一旦开启人族战体宝藏，卫阳就能够真正获得人族战技传承。

　　卫阳转身离开这里，前去寻找九位至尊神兽战斗痕迹！

　　卫阳传承九大至尊神兽血脉，寻找他们战斗痕迹，不仅对于他有莫大意义，同样可以用来作为镇压东荒底蕴而存在。

　　天空之城之中，还有无数东荒仙人和年轻一代天才。

　　卫阳目前所做一切都只是在积累，积累东荒的底蕴。

　　这个时候，不管是诸天万界还是恒沙地狱，绝代天骄都心有默契，没有冒犯开战，都各自寻找机缘和造化，一旦获得造化完毕之后，才是连天大战的开始！

　　卫阳急速赶赴九位至尊神兽战斗痕迹所在地，而这个时候，这里已经被捷足先登！

　　同样是光滑无比的绝壁之上，九位至尊神兽身影赫然印在绝壁之上，而绝壁之下，有几十位年轻天骄正在参悟，而他们，就是神兽一族！


第七百五十二章 神兽一族，目瞪口呆！

　　光滑无比的山壁之上，不死凤凰、血色真龙、吞噬天鹏、狂暴魔狮、霸天神象、五行麒麟、洪荒飞熊、天煞白虎、御天玄武九头至尊神兽赫然显现而出，神兽虚影此刻就如同真实一样，活灵活现，栩栩如生！

　　山壁之下，赫然已经有几十位绝代天骄盘坐，他们神识沉入其中，正在参悟。

　　看见这一幕，卫阳嘴角泛起一股笑意，他此前想到，在天骄战场之中，绝对会遭遇神兽一族天骄，但没有想到，这一天来得如此之快。

　　卫阳此前传承的是九大至尊神兽的真正精血，而东荒九位始祖只是闯荡陨神峡谷获得普通血液罢了，所以这才导致东荒九族的九位始祖卫不死他们这么多年一直困在巅峰半神，不能突破。

　　被困半神瓶颈，不是他们天资不行，而是既然他们融合九大至尊神兽血液，有利有弊，他们还没有能够真正御使神兽血脉，也就是说，神兽血脉和他们体内的人族血脉相冲突。

　　而九位始祖他们又不愿意彻底化为神兽，将人族血脉抹去，所以才造成这么一个尴尬无比的情况。

　　但现在不同，随着卫阳崛起，卫阳修为提升，通过血脉回溯，就能够帮助他们真正掌控体内的神兽血脉，到了那个时候，进阶诸神之境，完全就如同水到渠成一般那么容易。

　　百万年之前，九大神兽一族同样派遣强者征战神荒，始祖卫不死他们拒绝投靠神兽一族，他们不想变成神兽，而是想要做人，他们不想忘本。

　　正因为如此，东荒九族这么多年才在夹缝之中求生存，固守东荒，不能踏出神荒一步，不像神荒其他超级势力。势力遍布人间各大灵界，和一些人间界超级势力有着千丝万缕的联系。

　　此刻，卫阳来到山壁之前，顿时神识分成九股，赫然刺入九头神兽虚影，顿时，一幅幅惊天战斗画面显现在卫阳脑海之中。

　　而这些画面都是九大至尊神兽修为步入诸神之后交战的画面。不管是对于卫阳还是对于东荒九族来说，都珍贵无比。

　　卫阳刚刚得到人皇指点，他知道，亘古宇宙之中，每一位绝代天骄一生之中进入天骄战场的机会就只有三次。

　　一次是修为还是人间界水准，一次是修为步入仙人之境。最后一次则是迈入诸神之境。

　　这样的话，能够进入天骄战场就显得珍贵无比，所以卫阳非常珍惜这次机会！

　　画面之中，九头神兽对于天赋神通的运用完全是出神入化，还有对于血脉禁术，各种秘术等等，都让卫阳大开眼界！

　　九头神兽每一头都有天赋神通。但观看这些战斗画面，卫阳才觉得，此前他对于天赋神通的施展，肤浅无比，浅薄无比。

　　每一门天赋神通都直指大道根本，每一门天赋神通都威力绝伦，神威盖世。

　　而且还有其他各种神通配合，这一切。都让卫阳看的是如痴如醉。

　　只是看这些战斗画面，卫阳对于天赋神通，对于各种大道都有非常深的领悟，更不用说静下心来参悟！

　　卫阳完全不知道时间流逝，他只是一直沉寂在这些战斗画面之中！

　　当观看完所有战斗画面之后，卫阳神识才被逼出！

　　而这时，卫阳蓦然发现他所处局势非常不妙。

　　各大神兽一族的年轻绝代天骄看向他的目光都是充满怒火。无尽杀意压制不住，滔天杀气直冲云霄，盖世杀机浓烈无比。

　　“你这个贱种，还敢来到这里玷辱我们神兽一族。今天不让你挫骨扬灰，不将你碎尸万段，难消我们心头之恨。”血色真龙一族的龙家一位绝代天骄冷声说道，声音带着刺骨寒意。

　　卫阳脸色瞬间就阴沉下来，他面对这么多绝代天骄，没有一丝惧怕之意，只有无尽的愤怒。

　　“谁才是贱种？今天本座会用事实告诉你们，在本座面前，你们就是野种！”

　　轰然之间，九大至尊神兽血脉的气势蓦然外放！

　　与此同时，龙吟凤鸣虎啸狮吼等声音震彻云霄！

　　而这时，九大神兽一族的绝代天骄纷纷发出滔天气势，他们之中，修为最差都是渡劫期，而且现在又是二十七位绝代天骄联手，一股浓郁至极的气势震荡开来，浩瀚气势浩浩荡荡，恐怖无匹！

　　九大神兽一族每一族分别由三位绝代天骄，如今，卫阳赫然对抗二十七位绝代天骄，这一战，注定会惊世骇俗！

　　天骄战场各处，无数绝代天骄都被这股强烈气势惊醒，随后他们都感应到，是卫阳迎战九大神兽一族。

　　“哈哈，这次有好戏看了。东荒九族的存在，一直是九大神兽一族心中一根刺，今天卫阳遭遇九大神兽一族，肯定有一场激战。这样的话，说不定我们有坐收渔利的机会。”

　　“老兄，你太看得起卫阳了，什么激战，分明是他要被虐杀，被九大神兽一族绝代天骄蹂躏致死罢了。”

　　“不，我倒是不希望他这么早就死去，还没有和他比试一下，看看他到底有何能耐，成为恒沙地狱绝代天骄的磨刀石。”

　　“李兄，你就是放不开这个心结。不是此前老祖他们都说了吗？地狱选择卫阳当磨刀石，只是看他好欺负罢了，没有什么稀奇。”

　　天骄战场之中，一道道神识横空，众多天骄不禁热烈讨论。

　　与此同时，地狱阵营的绝代天骄同样感应到这一幕，他们纷纷冷笑不已。

　　“哈哈，如果卫阳连神兽一族这一关都闯不过来，那我们就没有必要出手，和这种废物磨练，丢了我们的身份。”

　　“不错，就让神兽一族这些愚蠢天骄去检验一下他真正战力。”

　　“磨刀石，是一场笑话罢了。”

　　无数地狱绝代天骄都心生不屑，虽然地狱主宰认真提醒过他们，卫阳不是善茬，可合体期的修为，在他们眼前，着实不够看，让地狱那些绝代天骄，都认为那些老祖是小题大做罢了。

　　卫阳这个时候看着这些绝代天骄，眼中充满无尽渴望和贪婪，这些绝代天骄都是纯血的至尊神兽血脉传承，如果将他们全部斩杀，将精血抽出，如果带回东荒的话，可以造就无数位强者，这样的话，东荒整体战力就可以轻易得到一个很大的提升。

　　“今天，是该将你体内的神兽之血抽出。你这个卑微的人族贱种，不配拥有我们高贵的神兽血脉。”凤凰一族一位绝代天骄冷声说道。

　　“不错，将你们精血抽出，是能够增强东荒实力，增加东荒九族底蕴。”卫阳显得兴奋异常，那嗜血的模样，令人不寒而栗！

　　“斩天拔剑术！”

　　赫然之间，太渊剑蓦然出鞘，一道绝世剑光顿时破裂虚空。

　　而这时，其他绝代天骄纷纷出手。

　　随后，卫阳和神兽一族的绝代天骄被卷入一个特殊战场之中，这个战场之内，除非双方解除，否则的话，会一直存在，这样的话，就能够保证没有其他天骄能够打扰战场之内的生死对决！

　　清冽剑光恐怖无匹，剑道锋芒凝练到极致，这就是剑道极致的毁灭之力！

　　剑光一起，不死凤凰神兽一族三位绝代天骄蓦然挡在最前，而他们同时施展“凤凰涅槃”！

　　滔天火焰化为无尽火海，三头凤凰在火海之中浴火重生，神威盖世！

　　剑光赫然披在火海之上，极致剑道锋芒将火海披散，凤凰瞬间就被拦腰斩断！

　　这个伤势，对于别的天骄或许是致命伤，可对于不死凤凰来说，根本无济于事。

　　什么叫做不死，这个时候凤凰的伤口迅速愈合，很快就复原如初！

　　“好，凤凰涅槃还能这样用！”

　　蓦然之间，卫阳收起太渊剑，顿时他身化出一头巨大的不死凤凰，凤凰真火焚烧苍穹，破灭虚空，无尽火海燃烧天地！

　　赫然之间，卫阳所化不死凤凰发出一股滔天吸力，顿时前方的三头不死凤凰瞬间就被他吞下。

　　“吞天噬地！”

　　因为这个时候，卫阳同时施展吞噬天鹏的天赋神通，无匹吞噬力席卷天上地下。

　　只是看到这一幕，其他神兽一族天骄都没有阻止，反而脸上露出阴谋得逞的模样。

　　“哈哈，敢吞不死凤凰，真是无知者无畏。这等见识浅薄的野种身上有我们神兽血脉，真是对我们神兽一族最大的侮辱。”吞噬天鹏一族的天骄冷冷说道。

　　而这时，三头不死凤凰来到卫阳心脏！

　　“今天，就让你尝尝什么才是真正的凤凰真火！”

　　“凤凰真火，焚烧苍穹！”

　　“你这个贱种，去死吧！”

　　从三头不死凤凰嘴中发出冷冽无比的声音，就如同九幽地狱传来的催魂魔音。

　　瞬间，无尽凤凰真火喷薄而出！

　　但这时，卫阳心脏发出奇异吸力，这些凤凰真火纷纷被吸入心脏深处，被天帝精血镇压！

　　随后，这些真火再次喷发出来，燃烧卫阳身体，不断燃烧卫阳体内血脉，将他血脉杂质燃烧出来。

　　看见这一幕，三头不死凤凰目瞪口呆！


第七百五十三章 灭杀天骄，迎战地狱！

　　“哈哈，真是多谢你们。”看到这一幕，卫阳欣喜若狂，天帝精血的确神威盖世，恐怖无敌，三头不死凤凰的凤凰真火根本对卫阳不可能造成一丝伤害！

　　而这时，卫阳凤凰血脉悸动一下，顿时不死凤凰血脉之中传出一股恐怖吸力，这个时候，三头不死凤凰的血液不断流失。

　　感应到这一幕，凤凰一族的三位绝代天骄惊恐无比，他们赫然发现卫阳体内的不死凤凰血脉比他们都还要精纯，血脉浓度虽然没有他们高，但是血脉本质要比他们强，换句话说，他们赖以自豪的神兽血脉根本比不上卫阳，就如同山鸡和凤凰之间的差距！

　　卫阳体内的不死凤凰血脉不断吞噬，三个呼吸时间，他赫然发现三头不死凤凰被吸成干尸，他们体内的所有血液全部都流淌进入卫阳的凤凰血脉之中。

　　而这时，卫阳心念一动，顿时将凤凰血脉之中多余精血剥离出来，他还准备将这些血液带入东荒！

　　轰然之间，不死凤凰化为飞灰，彻底陨落！

　　对于神兽一族来说，他们的血脉就是他们的传承，一旦血脉被剥夺，他们的灵魂，他们的神体，全部都会粉碎！

　　而这时，卫阳看见战场之中其他八大神兽一族的绝代天骄，表情欣喜，这些在他眼中，都是财富！

　　赫然之间，卫阳施展法天象地神通，顿时，高达百万丈的灵躯蓦然出现战场之中。

　　随后，卫阳激活九大至尊神兽血脉，顿时，卫阳血脉之中传出一股恐怖吸力。

　　而这股吸力瞬间让这些神兽一族的绝代天骄明白，他们遭遇的是何等敌人。

　　“这怎么可能，你这个野种体内的神兽血脉竟然比我们都还要高贵。”

　　“杀了他，剥夺他的血脉，他体内的血脉是真正的至尊神兽遗留精血。只要我们获得这些精血，成就太古至尊，就是一帆风顺！”

　　“对，杀了他！施展禁术吧，不要留手！”

　　顿时，无穷无尽的神通施展，各种禁术秘术纷纷显现。这些绝代天骄癫狂了，他们纷纷燃烧寿元，甚至燃烧血脉，进而提升战力！

　　但这一切，在卫阳血脉面前，都是无济于事！

　　九大神兽一族的绝代天骄不可谓不强。他们传承至尊神兽血脉，在各自神兽一族，是年轻一代最巅峰的三杰，而且还掌有逆天无比的天赋神通，可如今，这一切的一切，在遇到卫阳的时候。都只是梦幻，最终化作一场空。

　　卫阳是直接吸收容纳巅峰太古至尊神兽的精血，可以说，九大神兽一族，除开那些太古至尊之外，即使神帝神尊强者，单论血脉的话，都无法跟卫阳比拟。

　　如今。九大神兽一族的绝代天骄纷纷化为飞灰，因为他们根本抵挡不住体内流失的鲜血，而神兽一族的强者，一身盖世神威全部凝聚在血脉之上，没有血脉，他们什么都不是！

　　卫阳此刻战力滔天，无敌天下。百万丈的九阶绝颠灵躯，镇压当场，一股股鲜血自苍穹落下，这些都是各位绝代天骄苦修一生的精华。

　　但此刻。全部都成全卫阳！

　　许久之后，一切都落下帷幕！

　　卫阳体内终于不再散发恐怖的吞噬力，这个时候，他将二十七个空间神宝收好，顿时打碎战场，离开这里！

　　卫阳打碎战场的原因，就是希望不让这一战流传出去，他觉得自己名声已经够响亮了，没有必要将战场保留，这样的话，是直接挑衅九大神兽一族！

　　卫阳还是明白什么叫做低调做人，这一次他已经获得足够多的好处，九大至尊神兽的战斗画面，还有将九大神兽一族的绝代天骄血脉吞噬，这个时候，卫阳体内的九大至尊神兽血脉都在悸动不已，纷纷开始进化！

　　与此同时，卫阳心中对于九门天赋神通，还有天赋神通沟通的大道法则领悟颇为深刻，总之这一战，虽然没有直接提升卫阳多少战力，但为他以后的道路，奠定下非常厚实的根基。

　　而且他获得九大神兽一族二十七位绝代天骄的精血，回到东荒之后，可以造就无数强者！

　　轰然之间，卫阳离开原地，朝着天骄战场的中心地带飞去！

　　外围地带都只是小打小闹，中心地带，有荒古天帝战斗痕迹，每次天骄战场开辟，为了争夺中心地带，诸天万界的绝代天骄和恒沙地狱的绝代天骄都要发生惊天决战！

　　而这个时候，虽然卫阳觉得他在战场之中过的时间不长，可以一出来，他询问卫商，就发现已经过了一年。

　　这个时候，卫阳才隐约感应到天骄战场各处时间流速都不同。

　　而这时，卫阳脑海之中突然响起金少炎的求救。

　　“神子，我在断魂崖之前，被恒沙地狱绝代天骄围攻。”

　　“什么，地狱天骄敢这么大胆子，连本座的人都敢动，本座马上就到！”

　　卫阳话语刚落，遁光笔直朝着断魂崖飞去！

　　而这时，断魂崖之前，地狱有十几位绝代天骄围住金少炎，他们个个面露不善，滔天杀机浓烈无比。

　　“你究竟是谁？我可不记得我们恒沙地狱这次派出天骄有第二位梦魇一族的道友，快点说，否则的话，我们会让你尝受地狱的酷刑是多么厉害！”

　　一位血魔族的地狱天骄冷声说道。

　　而这时，金少炎已经是身受重伤，他此前在断魂崖悟道，他找到梦魇一族前代天骄的战斗画面，正在悟道的时候，地狱天骄来到这里，瞬间就发现金少炎这个不速之客！

　　一场遭遇战当即爆发，金少炎此前因为得到造化，施展梦魇神通，才堪堪支撑到现在！

　　金少炎只是冷冷看着地狱这些绝代天骄，冷声说道，“你们猖狂不了多久，很快，我主人就赶到了。”

　　“哈哈，本座就知道，你不是正常进入天骄的绝代天骄。”一位地狱天骄兴奋说道。

　　“不错，逼出他主人，动用搜魂秘术，看看有何秘术能够避免天骄战场，带入其他强者进来。”

　　“如果真正有这样的秘术，那以后我们地狱可就发了，就可以多让天骄进来，那这样的话，在天骄战场之内，可以彻底将诸天万界那些绝代天骄彻底斩杀！”

　　“是吗？这一切都只是你们在臆想罢了，你们想的太天真了，斩天拔剑术！”

　　蓦然之间，一道冷冽无比的剑光惊艳而起，无匹剑光破开虚空，剑光像是带着煌煌天威，从天际斩下！

　　盖世剑光瞬间就将一位地狱天际拦腰斩断，还不容他魂魄逃出，顿时无匹剑道锋芒绽放，彻底将他魂魄湮灭！

　　随后，卫阳无敌身影降临战场！

　　这个时候，他看见金少炎全身都遭遇重创，一股惊世杀意霸绝苍穹！

　　“卫阳，原来是你！”

　　“哈哈，你就是那个什么狗屁磨刀石。”

　　“你就是卫阳！”

　　地狱天骄惊呼声不断响起，他们万万没有想到，这么早就遭遇卫阳！

　　卫阳心念一动，将金少炎收入体内。

　　随后，他冷眼俯瞰这些地狱绝代天骄。

　　“你们不过一群废物罢了，成为你们的磨刀石，可谓是本座一生之中，最丢脸的事情，因为你们根本不配。今天就让本座终结这一切，洗刷地狱不要脸的主宰强加在本座身上的称呼。”

　　话语刚落，卫阳手持太渊剑，顿时就杀入战场！

　　而这时，陡然之间，虚空一阵阵变化，卫阳和十几位地狱天骄再次被拉入一个特殊战场！

　　与此同时，断魂崖前这一战顿时传到其他天骄耳中。

　　“什么，卫阳对抗十几位地狱天骄，他究竟是狂妄自大还是真的有把握？”

　　“现在说什么都还早，等这一战的结果出来，一切便知。”

　　“我们还是加快感悟吧，离最终大决战要快了，中心战场，谁都想要闯进。”

　　无数绝代天骄都感觉，整个天骄战场，因为卫阳到来，而变得有些失控，卫阳就像是一根导火索一样，一不注意的话，就会掀起惊天大爆炸，彻底会搅乱整个局势。

　　战场之中，卫阳冷眼看着这些地狱天骄。

　　“极道剑法第一式剑星燎原！”

　　“极道剑法第二式五行剑殇！”

　　“极道剑法第三式星剑极灭！”

　　“极道剑法第四式剑寒天下！”

　　“极道剑法第五式剑断乾坤！”

　　“极道剑法第六式剑灭地狱！”

　　蓦然之间，卫阳连出六式，漫天剑芒瞬间就淹没这些地狱天骄，一股股雄浑五帝法力推动太渊剑，顿时，二阶巅峰的混沌剑魄之中，绽放出绝世锋芒，一股股剑道极致之力尽情释放！

　　极道剑法前六式，乃是卫阳集合亿万剑法所创，威力巨大，最关键的是，此刻卫阳动用无匹浩然正气，更加压制地狱天骄！

　　“血魔屠天！”

　　“傲视寰宇！”

　　“刀霸天下！”

　　“破灭万界！”

　　“绝杀之剑！”

　　与此同时，地狱绝代天骄纷纷使出惊世大神通，浩瀚魔气倾巢而出，盖世魔威震荡战场。

　　无匹剑威和魔威在虚空激荡，声势惊天！


第七百五十四章 强势碾压，全部覆灭！

　　绝世剑芒迎战地狱魔气，轰然之间，虚空都在不断湮灭！

　　一股毁灭风暴凭空出现，似要毁天灭地，重开天地一样，威势无匹！

　　卫阳看见这一幕，不退反进，心中这个时候不断流淌刚刚他观看九大至尊神兽战斗场景，他们对于天赋神通的参悟和施展，已经达到巅峰。

　　九门天赋神通奥义不断重新卫阳心中，这个时候，卫阳对于极道剑法后九式，再次有了不一样的领悟。

　　而这个时候，和地狱天骄一战，正是验证这些领悟的时候。

　　以战止杀，以战证道。

　　“极道剑法第七式剑吞天地！”

　　“极道剑法第八式剑掌时空！”

　　“极道剑法第九式剑生血海！”

　　“极道剑法第十式剑绝杀戮！”

　　“极道剑法第十一式剑碎虚空！”

　　“极道剑法第十二式剑落日月！”

　　“极道剑法第十三式剑控轮回！”

　　“极道剑法第十四式剑御不灭！”

　　“极道剑法第十五式剑焚苍穹！”

　　赫然之间，卫阳结合新领悟神通真意施展极道剑法后九式！

　　顿时，卫阳身上至尊神兽血脉波动越发强悍，这个时候卫阳突然发现，对于天赋神通的参悟，同样能够提升血脉浓度！

　　“怪不得诸多神兽一族终生都将参悟放在天赋神通之上，对于他们而言，天赋神通就意味一切。因为天赋神通足够强悍，而且又能够沟通大道规则。最关键的是，大道规则非常符合神兽血脉。”卫阳这个时候心中突然明悟，悟出神兽一族强者修炼的方向。

　　这虽然不能成为卫阳以后修炼方向，但是在如何提升血脉浓度上面，他可以借鉴这些方法！

　　吞噬之剑，时空之剑，血海之剑。杀戮之剑，碎空之剑，落日之剑，轮回之剑，不灭之剑，涅槃之剑九大剑芒冲天而起，顿时又有一位地狱天骄被斩杀！

　　如今合体期的卫阳。完全能够发挥出纯阳真仙级战力，更不用在强大浩然正气加持之下，这些剑芒对于地狱修士的压制，再次激增！

　　轰然之间，卫阳如同猛虎下山，虎入羊群一样。手提太渊剑，一股股剑芒激射而出，卫阳杀入地狱天骄之中，不断重复施展极道剑法！

　　卫阳此刻是猛地一塌糊涂，法天象地神通强悍无匹，更不用卫阳的灵躯，还有三道肉身神通。

　　“不朽龙皮！”

　　“亘古真筋！”

　　“不灭仙骨！”

　　三大肉身神通使出。更加使得灵躯强悍无匹，强势碾压这些地狱的绝代天骄！

　　虽然恒沙地狱的绝代天骄是从尸山血海之中爬出，可卫阳一生经历大小战斗是何其残酷，这么多战斗让卫阳的战斗意识比同阶天骄更加强悍！

　　而这时，二阶巅峰魂魄剑魄狂暴无比，太渊剑发出耀眼剑光，无匹剑气更是横贯天地，凝练到极致剑芒纷纷破开地狱天骄防护。

　　“天元鬼杀！”

　　“雷火魔刀！”

　　“绝地鬼劈！”

　　地狱天骄也不甘示弱。各种神通尽情释放，亘古寰宇之中，其实诸天万界和恒沙地狱修炼神通都一样，只是催动神通的力量不一样罢了。

　　剑气纵横，剑光狂舞，剑芒绽放，和地狱天骄的神通不断碰撞。卫阳强势无匹，灵躯更加强悍，这一番碰撞，使得卫阳法力更加精纯。灵躯之内的杂质不断被排出。

　　在这种高强度的战斗之下，卫阳集中全部心神，各种精妙绝伦剑法再次施展。

　　这些剑法此刻都融入极道剑法之中，剑气、剑光、剑芒，剑之威力破灭天下！

　　“空冥绝剑！”

　　卫阳施展剑空冥自创剑法，太渊剑就如同神出鬼没一样，不断从虚空出现，每一次出现，都像是死亡之神一样，令人不寒而栗！

　　轰轰！！

　　战场之上，卫阳以一对抗十几位地狱天骄，丝毫不落下风，这些地狱天骄虽然修为都比他高，可现在比拼是战力，不是修为！

　　而这时，卫阳心念一动，原来是金少炎已经服用各种灵丹，养好伤，恢复到巅峰状态，他请求参战！

　　卫阳没有多少犹豫，当即就同意金少炎的请求。

　　他知道，不能让金少炎一直都生活在他护佑之下，想要真正踏上大道绝颠，不亲自参战怎么可以！

　　而且地狱天骄还是最佳磨练对象，随后，金少炎顿时就出现在战场！

　　“梦魇天地，三千梦境，我为主宰！”

　　金少炎一出手，就是施展绝世神通“梦魇”，顿时一股奇妙之力笼罩虚空，梦魇神通诡异无比，这些地狱天骄纷纷中招。

　　而这时，太渊剑疯狂收割地狱天骄的性命！

　　而地狱天骄只是一愣神罢了，以他们强悍的心志，一秒就可以清晰过来，但这个时候，已经足够了！

　　卫阳不计消耗，疯狂催动极道剑法！

　　“极道剑法第一式剑星燎原！”

　　“极道剑法第二式五行剑殇！”

　　“极道剑法第三式星剑极灭！”

　　“极道剑法第四式剑寒天下！”

　　“极道剑法第五式剑断乾坤！”

　　“极道剑法第六式剑灭地狱！”

　　“极道剑法第七式剑吞天地！”

　　“极道剑法第八式剑掌时空！”

　　“极道剑法第九式剑生血海！”

　　“极道剑法第十式剑绝杀戮！”

　　“极道剑法第十一式剑碎虚空！”

　　“极道剑法第十二式剑落日月！”

　　“极道剑法第十三式剑控轮回！”

　　“极道剑法第十四式剑御不灭！”

　　“极道剑法第十五式剑焚苍穹！”

　　极道剑法十五式全部使出，万千剑影破空来袭，无匹剑道锋芒惊艳古今！

　　卫阳将他所有力量全部对上三位最弱地狱天骄，顿时他们顷刻间就被卫阳彻底斩杀，而这个时候，战场之中，还就只有十位地狱天骄罢了！

　　卫阳这个时候更加狂暴，顿时九门天赋神通再次使出！

　　‘吞天噬地’，‘时空域境’。‘龙腾血海’，‘杀戮之刃’，‘神象镇狱’，‘狮皇天吼’，‘五行轮回’，‘玄武真身’，‘凤凰涅槃’。盖世神通震惊天下，无敌神威激荡而出！

　　浩瀚之间，卫阳灵躯连连变化，一会变成吞噬天鹏，便施展吞天噬地，无敌浩瀚吞噬之力席卷天下。

　　突然之间有化作洪荒飞熊。时空域境主宰天下，时空本源之力破灭苍穹！

　　卫阳就在九大至尊神兽之间尽情施展，各种天赋神通强势无敌！

　　而这时，卫阳则是以神御剑，太渊剑是剑随心动，极道剑法再次施展！

　　卫阳灵躯则是化作神兽之体施展天赋神通，和太渊剑施展极道剑法。可谓相得益彰，联手之下，威力更加巨大！

　　而这时，金少炎则专心对敌，梦魇神通朝着一位地狱天骄使出，其他地狱天骄，则被卫阳缠住！

　　战场之内，这个时候可谓是千疮百孔。天骄征战，破坏力惊人。

　　卫阳以一敌九，丝毫不落下风，九门天赋神通和极道剑法结合起来，无敌战场！

　　而这时，卫阳蓦然大喝。

　　“神象结界！”

　　顿时，卫阳心念一动。百万丈灵躯化作霸天神象，神象四肢踩踏天下。

　　轰然之间，神象结界就将九位地狱天骄卷入结界之中！

　　而这时，卫阳进入结界之内。

　　对于惊慌失措的九位天骄。他冷然一笑，大喝说道，“神象镇狱！”

　　顿时，霸天神象高高跃起，盖世神力流淌霸天神象体内！

　　神象结界之中，天生克制地狱魔气！

　　顿时，霸天神象直接踩爆空间，虚空不断破碎！

　　“天魔解体！”

　　九位地狱天骄都施展天魔解体，顿时，他们燃烧魔体，燃烧魔力，燃烧灵魂，燃烧寿元，这一切，都只为获得一丝取胜之机！

　　可这一切已经迟了，霸天神象一族的天赋神通“神象镇狱”专门克制地狱修士！

　　顿时，无敌神象之威携带滔天巨力，不断破碎天地，朝着地狱天骄碾压而来。

　　空间就如同一面面镜子，在神象盖世伟力之下，纷纷化为碎片。

　　轰！

　　霸天神象重重踏在结界之上，九位地狱天骄被踩成肉泥！

　　卫阳心念一动，顿时就将地狱天骄抛出神象结界，太渊剑迅速变大，一剑刺穿九位地狱天骄！

　　鲜血淋淋，太渊剑沾染天骄之血，卫阳一绞，顿时混沌剑魄之上，剑道锋芒一出，将他们魂魄彻底湮灭！

　　而这时，金少炎对战一位地狱天骄，他们的战斗还没有结束，而且他们还心有默契一般，都施展神识神通！

　　金少炎的梦魇神通，对战幻魔族的幻境神通！

　　卫阳没有去打扰，他只是静静盘坐，恢复法力！

　　他将地狱天骄的空间神宝收好之后，没有理会金少炎他们那一边的争斗！

　　但这时，和金少炎为敌的那位幻魔族地狱天骄惊恐无比，他万万没有想到，他们十几位地狱天骄联手，但都被卫阳斩杀，这个时候他深怕卫阳出手，所以才进退失据！

　　而神识空间，金少炎蓦然抓住机会，梦魇神通尽情释放，将幻魔族天骄的魂魄拖入梦魇空间。

　　梦魇空间是金少炎独创，顿时，各种削弱灵魂神通不断使出，幻魔族天骄被金少炎折磨致死！

　　而这时，卫阳已经恢复到巅峰状态，眼中露出一道精光。

　　“少炎，收好他的战利品，我要破碎战场了。”卫阳沉声说道。


第七百五十五章 人界中心，圣兽麒麟？

　　金少炎轻车熟路收好空间神宝，回到卫阳紫府之中。

　　此刻，随着卫阳击杀十几位地狱天骄之后，战场已经变得脆弱无比，一个炼虚期修士都可以轻易粉碎战场。

　　卫阳一拳重重轰向大地，顿时大地龟裂，战场破碎，战场碎片消失不见，而卫阳则返回到断魂崖之前。

　　“少炎，你继续留在这里参悟。如果遇到不能抗衡敌人，来中心地带找我。”卫阳嘱咐说道。

　　金少炎身影重现幻化而出，他重重点头。

　　“神子，你前往中心地带也要多加小心。”金少炎沉声说道。

　　“我会的。”卫阳说完之后，身化遁光，飞往中心地带。

　　天骄战场广阔无边，越往中心地带，卫阳所见识的战斗痕迹就越强，无数战斗痕迹没有消散时间长河，即使离如今相隔数个神话时代，依然散发出滔天战意！

　　可想而知，此前那些天地至强者是多么强悍，天骄战场其实隐隐划分三个区域，人界，仙境，神域。

　　而这一次，进入天骄战场的天骄都只在人界活动，除非等第二次迈入仙人之境再进入天骄战场的话，就是仙境。

　　但是人界区域也不乏有此前步入诸神之境的天骄战斗场面，就像是卫阳看见的三位人皇还有九大至尊神兽他们战斗画面，虽然那个时候，他们已经步入诸神之境，但他们依旧在人界留下战斗痕迹，为的便是帮助后代修士感悟大道。

　　其实道理很简单，卫阳他们现在修为没有达到仙人，只有极少数天骄王者能够突破人界，进入仙境，但是如果如果步入仙人之境之后再来这里的话，可以在人界和仙境畅通无阻。

　　而现在卫阳便是要前往人界中心，哪里相传有荒古天帝他们这等天地至强者留下的战斗痕迹。

　　一路飞过，卫阳发现虚空之中出现许多遁光。看来不止他一个是聪明人，诸多天骄纷纷朝着中心地带赶去。

　　与此同时，更有地狱天骄同样横插一脚，他们同样奔赴中心地带，想要寻找历代地狱至强者遗留下的战斗痕迹。

　　“哼！目前还没有爆发大的战斗。即使诸天万界和天骄和地狱天骄碰上，都只是互相试探一下，还没有到决生死地步。不过到了中心地带，就要真正拼命了。”

　　卫阳此刻已经是热血沸腾，战意高涨，灭杀地狱天骄之时，他感觉自己特别有劲，浑身充满力气。而且地狱天骄皆不是普通人物，那些地狱天骄遇上卫阳，只能说他们出门之前没看黄历。

　　卫阳如今战力已经比一般天骄要高出一线，有资格去竞争天骄王者，即使同样身为绝代天骄，也有战力高低区别。

　　卫阳施施然来到中心地带，而这时远空之中蓦然划过一道道遁光。而这些遁光是笔直朝着卫阳赶来。

　　卫阳停留虚空，手按住太渊剑剑柄，已经做好大战准备。

　　可到了近前，卫阳看见这一幕惊讶的，差点在空中一个翻滚。

　　只见逆天小兽济天身后跟着十几头幼年神兽，而且还是清一色麒麟神兽，这些神兽就是这次各大麒麟神兽族群进入天骄战场的绝代天骄。

　　诸天万界，麒麟神兽种族无数。这其中，有玉麒麟、火麒麟、墨麒麟等等。

　　但现在，这些麒麟神兽跟在济天身后，各个兴奋异常，济天完全和他们打成一片。

　　来到卫阳身前，济天伸出一只小爪子，指着卫阳。严肃说道，“他是我的老大，当然，现在就是你们的大老大。都给我拜见大老大。”

　　济天伸出爪子，像是指点江山，颇有神兽之王的气势，但稚嫩的话语，实在难以让卫阳将济天和神兽之王联系在一起。

　　可眼前这一幕，容不得卫阳不相信。

　　这些麒麟神兽个个都趴在虚空，异口同声喊道，“拜见大老大。”

　　卫阳看见这一幕，愕然无比。

　　而这时，逆天小兽济天跳到卫阳肩膀，指着这些麒麟神兽，向卫阳炫耀，“大哥哥，这些都是我新收的小弟，现在当然也是你的小弟，你就是我们的老大。”

　　卫阳强忍震惊脸色，“济天，这些麒麟神兽怎么跟的你？”

　　济天很迷糊，用他小爪子不断搓他的头，“我也不知道唉，大哥哥，我一露面，这些麒麟神兽就跟着我了。最开始他们死活白赖跟着我，我觉得不好，后来一想，也挺威风，就让他们当我的小弟了。”

　　卫阳：“……”

　　卫阳此刻是非常无语，要知道，麒麟向来是瑞兽，而且是走兽王者，但现在他们纷纷化出本体，而且看他们的表情，倒有些真心实意跟着济天的感觉。

　　而这时，卫阳一把抓住济天，到处翻看，济天没有麒麟样子，只是蓝色和红色皮毛在一起，就如同水火相济。

　　“哎！各位道友起来吧，都化成人形吧。”卫阳长叹一声。

　　而后，这些麒麟神兽纷纷化出人形，看起来和卫阳大小差不多。

　　“济天跟你们胡闹，各位麒麟一族道友，不要介意。如果他有什么得罪各位之处，我卫阳在这里，替他赔个不是。”卫阳拱手说道。

　　这时，这些麒麟面面相觑，他们不知道如何接这话。

　　许久之后，一位墨麒麟才说话。

　　“我们也不知道为什么，济天老大一出现，我们血脉就被压制。我们猜测，济天老大极有可能是圣兽麒麟转世，所以我们要保护好他。”

　　“圣兽麒麟？”卫阳失声惊道。

　　而这时，卫阳才发觉，的确这些麒麟神兽面对济天之时，都在微微发抖，这的确是麒麟一族上位血脉对于下位血脉的压制。

　　而这些麒麟神兽都是传承太古至尊麒麟血脉，济天血脉能够压制他，很明显，济天的血脉是圣兽麒麟血脉！

　　这个发现，顿时就令卫阳惊讶无比。

　　“这怎么可能？济天是圣兽麒麟一族？”卫阳疑惑不解。

　　而这时，卫阳转头盯着济天看，济天还是一脸迷糊样子，“老大，我也不知道唉。自从我出生时候，我就一直跟随在你身边。”济天奶声奶气的说道。

　　卫阳一想，的确如济天所说，可是这么多麒麟神兽话语又不能作假，看来济天来历非凡。

　　“好了，不管你什么来历，我只知道，你是济天。”卫阳郑重说道。

　　济天听闻这话，欣喜无比，用他柔软的毛发抚摸卫阳脸部，表达他的高兴之情。

　　“你们也去各自寻找机缘，至于济天真实身份，等出了天骄战场，再说也不迟。”卫阳沉声说道。

　　这些麒麟神兽很不舍，可他们也知道，难道进入天骄战场，不想浪费这次机会。

　　“你们都走吧，我跟老大在一起，很安全。”济天稚嫩的声音响起。

　　这些麒麟神兽终于下定决心，离开济天身边，各自去寻找机缘。

　　随后，卫阳带着济天继续朝中心地带前进。

　　“济天，你真的想不起你前世记忆吗？”卫阳好奇问道。

　　“大哥哥，我想不起，只是时常有一些非常模糊的画面闪过。”济天奶声奶气的说道。

　　天穹之上，遁光飞驰，而这时，卫阳终于来到中心地带。

　　天骄战场人界中心，这里竖立起一枚枚石碑，而此刻，无数天骄在试着突破封印，可是即使无数天骄联手，都无法打破石碑。

　　卫阳来到，顿时便吸引全部目光！

　　神识一扫，卫阳便发现，人界中心有差不多一千多位绝代天骄，诸天万界五百多位，恒沙地狱五百多位。

　　但此刻，诸天万界五百多位绝代天骄联手发出攻击，都无法打破封印，参悟石碑之中记载的战斗画面。

　　卫阳和济天，一人一兽站在虚空，威风凛凛，狂风吹起卫阳头发，黑发狂舞。

　　“卫阳出现了，那就说明恒沙地狱那十几位绝代天骄彻底陨落在他手里。果然不可小觑，否则的话，地狱那些老古董怎么可能将他定为磨刀石呢。”

　　“不错，如果他真的没有真本事，绝对不会让地狱那些老古董心存杀机，想要首先就除掉他。”

　　“这次有好戏看了，地狱天骄磨刀石，我们倒是要看看，地狱天骄怎么面对。”

　　一个个诸天万界的绝代天骄面色凝重，即使此前再怎么轻视卫阳的天骄，也不敢不将卫阳当一回事了，毕竟能够越阶灭杀十几位地狱天骄，这等神通，放眼在场五百多位诸天万界的绝代天骄，估计只有不超过一手之数的天骄能够做到。

　　这时，地狱一方，那些绝代天骄看向卫阳的目光就如同即将要喷发的火山，充满愤怒，怒火燃烧，杀机浓烈无比，整个现场气氛陡然一片肃杀。

　　“卫阳，你还敢来这里，看你活腻了，是想要找死！”地狱阵营，一位无间地狱的绝代天骄蓦然冷声说道。

　　“这有什么不敢来的，又不是什么龙潭虎穴，就凭你们这些小喽喽，还磨刀呢，你们根本就不配！”卫阳强势反击。

　　而这时，在地狱阵营之中，卫阳蓦然发现两个熟悉的身影。

　　“没有想到连风笑天和云寂灭都来了，他们两个资质不够，现在能来，这其中必有隐情。此前风笑天已经步入纯阳真仙，而现在是渡劫期，要么被人夺舍，要么就是自斩修为！”


第七百五十六章 天帝石碑，惨烈无比！

　　风笑天卫阳在地狱碰见之时，就已经是纯阳真仙修为，但现在卫阳万万没有想到，风笑天竟然是渡劫期修为，他离开地狱之后，风笑天身上绝对发生一些不可告人的事情。

　　更令卫阳惊讶是风笑天和云寂灭站在一起，有说有笑的样子。要知道，风笑天所在的风家可是将云家都满门灭绝，而现在这一幕，直接冲击卫阳心神。

　　“现在看来，不仅是风笑天不正常。云寂灭也有问题，那这样的话，极有可能被人夺舍了。”卫阳心中猜测。

　　只是如果卫阳知道，风笑天在他进入深蓝地狱本源海洋之前就被湮灭的话，会更加惊人。

　　而这时，诸天万界其他绝代天骄站在一起，恒沙地狱绝代天骄站在一起，卫阳则是单独成一体，他知道，成为地狱天骄磨刀石，不仅是地狱天骄对他恨之入骨，诸天万界绝代天骄同样不会给他好脸色，那这样的话，卫阳何必去自取其辱呢。

　　再说了，卫阳又不是非得要借助诸天万界天骄才能生存下来。

　　卫阳这个时候将目光投向人界中心地带，这里林立很多石碑，每一块石碑之上，都有亘古宇宙至强者的战斗痕迹，或是剑痕，或是掌印等等不一而足。

　　亘古宇宙，历经数个神话时代，每一个时代都有至强者出现，只是放眼古今，以太古神话时代最为巅峰，因为亘古宇宙绝大多数至强者都在太古诞生。

　　太古时代号称黄金时代，不是没有道理。

　　太古时代，天才如云，群雄并起，众星璀璨，那个时代，是最惊艳的时代，是最辉煌的时代。

　　而这其中。大多数石碑，是太古时代留下，其后最多就是远古时代。

　　卫阳步步生莲，一朵朵大道之莲不断浮现虚空，展现卫阳对于大道参悟的高超技巧，卫阳同样来到封印旁边。

　　突然之间，卫阳重重朝着虚空猛然轰击一拳。顿时，无匹拳罡粉碎虚空，盖世拳意激荡而出，顿时虚空出现阵阵空间涟漪。

　　随后，封印禁制结界出现，玄妙至极的封印禁制尽情展示在卫阳面前。

　　卫阳心中不断临摹这些封印禁制。推演封印禁制，想要找出封印禁制最弱之点。

　　看见卫阳这愚蠢的行动，地狱诸多天骄纷纷出言嘲笑。

　　“哎！卑贱势力出身，就是没有见过世面。他以为他是谁，还想要推衍封印禁制，真是痴心妄想。”

　　“一个不知天高地厚的家伙罢了，哎！无知者无畏啊。”

　　“不错。就凭他，太可笑了。”

　　地狱众多天骄感觉他们像是终于扳回一城，个个是扬眉吐气，气焰嚣张。

　　而这时，卫阳发现，即使他和卫商联手，也根本不能找到这些封印禁制的弱点，这些封印禁制像是浑然天成一样。没有任何破绽。

　　即使有破绽，也不是现在的卫阳能够发现并且利用破绽破解封印禁制的。

　　“真是聒噪，你们说完了吗？”这时，卫阳怒然转身，冷眼俯瞰这些地狱天骄！

　　而这时，卫阳这种蔑视至极的态度让无数地狱天骄都差点气炸了肺。

　　“真是太嚣张了，不给他教训。他还以为他真的是天老大，他老二不成？”

　　“不错，先联手解决他。”

　　“什么磨刀石，我看就是一个笑话。”

　　地狱五百多位天骄是群情激奋。个个愤懑难平。

　　而看见这一幕，诸天万界那些绝代天骄丝毫没有上来帮忙的意思，看见卫阳以一人之力对抗整个地狱的绝代天骄。

　　“那就战吧！”

　　卫阳冷冷说道！

　　这个时候，卫阳手紧紧按着太渊剑，整个局势，瞬间变得剑拔弩张起来。

　　而这时，封印禁制结界突然震动，这一幕，吸引全部天骄目光！

　　卫阳转身看去，就发现碑林正中央，有一块石碑在晃动不已。

　　“天啦，这是荒古天帝遗留的石碑。”

　　“不错，就是万古第一人荒古天帝所留。难道今天荒古天帝的传承终于要出世了？这太惊人了。”

　　“荒古天帝功参造化，镇压万古无人敌。放眼天上地下，难逢抗手。逆乱时空，搅乱阴阳，手掌日月，脚踏乾坤，一身修为震古烁今！”

　　“远古时代，是我心中认为最灿烂时代。荒古天帝一人之力镇压诸天万界和恒沙地狱，那个时代，是我人族最强盛的时代。”

　　“即使我地狱和荒古天帝为敌，但我也不得不佩服荒古天帝，这等万古人杰，岂能不令人钦佩！”

　　“亘古至今，唯有他敢称之为天帝。而且还以荒古天界之中的荒古为名，神通盖世，无敌寰宇。”

　　“天帝之名，震撼古今。”

　　卫阳蓦然发现，碑林中央的这块石碑，凌驾于众多石碑之上，这就相当于，荒古天帝凌压于众多至强者之上。

　　而且这一幕，让众多至强者默认，可想而知，荒古天帝一身盖世神通，是有多么恐怖。

　　这个时候，人界中心地带的天帝石碑晃动，瞬间就震醒天骄战场所有天骄！

　　而这个时候，中心地带之外，没有任何一个天骄继续停留，谁都在疯狂朝着中心地带赶来，因为他们知道，如果能够得到荒古天帝传承，这等机缘，实在是亘古未有的大造化，这样的话，他们岂能无动于衷！

　　土玄也从远处赶来，他来到卫阳身边。

　　卫阳蓦然发现土玄变得不一样了，气质不同，而且像是成长了许多！

　　而这时，越来越多的绝代天骄赶赴这里，这次进入天骄战场，诸天万界和恒沙地狱分明都是三千位绝代天骄。

　　此刻，已经聚集将近六千位绝代天骄，除开九大神兽一族那二十七位绝代天骄以及被卫阳抹杀的那十几位绝代天骄，剩下的天骄，就全部都在这里。

　　碑林中央，天帝石碑不断晃动，石碑像是从地上慢慢拔起一样，逐渐石碑完全脱离地面，悬浮在空中。

　　而这时，虚空之中，蓦然发出一道恢弘伟岸的声音。

　　“谁斩杀超过三千位绝代天骄，谁就是天骄王者，当然，到了最后如果没有天骄斩杀同阶三千天骄，还有一个规则，在天骄战场之中，谁能够最后活着的三位天骄，那个时候，就有资格，能得到朕的传承！”

　　天帝石碑之上，荒古天帝遗留声音震撼全场！

　　这个时候，无数天骄眼中都充满浓浓的贪婪之火，只要能够成为天骄王者。

　　卫阳心中陡然一惊，要斩杀三千位绝代天骄才能成为天骄王者，这说明，天骄战场之中，只能拥有一位天骄王者。

　　总共六千位绝代天骄，不可能诞生第二位天骄王者！

　　而这时，卫阳心念一动，土玄陡然消失，土玄回归卫阳体内。

　　由于土玄他们不是得到认可的绝代天骄，即使斩杀他，也不算，所以卫阳做这一切没有激起任何反对。

　　但随之后，卫阳发现气氛陡然一变，无数绝代天骄纷纷离开原地，谁都不想和同伴呆在一起。

　　卫阳心中一叹，他的师尊荒古天帝所言，其实第一个根本不可能实现，没有一位绝代天骄可以斩杀三千位绝代天骄，那么这样的话，想要得到天帝传承，就只有第二个，活到最后。

　　而这时，卫阳赫然发现，这一刻，不管是诸天万界的绝代天骄还是恒沙地狱的绝代天骄，看他的眼神，都面露不善。

　　“杀，先干掉卫阳再说。”

　　“不错，先将这块磨刀石破灭再说。”

　　轰然之间，地狱两千多位绝代天骄蓦然出手！

　　而这时，卫阳身影一动，蓦然朝着天骄最多的地方挤。

　　他可不傻，卫阳即使有自信，也不会自信到以一人之力去对抗两千九百多位地狱天骄。

　　卫阳朝着诸天万界天骄最多的地方一躲，顿时就让整个战局一片混乱。

　　诸天万界的绝代天骄纷纷怒骂卫阳无耻，将他们牵连进来。

　　可这个时候，恒沙地狱绝代天骄盖世神通都已经使出，他们再不反击，都要陨落。

　　逼不得已之下，诸天万界绝代天骄纷纷反击！

　　顿时，虚空之中，一道道神通不断碰撞，惊世伟力震荡时空，毁灭波纹瞬间激荡而出！

　　啊！！

　　几声凄厉的惨叫声响起，一些倒霉鬼被毁灭波纹波及，当场化为飞灰，彻底湮灭！

　　但是，这么强的伟力，对于封印禁制一点影响都没有！

　　顿时，战场陡然混乱一片，这个时候，地狱天骄劣根性出来了，众多天骄纷纷朝着身边天骄下手！

　　轰轰！！

　　惊世爆炸不断传出，卫阳这个时候准备暂时开溜！

　　但他没有选择第一时间逃跑，他知道，如果他这样做，肯定会被诸天万界和恒沙地狱天骄联手追杀！

　　为了天帝传承，卫阳相信，这些天骄是什么事情都绝对做得出来。

　　卫阳心中同样非常激动，他虽然在福管家安排之下，拜荒古天帝为师，可他同样没有见过天帝。

　　而卫阳混在天骄战场，太渊剑像是收割生命的死亡之刃，这个时候，诸天万界和恒沙地狱之中，最为厉害的天骄则颇有默契，没有第一时间对决，而是先清场！

　　一个个天骄不断陨落，天骄战场是血流成河，惨烈无比！


第七百五十七章 风云双煞，远古强者！

　　天骄战场，人界中心。

　　各种惊世神通不断使出，虚空震荡，一股股毁灭波纹席卷天上地下。

　　轰轰！！！

　　突然之间，几声真惊天地的爆炸声响起。

　　“疯了，全部都疯了。竟然敢使用破灭雷震子，太疯狂了。”卫阳内心大呼，他赶忙躲开。

　　这可是仙品雷震子，爆炸威力完全比拟九重真仙的全力一击，而且还是无差别大范围轰杀，不分敌我！

　　当场，就有几位天骄殒命！

　　破灭雷震子爆炸，就像是一个信号，打破混乱局面，顿时，各种禁器不断出现！

　　整个战场顿时乱成一片，无数天骄在混乱之中被炸死，禁器威力实在太巨大。

　　而且还是仙器符宝、威力强悍的仙符等各种禁器纷纷出现，这样就使得整个战场更加混乱一片。

　　看见这等天赐良机，卫阳遁光一起，瞬间便离开战场，先暂避锋芒。

　　而这时，其他天骄同样撤离战场，虚空之中一道道遁光响起。

　　卫阳一口气狂奔上万里，来到一个非常隐秘的洞穴，才停留下来。

　　“为了天帝传承，这些天骄都疯了。一个个丧失理智，幸好刚刚还没有动用终极禁器，否则的话，损伤会更为惨重。”卫阳逃出战场，此刻大口喘气说道。

　　身为绝代天骄，他知道，个个都身负大气运，而且一些天骄出身高贵，他们身后的势力为了这一次天骄战场，绝对准备一些终极禁器。

　　之所以考虑这点，卫阳才赶紧撤离，没有必要现在就和他们的终极禁器抗衡，等到最后，剩下不多天骄之时，再一决胜负！

　　而这时。卫阳表情陡然阴沉下来。

　　“无名鼠辈，出来吧！”卫阳大声呵斥！

　　顿时，卫阳前方便出现两道身影，风笑天和云寂灭联袂前来。

　　而这时，卫阳感应到洞口被一层神秘力量所包裹，外界天骄，根本看不穿虚实。

　　而且这神秘力量赫然是风之力量和云之力量。风云两大力量联手，封闭洞口。

　　卫阳手持太渊剑，冷眼看着风笑天和云寂灭，冷冷说道：“本座剑下不杀无名小卒，无名鼠辈，有种的话。报上名来！”

　　听闻这话，风笑天哈哈大笑。

　　“云兄，我们是无名小卒？太可笑了，远古之时，我们威震诸天万界。风云双煞震彻寰宇，不过今日你注定要死了，告诉你也无妨。免得到了地府。做一个枉死鬼。”

　　“风云双煞？”

　　“主人，我记忆之中有风云双煞的信息。风云双煞成名远古时代，那是地狱之中一等一的地狱主宰级强者，同样也是那个时代最为巅峰的强者。他们修为最后都已经是半步圣君，只可惜在纪元大劫陨落。而现在看来，他们应该是轮回转世了。风云双煞是他们的称号，他们的真实名字是风绝和云灭。”卫商传音说道。

　　“那么现在看来的话，他们已经是前世记忆苏醒。这样的话。才能够瞒天过海。风绝应该是将修为破掉，从纯阳真仙掉到渡劫期水准。否则的话，不可能瞒过地术。”卫阳仔细分析。

　　“风绝，云灭，很不错，本座记住你们了。本座会让你们知道，你们此生最后悔的事情。就是招惹上本座。”卫阳冷冷说道。

　　这话一出，风绝和云灭有些愕然，他们没有想到，只通过风云双煞的名头。卫阳就能够确定他们的真实身份，看来卫阳暗中同样有不世大能。

　　“交出纪元神通‘摩诃无量’，我们兄弟留你一个全尸。”云灭语气低沉，杀气凛然说道。

　　“噢！看来你们追上本座，就是为了本座身上的纪元神通。”卫阳终于恍然大悟，为什么风绝云灭会一心招上他的原因。

　　“哼！远古之时，摩诃无量纪元神通本来就是我们兄弟开创。只可惜风家和云家那些老古董不要脸，强抢我们，还让我们奉献给家族。我呸，我们都是旁系出身，又不是嫡系弟子，怎么可能交出纪元神通。”风绝这时心中回忆起远古往事，冷然说道。

　　“所以，你们就一怒之下，投靠地狱，成为堕落者了。”卫阳接着话语。

　　“不错，诸天万界那些太古至尊都不是什么好东西。我们投靠地术，还是地尊亲自灌顶，远古之时，我等带领地狱大军杀入风家和云家，虽然没有能够将风家和云家彻底覆灭，但从此之后，他们就一蹶不振。也算了出了一个恶气，泄掉心头之恨了。”云灭阴森无比说道。

　　“不过本座很好奇，‘摩诃无量’是你们所创，你们现在还要从本座手中夺取，这不自相矛盾吗？”卫阳冷冷问道。

　　“这件事情没有什么丢脸的，远古一战我们兄弟虽然斩杀风家和云家大部分强者，最后引出风家和云家那些真正潜修无数年的半步圣君级老古董。结果一战之后，我们记忆被抹去，最后只能一丝真灵逃出。经过亿万世轮回，我们再次聚集真灵，只要获得‘摩诃无量’，便再次就能名震诸天，覆灭风云家族。”风绝厉声说道。

　　“远古往事本座不感兴趣，斩天拔剑术！”赫然之间，卫阳顿时便施展斩天拔剑术，抢先出手，为的便是取得一丝先机！

　　无匹剑光划过长空，剑光赫赫之威震彻洞穴，凌冽剑光瞬间便朝着风绝和云灭斩去。

　　“雕虫小技罢了，既然你不主动交出‘摩诃无量’，那么呆会搜魂同样能够获得‘摩诃无量’。”看见卫阳如此不识相，风绝和云灭两个远古老古董，真正愤怒了。

　　顿时，从风绝身上涌现一股浩浩荡荡的风之力量，云灭身上涌现出云之力量，风云两大力量在空中交汇，激荡不休。

　　风本无形无相，云亦聚散无常。

　　但此刻，一股股狂风凌冽无比，风刃割裂虚空，云团禁锢空间。

　　相传，风之力量修行到最极致，可以影响时间流速，云之力量可以撼动空间，风云两大力量被催动到极致，和时空本源力量相差无几。

　　“次元之刃！”

　　“禁锢虚空！”

　　顿时，两道无匹盖世大神通瞬间使出，狂暴无尽的风刃像是从太古传来，风刃锋利无比，无坚不摧，能够割碎天地，割裂苍穹！

　　云之力量浩浩荡荡，布满整片空间，空间法则波动都被禁锢，天地之间，唯有云力。

　　无匹剑光赫然迎上次元之刃，煌煌剑光如同天威，而次元之刃便好似弑天利刃，极致的锋芒展现，风之大道和剑之大道轰然相碰！

　　顿时，虚空直接被击穿，剑光和次元之刃毁于一旦！

　　“果然有自傲的资本，合体期如蝼蚁般的修为，竟然能够发挥真仙战力。怪不得地狱这些老古董会选你作为磨刀石，有这个资格。只可惜，你遇到的是我们！”风绝带着怜悯的口气说道。

　　“少出如此大话，如果你们够强的话，远古一战就不会只剩下一丝真灵逃出。”卫阳冷声说道。

　　卫阳的话语，像是无匹利剑，被斩天拔剑术的剑光更为锋利，插入风绝和云灭心脏，将他们的伤疤刺穿。

　　“好个牙尖嘴利的蝼蚁，云灭苍生！”

　　“呆会定让你死无葬身之地，风绝寰宇！”

　　风绝和云灭震怒无比，顿时他们体内浩瀚魔力激荡而出，又是两门绝世神通再次而出！

　　“极道剑法第一式剑星燎原！”

　　“极道剑法第二式五行剑殇！”

　　“极道剑法第三式星剑极灭！”

　　“极道剑法第四式剑寒天下！”

　　“极道剑法第五式剑断乾坤！”

　　“极道剑法第六式剑灭地狱！”

　　“极道剑法第七式剑吞天地！”

　　“极道剑法第八式剑掌时空！”

　　“极道剑法第九式剑生血海！”

　　“极道剑法第十式剑绝杀戮！”

　　“极道剑法第十一式剑碎虚空！”

　　“极道剑法第十二式剑落日月！”

　　“极道剑法第十三式剑控轮回！”

　　“极道剑法第十四式剑御不灭！”

　　“极道剑法第十五式剑焚苍穹！”

　　太渊剑高速刺出，卫阳一刹那之间，连出十五剑，极道剑法十五式全部使出，面对风绝和云灭这两个远古老古董，卫阳可不敢有任何丝毫留手之心。

　　顿时，十五道绝世剑芒刺破虚空，瞬间便迎上两门绝世神通！

　　轰轰！！！

　　惊天动地的爆炸声响彻洞穴，卫阳催动极道十五式，耗费一半五帝法力，终于抵挡住风绝和云灭！

　　硝烟散去，卫阳此刻战意滔天，不屈的眼神，沸腾的热血，像是上古剑者临世！

　　风绝和云灭同样不好受，即使他们是远古老古董，可如今他们的魔躯不过九阶，不能发出超越魔躯的极限力量。

　　一股更加纯粹的剑道锋芒从卫阳身上升腾而起，太渊剑发出一声清脆无比的剑吟之音。

　　绝世剑道锋芒锋利无比，卫阳心中无思无想，完全沉入到一种非常玄妙之境之中，这时，他手中太渊剑发出一股耀眼剑光，混沌剑魄之上，混沌极光展现！

　　卫阳能够感觉到，混沌剑魄要突破了！


第七百五十八章 三阶剑魄，苦战双煞！

　　混沌剑魄，乃是卫阳本命剑魄，想要突破阶位的话，艰难无比，但每突破一阶，都会让卫阳战力迎来一个翻天覆地的变化。

　　而且混沌剑魄越到了高阶位，突然就变得非常困难，像是二阶突破三阶一样，此前一千年时光都没有突破，直到现如今，卫阳才隐隐感觉到剑魄有突破的征兆。

　　“你这个蝼蚁，劝你还是尽早屈服吧，早死早超生，现在你交出‘摩诃无量’，本座发誓，可以让你真灵轮回转世重修，给你留一个全尸。”风绝冷冷说道。

　　“不过是两个远古苟活至今的倒霉蛋而已，想要纪元神通，有种的话，就来本座身上拿啊。”卫阳不屈的眼神扫视风绝和云灭，卫阳战意滔天，好久没有遇到这么刻意战的酣畅淋漓的敌人，他岂会放弃。

　　“空冥绝剑！”

　　卫阳身影一闪，太渊剑以非常刁钻的角度刺出，剑芒激射，神出鬼没一般。

　　风绝和云灭眼中厉色一闪而过，顿时他们全部鼓荡滔天魔力，一股股魔气破体而出。

　　“风起云涌！”

　　风绝和云灭大喝一声，轰然之间，他们双掌突然碰撞在一起！

　　顿时，风之力量和云之力量交汇在一起，无尽狂风起，诸天浮云涌！

　　这是一股超强的盖世之力，风起云涌，风云之力能改天换地。

　　卫阳表情凝重至极，这一神通，威力强悍无匹，完全媲美真仙二重仙人的全力一击。

　　空冥绝剑的威力在于诡异，在于出其不意，但如果想要正面抗衡这道神通之威，卫阳只能够同样以风云力量抗衡！

　　“混沌剑魄出，摩诃无量现！”

　　顿时，太渊剑之中的混沌剑魄蓦然化作风云剑魄。一股股浩浩荡荡的风云之力激荡而出，顿时，卫阳左手掌风，右手握云，两手交汇，风云合璧！

　　突然之间，一股绝世力量震荡而出。风云本源力量破灭空间，摩诃无量神威无敌，神威如狱！

　　轰然之间，摩诃无量便破去风起云涌，并且还让风绝和云灭身受重创！

　　风绝和云灭气得要吐血，摩诃无量本是他们创出。结果现在倒好，卫阳用摩诃无量来对付他们，这让风绝和云灭情何以堪！

　　“你这天杀的蝼蚁，摩诃无量不是你这样用的。你这个卑贱的蝼蚁，你这是在玷污纪元神通。”风绝气愤无比，卫阳根本就没有得到摩诃无量这门纪元神通真正精髓，现在这样用。对于风绝和云灭来说，比杀了他们还难受。

　　“风无相！”风绝大喝。

　　“云无常！”云灭附和。

　　“无相之力，无常之变，震慑苍穹，破灭寰宇！”风绝和云灭异口同声喝道。

　　顿时，狂风再现，次元之刃割碎苍穹，将虚空粉碎。极致毁灭之力震荡苍穹，无相风刃霸道无匹！

　　无常之云更是千变万化，人世无常，时空无常，风云无常，无常就如同随时都在流动浮云，就好似变幻莫测的空间之力！

　　顿时。一股令人胆寒的绝世神威展现而出，超绝神通震古烁今。

　　卫阳心灵之中，生死危机笼罩。

　　但卫阳没有恐惧，卫阳畏惧。这个时候，他越来越感觉混沌剑魄接近突破边缘。

　　突然之间，卫阳大喝一声，“混沌剑魄，给我突破！”

　　顿时，二阶巅峰的混沌剑魄身上流动狂暴无匹混沌之气，混沌之气滋养混沌剑魄，瞬间混沌剑魄变大，混沌剑魄之上，突然出现第三道混沌剑印！

　　这就标志混沌剑魄已经是三阶剑魄，随即，一股浩瀚的剑道锋芒尽情展现。

　　混沌剑魄突然来到卫阳头顶，随即，这股剑道锋芒冲天而起。

　　凝练到极致的剑道锋芒，锋芒之气洞穿时空，这才是剑者最引以为傲的锋芒之气。

　　而此刻，这股锋芒之气锋利无匹，瞬间卫阳眼中蓦然爆射一股恐怖无匹剑光。

　　“法天象地！”

　　突然之间，卫阳灵躯蓦然变大，涨到十丈。

　　十丈灵躯，虽然不是法天象地神通极限，但百万丈灵躯压缩到十丈，恐怖无匹的力量流淌灵躯各处。

　　瞬间，卫阳激活体内的九大至尊神兽血脉，与此同时，九门绝世的天赋神通疯狂使出。

　　这还没有完结，三阶混沌剑魄沉入太渊剑之中，卫阳再次施展极道剑法后九式！

　　顿时，吞噬之剑，时空之剑，血海之剑，杀戮之剑，碎空之剑，落日之剑，轮回之剑，不灭之剑九大剑芒带着毁天灭地之威倾泻而出！

　　如今混沌剑魄提升到三阶水准，即使是初期，也让现在卫阳的极道剑芒的威力能够比拟真仙三重剑修！

　　虚空不断破碎，九道璀璨无匹剑芒照耀寰宇，顿时剑芒便和风云之力在虚空正面交击，一股股恐怖毁灭波纹激荡而出。

　　卫阳身形爆退到洞穴深处，轰然之间，外界洞穴直接倒塌。

　　风绝和云灭趁势追击，而这时他们手中突然一把魔丹，魔丹服下，他们再次恢复到巅峰状态。

　　洞穴深处，更有许多大洞窟，卫阳这个时候已经逃到洞穴深处，这个时候，他蓦然停止脚步。

　　看见风绝和云灭步步紧逼，卫阳这个时候相信，洞穴之内的战斗，应该不会引起外界的关注！

　　而这时，卫阳心念一动。

　　此刻，风绝和云灭刚刚踏入洞穴之中的时候，蓦然发现他们进入了一片奇异天地！

　　而这时，卫阳同样降临到这片天地。

　　“你们早已成为堕落者，既然这样的话，那就让你们尝尝神界结界的神通吧。”赫然之间，卫阳变成一头霸天神象，百万丈身躯，威风凛凛！

　　一股股浩瀚神威从卫阳体内传出，与此同时，霸天神象一族独有的天赋神通‘神象镇狱’专门克制地狱强者。

　　“原来还身负神象一族血脉，不过你以为就凭神象结界就能够奈何得了我们，真是太天真了。远古之时，我们都亲手斩杀过神象一族的至尊，难道现在还会惧怕一个小小神象结界不成。”风绝冷冷说道。

　　而他话语刚落，从神象结界深处，涌现出一股股强悍力量！

　　这股强悍力量逐渐改造卫阳身躯，卫阳顿时就觉得体内神象血脉蓦然爆发，血脉之力流淌全身，与此同时，一股股玄妙至极意境加持卫阳身体之上。

　　卫阳知道，这是风绝和云灭惊醒了神象结界之中陨落的神象强者的英灵。

　　“神象镇狱！”

　　蓦然之间，霸天神象高高跃起，此刻霸天神象和神象结界融为一体，神象结界的盖世伟力霸天神象都能够借用。

　　“时间之刃！”

　　“空间之箭！”

　　赫然之间，风绝和云灭顿时风云大道之中的逆天神通，风之大道沟通时间大道，云之大道沟通空间大道，风刃成时间之刃，可以斩断时间，有毁天灭地之能。

　　而空间之箭穿梭虚空，更有破灭一切的无敌神威，而且此刻时空法则联手，更加抵消掉神象结界对于风绝和云灭的压制。

　　风绝和云灭不愧是远古强者，他们有着丰富无比的经验，如果是其他诸天万界天骄遇到这两个老古董，早就败亡。

　　轰然之间，神象镇狱的极致力量和时空力量顿时碰撞，霸天神象修行是力之大道，一力降十会。

　　而时空规则又是号称最接近宇宙本源的两大规则，这个时候，时空法则之力和镇狱之力交击在一起，直接让神象结界震荡无比。

　　轰！！

　　虚空爆裂的声音传出，神象结界瞬间被破开一丝空间裂缝！

　　“我们走！”

　　风绝和云灭瞬间就沿着这空间裂缝，走出神象结界！

　　而这时，卫阳收好神象结界，他知道，如今风绝和云灭绝对无比防范神象结界。

　　神象结界对于其他地狱天骄有绝对压制作用，可对于此前是半步圣君级的风云双煞来说，就不可能压制住。

　　因为这神象结界只是一位陨落神象至尊遗留，论真实修为，神象至尊还不如风云双煞，所以风云双煞能够洞悉神象结界时空法则，便借助时空法则和镇狱之力碰撞之机，强行打开一条空间裂缝，从里面逃出来。

　　“果然是远古老古董，难缠无比！”卫阳这个时候不得不承认，风云双煞比之前他遇到的任何一个对手都要难缠，因为他们是远古老古董，即使没有苏醒全部力量，但是他们的战斗意识，他们的见识，绝对是冠绝天骄战场之内的所有天骄。

　　而这时，风绝和云灭心中同样震惊无比，他们万万没有想到，在他们眼中一个合体期蝼蚁竟然这么强悍，这么坚韧。

　　卫阳如今的表现，即使远古时代，大多数天骄都无法比拟。

　　而这时，风绝和云灭眼中突然闪过一丝阴谋得逞的模样。

　　卫阳看到这一幕，感觉颇为不妙。

　　“受你之赐，刚刚我们已经大概推衍出摩诃无量，那么既然这样的话，就让我们用最强一击，送你入地府吧！”风绝厉声喝道。

　　顿时，风绝赫然施展禁术，强行沟通风之本源力量，一股股玄妙至极风之大道奥义展现在卫阳面前。

　　与此同时，云灭同样沟通云之大道，他们身上此刻涌动滔天气势，恐怖无匹！


第七百五十九章 人族战技，灭杀强敌！

　　卫阳表情凝重至极，他万万没有想到，自己才施展一次纪元神通‘摩诃无量’，而风绝和云灭就此刻能够模仿而出，此刻风绝和云灭身上涌动滔天风云之力，这个情形卫阳很熟悉，这正是纪元神通‘摩诃无量’的起式。

　　卫阳表情苦涩，他还是小看这两个远古老古董，即使他们脑海之中关于‘摩诃无量’的记忆在远古之时就被风家和云家那些潜修的半步圣君老古董抹去，但轮回亿万世，这么多年的时光，他们也不是丝毫没有存进。

　　而且最关键是‘摩诃无量’乃他们所创，虽然只是草创，还不是完完整整的纪元神通，但即使如此，也很惊人。

　　风绝和云灭两位远古老古董此刻脸上洋溢高兴，刚刚他们没有最开始就动用绝世神通，为的就是逼迫卫阳施展纪元神通‘摩诃无量’，而现在，他们阴谋终于得逞。

　　不过即使这样，卫阳也不会放弃！

　　卫阳此刻心神之中回想起三位人皇战斗画面，顿时心念一动，潜藏在体内深处的人族血脉开始激动，随后九大至尊神兽血脉沉寂下来。

　　一股亘古悠远、太古蛮荒的气势油然而生，古朴气势像是从太古传来，卫阳身上波动顿然便为之一变！

　　“天佑人族，人族战体！”

　　猛然之间，人族血脉奔腾无比，流淌卫阳全身，顿时一股强悍气势从体内发出，人族战体至强伟力终于要展现人间。

　　人族战体传承。同样能够直达太古至尊，丝毫不亚于卫阳身上的至尊神兽血脉传承。而且人族血脉是卫阳本源血脉，卫阳体内，都是以人族血脉为主，其他血脉为辅！

　　卫阳现在实力低微，如果修为高强的话，完全可以将九大至尊神兽血脉融入人族血脉之中，到那个时候，人族战体结合至尊神兽之身。会更加强悍。

　　卫阳身体急剧膨胀，很快他的战体就高达一丈六。

　　丈六战体，此刻散发出惊天战意。

　　看到这一幕，风绝和云灭瞳孔一缩，“怪不得有如此底气，原来身负人族战体传承。可这样又如何，都不能改变你今天的命运。不要说你人族战体才初成。即使成就人族战尊，都不是我们巅峰时期对手。”云灭漠然说道。

　　不过即使如此，他们心中谨慎无比，每一个神话时代，人族战体仅仅就只有三千零一尊，每一尊人族战体。都有可能成为人族人皇。

　　即使最终不能成就人皇，但也会成为人族之中举足轻重的人皇战将，名震诸天。

　　太古人皇携带三千人族战将镇压一切，太古之时，才能在那众星璀璨、众强云集的黄金时代。为人族开辟一片立足之地。

　　而这时，卫阳激发人族战体。脑海之中三位人皇战斗画面更加清晰。

　　此刻，紫府之中，人皇瓦罐微微震动，顿时，一股玄妙莫测的大道之音响彻紫府！

　　“人族战技！”

　　大道之音赫然讲述便是人族战体秘传战技，卫阳惊喜莫名。

　　他知道，以他如今修为根本就不可能提前接触到人族战技，最起码也要等步入纯阳真仙，才有这个修为参悟人族战技。

　　可现在，人皇英灵暗中护佑卫阳，一式玄奥无比的人族战技出现在卫阳紫府。

　　“人族战技，碎空！”

　　这一式人族战技赫然是碎空，碎空战技修炼到大乘圆满，破碎空间，霸道绝伦。

　　卫阳这个时候在大道之音的指引之下，人族战体真正伟力不断蓄积。

　　而另外一边，风绝和云灭相互看一眼，都点点头，下定决心！

　　顿时，他们直接施展‘天魔解体’神通，顿时直接燃烧寿元和灵魂，来获得至强力量。

　　风绝和云灭身体之上，散发出恐怖无匹气势，这股气势和卫阳散发而出的人族战意在空中交击，直接让虚空粉碎。

　　气势交锋都如此惨烈，可想而知，真正纪元神通有多么恐怖。

　　而人族战意比较奇特，和剑修的锋芒类似，都是源自内心深处，也就是他们属于心灵力量，虽然心灵力量有些虚无缥缈，但是如果一旦成为战意或者锋芒之气的话，就威力无匹。

　　卫阳战意高涨，心中燃烧熊熊的战斗之火，人族热血不断沸腾，这个时候，他突然感觉自己像是变成人皇，筚路蓝缕，为人族开辟天地！

　　顿时，卫阳双手发出结出玄妙莫测印诀，这印诀引动天地之力，浩瀚天地之力不断从虚空各处用来，加持在战体之上。

　　蓦然之间，卫阳眼中精光一闪，一股绝世波动破体而出，震惊天下。

　　“人族战技，碎空！”

　　卫阳大喝一声，顿时双手捏出最后一个印诀，顿时天地之力震荡而出，一股至强伟力破灭虚空，朝着风云双煞轰击而去。

　　“果然是人族战技，不过我们创出的纪元神通也不弱，风云合璧，摩诃无量！”

　　风绝同样大喝，顿时他和云灭双掌轰然碰在一起，纪元神通摩诃无量再现！

　　轰然之间，人族战技碎空强势无匹，天地之力被引动，碎空本来就是人族战意结合空间法则创出，碎空战技威力无匹，恐怖如斯！

　　空间寸寸破裂，神威盖世！

　　碎空战技VS摩诃无量！

　　两股盖世伟力瞬间碰撞在一起，蓦然爆炸，虚空被毁灭波纹震荡，全部破灭，洞穴之内，出现一片真空。

　　但这时，纪元神通摩诃无量直接被破去，碎空战技瞬间破灭虚空，重重印在风绝和云灭身上。

　　血雨喷发，风绝和云灭的魔躯瞬间就被打爆。

　　风绝和云灭完全不敢相信这一幕，他们根本就没有料到，堂堂纪元神通摩诃无量，竟然抵挡不住人族战技！

　　这怎么可能，这完全是滑天下之大稽！

　　而这时，卫阳嘴角泛起一股冷笑。

　　“本座此前就知道，你们脑海之中关于纪元神通‘摩诃无量’的纪元被抹去。那这样的话，你们也不知道纪元神通摩诃无量到底怎么施展。那这样的话，本座怎么施展摩诃无量，你们绝对要学。所以你们自认为学会摩诃无量，哪里会想到，那只是我引诱你们的手段罢了。”卫阳冷声说道。

　　风云双煞此前说他们遭遇之际，卫阳心中就定下这条计谋。

　　而此刻，计谋终于得逞，卫阳刻意使出假的摩诃无量，再加上混沌剑魄化为风云剑魄，沟通风云本源之力，从外表看，和真正摩诃无量相差无几。

　　即使有诸多不对，但是风绝和云灭根本无法分辨这一切，他们还暗自得意卫阳落入他们算计，岂料他们才早早就落入卫阳算计。

　　碎空战技将他们魔躯磨灭，风绝和云灭直到此刻，都不敢相信这一切。

　　“你这个蝼蚁，敢坑我们。”风绝和云灭气煞无比，他们万万没有想到，竟然会被卫阳坑算。

　　“坑的就是你们，给你们一个忠告，以后不要看盗版，要看正版。”

　　卫阳冷声说道。

　　而这时，卫阳心神瞬间沟通天魔主城之力！

　　“位面商铺，天魔主城，盖世伟力，提取记忆！”

　　赫然之间，位面商铺的时空本源之力和天魔主城之力两个超强伟力被卫阳强行融合，在结合人族战意，趁着风绝和云灭愣神这一瞬间，他瞬间就将风绝和云灭记忆提取而出！

　　“我们不服，卫阳你等着，终有一天，我们会再次杀回诸天万界！”

　　轰然之间，风绝和云灭真灵自爆，而他们最后凄惨叫声震彻洞穴！

　　但这个时候，卫阳已经将他们心中记忆提取而出，封印在水晶玉石之中。

　　这个水晶玉石乃是神品宝物，是此前一位大能赠送。

　　两块水晶玉石分别将风绝和云灭记忆储藏，而这时，人族战体消散！

　　卫阳看见这一幕，终于可以长出一口气。

　　“主人，风云双煞可被你给坑死了。想他们堂堂两位远古之时的半步圣君，结果被你的那个盗版摩诃无量所害，最后根本就抵挡不住人族战技碎空，猝不及防之下，直接被人族战技碎空轰爆。”卫商感叹说道。

　　但这时，卫阳没有理会卫商，而这时他将神识沉入风绝记忆之中，他迫切想要找到风笑天为什么会出现在天骄战场的隐秘。

　　卫阳观看完风绝记忆，终于知道了。

　　“原来我在地狱之时，风笑天就被无上真魔杀死。可正是这样，风笑天陨落，真灵苏醒，才帮助风绝从万世轮回之中脱困而出，风笑天和风绝亿万转世之中最后一世，风绝记忆苏醒，随后他很自然化为风笑天，重新修炼，以很快时间就突破到渡劫期，而后他找到云寂灭，帮助云灭恢复记忆，风云双煞再次齐聚在一起。随后他们参加天骄竞逐战，最后成功成为恒沙地狱的一名绝代天骄。”

　　卫阳终于搞清楚这其中来龙去脉，现在一切都大白天下。

　　而卫阳虽然杀死风云双煞，但他知道，风云双煞还没有彻底陨落，恒沙地狱的绝代天骄，他们大部分真灵都在地书之上，地书由地术掌管，卫阳相信，风云双煞很快就会复活而出。

　　但是，卫阳丝毫不畏惧，如今他拥有风绝和云灭记忆，获得他们一生感悟风云大道记忆，那么便能帮助卫阳参透纪元神通摩诃无量。


第七百六十章 绝世魔刀，暗流汹涌！

　　或许等到下一次他再碰见风云双煞的时候，估计就是卫阳直接碾压他们了。

　　卫阳收敛心神，先恢复法力，刚刚施展人族战技碎空，将他体内法力抽空，天骄战场之中，一切都不安全，只有保证自己随时处于巅峰状态，才能在危险无比的天骄战场活下来。

　　卫阳动用一枚仙丹，很快就将法力恢复，自己状态恢复到巅峰。

　　心神之中，卫阳不断回忆这一战，其实最后卫阳是危急无比，他此前只是赌风云双煞肯定施展纪元神通摩诃无量来对付他，幸好这一切他成功了。

　　卫阳传授给风云双煞的摩诃无量只是徒有其表，根本没有纪元神通一丝神威，所以最后风云双煞才被人族战技轰杀。

　　但是如果那时风云双煞不施展盗版的摩诃无量，施展其他绝世神通，人族战技碎空可能抵挡不住。

　　到了那个时候，卫阳只能够动用底蕴了。

　　幸好，卫阳算计一切都正确，风云双煞如他所料，想要用摩诃无量轰杀卫阳，给他最惨重的打击，谁想，会落入卫阳算计。

　　否则的话，卫阳真正想要使出纪元神通摩诃无量，肯定会元气大伤。

　　卫阳心中不断总结这一战的得失，只可惜卫阳对于人族战技碎空模糊无比，刚刚他能施展人族战技碎空，是他陷入大道之音之中，像是无意识施展出人族战技。

　　而现在卫阳回想，根本就想不起刚刚那些印诀。不能沟通天地之力。

　　“算了，得之我幸。等步入仙人之境。便可以真正发挥人族战体威能，到了那个时候，就可以真正修炼人族战技。”回忆很长时间，都没有回忆起人族战技，卫阳最后只能这样安慰自己。

　　“没错，主人，你不用好高骛远。人族战体和至尊神兽血脉一样，都要达到仙人之境。才能够真正发挥其威能。像是至尊神兽血脉步入仙人之境前会成为真灵仙兽，人族战体同样要主人你修为步入纯阳真仙，才能修炼人族战技。”卫商沉声说道。

　　“恩，我知道了。估计现在外界正是杀的热火朝天，有此好机会，不能呆在洞穴之中，要出去大战。验证大道才不枉上天骄战场一回。”卫阳心意已决，顿时便走出洞穴。

　　而这时，果然如同卫阳所料，天骄战场所处可见厮杀，无数天骄纷纷杀红了眼，现在已经不区分诸天万界和恒沙地狱天骄。只要能碰见天骄，不管是谁，都会上去厮杀。

　　因为想要得到天帝传承，最终就只有三个名额，所以这个时候。一个个小队开始组建。

　　每一个小队清一色三位天骄，每一个小队都在猎杀其他小队。而这时，卫阳蓦然感觉天骄战场都在震动。

　　虚空翻滚，空间法则不断涌动，卫阳蓦然发觉，天骄战场空间在逐渐缩小！

　　这很不符合常理，按理说天骄战场每一次开启，都会开启一百年，而如今，离一百年的关闭之日还早得很，但此刻天骄战场分明就是在缩小。

　　顿时，无数天骄被惊动，一些此前隐藏在战场各处的天骄纷纷冒出来，看见这一幕，不仅对天大骂。

　　“到底是这么缺德在操纵天骄战场，天骄战场变小，最后肯定没有藏身之所，这不是逼得我们要厮杀吗？”

　　“不错，为什么天骄战场现在都在变小，这不符合道理啊！”

　　一位位天骄怒不可遏，但再怎么怒骂，也改变不了战场在缩小的事实。

　　而这时，卫阳神识扫描，发现这一切都是天帝石碑在暗中作祟，天帝石碑控制天骄战场缩小，这让无数天骄想要暗中潜藏到战场关闭之日的计划破灭。

　　虽然每一位天骄都想要天帝传承，但如今厮杀已久，有些天骄已经厌倦这厮杀，他们潜心躲避，不想去争夺天帝传承。

　　他们只想静静等待战场关闭之日，那个时候再出现，就能够脱离战场。

　　但现在，战场缩小，将他们一切算计都粉碎。

　　这个时候，无数天骄从各处冒头，顿时那些三位天骄组成小队不再互相厮杀，而是到处猎杀才出现的天骄。

　　而这时，同样有三位天骄降临山谷。

　　“刀魔族！”

　　这三位天骄都是地狱强族之一的刀魔族，刀魔族天生就修炼刀道，每一位刀魔族，他们出生之际，背上就生长一把魔刀，而他们一生修炼，就是淬炼背上魔刀。

　　魔刀就是他们的生命，魔刀就是他们的一切。

　　而刀道的威力，丝毫不亚于剑道，只是刀道没有诞生多少位震古烁今的强者，没有将刀道推演到极高深境界，所以才不如剑道。

　　但这不可能否认刀道的强悍，而且特别是刀魔族，现在刀魔族这三位绝代天骄还活着，就证明他们的强悍了。

　　“卫阳，我们三兄弟早就想会会你了，你是磨刀石，今天就用你来磨我们三兄弟的魔刀。”

　　“磨刀石你妹，你们全家都是磨刀石。”不知为何，现在卫阳听见磨刀石这三个字特别反感，他不仅怒骂而出。

　　卫阳的话语侮辱这刀魔族三位天骄的家人，顿时令他们震怒无比。

　　“三才阵法，魔刀出！”

　　刀魔族三位绝代天骄占据天地人三才之位，顿时他们背上的魔刀纷纷破空来袭！

　　刀魔族强者，他们最强悍之处就在于他们的魔刀。

　　而此刻，三把魔刀破开袭来，刀意惊天，凌冽刀意似要斩碎苍穹。

　　第一把魔刀之上，散发出惊天刀气，刀气横空，虚空都抵挡不住刀气纵横。

　　第二把魔刀之上，有亿万刀光，无数刀光化作光幕，倾泻而下。

　　第三把魔刀之上，刀芒惊世，凝练到极致刀芒割碎空间，刀芒锋利无匹！

　　刀魔三天骄修为都步入到渡劫后期，此刻魔刀横空，战力直逼三重真仙！

　　“斩天拔剑术！”

　　赫然之间，一声剑吟震彻天际，一道绝世剑光破空而起，煌煌剑光，直冲霄汉。

　　与此同时，虚空之中，百丈剑光凌空跃起，瞬间，剑光和三把魔刀相击，虚空破碎，一股毁灭波纹激荡开来。

　　“绝世魔刀之碎日！”

　　“绝世魔刀之破天！”

　　“绝世魔刀之弑神！”

　　蓦然之间，无上刀法之绝世魔刀刀法展现天地，绝世魔刀相传乃是地狱一位刀道主宰所创，威力无匹，纵横天下。

　　碎日之刀，破天之刀，弑神之刀，三把魔刀以更加强悍气势再次斩杀而来。

　　刀气纵横，刀光横空，刀芒绝世，刀道的至强神威展露无遗！

　　而施展绝世魔刀之后，魔刀威力媲美真仙四重！

　　卫阳表情凝重至极，太渊剑之中，混沌剑魄之上，衍生出一股惊世剑道锋芒！

　　锋芒之气直冲云霄，惊天动地，盖世锋芒凌压天地，锋芒之气刺穿苍穹。

　　此刻，太渊剑之上蓦然展现滔天剑威。

　　“混沌破灭！”

　　赫然之间，卫阳以混沌剑魄为载体，施展绝世大神通，混沌破灭！

　　顿时，混沌剑魄之中，混沌之气不断涌动，随后一道绝世混沌剑光离剑而出，混沌剑光惊世骇俗，无敌剑威震彻古今，恐怖如斯！

　　混沌剑光照耀天地，剑威此刻如同天威，骇然无比。

　　绝世魔刀瞬间就被混沌剑光斩灭，三把魔刀瞬间就剑光斩断！

　　“空冥绝剑！”

　　太渊剑划过不可思议的轨迹，剑光破空，轰然之间，太渊剑刺入刀魔体内！

　　卫阳剑挑刀魔族三位天骄，此刻他们眼中还是那不敢置信的眼光。

　　“怎么可能，剑光怎么可能强悍如斯，你怎么可能会发出媲美五重真仙的剑威呢，我们不服！”

　　刀魔族一位绝代天骄发出惊天动地吼叫声，厉声喊道。

　　但卫阳剑一番，顿时剑道锋芒就将三位刀魔族天骄粉碎！

　　而这时，三把断裂的魔刀插入战场！

　　卫阳这个时候表情冷酷，冷冷看着远处的绝代天骄。

　　一剑斩杀刀魔族三位绝代天骄，而且还是在大庭广众之下，卫阳无敌神威深入人心。

　　刀魔族三位天骄施展绝世魔刀，威力恐怖绝伦，但依旧不是卫阳一剑之敌，现在这些天骄连忙避开，远远避开卫阳这个杀神。

　　卫阳心念一动，将断裂魔刀和空间神宝收好，离开原地。

　　天骄战场，不是出风头的时刻，否则的话，极容易引起众多天骄围攻，到那个时候，完全就得不偿失！

　　但是卫阳刚刚大发神威，斩杀刀魔族三位天骄，已经引起许多天骄恐怖。

　　要知道，刀魔族三位天骄每一位都有媲美真仙四重战力，而且他们心意相通，联手之下，战力更加得到加成，完全可以媲美真仙五重，但依旧死于卫阳剑下，这样岂不是说，合体后期的卫阳，就有真仙五重战力，这让众多天骄恐怖不已。

　　而这一幕，同样让许多天骄小队心存警惕，许多天骄小队曾经和刀魔小队交过手，自然知道他们强悍，但卫阳如今轻易灭杀刀魔天骄小队，换而言之，同样可以不费吹灰之力灭杀他们，这让他们心中杀机爆涌而出。

　　天骄战场，此刻是暗潮汹涌，很多天骄突然变下定决心，先联手除掉卫阳这个大威胁！


第七百六十一章 以一敌百，激战不休！

　　天骄战场，无名山谷。

　　卫阳强势斩杀刀魔族三天骄，所向披靡，神通盖世，震彻战场。

　　但正因为如此，卫阳大出风头的举动瞬间就将自己推向风口浪尖，因为无数天骄想到，卫阳如今修为才是合体后期，只要卫阳愿意，提升到大乘期和渡劫期不是什么难事。

　　而且即使修为不提升，动用底蕴，同样可以暂时将修为推至渡劫期，这样的话，就太逆天了。

　　卫阳如今的战力就能够抗衡五重真仙，那如果等他将修为提升到渡劫期，那岂不是可以媲美九重真仙甚至洞玄灵仙，一想到这个，无数天骄心中胆寒。

　　卫阳一跃而起，站在高高的山顶之上，俯瞰天骄战场。

　　远处天骄战场在不断缩小，这样的话，令众多天骄根本就没有藏身之地，只能够从暗中出来，参与厮杀。

　　一个个三位天骄组成的小队在奋力战斗，现在，战场之中，大多数天骄都已经组成小队，除非是一些对自己有极度信息的天骄，还是独自一人。

　　当然，也有像卫阳这种，根本找不到天骄愿意和他组成小队。

　　而这时，天骄战场各处，皆传出怒吼声。

　　“杀，先除掉卫阳。”

　　“先不管恒沙地狱绝代天骄，联手起来，杀掉卫阳。”

　　“将卫阳逐出战场，剪除后患！”

　　这个时候，无数天骄小队朝着卫阳所在的山峰冲击而来。

　　卫阳定睛一看。来袭小队竟然达到一百二十个，这相当于有三百六十位天骄联手。准备一起诛杀他。

　　卫阳心底冷笑，虽然这些天骄联手，但他们不是真正隔阂，每个小队都和其他小队保持一定安全距离，这样的话，就给卫阳突破重围创造出了机会！

　　“一起杀，诛杀卫阳！”一位天骄怒声喊道。

　　顿时，虚空之中。无数仙符、自爆仙器、各种禁器纷纷出现，强悍威力震荡虚空。

　　卫阳遁光一起，顿时任意选择一方，手持太渊剑，狂突出去！

　　“哈哈，想要围杀我。就凭你们这些孬种，还嫩了点。斩天拔剑术，给我杀！”

　　危急关头，卫阳施展斩天拔剑术，一道绝世剑光自天际落下，长达百丈剑光携带煌煌天威，不可匹敌。

　　无敌剑光落下。盖世剑道锋芒倾泻而下，这一剑光，直接将虚空斩碎！

　　剑光快如闪电，急如奔雷，以超越极限速度。瞬间劈下！

　　血雨喷发，一位天骄当场就被劈成两半。卫阳强势要杀出一条血路！

　　而这时，众多天骄也都全部癫狂了。

　　“杀！不要留手！”

　　卫阳这个时候心灵冷静无比，太渊剑之中，混沌剑魄若隐若现。

　　极道剑法赫然施展，万千剑芒刺破空间，无数剑芒锋利无比，坚不可摧，不可阻挡！

　　卫阳当即杀入天骄战队之中，太渊剑翻腾不休，刀光剑影，腥风血雨，一场战斗顿然爆发。

　　而这时，卫阳看着远处奔袭来的诸位天骄，眼中厉色一闪而过！

　　“灭魔仙炮，毁天灭地！”

　　当即，虚空之中陡然一门灭魔仙炮，这门灭魔仙炮是卫阳在元宗宝库购买，每开一炮，都要消耗仙石，而这个时候，卫阳已经顾不得什么了。

　　话语刚落，灭魔炮光瞬间轰破虚空，无匹炮光携带惊天毁灭之威瞬间就轰在一个天骄战队之中，当即，三位天骄当场被炸得粉身碎骨，尸骨无存！

　　而这时，卫阳心念一动，灭魔仙炮之中再次填一枚仙石！

　　而这恐怖的一幕，顿时就让诸位天骄冲锋奔袭之势停下。

　　卫阳这边，这个时候他身边至少有一百多位天骄聚拢过来，此刻不管是诸天万界还是恒沙地狱的绝代天骄，都朝着他出手！

　　反正最终只能够活下三个天骄，这些天骄完全已经被战斗刺激到癫狂地步，正在舍生忘死的战斗！

　　灭魔仙炮再度开启，无数道灭魔炮光轰破长空，绽放惊世伟力！

　　看到这一幕，众多天骄纷纷发狂，顿时各种禁器不要命的释放，卫阳连忙避开！

　　顿时，仙符爆裂，仙器爆炸，直接让二十几位天骄当场陨落。

　　卫阳身影如神出鬼没，绝世身法‘天鹏极速’纵横天下，快速出没战场之中，让众多天骄疲于应对。

　　而这时，那些天骄拿出一件终极禁器，一层巨大光幕遮天蔽日，灭魔炮光根本无法轰破这层防护光幕。

　　卫阳只能不甘收起灭魔仙炮，手持太渊剑，再次朝着战场冲击而去！

　　战场之中，剑气纵横，剑光飞舞，剑芒傲世，卫阳全身法力不断消耗，这个时候五帝法力即使再强悍，也抵挡不住三百多位天骄联手。

　　卫阳趁着一个空隙，顿时便杀出重围！

　　身影一闪，卫阳消失在山顶！

　　而这时，其他天骄战队没有放弃，朝着卫阳追杀而去。

　　卫阳一路之上是疲于逃命，紫府之中，一枚枚仙丹崩裂，精纯仙灵之气快速补充卫阳法力！

　　而这时，半路之中，一个个暴起天骄施展绝技，卫阳只能疲于应付。

　　“不朽龙皮！”

　　“亘古真筋！”

　　“不灭仙骨！”

　　《吞天化元真身诀》修炼前三篇得到的肉身神通纷纷施展，结合九阶绝颠灵躯，威势强悍，才帮助卫阳在苦战情况下，一直支撑过来。

　　“卫阳，不要妄想逃了。你逃不掉的，今日你的结局已经注定，那就是只有陨落。”

　　“不错，谁让你锋芒毕露。这是你活该如此。”

　　“上天无路，入地无门。今天。你插翅难飞，终究会殒命。”

　　一位位天骄厉声喝道，卫阳以一敌百，每时每刻卫阳都在战斗，因为群山峻岭之中，每时每刻都有天骄站出来，和卫阳为敌。

　　“想要我陨落，你们想的太天真了。”卫阳的脸。满是坚毅的表情，这个时候，他恶狠狠回答。

　　“你太聒噪，去死吧！”这个时候，一位手持魔剑的地狱天骄从半空之中突现而出，一道无匹剑芒如同一道匹练，刺穿虚空。

　　“混沌破灭！”

　　卫阳手持太渊剑。顿时一道混沌剑光划破天际，剑光一起，这位地狱天骄当场殒命！

　　混沌剑光霸道无匹，他身上的防御仙器，根本抵挡不住混沌剑光！

　　卫阳收好空间神宝，径直向战场边缘逃走！

　　“给我追。斩草不除根，春风吹又生。今天一定要斩杀卫阳，否则传出去，我们就会沦为万古笑柄。”一位天骄恶狠狠说道。

　　顿时，众多天骄在卫阳后面。再次拿出诸多禁器，虚空颤栗。战场震动！

　　轰轰！！

　　卫阳最终还是没有来得及完全躲开，顿时一张仙符在他眼前爆发，无匹爆炸威力掀翻一切，卫阳身体如遭雷击！

　　卫阳感觉体内五脏六腑都在翻滚，气血忍不住上涌。

　　而这时，有五位天骄已经逼近了。

　　“极道剑法第二式五行剑殇！”

　　顿时，太渊剑连出五剑，五帝法力狂涌而出，五行剑芒锋利至极，可以让诸天殇葬！

　　五帝剑芒划破长空，顿时虚空一阵阵裂开，空间波纹浮现而出。

　　卫阳借助反弹力量，快速退走。

　　“哈哈，他已经是强弩之末了。”

　　“胜利在望，卫阳即将就要被诛杀了。”

　　卫阳忍不住吐血，体内仙气涌动，不断修复身体，恢复法力！

　　位面商铺之中储藏无数仙丹，卫阳这个时候有这个本钱动用仙丹来恢复己身状态。

　　看见卫阳遭受重创，十几位天骄胆子顿时大了起来，他们无比接近卫阳，各种法术从远处轰击而来，仙府爆裂，仙器炸开，这些威力，足以毁天灭地。

　　卫阳借助战场之中的群山不断移动自己位置，偶尔和追杀天骄来场对决战。

　　而这时，卫阳前方，赫然出现二十几位绝代天骄，他们已经堵住卫阳的道路，此刻将卫阳围堵在山谷之中。

　　卫阳猛然向前一冲，身体在空中高高跃起，顿时太渊剑之中，剑灵小金都狂暴不已。

　　“极道剑法第一式剑星燎原！”

　　“极道剑法第二式五行剑殇！”

　　“极道剑法第三式星剑极灭！”

　　“极道剑法第四式剑寒天下！”

　　“极道剑法第五式剑断乾坤！”

　　“极道剑法第六式剑灭地狱！”

　　“极道剑法第七式剑吞天地！”

　　“极道剑法第八式剑掌时空！”

　　“极道剑法第九式剑生血海！”

　　“极道剑法第十式剑绝杀戮！”

　　“极道剑法第十一式剑碎虚空！”

　　“极道剑法第十二式剑落日月！”

　　“极道剑法第十三式剑控轮回！”

　　“极道剑法第十四式剑御不灭！”

　　“极道剑法第十五式剑焚苍穹！”

　　顿时，十五道剑芒铺天盖地朝着远方激射而去，虚空都不能阻挡剑芒！

　　前方，二十几位绝代天骄面露狰狞之色，一个个施展神通，纷纷抵挡！

　　而这时，后方的众位天骄已经追击上来！

　　卫阳这个时候再次施展人族战体，顿时卫阳变成丈六之身，太渊剑操之手中，强势杀出一条血路！

　　天地翻滚，虚空震荡，毁灭波纹席卷天上地下，毁灭山峰。

　　卫阳如同太古战神，战意滔天，热血沸腾，不惧生死，激战不休！


第七百六十二章 狂暴无匹，月瑶亲弟！

　　“我不能死在这里，我不能倒下。诸天无道，那我就杀出一片朗朗乾坤出来！”

　　这个时候，激活人族战体之后，卫阳顿时变得狂暴无匹，传承三位人皇的至高战意加持卫阳战体，战意惊天，滔天而起！

　　“白帝玄金斩，青帝长生印，黑帝鬼神招，赤帝火雷冲，黄帝千山拒！五帝龙拳，镇杀天下！”

　　顿时，五帝法力爆涌到双拳之中，随后一道超绝强悍的五帝拳罡破体而出，五帝拳罡强悍无敌，拳罡破碎虚空，直接引发虚空乱流！

　　五帝拳罡直接碾压过去，当场就有五位天骄被打爆！

　　“空冥绝剑！”

　　而这时，太渊剑则剑随心动，卫阳施展以心御剑之术，太渊剑和虚空融为一体，空间绝剑的剑光惊艳而出。

　　“想要杀我，那你们就承受先被我杀的后果吧！”

　　人族战体伟力灌注卫阳全身，双拳惊天，一双铁拳可撼日月，可破苍穹。

　　拳罡横扫一片，空间绝剑之剑光又如同地府催魂魔音，每一次出击，都有一位天骄命丧当场！

　　“我不服，为什么死的是我！”一位天骄被卫阳轰爆之后，发出惊天动地的怒吼，瞬间他猛然自爆！

　　顿时，其他几位天骄当场就被炸懵了，卫阳趁势出击，双拳开天，太渊护佑，强势打通一条逃生之路。

　　而这时，后方的天骄刚刚追击上来。而他们就只能够眼睁睁看着卫阳再次冲破包围圈。

　　“我们追，今日。定要诛杀卫阳！”

　　卫阳这狂暴的表现，更加激起诸位天骄杀意，他们知道，打虎不死，会反被虎咬，既然事情都到了这一步，就没有缓和的余地。

　　今天，不是卫阳死。就是他们亡！

　　卫阳拿出一把灵丹，抓起就吞，灵丹的药力流淌全身，不断修复受损伤身体。

　　与此同时，紫府之中，通天建木散发惊人绿光，这是生命之光。包含精纯无比生命源力，同样注入卫阳体内。

　　这样的话，卫阳随时都保持在一个巅峰状态。

　　卫阳逃离，只是不想同时面对百多位天骄，毕竟他还没有狂妄到可以直接跟百多位天骄硬抗，他现在需要做的逃离。尽快避开锋芒，专找分散天骄下手，减弱他们的整体战力。

　　等卫阳有了覆灭他们的把握，再跟他们正面对战！

　　而这时，天骄战场之中。其他小队在快速屠戮天骄，一位位天骄倒在血泊之中。没有天骄能够逃离战场，他们所需要做的就是杀，如果自己不杀，就会被别的天骄所杀！

　　天骄战场是乱成一片，而随着战场越来越小，卫阳可以选择逃走地方不多，空间逐步在缩小，这个时候天骄战场之中，空间法则极度不稳定。

　　正因为如此，没有一个天骄敢施展瞬移。

　　卫阳就亲眼看见，一位天骄施展瞬移，当即就被传送到空间裂缝之中，随后根本就没有反抗余地，当场就被空间之力给绞杀而死。

　　这个时候空间波动不稳定，空间之力同样狂暴，如果施展瞬移，一不小心进入空间裂缝，那完全就是在找死！

　　而这时，卫阳心中不断观看风绝和云灭记忆，通过他们的记忆，卫阳加深对于风云大道的领悟！

　　风本无形无相，云亦聚散无常，风云之力，看起来不起眼，但如果一旦风云际会，那等伟力，惊世骇俗！

　　卫阳心中对于纪元神通摩诃无量的参悟越来越深，而这个时候，追击卫阳的天骄已经没有最开始那么多，在中途之中，这些天骄同样被暗中潜伏一些天骄战队给袭杀。

　　反正现在天骄战场，已经不区分诸天万界阵营和恒沙地狱阵营，只区分小队和非小队，只要不是自己小队，任何天骄皆可杀！

　　因为最终能够活下来就只有三位天骄，如果天金想要活下来，就必须铲除其他天骄，否则的话，不仅得不到天帝传承，还有可能被天骄诛杀。

　　卫阳现在蓦然发现天骄战场就只有方圆一百里大小了，这对于卫阳他妈来说，这点距离，根本放不开手脚。

　　即使不能瞬移，但如今卫阳他们施展遁光的速度也飞快无比。

　　估计遁光一起，就已经从天骄战场这一边到达另外一边了。

　　卫阳看见天骄战场逐渐缩小，一位位天骄被诛杀，无尽的战意，无尽的怨气笼罩天骄战场上空！

　　而这一幕，其他天骄同样看见，随着战场缩小，最终所有天骄都会面对面的。

　　这样的话，继续追杀卫阳，其实已经没有多大意义，现在大多数小队，惧怕是其他小队，特别是那些厉害无匹的天骄聚在一起的小队。

　　顿时，就有诸多天骄改变心意，不再追击卫阳。

　　卫阳这个时候蓦然停下遁光，这个时候，他身后就只剩三十位天骄还在继续追杀他。

　　“哈哈，此前都是你们追杀我，现在我看要换一下了。”卫阳冷声喝道。

　　而这时，他心中默念，“风云合璧，摩诃无量！”

　　顿时，卫阳左手出现无尽的狂风，狂风撕裂大地，一道道风刃割裂空间。浮云流动，任何空间都不能阻止！

　　左手掌风，右手握云，风云本源之力浩浩荡荡而出。

　　“小心，他要临死反扑！”

　　混沌剑魄此刻已经化为风云剑魄，卫阳通过观看风云双煞记忆，对于风云大道又有了一层更深的领悟，此刻施展纪元神通摩诃无量，威势更加惊人！

　　一股股强悍气势从卫阳身上升腾而起，席卷天下，这个波动瞬间震荡战场，无数天骄都能够感应到！

　　轰然之间，卫阳双掌蓦然碰在一起，顿时风云本源之力激荡而出！

　　赫然之间，纪元神通摩诃无量的盖世神威再现天骄战场！

　　与此同时，摩诃无量的盖世神威顿时席卷四周，直接将三十多位天骄笼罩。

　　轰！！！

　　摩诃无量神威最终爆发，顿时三十多位天骄直接湮灭，卫阳这一击，完全媲美真仙九重！

　　纪元神通的绝世神威震撼众天骄，就连卫阳都心情激荡不已！

　　三十多位天骄直接殒命，卫阳收好空间神宝之后，顿时便离开原地。

　　而这时，此前那些放弃追杀卫阳的天骄心中感觉侥幸不已，幸好他们非常理智放弃继续追杀卫阳，否则的话，刚刚这等逆天神通，他们根本就没有把握能够承受下来。

　　而这时，天骄战场，一个处于绝望之中的小队被其他小队包裹，轰然之间，一股强烈波动出现在战场之中。

　　“自爆神器！”

　　卫阳惊骇无比，当即远离！

　　轰然之间，神器自爆，一股超强威势蓦然喷发，顿时就将他附近天骄全部湮灭，而且这股毁灭波纹还继续扩散而出！

　　毁灭波纹震荡虚空，空间逐渐破灭，化为真空。

　　卫阳避开及时，才躲开威力最强盛一刻。

　　轰然之间，其他地方，又有神器自爆！

　　这些才是真正终极禁器，能够翻盘的禁器，以如今卫阳他们的修为，根本无法抵挡终极禁器。

　　此前，众多天骄还不敢肆无忌惮拿出终极禁器，但现在都被逼到绝路，他们才不管呢。

　　一件件终极禁器爆炸，这其中有强烈神符，各种自爆神器，卫阳看见这一幕，只能喃喃说道，“这些天骄都很血性，都太猛了，都太狠了。”

　　卫阳此前即使最危急时刻都没有动用终极底牌，他深怕就是引起连锁反应，他知道，这些天骄都不是善茬，他们背后的老古董要是没有给他们准备一两件底牌，打死卫阳都不相信。

　　而这些，一张张底牌被翻开，就使得天骄战场之中，天骄不断陨落。

　　而这个时候，一个小队蓦然被打散，卫阳很清楚，这个小队便是亘古商盟派出的小队。

　　赫然之间，卫阳朝着一位天骄追击而去。

　　亘古商盟小队这位天骄身受重创，这个时候他连忙服用各种仙丹，才刚刚将状态提升到巅峰时刻，赫然发现卫阳已经站在他身边。

　　随后，这位天骄转过身来，卫阳瞳孔一缩。

　　这位天骄是一位翩翩公子，而且相貌跟古月瑶非常相像，像是兄妹或者姐弟的关系。

　　“在下亘古商盟古月天，不知道卫兄找上我，是要准备诛杀我吗？”古月天没有丝毫畏惧，冷声问道。

　　“你和古月瑶是什么关系？”卫阳冷冷问道。

　　“你认识我姐，怎么可能？噢！也对，此前我姐在东荒陨神府呆过五千年。”古月天最开始震惊无比，后来又才恍然大悟。

　　“你姐？你亲姐吗？我怎么没听月瑶说起过呢？”卫阳还是有些怀疑。

　　“废话，我姐当然是我亲生姐，月瑶，等一下，你和我姐是什么关系？”古月天警惕无比问道。

　　卫阳这个时候哈哈一笑，缓解一下气氛，郑重说道，“如果要论关系的话，你应该叫我姐夫。”

　　“什么，你是我姐夫，怎么可能，我姐怎么可能看得上你，而且你才多少岁，还想当我姐夫，你完全是痴心妄想。这不可能，这不可能是真的。你不是我姐夫，你怎么可能是我姐夫。”古月天当场被刺激的有些语无伦次了。


第七百六十三章 姐夫你好，流光神罩！

　　古月天根本不敢相信这一幕，他万万没有想到，卫阳竟然说是他姐夫，这完全冲击他的心灵。

　　看见古月天这么激动的话语，卫阳愕然无比。

　　随后，卫阳大怒。

　　“哎！古月天。”卫阳大声说道，“怎么，你是认为我不配做你姐夫怎么？你这个态度给你姐夫说话，现在我就替你姐好好管教你一下。”

　　古月天这个时候终于抑制激动无比的心情，他愤然说道，“你怎么可能是我姐夫呢？我姐眼光再差，也不可能看的上你。要知道，神界之中，无数年轻俊杰都在追求我姐，但我姐都看不上。你才多大，在我们眼中，不过小屁孩罢了，我姐的修为你知道吗？”

　　古月天说到最后，那是一脸蔑视。

　　“知道啊，神皇修为。”卫阳理所当然的说道，“放心，你姐目前修为是比你姐夫也就是我高，但我追上她，是很简单的事情。而且你认为我配不上你姐吗？”

　　古月天重重摇头，“你还真配不上，论势力，东荒或许在人间界还算一方豪强，但放在诸天万界之中，根本不入流，连神祗都没有。我姐身份想必你也应该知道，我父亲是亘古商盟盟主，身份的话，你是想都不要想。至于修为的话，那就更相差太远了。”

　　古月天非常鄙视卫阳，当然卫阳也不否认他说的话是事实，东荒现在的确和诸天万界没有可比性，但这并不代表。未来东荒也不能比拟亘古商盟。

　　“不过我就感觉奇了怪了，你姐修为是神皇。为什么你现在还是渡劫期呢？”卫阳疑惑不解。

　　“很简单，为了参加进入这次天骄战场，我的修为被那些老古董被破了，从诸神之境打落，让我从头开始修炼。”古月天虽然说道修为被破，但没有一丝沮丧。

　　但转念一想，卫阳也觉得正常，古月天是何等身份。对于普通人来说，从诸神跌落，那可能一辈子都无法重返诸神之境，但对于古月天来说，准确的说，是对于亘古商盟来说，这根本不叫事。

　　“哎！看来你对我还不了解啊。既然你不认同我。那我今天就打到你认同。”卫阳骨节脆响。

　　“你要干什么？你想当我姐夫，还现在要打我。你还想不想当我姐夫了？”古月天惊慌说道。

　　“你战力太弱，即使我如今修为才是合体期，碾压你，绝对没有任何压力。既然这样的话，我觉得我们要增加了解。你才会知道，我到底配不配当你姐夫。”卫阳森然笑道。

　　顿时，卫阳猛然出拳，顿时，古月天脸部瞬间中招。

　　“打人不可以打脸。”古月天在卫阳手里。根本就没有反抗余力，而且卫阳又没有动杀心。即使古月天心中认为卫阳不配做他姐夫，但他不想真正激怒卫阳这尊杀神，否则的话，他死在卫阳手中，就太丢脸了。

　　轰轰！！

　　卫阳重重出拳，顿时拳劲就将古月天全身经脉封锁。

　　“我……，你怎么知道我们古家功法？”古月天发现他修为被封，重要的经脉和穴窍被封，完全提不起法力，根本就没有一丝反抗余地。

　　“哼！这当然是你姐给我的。你姐估计以后我碰上你，你心中绝对不服气，所以就特意传了我这个。”卫阳冷冷说道。

　　轰轰！！

　　古月天遭受重创，而最令他感到受伤的不是肉身，而是心灵创伤。

　　“姐啊，你这是在坑弟啊。姐啊，你不能帮助外人来欺负你弟弟啊。”古月天仰天大叫。

　　“哈哈，现在都迟了。说，你现在服不服，觉得我配做你姐夫吗？”

　　“服，我服了。你配得上我姐，你配作我姐夫。”形势比人强，古月天不得不低头。

　　卫阳这才暂时放过他，这一拳老拳揍得古月天是全身重伤，但卫阳下手很有分寸，没有实质性的伤害。

　　只是令古月天感觉很痛，也不会对他肉身造成真正致命伤害！

　　卫阳一把提起古月天，恶狠狠说道，“现在叫我姐夫。”

　　古月天努力装出一副绝不屈服的样子，可当卫阳握起沙包大的拳头的时候，古月天终究还是屈服了。

　　“姐夫你好！”古月天愤懑不平喊道。

　　“不错，小舅子你也好。”卫阳这个时候才放开他，欣喜说道。

　　古月天真的是觉得冤屈无比，他修炼功法完全被卫阳所克，一身修为，在卫阳手中根本发挥不出。

　　最后的结果，就只是被卫阳狂虐一顿。

　　“月天，我看你姐沉稳无比，怎么你性格还像一个小孩，根本不成熟啊。”卫阳问道。

　　古月天心中委屈不已，像是有千万只草泥马在狂奔，心底愤恨说道，“你才是小孩，你们全家都是小孩。”

　　不过表面上，古月天可不敢这样说。

　　“这还不是那些老古董，将我以前记忆封印，说是要让我重新体会人生。我现在恨死这些老古董，将我全部记忆封印，就连以前战斗意识都给封了。”古月天愤恨说道。

　　“噢！这样啊，那好吧。你就跟着我，我是你姐夫，自然有这个责任护住你。”卫阳大包大揽说道。

　　“哼！说得好听，还护着我，估计是想厚着脸皮抱我的大腿，想要安然度过这次劫难罢了。”古月天心中非常不屑的想道。

　　而这时，卫阳说道，“月天，你刚刚心中是不是在想，我想要抱着你大腿啊。”

　　古月天那些小心思，根本瞒不过卫阳。

　　古月天微微尴尬，说道：“姐夫，绝对没有。你是我姐夫，我怎么可能这样想呢。”

　　“好，你能这样想就对了。”卫阳哂然一笑。

　　他没有去盘根究底问古月天到底怎么想，毕竟他和古月天也是初次见面，古月天不知道他手段，卫阳也能理解。

　　而这时，天骄战场再度缩小！

　　蓦然之间，天骄战场变得就只有方圆十里了。

　　而这时，卫阳和古月天呆的这处山谷之中，突现三位不速之客！

　　看见来的三位天骄，古月天眼神不屑，恶狠狠说道，“万界商盟，你们是来这里找死吗？”

　　顷刻间，卫阳就知道，来的这里是万界商盟的三位绝代天骄。

　　“哼！古月天，你不用猖狂得意。在外界有亘古商盟护住你，我们无法下手。但今天在这里，本少爷告诉你，你死定了。”万界商盟一位绝代天骄冷声说道。

　　“月天，他们都是什么身份？”卫阳冷声说道。

　　“姐夫，站在正中央是万界商盟盟主之子万太初，其他两位是副盟主之子万天地和万玄黄。”古月天懒洋洋的回答说道。

　　“什么，姐夫，古月天，你给我说清楚，卫阳这个贱种，怎么可能是你的姐夫。你姐早就被我们内定，以后迟早都要嫁到我们万界商盟来的。”万界商盟盟主之子万太初当即怒道！

　　而这时，卫阳表情瞬间就阴沉下来。

　　敢打古月瑶的注意，这完全触碰卫阳逆鳞。

　　“今天，你们死定了。”卫阳低沉无比的话语充斥滔天无比的杀机！

　　“你算什么东西，给我滚开。古月天，我们不仅要杀了你，还有纳你姐为妾。要让诸天万界知道，我们万界商盟是凌压于你们亘古商盟之上。”另外一位万界商盟天骄万天地狂妄无比。

　　“不错，亘古商盟迟早都要被我们万界商盟吞并，识相的话，你现在就自杀，免得呆会遭受皮肉之苦。”第三位万界商盟的绝代天骄万玄黄也在疯狂叫嚣。

　　轰然之间，卫阳怒然出手！

　　“斩天拔剑术！”

　　“混沌破灭！”

　　“摩诃无量！”

　　卫阳一出手，就是惊天大神通，太渊剑连连发出两道惊艳绝世的无敌剑光，斩天剑光有斩天裂地之威，威势无匹。

　　而混沌剑光则是破灭一切，混沌是一切终结。终结之力，震古烁今！

　　卫阳则再次发出纪元神通摩诃无量，顿时，摩诃无量对万太初，混沌破灭对上万天地，斩天拔剑术对上万玄黄！

　　卫阳这一出手，瞬间就将万界商盟三位绝代天骄囊括。

　　“你这个贱种真是狂妄。”

　　“真该杀，敢染指古月瑶。该千刀万剐，死无葬身之地！”

　　“还以一对三，你以为你是荒古天帝转世不成。”

　　万界商盟三位绝代天骄震怒不已，卫阳这一出手，完全是在藐视他们，蔑视他们，根本就没有将他们放在眼里，这让一向高高在上的他们，怎么能够忍受。

　　而万界商盟三位绝代天骄则不知道，他们每说一句话，卫阳心中的杀意也就越强，爆涌的杀机喷薄而出，浓烈杀气冲天而起！

　　轰！轰！轰！

　　万太初他们拿出防御神器，最终才堪堪抵挡卫阳三大绝世神通！

　　而这时，万太初再次祭起一件神器，流光罩！

　　顿时，流光神罩便将他们身影包裹！

　　看见这一幕，卫阳嘴角泛起一股邪笑。

　　“你们以为躲进神器之内本座就没辙了吗？今日你们注定会命丧于此，记住，此生永远不要和本座为敌。”

　　狂暴的杀意倾泻而出，卫阳黑发狂舞，杀机惊天！


第七百六十四章 最终决战，魔师突现！

　　流光神罩，乃是下位极品神器，流光神罩流淌一层流光，流光溢彩，七彩流光横贯长空，一般的中位神都无法打破。

　　“本座倒是要看，你们强行祭起流光神罩能到几时？以你们修为，催动神器完全借助特殊法诀，但想要维持神器之威，不出十个呼吸，就会抽空你们的法力。”

　　卫阳没有慌张盲目攻击，他在等万太初他们耗尽法力之时，而这时，果然如同卫阳所言，万太初他们如今不过渡劫期修为，催动神器只是借助特殊法诀，这个时候法力消耗速度飞快无比，脸色发白，是惨白的那种白。

　　这神器此前被太古至尊特意祭炼过，他们才能使用。

　　否则的话，不要说渡劫期，即使一尊巅峰半神，催动下位极品神器都非常费力。

　　流光神罩之内，万太初能够感应到法力消耗。

　　“怕什么，他不过合体期蝼蚁罢了。即使没有流光神罩，捏死他，和捏死一只蝼蚁没有多大区别。”

　　“不错，他就是一个蝼蚁，顶多是一只比较强壮的蝼蚁罢了。我们还有那么多终极禁器没有动用，出去之后，直接秒杀他。”

　　“直接动用终极禁器，顺便将古月天也杀掉。即使不能让他真正陨落，也能令他损失一些气运。”

　　万界商盟三位绝代天骄在流光神罩之内商量恶毒计谋，他们心意已决，顿时收起流光神罩！

　　但这时。等待卫阳却是一道道惊天神炮。

　　在卫阳碰见古月天的时候，为了以防万一。卫阳早就让小空准备好了，天空之城上，一百零八门天罡地煞破天诛神灭魔炮早就严阵以待。

　　轰轰！！

　　一百零八道灭魔诛神炮光轰破苍穹，盖世神炮威力无双，虚空粉碎，万界商盟三位绝代天骄直接烟消云散，在灭魔诛神炮光之下，连尸体残渣都没有剩下。

　　卫阳知道。像是万界商盟这三位绝代天骄，肯定手里有诸多终极禁器，而且说不定还有至尊神器级的禁器。

　　正因为如此，卫阳才决定先下手为强，他此前说的那些话语，只是刺激三位万界商盟的绝代天骄，令他们放松警惕。

　　万太初他们刚刚撤去流光神罩那一刹那之间。早就蓄力已久的灭魔诸神炮光轰然发出，直接湮灭万界商盟的三位绝代天骄。

　　古月天看见这一幕，惊讶无比。

　　他知道万界商盟三位绝代天骄的手段，但没有想到，他们轻易如此就被卫阳给轰杀！

　　而这时，古月天冷汗直流。他知道动用这么威力巨大的神器，肯定不是短时间之内就能完成，那么这样的话，岂不是说刚刚如果他想要动用终极禁器的话，估计还没有使出。就是如今这个结局了。

　　古月天感觉一股凉气从脚底直冲天灵盖，而这时卫阳则是熟门熟路将空间神宝从虚空之中捞取而去。收入储藏空间。

　　而这时，卫阳转身，有些邪气凛然看着古月天。

　　“姐夫，你真猛。直接将万太初他们三个就干掉，万太初死的太悲催了。”古月天这时强忍心中震惊，感慨说道。

　　不过古月天的感慨倒是真的感慨，他和万太初他们身份相当，以自己准备诸多秘密底牌，就可以推算万太初他们拥有的底牌。

　　可即使这样，直接就这样被卫阳给阴死了。

　　“是吗？你其实心中很想问，这是不是为你准备的，对吧？”卫阳似笑非笑的说道。

　　古月天心神微凛，“怎么会呢？你是我姐夫。我怀疑其他天骄，也不可能怀疑姐夫你呢。”

　　“可是好像我们最开始见面之前，你不愿意叫我姐夫啊。你还说我出身低微，配不上你姐夫啊。”卫阳继续追问。

　　“我说过吗？绝对没有。姐夫，你这是在冤枉我。想姐夫你能得到元宗圣龙认可，而且现在天资又这么逆天。将来肯定能成为一代至尊，说不定还有机会成为一个时代的至强者。你是我姐夫，我巴结还来不及，怎么可能诋毁呢。”古月天当即义正词严的说道。

　　“哈哈，算你小子识相。我是你姐夫，以后自然会罩着你。我们出去吧，最终的决战要到了。”卫阳说道这话之时，表情凝重至极。

　　卫阳和古月天刚刚走出山谷之际，天骄战场再次变小，现在就只有方圆一里。

　　而这时，卫阳看见，天骄战场之中，就只还剩下十几位绝代天骄了。

　　现在，天骄战场之中的天骄，加上卫阳和古月天，一共刚好二十位，诸天万界还只剩下三个天骄小队，恒沙地狱同样还只剩下三个天骄小队。

　　而这时，六个天骄小队同时将目光转向卫阳和古月天。

　　古月天心中微微伤感，亘古商盟其他两位绝代天骄已经命丧战场了。

　　顿时，天骄战场的局势有些微妙，一个个天骄小队都集结在人界中心那片空地之上。

　　卫阳看见这一幕，冷笑一声。

　　“不要打着先将我和月天淘汰出场的主意，月天是亘古商盟的，你们自然知道亘古商盟的恐怖之处。本座不是好惹的，否则的话，到时候玉石俱焚，你们多不划算，一切为他人做嫁衣，试问一下，你们甘心吗？”卫阳冷声说道。

　　“是吗？只不过卫阳你觉得能够撑到现在的天骄又有哪一个好惹的？”诸天万界，太一道出身的一位绝代天骄冷冷说道。

　　“本座言尽于此，如果你们真想试一下，本座没有意见。”卫阳丝毫不畏惧，现在天骄战场方圆只有一里，不可能十八位绝代天骄都能全部出手围攻卫阳和古月天。

　　而这时，古月天扫视战场之后，轻笑说道，“说到这里，我倒是有一个好主意。取消小队，实行单对单生死决战，最后支撑下来的三位绝代天骄就有资格得到天帝传承。”

　　“单对单？如何单对单？”一位恒沙地狱绝代天骄冷冷说道。

　　“我们诸天万界共有十一位绝代天骄，恒沙地狱有九位，这样的话，我们诸天万界派出九位绝代天骄出战，剩下两位绝代天骄两两对决。我们每一边都编出号码，当场抽签。如果谁违背的话，群起而诛之。”古月天心思活络，很快就想出这么一条对策出来。

　　“本座没意见。”卫阳当然支持古月天，立马表态。

　　此刻，天骄战场还剩下这些绝代天骄，个个都觉得自己不弱于其他天骄，更没有意见，如果要是连这点自信都没有，他们也不甭混在亘古宇宙了。

　　很快，诸天万界绝代天骄站在一边，恒沙地狱绝代天骄站在一边。

　　而这时，虚空之中突然出现一件神器。

　　这件神器能够隔绝神念，神器是一个巨大圆球，圆球之内，泾渭分明，分黑白两个空间。

　　此刻，白色空间有十一个白色圆球，大小相同，都一模一样。

　　黑色空间之中，有九个白色圆球，同样是一模一样。

　　“白色空间之内十一个白色圆球内部有一到十一数字，黑色空间之中的九个白色圆球之内分明标注一到九。呆会抽取数字决定之后，一号对一号，二号对二号，一直到九号对九号。而抽到白色空间之内的十号和十一号的道友，则互相对决。呆会抽取对战顺序之后，同时发下天道誓言和地术誓言，任何道友皆不能违背。”古月天拿出这件神器，规则讲述很清楚，也很公平。

　　众多绝代天骄都没有异议，纷纷点头。

　　“呆会我们所有天骄同时将神识沉入神器，选定号码之后，就不能再做更改。”古月天最后警告说道。

　　而这时，古月天表情凝重，虚空之中巨大圆球开始旋转。

　　“三，二，一，开始！”

　　古月天话语刚落，顿时二十道强悍神识瞬间轰入圆球神器之中，顿时直接将里面各自选定的白色圆球带出来！

　　卫阳一把就捏碎白色圆球，顿时一个清晰无比的‘一’就出现在虚空之中。

　　随后，众多天骄纷纷显示自己抽到的数字，而这时，卫阳发现，古月天抽到的是‘八’。

　　随后，天道誓言和地术誓言发出，顷刻间，卫阳便和地狱之中抽到一号的绝代天骄，一起被拉入到特殊战场！

　　特殊战场之上，卫阳看见这位一直没有显露真身的绝代天骄，表情微微凝重。

　　这位绝代天骄自始至终都没有显露出真身，他的全身被黑袍包裹，而这时，他突然用劲，顿时黑袍散去，露出卫阳非常熟悉的面容。

　　此刻，他身上涌动滔天地煞浊气，威势惊天。

　　“魔师灵天机，没有想到你终于出现了！”卫阳一字一句的说道。

　　“哈哈，卫阳，你根本没有想到吧。”魔师灵天机哈哈大笑。

　　“不，从此进入天骄战场，我就知道你来了。刚刚古月天的提议是我的授意，为的就是和你生死对决。”卫阳冷冷说道。

　　魔师灵天机眼中厉色一闪而过，他心中惊呼，怎么可能。

　　卫阳冷眼看着这一幕，冷冷说道，“你一辈子都不会知道这到底是为什么，就让你在无知之中活活郁闷死吧。”


第七百六十五章 命运大道，斩杀魔师！

　　魔师，在卫阳心中绝对是一代枭雄。

　　魔师自创万魂分炼魔功，三千多年之前崛起陨神府魔道，后来便成为万魔之师。

　　两千多年前，魔师最后一道分魂轮回转世，最后化名为灵天机，能够瞒过元宗，一直潜伏在太元仙门之内，而且执掌太元仙门天机峰，是太元仙门大长老王。

　　如果卫阳不快速崛起的话，灵天机肯定会权倾天下，那么，仙魔大战的结局还真的犹未可知。

　　而今天，天骄战场之上，卫阳再次遭遇魔师灵天机，如今卫阳在灵天机面前可不是没有反抗之力，灵天机如今的修为也不过渡劫期，卫阳有绝对自信，可以再次让他尝受失败的滋味。

　　“看来诸天万界和恒沙地狱为了这次进入天骄战场，还真的花费许多心思。一个个强者转世重修，就连灵天机你都让一缕分魂再次重修。”卫阳沉声说道。

　　卫阳了解到，古月天真实修为早已达到神皇之境，古月瑶亲弟弟，其修炼天资恐怖无匹，但为了进入天骄战场，亘古商盟那些老古董将他记忆封印，重新令他轮回转世，为的就是进入天骄战场。

　　不仅是古月天这样，像是万界商盟三大绝代天骄同样如此。

　　这也是万太初他们太愚蠢的原因，否则的话，万太初他们作为万界商盟高层，怎么可能这么弱智。

　　“天骄战场每位天骄一生只能进入三次，而且开启时间不定。地狱为什么要举行天骄竞逐战。就是为那些老古董创造机遇。”卫商一语中的。

　　“卫阳，今天就要彻底斩杀他。陨神府之时。本座还是太过大意。否则的话，早就应该早点斩杀你，那样的话，本座就能够顺利一统仙魔两道。现在都还在陨神府，就不会这样沦落地狱。”魔师灵天机咬牙切齿说道。

　　“想要斩杀我，你一生都没有这个本事。陨神府之时本座能够败你，今日天骄战场，本座同样能够再次击败你。让你尝尝这种失败的滋味，会令你刻骨铭心的。”卫阳冷声说道。

　　魔师灵天机在陨神府之时可谓是犯下滔天大罪，血债累累。别的不说，单是他为了帮助无上真魔冲破封印，血祭魔道七州的普通苍生黎民，让魔道七州苍生惨遭非命，这笔血债。卫阳一直铭记在心。

　　“你知道本座主修的大道是什么吗？”这时，魔师灵天机突然问道。

　　“本座没有兴趣知道，你要炫耀的话，到了地府，你再自夸吧，斩天拔剑术！”赫然之间。太渊剑强势出鞘。

　　顿时，一道惊世无匹剑光跃然而起，凌冽剑光照耀战场，一股盖世剑道锋芒冲天而起，散发凛凛之威。

　　“命运囚笼！”

　　魔师灵天机感应到无匹剑光。顿时他魔躯之内魔力涌动，双手快速捏印。顿时虚空之中顿时出现一个囚笼，随即斩天剑光刺入囚笼之中，没有激起一阵空间涟漪，便消失的无影无踪。

　　看见这诡异一幕，卫阳表情凝重至极。

　　“本座修的就是命运大道，我为命运之主，命运大道是仅次于传说之中混沌大道，在三千大道之中，排名第二。而且命运大道可以改变因果，镇压时空，掌控轮回。改天换地，无所不能。”魔师灵天机冷冷笑道。

　　魔师灵天机修炼命运大道，此刻意义风发，神态张扬无比，表情更是猖狂到极致。

　　“说的全部都是狗屁，一派胡言。三千大道，混沌为尊。混沌大道之前，有十大至高大道并列，这十大至高大道都可以直通混沌，直抵大道本源。你不过坐井观天之辈罢了，还在这里胡言乱语。本座都为你感到可悲，你命运大道不是强悍吗？本座倒是想要看看，你怎么破本座神通。”

　　话语刚落，卫阳心神瞬间沟通太渊剑之内的三阶初期混沌剑魄，顿时，一股股混沌玄奥出现在卫阳身上。

　　“猖狂小儿，不知天高地厚，还敢和本座辩驳，命运大道是诸天寰宇第二厉害大道，这是本座的信仰。你以为就凭三言两语，就能够动用本座信念，你还是太天真了，太嫩了。命运大道，命运之线！”魔师灵天机震怒无比，卫阳的话语可谓是句句诛心，想要直接动摇魔师道心，灵天机怎能容忍。

　　顿时，他变施展命运大道的逆天神通，命运之线！

　　相传诸天寰宇之间，每一位修士都有一道命运之线连接命运长河，而修士想要最终超脱，就必须将自身命运之线从命运长河之中扯脱出来，才能够超脱天道。

　　但现在，命运神通之命运之线却能够强行找到修士的命运之线，进而斩断命运之线，那样的话，修士便直接陨落！

　　魔师灵天机鼓动全身盖世魔力，他的法力和灵魂之力急剧消耗，但根本无法找到卫阳的命运之线。

　　“这怎么可能，你的命运之线怎么可能没有呢。这不可能，你又没有超脱天道。”魔师灵天机此刻有些癫狂，他强行施展命运大神通，本来就已经触犯命运规则，冥冥之中，他的寿元都在急剧减少。

　　可是他耗费寿元，根本就没有找到卫阳的命运之线。

　　“悲催的灵天机啊，主人你身为位面商人，你的命运之线被天道掌控，想要找到你的命运之线，除非他拥有打破天道的力量。可如果真有那等力量，直接灭杀不就得了，还费心费力找命运之线干什么。”卫商幸灾乐祸的说道。

　　“混沌破灭！”

　　而这时，卫阳蓄积已久的绝世神通混沌破灭顷刻使出，顿时太渊剑之上，出现一缕惊天动地、毁天灭地的绝世剑光，混沌剑光！

　　轰然之间，混沌剑光轰开一切，战场空间完全不能阻止混沌剑光！

　　魔师灵天机感应到混沌剑光的凌厉无匹之威，他表情狰狞，“命运大道之改变因果！”

　　魔师灵天机再次施展命运大神通之中的因果之术，顿时魔师灵天机改变因果，原先是卫阳是因，他是果。卫阳发出混沌剑光，便是要灭果。

　　但现在，因果规则改变，混沌剑光倒回而去。

　　只不过卫阳执掌混沌大道，混沌剑光倒回来，对他没有任何伤害。

　　但是反观魔师灵天机则不一样，强行改变因果，以他如今渡劫期修为来说，几乎不可能，他只是借助燃烧寿元来获得暂时伟力，借助命运大道才做到这一幕。

　　卫阳是毫发无损，但是魔师灵天机最起码又损失十多万载的寿元。

　　“混沌破灭！”

　　三阶初期混沌剑魄再次发威，一股强悍混沌剑光再次离剑而出。

　　“魔师灵天机，本座倒是想要看看，你有多少寿元可以用来燃烧。”卫阳厉声说道。

　　魔师灵天机虽然修炼命运大道，如果对上其他天骄，肯定轻松无比，但很可惜，他今天遇到的是卫阳，遇到的是诸天万界之中可谓兆中无一修炼混沌大道的卫阳。

　　卫阳知道魔师灵天机修炼命运大道，自然就不会施展其他神通，专以混沌大道碾压！

　　命运大道即使再强悍，再神通广大，也改变不了混沌大道天生压制命运大道的现实。

　　魔师灵天机逼迫之下，只能够再次施展因果之术，强行改变因果！

　　而这施展完神通之后，重重吐出一口黑血。

　　“继续燃烧寿元啊，本座看你又多少寿元可以燃烧。”卫阳毫不感觉羞耻的再次施展混沌破灭神通！

　　看见这一幕，魔师灵天机顿时就气得吐血。

　　“你身为一代天骄，这么无耻！”魔师灵天机愤恨说道。

　　“本座就是要气死你，接招吧！”混沌剑光再次带着破灭虚空之势，朝着魔师灵天机奔袭而去！

　　“万魂分炼魔功，通天动地！”赫然之间，魔师灵天机分化万道分魂，而去这万道分魂组成一道玄妙莫测阵法，一股股盖世魔威冲天而起，镇压当世！

　　卫阳嘴角泛起一股讥讽，“任你魔功盖世又如何，本座一剑之下，一切都化为云烟！”

　　混沌剑光破灭一切，这道阵法被破除，混沌剑光扫灭一切，镇杀一切，破碎一切！

　　轰然之间，魔师灵天机粉碎虚空，强行离开原地！

　　而他的万道分魂在混沌剑光之下，化为劫灰！

　　“混沌破灭！”

　　卫阳手持太渊剑，绝世身法‘天鹏极速’立刻施展而出，在这么小范围的闪腾挪移，魔师灵天机根本不能甩脱卫阳！

　　“魔师灵天机，本座今天就要为那些惨死在你手中的苍生黎民报仇雪恨，受死吧！”

　　顿时，太渊剑之中，三道混沌剑光成天地人三才方位直扑魔师灵天机，封锁他一切逃脱路线。

　　“哼！那些不过蝼蚁罢了。魔功无敌，魔威盖世！”

　　魔师灵天机燃烧法力，燃烧魂力，顿时他体内的魔气浓郁无比，魔气激荡在魔躯之上，使得他的九阶魔躯迈入到一个更深的层次！

　　轰！

　　混沌剑光破灭一切，直接就将他魔躯粉碎！

　　“你算什么东西，你也只是一只蝼蚁罢了，你有何资格认为众生都是蝼蚁，陨落吧！”

　　卫阳再出混沌剑光，顿时混沌剑光直接将灵天机魔魂粉碎！

　　“卫阳，你给本座等着。本座今生和你不死不休，本座还会杀回神荒，覆灭你东荒九族，一雪今日之耻！”魔师灵天机最后凄惨叫声回荡战场之中！


第七百六十六章 战场崩溃，洗刷嫌疑！

　　战场之中，卫阳收好魔师遗留的空间神宝。

　　“哼！下次再见面之时，或许就是彻底斩杀你之日。”卫阳冷冷说道。

　　随后，卫阳粉碎战场，来到外界！

　　而这时，卫阳是第一个解决对手的绝代天骄，其他天骄都还在对决！

　　看见人界中心地带镇压无数石碑的天帝石碑，卫阳心中总有一种奇怪感觉，他感觉自己很熟悉这块石碑一样。

　　此刻，卫阳心中赫然想起，他体内心脏还有荒古天帝残留下的精血，而且卫阳现在感应到，石碑散发滔天波动和精血散发波动有些类似。

　　心念一起，顿时天帝精血就出现在虚空之中。

　　而这时，天骄战场突发异变。

　　天帝石碑轰碎封印禁制结界，顿时便来到卫阳面前，随即，天帝石碑化为一道光芒，进入紫府之中，与此同时，天帝精血再次回归卫阳心脏。

　　看见这一幕，卫阳愕然无比。

　　他心中无比震惊，他刚刚只是牛刀小试，反正天帝精血和天帝石碑都是万古第一人荒古天帝所留，他看看这其中有什么联系没有，但谁想，天帝石碑这个时候竟然进入他紫府之中！

　　随后，卫阳还没有反应过来的时候，天骄战场迅速崩溃！

　　轰然之间，天骄战场之外，天道执法者和地尊以及众多观战的太古至尊和地狱主宰顷刻遭受重创！

　　天骄战场迅速崩溃，卫阳直接被传送离开天骄战场！

　　等到卫阳清醒之际。这个时候卫阳发现他正身处天元城。

　　“这怎么可能，我怎么可能从天骄战场返回天元城呢？”卫阳不明白这一切到底是为什么。

　　随后。真身卫阳回到修炼密室。

　　这时，第二元神融入真身之中，进入紫府进行修炼。

　　玉玲珑这个时候突然发现修炼密室之中出现一个卫阳，随后此前一直陪伴他的卫阳融入到才出现的这个卫阳当中，令他感到迷惑不解。

　　看见玉玲珑迷惑的样子，卫阳轻笑解释说道，“玲珑，我除开真身之外。还修炼了第二元神。此前在天元城之中陪着你是第二元神。如今我真身回来，第二元神便回到紫府闭关苦修。”

　　玉玲珑这个时候才恍然大悟，“怪不得我心中一直有个感觉，有些时候你变了。但我总不清楚你变了什么，现在我知道了。”

　　玉玲珑感觉卫阳变的时候，就是第二元神和真身互换位置。

　　而这时，卫阳迫切想要了解天骄战场为什么会崩溃的事实。因为他感觉，自己是罪魁祸首，都是自己收了天帝石碑之后，天骄战场才会崩溃，所以他现在要了解其他天骄。

　　“玲珑，你就呆在修炼密室之中。不管任何人传音，都不要出来。除非我亲自来修炼密室接你，我可以预见，一场风暴将要席卷诸天寰宇！”卫阳这个时候突然郑重无比的对玉玲珑说道。

　　玉玲珑听闻此话，非常担忧。

　　“卫阳。你没事吧！”玉玲珑担心说道。

　　“我没事，我现在怕你有事。你只要一直呆在修炼密室。有元宗护佑，当即诸天之内，没有谁敢对你怎样，那样的话，我也就放心了。”卫阳表情凝重说道。

　　玉玲珑重重点头。

　　突然之间，卫阳一把抱住玉玲珑。

　　“玲珑，相信我，我会没事的。”卫阳轻声安慰玉玲珑说道。

　　许久之后，卫阳放开玉玲珑，大步走出修炼密室！

　　卫阳迈步天元城之中，径直来到亘古商盟！

　　卫阳走进亘古商盟，发现这里面是修士聚集，是人山人海，亘古商盟生意繁荣无比。

　　卫阳租赁一个最顶级的雅间，顿时亘古商盟一位主事就来到雅间。

　　“卫公子，欢迎你大驾光临我亘古商盟，令我们亘古商盟是蓬荜生辉。不知道卫公子今日前来，是有何要事？”这位亘古商盟主神笑容满面说道，丝毫没有因为卫阳是合体期修为而轻视他。

　　“我知道你们亘古商盟内部自有一套通讯联络系统，你现在给我找到古月天。你说我的名号，如果他想要见我的话，自然会见。”卫阳淡淡说道。

　　“古月天，卫公子说的可是？”这位主神震惊无比，惊讶问道。

　　“不错，就是当即亘古商盟盟主之子，古月天！此前天骄战场之中，我和古月天相见过。”卫阳淡淡说道。

　　这位主神主事不疑有他，卫阳和何等身份，自然不会来这里和他开这种玩笑。

　　当即，这位主神主事便联系古月天，很快古月天就有回应。

　　随后，这位主事表情更加恭敬。

　　“卫公子，刚刚古公子已经下令在下好好招待卫公子，古公子马上就来这里，还请卫公子稍稍等候一下。”这位主神恭谨说道。

　　“恩，我知道了。要是没有什么事情，主事大人，你下去忙吧。”卫阳这个时候轻笑说道。

　　这位主事走出雅间，很快亲手端出一套茶具，而且茶壶之中泡了亘古商盟最顶级的茶。

　　今天古月天要亲自赶到，这位主神可不敢随便应对。

　　卫阳独自品茶，茶香飘逸，茶入口之后，卫阳就感觉他看向天地都不再是迷糊一片，而是非常清晰。

　　“悟道茶！亘古商盟果然是财大气粗！”卫阳惊讶说道。

　　随后，卫阳心神沟通虚空，此刻三千大道都清晰展现在卫阳面前，卫阳加紧领悟大道！

　　悟道茶珍贵无比，能够帮助修士悟道，这种茶在诸天万界，都属于绝对珍品。

　　一般来说，就连无数神皇都没有看见过悟道茶。

　　而这时，当卫阳睁开眼睛之时，蓦然发觉雅间之中已经站着一个人！

　　虽然相貌和卫阳在天骄战场碰见的古月天一模一样，但这个气质却是迥然不同。

　　现在的古月天沉稳无比，心思深如海，根本猜不到他在想什么。

　　而天骄战场古月天，一看就非常稚嫩，没有经历风雨，而且现在的古月天，赫然真实修为暴露在卫阳面前。

　　“怎么，现在恢复前世记忆，并且拥有神皇修为，就准备不认我这个姐夫了。你信不信，我将天骄战场狂虐那一幕让你姐知道，不知道会产生什么影响啊。”卫阳轻笑说道。

　　而这时，古月天才无奈一笑。

　　“卫兄就爱说笑，天骄战场之时，我记忆被封印，修为只是渡劫期，打不过非常正常，想必这一点，我姐也很能理解。”古月天性格沉稳，淡然不惊的说道。

　　“哈哈，今天我冒昧联系月天你，就是想要问一下，天骄战场到底发生什么事情了？我刚刚灭杀魔师之后，天骄战场突然崩溃，而我则被甩出战场，等我恢复意识的时候，就发现自己已经在天元城了。”卫阳沉声问道。

　　古月天听闻此话，皱着眉头，沉思片刻。

　　“我们和你遭遇一样，我还在奋力杀敌的时候，突然战场全部崩溃。出来之后，我也询问其他天骄，发现他们的情况和我们都一样。而且战场突然崩溃之后，天骄战场隐于虚空，天道执法者和地尊都无法捕捉到天骄战场，除非是至高无上的天道和地术出手。但是很明显，天道和地术不可能为了我们，专门去探查这件事情。估计啊，这件事情就成了一个谜团。想要知道天骄战场发生了什么，就只能等着下次天骄战场开启的时候，进去一看才知道了。”古月天沉声说道。

　　“连你们都不知道，天骄战场到底发生了什么？”卫阳皱着眉头，非常迷惑不解。

　　其实在卫阳心中，只是有一个模糊猜测，但是他绝对不可能说出这个猜测，否则的话，会顷刻间沦为诸天万界和恒沙地狱的公敌。

　　卫阳相信，不管诸天万界和恒沙地狱，没有哪一位太古至尊和地狱主宰能够抵挡得住荒古天帝传承的诱惑，而卫阳特意做这一切，只是为了显示和其他天骄一样。

　　卫阳相信，他今天和古月天会面这一幕，很快会传入到那些超级势力耳中，那样的话，就能够在一定程度上洗刷嫌疑。

　　“对了，卫兄，我姐一直在神荒没有返回商盟，你知道如今她在哪里？”古月天突然问道。

　　卫阳这个时候是真的皱着眉头，沉思考虑该不该告诉古月天。

　　因为他知道，每一个超级势力内部，都不是一团和气，而且虽然古月天和古月瑶是亲生姐弟，但是卫阳知道，为了争夺盟主之位，不要说亲生姐弟，就算亲生兄弟，亲生父子，也能反目成仇。

　　看见卫阳的顾虑，古月天顿时就无语了。

　　以他的睿智，自然知道卫阳在顾虑什么。

　　“卫兄，你实在多虑了。你可以去询问任何一个修士，我和我姐的关系绝对不是你想象中的。”古月天无奈说道。

　　“这个的话，具体情况我也不知道。不过我话先说前头，当你有一天你心中真的认为我可以做你姐夫，当你亲自喊出姐夫的时候，我就告诉你，你姐如今的情况。”卫阳淡然说道。

　　“那我现在就认为你配当我姐夫，姐夫，你现在可以说了吧。”古月天没有任何犹豫，当即就答应。

　　卫阳：“……”

　　卫阳愕然无比！


第七百六十七章 悟道神茶，召见双煞！

　　卫阳知道，如今恢复记忆古月天，高傲无比，身为亘古商盟盟主之子，本身又是神皇修为，在诸天万界年轻一代之中，都是翘楚。

　　卫阳此前那样说，只是给自己一个奋斗的目标。

　　可古月天倒是光棍无比，姐夫喊得非常顺溜。

　　不过古月天这么迫切想要知道古月瑶行踪，倒令卫阳感觉有些疑心。

　　卫阳这时留了一个心眼，“好啊，你姐夫都喊了。我要再不说，就太不给你面子了。但是我只能说你姐如今很安全，而且很快就要出关了。”

　　古月天这时长出一口气，“那就好，只要我姐在闭关就好。”

　　古月天的话语令卫阳迷糊不已，他隐约感觉，亘古商盟内部可能出事了。

　　只是很可惜，卫阳没有全部告诉古月天，古月天也不会把亘古商盟内部的事情告诉卫阳。

　　“你这悟道神茶不错，我就不客气笑纳了。等你姐出关，她会亲自告诉你的。”卫阳拍了拍古月天肩膀，轻笑说道。

　　随后，卫阳丝毫不客气就将悟道神茶收入囊中。

　　悟道神茶这种好东西，可不是拥有神石就能够购买的，很多时候，都是有财无路。

　　古月天微微一笑，卫阳倒还是真的不客气。

　　“月天，你自己去忙吧。喝了悟道神茶，不能浪费，我先回去闭关修炼了。”卫阳急着回修炼密室，所以匆匆告辞道。

　　等到离开之际。这个时候，古月天才悠悠说道。“忠叔，你此前见过卫阳，你对他评价如何？”

　　“很不错，重情重义。最关键的是，这是小姐她自己的选择。我们都相信小姐的眼光，只是不知道最终小姐会如何抉择罢了。”忠叔幽幽声音响彻当场。

　　“哈哈，不错。这是我姐的事情，如果我姐真的认定他。那么我称呼他为姐夫又有何妨。”古月天像是终于解开心结一样，开怀大笑道。

　　修炼密室之中，卫阳急冲冲返回，随后他拿出喝下一半悟道神茶，另外一半则留给玉玲珑。

　　“玲珑，茶壶之中还有悟道神茶。你赶快喝下悟道，我要闭关了。”卫阳匆忙说话。话语刚落，卫阳盘膝坐下，平复心神。

　　很快，卫阳心神便迈入空灵之境。

　　悟道神茶效果逆天，卫阳心中同时显现三千大道，其中混沌大道主宰一切。凌驾于其他大道之上。

　　混沌大道是三千大道之首，而混沌大道之下，便是传说之中的十大至高大道。

　　像是什么时空大道，命运大道，因果大道。轮回大道，五行大道。生死大道，就属于十大至高大道之一。

　　卫阳心神沉入三千大道之中，这个时候，卫阳的悟性提高到一个非常恐怖的速度，他参悟大道的速度比以往平日快了万兆之倍。

　　三千大道奥义不断流淌卫阳心中，混沌大道，五行大道，轮回大道，涅槃大道，吞噬大道，杀戮大道，血海大道，力之大道，时空大道，声音大道等等。

　　卫阳虽然主修大道是混沌大道，可他身负九大至尊神兽血脉，身上自然有其他大道印记，像是神兽血脉的天赋神通沟通那些大道，都强势无匹。

　　时间缓慢过去，卫阳一方面是参悟混沌大道，提升混沌剑魄品级，一方面是参悟五行大道，因为他主修功法是《五帝轮回诀》。

　　至于其他大道，卫阳同样没有放过。

　　岁月如梭，时间如水，时光就在卫阳闭关之中慢慢流逝。

　　而这时，恒沙地狱，无间地狱之中。

　　魔师灵天机终于重新复活，此前他虽然进入天骄战场，但他真灵留在无间地狱，这样的话，即使他身死，可只有真灵没有消散，就可以复活归来。

　　无间地狱本源海洋深处，魔师宫静静矗立。

　　而这时，魔师宫之外，无间之主静静守护在魔师宫外。

　　突然，魔师宫大门开启。

　　“无间，你进来吧。”魔师灵天机淡淡声音传入无间之主耳中。

　　无间之主神情恭敬，迈步进入魔师宫之中。

　　“弟子恭祝师尊复活归来，君临天下。”无间之主表情虔诚说道。

　　“只可惜还是功亏一篑，没有彻底斩杀的了卫阳。”魔师灵天机愤懑不平说道。

　　“师尊，卫阳果真有这么难缠？”无间之主还是有些不解，以他师尊魔师逆天无比神通，而且修为比卫阳高都没有能斩杀卫阳，反而被卫阳灭杀。

　　“不错，非常难缠。为师现在心中有了一个模糊猜测，卫阳这孽种，修仙大道估计是混沌大道。”魔师灵天机冷冷说道。

　　“什么？混沌大道？”无间之主失声惊道。

　　无间之主作为无间地狱掌控者，听闻混沌大道都这么惊讶无比，可想而知混沌大道有多么逆天。

　　“不错，三千大道之中，就只有混沌大道力压命运大道一头。否则的话，这次他怎么可能逃得了为师的命运神通。”魔师灵天机淡然说道。

　　“可是现如今不是混沌大道已经隐没了吗？天道和地术怎么可能允许修炼混沌大道的修士还存在呢，天罚估计早就降临了吧。”无间之主依旧不解。

　　“这件事情很容易判断，那就是卫阳是真正天道眷顾者。而且极有可能是这个时代的气运之子，这样的话，他逆天气运才能遮掩天道。否则的话，早就陨落在天罚之下了。”魔师灵天机沉声说道。

　　“那这样的话，不管如何，卫阳势必不能留下，应该早点铲除，否则的话，让他成长起来，这还了得。”无间之主冷冷说道。

　　“恩，为师正在算计如何彻底灭杀他。对了我此前要你查的事情，你查的如何？”魔师灵天机淡然问道。

　　“回禀师尊，卫阳孽种在天骄战场之中的事情我也大概查不多了。师尊，你应该听说过风雨双煞的名头吧。”无间之主轻笑说道。

　　“听闻过，风云双煞只是小角色，而且还是风云两大家族的庶出弟子。但是他们当年胆大包天，将风云双杰创出的纪元神通摩诃无量据为己有，而且还恬不知耻说是自己创造，这个天大骗局当年传遍远古时代。本座当年也有所耳闻，无耻到他们那种境界，也是极品。”说到风云双煞，魔师灵天机阴郁心情微微消散一些。

　　“不错，在深蓝地狱本源海洋，无上真魔随手灭杀风笑天，结果让风绝记忆彻底苏醒，真灵回归。后来他唤醒云灭，重组风云双煞。而这次在天骄战场之中，风云双煞就曾经和卫阳交过手。”无间之主轻笑说道。

　　“那好，立刻以你名义，召集风云双煞，本座有事情要询问他们。”魔师灵天机当即吩咐说道。

　　无间之主顿时就下去办这件事情，而这时，魔师宫之中，虚空之中蓦然出现一层光幕。

　　“卫阳啊卫阳，这消失的一千年到底去了哪里？能够瞒过地狱侦查和元宗圣龙查探，到底这一千年你到底在哪里？”魔师灵天机喃喃说道。

　　既然魔师灵天机当做卫阳是生死大敌，那么以魔师的性格，肯定要知己知彼，方能百战不殆。他收集卫阳出道以来所有事情，唯独对卫阳中间消失一千多年无法具体得知。

　　光幕之中，显现的一系列时间，就是卫阳一生经历的大小事情。

　　而这时，无间之主召集风云双煞，来到魔师宫！

　　风云双煞虽然远古之时就是半步圣君，可无间之主是何等人物，从太古之时，就名震诸天万界，修为高深莫测，神通盖世。

　　无间之主相邀，风云双煞没有不来的道理。

　　来到魔师宫，无间之主恭谨说道，“师尊，风云双煞带到。”

　　风云双煞心中咯噔一声，无间之主还有师尊，这太恐怖了，到底是那个老古董，才能调教出无间之主这么修为盖世的徒弟。

　　魔师身影显现虚空，滔天魔气纵横，如渊似海。

　　风云双煞非常识趣，立刻恭敬跪拜。

　　“晚辈风绝，拜见前辈。”

　　“晚辈云灭，拜见前辈。”

　　风绝和云灭异口同声说道。

　　“你们起身吧，本座听说，天骄战场之中，你们和卫阳这孽种交过手？”魔师灵天机淡然说道。

　　“回禀前辈，我们两兄弟的确曾经和他交过手。只可惜最终功亏一篑，没有成功反而被他所杀。”风绝一五一十说道，他可不想说谎欺骗魔师，能够调教出无间之主，可想而知魔师本身修为有多么恐怖。

　　此刻，在风云双煞眼中，魔师绝对是亘古神话时代的老古董，而且说不定还有可能是先天魔神。

　　“你们仔细给我说出当时具体情况，不得隐瞒。在别人眼中，纪元神通或许珍贵无比，可是在本座眼中，那只是鸡肋，你们明白吗？”魔师灵天机口气虽然很淡然，可听在风云双煞耳中，重若千钧。

　　风绝和云灭不敢隐瞒，当即将一切事情全部和盘说出。

　　说完之后，魔师静默不语。

　　而这时，云灭无意之中看见虚空光幕，看见一处特殊时间，他轻笑说道，“这个时间很特别，我的这一世转世之身就在这个时候碰见域外天魔一族的少主无天。”


第七百六十八章 迷雾拨开，身份暴露！

　　说者无意，听者有心。

　　魔师当即睁开双眸，冷冷问道，“是那个时间？”

　　云灭指着光幕中间，“就是这光幕上卫阳在地狱通道消失的时间，差不多同时，我的这一世转世身云寂灭就在迦威地狱碰见无天。”

　　魔师心神之力急剧消耗，这个时候他正在动用命运神通推演。

　　下方，风云双煞是大气都不敢出，魔师此刻散发气势太恐怖，魔威滔天，直接压在他们心灵之上，就如同太古神山一样，不可抵挡。

　　但这时，风绝和云灭相互看一眼，瞬间他们就做出一个决定。

　　魔师心中不断在推衍卫阳身上的命运，很快云寂灭看见无天那一幕出现在魔师灵天机心海。

　　命运迷雾终于散去，被封已久的真相终于重现人间，看见推衍出来的结果，气的魔师直接吐血！

　　魔师突然吐血，这一幕，令无间之主他们惊骇欲绝。

　　许久之后，魔师才回过神来。

　　这时，他心中后悔不已。

　　“师尊，怎么了？”无间之主急切问道。

　　与此同时，风云双煞也露出非常焦急眼神。

　　魔师擦掉嘴角血渍，愤恨无比，厉声说道，“什么域外天魔一族少主无天，这分明是卫阳所化。域外天魔一族的少主被这个孽种夺舍。本座真没有想到，这个孽种胆大包天，竟敢混入地狱，而且还在本座面前大摇大摆出现。气煞老夫也。”

　　迷雾被拨开，魔师万万没有想到。他苦苦准备灭杀的仇人，结果在他眼前出现过，这令他情何以堪！

　　无间之主傻眼了，风云双煞更是目瞪口呆！

　　“这，这怎么可能。虽然当年真魔这小子是要对付无天，可他竟然是卫阳这孽种，真恨啊。”无间之主怒到极致，如果这件事情是真的话。那么他们就会沦为恒沙地狱笑柄。

　　“这个孽种，实在胆大包天。怪不得这一千多年在地狱战场没有发现他踪迹，原来躲入地狱，地狱战场上怎么可能有他踪迹。而且这孽种现身地狱战场时间，又是无天刚刚逃走时间，真可恶。”魔师灵天机虽然无比不想相信这是事实，可理智告诉他。这就是事实，是铁的事实。

　　“这样的话，相当于我们整个恒沙地狱都被他给耍了一通。太可恶了，可恨之极。”无间之主震怒无比，厉声说道。

　　而这时，突然之间。无间地狱本源海洋的空间被撕裂，三位地尊赫然降临。

　　“魔师，刚刚至高无上的地术已经知晓。你所说的一切是属实吗？地术命我们前来询问。”一位地尊冷声说道。

　　“虽然不能百分百确定，但本座相信自己的命运推演。地术想要知道这一切很简单，直接打破天机不就能够知晓吗？”魔师淡然说道。

　　话语之中。魔师对地术没有多少尊重之情，反而态度是那种平等。

　　魔师话语刚落。轰然之间，整个地狱深处暴动不已，地术发怒了。

　　地尊当即神色恭敬，聆听地术指示！

　　地术刚刚终于打破天道加持在卫阳身上的护佑，彻底洞悉一切。

　　“地术，吾等遵命。”一位地尊赫然冷冷说道。

　　随后，这位地尊直接取得无间地狱掌控权，无间之主瞬息之间就感应，无间地狱已经不在他掌控之中。

　　“无间之主，地术传令，尽起无间地狱大军，杀入地狱战场，一定要灭杀卫阳！”地尊冷冷声音响彻整个无间地狱本源海洋。

　　“无间遵令！”无间之主当即表态。

　　而何时，恒沙地狱之中，三千至尊地狱沸腾了，三千至尊地狱的地狱之主全部接到地尊命令，地术命令至尊地狱全部主宰出动，地狱主宰纷纷降临地狱战场。

　　三千至尊地狱这么多的行动，没有瞒过诸天万界阵营。

　　地狱战场之上，恒沙地狱无数主宰降临！

　　很快，一对对地狱大军从地狱之中降临地狱战场，瞬息之间，地狱战场南方，魔气遮天，一股股魔威震荡地狱战场。

　　而这时，地狱战场天元城之中，卫阳刚刚结束闭关。

　　此刻，卫阳的法力修为已经达到合体后期极限，灵魂修为还是渡劫中期，法力品质还是渡劫后期，灵躯还是九阶绝颠。

　　但还有一个进步是三阶混沌剑魄由初期变成极限，仅差半步之遥，只需要一个契机，卫阳的混沌剑魄就能够迈入四阶。

　　卫阳这个时候同样感应到地狱战场在纷纷震荡，他走出修炼密室！

　　而这时，地狱战场南方上空，三千地尊聚集！

　　与此同时，诸天万界无数太古至尊纷纷自至高神界投射下神念投影。

　　“恒沙地狱，今古时代还没有终结，你们难道要开启天地决战不成？”诸天万界阵营，一位太古老古董冷然说道。

　　而他的声音，传遍整个地狱战场。

　　“哼！这次我们恒沙地狱不准备开启天地决战。但需要你们诸天万界交出一个人，如果不交出的话，天地决战立刻开启。”一位地尊恶狠狠说道。

　　“交人？你们恒沙地狱何曾下贱到这等地步，竟然要我们诸天万界交人，而且还搞出这么大动静，作为你们的敌人，我们都感觉耻辱。”这位太古老古董冷冷说道。

　　而这个想法，不仅是太古老古董有，诸天万界其他修士也有，什么人会重要到如此程度，值得恒沙地狱费这么大阵仗。

　　而且如果真的有太古至尊得罪恒沙地狱，也不会造成如此大影响。

　　换句话说，如果恒沙地狱真的想要出手，直接暗中出手不就的了吗？还有威逼诸天万界交人，在诸天万界诸多太古至尊眼中，这纯属恒沙地狱无事找事。

　　如果恒沙地狱暗中出手对付某位修士，只要不闹出太大动静，诸天万界不会管的，因为一切要顾全大局，他们会睁一只眼闭一只眼，等待今古时代末期，天地决战开启之日再算总账。

　　可如今，恒沙地狱这么一搞，不管是谁，如果诸天万界真的交出去，那让诸天万界这些太古至尊还有何脸面，那样的话，诸天万界的士气就真的散了。

　　所以这些太古至尊才恼怒不已，恒沙地狱完全是找不到开战的理由了。

　　“你们恒沙地狱即使找不到什么大的开战理由，也不要如此下作好不好。真的丢脸，要想找开战借口还不简单，何必这样出来丢人，如果传到荒古天界，丢脸的不只是你们，还有我们。”诸天万界之中，一位太古至尊冷冷说道。

　　“哼！交出卫阳，否则今日我们恒沙地狱血洗地狱战场。至高无上地术已经下令，如果你们不交出卫阳，即使立刻开启天地决战，也在所不惜。”地尊终于揭开谜底。

　　“卫阳？”

　　“卫阳是谁”

　　“是哪个老古董？我没听过啊。”

　　诸天万界一方，诸位老古董面面相觑，他们还以为是那位老古董做出天怒人怨的事情，才会高出这么大阵仗，但谁想，他们听都没有听说卫阳这个名字。

　　天元城之中，卫阳听闻这个声音，苦涩无比。

　　玉玲珑发现卫阳这种表情，她震惊无比，“卫阳，他们所说的卫阳，不会是你吧。”

　　“如果诸天万界再没有其他叫卫阳比较出名的强者的话，那应该就是我。”卫阳苦笑说道。

　　“这怎么可能？”玉玲珑完全不相信，“卫阳，恒沙地狱怎么可能专门为你弄出这么大阵仗，我不相信。”

　　玉玲珑是一万个不相信，在她心中，能够闹出这么大阵仗，最起码也要一位太古老古董才可以有如此大面子。

　　“我但愿希望不是我，但我心中有一种直觉，这应该是我。”卫阳神情苦笑，连他都搞不懂，为什么恒沙地狱会这么大阵仗。

　　“卫阳究竟是谁？我们听都没有听过，我们这方老古董可没有卫阳。”太古老古董冷冷说道。

　　而这时，有些太古至尊或许已经猜到是谁，可他们万万不敢相信，卫阳是何德何能，能够高出这么大举动出来。

　　“事到如今，我们也不怕被人说。神荒元宗镇狱神子，绝代天骄卫阳。”地尊冷冷说道。

　　而这时，天元城之中，卫阳蓦然感觉他瞬间就被无数道至尊神念禁锢身体。

　　随后，卫阳身体赫然出现在虚空之中！

　　“你们太搞笑了，一位合体期修士，即使天资绝世又如何，即使是绝代天骄又如何，值得你们闹出这么大一个笑话吗？”一位太古至尊讥讽说道。

　　“那你们交还是不交？”地尊冷冷说道。

　　而这时，元宗的太古至尊顿时将卫阳护在身后。

　　“放眼数个神话时代，我们元宗有这种主动交出弟子的行为吗？”元宗一尊太古至尊冷冷说道。

　　“哈哈，我就知道你们元宗硬气。好啊，什么都不用多说了，传令恒沙地狱，立刻征战诸天万界，发动天地决战！”一位地尊蓦然下令。

　　“等一下！”诸天万界一方，不属于元宗阵营的太古至尊止住地尊下令。

　　而这时，轮到恒沙地狱一方的地狱主宰耻笑诸天万界的太古至尊了。

　　“你们此前不是硬气吗？怎么现在不继续硬气呢？”地狱主宰冷冷说道。


第七百六十九章 天道不仁，返回神荒！

　　这下换做诸天万界的太古至尊被挤对的无语了，虽然此前他们说的那么硬气，但如果现在开启天地决战，就不是他们想要的。

　　卫阳站在虚空之中，没有任何言语，他知道，目前的关键就是看元宗的态度。

　　而这时，虚空之中，陡然出现一道伟岸无比的身影。

　　卫阳心中冷冷一笑，天道执法者，终于出现了。

　　地术之下有地尊，而天道之下有九天和天道执法者，如今涉及天地决战，天道执法者不能不露面。

　　天道执法者降临，震惊全场。

　　“天道执法者，你终于出现了。我们还以为你要龟缩到什么时候呢？要战还是要交人，给一个明确的话语吧。”恒沙地狱一方，一位地尊冷冷说道。

　　而这时，天道执法者面无表情，淡漠看了卫阳一眼。

　　瞬息之间，卫阳如遭雷击。

　　看到这一幕，地狱一方就知道天道执法者做出什么样的决定了。

　　天道是绝对不会为了卫阳，而让地术有理由和借口，立刻开启天地决战。

　　很简单，卫阳被天道当做弃子。

　　“哈哈，果然是天道不仁，以万物为刍狗。”卫阳苍凉的话语响彻全场。

　　此刻，天道执法者没有此前在位面商铺那么神威滔天，既然天道都决定放弃卫阳，那么天道执法者就只能遵循天道命令。

　　“好，给你们三天时间。如果三天之后。你们诸天万界不交人的话，天地决战立刻开启。不要怀疑我们的决心。我们撤！”

　　一位地尊放下狠话，随后三千地尊和诸多地狱主宰神念投影消散，他们给了诸天万界，给了元宗三天考虑的时间。

　　而这时，卫阳身影赫然被传送回天元城。

　　天元城之中，此刻玉玲珑焦虑无比，而这时卫阳身影赫然出现在她身边。

　　“卫阳，我好担心。”玉玲珑扑入卫阳怀中。泣不成声说道。

　　“没事，大不了一死罢了。人生在世，不能证道超脱，终究还不是化为一抔黄土，没有什么好伤心的。”卫阳此刻心情格外豁达，他知道，当天道放弃他那一刻。卫阳心中就真的放开了。

　　而这时，元宗镇狱宗主蓦然出现在卫阳面前。

　　“宗主，你什么都不用说。我是元宗弟子，我尊重元宗意见。我还只剩下最后三天时间，我已经积攒了一千万元宗功勋值，我想要回到神荒。”卫阳淡然说道。

　　镇狱宗主也知道。对于这种事情他也无能为力，他表情默然，“好吧，我送你回神荒！”

　　“卫阳，我和你一起回神荒。”玉玲珑突然说道。

　　“不用。你就呆在天元城，这里比较安全。”卫阳断然拒绝。

　　卫阳狠心这么说。是他不想将玉玲珑牵扯进这个事情，这个时候，卫阳也不知道自己为什么，心灵非常放松，就像是得到真正的解脱一样，他心情无比豁达。

　　玉玲珑的心玲珑剔透，怎么可能不明白卫阳心意呢。

　　可是当她还想说什么的话，卫阳立刻离去，他深怕自己一不狠心，就让玉玲珑继续跟着他了。

　　天元城城主府，镇狱宗主沟通神荒元宗的大势神龙，顿时卫阳身影迈入元宗开辟的安全通道，消失在地狱战场。

　　卫阳离开地狱战场的消息瞬间传遍恒沙地狱阵营，无数地狱主宰和地尊神念投影聚集在一起。

　　“禀告地尊和主宰，卫阳已经离开地狱战场，返回人间界。”

　　听闻这个消息，诸多地尊和地狱主宰冷笑不已。

　　“没事，我们地狱要诸天万界交人，这让诸天万界头疼去。而且上了我们地狱必杀名单，除非天道铁了心护佑，否则亘古寰宇之内，还有谁是我们地狱对手，不用担心。”

　　“不错，给了他们三天时间，足够让元宗和诸天万界其他超级势力离心了。”

　　“即使元宗和诸天万界超级势力不离心，那么元宗内部肯定也会分裂，那么到那个时候，我们恒沙地狱的机会就来了。”

　　“这次天地决战一定要解决诸天万界，地术肯定会吞噬天道，执掌亘古宇宙。”

　　恒沙地狱一方，诸多地狱主宰和地尊得意无比，他们料定，天道和诸天万界绝对不会为了卫阳，而承担起开启天地决战这个后果，那么这样的话，恒沙地狱赢定了。

　　神荒元宗，卫阳身影蓦然出现在虚空之中。

　　而这时，卫阳神识一扫，瞬间便扫遍整个元宗。

　　此刻，神荒元宗宗主已经发现卫阳踪迹。

　　卫阳径直飞向宗主殿，而这个时候，卫阳师尊剑空冥同时也收到消息，来到宗主殿。

　　卫阳踏步进入宗主殿，躬身行礼之后，才说道：“师祖和师尊想必应该也听说了吧？”

　　元宗宗主和剑空冥漠然点头，而这个时候他们沉默，是因为他们不知道如何安慰卫阳。

　　“不用为我感到伤心，这一切都是我自己做出的选择，我从来不后悔。我这次回到元宗，是想要接回秦梦烟，还望宗主成全。”卫阳恭敬说道。

　　他知道，如果三天之后，元宗真的决定抛弃他，那么秦梦烟继续呆在神荒元宗也就非常危险了。

　　宗主漠然，微微点头。

　　随后，宗主开启通往轮回之井的空间通道，卫阳瞬间就跳入轮回之井。

　　神识一扫，这个时候秦梦烟还静静躺在冰棺之中，此刻经过一千多年时光流逝，秦梦烟已经重塑肉身，现在还就只有灵魂没有彻底苏醒过来。

　　而这时，当卫阳走进冰棺的时候，躺着冰棺之中的秦梦烟似乎有所感，蓦然之间，秦梦烟睁开双眼。

　　卫阳欣喜无比，秦梦烟随后自己打破冰棺。

　　卫阳一把就保住秦梦烟，此刻他心情喜悦无比。

　　“烟儿，你灵魂终于重新回归了。”卫阳忍不住激动喜悦的心情，高兴说道。

　　但这时，秦梦烟感觉非常迷茫，他记不起卫阳，但她心中有一种感觉，卫阳是她非常亲近的人。

　　所以这时，秦梦烟低声问道，“你是谁？我怎么记不起你了？”

　　卫阳如遭雷击，这个时候他放开秦梦烟，这才发现秦梦烟眼神清澈无比。

　　卫阳心绞痛无比，他强忍流泪的冲动，“好啊，真好啊，记不起来好啊，这样的话，我也就安心了。”

　　卫阳这个时候只能这样安慰自己，虽然内心深处他的心如同被刀割一样，但如果有这样的结局，秦梦烟记不起他，可以重新开始她新的人生，这对她来说，何尝不是一种解脱。

　　“你到底是谁？”秦梦烟微微触眉，低声说道。

　　“我是你的亲人，现在跟我回家吧。”卫阳温和说道。

　　“回家？我的家在哪里？”秦梦烟一脸迷茫，她似乎完全记不起以前记忆，她只感觉卫阳非常亲切，她觉得她呆在卫阳身边很安全，她有一种奇怪的直觉，那就是卫阳不会害她。

　　卫阳牵起秦梦烟的手，离开轮回之井，回到宗主殿。

　　而这时，剑空冥看见眼神清澈无比的秦梦烟，以他的阅历，自然瞬间知道秦梦烟身上到底发生什么了。

　　“这样也好，她失忆，你心里要好过一点。这对于她，重获新生。”剑空冥微微颤抖说道。

　　“师尊，原谅徒儿此生不能陪伴在你身边尽孝。如果有来生，卫阳还愿意当你徒弟。”卫阳看着剑空冥，真诚无比说道。

　　“哈哈，我剑空冥这一生，一生练剑，一生修剑。最值得我高兴，最令我自豪的事情就是收了你为弟子，有你这样的弟子，为师感到很欣慰。”剑空冥也是性情中人，此刻他无比憎恨自己不能改变这样的局面。

　　“师尊，不用为我感到伤悲。路是我自己选的，即使跪着我都要把它走完。”卫阳真的看得很开，反过来安慰剑空冥。

　　剑空冥拍了拍卫阳肩膀，什么都没有说。

　　而这个时候，听到消息的郑涛他们蓦然闯入宗主殿。

　　郑涛、慕容启、严松他们三个联袂前来，看见卫阳。

　　“你们三个怎么来了？我不是说让你们好好修炼吗？”卫阳厉声喝问。

　　“跟了你这么多年，你觉得我们三个是怕死的人？我们是你的追随者，即使你杀入地狱，我们也会毫不犹豫跟上。”慕容启淡然说道。

　　“不怕，没有你，我估计早就死了。如今大不了，只是将这一条命还给你罢了。”郑涛淡淡说道。

　　“头掉不过碗大个疤，我们心意已决。”严松沉声说道。

　　卫阳心中虽然感动不已，可是如果他还有一点良心，他就不能让郑涛他们陪着他去死，那样的话，太自私了。

　　“不用，我现在正是告诉你们，你们修为太低下了，不配当我的追随者了。”卫阳淡漠说道。

　　郑涛、慕容启、严松他们愤怒无比，心底燃起熊熊的愤怒之火。

　　而这时，卫阳突然出手禁锢他们。

　　“师尊，以后他们三个就麻烦你多照料一下。我现在要回东荒了，梦烟，我们回去吧。”话语刚落，卫阳和秦梦烟身影消失在宗主殿。

　　看见卫阳离去的背影，郑涛他们愤怒无比！


第七百七十章 一家团聚，万世轮回！

　　东荒，大卫神朝。

　　神都朝野城之中，卫阳一家人此刻正欢聚一堂。

　　曾祖卫昊天和曾祖母楚蝶衣还有爷爷卫晨天以及奶奶林芷萱他们都在，卫阳的父亲卫中天还有母亲凌寒雅济济一堂，卫阳此前都忙于修炼，一家人都很难得聚在一起。

　　“以前是阳阳不对，都没有和家人一起好好聚一下。”卫阳看见这和睦一幕，忍不住感慨说道。

　　“阳儿，不要悲伤，再说了，事情还没有到山穷水尽。不管怎样，我们都一直陪在你身边。”母亲凌寒雅表情疼爱，温和说道。

　　“不错，我卫家男儿顶天立地，不负苍生，不愧天地，行得正，坐得直。如今天道负你，他日逆天而行，质问天道为何这样无情无义。”卫昊天豪气干云的说道。

　　“阳阳，此时元宗都没有下定决心，说不定事情还有转机。”卫晨天沉声说道。

　　“这一切阳阳都知道，如今剩下时间不多，我想要回陨神府一趟。至于梦烟你们将她送回秦家，彻底忘了我，对她而言，何尝不是一种幸福。”卫阳淡淡说道。

　　“阳阳，你去吧。”卫中天一直都沉默不语，这个时候才出声说道。

　　卫阳如今是东荒之主，东荒九大气运神兽卫阳都能够调动，他心念一动，一步之间，卫阳便从大卫神都赶到了陨神府。

　　陨神府，如今东元宗是蒸蒸日上。而东荒其他地域修士都纷纷进入陨神府，陨神府再也不是以前那种封闭状态。

　　陨神府之中。东元宗之内，都一直流传卫阳神话。

　　卫阳事迹深入人心，不败神话卫阳的名声震彻陨神府十八州大地。

　　东元宗上空，卫阳融入虚空之中，静静俯瞰下方东元宗，许久之后，才一声长叹，离开东元宗。直奔陨神峡谷。

　　而这时，陨神府之中一处奇异空间之中，空间中央一道巨大水镜清晰映照出卫阳身影，鸿蒙秘境之内，百晓生他们一群至尊大能纷纷聚集在一起，观看水镜。

　　“百晓生，你智慧通天。通晓众生。你觉得这一次诸天万界会做出什么样的决定？”这时，一位太古至尊看着卫阳身影，轻笑问道。

　　而他的问题，同样引起其他至尊兴趣。

　　这时，无数大能和至尊都盯着百晓生。

　　百晓生这个时候长叹一口气，“其实你们心中都已经有了大概眉目。还需要我说出来吗？”

　　“嘿嘿，我们心中虽然有些想法，可我们还是想要听一下你的意见。”另外一位至尊微笑说道。

　　“事情很简单，天道已经将卫阳当做弃子。这样的话，你们看天道执法者的态度就能够看出来。没有天道在身后支持。诸天万界这些超级势力绝对会做出放弃卫阳举动。因为在他们眼中，卫阳无足轻重。影响不了什么大局。但如果不放弃卫阳，如果真的引发天地决战的话，他们承受不起这个后果。而目前的变数就在元宗身上，这一切的一切，都要看元宗的态度。”

　　百晓生沉声说道。

　　“哎！现在这些超级势力一个个都是软骨头，根本一点血性都没有。不像我们远古神话时代，要是恒沙地狱敢这样威胁，我们早就率领大军攻入地狱了，还容的地狱这么嚣张。”一位太古至尊愤恨说道，为诸天万界这些超级势力感到不齿。

　　“哼！恒沙地狱这一手离间之策堪称绝对阳谋。不管元宗如何抉择，元宗和其他超级势力肯定会是越离越远。而元宗内部为了卫阳的事情，肯定要发生争执。这样的话，恒沙地狱就坐收渔翁之利。”另外一尊太古至尊一针见血，指出恒沙地狱的图谋。

　　“其实我现在比较好奇的是，卫阳这小子，才不过合体期修为，到底干出什么逆天的大事，能够引得地术如此震怒，逼得地术下令向诸天万界发出最后通牒，而且还不惜提前发动天地决战都在所不辞。”这个时候，这位太古至尊的话语令所有大能和至尊都思考这其中奥妙。

　　“虽然我具体不知道，但我想，这其中地术如此大费周章，绝对有天大隐秘。百晓生，在场之中，又以你推衍天机神通最强，你知道吗？”一位太古至尊蓦然问道。

　　百晓生微微摇头，“我又不是地术，我怎么可能知道呢？只不过我有一个预感，很快这一切都会水落石出，我们就好好等着吧。”

　　听闻百晓生这样说，诸多大能和至尊都沉默不语。

　　卫阳这个时候来到陨神峡谷之外，找到一个秘境之后，随后他进入到陨神峡谷。

　　陨神峡谷分为三十六重地域，这个时候，卫阳径直来到古月瑶所处的地域之中。

　　卫阳站在小世界之外，踌躇不已，他不知道自己该不该进去，该不该将这一切都告诉古月瑶。

　　而这时，卫阳耳边突然想到一道声音。

　　“夫君，你怎么还不进来呢？”突然这个时候，古月瑶苏醒，传音给卫阳。

　　卫阳顿时心意已决，飞入小世界。

　　小世界之中，古月瑶还在接受传承，她的传承还没有真正结束。

　　古月瑶许久没有看见卫阳，此刻蓦然看见卫阳，非常欣喜。

　　“夫君，我没有想到真的是你。”古月瑶高兴说道。

　　“啊，你刚刚不知道是我到来吗？”卫阳愕然无比。

　　“恩，刚刚我只是心血来潮。没有想到你真的在小世界之外，你刚刚那么犹豫，是发生什么事了吗？”古月瑶心思玲珑剔透，以她目光，自然可以看到卫阳心中的犹豫不决。

　　卫阳来到古月瑶对面，盘膝坐下，静静看着古月瑶，眼中充满柔情。

　　看见这一幕，古月瑶心中突然感觉很不安。

　　“夫君，到底发生什么事了？我还从来没有看见你这样凝重表情，你快给月瑶说啊。”古月瑶有些焦急催促。

　　“没有什么，在地狱战场，我看见过你的弟弟古月天了。”卫阳微微一笑，岔开话题。

　　“不对，夫君，你肯定有什么事情瞒着我。”说到这里，古月瑶突然有些幽怨，目光迷离，“是不是你在外面又有女人，你不好意思说。”

　　卫阳突然一笑，“月瑶，你想到那里去了。”

　　但古月瑶目不转睛盯着卫阳看，目光仿佛能够看穿他一样。

　　“不错，我承认。”卫阳当即承认。

　　古月瑶心中很不是滋味，卫阳看见这一幕，心如刀割。

　　“对了，你传承要结束吗？”卫阳关切问道。

　　见卫阳主动岔开这个不愉快的话题，古月瑶也终于恢复正常。

　　“恩，快了，还有一段时间就彻底结束了，到了那个时候，就能够冲击神尊之位了。”古月瑶微微一笑。

　　而这时，古月瑶身上突然发出一股玄妙波动，这股波动一出，卫阳心神瞬间就被拉入其中，与此同时，卫阳意识陷入沉睡之中。

　　一处祥和的小山村之中，这个时候卫阳蓦然睁开双眼，他发现自己躺在木床之上，卫阳记不起前世记忆。

　　看见卫阳醒来，木床旁边一位绝代佳人停止哭泣，高兴说道，“夫君，你醒来了？”

　　而这位佳人的模样，赫然正是古月瑶。

　　卫阳一脸茫然看着古月瑶，问道：“你是谁？我又是谁？”

　　“夫君，我是月瑶啊。你是谁？你是我夫君啊。”古月瑶答道。

　　从此，卫阳便和古月瑶幸福生活在小山村之中，而且还有一子一女，一家四口和和美美生活在一起，无忧无虑，卫阳打猎，古月瑶在家操持家务，他们的生活就如同俗世普通人一样，美满幸福。

　　岁月如梭，时间如同流水，一眨眼之间，就是一个甲子匆匆而过。

　　这个时候的卫阳和古月瑶都已经八十高龄，他们都白发苍苍，古月瑶也不复往日风华。

　　但是他们更加恩爱，这个时候，卫阳和古月瑶并坐在藤椅之上，古月瑶静静躺在卫阳怀中，他们一起看夕阳。

　　“夫君，今生遇到你，和你生活在一起，是月瑶觉得最美好的回忆。”古月瑶眼中充满无尽柔情。

　　“月瑶，为夫也是。我们不仅要今生在一起，我们来世还要在一起。生生世世，我们都永不分开。”卫阳抓紧古月瑶的手，满脸柔情和疼爱。

　　过不了多久，卫阳和古月瑶同时阖然长逝，一起共赴黄泉。

　　第二世，京城之中，卫阳骑着高头大马正在游街，十年寒窗苦读，今日一举扬名天下。卫阳高中状元，此刻正在游街。

　　而这时，游行队伍的正前方，突然之间想起一道破锣声。

　　“状元卫阳接旨！”大内总管亲自宣旨。

　　卫阳连忙下方，跪地接旨。

　　“奉天承运，皇帝诏曰。今有新科状元卫阳德才兼备，是为国之栋梁。更有月瑶公主倾慕其才华，朕决定成人之美，招卫阳为朕驸马，择日成婚，钦此。”大内总管高声唱道。

　　“微尘遵旨，谢主隆恩，皇上万岁万岁万万岁。”卫阳恭敬接过圣旨。

　　而这时，皇宫之内，月瑶公主非常羞涩。


第七百七十一章 月瑶之心，元宗激辩！

　　一世一世的轮回，卫阳和古月瑶在一起生活万世，虽然每一世，卫阳和古月瑶都记不起他们的前世，可好像就像是冥冥之中有一根线牵住他们，牵住他们的姻缘。

　　每一世，卫阳和古月瑶不管遭遇任何磨难，他们都在一起。

　　第一万世，卫阳是一个穷书生，而古月瑶则是拥有莫大法力的仙子，就在一座破庙之中，仿佛是命运的安排，他们第一次都见到对方。

　　穷书生和仙子，按照道理，他们的生活轨迹是应该有交际的，但后来发生一系列事情，将他们的命运绑在一起。

　　莫名的情愫滋养，穷书生爱上仙子，仙子一颗芳心寄在书生之上。

　　可是这场爱恋天地不容，那些追求仙子的年轻俊杰发狂了，对穷书生是大肆追杀，可越追杀，仙子对他的爱恋就越深。

　　最终，这场爱情惊动了上天，仙子的宗门知道，迫于压力，将仙子修为封印，打落凡尘。

　　而穷书生则是在无穷打击之下成为一代强者，他没有抛弃仙子，最后带着仙子杀上九天，亲自逼得仙子宗门俯首，从此之后，书生和仙子又幸福生活在一起。

　　陨神峡谷之中，这个时候，古月瑶眼角不自觉落泪，卫阳和她同时苏醒。

　　卫阳静静看着古月瑶，到了这时，他才明白古月瑶的心意。

　　“夫君，想你这么多时光之中，我在脑海构筑一个个梦境。全部都是关于你。我知道，你有难言之隐。可我就只想说一句。即使整个诸天都背叛你，我也会陪着你，背叛整个诸天。”古月瑶蛮横神情说道。

　　卫阳这个时候一把抱住古月瑶，闻着古月瑶体香。

　　“佳人情深，月瑶，今生注定我卫阳负你。”卫阳低沉说道。

　　“夫君，只要我们在一起，跟你面对任何事情。月瑶都不怕，月瑶只怕夫君不要月瑶。”古月瑶倾述衷情。

　　“不会的，绝对不会的。”卫阳郑重说道。

　　这时，卫阳和古月瑶四目相对，两人眼中都是满是浓情蜜意，蓦然之间，卫阳嘴唇映在古月瑶嘴唇之上。

　　许久之后。唇分。

　　“夫君，现在可以告诉月瑶，到底发生什么事情了吗？”古月瑶说道。

　　“其实我心中也不知道，为什么地术会如此大费周章，在地狱战场之中，给诸天万界三天时间。要让他们交出我。虽然我此前假借过域外天魔一族少主无天身份，大闹过地狱。但是这一切值不得地术如此震怒，我一直都想不明白，地术做着一切到底是为什么。”卫阳将一切事情都和盘托出，告诉古月瑶。

　　从他招惹上人间界各大超级势力。最后动用天空之城屠戮巅峰半神，最后引得超级势力威逼元宗。他被迫进入地狱战场，以及地狱通道发生异变，被甩落地狱这一切事情卫阳都跟古月瑶说。

　　卫阳取得天魔主城掌控权，随后大闹地狱这所有事情，卫阳完全没有一点隐瞒，全部都告诉古月瑶。

　　就连卫阳最深的秘密，就是他身为位面商人的隐秘，都毫不忌讳让古月瑶知道。

　　听完这一切，古月瑶感动不已。

　　“夫君，我没有想到，你竟然是位面商人。”古月瑶惊讶说道。

　　“没有什么，自从天道抛弃我那一刻，我就知道，这个位面商人的身份到头了。”卫阳淡淡说道。

　　“天道不仁，以万物为刍狗。天道没有感情，只有利益。在他眼中，天地之间，一切众生都只是他利用工具，只不过如今天道处于本能考虑，这一切早就不足为奇。”古月瑶沉声说道。

　　“哦，月瑶，听闻你这样说，你很了解天道？”卫阳惊讶问道。

　　“恩，对于天道来说，芸芸众生都只是寄生虫罢了。天道一直想要灭世，那样的话，他就能够汲取众生力量，那样的话，天道的力量就能够达到最巅峰状态。自亘古神话时代之时，天道和地术为了争夺亘古宇宙掌控权，发动天地决战，造成无数众生陨落。”古月瑶对至高无上的天道根本就没有多少好感。

　　“位面商人其实不怎么稀奇，我们商盟之中就有许多位面商人。而且位面商铺是天道御赐神器，位面商人受天道摆布，根本没有多少自由。”古月瑶不屑一顾，对于位面商铺，在她心中，完全没有卫阳重要。

　　“不错，如今位面商铺在我手中，的确没有多大用处。像是位面市场之中那些珍贵神物，要气运点数才能购买，可是没有傻子会用气运点数去购买宝物。”卫阳淡然说道。

　　气运点数事关自身气运，怎么可能会用这么重要宝贵的气运去购买宝物呢，卫阳当时看到这一幕，就觉得不好。

　　“夫君，如今这一切还没有到山穷水尽的地步。现在最关键的是，就看元宗的态度了。元宗是诸天万界第一大超级势力，他们的态度至关重要。”古月瑶睿智分析说道。

　　“恩，这一切我都知道。如今你传承结束了，我们离开陨神峡谷吧。”卫阳淡然说道。

　　古月瑶微微点头，而后等卫阳和古月瑶离开小世界的时候，这个小世界突然消失，被古月瑶融入她神国之中。

　　而这时，神界元宗大本营。

　　一处洞天之中，元宗太古至尊济济一堂，都在商议关于卫阳的事情。

　　但是吵了两天，元宗都还没有拿出一个决定出来。

　　“各位道友，我觉得还是以大局为重。小不忍则乱大谋，如今还没有到今古神话时代末期，如果提前发动天地决战的话，我们诸天万界赢面很少，那样的话，受灾难的就是诸天万界的苍生，难道你们忍心看着这一幕惨剧发生吗？为了一个卫阳，不值得。”

　　“不错，最关键的是他并不是完全属于我们元宗。他是东荒的主人，而且和我们元宗若即若离。没有必要为了他，和诸天万界其他超级势力闹翻，更没有必要为了他，让我们元宗内部吵闹不休。”

　　“我赞成，除开亘古商盟之外，其他超级势力已经纷纷表态，他们都觉得，为了一个卫阳，放弃大好局面不值得。”

　　“不错，卫阳不过合体期修为而已，根本影响不了什么大局。为了诸天万界，从大局出发，放弃他也就放弃了，而且这样的话，对我们元宗颜面又没有多少损失。”

　　其中，元宗有三分之二的太古至尊，都觉得应该放弃卫阳，不应该为了卫阳，和恒沙地狱死磕，更没有必要为了卫阳，提前引发天地决战。

　　但同样，有另外一部分太古至尊不同意。

　　“各位道友，今日是恒沙地狱要求我们元宗放弃卫阳，如果是放弃你们的嫡亲血脉呢，你们还会这样淡定吗？”一位太古至尊怒声问道。

　　“这有什么不可以，我们元宗身负天帝重托，监察诸天万界，抵挡恒沙地狱。如果恒沙地狱是要我们元宗交出我们的后代，我绝对毫不犹豫，不能为了一己之私，而坏了大局，大局为重。”

　　“不错，远古时代之后，我们苦苦积攒数个神话时代，眼看胜利在望。怎么可能为了一个不是我们元宗修士就放弃这大好局面呢。”

　　听闻这太古至尊无耻的言语，刚刚厉声问道那位太古至尊彻底被打败了。

　　人能够无耻到这种境界，也算是奇葩。

　　“我觉得还是不能开这个先河，如果今天我们元宗真的决定放弃卫阳，那样的话，会打击整个诸天万界修士士气。而且我们元宗立足诸天，就是凭借不放弃不抛弃这个信条，才有如今局面。如果放弃卫阳，我们元宗还有何脸面立足诸天。”

　　“不错，放弃卫阳是小，但这个影响却是太恶劣，太坏了。难道我们不交出卫阳，恒沙地狱就真的要发动天地决战不成。这只是恒沙地狱虚张声势罢了，吓唬诸天万界而已。”

　　“我也觉得不应该交出卫阳，我们应该要查清楚这其中隐情。地术和天道并列，高高在上，而且地术还从来没有专门为一个修士这么大费周章过，这其中必有我们不了解的天大秘密。”

　　一部分太古至尊心中坚守元宗立宗信条，觉得还是不要开这个先河为好。

　　“这不是我们元宗放不放弃的问题，不是关乎元宗颜面的问题，是绝对要放弃。你们又不是没有看见，天道执法者当时都没有明确表态，很显然，天道已经放弃卫阳，将卫阳当做一个弃子，那这样的话，我们元宗何必做这个恶人。而且一旦开战，即使不是天地决战，其他超级势力肯定不会插手，难道到时候我们元宗要也一宗之力抗衡恒沙地狱不成？”

　　“不错，不管地术为了什么。总之，天道都决定了，我们还有什么值得争辩的呢。”

　　元宗有三分之二的太古至尊，都是识时务，他们都觉得不能硬抗恒沙地狱，不能将地术怒火引到元宗头上，那这样的话，就是主动去引火烧身。


第七百七十二章 通晓天机，月瑶进门！

　　“不，事情没有这么简单。卫阳此子身上绝对有天大秘密，否则的话，绝对不会引起地术这么恐慌，如果我们今天真的将他交出去，肯定会后悔的。”一位太古至尊厉声说道。

　　“这有什么好后悔的，他落入地术手中，根本不可能活下来。”另外一位太古至尊不屑说道。

　　洞天之中，元宗无数太古至尊都还在激辩不休。

　　许久之后，他们才望着上空，几道伟岸身影！

　　“还请老祖决断！”

　　“还请宗主尽快下令！”

　　众多太古至尊异口同声说道。

　　而这时，元宗诸位老祖则看向当代元宗宗主。

　　“宗主，你的意见呢？”元宗的老祖，那可是从远古神话时代一直活下来的老古董，他们修为盖世，斩杀同阶太古至尊，易如反掌。

　　而且这些老祖都能够轻易渡过纪元大劫，能够证道超脱。

　　但为了守护元宗，他们都没有渡过成为万劫不灭的圣君，而是默默守护元宗，但他们在元宗之中，一言九鼎。

　　元宗宗主双眼似星辰，深邃无比。

　　他目光扫射诸天万界，神威无敌。

　　“先暂时不用做出决定，一定要打探清楚地术为什么会如此大费周章的原因在做决定。卫阳能够得到圣龙大人认可，可想而知，对我元宗而言，就不再是可有可无的弟子。而且这件事情事关我元宗颜面，我要请示祖师。”元宗宗主最后淡然说道。

　　听闻请示祖师。诸多太古至尊心中凛然！

　　元宗真正的开山祖师，可是万古第一强者荒古天帝的嫡传弟子。无敌诸天万界和恒沙地狱，神通震寰宇！

　　而这时，陨神峡谷之中，卫阳和古月瑶他们眼前，突然出现一道身影。

　　看见来人，卫阳吃惊无比。

　　“晚辈卫阳拜见百晓生前辈。”

　　“小女古月瑶拜见百晓生前辈。”

　　卫阳和古月瑶连忙行礼，口中恭敬说道。

　　百晓生一身修为盖世，而他推衍天机神通更冠绝当世。实乃诸天万界真正老古董。

　　百晓生手持羽扇，微微一笑，一股柔和气劲托起卫阳和古月瑶。

　　“不用多礼，老夫只是一介散人。”百晓生轻摇羽扇，微微笑道。

　　“百晓生前辈名震远古时代，名号更是响彻亘古寰宇。一身修为震古烁今，盖世神通更是独步天下。亘古罕见。”古月瑶知晓百晓生，对他事迹知之甚详。

　　“百晓生前辈大名晚辈有所耳闻，只是不知，前辈今日到底，所为何事？”卫阳问道。

　　说起来，他和百晓生只是曾经见过一面。百晓生问过他一个问题，其他就没有多少联系。

　　“今日老夫到此，只是想要问一下，不知道卫阳你假如渡过这一劫之后，以后该当如何？”百晓生温和问道。

　　听闻这个问题。卫阳心神陡然一紧。

　　“传闻百晓生前辈通阴阳，晓天机。只是这个问题嘛，很难回答。”卫阳沉声说道。

　　“你就照你心中最真实想法回答就行。”百晓生紧紧盯着卫阳，轻笑说道。

　　虽然百晓生如此说，可卫阳还不敢随意乱作答。

　　他知道，像是百晓生这等神通盖世的强者，一言一语，都充满深奥。

　　只不过到了这时，卫阳也没有什么好顾忌。

　　“很简单，我所求的无非就是我命由我不由天，统率东荒九大神朝，建立运朝，收集天下气运，尽快壮大己身。”卫阳淡然说道，他将他心中真实想法说出。

　　百晓生听闻此话，微皱眉头，道：“这是你心中最真实的想法？”

　　“那是当然，都事到如今，我没有必要隐瞒前辈吧。”卫阳微微一笑。

　　“好，有志气，我命由我不由天，如果你真的度过这一劫，建立运朝的话，到时候老夫出山辅佐，不知道卫阳你是否接纳？”百晓生突说此话，令卫阳心中震惊不已。

　　“前辈，你不是在跟晚辈开玩笑吧。出山辅佐，天上掉馅饼了吗？”卫阳这个时候仰头朝天看，喃喃说道。

　　他完全不相信，这话出自百晓生！

　　要知道，百晓生成名远古时代，一身所学，惊天动地。

　　远古之后，就一直沉寂，而今天，他既然主动提出辅佐卫阳，这令卫阳怎么能不激动，怎么能不欣喜若狂呢。

　　不过狂喜之后，卫阳心中升起一团疑云。

　　“前辈，你这是说真的吗？”卫阳还是想要最终确认一下。

　　百晓生微微一笑，“如果你真的有这个气运能够渡过这次大劫，老夫出山辅佐你又如何？只是这一切最终要看你造化，能不能撑过这一劫。”

　　说完之后，百晓生身影突然消失！

　　而这时，卫阳才终于回过神来。

　　“月瑶，你觉得这一切是真的吗？百晓生前辈真的决定出山辅佐我？这是为什么？”卫阳像是有十万个为什么，满心都是问题。

　　古月瑶微皱娥眉，“百晓生前辈乃是真正世外高人，他的想法，不是我们能够参透的。不过他这样说，就说明，夫君，你这事情肯定还有转机，否则的话，百晓生前辈不会那样说。”

　　古月瑶这个时候颇为高兴说道。

　　不过卫阳倒是没有这么乐观，“船到桥头自然直，如今三天时间已过两天，还有最后一天，月瑶，封印修为吧，我们回家。”卫阳长叹说道。

　　随即，卫阳和古月瑶走出陨神峡谷，回到东荒。

　　而这时，陨神峡谷之中，大殿之内，百晓生和福管家看着卫阳他们走出陨神峡谷。

　　“福管家，难道这么多岁月，你都还没有天帝下落吗？”百晓生微皱眉头问道。

　　“没有，天帝远古之前就吩咐我在这个时代让卫阳拜入他门下，除此之外，我也没有感应到天帝气息。”福管家表情凝重说道。

　　“那这样的话，地术为什么会这样大费周章，我也估计猜到了。卫阳才从天骄战场出来，说不定地术推算到什么，想要逼天帝现身。否则的话，地术怎么可能会不惜发动天地决战，也要让诸天万界交出卫阳呢？”百晓生轻笑说道。

　　“哎！目前这一切都是谜团。天帝神通广大，自然有他的算计。”福管家沉声说道。

　　“不错，我们就静观事态发展吧。”百晓生轻笑说道。

　　朝野城，此刻古月瑶有些扭扭捏捏，非常羞涩，不好意思。

　　卫阳看见这一幕，会意一笑。

　　“月瑶，你如今都是巅峰神皇修为，难道还怕我父亲他们不成？”卫阳微微笑道。

　　“夫君，你，你知道不是这个意思的。丑媳妇见公婆，我，我……”古月瑶害羞。

　　卫阳倒是还从来没有看见古月瑶如此羞涩的样子，他牵起古月瑶的手，“你要是丑的话，天下就再也没有美人了。走吧，这一关终究要面对的。”

　　古月瑶任由卫阳牵起他的手，迈步进入宫殿之中。

　　而这时，卫中天他们便看见，卫阳出去不久，就带回这么一个绝代风华的神女。

　　卫家三代都在，这个时候，卫阳对着父母他们郑重介绍说道，“曾祖，曾祖母，爷爷奶奶，父亲娘，这就是你们的儿媳，古月瑶！”

　　这时，古月瑶行礼。

　　凌寒雅看见古月瑶，心中非常满意，她连忙走过去，扶起古月瑶，笑道，“我家阳儿能够遇到你，是他万世修来的福分。”

　　“婆婆！”

　　古月瑶轻轻喊道。

　　“哎，好儿媳啊！”凌寒雅是越看越满意。

　　“阳阳，以后要好好对待儿媳妇，否则的话，看娘怎么收拾你。”凌寒雅当即表明态度，她是护着古月瑶的。

　　“欺负她？娘，月瑶她不欺负我，我就烧高香了。”卫阳苦笑。

　　而这时，古月瑶再依次称呼。

　　而这时，曾祖卫昊天他们赶忙拿出礼物，今天是古月瑶踏入卫家，当然必须有见面礼。

　　这些礼物虽然不贵重，但代表卫昊天他们一片心意，古月瑶恭敬接过。

　　“你们好好先聊，我们去下厨，好好炒几个好菜，今天是曾孙媳正式踏入卫家大门，一定要隆重。”这个时候，曾祖母楚蝶衣和奶奶林芷萱以及母亲凌寒雅就下去了。

　　卫昊天他们依次坐好，卫阳就在旁边看着古月瑶和他们说话。

　　这一刻，卫阳心中非常安谧。

　　就算他前途未卜，可此生为了家人，他决不能轻易倒下。

　　古月瑶身为亘古商盟盟主之女，见识宽广，这让卫昊天他们啧啧称奇。

　　这个时候，卫昊天他们说的最多的一句话语，就是卫阳娶到好媳妇了。

　　古月瑶也非常享受这家的感觉，虽然她出身高贵，可在亘古商盟之内，她很少有机会跟她父母和家人坐在一起，这样聊天说话。

　　这对古月瑶来说，虽然心中渴望，但很少能做到。

　　卫阳不时在旁边插话，宫殿之中，充满温馨的味道，卫阳知道，这是家的感觉。

　　很快，曾祖母楚蝶衣她们做好饭菜，一家人就团圆坐在圆桌之上，吃着可口的饭菜，享受这温馨无比的时光。

　　家，是心灵的港湾，卫阳一生修道，就是为了守护这个家！


第七百七十三章 商铺易主，断绝因果！

　　夜上中天之际，卫阳站在神都之中最高的宫阙，俯瞰东荒！

　　柔和的月光自天际落下，为大地披上一层银纱，一阵微风吹过，吹起卫阳衣襟。

　　宫阙下方，紫霸天、郑涛、严松、慕容启他们来了，而楚天歌、宋宇、魏无忌、齐霄他们也来了，大卫神主卫凌风、大秦神主秦啸天都到了。

　　秦啸天身边，秦梦烟静默看着卫阳，她如今记忆丧失，根本记不起卫阳。

　　至于天空之城中的东荒各位仙人还有诸多老祖，卫阳在陨神峡谷之时就让他们走出天空之城，暂时呆在陨神峡谷之中。

　　卫阳这是在为东荒九族留后路，即使如果这次卫阳不幸身陨，那么东荒九族躲入陨神峡谷，也能防止九族被灭的惨剧发生。

　　与此同时，还有卫阳师尊剑空冥、高元柏、李剑生、周昊他们都来到神都，他们都知道，今天是卫阳在东荒最后一夜，明天便是三天之期结束的日子，那个时候，元宗的态度就会表明。

　　虚空之中，魔神诛刃带着寰宇商会会长商道临静静看着这一幕，沉默不语。

　　魔神诛刃和商道临便是如今卫阳底牌，他们隐藏在暗处，帮助东荒九族。

　　卫阳从神都最高宫阙俯瞰东荒亿万里河山，心中百感交集。

　　这一刻，卫阳出奇心灵感觉无比平静，而这时，紫府之中，位面商铺微微震动。

　　瞬间，卫阳心神沉入位面商铺之中。来到核心祭坛。

　　这么多时间，卫商一直沉默不语。

　　卫阳在核心祭坛看见卫商。微微一笑，“我理解你难处，换做是谁，都会做出这样的选择。”

　　卫商是位面商铺指引精灵，乃是由天道所创。

　　而这次事件之中，天道明显抛弃卫阳，将卫阳当做弃子，所以就把卫商夹在中间。

　　天道执法者身影陡然出现。身影之外，有无尽混沌光遮掩，看不清他真容。

　　卫阳只是冷冷看着他，沉默不语。

　　许久之后，还是天道执法者长叹一声，“为了诸天万界的大局，为了芸芸众生。希望你理解！”

　　天道执法者一直都很欣赏卫阳，只是如今天道有令，他不得不从。

　　“我理解，我当然理解。天道不仁，以万物为刍狗。这一切我当然知道，如今天道执法者降临。是要收回位面商铺吧。”卫阳淡漠说道。

　　“不错。”天道执法者非常肯定说道。

　　“说到补偿，先把上次天骄战场的气运点数清算了吧。”卫阳冷冷说道。

　　话语刚落，从冥冥之中一股伟力突现，卫阳瞬间便感觉道一股浩瀚庞大的气息，瞬间他就知道。这是天道的力量。

　　顿时，卫阳身上的元宗玉牌之上。突然出现八十万亿功勋值，这加上卫阳此前获得一些功勋值，包裹地狱一战和极北之地卫阳拯救诸多大能这一切，卫阳如今身上共有一百二十万亿元宗功勋值，也就是说，卫阳身上的气运点数是一般绝代天骄的一百二十倍。

　　“好，除此之外，我还有两个天道愿望没有使用。如今我便要使用这两个天道愿望，彻底断绝因果。”唯一沉声说道。

　　“可以。”天道执法者淡淡说道。

　　随后，卫阳心中突现一个玉盒，这个玉盒便是卫阳在通天神塔之中带出来，只是这么多时间，卫阳一直无法打开玉盒，即使卫阳动用天魔主城和至尊魔剑，都丝毫不能损坏这个玉盒。

　　“我第一个愿望，是要帮我打开这个玉盒。”卫阳没有按照以往向天道虔诚祈祷的礼节，一切从简。

　　顿时，天道力量再次浩浩荡荡弥漫而出，至高无上的天道伟力瞬间便打开玉盒。

　　卫阳将玉盒收入鸿蒙空间，随后卫阳再次许下第二个愿望。

　　“第二个愿望便是希望天道为东荒大地构筑绝对防御神阵，能够抵挡太古至尊入侵的防御神阵。”卫阳要为东荒留一条后路，这是他应该做的。

　　而这时，天道执法者淡漠说道，“不可能永久布置绝对防御神阵，只有一千年时光！”

　　“那好，一千年就一千年。”卫阳当即答应。

　　随后，东荒大地外围虚空之中，天道伟力展现，一个个防御神阵自虚空刻画而出，随后就隐藏在虚空之中。

　　卫阳这个时候长出一口气，顿时他心念一动，将位面商铺之中所有的宝物都转移到鸿蒙空间之内。

　　而这时，卫阳重重看了一眼卫商。

　　天道执法者突然出手，瞬间禁锢位面商铺，随后位面商铺便突然从卫阳紫府之中消失！

　　此刻，虽然位面商铺已经不属于他，但此刻他反而有一种轻松无比的感觉，卫阳的心灵真正得到解脱。

　　“天下风云操我手，我命由我不由天。从此之后，老天顺我令它昌，老天逆我令他亡！”

　　卫阳像是解决掉一种无形的枷锁，此刻卫阳的心灵顿时便跃入到一种奇妙境地！

　　卫阳感觉自己像是真正超脱一样，超然物外，神游天外，这种感觉还从来就没有出现过。

　　卫阳灵魂真正融入虚空，遨游寰宇，心念一动，便可上达九天，下抵九幽，心神没有束缚，灵魂逍遥自在。

　　许久之后，卫阳才收回遨游天宇的心神。

　　但这时，他灵魂修为赫然突破到渡劫后期。

　　而且最重要的是，卫阳感觉自己全身都被洗练一遍，根基扎实无比，紫府之中，五帝法力和灵魂力量形成太极法魂海，相互滋养，相互提升。

　　而第二元神卫阳的鸿蒙紫府内，四象源石在虚空滴溜溜旋转，四象法力流淌鸿蒙紫府。

　　而这时，晨光破晓，天际之边，一缕晨曦之光照耀东荒大地，卫阳知道，最后期限已经到了。

　　中荒元宗，大势神龙一声龙吟震撼三界，恐怖龙吟声传遍五荒大地，这一刻，东荒震荡！

　　与此同时，一股浩瀚气息弥漫五荒大地。

　　卫阳站在最高宫阙，此刻他身边蓦然出现古月瑶身影。

　　古月瑶轻轻拉住卫阳的手，低声说道，“不管怎样，我都会一直陪伴在你身边！”

　　而这时，卫阳心念一动，第二元神顿时便隐藏虚空之中。

　　随后，神都上空，大势神龙身影浮现而出。

　　卫阳和古月瑶踏在神龙之上，卫阳看着下方亲人兄弟朋友们，依依不舍。

　　许久之后，卫阳一狠心转身，顿时大势神龙破开虚空！

　　神都，凌寒雅他们看见卫阳离去身影，心中伤痛无比，凌寒雅这时躺在卫中天怀中，忍不住抽泣。

　　紫霸天心中升起无尽怒火，这个时候他感觉血液在燃烧，血脉沸腾，九彩逆天体进一步激发其盖世威能。

　　卫阳的敌人是恒沙地狱，是至高无上的地术，面对这一切，剑空冥无比憎恨他不能保住自己的徒弟。

　　而这时，次元空间之中，第二元神卫阳瞬间便和魔神诛刃以及商道临汇合在一起。

　　“从此之后，我们再也没有任何依仗。立足诸天，就真正要靠我们自己的力量。”第二元神卫阳冷冷说道！

　　此刻，土玄他们身影赫然也出现在这个次元空间。

　　土玄、济天、金少炎他们此刻都跟随第二元神卫阳，而第二元神卫阳的鸿蒙空间之中，有天魔主城，有至尊魔剑，有天空之城。

　　而真身卫阳什么宝物都没有带，紫府之中，五行至宝镇压虚空，人皇瓦罐和天帝石碑各坐镇一方，除此之外便就只有太渊剑一直陪伴他。

　　大势神龙穿云破雾，很快便降临神荒元宗上空。

　　此刻，神荒元宗之内，此前还有一些陨神府仙道修士默默看着虚空。

　　卫阳目光扫射神荒元宗，一个个熟悉身影在他眼中晃动。

　　“该来的还是要来的，该走的终究还是要走。大势神龙，打开通往地狱战场的通道吧！”

　　话语刚落，大势神龙蓦然撞破虚空，顿时元宗大能开辟通道出现在卫阳眼前。

　　卫阳拉住古月瑶的手，一跃而起，顿时便跳入通道之中。

　　与此同时，地狱战场之中，三千地尊以及诸多地狱主宰神念横空，盖世魔威震荡战场，他们的神念降临天元城之外！

　　魔云滚滚，魔气震天，今天谁都知道，是最后期限，元宗如何抉择，诸天万界决定是战是和，一切的一切，都要终结。

　　地狱战场南方，魔师身边这个时候跟着风云双煞，而他目光仿佛能透过虚空，看见天元城之外的具体情况。

　　“卫阳，如今看你还如何猖狂。失去元宗这个庇佑，你就不过是一只蝼蚁罢了。”魔师心中愤恨说道。

　　一直以来，卫阳都是魔师心中一道心结，而他们的恩怨纠葛，从当年灵家和卫家之争就已经开始。

　　而如今，这一切都要落下帷幕。

　　天元城之中，玉玲珑手心全部是汗，她紧张望着虚空，虽然她无比渴望卫阳不要出现，但她知道，这不现实。

　　天元城城主府之中，镇狱宗主一声长叹。

　　而另外一处，神荒元宗第三代镇狱神子、燕家仙王燕南天和燕苍天站在一起，默默不语。

　　亘古商盟，古月天静静看向虚空，沉默不语！


第七百七十四章 双姝会面，大战将启！

　　天元城虚空之中，密布空间裂缝，一方小世界之中，玉鸿蒙正神情严肃站在一位老者之后。

　　这位老者一身蓝色长袍，双眼炯炯有神，身上气势虽然极度内敛，可无意之中散发出的气机，震古烁今。

　　这位老者便是元宗副宗主玉无常，一身修为盖世无敌，绝世神威无敌万古。

　　“师尊，元宗应该做出决定了吧。这次我看卫阳这孽种还怎么蹦哒，鸿蒙珠，终究还是我的。”玉鸿蒙表情狰狞，愤怒说道。

　　“哼！敢抢你鸿蒙珠，真是自找死路。即使这次地狱不出手，为师都准备帮你要回鸿蒙珠。鸿蒙珠是你伴生的鸿蒙至宝，岂是他这等贱种能够沾染的。”玉无常冷冷说道。

　　“不错，师尊，这次你一定要帮我。”玉鸿蒙恳求说道。

　　玉无常脸上满是慈祥和疼爱，“你是我玉家子孙，如今又拜入老夫门下，为师不帮你又帮谁呢。”

　　“上次可惜刚刚进入地狱战场，就遭遇恒沙地狱天骄围攻，否则的话，说不定就能从卫阳这孽种手中抢回鸿蒙珠了。如今一定要将鸿蒙珠抢到手，将这孽种除掉！”玉鸿蒙上次同样也进入了天骄战场，只可惜刚刚进入就被地狱天骄斩杀，而他真灵留在外界，如今才复活归来。

　　地狱战场，天元城。

　　天元城此刻是诸天万界和恒沙地狱焦点，无数太古至尊和地狱主宰都在关注这一切。暗中还有天道执法者身影出没。

　　轰然之间，天元城上空。虚空通道陡然出现，一阵阵空间涟漪震荡开来，卫阳和古月瑶身影赫然出现！

　　看见这一幕，古月天瞳孔顿时一缩。

　　诸天万界其他年轻俊杰此刻看见古月瑶和卫阳在一起，他们无不是听闻到了心碎的声音。

　　卫阳出现在这里并不奇怪，但古月瑶突现，震惊这些年轻俊杰，看见这一幕。他们心中震撼无比，一时之间，目瞪口呆。

　　“谁能告诉本公子，这到底是怎么一回事？”

　　“我的女神啊，怎么就和卫阳在一起，卫阳，我跟你拼了。”

　　“夺人之爱。此生一定报仇雪恨。”

　　诸天万界那些超级势力的年轻俊杰完全不敢相信眼前他们看见的这一幕，都不能置信，这对于他们的心灵来说，完全是毁灭性的冲击。

　　卫阳牵着古月瑶的手，降落到天元城城主府。

　　而这时，古月天的身影突现。

　　看见古月天。古月瑶脸上洋溢幸福神采，“月天，你怎么也来了？”

　　“姐，你……，你真的看上卫阳了？”古月天心中都依旧还是有些不敢相信这一幕。有些结巴问道。

　　“怎么？你觉得卫阳不配当你姐夫吗？”古月瑶似笑非笑说道。

　　古月瑶这么大方的承认，让这些刚刚赶到这里的年轻俊杰再次听到心碎的声音。

　　而这时。玉玲珑从远处跑来。

　　她刚刚来到这里，就发现卫阳牵着古月瑶的手。

　　玉玲珑心痛无比，而这时，古月瑶表情似笑非笑看着卫阳，眼中有不可捉摸的神光。

　　“咳！”卫阳刻意咳嗽一声，掩饰住自己的尴尬，“月瑶，这是……”

　　卫阳刚刚准备介绍的时候，古月瑶推开卫阳，来到玉玲珑面前。

　　“玲珑仙子是吧，我知道你，太元仙门百花堂堂主。我叫古月瑶，我的身份你或许也知道。”古月瑶颇有大姐大风范，主动发出善意。

　　玉玲珑也不是那种心胸狭窄的女子，只是刚刚那一瞬间，她有些难以承受罢了，但如今既然古月瑶主动释放善意，她不可不给古月瑶面子。

　　“你才是仙子，对了，你有什么身份？”玉玲珑其实心中隐隐有猜测，但她不说出来。

　　“在陨神府的时候，我创建亘古商会。”古月瑶和玉玲珑心思都是玲珑剔透，都是绝世佳人！

　　而看见这一幕，众多天骄要吐血了。

　　今天看见这一幕，完全是在摧毁他们脆弱的心灵啊。

　　他们心中，都有千万只草泥马滚滚而过。

　　尼玛，卫阳你不仅通过什么手段获得女神垂青，现在还当着我们的面，准备上演左拥右抱的好戏，尼玛，这还没有天理啊。

　　众多天骄心中发出最恨、最凄凉的呐喊，而偏偏表面上他们还有做出一副无所谓的样子，要在古月瑶面前保持风度。

　　古月天看见这一幕，脸色瞬间阴沉下来。

　　只不过这一切都是他姐的事情，他实在无力插手。

　　“诸天万界，你们想好了没有？是战是和，这一切都全凭你们的决定了。交出卫阳，则一切无事。不交出卫阳，我们恒沙地狱会立刻发动天地决战。”

　　地尊冷冷声音响彻地狱战场，震荡万古时空。

　　顷刻间，天元城之中，所有修士都沉默了。

　　许久之后，天元城城主府深处，弥漫出一股恐怖无匹波动，这股神威浩浩荡荡，绝世神威有破灭苍穹，毁天灭地之能。

　　“元宗宗主，你终于现身了。”

　　恒沙地狱阵营，无间之主有些忌惮说道。

　　虚空之中，一道伟岸身影突现，这道身影便是神界元宗宗主，统领诸天万界元宗门人，权势遮天，神威盖世。

　　“哼！三天时间已到。元宗宗主，是战是和，你们元宗决定没有？”九幽之主冷冷说道。

　　“我元宗自从远古时代遵循天帝之令建立起来，负责守护亘古宇宙，监察诸天万界，镇压恒沙地狱。数个神话时代以来，我们元宗何曾屈服过。只不过此事事关诸天万界芸芸众生，所以本宗不能妄自下令，等本宗请示祖师再说。”神界元宗宗主温和说道。

　　而他的话语，像是有一股沁人心脾的无上伟力，卫阳躁动心灵瞬间都被安抚下来。

　　“也就是说，你们元宗还是决定不交出卫阳了？”一位地尊冷冷说道。

　　“这一切都还要祖师圣裁，交不交出，自有祖师决定。”元宗宗主淡淡说道。

　　“好，那这样的话，就没有什么好说的。”一位地尊冷冷说道。

　　而这个时候，地狱战场上空，突然弥漫出一股无上力量。

　　感应到这股力量，卫阳不由脸色大变。

　　“地术降临！”

　　卫阳一字一句说出，而这时地狱战场之上，地狱阵营一方的强者纷纷激动无比，欣喜若狂！

　　他们苦苦等待已久的机会终于来临，平日的话，就只有一个神话时代末期，才有机会杀上诸天万界，掳掠诸天万界，而如今这个神话时代还没有结束，他们就有了这个机会，怎么能不令他们欣喜呢。

　　而这时，三千地尊恭敬聆听地术下令。

　　许久之后，三千地尊才蓦然站起身来。

　　“传地术之令，三千至尊地狱大军立刻调集，发动天地决战，攻占诸天万界！”一位地尊蓦然高声唱道，这道声音震撼万古。

　　与此同时，地狱战场南方地界，空间通道大开，无穷无尽的地狱大军自空间通道而出，一位位地狱主宰鱼贯而出！

　　“杀入诸天万界，二郎们！”

　　“哈哈，终于再次有机会征伐诸天万界。”

　　“破灭诸天，扬我地狱神威！”

　　地狱大军不断调集，而这个时候，天元城上空，无数太古至尊神念投影降临。

　　“元宗宗主，为了天下苍生，还是顾全大局吧。”

　　“不错，不能为了一己之私，而弃芸芸众生不顾。”

　　“恒沙地狱不惜发动天地决战，没有必要为了卫阳，现在提前开战！”

　　一位位太古至尊不断劝谏元宗宗主，他们都是诸天万界其他超级势力代表。

　　但元宗宗主丝毫不为所动，元宗行事，何尝要看别的势力脸色。

　　“宗主，如果你们元宗真的决定一意孤行，那迎战地狱大军我们就只能撒手不管。”

　　“不错，这是你元宗弟子惹出的大祸，那么就只能由元宗自己来承担。”

　　“我们都撤吧，布置防御！”

　　一位位太古至尊看见元宗宗主还是丝毫不为所动，纷纷无奈离开。

　　与此同时，地狱战场北方地界，一位位太古至尊下令，命令各自势力下属的修士撤出地狱战场，任凭元宗抵挡恒沙地狱精锐大军。

　　看见这一幕，元宗诸多太古至尊慌乱了。

　　元宗再怎么强悍，也只是一个超级势力罢了，而如今这些诸天万界超级势力撤离，地狱战场就只有元宗一家，这怎么抗衡！

　　“宗主，快下命令吧。不可能让我们元宗弟子白白死去啊，卫阳是元宗弟子，难道其他弟子就不是元宗弟子吗？”

　　“对啊，牺牲他一个，保全诸天万界芸芸众生，这对于他来说，是无上的光荣啊。”

　　一位位元宗的太古至尊纷纷焦急传音，劝说元宗宗主！

　　地狱战场，诸多太古至尊出手，各大势力修士纷纷撤回诸天万界，十个呼吸之间，地狱战场北方全部被搬空。

　　这个时候，地狱战场之中，诸天万界的势力和城池就剩下元宗！

　　看见这一幕，卫阳嘴角泛起一股讥笑。

　　地狱大军还在不断集结，而这个时候，天元城上空，虚空陡然被打爆，顿时一股神威弥漫而出！


第七百七十五章 月神之殇，混沌圣城！

　　天空之城，瞬间降临地狱战场。

　　“不就是杀魔崽子吗？我们东荒九族从来不落于人后！”

　　“敢杀我们东荒之主，先从我们尸体上踏过去。”

　　“恒沙地狱，战吧！”

　　天空之城之上，一道道战意喷发，随后天空之城瞬间降临天元城！

　　卫阳定睛一看，天空之城之上，东荒大军差不多是全部出动，以东荒九位始祖为首，卫阳的家人，东荒九族强者，卫阳师尊剑空冥，紫霸天他们全部都来了。

　　望着一个个熟悉的身影，卫阳感动不已！

　　东荒九族倾起所有大乘期以上修士，乘坐天空之城，强势降临地狱战场！

　　卫阳带着古月瑶和玉玲珑来到天空之城，看见父亲师尊他们，卫阳心中百感交集。

　　“始祖，父亲，师尊，你们怎么来了？”

　　卫阳此前没有告诉他们第二元神，就是想蒙蔽地狱，到那个时候有第二元神在暗中照看东荒九族，即使真身身陨，卫阳也不会彻底陨落。

　　可如今，九位始祖尽起东荒九族大军，将东荒九族带入地狱战场，这让卫阳心中担忧不已。

　　在他内心深处，他万万不想让亲人涉险。

　　“不就是战吗，我们东荒九族立足诸天，虽然势力弱小，可又不是泥捏的。”卫不死看着地狱大军不断集结，冷冷说道。

　　卫阳师尊剑空冥，紫霸天、郑涛、严松他们全来。东荒九族嫡系族人也全部来了，而且这其中还有诸多神荒元宗门人。高元柏，李剑生，还有此前受过卫家恩惠的诸多仙道修士。

　　土玄、济天和金少炎也来了，可以说，他们这次来地狱战场，都带着必死决心，他们不能眼睁睁看着卫阳去送死，而他们无动于衷。

　　“你们都不该来的。现在回去吧。”虽然卫阳心中感动不已，可他不能为了一己之私，而将东荒九族拖入毁灭边缘。

　　“今天既然来了，我们就没想过回去。”紫霸天淡淡说道。

　　“大不了一死罢了，即使仙人和诸神都不能长生不死，人迟早一死，还怕什么。”慕容启说道。

　　“即使面对任何艰难险阻。我们都陪着你。”卫阳母亲凌寒雅满脸柔情看着卫阳，这是她最心疼的儿子，是她唯一的儿子。

　　而这时，天元城之外，地狱先头大军已经结集！

　　地狱修士纷纷组成一个个威力强悍的战阵，踏着整齐的步伐。朝着天元城逼近！

　　咚咚咚！！

　　战鼓声响彻天际，一股苍凉战意震撼地狱战场。

　　而这时，暗中元宗太古至尊看见这一幕，一些太古至尊终于下定决心，盖世伟力流动。其中一些太古至尊缠住元宗宗主，另外一些太古至尊瞬间便将天空之城抛出天元城！

　　看见这一幕。元宗宗主震怒无比！

　　“你们敢以下犯上！”元宗宗主怒声说道。

　　“宗主，我们这是为了元宗诸多门人考虑。不能让无辜门人白白丧命，还请宗主顾全大局！”一位位太古至尊异口同声说道。

　　虚空之中，天空之城直面地狱大军！

　　而这时，卫阳的心凄凉无比！

　　不过事情容不得卫阳去思量，这个时候，地狱大军已经威逼上来。

　　而看见这一幕，天空之城赫然发威！

　　一百零八门天罡地煞破天灭魔诛神炮蓦然发威，惊世炮光湮灭虚空，顿时一百万地狱修士当场化为齑粉！

　　而看见这一幕，诸多地狱主宰愤怒无比，与此同时，一股股浩瀚伟力震荡时空！

　　地狱主宰的盖世气机禁锢时空，三千地尊封锁天地，无匹伟力顷刻间碾压在天空之城之上！

　　地狱主宰出手，根本不是如今巅峰半神器的天空之城能够抵挡得住。

　　即使天空之城进阶到至尊神器，都无法抵挡这么多狂暴无匹的地狱主宰！

　　看见这一幕，东荒九族强者心中没有恐惧，没有悲伤，反正都是一死罢了。

　　而这时，卫阳发现他还能够沟通元宗圣龙力量！

　　轰然之间，卫阳心神沉入到元宗圣龙之中，顿时一声龙吟震撼地狱战场！

　　地狱战场上空，虚空瞬间就被击碎，元宗圣龙降临地狱战场！

　　看见这一幕，元宗宗主当即下令！

　　“传我之令，元宗所有门人出击，灭杀地狱修士，抵挡地术！”

　　元宗宗主的声音借助元宗圣龙力量传遍诸天万界所有元宗分部，神荒元宗之中，元宗宗主太元子立刻召集元宗大军，通过大势神龙力量，顷刻间便降临地狱战场！

　　而众多仙界元宗门人纷纷通过大势神龙力量，抵达地狱战场！

　　神界元宗大本营，元宗宗主出山，顿时一个个世界震荡而出，元宗诸多强者纷纷出现！

　　元宗圣龙既然决定护住卫阳，那么元宗就只能无条件，抵挡恒沙地狱！

　　元宗是诸天万界第一大超级势力，此刻纷纷调集大军，地狱战场之中，一时间都被元宗强者占据！

　　“杀入地狱，重现远古辉煌！”

　　“给我杀！”

　　一位位元宗强者发出震天呐喊声，地狱战场之中，元宗强者和地狱修士瞬间大战在一起！

　　轰然之间，地狱战场上空，一位位元宗太古至尊真身降临，无匹伟力震荡天下！

　　为了卫阳，元宗倾尽举宗之力，降临地狱战场！

　　看见这一幕，三千地尊气愤无比！

　　“给我调集三千至尊地狱，立刻发动天地决战！”

　　瞬间，恒沙地狱身处，地术力量涌动，无数地狱修士开始结集，三千至尊地狱首先出动！

　　轰轰！！！

　　元宗和恒沙地狱大战蓦然爆发，惊世伟力震荡万古时空！

　　而这时，卫阳沟通元宗圣龙，根本就没有想到引起这一幕！

　　“哈哈，天空之城，给我杀！”

　　瞬间，卫阳和小空心意相通，天空之城脱离地狱主宰禁锢，朝着一对地狱大军碾压而去！

　　轰！

　　天空之城直接粉碎虚空，盖世神威弥漫而出，瞬间就将一队地狱强者湮灭！

　　而这时，元宗诸多太古至尊直接对上地狱主宰！

　　古月瑶这个时候站在天空之城上，巅峰神皇修为暴露无遗！

　　天空之城之上，东荒九族的修士则全部化为道兵，以九家始祖统率，能够发挥出神位战力！

　　一对地狱大军朝着天空之城冲击而来，古月瑶凌空而出！

　　“月神之殇！”

　　古月瑶手中，陡然出现九轮残月，随后一道伟岸身影惊现虚空，月神现身！

　　九轮残月强势无双，古月瑶大展神威，惊世神通破灭一切！

　　九轮残月毁灭苍穹，地狱大军之中，九位魔皇瞬间就被残月湮灭！

　　古月瑶普一出手，便震撼众人！

　　而这时，玉玲珑眼中闪现一道恐怖厉色，这个时候，她真正发狂！

　　“死亡凋零！”

　　逆天禁忌神通死亡凋零一出，七彩花种惊艳万古，无数地狱仙人级修士纷纷中招，死亡神花绽放！

　　顿时，死亡神话便吸收地狱修士全部精华，一股股生命源力注入玉玲珑体内！

　　这么多生命源力玉玲珑根本无法吸收，瞬间她心念一动，这些生命源力注入到东荒九族强者之中！

　　有着天空之城庇佑，剑空冥他们都各展绝招，杀戮地狱修士！

　　紫霸天带着九彩精灵一族纵横战场，九彩精灵一族神通无匹，九彩神光一出，震惊天下！

　　天空之城之中，云帝率领云兽一族同样大发神威，屠戮天下！

　　而这个时候，卫阳激战时刻，心中陡然响起玉盒！

　　卫阳心念一动，第二元神卫阳跟随天空之城降临地狱战场，而这时，玉盒之中，突然出现一个城池模型！

　　“大哥哥，给我吞噬！”小空焦急无比的声音出现在卫阳脑海之中。

　　“小空，你知道这是什么吗？”卫阳沉声问道。

　　“我不知道，但我感觉，这对我非常重要。吞噬吸收它，就能够真正进阶神器了。”小空激动无比。

　　卫阳心念一动，顿时城池就送入天空之城核心之地，随后这城池就被融化！

　　瞬间，天空之城微微震荡。

　　而这时，卫阳脑海之中响起一股恢弘声音。

　　“发现混沌圣城残城，是否吞噬吸收？”

　　这道声音逐渐传入卫阳脑海。

　　“吞噬吸收！”

　　卫阳随后没有听说过混沌圣城，但想来能够号称圣城，那肯定不凡！

　　顿时，混沌圣城一部分残城瞬间就融入到天空之城。

　　而这个时候，这道声音再次响起。

　　“发现至尊神器级天魔主城，是否吞噬吸收？”

　　卫阳愕然无比，这一切到底是怎么了。

　　卫阳心中犹豫，天魔主城可是至尊神器，在这场战役之中，是东荒九族最大的底牌，如果现在吞噬吸收了，就没有了。

　　不过卫阳转念一想，天魔主城终究不属于他，与其这样的话，还不如让天空之城吞噬！

　　“吞噬吸收！”

　　卫阳断然下令，随后鸿蒙空间之中的天魔主城瞬间就被拉入到天空之城核心之地，顿时天空主城就被混沌力量包裹！

　　轰然之间，天魔主城被分解！

　　而这时，天空之城开始进化！

　　地狱战场，魔气遮天，神威盖世，元宗大军和地狱大军正在奋力厮杀！


第七百七十六章 宗主陨落，天道下水！

　　地狱战场之中，到处都是厮杀声，各种神通惊世对决，魔气和神力，相互挤压碰撞。

　　而这时，神荒元宗宗主率领元宗强者和地狱大军正在战斗，突然之间，地狱之中，一位洞玄灵仙级强者降临战场。

　　这位洞玄灵仙级强者瞬间就盯上了神荒元宗宗主，轰然之间，魔威盖世，魔气横空！

　　看见这一幕，元宗宗主连忙下令元宗修士退后，而他为了给身后元宗修士争取时间，毅然决然迎上这位洞玄灵仙！

　　元宗宗主是渡劫圆满修为，虽然战力能够越阶，但面对洞玄灵仙，根本抵挡不住！

　　轰！

　　元宗宗主发动禁术，强行燃烧全身气血，瞬间便和这位洞玄灵仙玉石俱焚！

　　而他的举动，为他身后元宗修士撤离赢得一些时间，而这个时候，元宗几位仙人降临这里！

　　天空之城上，剑空冥这个时候突有所感，可当他转眼看去，他最后一眼看见是他师尊和地狱修士同归于尽！

　　啊！！！

　　剑空冥发出凄烈无比的叫声，养育他的师尊就这样陨落在他面前。

　　而这时，卫阳同样看见这一幕，心神欲狂！

　　而剑空冥身上，发出一股股耀眼白光，这是空间规则！

　　剑空冥赫然打破自身极限，修为飙升，手中空冥剑发出至强剑芒！

　　顿时，十几位地狱渡劫期修士就被拦腰斩断！

　　瞬间，剑空冥冲出天空之城。来到战场，专门诛杀地狱渡劫期修士！

　　而这时。天空之城之中，秦梦烟有些淡漠看见这一幕，突然之间，一阵血液飘飞在她脸上！

　　赫然之间，秦梦烟灵魂彻底归来，记忆完全复苏！

　　“轮回印！”

　　秦梦烟赫然施展轮回神通，顿时九道轮回印劈空而出，九位地狱的渡劫期修士瞬间突然消亡。轮回之力灌注他们身体，他们根本承受不了轮回之力！

　　而这时，卫阳来到秦梦烟身边。

　　“梦烟，你一切都记起来了？”卫阳欣喜问道。

　　“嗯，夫君，我全部都记起来了，像你身边还有两位佳人。我全部都记起来了。”秦梦烟终于恢复往日光彩。

　　卫阳汗颜，只不过战场不是儿女私情的地方，卫阳操纵天空之城避开那些诸神战场，专门朝着地狱仙人下手！

　　如今天空之城正在吞噬混沌圣城和天魔主城，虽然品级如今还只是半神器，可威力却比之前有了一个翻天覆地的提升。

　　小空如今处于沉睡之中不能操纵天空之城。就只有卫阳带着天空之城大杀四方！

　　天空之城之上，一百零八门天罡地煞破天诛神灭魔炮每一次发出，都有无数地狱仙人陨落，而呆在天空之城上的仙道修士，没有后顾之忧。纷纷施展各种法术杀敌！

　　而这时，天空之城纵横战场。无数地狱仙人陨落。

　　而紫霸天带着九彩精灵一族和云帝率领云兽一族，给地狱仙人也带来重创，而且他们随时支援战场其他能够支援到的地方！

　　恒沙地狱大军和元宗大军忘情厮杀，而这时恒沙地狱派出魔尊强者，对付天空之城！

　　魔尊一出，盖世魔威震撼天地。

　　古月瑶如今距离神尊还有一步之遥，但她借助神器，勉强能够抵挡一位神尊，但跟随这位神尊来到还有三位魔皇！

　　瞬间，古月瑶被拖住，而三位魔皇则直扑天空之城！

　　任何一位魔皇神皇，都是诸天万界和恒沙地狱有名有姓的强者，他们神通广大，威能绝世。

　　而这时，天空之城面对三位魔皇，完全超出所能够承受极限。

　　此刻，元宗其他神皇都被各自对手托住，暂时无力救援。

　　而就在危急时刻，亘古商盟大军杀到！

　　顿时，虚空之中这位魔尊被一剑斩杀，虚空之中，出现忠叔身影。

　　而这时，忠叔连发三道剑气，瞬间三位魔皇便湮灭当场！

　　看见这一幕，恒沙地狱立刻调集大军，围攻天空之城！

　　而从虚空通道之中，出现无数神城，亘古商盟的援军终于来到！

　　“元宗道友莫慌，我们亘古商盟来了。”

　　一道震天声音响彻战场，为了古月瑶和元宗，亘古商盟终于决定出手了。

　　看见亘古商盟加入，元宗众强士气更加高涨！

　　而这时，地狱战场之上已经密布，恒沙地狱有力量也根本施展不开。

　　看见这一幕，一位地尊蓦然下令。

　　“恒沙地狱，神阶修为以下，撤回地狱！”

　　此前，地狱是调动所有大军，但如今地狱战场容纳有限，不能展开全部兵力，恒沙地狱决定将魔神以下大军全部调回地狱，将魔神投入战场！

　　顿时，元宗同时下令，那些仙人和普通修士纷纷撤回，元宗诸神挡在最前面！

　　战场是瞬息万变，恒沙地狱精锐魔神大军降临地狱战场。

　　看见这一幕，元宗和亘古商盟同样调集诸神大军，将普通仙人和修士送离地狱战场。

　　由于元宗每一位修士都有元宗玉牌，所以在元宗圣龙力量之下，这一切，都只在瞬息之间就完成！

　　大战进入到白热化，而这时，地狱众多魔神包围天空之城！

　　感应到如此危急的形势，这个时候，紫霸天终于下定决心。

　　“少夫人，你将所有生命源力传给我！”

　　紫霸天向玉玲珑传音说道。

　　玉玲珑不疑有他，顿时无数生命源力灌注进入紫霸天体内。

　　而紫霸天的异动，瞬间就引发卫阳注意。

　　“紫老，你这是做什么？”

　　“少主，我要发动禁术，既然天道不参战，那我今天就逼得天道参战！”

　　紫霸天放开禁制，生命源力关注，顿时紫霸天的修为直线飙升！

　　一个呼吸的时间，紫霸天修为赫然突破到纯阳真仙。

　　要知道，玉玲珑不知道杀戮多少地狱仙人，他们全部生命源力只是消耗一小部分，如今全部都传给紫霸天，紫霸天身上的气势突变！

　　而这时，紫霸天气势猛涨，轰然之间，一股无上伟力瞬间降临地狱战场！

　　天道被惊动，九彩逆天体能够号称逆天，每一次突破大境界都有天罚降临，而如今，紫霸天更是借助生命源力强行突破到纯阳真仙，天罚瞬间降临！

　　天道至强伟力降临地狱战场，瞬间就和地术力量发生碰撞。

　　与此同时，紫霸天身上闪现出极强九彩神光！

　　“紫老，快放弃，否则的话，你会陨落在天罚之下！”卫阳厉声喊道。

　　紫霸天这借助生命源力强行突破修为，根本不是他苦修来的，这样的话，即使他能够成为纯阳真仙，也根本抵挡不住天罚！

　　天道即使诞生本源意识，但他本质还是运转法则，紫霸天突破，侵犯运转法则，天罚不由自主降临！

　　天道意志根本不能阻挡运转法则，而这个时候，天道力量降临地狱战场，瞬间就和地术展开碰撞！

　　此前，天道力量一直作壁上观，但如今，紫霸天强行突破，引发天罚降临，这就将天道拉下水！

　　而更不用说，此刻地狱战场之上，还有无数地狱魔神和地狱主宰，天道运转法则被刺激，瞬间天道整个力量被激活！

　　冥冥之中，九天之上一股盖世伟力苏醒，天道全部力量都被激发！

　　而这时，地狱战场之中，天道执法者终于现身！

　　“天道有令，诸天万界所有超级势力，立刻调动大军，进入地狱战场！”

　　天道这一发狠，被地术更狠，此前恒沙地狱虽然说是发动天地决战，可是三千至尊地狱还在地狱身处，根本就没有到达诸天万界，这样的话，就不是真正的天地决战。

　　要是真正的天地决战，所有地狱都会冲上诸天万界，而诸天万界的人间界，仙界和神界更会脱离原地，和地狱碰撞。

　　而如今，天道一不做二不休，地术不是号称要发动天地决战吗，那就发动吧！

　　顿时，地狱战场之上，虚空通道打开，天道既然已经下令，这些诸天万界的超级势力就只有遵令，否则的话，会瞬间被天罚抹杀！

　　而这个时候，地术力量涌动，和天道力量激战，使得天道根本就没有多余力量施展天罚！

　　看见这一幕，卫阳冷笑不已！

　　“天道，最终你还是被拖下水了。”卫阳冷冷说道。

　　天道执法者瞬间对上地尊，而这个时候，九天的力量开始苏醒，一股股浩瀚之威弥漫整个诸天万界！

　　“天道，你真的要如此丧心病狂发动天地决战不成？”遵循地术之令，一位地尊蓦然冷喝。

　　“哈哈，你们不是说要发动天地决战吗？那我们就如你所愿。”天道执法者蓦然表态！

　　而这个时候，天道执法者虽然冷冷说道，可他眼光不由自主看向紫霸天。

　　地狱战场上空，天道和地术为了争夺地狱战场主导权展开激战，而这个时候，恒沙地狱进也不是，退也不是。

　　“哈哈，好啊，天罚出现的好啊！”元宗一位太古至尊大笑不已！

　　顿时，元宗联合亘古商盟朝着恒沙地狱大军发动总攻。

　　而这时，地术愤怒无比。

　　如今恒沙地狱是骑虎难下，众多地狱修士根本不知道怎么办。


第七百七十七章 一千三百个幻象世界！

　　地狱战场，厮杀震天，虚空破碎，各种惊世神通对决，毁灭狂潮震荡十方。

　　天宇之上，至高无上的天道和地术不断交锋，两股浩瀚至强力量对决传出的波动，震惊亘古宇宙。

　　天道执法者迎战地尊，太古至尊对决地狱主宰，神尊抗魔尊，神帝战魔帝，诸天万界各大超级势力纷纷派遣精锐强者进入地狱战场。

　　看到这一幕，地术只能无奈放弃。

　　顿时，恒沙地狱阵营，地尊下令，“凡我恒沙地狱强者，暂时后撤到地狱战场南方地界。”

　　诸天万界的强者看见地狱修士撤离，没有冒然追击，否则的话，就会引起地狱反扑，到那个时候，得不偿失。

　　恒沙地狱魔神大军依次撤回地狱，与此同时，诸天万界各大超级势力精锐强者也纷纷返回神界。

　　战斗戛然而止，看见这一幕，卫阳终于才长出一口气。

　　天空之城之上，东荒九族强者有十分之一陨落，其中这十分之一之中有一半是彻底陨落，他们的真灵消散，没有复活之机。

　　感应到控魂真玉之中那些消散的真灵，卫阳黯然神伤，而支援东荒九族的陨神府仙道修士，同样陨落超过十分之一。

　　而且最令卫阳感到伤痛是师祖陨落，这个时候，卫阳来到剑空冥旁边，低沉说道：“师尊，还请节哀。师祖只是真身陨落，他还有第二元神。”

　　剑空冥默然点头。而这时他看向南方地界，杀机浓烈。杀意凛然。

　　而这时，古月瑶、玉玲珑、秦梦烟她们三女则聚集在一起，布置禁音法阵，卫阳只看见她们有说有笑，但根本不知道她们在说什么。

　　小空还处于沉睡之中，卫阳操纵天空之城返回天元城。

　　而这时，古月瑶突然接到传音。

　　随后，她来到卫阳身边。微笑说道：“夫君，我父母来了，他们现在想要见你。”

　　卫阳这个时候挠挠头，平复心情，说道：“好吧，反正这一关迟早都要过的。”

　　卫阳随后安顿好天空之城上的修士，离开天空之城。前往天元城之中的亘古商盟总部。

　　眼看卫阳离开的背影，秦梦烟和玉玲珑她们相视一笑。

　　亘古商盟总部最高楼的雅间之中，古月天站立一边，居中坐着亘古商盟盟主古永恒，还有古月瑶母亲月怜霜。

　　古永恒和月怜霜皆是祖神九重天大圆满修为，也就说。他们夫妻，双双都是太古至尊。

　　“月天，此前你和卫阳打过交道，你对他印象如何？”月怜霜口气温和问道。

　　古月天沉思片刻，许久之后。抬起头，表情郑重说道：“卫阳这个人天资很高。而且气运滔天。有情有义，看重家人。”

　　“噢！看来你对他评价挺高啊。”月怜霜轻笑说道。

　　而这时，卫阳和古月瑶来到雅间之外。

　　雅间自动打开，卫阳牵着古月瑶的手，大踏步迈入雅间之中。

　　顿时，晃荡一声，雅间大门重重关闭。

　　随后，一股散发绝世神威的滔天气机瞬间锁定卫阳，卫阳陡然便感觉他自己就如同一艘小船行驶在波涛汹涌的大海之上，随时都有可能被大浪吞噬的可能。

　　这股强悍至极气机只针对卫阳，盖世气机瞬间便压在卫阳心灵。

　　古月瑶看见这一幕，娥眉皱起，她知道，这是父亲对卫阳的考验。

　　“夫君，你可一定要撑下来啊！”在心中，古月瑶默默替卫阳加油打气。

　　“果然不愧为亘古商盟盟主，盖世气机只针对心灵，一身神通，震古烁今，卫阳佩服。只不过这样就想让我屈服，那是不可能！”

　　卫阳口中冷冷说道。

　　心灵世界之中，遮天大手覆盖天宇，朝着卫阳按下来。

　　毁灭波动似要摧毁卫阳心灵，一股无与伦比的神威笼罩心灵，让卫阳避无可避。

　　卫阳知道，这就是古永恒的‘见面礼’，如果他连这个都无法撑过的话，以后怎么可能还在他面前抬得起头，所以，卫阳绝对不可能放弃，更不可能屈服。

　　心灵世界之中，顿时一道锋利无匹的剑道锋芒陡然出现，这是心灵的对抗，是意志的对抗，其他神通都没有作用，想要抵挡这股盖世气机，卫阳只能依靠心灵力量，也就是内心深处的意志。

　　顿时，一道强悍剑道意志油然而生，混沌剑意主宰心灵世界，滔天剑意直冲云霄，无匹剑意，对抗古永恒的盖世气机。

　　感应这一幕，古永恒嘴角泛起一股笑意，顿时卫阳心灵就被拉入一个幻境之中，满眼望去，都是无尽星空。

　　而古永恒则化为星空之主，此刻星辰坠落，星海崩溃，一片世界末日的景象。

　　星海倒灌，无匹毁灭之威震荡万古。

　　但卫阳丝毫不为所动，保持本心，混沌剑意激荡不休，无匹剑气直冲霄汉，盖世剑意守护己身。

　　古永恒再次施展大神通，卫阳心灵又再次被拉入到另外一个幻境之中。

　　陡然之间，卫阳心灵之中突然出现无穷绝世佳人，一个个身姿曼妙，国色天香，她们的容貌，惊艳古今。

　　“我心不动，心如混沌。大千幻象，都如梦幻空花。混沌剑意，给我破！”

　　卫阳一声大喝，顿时混沌剑意斩灭一切，世界陡然粉碎。

　　卫阳心灵经受一个个考验，有富可敌国的惊天财富，有权倾天下的盖世帝皇，一个个幻境走马观花，卫阳只能固守灵台空明，保持己心。

　　混沌剑意守护心灵，每经历一个幻象世界，卫阳对于本心就能多加一次深刻领悟，这个时候，卫阳的傲气也被激发，他绝对不屈服。

　　混沌剑意斩断一切幻象，卫阳此刻只相信手中之剑，剑便是大道，大道便是剑。

　　而这时，卫阳陡然清醒过来。

　　古永恒撤回盖世气机，卫阳才终于恢复正常。

　　“不错，能够在我手中坚持一千三百个幻象世界，在你这个修为，很不容易。”古永恒淡淡说道。

　　“一千三百个！父亲，你这完全是欺负人。”古月瑶当即不乐意了，护着卫阳。

　　“哎，怜霜，你看，还没有嫁出去，这个胳膊肘就向外拐，白养你这么多年了。”古永恒面对他最疼爱的女儿，完全没辙。

　　古月瑶这时完全不复平日女神风范，就像是一个小女儿一样，她走到古永恒身边，揉揉肩膀，“父亲，你怎能这样说呢？”

　　古永恒摇头微笑，眼中满是笑意。

　　而这时，卫阳才郑重跪拜行礼。

　　“卫阳拜见伯父，拜见伯母。”

　　毕竟如今卫阳还没有跟古月瑶正式缔结姻缘，所以卫阳才这样称呼。

　　月怜霜连忙起身，扶起卫阳，眼中都是满意之色，微笑说道，“快快起来，我们古家没有这么多规矩。”

　　卫阳趁势起身，态度更加恭谨。

　　可以说，卫阳给予月怜霜和古永恒的第一印象还是比较好的，能够在古永恒手中撑过一千三百个幻象世界，在同辈之中，卫阳已经非常优秀。

　　其实，古永恒和月怜霜他们最欣赏的还是卫阳重情重义的性格，幻象世界之中，卫阳为了亲人，赴汤蹈火，不顾自身安危，也要救回亲人，可以说，卫阳经过第一关的考验，已经过了。

　　而这时，古永恒向古月天吩咐说道，“你下去安排一下，准备筵席。”

　　古月天当即走出雅间，去安排去了。

　　随后，古永恒又对卫阳说道，“卫阳，你去将你父母他们也叫来吧。”

　　听闻这话，卫阳高兴无比，这代表古永恒最起码认可他了，否则的话，不会让卫阳叫父母来见面。

　　卫阳满心欢喜走出雅间，去找父亲卫中天。

　　此刻，雅间之中，就只剩下古月瑶了。

　　“月瑶，为父再问你一遍，你真的决定跟他在一起？你要仔细考虑，给我一个明确的答案。你也知道，以前我们这一支是全力培养支持你，争夺下一任盟主之位。”古永恒淡淡问道。

　　“父亲，我心意已决。女儿以前想要为争夺盟主，就是希望能够掌控自己命运。如果我觉得不需要去争夺盟主之位，我们这一支可以继续培养弟弟。”古月瑶郑重答道。

　　“哎！你这个傻妮子。”月怜霜眼中满是疼爱，对父母而言，其实对子女要求真的不高，只要他们安然成长，快快乐乐生活就好。

　　古永恒沉思片刻，“我现在不要求你做决定，给你十年的时间。如果十年之后，你还是这样考虑，那么我们这一支就全力培养月天。”

　　亘古商盟家大业大，虽然自亘古神话时代开始，古家就一直掌控亘古商盟，但古家经过数个神话时代的开枝散叶，早就分成无数支脉，而每一任亘古商盟盟主，就是古家家主。

　　正因为如此，古家无数支脉都花费大力气培养后代年轻俊杰，想要将他们推上盟主之位，为自己这一支脉争夺到更多的资源。

　　卫阳返回天空之城，找到父亲卫中天和母亲凌寒雅。

　　“父亲，母亲，月瑶的父母在亘古商盟，今天他们想要和你们见个面。”卫阳轻笑说道。

　　“那好啊，我们也很想见一下亲家。”凌寒雅高兴说道。


第七百七十八章 老祖飞升！

　　天空之城，卫阳和古月瑶坐在高高宫殿之上。

　　卫阳这个时候回想起刚刚父母他们会面一幕幕，感觉非常温馨。

　　古月瑶依偎在卫阳怀中，看着天宇之上圆月。

　　“月瑶，如今始祖他们已经暴露在天道运转法则之下。再也不能返回神荒，他们会飞升仙界，到时候你安排一下。”卫阳沉声说道。

　　“夫君，我知道。这件事情我会关注，到时候借助商盟力量隐藏他们，轻而易举。”古月瑶轻声说道。

　　“那就好，如今地狱战场的战事已经完结。我们也要启程返回东荒，正是揭开大幕，征战诸天万界。”卫阳豪气干云，豪迈无比说道。

　　经过这次事件，卫阳深刻认识到自己修为低下，实力低微，这种无力感，此生卫阳不想尝第二遍。

　　“不管你做什么事情，我都一直陪在你身边。”古月瑶轻轻捏住卫阳的手，满脸柔情说道。

　　而这时，地狱战场暂时停战，战场安宁平静，诸天万界修士没有主动去挑衅地狱强者，恒沙地狱强者在暗中舔伤口，准备下一次反扑。

　　宫殿之中，九位始祖和东荒九族仙人以及东荒大乘期修士纷纷聚集在一起。

　　“各位老祖，如今您们都被天道盯上，再也无法返回东荒，那就飞升仙界。人间界有我，各位老祖不用担心。”卫阳沉声说道。

　　“恩，东荒九族有你。我们放心。接下来，你准备怎么办？”卫家始祖卫不死沉声说道。

　　“返回东荒之后。我准备聚集九大神朝，建立仙庭，收集东荒气运，尽快提升东荒整体实力，而后征战五荒，进军人间各大灵界。”卫阳对东荒以后命运考虑已久，这个时候正式提出仙庭。

　　“我们都没有意见，也好。九大神朝整合建立仙庭，那么卫阳，你就担当仙庭仙王。”

　　“东荒由你执掌，我们放心。”

　　“东荒九族合为一体，力量会更加强大，建立仙庭，可以更好保护东荒。”

　　东荒九族各位始祖纷纷表明态度。对于卫阳这个提议他们都没有意见。

　　而东荒九族诸多仙人同样是笑容满脸，他们知道，即使他们飞升仙界，只要东荒还有卫阳，他们就很放心。

　　“哈哈，我们九个早就想卸任。现在你小子主动承担这个重任，我们还巴不得呢。”大卫神主卫凌风轻笑说道。

　　“哼！成立仙庭我没有意见。我只想问一句，你小子准备什么时候赢取我女儿？”大秦神主秦啸天冷冷说道。

　　东荒九族历经百万多年风雨，情谊很深，对于东荒建立仙庭都没有意见。

　　看见这一幕。卫阳长出一口气，此前他还深怕东荒大多修士不同意。那样的话，即使最终建立仙庭，也要损失一部分力量。

　　解决后顾之忧，卫阳便可以放开手脚。

　　而这时，天空之中，一道道接引仙光出现。

　　“各位老祖，你们飞升仙界之后，一切小心。”卫阳最终说道。

　　随后，卫不死他们身影消失天空之城，被接引仙光接引到仙界了。

　　与此同时飞升还有九彩精灵一族和云兽一族步入纯阳真仙的强者，他们都纷纷飞升仙界！

　　天元城，卫阳这个时候来向镇狱宗主告辞。

　　“宗主，感谢这么多年你的照顾，这恩情，晚辈一直会铭记在心。”卫阳沉声说道。

　　镇狱宗主笑了一下，道：“不用如此，你要返回东荒了？”

　　卫阳重重点头。

　　“也好，回去之后努力修炼。诸天万界之中，唯一能够依靠的还是自己的修为。”镇狱宗主勉励卫阳。

　　卫阳再次重重点头。

　　卫阳返回天空之城，站在天空之城之上，俯瞰地狱战场。

　　“地狱战场，终有一天，本座会带着大军再次杀到这里的。”卫阳心中重重发誓。

　　天空之城撞破空间，通过元宗大能开辟的通道，离开地狱战场，返回东荒。

　　天空之城离开之后，地狱战场南方，诸位地狱之主和地狱主宰聚在一起商议。

　　“如今卫阳这孽种返回神荒，那么接下来，我们的计划就开始施展吧。”

　　“进军天魔域境，抢夺天魔圣婴，到时候顺便解决这个孽种。”

　　“都回去做准备吧，这一战，我们不容有失。”

　　如今，地狱战场再次恢复以往，诸天万界超级势力和恒沙地狱低阶修士在战场厮杀磨练。

　　神荒元宗上空，天空之城突然出现。

　　剑空冥飞离天空之城，回到元宗。

　　随后，像是郑涛他们都留在元宗，在元宗继续修炼。

　　而这时，天空之城回到神荒，顿时便引起天道运转法则注意，但这个时候，小空沉睡，天空之城被一层神秘力量包裹，天道运转法则不能将天空之城接引到仙界，只能放任他留在人间界。

　　卫阳心念一动，天空之城撞破空间，返回东荒，而卫阳则暂时留在元宗。

　　这时，一处隐秘无比的小世界之中，卫阳师祖太元子苏醒。

　　他刚刚一苏醒，扫视小世界之后，长叹一声。

　　卫阳和剑空冥这个时候已经赶到这个小世界附近，恭敬站在一边，等待太元子召见。

　　此刻，一条空间通道出现。

　　“空冥，卫阳，你们进来吧。”太元子悠悠的话语响彻卫阳和剑空冥耳边。

　　剑空冥和卫阳踏入空间通道，进入小世界。

　　“师尊，弟子来了。”

　　“师祖，弟子来了。”

　　剑空冥和卫阳恭敬说道。

　　“如今真身陨落，我的修为才只是大乘期。这样的话。已经不适合继续担任神荒元宗宗主，估计很快命令就会下达。空冥。你如今修为也达到渡劫期，身为空冥神子，你们四大神子竞逐下任宗主之位。”师祖太元子幽幽说道。

　　剑空冥重重点头。

　　卫阳明白师祖太元子口中的四大神子是谁，无天神子原天野，鸿蒙神子玉鸿蒙，天元神子燕苍天，还有卫阳师尊空冥神子剑空冥。

　　现在，四大神子的修为都是渡劫初期。即使太元子真身不陨落，四大神子也会竞逐神荒元宗宗主之位，正因为如此，太元子才看的很淡，这也是剑空冥没有拒绝的原因。

　　而这时，小世界之外，无天神子原天野赶到这里。

　　太元子沉思片刻。还是让原天野进来。

　　原天野进入到小世界之后，恭敬跪拜，“师尊，弟子来了。”

　　太元子扶起原天野，沉思说道，“严格意义上讲。这么多年为师一直都在东荒陨神府，教导你的是真身。”

　　“不，师尊，不管真身还是第二元神，您都是我原天野的师尊。”原天野有些激动说道。

　　太元子很欣慰。不管如何，他今生还是教出两个这么杰出的弟子。

　　“好。好，我太元子一生有你们两个弟子，死而无憾。”太元子大笑说道。

　　而这时，小世界之中，大势神龙显化出来。

　　“太元子，如今你依旧还是神荒元宗宗主，等待神子竞逐出下一任宗主。”大势神龙将神界元宗的决定说出。

　　“大势神龙，本宗明白。”太元子沉声说道。

　　随后，卫阳陪在太元子身边，三天之后，卫阳才启程返回东荒。

　　看着卫阳离开的背影，太元子和剑空冥目送他离开中荒。

　　“空冥啊，估计你这一生再也不会收关门弟子了吧。”太元子轻笑说道。

　　“师尊，那是当然。”剑空冥微笑说道。

　　卫阳借助大势神龙力量破开虚空，回到大卫神都。

　　而这个时候，以九大神主为首，已经召集东荒九族高层力量，聚集在朝野城，商议神朝合一的事情。

　　朝野城一处洞天之中，此刻东荒九族高层济济一堂，卫阳召集九族修士。

　　卫阳此刻高坐云端，另外一方，则是九大神主为首的东荒强者。

　　“如今各位老祖飞升仙界，我们东荒失去仙人护佑，和其他超级势力一样，现在就只有靠我们，靠我们自己来守护东荒。”卫阳沉声说道。

　　九族高层都知道，如今东荒九大神朝合一势不可当，否则的话，五荒大战随时都有可能爆发。

　　地狱战场的大战，不影响神荒格局。

　　“卫阳，九大神朝合一，便可以建立仙庭，那仙庭名号是什么？”大韩神主沉声说道。

　　“仙庭名号为卫，大卫仙庭，卫有护卫之意，护卫东荒苍生，护卫诸天万界芸芸众生，我们仙庭就叫大卫仙庭！”卫阳沉声说道。

　　“好，那就叫大卫仙庭。”大齐神主赞许说道。

　　“各位老祖，你们择吉日，确立之后，九大神朝合一，鼎立仙庭！”卫阳沉声说道。

　　“好，现在我们回去召集东荒九域修士，早做准备。”大秦神主秦啸天激动说道。

　　当即，九大神朝正式向东荒宣布，神朝合一，建立仙庭。

　　随后，九大神朝宣布，三月之后，便是黄道吉日，大卫仙庭便正式建立。

　　而卫阳，则为大卫仙庭仙王。

　　这个消息瞬间便引爆整个东荒，东荒九域，无数修士和苍生都在议论纷纷。

　　而这时，卫阳心中，突然想到一道稚嫩声音。

　　“大哥哥，我醒来了。”小空奶声奶气的说道。

　　随后，天空之城震荡，器灵小空正式苏醒！

　　卫阳眼中露出一丝笑意，笑容满面！


第十二卷 圣帝之墓


第七百七十九章 大卫仙庭！

　　东荒，神荒星五荒大地之一。

　　百万多年前，东荒九族九位始祖卫不死他们融合九大至尊神兽血液，强势崛起，从群雄并起的五荒大地杀出一片朗朗晴空，从此之后，东荒九族占据东荒这片天华宝地。

　　东荒，分为九域，由九大神朝掌控，九域分别是中央卫域，西方韩域，西北秦域，北方宋域，东北赵域，东方齐域，东南魏域，南方楚域，西南郑域。

　　每一域则分为八境，每一境又有九到十八个府不等。

　　天空之城，卫阳和九位神主聚在一起。

　　“卫阳，九大神朝合一，建立仙庭。那样的话，原先我们九大神朝的玉玺皆无法承受仙庭气运，目前来说，亟须要寻找一枚仙玉刻画成玉玺，镇压仙庭气运。”大卫神主卫凌风表情凝重说道。

　　“我已经派人试验过，即使一般的仙玉，都无法承受气运冲刷，估计要神玉才可以。”大秦神主秦啸天沉声说道。

　　“不错，一般仙玉的确无法承受庞大气运冲刷，更不用说，大卫仙庭主宰东荒，玉玺要镇压东荒一荒之地全部气运，普通仙玉根本无法被炼制成玉玺。”大赵神主沉声说道。

　　众位神主你一言我一语，都在商讨玉玺的事情。

　　“各位神主，关于仙庭玉玺，我早已准备好。在通天神塔之中，我获得一枚神玉，完全可以作为玉玺，镇压一朝气运。”

　　说完之后。卫阳拿出在通天神塔之中获得天命神玉。

　　看见这枚天命神玉，诸位神主感应到一股强悍波动。

　　随后。卫阳心念一动，顿时东荒气运被调集，气运如刀，天命神玉底部，顿时便出现八个字。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　卫阳仿造前世他听闻到的神话，在天命神玉所制玉玺刻出这八个字。

　　而此刻，这个玉玺和前世卫阳听闻的神话传说玉玺一样。

　　“受命于天。既寿永昌！好字啊，非常好！”

　　诸位神主口中不断重复说道，越来越对这八个字非常满意。

　　“此玉玺名为方天玉玺，从此便是我大卫仙庭镇压一朝气运玉玺！”卫阳郑重说道。

　　“方天玉玺有了，那么如今就等黄道吉日，建立仙庭了。”众位神主高兴不已，等待三月之后的黄道吉日！

　　而这时。卫阳突然说道，“百晓生前辈，好戏都看了这么久，不知道你还要看到何时？”

　　话语刚落，虚空之中出现百晓生的身影。

　　看见这一幕，众位神主立刻鼓起全部法力。

　　“勿要紧张。如果老夫真的想要出手，不要说你们，就是九大至尊神兽在老夫面前，都是土鸡瓦狗，不值一提。”百晓生此刻气势大变。不是世外高人的形象了。

　　“百晓生前辈，陨神峡谷的约定。我没有想到，你今天还是来了。”卫阳沉声说道。

　　“老夫说话，一言九鼎。你能够撑过这一劫，说明你有天大造化，那这样的话，老夫辅佐你，又有何妨！”百晓生不是以前那种闲云野鹤的散人，他进入履行约定，就标志他要正式入朝为臣。

　　“好，有百晓生前辈你的帮助，我相信我们大卫仙庭一定会蒸蒸日上，名震诸天！”卫阳高兴说道。

　　“这个老夫倒是不否认，就是不知道你这大卫仙王会赐予我一个什么官呢？”百晓生郑重说道。

　　“百晓生前辈修为通天，如今屈身到我大卫仙庭，虽然大卫仙庭初建，可自然不会亏待前辈。赐你丞相之位，一人之下，万人之上。不知百晓生前辈满意否？”卫阳沉声说道。

　　这话一出，诸位神主焦急不已。

　　“卫阳，万万不可如此莽撞。”

　　“不错，一定要三思。”

　　诸位神主不知道百晓生名声，所以心中自然对卫阳这个决定有所怀疑。

　　“各位神主，等你们回去查阅典籍，知道百晓生的神通之后，自然会对我这个决定不会质疑。”卫阳解释说道。

　　百晓生听闻这话倒是一愣，他还真的没有想到卫阳这么大方，他和卫阳才见过两面，卫阳就敢放心将丞相之位交给他。

　　“卫阳，现在老夫的丞相之位还没有正式下旨，你还有反悔的机会。”百晓生似笑非笑的说道。

　　“哈哈，疑人不用，用人不疑。你有这个能力担任我大卫丞相，我给你又何妨，我还怕你后悔呢？前辈的神通晚辈自然是心知肚明，不要说一个仙庭，即使神界之中真正的神朝，让你担任丞相，都估计屈才了。”卫阳郑重说道。

　　“好，君无戏言，那你大卫仙庭这个丞相，老夫就当之不让了。”百晓生沉声说道。

　　“那好，祭祀天地，就多请丞相费心了。”卫阳沉声说道。

　　三月之后，九月初九。

　　九为数之极，九九之数尊贵无比，乃是天帝命格。

　　卫阳选在这一天，其心昭然若揭。

　　经过三个月的改造，如今天空之城焕然一新。

　　大卫仙庭的都城便是天空之城，此前天空之城就是主宰人间百万年之久的大商仙庭的都城。

　　而天空之城上一切，都由卫阳和小空掌控，这样的话，定都这里，可以完全掌控大卫仙庭。

　　天空之城悬浮在原先大卫神都朝野城上空，今天是黄道吉日，也是大卫仙庭建立之日。

　　此刻，天空之城之上，中心城区早已建造好地坛和天坛，那是为了开辟仙庭之日祭祀苍天和后土。

　　而这个时候，天空之城万民殿之中，卫阳头顶九龙皇冠。金皇龙袍在身，威武无比。

　　而这时。后宫之中，古月瑶、玉玲珑、秦梦烟三女皆一身凤冠霞帔，美艳绝伦。

　　卫阳高坐龙椅之上，下方便是以九大神主为首大卫仙庭臣子。

　　日上中天之际，一声高喝传遍天空之城。

　　“吉时已到，叩请仙王摆架天地二坛，祭拜天地！”

　　卫阳在群臣簇拥之下，离开万民殿。来到地坛和天坛。

　　卫阳独自一人，踏上地坛，而这一幕，通过水镜法术，传遍东荒每一个角落。

　　地坛是一个巨大高台，地坛长三千丈，宽三千丈。高三千丈，有三千道台阶，方方正正，更符合大道之数。

　　此刻，地坛上已经摆满供奉祭祀物品，无比威严。

　　身穿龙袍的卫阳一步一步走上地坛。而地坛下方则站着原先九大神朝文武百官，东荒大军整齐站立在一起。

　　每位修士脸上都严肃无比，静静等待最庄严一刻到来。

　　沉重的脚步声震撼每一位修士心灵，等到卫阳踏上地坛，主持祭祀后土的礼官高声唱道。

　　“自从亘古圣尊从混沌之中开辟亘古宇宙。清气上升，浊气下降。始分阴阳。天地初开。亘古之时，人族创人族，人族生活在无边大地之上。大地是万物之母，养育人族，今日大卫仙庭开辟，先拜厚土！”

　　“一跪大地！”

　　卫阳当即跪下。

　　“拜！”

　　卫阳当即三拜大地，祈求大地护佑大卫仙庭。

　　“二跪人族先祖！”

　　卫阳起身之后，再次跪下，三拜人族先祖还有那些守护人族牺牲的不朽英灵。

　　“三跪列祖列宗！”

　　卫阳起身之后，再次跪下，三拜东荒九族列祖列宗！

　　三跪九拜完成之后，标志卫阳正式完成祭祀大地的礼节，接下来还要祭祀苍天！

　　卫阳缓步走下地坛，来到旁边的天坛。

　　天坛和地坛不一样，地坛方方正正，而天坛则是圆形，象征天圆地方。

　　卫阳走上天坛，天坛之上，前方的祭台除了有供奉祭祀苍天的祭品之外，还有天命神玉制成的方天玉玺，有控魂真玉变成的封神榜。

　　“一跪苍天！”

　　卫阳跪下，接连三拜。

　　“二跪神朝！”

　　卫阳再次跪下，接连三拜。

　　“三跪仙庭！”

　　卫阳起身之后，再次跪下，再次三拜。

　　三跪九拜之后，卫阳起身。

　　卫阳站在天坛之上，俯瞰天空之城亿万修士，还有东荒亿万大地以及无数苍生。

　　顿时，一股睥睨天下的气势油然而生。

　　瞬间，卫阳右手拿起封神榜，左手抓住方天玉玺。

　　“今日起，九大神朝合一，立仙庭，号‘卫’，是为大卫仙庭。朕宣布，大卫仙庭立！”

　　卫阳缓缓说道，而这个时候，封神榜之上，陡然出现一个‘大卫仙庭’字。

　　‘大卫仙庭’四个字出现在封神榜顶部的左边，而这时，顶部的右边，再次浮现出四个字，“仙王卫阳！”

　　这就标志着，大卫仙庭正式建立！

　　而这时，卫阳逼出一滴精血，这滴精血只是人族血脉，卫阳一狠心之下，还让点点天帝精血沾染其中！

　　顿时，这滴精血涂抹在方天玉玺底部，瞬间方天玉玺底部八个字‘受命于天，既寿永昌’沾满卫阳的精血。

　　轰！

　　卫阳拿起方天玉玺，朝着仙王卫阳旁边重重按下。

　　顿时，封神榜之上，仙王卫阳的旁边，出现八个字，‘受命于天，既寿永昌！’

　　“大卫仙庭，受命于天，既寿永昌！”卫阳高声喝道。

　　而这个声音，瞬间传遍整个东荒大地！

　　“大卫仙庭，受命于天，既寿永昌！”

　　“大卫仙庭，受命于天，既寿永昌！”

　　“大卫仙庭，受命于天，既寿永昌！”

　　而这时，东荒大地之上，无数苍生都在同时高呼这句话！


第七百八十章 仙王封神！

　　大卫仙庭正式建立，卫阳身负一朝气运。

　　而这个时候，天空之城上空气运云海之中。

　　此前，东荒九大神朝气运化为的气运神兽纷纷聚集在这气运云海之中。

　　气运神凰，气运真龙，气运白虎，气运天鹏，气运神象，气运魔狮，气运麒麟，气运飞熊，气运玄武九大气运神兽此刻纷纷消散在气运云海之中。

　　大卫仙庭是运朝，收集的便是气运。

　　而此刻，气运神兽消散，气运云海翻滚不休。

　　而这个时候，卫阳心中蓦然闪现出元宗圣龙模样，顿时他以元宗圣龙为蓝本，勾勒出大卫气运金龙的模样。

　　嗷呜！

　　一声龙吟震撼天地，大卫仙庭的气运云海之上，一条气运金龙陡然出现，龙吟声更是响彻东荒亿万里大地！

　　东荒九域七十二境的苍生黎民，全部都听到这一声龙吟。

　　气运金龙的龙吟，震撼三界。

　　随后，封神榜四周，陡然出现气运金龙模样，气运金龙的图案盘踞封神榜之上。

　　龙吟震天，一股股真龙之气弥漫整个东荒，烈阳高照，但此刻虚空之中，一条条金龙出现！

　　“龙游东荒，气运法网出！”卫阳大声喝道。

　　顿时，东荒上空，一条条气运金龙化为法网结点，顿时气运法网笼罩整个东荒！

　　滔天气运组成气运法网，而这时。东荒无数苍生，他们陡然感觉心中一惊。但仔细查探，又不知道到底发生什么。

　　气运法网笼罩东荒之后，封神榜之上，一些网格都若隐若现，到时候卫阳便可以通过封神榜和气运金龙，主宰整个东荒。

　　仙王成，气运金龙出，下面就该真正封神了。

　　“仙王定。册封后宫！”礼官高声喝道。

　　顿时，三架凤舆缓缓而出！

　　凤舆是皇后座驾，龙撵则是仙王座驾。

　　随后，在宫女扶持之下，古月瑶她们三女走出凤舆。

　　而这时，卫阳手持封神榜和方天玉玺，站在天坛。看着古月瑶她们，缓缓说道。

　　“册封古月瑶为天后，执掌月瑶殿！”

　　“册封秦梦烟为仙后，执掌梦烟殿！”

　　“册封玉玲珑为皇后，执掌玲珑殿！”

　　话语刚落，封神榜之上。卫阳下方，陡然出现三个名字，这三个名字是并列，没有谁高谁低，只有谁前谁后的差距。

　　“天后古月瑶。仙后秦梦烟、皇后玉玲珑。”

　　这就是卫阳如今的后宫，这一点。大卫仙庭和其他运朝不一样。

　　与此同时，天空之城之中，属于后宫的宫殿群之中，突然出现三座宫殿，分别是月瑶殿，梦烟殿和玲珑殿。

　　顿时，气运云海之上，三条气运金龙瞬间冲入古月瑶他们身体，他们身为天后，自然享受气运冲刷。

　　“臣妾领命！”

　　气运冲刷结束之后，古月瑶、秦梦烟、玉玲珑三女微微躬身，异口同声的说道。

　　卫阳站在天坛之上，俯瞰天空之城，他再次缓缓说道。

　　“大卫仙庭，定都天空之城！”

　　话语刚落，封神榜之上，陡然出现几个字。

　　“大卫朝都，天空之城。”

　　瞬间，一部分气运金龙融入天空之城，天空之城享受气运冲刷。

　　而这时，天空之城散发出一股超绝气势，但这股气势，在场没有任何一个强者感应到，除开百晓生之外。

　　百晓生这个时候瞳孔一缩，刚刚那一瞬间，他从天空之城深处感觉到一股圣威！

　　后宫诸后册封完毕之后，下面改册封文武百官。

　　“百晓生上前听封！”卫阳重重喝道。

　　百晓生当即向前一步。

　　“册封百晓生，为大卫丞相！正一品！”

　　话语刚落，封神榜之上，朝都下方那一栏，顿时出现几个字，丞相，百晓生！

　　而这个册封一出，在场东荒高层心中纷纷惊讶不已，百晓生何德何能，竟然能够成为大卫丞相，一人之下，万人之上。

　　但这时，九位神主心中却是无比满意，他们再也没有一丝怨言，反而是一种如获至宝的喜悦畅快感。

　　“臣百晓生，拜见仙王！”

　　百晓生严肃一拜而下，顿时一道道气运金龙进入百晓生体内。

　　“卫凌风、秦啸天、齐振宇、宋飞天、赵天成、韩星晖、魏飞扬、郑鸿云、楚飞白上前听封！”卫阳重重说道。

　　顿时，原先九大神朝的神主向前一步。

　　“卫凌风为中州域主，秦啸天为西北域主，齐振宇为西南域主，宋飞天为北方域主，赵天成为东北域主，韩星晖为西方域主，魏飞扬为东南域主，郑鸿云为西南域主，楚飞白为南方域主。九位域主官阶，正一品！”

　　顿时，九位神主向天坛一拜。

　　气运金龙自气运云海落下，他们享受气运冲刷待遇。

　　随后，卫阳接着册封文武大臣。

　　“大卫仙庭立庭之初，设九大军团。分别为凤凰军团，真龙军团，麒麟军团，玄武军团，天鹏军团，飞熊军团，魔狮军团，神象军团，白虎军团。凡我东荒修士，皆可以修炼九大至尊神兽道兵法诀，到时候朕自会赐下神兽精血，改变体质，神兽道兵军团，佑我大卫！”

　　卫阳这话一出，东荒那些修士心头火热无比。

　　这就标志，大卫仙庭不在注重血脉传承，看重才能，即使不是有九族血脉的话，以后也可以融神兽之血，改变体质。

　　卫阳知道，大卫仙庭要想长治久安，就不能只依靠东荒九族。要海纳百川，方能有容乃大！

　　而这次。他在天骄战场屠杀九大神兽一族的天骄，获得很多神兽精血，足以支撑千年所需。

　　卫阳虽然下令设九大军团，可他没有真正确定九大军团长，只是下令令楚天歌他们暂代军团长一职。

　　随后，卫阳继续册封。

　　“紫霸天上前听封！”

　　紫霸天万万没有想到，卫阳竟然会册封他。

　　紫霸天当即重重向前一步，神情肃穆。

　　“紫霸天。执掌御林军！”

　　紫霸天执掌御林军，御林军是禁卫军，护卫卫阳，这需要绝对忠心，在卫阳心中，紫霸天绝对够格掌管御林军！

　　紫霸天激动无比，卫阳令他执掌御林军。这份浓浓的信任，令他心潮澎湃。

　　“臣紫霸天，拜见仙王！”

　　紫霸天朝着天坛拜谢。

　　顿时，气运金龙洗刷紫霸天身体。

　　接着，卫阳册封七十二境境主，还有数百府主！

　　这样的话。大卫仙庭的班子便已经草草搭建起来。

　　封神榜之上，无数人影晃动。

　　而这时，卫阳站在天坛之上，遥看气运云海！

　　“封神完毕，气运神像立！”

　　顿时。气运云海之上，气运金龙化为卫阳模样。坐在九龙椅之上，而他的两边，则是古月瑶三后。

　　下方，左边站在最前的神像，是百晓生的神像。

　　而左边文武百官最前的神像，是大卫神主卫凌风，也就是中域域主。

　　百晓生和九大域主都享受正一品，而九大军团长暂定为从一品。

　　而这时，祭天封神完毕之后，礼官高声唱道。

　　“大卫仙庭立，一拜仙王！”

　　顿时，天坛下方，大卫仙庭文武百官拜卫阳。

　　卫阳看见这一幕，心中陡然升起一股冲天豪情，一种天下都在掌控之中的感觉油然而生。

　　“今日朕，君临东荒！”

　　卫阳话语刚落，东荒所有苍生皆口中高呼。

　　“仙王万岁万岁，万万岁！”

　　“仙王万岁万岁，万万岁！”

　　“仙王万岁万岁，万万岁！”

　　声音震天，震撼万古！

　　“摆架万民殿！”这个时候，卫阳接受百官拜见之后，礼官高唱。

　　顿时，卫阳带着方天玉玺和封神榜，来到万民殿。

　　而古月瑶她们，则乘坐凤舆回后宫。

　　万民殿之中，卫阳高坐九龙椅，这一幕，和气运云海之上一幕相同。

　　“大卫仙庭如今初创，还望各位臣工同心同德。”卫阳缓缓说道。

　　百官再拜！

　　而这个时候，东荒这一剧变，瞬间传入五荒大地。

　　北荒黑暗神殿，三大掌控家族，司空家族，司马家族，司寇家族的强者纷纷聚集在一起。

　　“如今卫阳这孽种，将东荒九大神朝合一，建立大卫仙庭，兵锋直指我们北荒，各位，你们怎么看？”黑暗神殿殿主冷冷说道。

　　“哼！这孽种如今渐成气候，要快点解决。东荒的仙人和半神已经飞升仙界，和我们一样，修为最高斗不过渡劫圆满，我觉得要联合五荒其他超级势力，尽快发动五荒大战，扫灭大卫仙庭。”

　　“附议！”

　　“我也附议！”

　　“同意！”

　　黑暗神殿三大掌控的强者都同意，随后黑暗神殿向北荒其他八大主宰神殿派出使者，商讨五荒大战事宜。

　　中荒元宗，剑空冥和太元子以及无天神子原天野聚在一起。

　　“这小子，一转身就成为大卫仙王了。”剑空冥眼中满是笑意。

　　“是啊，回想前尘往事，仿佛还历历在目。”太元子感叹说道。

　　“不错，立大卫仙庭，整合东荒全部力量，他是要迎战其他超级势力。”原天野知道，如今五荒大地是暗流汹涌，各大超级势力纷纷聚集在一起，五荒大战随时都有可能爆发。


第七百八十一章 解除隐患！

　　东荒，天空之城。

　　大卫仙王卫阳此刻正和百晓生漫步御花园，御花园是玉玲珑亲手布置，这里栽种无数奇花异草，百花竞放，花香飘逸。

　　“百卿家，如今对于编纂九大道兵法诀，你有眉目了吗？”卫阳淡淡说道。

　　在立庭之日上，卫阳宣布大卫仙庭设九大军团，而且会开放九大道兵法诀，这样的话，即使没有九大神兽血脉的修士，只要修炼九大道兵法诀，而后他们为大卫仙庭做过贡献之后，便可以获得一滴神兽精血，那样的话，不管对于提高军团战力还是对于修士自身，都有着非常重大的影响。

　　神兽精血因何珍贵，就是因为神兽精血之中有大道碎片和法则碎片，这样的话，修士融合神兽精血，便可以从神兽精血之中参悟大道碎片或者法则碎片，这样的话，他们的修为进度，便会一日千里。

　　“回禀仙王，臣心中有大概想法，但还没有彻底完善。”百晓生沉声说道。

　　“如果你需要什么，直接跟朕说。”卫阳沉声说道。

　　“九大神兽道兵法诀，其中法诀最重要的便是要和九大神兽血脉相契合。这样的话，修士修炼法诀，再结合神兽精血，便会有事半功倍的效果。这样的话，便能很快增强我大卫实力。而前些日子仙王陛下已经给予微臣九滴至尊神兽精血，等微臣再去和天后娘娘商讨一下，一月之内。道兵法诀应该就能彻底完善。”百晓生说道。

　　“那就百卿家多多费心，如今大卫仙庭初创。百废待兴，朕要监控气运法网，一些政事百卿家你和九大域主商议即可，除非重大事情，否则不用禀报朕。”卫阳沉声说道。

　　“谢陛下！”百晓生恭敬说道，“那微臣告退了。”

　　卫阳一挥手，淡然说道，“去吧。”

　　百晓生随后告退。而卫阳则漫步御花园，轻轻说道，“玲珑，出来吧。”

　　话语刚落，百花深处，玉玲珑身影突然出现。

　　玉玲珑莲步微移，来到卫阳身边。好奇问道，“夫君，你怎么发现我的？”

　　“玲珑，虽然你《百花真经》已修炼到大乘境界，可不想想，百丞相是何等人物。你能瞒过他？再说了，虽然你和百花融为一体，可那种百花皇者的气势，一眼便可以看出。”卫阳看着玉玲珑，满脸柔情。轻笑解释说道。

　　玉玲珑这时才恍然大悟，她巧夺天工、浑然自成的百花遁术在卫阳面前。被卫阳一眼便看穿了。

　　而这时，紫霸天出现在御花园之中。

　　“仙王陛下，微臣奉召前来。”紫霸天恭敬说道。

　　“紫老，这里没有外人。今天让你来，是为了解决皇后身体内的隐患。”卫阳沉声说道。

　　紫霸天闻言神识放出，顿时他就感应到玉玲珑周围煞气浓郁无比，这分明是众生怨气、因果恶力等剧集在一起的景象。

　　“仙王，皇后娘娘怎么会有如此多的煞气？”紫霸天有些不解。

　　“皇后她修炼一门逆天禁忌神通，名曰‘死亡凋零’。七彩花种一出，可以寄生在修士体内，随后汲取修士的生命力、血气精华、灵魂力量、法力等，随后花种绽放，化为死亡之花。死亡之花会迅速凋零，死之极便是生，生命源力会注入皇后体内。这样的话，修士在临死之前，遭遇这等恐怖事情，所以才有这样浓郁的煞气。”卫阳缓缓解释说道。

　　紫霸天这个时候终于恍然大悟，此刻回想起死亡凋零施展之际，紫霸天现在都心有余悸，“当时地狱战场之上，微臣曾经看过皇后娘娘施展这门逆天禁忌神通，可没有想到，还有这样后果。那也好，如今我修为达到门槛，正缺少这些负面力量。”

　　“你身为九彩逆天体，吸收这些负面力量真没事？要知道，众生怨气虽然威力很小，但一旦聚集到一定规模，就连太古至尊都不想沾染。”卫阳还是想要最终确认一下。

　　“谢仙王关心，不过真没事。如今我修为已经达到大乘期临界点，吸收这些力量，便可以冲破到渡劫期。”紫霸天自信满满说道。

　　这一千多年时光，紫霸天修为从合体初期提升到了大乘圆满，而在地狱战场，他借助玉玲珑的生命源力，强行冲破纯阳真仙，召唤天罚降临，拖天道下水，才让卫阳他们免于一劫。

　　而有了当时强行冲关的经验，紫霸天进阶渡劫期的壁障也就相当于不存在，如今他只缺少便是负面能量。

　　像什么众生怨气、因果业力、罪孽之气这些负面能量，别的修士是唯恐避之不及，而紫霸天身为九彩逆天体，需要这些负面能量来帮助他更进一步激发九彩逆天血脉，不得不说，这还真的无愧逆天之称，怪不得天道法则对紫霸天如此忌惮。

　　“好吧，你要自己心中有数。”卫阳沉声说道。

　　“那就请仙王和皇后移步大殿，设下封印禁制。”紫霸天沉声说道。

　　玲珑殿之中，此刻卫阳和小空联手，设下三十六重封印禁制，足以抵挡众生怨气外泄！

　　“皇后娘娘，你运转法力，逼出体内众生怨气。”紫霸天重重说道。

　　卫阳重重点头。

　　玉玲珑不疑有他，顿时《百花真经》快速运转起来，百花法力流转玉玲珑全身，随后隐藏在她体内的众生怨气、因果恶力这些负面能量被逼出来。

　　此前，玉玲珑虽然能够逼出这些负面能量，可她无法湮灭这些负面能量，等她法力耗尽，这些负面能量又会再次回到她身体，继续潜伏。

　　而现在，这些负面能量被逼出之后，紫霸天运转法诀，顿时九彩逆天体的无上逆天神通发动，这些负面能量纷纷被紫霸天吸收！

　　这些负面能量通过紫霸天的全身毛孔，各大穴窍，四肢百骸纷纷涌入她体内，卫阳便感应到这些负面能量进入到血脉之中，随后血脉开始沸腾起来。

　　这一幕，果然如同紫霸天所言，负面能量真能够帮助他修炼。

　　而这时，大殿突发异变！

　　玉玲珑体内的负面能量感应到它们要消亡湮灭，纷纷暴动起来，而这时玉玲珑正在全面调集法力镇压这些负面能量。

　　看见这一幕，卫阳眼中精光一闪！

　　“五帝五皇，镇压五行。四象玄黄，镇封天地！”

　　顿时，第二元神卫阳蓦然出现。

　　随后，真身卫阳和第二元神卫阳鼓起全部法力，五帝法力和四象法力携带滔天之势，帮助镇压玉玲珑体内暴动的负面能量。

　　五帝法力和四象法力精纯无比，而且更加重要他们代表混沌大道和鸿蒙大道，卫阳普一出手，玉玲珑体内局势得到缓解。

　　一股股负面能量被逼出，全部都被紫霸天吸收。

　　最终，这些负面能量只能不甘被逼出玉玲珑体内，玉玲珑体内的隐患陡然被解除。

　　而这时，玉玲珑体内的负面能量全部被清除以后，她身上气质大变，再也没有以前那种阴森恐怖的感觉，她体外没有浓郁煞气，这样的话，玉玲珑真正恢复成绝代佳人。

　　玉玲珑欣喜异常，这些负面能量一直都是她的心结，也是她的隐患，如果负面能量聚集多的话，会直接引发天罚降临，到那个时候，她估计就要陨落在天罚之下，香消玉殒。

　　但今天，隐患解除，玉玲珑高兴之下，直扑卫阳怀中。

　　此刻，她喜极而泣，梨花带雨的模样，令卫阳更加心疼。

　　“夫君，臣妾终于不用随时都担心天罚降临。臣妾希望能够一直陪在你身边，永生永世。”

　　卫阳眼中充满柔情，紧紧抱着怀中的佳人。

　　“你个傻妮子，我们当然要永生永世在一起。”卫阳深情说道。

　　而这时，紫霸天体内血脉沸腾开来，一股强悍的气势从他体内发出，逆天之意，令他黑发狂舞，张狂无比！

　　这一刻，紫霸天气质蓦然大变，就像是一尊太古战神降临，肆意凛然，充满不羁，逆天战意喷发而出！

　　许久之后，紫霸天才缓缓收功。

　　卫阳放出神识，紫霸天现在已经到进阶边缘，她现在的境界，不能称之为大乘圆满，可以称之为半步渡劫。

　　“紫老，你不要冒犯进阶。渡劫期是修真九境最后一个大境界，这样的话，天罚威力比之前大境界突破之际，当然不可同日而语。即使你渡过这次天罚，在渡劫期的时候，还有四次天劫。可想而知，到时候天劫威力绝对别普通修士要高出一筹。”卫阳表情凝重，郑重告诫说道。

　　“多谢仙王关心，微臣心中有数。微臣也是想尽量巩固道基，这样的话，为渡过天罚多增添成功率。”紫霸天不是莽撞之人，这么多年的修身养性，使得他明悟本心。

　　“恩，那好。如今九大神兽军团草创。你要负责从九大神兽军团之中挑选精锐修士，补充进入御林军。”卫阳沉声说道。

　　“微臣明白。”

　　“刚刚的事情，本宫多谢紫老。”玉玲珑开口道谢。

　　“皇后娘娘言重了，为仙王解忧，这都是微臣分内之事。如果陛下没有其他事情吩咐的话，微臣告退！”紫霸天沉声说道。

　　卫阳一挥手，撤去禁制，淡淡说道，“你下去忙吧，尽快组建起来御林军，使之能够尽快形成战斗力。”


第七百八十二章 灵石危机！

　　玲珑殿之中，玉玲珑解除体内隐患之后，恢复其美丽天性，而这个时候，已经是夕阳落下，夜幕降临。

　　“玲珑，你好好修炼。”说完之后，卫阳就准备离开玲珑殿。

　　但这时，玉玲珑拉住卫阳，眼含深情，有些期盼说道，“夫君，你今晚能不走吗？”

　　卫阳哂然一笑，他知道玉玲珑意思，玉玲珑能够说出这种话语，足以证明她深爱卫阳。

　　卫阳一把又抱着她，“你啊，等你修炼到纯阳真仙，那个时候你不愿意都不行。”

　　“啊！必须要纯阳真仙吗？妾身现在才渡劫初期，距离纯阳真仙还有三个小境界，四个天劫，而且以妾身天资，修炼到纯阳真仙，还不知道要多久时间呢？”玉玲珑嘟着樱桃小嘴说道，非常可爱。

　　“这不是专门针对你，即使梦烟也要等她修炼到纯阳真仙，我们再碰你们。”卫阳笑着解释说道。

　　“那月瑶姐姐呢？”玉玲珑关心问道。

　　“她啊，她如今是巅峰神皇修为，距离神帝仅有一线之隔。等我修炼到合体圆满极限，再阴阳交泰，估计我们都能够双双突破境界。”卫阳轻笑说道。

　　“夫君，你偏心。你修炼到合体圆满极限，可非常容易。”玉玲珑不依不饶。

　　“好了，不要闹了。你们必须成就纯阳仙体，否则的话，一旦元阴之气丧失，以后潜力就会丧失。那样的情况，才是我最不想见到的。”卫阳笑道。

　　玉玲珑这才明白。她跟卫阳都是修士，以后在一起时间可谓天长地久，没有必要为了这段时间的欢悦，而丧失未来无穷的潜力。

　　“好，那你走吧，我要努力修炼了。”玉玲珑当即下定决心。

　　卫阳微微一笑，转身离开玲珑殿。

　　而这时，刚刚卫阳和玉玲珑的谈话。根本没有特意去隐瞒。

　　卫阳知道，刚刚秦梦烟的神识和古月瑶的神念可是紧紧看着他。

　　走出玲珑殿之后，卫阳仰天长叹一声，“你们啊！”

　　梦烟殿之中，秦梦烟耳根微红，表情羞涩。

　　“姐姐，你看都是你怂恿。被夫君给发现了。”秦梦烟微微抱怨。

　　而她身边，赫然正式古月瑶。

　　刚刚古月瑶拉着她一起，放出神识，查探玲珑殿。

　　“没事，夫君他不会介意的。”古月瑶倒是安然自若，一点都不觉得尴尬。

　　“姐姐。等夫君突破到合体圆满极限，估计夫君很快就要临幸你了。”秦梦烟突然说出这话，古月瑶听闻，脸瞬间一片微红。

　　古月瑶不依，随后两女就在梦烟殿打闹。

　　这时。卫阳正盘坐在天空之城核心之地。

　　这个时候，卫阳便发现核心之地之中。熊熊火焰还在焚烧圣城残城和天魔主城，但是天魔主城这个时候被圣城残城给包裹，根本翻不起大浪。

　　小空身影陡然出现在这里，他奶声奶气的说道，“大哥哥，如今天空之城品级已经提升到半神器极限临界点，还差一个小小的契机，就可以突破到神器，到那个时候，便可以吸收虚空灵气，还可以沟通神界，吸收神界灵气。”

　　“恩，那你努力。现在必须要突破到神器，现在天空之城的灵气有些匮乏，供不足需，这么多修士同时修炼，每一天都要消耗天文数字的天地灵气。”说道这个事情，卫阳心中隐隐有些担忧。

　　此前，东荒仙人老祖他们没有飞升之际，可以沟通仙界，采集仙界的仙灵之气，这样的话，天空之城的灵气可以差不多达到平衡，消耗的天地灵气和补充的天地灵气维持在一个平衡点。

　　但如今，东荒仙人飞升，再也没有仙灵之气，现在就只有靠此前九大神朝积攒的灵石来维持天空之城一天消耗。

　　而这个问题，是东荒如今最大的困境。

　　因为大卫仙庭不像其他超级势力，有仙界仙石补充，五荒大地其他超级势力不担心灵石，因为他们在仙界的后台会通过特殊手段，向五荒大地的超级势力输送仙石。

　　而现在，东荒失去仙人和半神，就再也无法自身凝聚仙石，这样的话，天地灵石迟早有一天都要消耗殆尽。

　　卫阳身为大卫仙庭仙王，必须要未雨绸缪，替大卫仙庭找到足够多的天地灵石。

　　“哎！没有想到有一天我卫阳都需要为灵石感到发愁。”卫阳唉声叹气的说道。

　　卫阳虽然在人间各大灵界埋下寰宇商会这颗棋子，可一个商会要想发展，要消耗很多灵石，这样的话，寰宇商会都不能给卫阳提供太多灵石。

　　除非卫阳做出这种杀鸡取卵的事情，不过这种事情，是不到绝境，不会做的。

　　“人无横财不富，想要寻找足够多的灵石，为今之计也只有尽快发动五荒大战，抢夺其他超级势力的灵石了。”卫阳狠狠说道。

　　五荒大地所有超级势力都不会想到，五荒大战的爆发，是因为卫阳要抢他们的灵石。

　　不过这个时候，还不是最好时机，现在卫阳最重要的就是提升修为，如今他还只是合体后期，尽快要提升到合体极限，那样的话，便可以着手突破大乘期的事情。

　　卫阳如今战力差不多能够横跨两三个大境界，这样的话，一旦突破到大乘期，放眼神荒，除开一些隐藏在禁地之中的老怪物，卫阳难逢抗手，横扫神荒，堪称绝对无敌。

　　卫阳如今修为是在土战神帝的坐化之地突破的合体后期，如今经过连番大战，卫阳的修为是合体后期的大成之境。

　　所以说，要想突破到合体圆满，还必须将合体后期推至极限之境。

　　而天空之城之中，天地灵气最为浓郁的地方就是核心之地。

　　卫阳心念一动，顿时，源源不断天地灵河从紫府高空坠落，浩瀚天地灵河注入到太极法魂海之中，顿时这些天地灵气就被五帝符文吸收。

　　随后，五帝符文像是施展上古秘术吐纳术一样，吐出五帝法力。

　　顿时，新出现的五帝法力则被转移到五行至宝组成的五行大阵之中，五行大阵中心是一个超强漩涡，五帝法力进入，被漩涡碾碎，而后重新聚集，这样的话，新产生的五帝法力便可以追上以前那些淬炼已久的五帝法力。

　　五帝法力全部都化为五帝符文，五帝符文之上，篆刻的是卫阳对于五行大道的领悟。

　　而此前，卫阳对于五行大道的领悟就已经达到洞玄灵仙的水准。

　　滚滚五帝法力出现，逐渐壮大太极法魂海。

　　真身卫阳沉入修炼之中，而第二元神卫阳则坐镇万民殿，监控气运法网，闲暇时间陪陪亲人，陪陪古月瑶三女，时间就这样匆匆而过。

　　三个月时间如同白驹过隙，一眨眼即过。

　　这个时候，天空之城核心之地，此刻真身卫阳身上散发滔天威势，这个时候卫阳修为经过三个月苦修，已经达到合体后期极限之境。

　　核心之地之中，卫阳蓦然睁开双眼，顿时，两道精光睥睨苍穹，激射而出！

　　“大哥哥，你修为突破了？”这个异象瞬间就惊醒小空，他奶声奶气的说道。

　　卫阳摸了摸小空的头，笑着说道，“不错，大哥哥修为突破了，也要出去了。你自己在这里加紧炼化，争取早日突破到神器。”

　　“恩，小空知道的。”小空稚嫩声音响起。

　　卫阳心念一动，顿时他便来到万民殿之中。

　　随后，第二元神卫阳化为一道光，射入卫阳体内。

　　这个时候，正是早朝之时。

　　卫阳高坐九龙椅，看见九位域主愁眉苦脸、一筹莫展的样子，瞬间他和第二元神一沟通，便知道发生何事。

　　“仙王陛下，如今天空之城每一天都要消耗天文数字灵石。而我们又不可能在东荒大地布置超大聚灵阵，所以灵石问题，要尽早解决。此前微臣和丞相大人初步计算一下，以如今的消耗，此前我们积攒的灵石，估计只能够消耗百年。百年之后，我们大卫仙庭的修士便没有灵石可以修炼。”这个时候，中域域主卫凌风上前禀告说道。

　　“恩，这件事情，朕考虑过。此前有诸位仙人老祖在，我们东荒有仙石。但现在老祖飞升，我们失去最大的补给。而且丞相和天后如今修为被封在渡劫期，也无法沟通神界，这个问题众位卿家商议了，有何对策？”卫阳淡淡问道。

　　“回禀陛下，臣觉得暂时不要动用储存灵石，毕竟灵石乃战备资源，如今五荒大地暗流涌动，其他超级势力对我东荒是虎视眈眈，所以要预留灵石，防备五荒大战。所以，臣有一个建议。”百晓生上前启奏说道。

　　“百卿家，有何良策，快快说来。”卫阳问道。

　　“现如今，大卫仙庭执掌东荒两大禁地。而根据臣所知，此前东荒一直都没有大肆搜刮时空炼狱之中的天地灵脉，但臣觉得，现在是开发时空炼狱的好时候了。虽然如今东荒没有半神，可有天空之城，足以开发一部分时空炼狱，收刮灵脉，维持正常大卫仙庭运转所需。”百晓生郑重说道。

　　“好，你们下去拟定具体措施，择日我们前往时空炼狱。”卫阳当即作出决定，赞同百晓生的提议。

　　“臣遵命！”


第七百八十三章 隐秘组织，收刮炼狱！

　　夜上中天之际，天空之城一间地底密室之中。

　　“诛刃，出来吧。”卫阳淡淡说道。

　　话语刚落，虚空之中，慢慢浮现出魔师诛刃身影。

　　“诛刃拜见仙王！”诛刃单膝跪地，恭敬说道。

　　“你我君臣，不用多礼。”卫阳扶起诛刃，轻笑说道。

　　“谢仙王！”

　　而这时，卫阳拿出方天玉玺和封神榜，随后郑重说道，“朕册封诛刃为大卫仙庭黑衣卫指挥使，执掌黑衣卫，享受正一品待遇，直接对朕负责。”

　　话语落下，封神榜背面，便出现黑衣卫诛刃几个字，卫阳拿着方天玉玺，重重盖下。

　　顿时，地底密室之中，便出现一条条气运金龙，随后这些气运金龙进入诛刃体内，气运冲刷。

　　许久之后，诛刃再次单膝跪下，“臣诛刃叩谢天恩，此生为仙王，定万死不辞，赴汤蹈火，在所不惜。”

　　诛刃重重发誓说道。

　　“你起来吧。”卫阳淡淡说道。

　　诛刃闻言，慢慢起身。

　　“黑衣卫是大卫仙庭秘密部门，你直接对朕负责，你要人给人，要什么，朕都给你什么。”卫阳郑重说道。

　　“诛刃知道，定不负仙王众望。”诛刃一跃便成为大卫黑衣卫指挥使，执掌黑衣卫，权势滔天。

　　“对了，以前你跟朕提过那件事情查的如何？”卫阳突然想到某件事情，是此前诛刃提及过。

　　“启禀仙王。经过这么多时间查探，微臣心中有眉目。这个隐秘组织是百万多年以前就潜伏在东荒九族之中。经过百万年的发展，他们如今已成气候。恕臣冒犯，这个隐秘组织的创建者估计是当年跟随仙王先祖他们，而且现在这个隐秘组织还有人潜伏跟随在仙王先祖身边。可以说，东荒九族秘密他们掌握大多数。”诛刃冷冷说道。

　　“你做的很好，继续给朕查。不惜一切代价，也要将这个隐秘组织找出来。否则的话，他就是毒瘤。一直潜伏在大卫仙庭之中，说不定什么时候就爆发。这样的话，就要趁早割掉这颗毒瘤。”卫阳冷冷说道。

　　“是，仙王。臣会继续努力，如今已经找到他们一点蛛丝马迹，顺藤摸瓜，可以找到更多线索。而且如今仙王您掌控气运法网。将东荒掌控在手中，这样的话，他们就无所遁形。估计很快就要冒出来，到时候便可以一网打尽。”诛刃沉声说道。

　　“好，现在就有一个好机会，可以引蛇出洞。如今朕要带着天空之城还有丞相他们前往时空炼狱。到时候这个隐秘组织肯定要冒出来。而且他们绝对和五荒大地其他超级势力有所勾结，你给朕盯紧点。朕授予你专断处置之权，不管是谁，一律拿下！”卫阳冷声说道。

　　关于这个隐秘组织，都是此前诛刃找到一丝蛛丝马迹告诉卫阳的。卫阳当时听闻这个消息心中大为震惊，幸好发现及时。否则的话，如果要是五荒大战爆发之际，这个隐秘组织再趁势作乱，到时候大卫仙庭绝对会腹背受敌。

　　而且这个隐秘组织潜藏一百多万年，这么多次五荒大战都没有露面，可以预见，他们所图甚大，这样的话，卫阳就更加不能容忍他们继续存在。

　　东荒经过九族百万年统治，已经暗中出现一些不好的苗头，卫阳现在执掌大卫仙庭，肯定要将这些苗头掐死，将大卫仙庭带入正轨。

　　月瑶殿，卫阳这个时候陪着古月瑶。

　　“月瑶，九大神兽道兵法诀创造的进行怎么样？”卫阳轻笑说道。

　　“夫君，快了。臣妾和丞相经过多次推衍，道兵法诀快要真正完成了。估计等我们这次从时空炼狱返回，道兵法诀就能够真正成型了。”古月瑶微微说道。

　　“好，月瑶，你真是我的贤内助。”卫阳轻笑说道。

　　古月瑶心情很高兴，而这时，她弱弱问道，“夫君，你那天说的话是真的吗？”

　　“什么话是真的？”卫阳迷惑问道。

　　“就是那天你说的话啊，你不记得了吗？”古月瑶低声说道。

　　“我这些天说过这么多话，我怎么知道是哪句话。要不，你给个提示。”卫阳心中其实已经知道，估计逗古月瑶。

　　看见卫阳这表情，古月瑶哪里还不知道卫阳在逗着她呢。

　　古月瑶脸此刻酡红一片，扑入怀中，不敢见人。

　　她一双秀拳砸在卫阳胸膛，“夫君，你就会欺负人家。”

　　这一幕，让卫阳看呆了。

　　古月瑶何曾有过这样小女儿姿态，可爱无比，卫阳心中更加爱怜。

　　“那是当然，等我修炼到合体圆满极限之境。”卫阳微微笑道。

　　古月瑶更加羞涩，紧紧躺在卫阳怀中，全身都在发烫。

　　卫阳看见这一幕，哈哈大笑。

　　十天之后，万民殿之中。

　　“九大域主出列！”卫阳沉声说道。

　　顿时，卫凌风他们九大域主出列。

　　“此次时空炼狱一行，朕会带着丞相和天后一起。朕的本尊和第二元神都会前往，这段时间，大卫仙庭一应事情，你们商议决定。如果有重大事情，再传讯朕。”卫阳沉声说道。

　　“微臣明白。”九位域主齐声说道。

　　随后，卫阳下令，暂时撤离天空之城无关人员，带着九大神兽军团的精锐，天空之城缓缓朝着时空炼狱飞去。

　　随后，九位域主坐镇东荒九域，这个时期，大卫仙庭权力出现一段真空期。

　　天空之城离开中域，撞破虚空，朝着时空炼狱驶去。

　　卫阳这次带着丞相百晓生，天后古月瑶，还有济天、土玄以及金少炎，除此之外，还有楚天歌他们统领的九大神兽军团。

　　而九大神兽军团之中，凤凰军团暂时由卫中天执掌。

　　等天空之城消失之后，原来大卫神朝的神都朝野城之中，一处地下密室。

　　“各位兄弟，如今是天赐良机。卫阳带着天空之城前往时空炼狱，短期之内不会返回东荒，这正是我们的大好机会。”

　　“不错，我们要尽快下手。如今这孽种是大卫仙王，气运法网监控东荒，如果时间拖得越长，我们暴露的危险就越大，先下手为强，后下手遭殃。”

　　“我们潜伏东荒一百多万年，如今终于有用武之地了，这一次一定要将东荒九族一网打尽，取得圣物。”

　　“圣物下落，你们查清楚没有？”

　　“查清楚了，圣物还在原先大卫神朝的宝库之中。这件圣物只是当年卫不死他们从陨神峡谷带出，但是卫不死他们根本不知道圣物，这么多年一直放置在宝库之中，真是暴殄天物啊。”

　　“那就好，尽快唤醒沉睡的兄弟，这次一定要覆灭东荒九族，到时候撕开东荒防护阵，让五荒大地超级势力强者进入东荒。这一战，一定要彻底打残大卫仙庭。”

　　这些暗中强者不断商议制定一系列计划，一条条命令传出去。

　　而这时，虚空乱流之中，天空之城快速驶向时空炼狱。

　　此前，有卫不死他们巅峰半神护佑，建立一条通往时空炼狱的传送阵，可如今大卫仙庭没有半神，无法开启传送阵。

　　而百晓生和古月瑶则被天道盯上，更加不能解封修为，所以卫阳只能够让天空之城在虚空乱流行驶。

　　一个月时间缓缓而过，这个时候卫阳他们终于降临时空炼狱。

　　天空之城轰然撞破空间，强势来到时空炼狱第一层地界。

　　时空炼狱共分为三十六层，如今天空之城来到第一层之后，卫阳和小空联手，顿时一股无匹吸力加上整个一层地界。

　　顿时，时空炼狱第一层之中，隐藏在大地深处的灵脉纷纷被引动。

　　而这时，土玄站在大地之中，施展土系神通，帮助卫阳他们吸取灵脉。

　　一条条灵脉不断吸入天空之城，一颗颗天地灵石、天地灵晶、天地灵玉还有天地灵髓都被收入天空之城，储藏起来。

　　天空之城除开城池之外，还有三千个小世界。

　　三千小世界之中，只有三个小世界化为实体，而其他小世界还是白蒙蒙一片。

　　这三个小世界分别就是太古大能内天地所化的太古小世界，苍穹云海所化的云海小世界，还有九彩秘境所化的九彩小世界。

　　而这时，太古小世界之中，一条条天地灵脉不断被种植在太古小世界之中，随后无尽的灵石、灵晶和灵髓落下。

　　时空炼狱存在无数岁月，这么多年从虚空深处汲取天地灵气，最终铸造成这么一个天华宝地，但如今，为了大卫仙庭，卫阳只能够忍痛收割。

　　而时空炼狱第一层，除开天地灵脉这些之外，还有无数天地灵材，天地灵药和天地灵草，而这些，在百晓生和古月瑶的操纵之下，都被分门别类标出，专门种植在一个特殊空间。

　　卫阳被剥夺位面商铺的时候，他将位面商铺所有一切都放入鸿蒙空间，譬如那些天地灵土，而现在，天空之城专门开辟一个空间，就用来放置天地灵土。

　　十天的时间，整个时空炼狱第一次就已经被搜刮一空，这已经不是刮地三尺，而是刮地三亿丈啊！


第七百八十四章 地神部！

　　当卫阳带着天空之城在时空炼狱收刮的时候，北荒黑暗神殿，突然来了一群不速之客。

　　这群修士清一色三劫散仙，个个身披黑袍，头戴面具，看不穿真容。

　　“哈哈，本座添为黑暗神殿殿主，今日遮天部各位道友大驾光临，令我黑暗神殿蓬荜生辉啊。”黑暗神殿殿主司空心带着黑暗神殿三大掌控家族的渡劫期长老在一间大殿会面遮天部这群散仙。

　　这群散仙三十几位，虽然都只是三劫散仙，但他们真正战力绝对可以诛杀普通纯阳真仙，威势无边。

　　而这时，这群散仙首领发出沙哑的声音。

　　“我们遮天部的来意想必黑暗诸神都已经告知你们了吧，这一次我们的目标不是卫阳，和你们黑暗诸神阵营不冲突，这样的话，我们便可以精诚合作，覆灭大卫仙庭，铲除卫阳。”

　　“不错，我们已经接到神谕。我们黑暗神殿会全力配合遮天部行动，等待东荒防护阵撕裂，我们便可以杀入东荒。”黑暗神殿殿主司空心冷冷说道。

　　话语之间，带着滔天杀意，黑暗诸神在卫阳身上栽的跟斗已经够多，在诸天万界之中，黑暗诸神阵营已经沦为笑柄，堂堂一个诸神阵营，竟然拿卫阳没辙，传出去，黑暗诸神阵营的名声都给败坏了。

　　而北荒黑暗神殿三大掌控家族的很多强者都陨落在卫阳手中，特别是万恶谷一战。令黑暗神殿伤筋动骨。

　　“好，那你们现在就去联系和东荒有仇的超级势力。等待时机，一举杀入东荒。”这个首领杀机浓烈，杀气惊天的说道。

　　“我立刻去办，我相信，围杀东荒，很多超级势力都有兴趣的。”黑暗神殿殿主司空心冷冷说道。

　　南荒南岭，妖族皇族之中，九大妖族皇族强者济济一堂。这个时候他们正在会见来自北荒黑暗神殿的使者。

　　“各位妖族道友，我们黑暗神殿此次诚邀各位道友杀入东荒，到时候我们里应外合，定可一举铲除东荒九族，诛杀卫阳这孽种。”黑暗神殿使者杀气凛然说道。

　　“里应外合？怎么个里应外合？要知道，东荒这么多年经过东荒九族的经营，已经是铁桶。”一位妖族皇者提出质疑。

　　“天鹰皇。这个就不劳您费心。在这里我可以明说，这次围攻东荒，我们黑暗神殿不是主谋，暗中自有更加强大势力负责，不知道我这样说，天鹰皇。你可满意？”

　　“满意，我当然满意。卫阳这厮，屠戮我们妖族半神，这笔血债，早就想跟他清算。”天鹰皇厉声说道。

　　“好。那就等我们黑暗神殿信号，到时候我们一举杀入东荒。”黑暗神殿使者猖狂说道。仿佛他已经看见东荒的末日。

　　与此同时，南荒其他超级势力，黑暗神殿同样派出使者游说，随后南荒各大超级势力都纷纷表态同意。

　　中荒，现在的中荒，已经有两个超级势力土崩瓦解。

　　一个是万恶谷，陨落在天罚之中。

　　另外一个则是大寒神朝，自从大寒神朝九大支族大能堕落地狱之后，大寒神朝被中荒其他超级势力联手绞杀，彻底覆灭，化为硝烟，消散在历史长河之中。

　　而两大超级势力覆灭，自有另外超级势力加入。

　　原先万恶谷统帅的地域，现如今则被九大神兽一族掌控。

　　这九大神兽一族，便是来自神界，而他们九大神兽一族的年轻俊杰，在天骄战场，被卫阳斩杀一次，现如今虽然纷纷复活，但无形之中，他们的气运已经被卫阳剥夺一部分。

　　而现在，九大神兽一族占据万恶谷，重新建造。

　　而这时，黑暗神殿同样没有放弃，黑暗神殿一位副殿主来到这里。

　　九大神兽一族的强者济济一堂，召见使者。

　　“各位神兽一族的道友，此次我们黑暗神殿强烈邀请各位道友杀入东荒，铲除东荒九族。东荒九族这么多年窃据神兽一族血脉，猖狂无比。如今正是各位道友清理门户的时候，各位神兽一族道友，可以将东荒九族捉拿回神界，抹除他们神智之后，可以炼成战兵。”

　　黑暗神殿副殿主一语中的，将九大神兽一族来到神荒的目的揭穿。

　　“哼！你们黑暗神殿倒是神通广大。这么短时间就查探清楚，不错，我们此次请来，就是为清扫门户。东荒九族这群杂种，只要他们生活一天，我们九大神兽一族的颜面就被羞辱一天。将我们高贵的血脉占据，现在我们九大神兽一族绝对不容忍了。”血色真龙神兽一族的渡劫期强者冷冷说道。

　　“不错，他们窃据我们高贵血脉这么多年，如今是该让他们付出惨重代价的时候了。铲除这群野种，收回我们高贵神兽血脉，不要让他流落在外。”不死凤凰神兽一族强者杀气凛然说道。

　　“那就好，如今我们黑暗神殿已经和南荒、北荒还有中荒各大超级势力联系好了。而且另外还派人前往西荒，到时候我们四荒之地的超级势力联手，绞杀一个东荒九族，还不是手到擒来之事吗。”黑暗神殿副殿主终于看见诛灭东荒九族和大卫仙庭的机会，此刻他表情狰狞无比。

　　而这时，西荒之中，黑暗神殿同样派出使者来到这里。

　　虽然历次五荒大战，西荒和北荒以及南荒同时作战，但如今，还不是五荒大战的时候，上次卫阳出手，诛杀西荒半神佛陀，令西荒九大佛殿震怒无比。

　　九大佛殿的各位长老此刻同样聚集在一起，商议事情。

　　“我知道，你们西荒一直都想要进入陨神峡谷之中，寻找佛祖涅槃遗留下的舍利。如今就有大好机会，这次我们黑暗神殿牵头，和其他超级势力约定，到时候里应外合，共同杀入东荒。到那个时候，西荒各位道友便可以前往陨神峡谷，找到佛祖舍利。不知道西荒各位道友，对这个提议如何？”黑暗神殿使者沉声说道。

　　西荒渡劫期长老相互看一眼，他们实在无法忍受住佛祖舍利的诱惑，当即下定决心。

　　“好，此次围杀东荒，我们西荒九大佛殿会派遣渡劫期长老参加。”当即，佛殿殿主沉声说道。

　　黑暗神殿使者脸上洋溢高兴之意，“东荒九族，大卫仙庭，这一次五荒大地超级势力联手，看你还怎么能够逃出生天。”

　　而这时，东荒之中，可谓暗流汹涌。

　　朝野城地底密室之中，隐秘组织再次聚集在一起。

　　“告诉各位兄弟一个好消息，在东荒之外，其他四荒之地的超级势力都已经决定联手，就等我们撕裂防护大阵，到时候他们的渡劫期长老和散仙便会杀入东荒。兄弟们，养兵百万年，用兵一时间。是该我们组织崭露头角了，让东荒九族这群蝼蚁看看，我们组织的力量。”

　　“遮天威武，地神威武！”

　　“我们混沌组织分为八部，此次我们地神部联手外界的遮天部，天地两部同心协力，完成计划。将组织交给我们任务完成，到时候各位兄弟就可以白日飞升，长生不死了。”

　　“抢夺圣物，白日飞升！”

　　潜藏在东荒百万年之久的神秘组织终于露出水面，原来他们便是诸天万界之中一个强大神秘组织‘混沌’的地神部。

　　不管是遮天部还是地神部，卫阳都不陌生。

　　“好，各位兄弟少安毋躁。遮天部和地神部上次在厚土秘境失手，已经引发首领震怒。而且在天金灵界之中，遮天部九位太古老古董至今还下落不明，但是不管怎样，天空之城在卫阳手中。那这样的话，他肯定知道遮天部九位老古董下落。我们只要完成这次任务，奖赏肯定丰厚无比。各位兄弟，光明前途就在眼前，唤醒沉睡的战士，我们杀吧！”

　　地神部诸位‘地老鼠’都欣喜若狂，潜伏百万年，他们终于要完成这个任务。

　　但就在这时，魔神诛刃带着皇后玉玲珑来到这里。

　　“有再好的前途，也要你们有命拿才可以。地神部，本座等你们多时了。”魔神诛刃冷冷话语响彻全场。

　　“各位兄弟，给我杀！”

　　当即，密室之中的地神部渡劫期强者强势杀出！

　　但这时，现场突发异变，地神部一些渡劫期强者纷纷朝着周围兄弟下手！

　　“死亡凋零！”

　　“天魔纵横！”

　　魔神诛刃和玉玲珑强势出手，但是死亡凋零这门逆天禁忌神通再现东荒！

　　而魔神诛刃如今虽然修为被封印到渡劫圆满，但他作为老古董，所掌控神通强悍无匹。

　　当即，这些地神部的渡劫期修士纷纷被屠戮。

　　但这不是地神部全部力量，这里动手，瞬间就惊扰整个东荒！

　　顿时，东荒九域七十二境之中，突然之间，到处都在厮杀，整个东荒，整个大卫仙庭瞬间就乱成一片。

　　而这时，东荒边缘之中，负责守护东荒防护阵的九大神兽军团此刻也发现暴动，地神部潜藏东荒百万年，如今力量全部发动，震惊整个东荒！


第七百八十五章 东荒乱局！

　　百万多年以前，卫不死他们九位东荒九族始祖从陨神峡谷带出一件威力绝世的无上圣物，只是陷入他们修为和见识，不知道这件无上圣物到底是什么。

　　后来这个圣物被混沌组织得知，所以就派遣地神部强者潜伏东荒九族之中。

　　百万年前的神荒一战，混沌组织深怕他们出手抢夺无上圣物被诸天万界各大超级势力知晓，因为那个时代，诸天万界最顶级的超级势力都在关注神荒。

　　地神部经过百万多年的潜伏，今日一朝爆发，威势惊天，到处都是地神部，东荒大地是揭竿而起，众生云集，东荒大地顷刻间便陷入到战乱之中。

　　如今，地神部闹出这么大动静，就是想要掩盖他们的真实目的，而此刻，这件圣物还潜藏在大卫神朝宝库最深处。

　　东荒大地，九域七十二境，烽烟四起，地神部修士群起攻之，东荒顷刻间陷入混战之中，而这时，原先东荒九族大多数族老都无情举起屠刀，朝着身边人大肆杀戮。

　　东荒九族，如今嫡系血脉身份最高的就是卫凌风他们这一代，也就是第四十代，第四十代之前的东荒嫡系血脉老祖，大多已经飞升仙界。

　　但这是嫡系血脉，而东荒九族旁系血脉则不同，旁系血脉经过百万年开枝散叶，强者数量众多，而如今一个个地神部被唤醒，这些旁系血脉之中，很多老祖都此前被地神部控制。

　　这个时候。大卫仙庭九大域主率领忠于仙庭的修士纷纷镇压叛乱，这个时候。容不得他们留情。

　　朝野城，卫家祖地。

　　这个时候，卫凌风带领大军正在和地神部修士对峙。

　　“本座真的没有想到，这么多年我卫家带你们不薄，没有想到你们早已投靠地神部。”卫凌风看着祖地之中那么多旁系老祖，痛心疾首说道。

　　“哼，卫凌风，少在这里装。我们本就不是卫家的人。这么多年改名换姓，这个屈辱我们早就受够了。今天，就要让你卫家彻底断绝传承，覆灭东荒。”地神部一位卫家旁系老祖说道。

　　卫凌风身边，此刻站在卫家从第四十一代到第四十八代嫡系血脉，还有众多依旧忠于卫家，没有被地神部腐蚀的修士。

　　“好。那既然这样的话，本座也就只能心狠手辣，送你们下地府去忏悔了。卫家儿郎听着，他们已经不是你们的老祖，他们是地神部的狗腿子，保护卫家。给我杀！”卫凌风话语刚落，顿时他直接显出真身，一头不死凤凰凌空而起。

　　与此同时，卫苍天、卫昊天一级卫晨天他们纷纷显化真身，顿时。熊熊燃烧的凤凰真火焚烧苍穹，霸道真火。破灭一切。

　　“血脉神通，凤舞九天！”

　　顿时，卫凌风他们直接朝着敌人扑去，一场场大战立刻爆发。

　　这一刻，不仅是卫家祖地，与此同时，原先东荒九族其他祖地，同样爆发一场场大战，在九大域主率领之下，诛杀那些叛变的东荒九族。

　　而这时，诛刃和玉玲珑已经诛杀完毕朝野城这个地底密室的地神部修士。

　　玉玲珑的死亡凋零神通着实逆天无比，这些渡劫期修士和散仙根本不能够抵挡，纷纷化为死亡神花养料。

　　“皇后娘娘，微臣觉得，可以将这些生命源力凝聚成生命源晶。这一战到时候肯定有很多忠于大卫仙庭的修士需要，生命源晶珍贵无比，完全可以在他们危急时刻护住他们的生命。”这个时候，大卫仙庭黑衣卫指挥使诛刃建议说道。

　　玉玲珑从善如流，立刻将多余生命源力凝练成生命源晶，而他们则赶赴下一个战场。

　　这个时候，仙后秦梦烟降临秦家祖地，如今秦梦烟修为已经步入渡劫初期，而她真正战力完全可以媲美真仙，轮回印一出，轮回之力碾压一切。

　　而这时，东荒边缘地带，守护东荒防护阵的大军和地神部修士激战一起，地神部调集重兵，要击溃这里的守护军团，撕裂防护阵，那样的话，东荒之外的各大超级势力联军就能够进入东荒作战。

　　东荒防护阵之外，五荒大地的超级势力联军已经做好准备，他们动用天眼神通，看清了东荒防护阵之内的情形，而东荒主力军团被卫阳调走，这里的军团只是常备军团罢了。

　　看见东荒大卫仙庭军团即将要溃败，这些超级势力强者心中纷纷激动不已。

　　“哈哈，终于能够杀入东荒了。这一切都是因为卫阳这个孽种而起，他是我们黑暗诸神阵营的护法神王，这是命运注定，他逃不掉的。”

　　“将东海九族斩杀，便可以提出神兽精血，那样的话，我们南荒妖族很多年前天才便可以尽早觉醒血脉了。”

　　“哼！这次终于可以将这九族杂群清除了，我们九大神兽一族便可以不在蒙羞了。”

　　“杀入陨神峡谷，便能找到佛祖舍利，我西荒大兴在望。”

　　“东荒九族收刮东荒百万年，肯定储藏惊天宝藏，但现在这一切，都是我们的了。”

　　各大超级势力首领都有些癫狂，他们看着东荒之内混战不休的场面，欣喜若狂。

　　而这时，遮天部修士看见这一切，还是依旧如常。

　　但在内心，遮天部首领却比谁都要激动。

　　“哈哈，只要能够找到这件无上圣物。完成这次任务，那么组织的赏赐，足够我修炼到太古诸神之境了。”

　　东荒现在是乱成一锅粥，九大祖地的东荒九族都在厮杀，而诛刃和玉玲珑则分别救援，通过传送阵，镇压屠戮那些地神部反叛大卫仙庭的修士。

　　与此同时，时空炼狱之中，这个时候卫阳心念一动，顿时这次前来九大神兽军团之中一些修士被隔离。

　　而随后，他们全部被拉入一个特殊空间禁锢。

　　这个时候，卫阳和百晓生以及古月瑶冷冷看着他们。

　　“你们地神部真的是阴魂不散，敢在朕的东荒撒野。看来你们地神部没有存在诸天万界的必要了，这一战，定要全部诛灭地神部。”卫阳杀气凛然说道。

　　“哼！卫阳，你不要这么猖狂。你如今还在时空炼狱，赶回东荒，最起码要一个月时间，等一个月之后，东荒早就全军覆没。识相的话，现在快点放了我们，这样的话，我们还会祈求地神部给你一个全尸。否则的话，你就等着遭受万劫不复的刑罚吧。”

　　这个时候，一位地神部修士还口出狂言，反而威胁卫阳。

　　“不错，现在迟早献上古月瑶，给我们兄弟爽一把，到时候留你一个全尸，哈哈！”

　　而这时，他们话语还没有说完，一股滔天杀机从卫阳身上暴涌而出，冷冷说道，“真是死到临头还这么聒噪。”

　　轰然之间，卫阳心念一动，一道滔天法力大手瞬间就捏爆刚刚这两个出口不逊的修士。

　　随后，特殊空间之中，顿时出现一道血池。

　　“这是朕专门为你们炼制的化血池，就让你们最后为大卫仙庭做出一点贡献吧。”卫阳冷冷的声音，像是从地府传来的催魂魔音，令人不寒而栗。

　　这些九族修士看见化血池，纷纷惊恐无比。

　　“你会遭报应的，你会遭到我们地神部不死不休的无穷追杀的。”

　　“我们下了地府，也会生生世世诅咒大卫仙庭，卫阳，你不得好死。”

　　这个时候，卫阳眼中一道厉色一闪而过，顿时，一股无匹力量禁锢他们身体，瞬间便投入化血池！

　　顿时，他们的血液被化出，身体粉碎，而他们则遭受人世间最为恐怖的折磨！

　　一阵阵凄惨叫声响彻空间，但这时，卫阳他们则是冷冷看着这一切，丝毫不为所动，对于敌人，卫阳丝毫就不知道仁慈两个字是怎么写。

　　因为对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　很快，化血池将已经投靠地神部的九族族人的身体和灵魂全部化去，只留下最精纯的精血。

　　“现在东荒已经彻底乱起来了，地神部修士看见朕这么长时间没有现身，估计他们全部都浮出水面了，是该我们回去收拾残局了。”卫阳冷冷说道。

　　而这时，百晓生眼神深处闪过一道精光。

　　“仙王，你这么做，是是不是有些过于冷酷无情了？”百晓生赫然质疑说道。

　　“哼！无情，朕从小就明白一个道理。慈不掌兵，如果不冷酷无情，这些地神部修士怎么会全部都浮出水面呢。而且要不这样杀伐果断，大卫仙庭怎么能踏入诸天万界呢。一将功成万骨枯，要想成就皇图霸业，这些是根本无法避免的。”卫阳冷冷说道。

　　“哈哈，好，这才是我百晓生要辅佐的君王。如果一个优柔寡断、扭扭捏捏的君王，是无法在这个残酷世界生存的。”百晓生高兴说道。

　　卫阳这时愕然无比。

　　“百卿家，你刚刚是在试探朕？”

　　“仙王言重了，这不叫试探，这叫明志。”百晓生沉声说道。

　　“明志？好一个明志啊，不过朕喜欢。”卫阳大笑说道。


第七百八十六章 龙皇和蓝魔！

　　东荒陨神府，紫金洞之中。

　　紫金龙皇动用紫晶绝域，一直镇压魔道上古祖师。

　　一晃眼，距离卫阳和紫金龙皇已过千年之久，千年时光，紫金洞之中，巅峰半神修为的魔道上古祖师目前就只有最强一位魔道半神还在苦苦支撑，而其他魔道上古祖师已经全部被炼化，仙人本源被夺，化为飞灰，陨落紫金洞之中。

　　“方天绝，何必苦苦支撑呢？你其他兄弟都已经烟消云散，你们不是兄弟情深吗？你应该早点下去陪他们啊。”这时，紫金龙皇好整以暇说道。

　　紫金龙皇现在显露在外的修为是渡劫圆满，这是目前神荒之中所能够承受容纳最高修为，而被困紫晶绝域之中的方天绝，修为锐降到合体期。

　　紫金龙皇能有今天，全靠当年卫阳赠送给他的仙丹，这样的话，才使得他在这场拉锯战之中取得绝对优势，而现在紫金龙皇心中忌惮方天绝临死最后一击，否则的话，早就令他彻底陨落。

　　方天绝眼中闪过一道厉色，原本紫金龙皇处境和他们差不多，但谁想出了卫阳这个变数，给紫金龙皇仙丹，才使得紫金龙皇反败为胜。

　　“本座真恨，要是早知今日，当初卫阳这贱种进来紫金洞之时，就该令他陨落，否则的话，本座也不会落到今日这个下场。”方天绝厉声说道。

　　“哼！这是天意。如果你真的要怪罪的话，你怪罪魔师他们或许还情有可原。魔师血祭整个魔道。帮助无上真魔脱困之后，根本对你们不理不睬。这说明。你们这些百万年之前为魔道苦战的魔修，在他们心中，那就是蝼蚁。”紫金龙皇故意用这种话语刺激方天绝。

　　而紫金龙皇的话语，像是一柄柄利刃刺入方天绝心中，此前他虽然心中否认无数遍，但事实就是如此，根本不是他内心否认就能够否定的。

　　“本座不会放弃，大不了我们同归于尽。玉石俱焚。”方天绝冷冷说道。

　　“哈哈，真是可笑。以前你还有这个资本。现在的你，就如同丧家之犬罢了，还有什么资格来同归于尽，更妄谈玉石俱焚了。”紫金龙皇不屑的嘲讽说道。

　　“是吗？那你为什么不趁早炼化我呢？”方天绝嘴角泛起一股讥笑。

　　“好，既然这样的话，那本座就如你所愿！紫晶绝域。炼化魔道！”紫金龙皇法力鼓动，一身盖世法力全部调动，无匹之威震撼紫金洞之中。

　　以他为中心，一股气势波动横扫四方，震荡虚空。

　　紫晶绝域威能全部发动，空间之力遍布紫晶绝域。全力炼化方天绝。

　　方天绝身体一变，魔躯消散，化为一缕魔气，这股魔气散发惊世魔威，不屈斗志。撼天动地。

　　而这时，紫金龙皇再次吐出本命灵火。紫金灵火携带滔天毁灭之威，焚烧苍穹。

　　顿时，紫金灵火燃烧魔气，和紫晶绝域的空间之力一起，炼化这缕魔气。

　　此刻，方天绝情势危急到极点，紫金灵火和空间之力内外一起，他的情况，岌岌可危。

　　看见这次紫金龙皇是铁了心要置他于死地，方天绝蓦然心意已决。

　　方天绝所化魔气突然膨胀，瞬间便挣脱紫金灵火。

　　看见这一幕，紫金龙皇不由失声惊道，“方天绝，你真狠，敢燃烧真灵本源。一旦真灵本源彻底消耗，那么你真灵印记便会消散苍穹，到时候，即使地狱主宰出手，逆反时间，都不能将你复活。”

　　“哈哈，这种日子我方天绝受够了。紫金龙皇，今日我们就同归于尽吧。”方天绝最后的声音响彻紫金洞之中。

　　膨胀的魔气急剧变大，很快就胀满整个紫晶绝域。

　　“哼！方天绝，你以为这样就能够跟我同归于尽？你太天真了。在你临死之前，让你见识一下我们紫金龙族镇族神通，紫金天变！”

　　紫金龙皇话语刚落，顿时他身体全部变成紫金之色，而这时，紫晶绝域之中，同样出现紫金色，紫金色侵染整个绝域空间。

　　而这时，紫金龙皇身上气势猛涨。

　　顿时，紫晶绝域之中，紫金灵火威力暴涨，顷刻间便将魔气彻底焚烧殆尽，方天绝彻底陨落天地之间。

　　随后，紫金龙皇长出一口气。

　　“哼！紫金龙皇，你还阴魂不散。不过本座和你约定同样有效，只要解决这次东荒事变之后，契约力量你自己知道。”

　　此刻，紫金龙皇脑海之中，真正的真龙楚家第二十代老祖楚天舒话语冷冷响起，“契约力量本座当然心知肚明，你还是履行契约吧。”

　　虽然楚天舒被紫金龙皇夺舍，可他的真灵还没有彻底消散，紫金龙皇还没有取得楚天舒身体的完全掌控权。

　　正因为如此，紫金龙皇才和楚天舒缔结契约。

　　紫金龙皇收好紫金洞一切，身影一闪，离开紫金洞，而后神识张开，一个大挪移，离开陨神府。

　　东荒之中，到处都是厮杀，紫金龙皇顷刻加入战场，大肆屠杀地神部修士。

　　紫金龙皇加入战场，减轻大卫仙庭一部分压力，要知道，紫金龙皇巅峰时期修为可是半神，媲美东荒九族九位始祖。

　　即使如今修为压制到渡劫圆满，也不是这些普通地神部渡劫期强者能够抵挡得住，紫金龙皇大发神威。

　　地神部修士纷纷溃败，地神部的渡劫期修士，在紫金龙皇手中根本撑不过一招，紫晶绝域一出，横扫东荒。

　　而这时，东荒一处隐秘山谷之中，一对地神部修士追杀一位大乘期修为的东荒年轻天才来到这山谷之中。

　　这位年轻天才慌不择路，想要尽快躲开地神部。

　　轰然之间，法力波动瞬间惊醒在山谷之中潜修的太古水系主神蓝魔。

　　蓝魔同样将修为压制到渡劫圆满，而这时蓝魔从沉睡之中被惊醒，她离开地底洞府，来到山谷之中。

　　而这一幕，瞬间就吸引地神部修士注意。

　　这些地神部由一位渡劫初期修士带队，总共有九位修士，其他八位都是大乘圆满修士。

　　现在，他们蓦然发现蓝魔。

　　一绺靓丽的长发飞瀑般飘洒下来，远山般的黛眉，一双明眸勾魂慑魄，秀挺的瑶鼻，玉腮含羞，小巧的唇，白皙如凝脂的娇靥晶莹如玉，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌嫩泽如柔蜜，身姿修长，恍如仙女下凡蓝魔身为太古水系主神，身上女神气质更是高贵无比。

　　这一幕，让这些地神部修士看呆了。

　　“哈哈，天助我也。这位美女，我们是地神部……”渡劫初期修士还没有说完之际，蓝魔蓦然接话，“地神部？”

　　“不错，你这个小美人今日注定要被收入房中，哈哈！”渡劫初期修士猖狂无比，此刻地神部为祸东荒，横行无忌，看见美人他们自然想要掠夺，收入房中。

　　蓝魔听闻这话，脸色瞬间阴沉下来，随后一股杀机暴涌而出。

　　“地神部，遮天部，混沌组织！你们都该死！”

　　死字刚刚落下，蓝魔的盖世神通轰然降临！

　　“水系至高神通，同化！”

　　蓝魔对于混沌组织的恨意倾尽天河之水都无法洗净，此刻蓦然撞见地神部修士，岂有不杀的道理。

　　顿时，天穹之上出现一片大海，这片大海全部都是由蓝魔一身盖世法力所化。

　　而现在，大海瞬间淹没地神部修士。

　　地神部修士根本就没有反抗之力，瞬间大海之中出现一股股恐怖力量，顿时同化神通发作。

　　随后，这些地神部修士就已肉眼可见速度消散，他们全部精气神都被同化。

　　“地神部，都该死！”

　　解决完这批地神部修士之后，蓝魔放开神识，瞬间就发现东荒到处充满地神部修士，顷刻间，隐藏在蓝魔深处的杀意被勾起。

　　蓝魔一个大挪移离开原地，只剩下目瞪口呆的这位东荒天才。

　　许久之后，他口中喃喃说道，“这位神明到底是谁，太强悍了。”

　　瞬间，东荒战场便多了两个煞星，蓝魔和紫金龙皇出手，地神部修士根本不能抵挡。

　　紫金龙皇张开紫晶绝域，一吸之下，地神部无数修士被吞噬进入，随后化为劫灰。

　　蓝魔的水系至高禁忌神通更是强悍到极致，同化神通震惊东荒，蓝魔是血洗地神部修士。

　　而这时，东荒之外，各大超级势力联军动用天眼神通，蓦然发现东荒战场发生逆转，此前地神部修士占据绝对上风，而在东荒九大祖地，东荒九族苦苦支撑。

　　但现在，多了蓝魔和紫金龙皇之后，地神部修士纷纷被屠戮，减轻九大祖地的压力。

　　只不过这个时候，东荒防护阵这片战场，地神部修士已经占据绝对上风，快要消灭东荒守护修士。

　　遮天部三十位三劫散仙蓦然看见蓝魔身影，他们心中震怒无比。

　　“蓝魔终于出现了，通知高层。”遮天部首领冷冷说道。

　　而东荒战场，这个时候紫金龙皇和蓝魔杀到一起。

　　紫金龙皇身为仙界紫金龙族的龙皇，自然听闻过蓝魔大名。

　　“蓝魔前辈，你前去防护阵哪里守护，我去九大祖地救援。”紫金龙皇沉声说道。

　　蓝魔身影瞬间消失，降临到防护阵。

　　而这个时候，地神部修士已经快要撕裂防护阵，只要撕裂一丝缝隙，外界的超级势力联军就可以杀入东荒。


第七百八十七章 卫阳归来！

　　东荒，防护大阵。

　　此刻战况呈一面倒，负责守卫的东荒修士大多数都陨落，只剩下小部分修士还在负隅顽抗。

　　而这时，地神部留下小部分修士负责追杀，大部分修士来到防护大阵，捣毁防护大阵，想要撕裂出一丝缝隙。

　　等到蓝魔感到之际，地神部还只差一点点就可以成功。

　　“绝对零度！”

　　一道冷喝声惊艳天地，随即从蓝魔身上，爆发出无匹神威，盖世法力涌动，水系绝世神通之绝对零度蓦然使出。

　　顿时，一股股寒冰之气封冻虚空，瞬间摧毁防护大阵的地神部修士都被寒冰冻住，随后原始真冰发威，他们纷纷解体，彻底湮灭。

　　看见这一幕，防护大阵之外的遮天部修士，面目狰狞，眼中爆射滔天怒火。

　　“蓝魔，敢坏我们遮天部和地神部大事。今生今世即使你躲在天涯海角，也无法逃脱我们天地两部追杀。识相的话，离开放手，否则的话，遮天部和地神部和你不死不休！”

　　遮天部首领焦急无比喊道。

　　“太古之时，就是你们遮天部毁灭本宫一切。今日也要你们尝尝那种生不如死的滋味。”蓝魔话语冷彻无比，彻骨寒意以她为中心散发，惊世骇俗。

　　“地神部修士，不惜一切诛杀蓝魔，你们的损失，组织自会弥补！”遮天部首领赫然下令，顿时大多数地神部渡劫期和散仙围了上来。

　　而这时。东荒九族的九大祖地之中，九位域主率领九族英杰正在苦苦抗衡地神部修士围攻。

　　血色真龙楚家祖地。原先的大楚神主楚飞白带着忠于大卫仙庭的修士努力挣扎，奋力守护，等待卫阳尽快从时空炼狱赶回。

　　而这时，大卫仙庭修士大多已经达到油尽灯枯边缘，他们法力消耗殆尽。

　　就在这危急无比的关头，紫金龙皇赶到。

　　他刚刚一赶到，发现这个局势，顿时他灵魂深处的楚天舒顿时狂暴不已。

　　紫金龙皇逼得无奈。顿时全力掌控紫晶绝域，顿时地神部渡劫期修士和散仙纷纷被吸入，随后无匹空间之力绞杀他们。

　　看见有援军到来，楚飞白欣喜无比，而这些，他们看清楚援军面容。

　　而这一幕，瞬间便引起地神部修士注意。随后地神部的渡劫圆满修士和三劫散仙飞上虚空。

　　“来者何人？敢阻止我们地神部，老夫看你是活腻了。”地神部一位三劫散仙老者冷冷呵斥。

　　“哼！敢犯我真龙楚家，你们地神部，今日主动全部灭亡。”紫金龙皇冷冷说道，顿时，一股惊天杀意直冲云霄。盖世杀气震撼全场。

　　看见紫金龙皇身影，楚飞白眼中瞳孔陡然一缩。

　　“紫晶绝域，碾压苍穹！”

　　紫金龙皇大声喝道，顿时一股无匹吞噬力从紫晶绝域之中散发出来，滔天威能破灭一切。

　　顿时。投靠地神部修士大多数再次被吸入紫晶绝域，随后被强悍的空间之力绞杀。而后彻底陨落。

　　而这时，真龙楚家强者腾出手来，反过来追杀地神部修士。

　　紫金龙皇再次出手，将一位位三劫散仙和渡劫圆满修士诛灭，这个时候，楚飞白带着修士大军来到紫金龙皇之前。

　　“不知道前辈是紫金龙皇还是天舒老祖？”楚飞白郑重说道。

　　“本座都是，本座要去救援其他祖地，你们好自为之！”话语刚落，紫金龙皇一个大挪移，离开楚家祖地，前去救援东荒其他祖地。

　　看见紫金龙皇消失的背影，还有现在回想在虚空之中的话语，楚飞白眼中闪过一道喜色。

　　紫金龙皇这样说，就说明楚天舒真灵还在，没有彻底消散。那这样的话，楚天舒就有复活希望。

　　楚飞白看见废墟一样的祖地，眼中无尽怒火升起。

　　“传我命令，南方地域修士全部反攻，全力诛杀地神部修士。”楚飞白冷冷话语响彻天际。

　　紫金龙皇快速救援下一个祖地，有他的加入，东荒九族开始转变颓势，已经有一部分力量再开始反攻。

　　而对于大卫仙庭来说，东荒现在的战场已经无关紧要，最重要的还是防护大阵哪里，如果五荒大地各大超级势力联军闯入东荒，那才是倾天之祸。

　　防护大阵之中，蓝魔以一人之力抗衡地神部修士，在这里，地神部的渡劫期修士上万，其中渡劫圆满和三劫散仙更是上千。

　　蓝魔如今修为也不过渡劫圆满，如果换做平时的话，这些修士在她眼中都只是蝼蚁罢了，但现在蝼蚁多了，就有不可思议的强大力量。

　　而且地神部修士还精通各种合击阵法，他们纷纷组成各种道兵神兽，蓝魔所处局势非常不妙。

　　而防护大阵之外，各大超级势力联军看见这一幕，纷纷面露兴奋之意。

　　蓝魔法力不断消耗，如今她局势非常不妙，除非她肯解封修为，否则的话，这样下去，会有陨落之危。

　　看见蓝魔逐渐疲于应对，地神部修士纷纷面露喜色，他们感觉到蓝魔如今快要达到油尽灯枯，那样的话，他们便胜利在望。

　　看见漫天地神部修士，蓝魔眼中杀机越来越浓烈，太古之时，是遮天部和地神部毁了她的一切，更使得她最后施展蓝魔之泪，从此在诸天万界不断轮回。

　　这笔血债，蓝魔看见地神部修士，她怎么可能无动于衷呢。

　　轰然之间，蓝魔身上气势暴涨！

　　“蓝魔之泪！”

　　顿时，一滴晶莹剔透的蓝魔之泪赫然注入她体内，顿时蓝魔发出滔天神威，她再次施展同化神通，顿时无量大海让一万多地神部渡劫期修士彻底陨落。

　　只不过当蓝魔之泪这禁术时间一过，蓝魔的修为赫然下降到合体期！

　　看见这一幕，剩下的地神部修士再次悍不畏死冲了上来。

　　正当蓝魔要支撑不住，她倒下的时候，赫然被接住。

　　卫阳一把抱住蓝魔，将她扶住，随后温和说道，“今日卫某多谢蓝魔主神援救，接下来的战场，就交给我了。”

　　轰然之间，卫阳爆发滔天神威，他将蓝魔护住身后，随后太渊剑发出盖世剑道锋芒，一缕缕剑气刺穿苍穹，无匹剑威震荡全场！

　　顿时，无尽剑气出击，每一道剑气都能够诛杀一位渡劫期修士，一击之下，再次有一万多渡劫期修士被灭杀。

　　一剑之威，恐怖如斯！

　　看见这一幕，地神部修士彻底发狂了。

　　“自爆，通通给我自爆，撕开防护大阵，迎接外界大军！”

　　轰然之间，地神部修士猛冲上来，骇然自爆！

　　卫阳抱着蓝魔，连忙躲开！

　　一个个地神部修士不断自爆，顷刻间这股爆炸威力炸裂苍穹，防护大阵陡然被撕裂一个口子。

　　而这时，外界的超级势力大军纷纷杀进！

　　五荒大地各大超级势力这次组建的联军超过百万之数，百万渡劫圆满和三劫散仙降临东荒，这股威压瞬间凌压东荒！

　　百万之巨的渡劫圆满修士和三劫散仙散发出滔天神威，防护大阵顿时被撕开！

　　轰然之间，一艘艘九阶战舰撞破虚空，降临东荒！

　　而这时，剩下的地神部修士跟他们汇合。

　　而这时，卫阳冷眼看着闯入东荒的百万修士，丝毫没有畏惧！

　　“哈哈，终于杀进东荒了。”

　　“今日一战，定要诛灭大卫仙庭。”

　　“捉拿孽种卫阳，扬我黑暗诸神之威！”

　　“铲除东荒九族，恢复我们九大神兽一族威严。”

　　一个个超级势力的修士欣喜若狂，特别是南荒和北荒修士，他们此前历次五荒大战都没有杀入东荒，而今天，他们终于得偿所愿，怎么能不令他们激动不已。

　　而这时，卫阳则是冷冷看着他们发泄，许久之后，卫阳淡淡问道，“你们的临终遗言说完了没有？”

　　话语一出，震惊全场。

　　“哈哈，我没听错吧，我们的临终遗言，他是不是看见这一幕，发疯了。”

　　“嗯，绝对是发疯了。”

　　这些修士纷纷出言讽刺，一个个无法无天，嚣张无比。

　　“哎！你们不知道，本座等你们进来，不知道等了多长时间，如今你们终于进入瓮中了。那么接下来的话，好戏即将要上演了。”卫阳掌控一切的样子，令这些修士震怒不已。

　　但这个时候，卫阳心念一动，随后天道为东荒设下的防御大阵瞬间启动！

　　刚刚卫阳便是看见时机成熟，沟通这个防御大阵，才从时空炼狱之中返回东荒的。

　　而现在，这个防御大阵已启动，东荒边缘三千里，突然之间空间法则波动消失，空间变得粘稠一片。

　　“朕卫阳，回来了！”

　　瞬间，卫阳沟通气运金龙，他的声音传遍整个东荒。

　　神都朝野城，这个时候一部分卫家修士在藏宝库之前苦苦挣扎，围攻这里地神部修士非常勇猛，但现在，骤然听闻卫阳的声音，他们心中惊怒无比。

　　而这时，卫阳心念一动，顿时他手中出现一枚枚生命源晶。

　　随后，卫阳将生命源晶交到蓝魔手中。

　　“接下来，还要麻烦蓝魔主神帮我诛杀地神部修士，而这些蝼蚁，就交给我来对付了。”卫阳郑重说道。


第七百八十八章 镇压一切！

　　蓝魔重重点头，她没有拒绝，随后她捏碎生命源晶，顿时一股股精纯生命源力度入她体内，她受损的生命力量补充回来，她的修为境界再次飙升。

　　而这时，借助气运法网的力量，卫阳将一枚枚生命源晶分发东荒，救治那些重伤东荒修士。

　　随后，卫阳看见这个战场。

　　“放心，你们都是我们大卫好儿郎，你们的血不会白流，气运法网，召唤英灵！”

　　卫阳大声喝道。

　　卫阳的话语，就像是天宪一样，言出法随。

　　战场之中，陨落东荒修士的英灵回归封神榜，随后在气运之力灌注之下，他们破碎的灵魂碎片不断重组，真灵已经聚集完全。

　　只要找到适合肉身，他们便可以重新降临东荒。

　　而且真灵恢复完全，同样可以选择轮回转世，重修一次，弥补今生的后悔。

　　而这时，卫阳的话语令东荒修士欣喜若狂。

　　“哈哈，仙王归来，地神部，你们的末日到了。”

　　“诛灭地神部，还我哥哥命来。”

　　“诛杀地神部修士，还我们东荒一个朗朗乾坤！”

　　无数修士激动不已，大卫仙庭修士的士气瞬间高涨起来，卫阳是大卫仙庭的仙王，也是东荒修士的主心骨，如今卫阳归来，东荒修士个个兴奋无比，纷纷发出超越极限的战力。

　　“东荒子民听着，地神部自从百万多年以前便潜伏在我东荒。今日终于浮出水面。朕命令，东荒修士立刻诛杀地神部。事后镇会对有功之士不吝厚赏。”

　　卫阳的话语，通过气运法网，瞬间响彻东荒九域七十二境的无尽大地之上，东荒修士纷纷对地神部出手，痛打落水狗。

　　解决这一切之后，卫阳身边再次出现两道身影。

　　卫阳虽然能够借助东荒防御大阵力量返回，但是也只能带着少部分修士返回，刚刚他沟通防御大阵。将百晓生和古月瑶带回东荒。

　　“丞相，月瑶，你们速去东荒九大祖地，诛杀地神部，这里的一切，交给朕即可。”卫阳沉声说道。

　　百晓生和古月瑶微微点头。

　　“夫君，万事小心。等我们解决地神部。腾出手来，再来帮助你。”古月瑶嘱咐说道。

　　随后，古月瑶、百晓生和蓝魔离开原地。

　　此刻，五荒大地的超级势力百万修士则深陷防御大阵之中，他们寸步难行，空间都变得粘稠一片。空间法则波动消失，使得他们被困虚空之中。

　　而这时，卫阳才好整以暇看着这百万修士。

　　“今日，就用你们的鲜血，来铸就大卫仙庭的不世威名！”话语刚落。卫阳心一动，瞬间防御大阵威能全部激动。一个空间囚笼缓缓成型，瞬间空间囚笼化作百万之数，一百万空间囚笼出现虚空。

　　此刻，卫阳心念一动，顿时这百万修士分别被装进空间囚笼之中。

　　随后，东荒防御大阵再次隐于虚空之中。

　　做完这一切，卫阳来到防护大阵旁边，他重新激活阵基，修复好防护大阵。

　　这个防护大阵只是此前卫不死他们九位始祖构建，而隐藏虚空之中的防御大阵，可是天道出手，这样的话，东荒有了两层防御，可谓如同铁桶。

　　而这时，东荒防护大阵修复完整如初，彻底隔断神识，使得五荒大地各大超级势力都不知道如今东荒战况。

　　此刻，中荒元宗。

　　太元子遥看东荒，表情有些焦急。

　　而这时，剑空冥在他身边陪着。

　　“师尊，以我对卫阳这小子了解，现在他应该完全掌控局势了。否则的话，东荒防护大阵不会修复好。”俗话说，知徒莫若师，剑空冥是卫阳师尊，对他的性格，可谓了如指掌。

　　“对，如果东荒局势真的糜烂不堪，那么防护大阵根本不可能被修复。”太元子也是着急卫阳安危，听闻剑空冥话语，转念一想，便知道卫阳如今并不大碍。

　　“哼！这一次五荒大地各大超级势力从其他地方调集总共百万渡劫圆满修士和三劫散仙进入东荒，我敢保证，绝对是有去无回。这一次事件过后，大卫仙庭便会彻底名扬诸天万界。”剑空冥淡淡说道。

　　“诛杀百万修士来为大卫仙庭正名，这种事情，卫阳这小子，绝对做得出来。不过他也是被逼急了，如果再不作出什么大事出来，这些超级势力还会以为，大卫仙庭可以随手揉捏。”太元子沉声说道。

　　“师尊，我们就静等着看好戏吧。”剑空冥微微笑道。

　　神荒星的五荒大地之中，各大超级势力都不知道这个时候东荒内部到底进展如何，只不过各大超级势力修士的元神命牌还没有破裂，说明这些进入东荒的修士是安全的。

　　而这个时候，东荒战场，有了百晓生、古月瑶和蓝魔的加入，再联手紫金龙皇，四大杀神横扫东荒，他们修为虽然都只是渡劫圆满，但面对地神部这些修士，绝对可以碾压。

　　地神部的修士不断被诛杀，而这时，他们心中期待已久的援军又被卫阳困在虚空，这一切的一切，都让地神部修士士气低落，完全不复此前那样骄狂。

　　而现在，地神部修士在东荒可谓是丧家之犬，这次卫阳下了狠心，不管是谁，只要投靠地神部，一律诛杀，没有第二条路可以选。

　　东荒九族经过百万年和平安逸的时光，已经让地神部侵蚀绝大多数，但卫阳是铁了心要清除毒瘤，法不容情。

　　而这时，天空之城慢慢悠悠飞逝在虚空乱流，第二元神卫阳坐镇天空之城，将九大神兽军团主力带回。

　　历经十天奋战，大卫仙庭终于将露出水面的地神部修士全部诛杀，接下来还有一些漏网之鱼，卫阳便交给黑衣卫指挥使诛刃。

　　而十天之后，天空之城返回东荒！

　　随后，卫阳在天空之城之中开辟一个独立空间，将一百万个空间囚笼放置在天空之城。

　　而后，卫阳返回天空之城。

　　第二元神卫阳这时则进入核心之地修炼，真身卫阳主持朝会。

　　经过这一战，东荒九族可谓元气大伤，虽然九族损失惨重，但现在卫阳看来，东荒九族的暮气尽除，现在散发蓬勃向上的生机。

　　因为投靠地神部的九族旁系修士，大多数都是那些仙路断绝，真仙无望的修士，而年轻一代修士，充满希望。

　　万民殿，卫阳高坐九龙椅。

　　“百卿家，由你负责统计这次立功修士，还有清算一下大卫仙庭损失。有功之士，朕此前便说过，不吝厚赏。”卫阳淡淡说道。

　　“遵命！”百晓生恭敬答道。

　　“此次我大卫仙庭虽然历经地神部一劫，损失惨重。但我们大卫仙庭还存在一天，就要护卫东荒亿万万苍生，望各位臣工重振旗鼓，重建河山，拿出十二分的热情，投入到重建之中。”淡淡说道。

　　“启禀仙王，不知道对于这百万来犯之敌，要如何处置？”卫凌风启奏说道。

　　“很简单，朕留下这百万俘虏，是为磨练大卫九大军团。百万修士，足够让九大军团彻底成长起来。”卫阳淡淡说道。

　　“仙王英明。”卫凌风不得不承认，卫阳这个计划着实很英明，九大军团刚刚组建，久疏战阵，而现在用百万敌人来魔刀，真可谓一石二鸟之计。

　　“仙王，如果要是五荒大地其他超级势力知道，非要气得吐血不可。”秦啸天轻笑说道。

　　而他的话语，也让大卫仙庭其他文武百官皆笑了起来。

　　“气死他们最好，只不过各位臣工不要放松警惕，如果朕预料不出差错的话，各大超级势力就要威逼我们交人了。所以，这件事情很有可能成为五荒大战爆发的导火索，我们大卫仙庭一定要提前做好战备。”卫阳淡淡说道。

　　“吾等遵命！”

　　结束朝会之后，卫阳来到天空之城御花园。

　　此刻，古月瑶、秦梦烟和玉玲珑都在哪里设宴，招待蓝魔。

　　此次蓝魔救大卫仙庭于水火之中，于情于理，卫阳都要去看望一下。

　　卫阳漫步来到御花园，顿时便看见蓝魔正在和古月瑶她们三女有说有笑。

　　卫阳来到古月瑶她们身边，郑重说道，“此次事情，在下卫阳，多谢蓝魔主神援手。”

　　蓝魔这个时候复原如初，而且斩杀地神部修士，也将她心中仇恨减轻一些，所以现在蓝魔看起来，各位美丽。

　　“卫公子言重，东海之事，卫公子曾经救过蓝魔一命，这是蓝魔应该的。”蓝魔轻笑说道。

　　“咦！夫君，你此前就和蓝魔主神认识？”古月瑶好奇问道。

　　卫阳微微点头，随后他将东海之事告知三女。

　　说完之后，秦梦烟才恍然大悟，“原来东海一行，还有这等隐秘。”

　　而这时，卫阳突然想到一件事情，“蓝魔主神，此前东荒神战那一次，估计也是你在暗中帮助我们东荒，护住各位老祖真灵，才使得他们能够复活吧。”

　　蓝魔微微点头。

　　“那个时候我正在东海潜修，看见神战爆发，暗中出手救下。这是小事，只是随手之劳罢了。”蓝魔微笑说道。


第七百八十九章 大卫宝库！

　　卫阳听闻这话，当即脸色一正，拱手作揖，郑重说道，“卫阳在这里，代各位先祖多谢蓝魔主神援手。”

　　蓝魔微微一笑，道：“卫公子，不用多礼。”

　　卫阳淡然一笑，道：“不知道现在蓝魔主神有何安排？如果不嫌弃的话，可以在天空之城长住。”

　　有这么一尊主神坐镇天空之城，即使以后卫阳外出，最起码也能保证大卫仙庭的安全。

　　要知道，蓝魔早在太古之时就名扬诸天万界，自创绝世禁术‘蓝魔之泪’，更是流芳万古，而且卫阳相信，以蓝魔的心性，今生重修，经过轮回万世的磨练，很快便能冲上大能之境。

　　“如今我也引起遮天部和地神部注意，也只能暂居天空之城。不过卫仙王，你难道曾经也跟遮天部和地神部有过恩怨？”蓝魔好奇问道。

　　卫阳苦笑，道：“现在这座天空之城，便是当年我从遮天部手里硬抢回来的。你说我跟他们有没有恩怨呢，遮天部和地神部现在我们共同的敌人。”

　　听闻卫阳这样说，蓝魔就放心了。

　　“月瑶，你们好好陪着蓝魔主神，为夫另外还有事情要处理。”卫阳轻笑说道。

　　“恩，夫君，你去忙吧。”古月瑶轻笑说道。

　　卫阳心念一动，瞬间他身影消失在御花园之中，来到一处特殊空间。

　　而这时，特殊空间之中。已经有百晓生坐镇，与此同时还有九大域主。

　　卫阳降临之后。百晓生他们参拜行礼之后，卫阳才看着被空间禁锢的紫金龙皇。

　　看见卫阳到来，紫金龙皇嘴角泛起一股嘲讽之意。

　　“大卫仙王卫阳，难道你们大卫仙庭就是这样招待恩人不成？”

　　“紫金龙皇，说起来当年要不是朕赠送你仙丹，估计你也早落入魔道半神之手。这样说起来的话，朕对你可有救命之恩。俗话说，滴水之恩。当涌泉相报。而且更何况你夺舍朕的先祖，而且救援大卫仙庭一事绝对不是你的想法，因为你绝对知道地神部的恐怕。但你救援了，就说明你跟先祖之间达成一个协议或者契约。而现在看来，这个协议和契约的内容并不难猜，朕说的没错吧。”

　　卫阳冷眼看着紫金龙皇，淡淡说道。

　　“哈哈。果然不愧是大卫仙王。只不过当年夺舍你先祖，也只是逼于无奈。那不知道卫仙王，你如何决定如何处理呢？”紫金龙皇淡淡问道。

　　“很简单，朕对你承诺。你离开先祖身体，随后大卫仙庭自然会为你重塑肉身。那样的话，你便可以飞升仙界。重回紫金龙族。”卫阳淡淡说道。

　　“什么？这不可能，如今这具身躯已经和我半神之魂融合为一，如果我半神之魂脱离，此生便再也没有夺舍机会。我可以退让一步，让你先祖元神脱离。这是我的底线，否则的话。大不了玉石俱焚。”紫金龙皇断然拒绝说道。

　　“是吗？记住，这是在朕的主场，你没有选择的余地。朕现在告诉你，那也是朕的最后条件，不能再退让。”卫阳更加强势反击说道。

　　“什么？难道你真的就不怕玉石俱焚不成？”紫金龙皇愕然说道。

　　“天舒先祖，请原谅卫阳不孝。”卫阳语气沉重说道。

　　“哈哈，好。我楚天舒有这样身为东荒九族一份力，如今东荒九族有你统领，即使本座身陨，也不后悔。你要做什么，就放手做吧。这种日子，老子早就受够了。紫金龙皇，有种的话，你现在就玉石俱焚啊，来啊。”楚天舒大笑声音响彻全场。

　　“你们玉石俱焚，朕有六成把握可以护住天舒老祖真灵。而你就只有一个下场，那就是彻底神魂俱灭。何去何从，怎么选择，难道紫金龙皇你身为仙界紫金龙族的皇者，还要朕教你吗？”卫阳冷冷说道。

　　紫金龙皇实在不甘，如果今天他半神之魂脱离楚天舒肉身，即使他能够重塑肉身，可这样的话，他今生夺舍无望，这样的话，不亚于他丢掉一次性命。

　　当紫金龙皇还在犹豫不决的时候，卫阳心念一动，瞬间沟通天空之城的力量。

　　“朕还给你十个呼吸考虑的时间，十个呼吸之后，就不要怪朕出手不留情了。”卫阳冷冷说道。

　　“十，九，八，七，六。”

　　“等一下，本皇怎么知道你说话算话呢？”紫金龙皇打断卫阳的倒计时。

　　“哼！以小人之心度君子之腹。朕身为大卫仙王，自是一言九鼎。你信还是不信，他就在这里，朕说过，你没有多余考虑的余地，要么玉石俱焚，要么接受朕的条件。除此之外，再也没有第三条路可以让你选。”卫阳冷冷说道。

　　如果在紫金洞之中他知道楚天舒是被紫金龙皇夺舍，他铁定会帮助楚天舒，所以说，现在的卫阳，对于紫金龙皇没有任何好感。

　　而即使紫金龙皇出手救援大卫仙庭，那也只是先祖楚天舒的意志罢了，和紫金龙皇没有半点关系。

　　形势比人强，虽然紫金龙皇口口声声说玉石俱焚，可他完全没有这个勇气，他苦修无数岁月，才修炼到巅峰半神，还差一步，便可以成为神祗，他怎么可能放弃。

　　卫阳知道紫金龙皇的性格，所以他才这么强硬。

　　紫金龙皇无奈调动半神之魂，将魂力从楚天舒身体脱离，很快，紫金龙皇便已神魂形态出现在虚空之中。

　　而这时，百晓生心知肚明，当即拿出一些极品仙珍，顿时紫金龙皇的半神之魂包裹这些极品仙珍，他自己重塑肉身。

　　一刻钟过去，楚天舒终于再次掌控他的身体，一股强悍的气势油然而生。

　　此刻，紫金龙皇已经重塑肉身，新生的肉身，完全不亚于他以前紫金龙神体，看到这一幕，紫金龙皇比较满意。

　　随即，卫阳心念一动，便将紫金龙皇转移到天幕高空。

　　瞬间，紫金龙皇出现在天道法则之前，天劫瞬间降临。

　　紫金龙皇势如破竹连渡四次天劫，重新恢复纯阳真仙之境。

　　最后，接引仙光降临。

　　紫金龙皇只能够愤懑不平看了一眼天空之城，瞬间他的身体消失在接引仙光之中，返回仙界。

　　而这时，楚天舒压制封印修为，将修为保持在渡劫圆满水准。

　　“天舒先祖，恭迎你重返人世。”卫阳轻笑说道。

　　而九大域主之中的楚飞白，当即跪下，眼中是热泪盈眶。

　　楚天舒连忙扶起楚飞白，“好了，如今我安然返回，一切都没事。”

　　楚天舒是目前东荒九族嫡系血脉之中身份最高，他是第二十代。

　　“百卿家，关于九大神兽道兵法诀，你可以和天舒先祖商议一下。天舒先祖是目前东荒九族成就真灵血脉的修士，高屋建瓴，你们尽快完善，百万俘虏还在等着九大神兽军团呢。”卫阳淡淡说道。

　　百晓生当即神色一正，拱手说道，“臣百晓生，遵命！”

　　随后，卫阳他们离开特殊空间。

　　而随即，楚天舒的归来，引发一阵阵热潮，在如今东荒各位老祖飞升之后，楚天舒强势回归，无疑于给大卫仙庭注入一股强烈士气。

　　而这时，楚天舒和古月瑶以及百晓生还有蓝魔主神聚在一起，推衍道兵法诀。

　　三天之后，大卫仙庭的九大神兽道兵法诀终于完善。

　　万民殿之中，大卫仙庭朝会召开。

　　而今天朝会的主题，便是九大神兽道兵法诀的推广。

　　“关于九大神兽道兵法诀推广，各位卿家有何看法？”卫阳高坐九龙椅，淡然问道。

　　“启禀仙王，我等此前已经商议过。在向东荒推广道兵法诀之前，我等先建议制定大卫贡献点，到时候以贡献点兑换法诀。这样的话，整个大卫仙庭全体苍生都有机会修行这至高道兵法诀。大卫贡献点可以包括其他方面，比如官员升迁考核，兑换修炼资源等等。”百晓生作为大卫丞相，当即出列启奏说道。

　　“准奏，立刻实行大卫贡献点。而且我们大卫还要拿出其他珍贵修炼法诀、天地灵药、各种灵丹，各种灵宝等等，这些的兑换，都可以用大卫贡献点。而大卫贡献点的来源可以有多种多样，分类繁多。这样的话，我大卫自然可以日渐兴盛。”卫阳高兴说道。

　　当即，百晓生他们着手向整个东荒推行大卫贡献点，同时公布大卫宝库，顿时便点燃整个东荒修真界。

　　一个个修士看见大卫宝库之中那些琳琅满目的宝物，纷纷激动不已。

　　“我没有看错吧，竟然还有直达纯阳真仙的九品顶级功法！”

　　“九品顶级功法算什么，还有仙器，仙丹和仙符呢。”

　　“这太逆天了，大卫宝库囊括我们修仙所需所有宝物。这不就是说，只要赚足够多的大卫贡献点，就可以购买兑换这些宝物，那这样的话，未来修仙之路，是一片坦途啊。”

　　“不错啊，大卫宝库之中还有渡劫期和散仙修士为我们答疑解惑，只需要支付大卫贡献点即可。”

　　大卫仙庭的修士激动不已，大卫宝库的出现，彻底改变整个东荒局势！


第七百九十章 不解之谜！

　　天空之城，这个时候卫阳心神沟通大卫宝库。

　　大卫宝库，完全是卫阳仿造神荒元宗宝库所建，而且大卫宝库则依托笼罩东荒全境的气运法网。

　　大卫仙庭会给东荒子民分发一个玉牌，而这个玉牌便可以沟通气运法网，这样的话，自然也就可以看见大卫宝库。

　　借助气运法网的传送功能，大卫宝库则设在天空之城，只要修士兑换，气运法网便可以随时传送。

　　这就是气运法网逆天之处，而且随着大卫宝库的公布，整个大卫仙庭的气运瞬间猛涨三成，气运云海相当于扩张一点三倍。

　　大卫宝库面向东荒大卫仙庭全体修士，如今在东荒，除开陨神府，其他九域七十二境已经没有其他宗门存在，都是由各大城池统治。

　　大卫宝库之中，置顶的便是九大神兽道兵法诀，《真龙道兵诀》、《凤凰道兵诀》、《麒麟道兵诀》、《飞熊道兵诀》、《天鹏道兵诀》、《玄武道兵诀》、《神象道兵诀》、《白虎道兵诀》、《魔狮道兵诀》。

　　每一道兵法诀都直接沟通大道规则，像是《凤凰道兵诀》就是沟通涅槃规则和火行规则，《白虎道兵诀》便是沟通金行规则和杀戮规则。

　　这样的话，东荒修士修炼九大道兵法诀，第一可以随时组建九大神兽军团，第二的话，这些道兵法诀都是一门九品顶级功法，共分为一百零八重。是一门直达纯阳真仙的无上法诀。

　　除此之外，大卫宝库之中还有各种灵宝灵丹、天地灵药、符箓阵旗等等。也就是说，修士修仙所需一切，大卫宝库之中都有。

　　而且大卫宝库之中还有一项更加贴心的服务，那就是只要你有足够贡献点，可以请渡劫期修士或者散仙为你讲道，解惑答疑。

　　可以说，大卫宝库一公布，便震撼整个东荒。

　　卫阳坐镇天空之城。观看监控气运法网，而东荒的修士，只要有任何不法之事，卫阳当即知晓。

　　这样的话，气运法网笼罩上空，就产生一种举头三尺有神明，这样的话。东荒修士再也无法视芸芸众生为蝼蚁，可以随意肆掠。

　　而随着大卫宝库的深入人心，大卫仙庭的气运每一天都在涨。

　　这就是运朝的恐怖之处，收集天下气运，运朝之主，完全可以借助无比气运。强行证道。

　　而这时，卫阳身边蓦然浮现出一道黑影。

　　“启奏仙王，百万俘虏的灵魂心中所有秘术微臣已经全部拓印出来。而且他们的储物灵宝都收归宝库之中，而且这次地神部为何潜伏东荒微臣已经查明清楚。”大卫仙庭黑衣卫指挥使诛刃沉声启奏说道。

　　“好，朕相信。有你出手，这些修为最高不过三劫散仙的修士怎么可能是你对手。更不用你还精通域外天魔一族秘术。那地神部为何潜伏东荒，所为何事？”卫阳高兴说道。

　　“地神部在百万多年以前，发现仙王先祖他们从陨神峡谷带出一件无上圣物。而这件圣物，仙王先祖他们并不知道是什么，只知道非常珍贵。所以这件无上圣物一直锁在大卫神朝宝库最深处，这么多年一直被尘封。百万年之前，地神部和遮天部又不敢大肆张扬，所以地神部才派遣修士潜伏东荒，伺机夺取无上圣物。而此次仙王的引蛇出洞之计刚好给地神部一个最好的机会，所以地神部通知遮天部，最后遮天部派遣修士来到北荒黑暗神殿，随后黑暗神殿联络五荒大地超级势力，才有这百万修士的联军。”诛刃沉声说道。

　　“无上圣物？”卫阳淡淡说道。

　　随后，卫阳放出神识，瞬间便取得神朝宝库掌控权，顿时神朝宝库第三十六层，卫阳瞬间就发现所谓的无上圣物。

　　而后，卫阳手中陡然出现无上圣物。

　　这是一块奇异木头，卫阳刚刚拿在手中，紫府之中的通天建木小树瞬间便激动无比。

　　而这时，诛刃眼中爆射出一道精光！

　　随后，这块奇异木头瞬间就被卫阳送入紫府，而后通天建木小树化为一个小小绿芽，栽植在奇异木头之上。

　　看见诛刃惊讶的模样，卫阳淡淡问道，“你知道这是什么？”

　　“启禀仙王，如果微臣没有猜错的话，这应该是通天建木的主干！”

　　“通天建木的主干？”卫阳心中恍然大悟，他紫府的通天建木小树是以前通天建木涅槃重生之后发的新芽。

　　虽然这新芽如今力量不大，但它是通天建木的本源，如今遭遇通天建木主干，建木小树有这样表现，情有可原。

　　“不错，通天建木自亘古神话时代之时就一直屹立神界，是神界通往荒古天界的通天之路。所以说，建木有号称通天建木。而实则建木是世界树，他的枝桠贯穿亘古寰宇。但是上古百族大战，不知为何，通天建木突然被砍断，从此神界再也没有道路可以直达荒古天界。这样的话，神界修士想要飞升荒古天界，唯一的途径就是证道超脱，成为万劫不灭的圣君。可通天建木没有砍断之前，即使神皇大能都有机会借助通天建木，降临荒古天界。而建木被砍事情，堪称诸天万界第二大不解之谜。”诛刃出身上古，自然对这样的事情，知之甚详。

　　不过这个时候卫阳的注意力确实集中在诸天万界第二大不解之谜，这个时候他心中好奇无比。

　　“你说建木被砍是诸天万界第二大不解之谜，那么第一大不解之谜是什么？”

　　“第一大不解之谜便是荒古天帝行踪，远古之时，荒古天庭发展最为巅峰。那个时代，荒古天帝横扫三千寰宇，最后更是君临荒古天界，是为万古第一人。要知道，荒古天界都是那些万劫不灭圣君老古董的居住地，荒古天帝镇压一切，放眼天上地下，难逢抗手。可就在远古之末，亘古宇宙突然天降血雨，而后荒古天庭突然消失，荒古天庭镇压诸天万界的绝世大军全部消失的无影无踪。至此，远古终结，往古神话时代开启。”诛刃缓缓说道。

　　“突然消失？这怎么可能？你不是荒古天帝是万古第一人吗？横扫三千寰宇无敌，怎么可能荒古天庭一夜之间消失的无影无踪呢？”卫阳心中震惊无比，不敢置信问道。

　　诛刃露出苦笑之色，“仙王，正因为如此，荒古天帝行踪和荒古天庭消失，便是诸天万界第一大不解之谜。谁都不知道那个时代，到底发生什么事情。而且天降血雨，这是要圣帝陨落，才能让亘古宇宙天降血雨啊。”

　　卫阳心中依旧是震惊无比，这个时候才知道，自己那个师尊到底有多厉害。

　　而后卫阳又想起天帝曾经传音，还有自己体内的天帝精血，还有天骄战场上的天帝石碑，这一切的一切，卫阳感觉充满无尽的迷雾。

　　卫阳知道，或许荒古天帝再下一盘大棋，以天地为棋盘，以众生为棋子。

　　卫阳又联想到，师尊荒古天帝曾经所言，众生力量是最强的话语，便知道，他走的开辟运朝，应该是符合师尊心中想要自己走的道路。

　　卫阳感觉前路一片茫然，许久之后，卫阳才慢慢调解过来。

　　卫阳甩开心中所有的疑问，淡淡说道，“你下去吧，我需要静一静！”

　　诛刃闻言，身影一闪，消失在原地。

　　而后，卫阳仰望陨神府方向，口中喃喃自语说道，“师尊啊师尊，你到底在干什么啊。”

　　而这时，陨神府虚空之中一处空间，荒古天帝端坐在天帝御椅之上，听到了卫阳的自言自语，他微微一笑。

　　随着九大道兵法诀的颁布，大卫仙庭的九大神兽军团逐步成型。

　　而这个时候，楚天舒求见卫阳。

　　“天舒老祖，你怎么来了？”卫阳好奇问道。

　　“仙王，你还是分派事情给我做吧，如今虽然夺回身体，但我现在又不能飞升，一天闷得慌。”楚天舒轻笑说道。

　　卫阳沉思片刻，许久抬头郑重说道。

　　“那好，天舒老祖，朕封你为大卫仙庭练兵总管，负责操练九大神兽军团，九大神兽军团初步成型之后，就应该要他们接受磨练了。”卫阳沉声说道。

　　“好，多谢仙王。只要有事情做就可以了，一天就不用这么闲得慌。只不过，仙王你要他们接受什么磨练？”楚天舒好奇问道。

　　卫阳嘴角泛起一股冷笑，“我们大卫仙庭不是俘虏百万修士吗？他们不就是最好的磨练对象吗？”

　　“哈哈，好。要是五荒大地超级势力知道，他们的修士沦落这样的境地，估计是后悔的吐血吧。”楚天舒对于这些来犯东荒的超级势力修士，同样没有任何好感。

　　而这时，五荒大地超级势力终于有些慌张了，这么多天还没有消息传出，难道他们出了什么意外不成？按照此前预估，这个时间已经攻克了大卫仙庭啊。

　　各大超级势力纷纷向其他势力派出使者询问，想要打探具体情况。


第七百九十一章 合体圆满！

　　卫阳如今坐镇天空之城，丝毫不理会五荒大地暗潮汹涌，东荒有两大防护法阵保护，在当今人间界，还没有那一个势力敢妄谈攻破东荒防御。

　　如今，五荒大地各大超级势力的确是急红了眼，都这么长时间还没有传出消息，完全不符合常理。

　　这时，这些超级势力难免浮想联翩，毕竟是一百万渡劫圆满修士和三劫散仙，这股力量，放眼整个人间界，除开元宗之外，没有那一个超级势力能够抵挡得住。

　　可偏偏如今他们都深陷东荒，下落不明，生死未卜。

　　天空之城，核心之地。

　　真身卫阳盘坐在此，吸收天地灵气，提升修为。

　　而第二元神卫阳则在真身卫阳闭关期间，坐镇天空之城。

　　卫阳是想要等他自己突破到合体圆满之后，再去时空炼狱收刮。

　　卫阳陷入闭关之中，而第二元神卫阳这个时候则和百晓生、楚天舒还有九大域主降临军营，观看九大神兽军团训练和战斗。

　　此次大卫仙庭捉拿百万修士，这么多修士拿来当九大军团的磨刀石，每一天，九大军团的修士都在飞快提升。

　　提升的不仅是他们的修为，还有他们的战斗意识，团体合作意识，战斗意志等等，可以说，每一天，九大军团都有一个翻天覆地的变化。

　　九大军团的军营，是天空之城衍生三千空间之一，如今这空间还只是白蒙蒙一片。没有生机，但用来暂时作为军营。则是绰绰有余。

　　军营之中，此刻天空之中浮现九九八十一个神兽虚影，九大神兽军团分成九部分，在操练熟悉道兵阵法。

　　目前大卫仙庭的九大神兽军团，每一个神兽军团暂定八十一万修士，如今九万修士组成一个神兽虚影，战威滔天，战意蓬发。惊人至极。

　　每一个神兽军团则依照修为，组成九个梯队，而神兽军团之中的修士，目前修为最差是炼虚期。

　　卫中天统率凤凰军团，楚天歌统领真龙军团，宋宇率领飞熊军团，韩厉掌管白虎军团。魏无忌掌控魔狮军团，赵横行掌控神象军团，秦光武掌管玄武军团，齐霄统率麒麟军团，郑河山统领天鹏军团。

　　虽然此前经过地神部之乱，东荒旁系力量损失惨重。可正因为如此，年轻一代的天才俊杰纷纷如同雨后春笋一样，快速崛起。

　　再加上卫阳放开九大神兽传承血池，有血池帮助，神兽军团的修士。修炼九大神兽道兵法诀，如虎添翼。而且天地灵石卫阳丝毫不吝啬供给，要是神兽军团再不飞快提升，那可就真没有天理。

　　此刻，虚空之中正在演练阵法的九大神兽军团长感应到卫阳他们到来，立刻沉声发令。

　　瞬间，八十一个神兽虚影每九个融合成一个，九大神兽虚影散发滔天威势，震荡苍穹。

　　“各位兄弟，仙王亲临，我们要不要露一手。”真龙军团军团长楚天歌仰天高声说道。

　　“要！”

　　顿时，九大神兽军团七百多万修士异口同声吼道，来自七百多万修士的声音震撼虚空，散发出一股破灭苍穹、粉碎真空的无上战意。

　　“好，九大神兽，镇压天下！”

　　楚天歌话语刚落，蓦然之间从九大神兽军团之上发出气势猛涨，每一个神兽军团虽然渡劫期修士没有十万，可如今散发滔天气势，足以匹敌三十万渡劫期修士。

　　一股无与伦比的战威破灭虚空，卫阳瞬间就感应到这股强烈至极的波动。

　　“好，各位都是我大卫好儿郎。要认真操练，尽快拥有超强战斗力。未来有无尽大战在等着我们，要护卫芸芸众生，必须要拥有镇压一切的至强伟力，朕与你们同在！”

　　卫阳朗朗声音响彻军营，令九大神兽军团修士听得是热血沸腾，战意高涨。

　　“继续演练，明天又要开始磨练。”凤凰军团军团长卫中天沉声说道。

　　说完之后，他们将演练之事交给副手，九大军团的军团长来到卫阳身边。

　　“父亲，这么些天演练军团，感觉如何。”卫阳轻笑说道。

　　“阳阳，不得不说，还真的挺累人。此前这些修士来自东荒各处，而且都是自由修士，根本没有多少修士有这种大军团作战的经验，所以这些天我们九大军团长一直住在军营，现在目前初步形成一定战斗力，但距离我心中所想，还有一段不小距离。”卫中天微笑说道。

　　“虽然如此，可你也要多回去看母亲。前些天她还跟我抱怨，说不该将凤凰军团交在你手中。”卫阳微笑说道。

　　“如今大卫仙庭是四面受敌，岂能怠慢。你母亲那边，我自会跟他解释。”卫中天脸色一正说道。

　　而这时，卫阳转眼看着楚天歌他们，“辛苦各位兄弟了。”

　　“这是我们应该做的，如今我们还只是暂代军团长一职而已。我们可等着那一天你下圣旨，正式册封我们啊。”楚天歌轻笑说道。

　　“好说，只要你们能够做出成绩，朕绝对不吝赏赐。只是你们要一直努力才行，我可听说，有些天才迅速崛起，他们可是雄心勃勃要抢你们的位置。如果到时候你们被比下去了，可不要说朕无情啊。”卫阳轻笑说道。

　　“不会，他们在努力，我们同样在努力。”齐霄沉声说道。

　　“不错，如果被他们比下去，我们兄弟几个也没有脸面继续代任军团长一职。”宋宇淡淡说道。

　　“那好，你们在天舒老祖指导之下，继续操练和战斗。这次定要将百万修士最后一点力量都要敲诈出来，尽快提升军团战斗力。”卫阳最后沉声说道。

　　“谨遵仙王之命！”

　　随后，卫阳离开军营。

　　三个月时间匆匆而过，天空之城核心之地之中，卫阳如今修为已经达到合体后期极限，正在着手准备突破合体圆满。

　　而这时，卫阳心中不断回想起合体期这个大境界前面三个小境界的奥义。

　　元神和肉身相融，铸就七阶灵躯，是为合体初期。

　　元神法相融入灵躯之中，元灵合一，是为合体中期。

　　法力和灵躯融合，使得法力在灵躯之中运转达到法随心动，如臂指使，是为合体后期。

　　而现在，卫阳要突破合体圆满，必须领悟合体圆满的奥义。

　　合体圆满的奥义说起来很简单，灵魂力量和灵躯融合为一体，这样的话，才标志合体期这个大境界的修行彻底圆满。

　　卫阳如今的灵魂力量是渡劫后期，灵躯品级是九阶绝颠，灵躯品级比灵魂力量要高，这样的话，其实进阶的壁障已经是相当于不存在。

　　灵魂力量想要融合灵躯，就必须布满灵躯每一个角落，而且最关键的是还要和此前法力相融合，那样的话，精气神三宝聚集，才是真正的大圆满。

　　卫阳心神逐渐沉入无思无想的绝对空灵之境，灵魂出窍，遨游灵躯。

　　卫阳的灵魂力量逐渐遍布灵躯每一个角落，瞬间就和此前融入灵躯各处的法力取得共鸣。

　　卫阳嘴角泛起一股微笑，在别的修士眼中，灵魂力量和法力融合，进而融合灵躯是一件非常困难的事情，可对于卫阳来说，非常容易。

　　因为卫阳早早就构筑太极法魂海，经过这么多年修行，法力和灵魂力量在太极法魂海之中，虽然没有真正融合成一股力量，可如今，法力和灵魂力量也没有多少隔阂。

　　突破境界的第一步顺利超出卫阳想象，但卫阳固守灵台，使得灵台始终保持清明，没有自大自狂，因为卫阳深知，现在还不是高兴的时候。

　　而后，卫阳心念一动，顿时灵魂力量慢慢融入法力之中。

　　卫阳的法力修为如今还只是合体后期，可他的法力品质却是媲美灵魂力量，都是渡劫后期，这样的话，就不会造成法力和灵魂力量失衡，使得他们始终都保持一个平衡状态，这对于法力和灵魂力量的融合，有惊人的帮助。

　　随后，五帝法力和灵魂力量融合速度也远超卫阳想象，就像是阴阳交泰一样，很快五帝法力便和灵魂力量融合在一起。

　　当然，这个融合还只是灵躯各处的融合，紫府之中，太极法魂海还是泾渭分明，成太极形状。

　　一个月时间匆匆而过，现在卫阳灵躯之中每一寸角落，每一条血脉、每一个细胞、每一根筋脉，五帝法力都和灵魂力量完美融合在一起。

　　“合体圆满，给我破！”

　　卫阳心中大喝一声，顿时体内雄浑无匹的力量瞬间灌注全身，与此同时，从紫府之中传出惊人五帝法力和灵魂力量，而后他们瞬间融合在一起，并且这个时候和灵躯完美融合。

　　轰！

　　轰然之间，卫阳体内传出一道惊天炸响声，随即卫阳身上蓦然升起一股强悍气势。

　　而这时，这股气势急剧飙涨，瞬间便冲破纯阳真仙阻隔，媲美纯阳真仙。

　　而且单从气势波动来看，普通纯阳真仙都不能比拟。

　　此刻，卫阳心情喜悦无比，不禁仰天长啸，法力修为终于突破合体圆满！


第七百九十二章 举世皆敌！

　　合体圆满一突破，那么大乘期便是近在咫尺，只要渡过四次天劫，便可以证就纯阳真仙，与天同寿，日月同辉，长生不死，照耀万古。

　　卫阳身上散发的气势越来越强，紫府虚空之中，无尽灵髓被粉碎，灵髓之中精纯无比的天地灵气直接化为一片灵海。

　　灵海倒灌，滔天波动震撼紫府。

　　太极法魂海之中，五帝符文和灵魂力量组成的超级漩涡疯狂旋转，灵海被吞噬，新出现的五帝法力被五行至宝组成的五行大阵给吞噬。

　　卫阳法力修为突破到合体圆满，使得五行至宝威能更加强悍，更不用说现在通天建木威能无穷，在五行相生的大道规则作用之下，五行至宝生生不息，直接滋润其他五行至宝，使得五行至宝组成的五行大阵威能再上一层楼。

　　五行至宝散发而出的五色神光更加耀眼，青、黄、赤、黑、白五色神光照耀紫府，像是万古长明灯一样，指引诸天众生在无尽黑暗之中前进。

　　五帝符文在五色神光照耀之下，散发出一缕缕五色神辉，这些五色神辉像是大道神链，横贯苍穹，散发惊天威势。

　　五帝法力品质提升一些，达到渡劫后期的极限之境。

　　卫阳继续闭关巩固境界，仔细体会灵魂力量、五帝法力、灵躯融合的奥妙。

　　半年之后，卫阳将修为提升到合体圆满大成之境，便破关而出。

　　感应到卫阳出关。古月瑶三女齐聚御花园，卫阳卫阳突破修为庆贺。

　　御花园之中。此刻便只有卫阳和古月瑶三女。

　　“夫君，恭喜你将修为提升到合体圆满大成之境，这样的话，距离合体圆满的临界点，便只有两个小境界。”秦梦烟轻笑说道。

　　而秦梦烟这话一出，卫阳和古月瑶都代表什么意思，古月瑶的脸当即酡红一片，脸色绯红。

　　“你这傻妮子。说什么呢？”卫阳轻笑说道，“你要再说下去，天后娘娘估计都要羞涩的挖地三尺，不敢见人了。”

　　古月瑶这个时候突然鼓起勇气，“这个有什么羞涩的，不就是迟早的事情吗？你们两个，到时候也甭想逃。”

　　古月瑶这话一出。引得卫阳他们哈哈大笑。

　　“我和玲珑还早啊，夫君偏心，非要让我们突破到纯阳真仙才可以。如今我们都只是渡劫初期，距离突破纯阳真仙之境，还遥遥无期。”秦梦烟如今轮回重修，性格放的很开。恢复其活泼俏皮本性，在三女之中，她最是主动。

　　“你们两个小妮子，一天心中都在想些什么。”古月瑶作为大姐大，这个时候拿出后宫之首的气概出来。可这样，分明吓唬不了秦梦烟和玉玲珑两女。

　　说着这些闺房密语。卫阳心神放松下来。

　　“对了，夫君，你闭关这九个月之中，九大神兽军团差不多都战斗上万场，他们的精气神完全变得不一样，可以说，百万修士基本没有价值，不知道，你准备对他们如何处理？”古月瑶问道。

　　“怎么处理？很简单，通报五荒大地和诸天万界，让他们背后的超级势力拿赎金，将这些修士赎回去。这样的话，大卫仙庭自然就可以又多加一笔额外财富。”卫阳轻笑说道。

　　“赎回去？虽然能够暂时短暂增加大卫仙庭财富，可这样的话，会不会放虎归山啊。”玉玲珑担忧说道。

　　“放虎归山？就凭他们？如今他们的精气神已经被完全打散，不过一介废物罢了，想要重新崛起，可不是那么容易一件事。杀了他们虽然痛快，但只是解恨罢了，说不定各大超级势力一怒之下，便会发动五荒大战。但如果让他们赎回去就不一样，不仅可以拖延时间，还可以获得意外之财，何乐而不为呢？”卫阳轻笑说道。

　　“恩，话虽如此，夫君你也要小心警惕。这件事情，应该要找丞相好好商量一下，不过妾身也赞成不杀。”秦梦烟说道。

　　“这是当然，此事当然要和丞相好好筹谋一下。”卫阳信心十足说道，“只不过如今为时尚早，还可以拖延一段时间，让各大超级势力继续提心吊胆一段时间，这样的话，让九大军团更加得到全面磨练。”

　　卫阳继续陪着她们说了一会话，便离开御花园，召集百晓生和楚天舒还有九大域主，商议这件事情。

　　御书房之中，一番行礼过后，卫阳直接开门见山，点出今天的议题。

　　“今天召集各位请来，便是为商议怎么解决这百万俘虏的事情，朕心中有一个基本想法，那就是不全部杀这些俘虏，可以向他们背后超级势力勒索赎金，增加我们大卫财富。”卫阳淡淡说道。

　　“微臣附议，这些修士虽然杀入东荒，可他们还没有来得及对大卫造成损害，就被仙王捉拿，这样的话，就没有解不开的仇恨。虽然放回他们，有些放虎归山的危险，可相当于赎金来说，微臣觉得这点危险和赎金而言，不能相提并论。”百晓生心中其实早就想建议，如今既然卫阳主动提出这个事情，他当即第一个表明态度。

　　“不错，如今这些俘虏已经没有多大利用价值。而且他们的道心被破，想要重聚道心，何其艰难。他们此生差不多止于此，但如果我们提出赎金的话，这些超级势力即使知道这些修士没有多大用处，可他们不得不拿出赎金，否则的话，一个势力的人心便彻底散了。如果他们决意不拿出赎金的话，当场斩杀，以儆效尤。让各大超级势力知道，大卫仙庭可不是泥捏的。”楚天舒冷冷说道。

　　“微臣也附议，只是关于每个修士的具体赎金，还要仔细商议才可。”秦啸天沉声说道。

　　“不仅价格要商议，至于赎金本身也值得思量。我们也不能全部要灵石或者仙石，要各种天地灵材等等，反正我们大卫需要什么，就向这些超级势力要什么。”卫凌风冷冷说道。

　　随后，众人你一言我一语，很快便拿出一个大概的章程。

　　最后，就等卫阳下令。

　　这时，卫阳心中已经有数。

　　“好，再给九大军团三个月时间磨练，让修士不能休息，要达到最好的效果。三个月之后，正式向五荒大地和诸天万界超级势力通报，想要让他们的修士回去，就必须交纳赎金。”卫阳心意已决，当即下令。

　　卫阳的话语很快就变成大卫的意志，九大神兽军团这三个月之中，不能有一丝一毫休息，每时每刻都要战斗，无尽的战斗，才能磨练出最强的军团。

　　而这时，走出御书房之后，百晓生使了一个眼色，顿时楚天舒和九大域主就心知肚明。

　　丞相府，密室之中。

　　“丞相，不知道您召集我们前来，所为何事？”楚天舒显得很恭敬，面对百晓生这等太古强者，他可没有丝毫傲气。

　　“很简单，虽然我们大卫决定释放这些俘虏，可也不能就这样轻易放过，为了防止后患，我们必须做出一些预防措施。”百晓生冷冷说道。

　　“可我们这样做，仙王知道，会不会怪罪？”楚飞白沉声说道。

　　“楚兄，有些事情是我们做臣子必须做，因为仙王要塑造名声，而这种事情就只能我们做。”卫凌风冷冷说道。

　　“不错，仙王不能言而无信，但是御下不严这个完全可以解释一切。即使事后仙王知道，想必他也理解我们的一番苦心。”秦啸天沉声说道。

　　“好，既然各位都同意，那我们趁这三个月就准备实施。”百晓生冷声说道。

　　而这个时候，御书房之中，诛刃正在向卫阳汇报，突然之间，卫阳眉头一扬，长叹一声，没有说任何话。

　　“诛刃，这段时间朕允许通过这些俘虏修士试验各种域外天魔一族禁忌秘术，这些修士是我们大卫敌人，对于敌人，就没有仁慈可以讲。”卫阳冷冷说道。

　　卫阳早就将《天魔策》全部都传授给诛刃，而《天魔策》上面记载一些逆天禁忌秘术，此前卫阳不能对自己子民施展试验这些秘术，但如今对待这些俘虏修士，才下这个狠心。

　　“微臣知道，到时候这些超级势力发现，他们缴纳天价赎金赎回去的修士，通通都只是废物罢了。”诛刃冷冷说道。

　　“你放手施为，有一百万修士，朕不怕损失一些。这其中，可以让黑暗神殿的修士多多尝受一些。只不过一定要做好防范措施，不要让黑暗神殿通过搜魂得到他们所需要得到的信息。”卫阳冷冷说道，话语之中，杀机浓烈无比。

　　“微臣明白，微臣下去安排了。”见卫阳没有别的吩咐，诛刃告退。

　　等到诛刃退去之后，卫阳遥看北方、南方还有西方，他知道，此刻五荒大地这些超级势力肯定是如同热锅上的蚂蚁，焦急无比。

　　大卫仙庭自从建立之日开始，那就是举世皆敌，就跟五荒大地超级势力扛上了，为了争夺诸天万界，矛盾是不可调和。

　　而卫阳也相信，如果有一天他落入到这些超级势力手中，肯定也不好过，这样想的话，卫阳心中就没有多少负罪感。


第七百九十三章 五荒震动！

　　天空之城，三千小世界之中，九十八万修士被囚禁。

　　如今这些修士再也不复往日骄狂，一个个披头散发，目光无神，身上散发浓郁死气。

　　此前五荒大地的各大超级势力联军组建百万修士大军杀入东荒，但经过这一年多当磨刀石，当场丧命一些，还有黑衣卫指挥使诛刃试验天魔一族禁术，害死一些。当然也有一些修士不堪受辱，自尽而亡。

　　所以说，百万修士，现在就只有九十八万修士，但一个个都眼神涣散，因为他们看不到希望，心中绝望无比。

　　但这时，大卫仙庭的丞相百晓生来到这里。

　　百晓生身边跟着九大域主还有九大军团，看见百晓生他们到来，一个个修士咒骂无比。

　　这些修士现在想要自杀都不可能，所以他们觉得才想要通过咒骂百晓生，激起百晓生心中杀意，好让他们自己解脱。

　　百晓生眼中精光一闪而逝，冷冷说道，“将刚刚骂的最凶那几个给本相抓出来，本相要让他们知道，是他们自己将生命断送掉。”

　　话语刚落，九大军团派遣小队上去，将刚刚咒骂最凶的十几个修士抓到百晓生面前，强行令他们跪下。

　　“你们本有继续活着，可今天，由于你们的愚蠢，是你们自己亲手结束你们的生命。那既然这样的话，本相就如你们所愿。”百晓生冷冷说道。

　　听闻这话，这十几个修士内心升腾起无尽希望。

　　“我大卫仙庭已经决定。只要你们身后的势力愿意为你们缴纳足够的赎金，我们大卫仙庭便放你们一马。但如今。很明显，你们是没有这个机会了。”百晓生冷冷话语震撼全场。

　　这十几个修士眼中爆射精光，可就在这时，他们的头颅赫然被斩下，百晓生这样做，便是要杀鸡儆猴！

　　“给他们分发玉简。”百晓生冷冷看着这一幕，最后淡然说道。

　　随即，九大域主心念一动。虚空之中出现几十万玉简。

　　“你们每个人都可以通过玉简向你们的势力祈求，但如果他们不肯交纳赎金的话，那就不要怪我们大卫仙庭了，是你们效命的超级势力不给你们生的希望。”卫凌风冷冷话语响彻所有俘虏修士的耳边。

　　很快，每一位俘虏修士都将他们祈求的话语写在玉简之中，秦啸天看见这一幕，满意收回。

　　随后。九大军团继续看守，而百晓生则带着九大域主赶赴御书房。

　　御书房之中，卫阳神识扫过这些玉简，确定不会暴露大卫仙庭的隐秘之后，卫阳才淡然说道，“现在便可以正式通知五荒大地的超级势力了。这些超级势力的使者在东海都等着有些不耐烦了。”

　　东海，一座靠近东荒的孤岛之上，各大超级势力的使者齐聚一堂，他们个个焦急无比，看着不远处东荒防护大阵。心中可谓是心急如焚。

　　“都一年多，怎么还没有消息传出。他们是不是出什么意外了？不可能啊，百万渡劫圆满修士和三劫散仙，这股强大力量放眼当今人间界，没有多少超级势力能够阻挡。即使有，也肯定不是东荒。”

　　“唉！东荒这防护大阵毫无破绽，即使动用特殊神器，都无法突破防护大阵，我们根本不知道里面发生什么。”

　　“对啊，这一年之中虽然有伤亡产生，但想要毫发无损攻占大卫仙庭，这不现实，有这个伤亡是很正常，可反常的是一年多还没有消息传出。”

　　“再等等吧，如果真的没有消息，各大超级势力自会再想办法。”

　　五荒大地，各大超级势力使者议论纷纷。

　　而这时，远处东荒防护大阵突然开始晃动，看见这一幕，这些使者兴奋无比，纷纷瞬移来到防护大阵之外。

　　但迎接他们的是铺天盖地的玉简，九十八万多枚玉简朝着他们激射而去。

　　玉简之中，都散发浓郁气势波动，神识微微感应之下，各大使者便将属于自己势力波动的玉简找住。

　　而当他们神识沉入玉简之中，清一色都是恳求话语，个个是哀伤至极，要各大超级势力拿出赎金，将他们赎回去。

　　看完之后，这些使者气炸了肺，震怒无比。

　　“真是可恶，要让我们南荒妖族出赎金，这绝对不可能。”

　　“不错，我们黑暗神殿历史上，还没有出现这种事情，这绝对不可能。”

　　“大卫仙庭欺人太甚，本座建议，立刻回去召集大军，开启五荒大战。”

　　天空之城，虚空之中的水幕清晰显示出这些使者愤怒的话语。

　　“哼！现在说的这么硬气，最终他们还是会屈服的。”

　　“那是当然，这九十多万修士身处各大超级势力，他们身边都有亲朋好友，而且这一次能够参与行动的，无一不是各大超级势力精锐，这些超级势力除非真的想要气运崩溃，人心失散，否则的话，他们最终还是要同意。”

　　“哈哈，用这些废物来敲诈这些超级势力，真是太爽了。”

　　卫阳带着大卫仙庭重臣观看这一幕好戏，九大域主纷纷开口说道。

　　各大使者将他们心中的愤怒之情稍微发泄一通之后，才发现事情根本轮不到他们做主，而且这其中还有他们生死之交，亲朋好友，刚刚那一幕，只是做给外人看的。

　　一个个使者各自返回超级势力，瞬间，大卫仙庭让各大超级势力交纳赎金赎回这些修士的消息传遍五荒大地，五荒震动！

　　中荒元宗，宗主峰之上，接到这个消息的剑空冥连忙来到宗主峰。

　　“师尊，这是真的吗？怎么我现在都有一种不敢置信的感觉，大卫仙庭俘虏百万修士，这个战绩真的是要逆天啊。”剑空冥心潮澎湃，有些激动说道。

　　“不要说你，就连为师都不敢相信。在如今仙人禁绝的人间界，渡劫圆满和三劫散仙便是最强战力，百万渡劫圆满修士和三劫散仙，这一股力量足以横扫整个人间界，除了极少数几个超级势力之外，其他超级势力都不能抵挡这股力量的锋芒。为师就是不知道，阳阳究竟是用什么方法做到这一切。”太元子心中同样是无比震惊，他身为元宗宗主，自然知晓这一股力量有多么庞大。

　　正因为如此，对大卫仙庭能够做的这一切，感觉匪夷所思。

　　剑空冥这时长叹一声，“哎！以前我觉得自己对阳阳这小子是高看了，但现在发现，以前他做的那些事情根本算不了什么。”

　　“哈哈，为师也有这种感觉。只不过现在五荒大地，诸多超级势力估计头都大了吧。”太元子有些幸灾乐祸说道。

　　他身为元宗宗主，不能调动元宗力量去帮助他的徒孙，可这样并不妨碍他嘲笑这些超级势力。

　　太元子说的没错，现在诸多超级势力的确头都大了。

　　这个消息一传出去，根本隐瞒不了，现在五荒大地全部都知晓，而且玉简之中言辞恳切，感情饱满，令人是听者落泪，看着心痛，瞬间，各大超级势力修士纷纷进言，要出纳赎金，赎回这些还在大卫仙庭手中苦苦支撑的勇士。

　　各大超级势力修士真可谓是群情激奋，而这个时候，所有修士心中都暂时放弃报复的想法，只要他们一天没有找到为什么大卫仙庭能够俘虏百万修士的原因，他们便一天不敢扬言杀入东荒。

　　收到这个消息的各大超级势力首领最开始是震怒，接着是惶恐，再然后便是后悔。

　　每个首领心中都在愤恨黑暗神殿，要不是黑暗神殿主导这一切，他们怎么可能沾染上这么一个天大俘虏。

　　而黑暗神殿也不好受，黑暗神殿对于这一切心动最为热衷，派出修士也是最多，但正因为如此，损失也是最为惨重。

　　这些首领心中惊恐不已，他们根本不知道大卫仙庭到底通过什么手段来抵挡百万修士大军的锋芒，进而反而俘虏百万修士。

　　要知道，这股力量在如今人间界，绝对是横扫无敌，莫有敌手。

　　瞬间，各大超级势力真正的首领个个离开原地，纷纷聚集在东荒之外的无名小岛。

　　而现在见面，每个修士都对黑暗神殿颇有微词，但限于目前状况，还不是窝里反的时候。

　　“各位都到了，拿出一个方案出来吧。到底怎么办，是按照大卫仙庭提出的赎金方案，还是置他们于不顾。”南荒妖族天鹰皇冷冷说道。

　　“不能置他们于不顾，要知道，每个修士都是我们各大超级势力的精英，个个沾亲带故，如果放弃他们，人心彻底散了，那样的话，我们罪孽更加深重，面对上面，根本不能交差。”九大神兽一族之中的真龙首领直接拒绝这个提议。

　　笑话，其他超级势力或许修士很多，可他们九大神兽一族繁衍困难，如果真的将这些修士放弃，他们这些首领估计立刻会被处死，九大神兽一族高层绝对不会放过他们。

　　“放弃绝对不可能，只是如果要听从大卫仙庭方案，那我们的名声可就彻底毁了。”南荒妖族皇者同样不会放弃，南荒妖族和九大神兽一族一个境况。


第七百九十四章 互相算计！

　　“名声算什么玩意，先将他们赎回再说，名声这东西，等以后五荒大战开启，我们破灭大卫仙庭之后，自然不会有人对我们各大超级势力说三道四了。”北荒灵魂神殿殿主冷冷说道。

　　“哼！我们各大超级势力雄霸诸天万界，名声是东西，利益最实在。不过就这样忍气吞声也不行，那样的话，就显得我们各大超级势力弱小。”北荒多宝神殿殿主沉声说道。

　　各大超级势力首领商议已定，而这时，东荒防护大阵泛起阵阵空间涟漪，卫阳的神识投影降临虚空，凌空虚度，威势无双。

　　看见卫阳降临，这些首领眼中皆闪过一道寒光。

　　“大卫仙王卫阳，你终于出现了！”南荒饿鬼道道主冷冷说道。

　　“各位，商议好了没有？大卫仙庭给你们就只有三天时间。三天之后，要是见不得赎金，那你们各大超级势力的修士就去地府忏悔了。”卫阳威逼说道。

　　“敲诈威胁我们，放眼诸天万界，你还是第一人，真有种！”南荒妖族天鹰皇族的天鹰皇杀机爆涌，杀气凛然说道。

　　“南荒妖族算什么东西，通天神塔一战，看来还没有将你彻底打疼啊。本座不跟你们废话，三天之后，要是见不到赎金，你们的修士死定了。”卫阳冷冷说道。

　　“你觉得我们各大超级势力就这样容易拿捏不成？有种的话，你现在就斩杀给我们看。”北荒黑暗神殿殿主司空心冷冷说道。

　　“司空殿主。朕如你所愿！来人，将北荒黑暗神殿修士全部砍下一只手。让司空殿主见识一下，朕到底敢还是不敢。”卫阳话语刚落，顿时九大军团修士手起刀落，北荒黑暗神殿的修士皆被砍下一只手。

　　瞬间，防护大阵再次泛起空间涟漪，十多万只手飞驰在虚空之中。

　　看见这一幕，黑暗神殿殿主司空心强忍心中浓烈无比的杀机，彻骨的寒意动彻虚空。

　　而目睹这一切。其他超级势力首领可不敢随便放狠话了。

　　刚刚北荒黑暗神殿遭遇这一切，他们可不想这一幕再次上演。

　　只不过这个时候，各大首领心中都有一种病态的快感，这一切皆因黑暗神殿而起，如今看见黑暗神殿修士被砍断一只手，他们心中同样窃喜不已。

　　而这一切，果断被卫阳察觉。

　　“司空心。你们黑暗神殿为人还真不咋地。刚刚黑暗神殿修士被砍手，这些超级势力首领估计心中窃喜不已吧。”卫阳冷冷说道。

　　卫阳的话语可是光明正大的阳谋，直接当着众强的面调拨离间。

　　可卫阳的话语是事实，司空心也不敢去追究这些，只是他将这一切全部都怪罪在卫阳头上，如果眼神能够杀人的话。这一刻司空心那愤怒无比的眼神估计可以抗衡太古至尊。

　　卫阳这狠辣一幕镇住这些超级势力，让他们都知道，大卫仙庭不是好惹的。

　　“如果你们还是要放出什么狠话，先考虑一下说的后果。如果你们决定不交纳赎金赎回修士，而是要开启五荒大战的话。朕奉陪到底。”卫阳下达最后通牒，反正他有这么九十八万修士作为人质。这么多人质在手，令这些超级势力不敢异动。

　　卫阳一提到这个赎金的这个事情，众多超级势力首领心痛不已。

　　卫阳对每一个超级势力的赎金都分明对待，其中不单单要索取灵石，还有各大超级势力的特殊宝物，天地灵丹等等。

　　而对于北荒九大神殿来说，还多了信仰神晶，这些虽然令各大超级势力伤筋断骨，但又不会令他们没有能力拿出。

　　可以说，卫阳很好掌握一个度。

　　被卫阳这么一恐吓，这些超级势力首领此前想到的计谋根本不能用，黑暗神殿就是前车之鉴，可以说，刚刚卫阳那举动，起到了非常好的杀鸡儆猴作用。

　　“交纳赎金可以，那到时候怎么保证你们能顺利交人？”这个时候，九大神兽一族不得不屈服，真龙一族首领沉声说道。

　　“朕是大卫仙王，一言九鼎，自然不会做出出尔反尔的事情，你们相信也罢，不相信也罢，事情容不得你们选择。而且这不是交易，交不交赎金，由你们自己决定。朕只需三天之后看见赎金，否则的话，就不要怪朕心狠手辣了。”

　　卫阳说完之后，身影消散在虚空之中。

　　看见这一幕，其他超级势力首领表情阴翳无比，只能阴沉回去筹备赎金。

　　天空之城，卫阳看见各大超级势力首领离开，嘴角泛起一股微笑。

　　“仙王，虽然现在一切都很正常，事情按照我们先前预想在发展，可也要注意他们的阴谋，微臣想来，这些超级势力首领绝对不会这么白白交纳赎金，他们肯定会在中间做手脚。”百晓生表情郑重沉声说道。

　　“丞相，你放心，不管他们有什么阴谋，只要我们拥有绝对实力，一切都可以粉碎，不过本座期待他们有阴谋，那样的话，打脸起来，就更有成就感。”卫阳似乎想到什么好笑的场面，高深莫测说道。

　　作为一个帝王，卫阳自然不能轻易被文武大臣看穿，自然要拥有一些底牌才行。

　　看见卫阳这么笃定的样子，百晓生也暂时放下担忧之心。

　　三天时间很快过去，在这三天之中，各大超级势力联系仙界，终于筹集赎金，随后各大首领不约而同再次来到东荒防护大阵之外。

　　看见这一幕，卫阳就知道，真正的好戏要上演了。

　　卫阳神识投影再次出现在东荒防护大阵之外，看着众多超级势力首领，卫阳淡淡说道，“你们的赎金都带来了吧。”

　　“不错，我们赎金带来了，可我们要的人吗？”西荒第一佛殿殿主不悦说道。

　　这一次，围攻东荒，为了佛祖舍利，西荒九大佛殿精锐修士可谓倾巢而出，正因为如此，卫阳敲诈西荒比较狠，什么佛典、佛门神通、佛脂、舍利等等，卫阳全部没有放过。

　　正因为如此，第一佛殿殿主才面色这么难堪。

　　卫阳心念一动，顿时虚空之中便出现一道巨大光幕，光幕之中，显示九十八万修士。

　　“先交赎金，随后朕放人。”卫阳淡淡说道。

　　各大超级势力首领看见这一幕，只能愤懑拿出赎金，随后几十枚空间仙宝朝着卫阳激射而来。

　　卫阳神识沉入这些无主仙宝之中，发现要求的赎金已经全部到位。

　　随后，卫阳神识投影消散，他带着这些空间仙宝返回东荒。

　　看见卫阳身影消散，黑暗神殿殿主司空心眼角深处闪过一丝寒光。

　　一刻钟过后，一个普通灵兽袋之中，从东荒防护大阵扔出。

　　灵兽袋是用来装灵兽之用，而现在这里面的空间可以暂时容纳九十多万修士，灵兽袋一出，各大超级势力首领发出法力，接住灵兽袋。

　　随后法力涌动，他们直接破开灵兽袋，顿时九十多万修士从虚空开始坠落。

　　如今这些修士法力全无，但此刻他们眼中都闪现复仇火焰，仇恨之火熊熊燃烧。

　　各大超级势力首领将自己势力修士检查一番，确定他们没有被东荒下什么禁制，随后将他们护在身后。

　　而这时，虚空陡然被破开，一艘艘九阶战舰出现在东海之上。

　　各大超级势力可谓倾巢而出，他们将这些修士安顿在战舰之上，个个目光不悦看着东荒。

　　而这时，黑暗神殿殿主司空心看见这一幕，和其他超级势力首领相互看一眼，个个都面露兴奋之色。

　　“哈哈，卫阳孽种，你以为这些宝物是这么好拿不成？即使我们失去，也不能让你得到，给我爆！”

　　司空心话语刚落，卫阳手中的空间仙宝蓦然自爆，空间仙宝直接化为粉碎。

　　原来各大超级势力首领在空间仙宝内部深处放置有黑暗魔雷，如今司空心陡然引爆黑暗魔雷，空间仙宝直接破裂。

　　瞬间，卫阳身影气急败坏出现在防护大阵之外。

　　“你们狠，你们真狠！”卫阳冷冷说道。

　　而这个时候，他手中全部都是仙宝碎片。

　　“哈哈，不仅空间仙宝之中安置黑暗魔雷，就连其他天地灵物之中同样有黑暗魔雷，黑暗魔雷是太古至尊亲自封印，单凭你这小辈，怎么可能发觉。”司空心看见卫阳这个样子，非常畅快。

　　“黑暗至尊！”卫阳咬牙切齿说道。

　　“真以为宝物这么容易得到，如今都是一场空罢了。”凤凰一族首领讥讽说道。

　　“来日我们西荒大军定再次杀入东荒，卫阳，你彻底激怒我们佛门了。”西荒佛殿殿主冷冷说道。

　　而这个时候，卫阳身边赫然出现百晓生身影。

　　百晓生身影刚刚出现，顿时单膝跪地。

　　“仙王，恕臣莽撞。微臣擅作主张给这些修士下禁制，还请仙王赎罪。”百晓生沉声说道。

　　“你怎么能这样做呢？你即使做了，也不要大庭广众之下说出来，对了，你下了什么禁制？”卫阳好奇问道。

　　“给我爆禁制！”百晓生话语刚落，顿时九十八万修士全部自爆，顿时这股强烈自爆力量毁灭战舰，突然之间，直接令各大超级势力损失惨重。


第七百九十五章 圣帝之墓！

　　九十八万修士全部自爆威力瞬间粉碎虚空，九阶战舰大多全部重创，这里来援的修士大多身受重伤。

　　而看见这一幕，各大超级势力首领彻底癫狂了。

　　“黑暗魔雷由黑暗阵营的太古至尊所炼，刚刚太古至尊神念检查他们身体，可老夫的手段，岂是普通太古至尊能够比拟，天作孽犹可活，自作孽不可活。这一切都是你们咎由自取，我们没有宝物，你们也甭想修士，如今倒好，一切都化为一场空，这是何必呢？”百晓生讥讽说道。

　　“百晓生，卫阳，我们要杀了你们！”司空心愤怒无比，当即冲了出来。

　　可这个时候，卫阳和百晓生身影消散，司空心全力一击击在东荒防护大阵之上，防护大阵，纹丝不动。

　　而这时，虚空之中突然泛起几股强悍神念，这些神念便是太古至尊念头所化，而且他们还将修为封印在渡劫圆满，才没有引发天道警觉。

　　太古至尊神念轰击东荒防护大阵之上，泛起阵阵空间涟漪，可即使这样，东荒防护大阵还是没有破灭。

　　天空之城，卫阳表情凝重无比，刚刚他感觉到几股盖世神念。

　　百晓生同样神情严肃，沉声说道，“仙王，是太古至尊神念在作祟，这一切这些太古至尊被微臣戏耍，脸上无光，所以他们迫切想要找回场子。”

　　“哈哈，这些太古至尊既然暗中算计我们。那就要承受后果。”卫阳冷冷说道。

　　而这时，百晓生突然问道。“仙王，空间仙宝破裂，那里面的那些宝物呢？微臣可是知道，仙王验证一刻钟之后，才下令微臣放人的。”

　　“这些宝物当然还在，太古至尊的神念即使再强悍，难道还能突破陨神峡谷不成？”卫阳冷冷说道。

　　百晓生瞬间就明白卫阳话语是什么意思，对于陨神峡谷。他比卫阳知道更清楚，自然知道陨神峡谷的恐怖。

　　东荒之外，太古至尊神念无功而返，暂时下令各大超级势力撤出东海。

　　如今，五荒大战还没有正式开启，神荒的天地法则还没有对五荒大地撤去防护，即使这些超级势力调集大军。也暂时无法攻破东荒防护。

　　只不过这一切各大超级势力损失惨重无比，一千多艘九阶战舰差不多毁于一旦，而还受到九十八万修士自爆波及，又有百万多强者毁于一旦。

　　这样的话，各大超级势力相当于损失两百万修士，这些修士都是渡劫期。经过这一战之后，神荒的这些超级势力算是被打残了，只能够紧急再从地狱战场调集大军。

　　虽然大卫取得如此丰硕战果，但卫阳反而表情更加凝重，他知道。这一次大卫仙庭是彻底引起这些太古至尊关注。

　　未来一旦五荒大战爆发，这些太古至尊铁定会插手。

　　有了太古至尊这个变数。卫阳担忧重重。

　　“兵来将挡，水来土掩。如今大卫仙庭不能退步，不管面对如何艰难险阻，都只能勇往直前。”卫阳心中重重说道。

　　御花园之中，卫阳和古月瑶三女坐在一起。

　　百晓生能够感应到太古至尊神念，古月瑶同样可以。

　　古月瑶轻轻握住卫阳的手，柔声说道，“夫君，不管如何，妾身一直都陪在你们身边。”

　　卫阳看了古月瑶三女一眼，微微一笑，“你们放心，为夫还不是那么容易被打败的。即使太古至尊插手又如何，在当今人间界，受限于天道运转法则，还无法兴风作浪，只能够暗中出手罢了。”

　　“夫君，我们现在要做的就是尽快在五荒大战爆发之前，尽量增强我们大卫仙庭实力。”秦梦烟轻笑说道。

　　“放心，即使为了你们，我也不能轻易倒下。现在大卫仙庭依旧要加快搜刮时空炼狱，而且如果将时空炼狱之内的时空巨兽一族收服之后，那就更好了。”卫阳沉声说道。

　　“不错，虽然大卫仙庭拥有飞熊军团。可若论对于时空掌控能力，还是时空巨兽一族，时空巨兽是时空宠儿。而且有他们作为暗兵，在未来的五荒大战之中，肯定会大放异彩。”古月瑶淡淡说道。

　　“可是时空巨兽一族躲在时空炼狱深处，而且他们掌控时空能力，神出鬼没，根本不是那么容易收服，这一切还有静待良机。”卫阳知道时空巨兽一族恐怖，在没有绝对把握之前，可不想去招惹时空巨兽一族，否则的话，激怒时空巨兽一族，会给大卫仙庭带来灭顶之灾。

　　回到御书房，黑衣卫指挥使诛刃突然降临。

　　“启禀仙王，北荒有异变发生。”诛刃如今将黑衣卫洒向五荒大地，替卫阳监控五荒大地。

　　“异变？什么异变？”卫阳沉声说道。

　　“异象发生在北荒中部，微臣查阅以前典籍，异象正是发生在五行神殿之下。”诛刃沉声说道。

　　“五行神殿？”卫阳沉声说道，“五行神殿五十万年之前由于骄狂自大，招惹到元宗，结果一夜之间，五行神殿强者，被神荒元宗派出大军全部诛灭。只不过这一切当年都是未解之谜，朕相信，元宗出手，肯定有另外原因。”

　　“五行神殿是神界三千道门之一的五行道所创，五行道在三千道门之中都排名很靠前，在诸天万界之中，都当属于一等一的超级势力。五行神殿当年招惹元宗，这其中隐秘微臣还没有查到。”诛刃沉声说道。

　　“没事，朕立刻询问一下师祖。”

　　话语刚落，卫阳神识沟通大势神龙，顿时神荒元宗宗主大殿之中，卫阳的神识投影赫然出现在这里。

　　而这个时候，宗主殿之中，太元子盘膝而坐，闭目养神。

　　太元子蓦然睁开双眼，发现是卫阳神识投影降临，微微一笑，说道：“你这小子，怎么今天有时间来我这里？”

　　“师祖，弟子今天来，便是想要询问一下，五十万年之前，为什么神荒元宗会派出大军灭掉北荒五行神殿？”卫阳沉声说道。

　　太元子听闻卫阳话语，微微摇头。

　　“这件事情，已经被神界元宗列为绝密，就是连一般的太古至尊都没有权限查探，所以我也不知道。”

　　“什么？什么事情这么绝密无比，连普通太古至尊都无法查探？”卫阳震惊无比。

　　“你询问这个事情，估计是和如此北荒出现的异象有关吧。”太元子一语中的。

　　听见太元子这样说，卫阳瞬间便知道，师祖可能不知道当年隐秘，但对于这个异象可能知道。

　　“不错，北荒原先五行神殿废墟出现异象，弟子此前接到消息，便来到元宗询问，还请师祖明示。”卫阳恭敬问道。

　　“五行神殿五十万年之前主宰北荒，是为北荒第一神殿，那个时代，五行神殿神威滔天，五荒大地之上，除开我元宗之外，五行神殿可谓第二强势力，即使西荒九大佛殿联手都不能抵挡五行神殿锋芒。”太元子陷入回忆之中，回忆他此前看过的一些典籍，很多典籍都记载那个时代，五行神殿的强盛。

　　“你也应该知道，神荒共有五荒，五荒大地都有两大禁地，北荒同样有两大禁地，其中一个禁地便是圣帝之墓，只不过圣帝之墓此前一直掌控在五行神殿手中，其他超级势力，根本不能进入圣帝之墓。”太元子婉婉道来，淡淡说道。

　　“圣帝之墓？”

　　“我也只是查阅元宗典籍偶然知道，而如今圣帝之墓时隔五十万年，再次开启。”太元子沉声说道。

　　“圣帝之墓？那位圣帝？想必能成为圣帝，放眼混沌，都属于至强者一列吧。”卫阳好奇问道。

　　“我也不具体不知道圣人等级划分，反正只知道圣帝强于圣君。而且这圣帝之墓可不是一位圣帝之墓，而是五位圣帝。”太元子微微一笑。

　　“五位圣帝？”卫阳失声惊道。

　　“不错，相传圣帝之墓埋葬便是五位圣帝，他们分别是青帝、黄帝、白帝、黑帝、赤帝五位圣帝。”太元子沉声说道。

　　而这时，卫阳如遭雷击。

　　“青帝、白帝、黑帝、黄帝、赤帝。”卫阳喃喃自语。

　　卫阳万万没有想到，这五帝竟然是圣帝，卫阳此前以为只是神帝罢了。

　　这个时候，卫阳便下定决心，不管如何，圣帝之墓肯定要去，因为自己修炼的便是五帝功法。

　　而北荒五行神殿废墟发出的异象，根本瞒不住，瞬间五荒大地沸腾一片。

　　五行神殿自五十万年之前被元宗剿灭，他们的总部，没有其他神殿敢占据，但如今发出惊世异象，瞬间北荒五行神殿废墟便成为诸天焦点。

　　这个时候，不仅五荒大地超级势力惊动，人间界诸多超级势力同样震动，而这个消息，传入到神界。

　　圣帝之墓，那可是一代圣帝，不要说别人，就连雄霸诸天的太古至尊和万劫不灭的无上圣君都会生出贪婪之意。

　　而五帝名声更是流传万古，只有是修炼五行大道的修士，谁都听说过五帝威名。


第七百九十六章 剑心通明！

　　卫阳此刻心潮澎湃，他实在难以抑制心中渴望，他修炼是五帝功法，而如今五位圣帝之墓出现在北荒，不管如何，即使北荒真的是龙潭虎穴还是刀山火海，他都要闯一闯。

　　卫阳紫府之中，这个时候五帝虚影发生细微变化，而这个变化，卫阳丝毫没有察觉。

　　看见卫阳这摩拳擦掌的样子，太元子微微一笑，他知道不管自己如何劝，卫阳肯定会插一脚，因为卫阳修炼的就是五帝功法。

　　但即使如此，太元子还是要嘱咐一番。

　　“阳阳，你如今成为诸天万界诸多超级势力眼中钉、肉中刺，而且以这些超级势力情报，肯定知道你修炼五帝功法。这样的话，这些超级势力极有可能在圣帝之墓设伏，专门对付你。所以说，你此去北荒，万事要小心。”

　　“师祖，这点弟子自然知道。不是可能，而是绝对。这些超级势力都知道，圣帝之墓是最好机会，如果换作是我，同样也绝对不会放过这个天赐良机。只不过想要弟子的命，那就不是他们要用多少命来填了。”卫阳沉声说道。

　　“那好，师祖相信你不是莽撞之人。你心中有数就好，如今你身负大卫仙庭，很多事情也万万不可轻易犯险。”太元子微笑说道。

　　“谢师祖关心，弟子知道。”卫阳恭敬说道，“师祖，如今师尊和大师伯都已经是渡劫期，那这次竞争宗主。您老人家怎么考虑的？”

　　听闻这个问题，太元子长声叹气。

　　“你师祖我现在也不知道。手心手背都是肉。如果换做以前你师尊修为没有这么快提升的话，那我就全力支持你大师伯，可如今，你师尊进阶渡劫期，同样有机会争夺元宗宗主之位。所以说，我只能两不想帮。”

　　太元子面对这个问题，他感觉非常棘手无比。

　　“师祖，弟子理解你的难处。师尊和大师伯都是人中豪杰。你的确难以抉择。而这种事情，弟子更加不好插手，这一切都要看师尊他们自己了。”卫阳同样不参合这件事情。

　　不过这个时候卫阳心中想到，以师尊那重情重义的性格，绝大多数会支持大师伯。

　　而这时，剑空冥和原天野联袂前来。

　　他们刚一来到宗主大殿，便看见卫阳。

　　卫阳连忙上前行礼。恭敬说道，“弟子拜见师尊，拜见大师伯。”

　　剑空冥微微一笑，说道：“你小子，这次可掀起无边大浪，震动五荒大地。”

　　“师尊过誉。这都是弟子应该做的。”卫阳非常自谦说道。

　　这话一出，逗得全场都哈哈大笑。

　　“哈哈，应该做的。要是那些超级势力知道你这样说，不知道该气的吐血多少升啊。”原天野哈哈一笑说道。

　　“你们两个今天一起来，所为何事？”太元子沉声说道。

　　听闻师祖这样说。卫阳其实已经猜到师祖太元子已经知道他们今天来的目的了。

　　剑空冥当即脸色一正，郑重说道。“师尊，弟子已经决定了。退出争夺宗主宝位，全力帮助大师兄竞逐宗主宝位。”

　　卫阳听这话，心中一叹，卫阳知道，先前自己想的果然没错。

　　太元子没有第一时间回答，许久之后，他才怅然问道，“你真的决定了？”

　　“不错，师尊，弟子经过深思熟虑，做出这个决定。而且没有谁逼弟子，一切都是弟子自愿。”剑空冥说完之后，突然之间，他若有所悟。

　　果然，剑空冥之上升腾起一股凌冽剑道锋芒，就在刚刚他说出这话，他心中有所领悟。

　　“弟子恭贺师尊剑道境界再次进阶，洗练剑心，修为再上一层楼。”卫阳出声恭贺说道。

　　刚刚剑空冥放下心中挤压依旧包袱，相当于洗练一次剑心，使得他对于剑道又有一次深的领悟。所以才出现这么一股凌冽无匹的剑道锋芒。

　　空间剑道的盖世锋芒，凌冽无匹，刺穿虚空，锋芒之锋利，令人不寒而栗。

　　正因为如此，卫阳才看清剑空冥的剑道境界，他的空间剑魄，赫然已经从六阶绝颠突破到七阶，这样的话，剑空冥就有机会在成就纯阳真仙之前，早早成就剑魂。

　　卫阳知道，对于诸天万界无数剑修来说，他们在证就真仙之时，剑魄大多都是五阶，等成就真仙，飞升仙界，在努力提升剑魄品级。

　　那样的话，一般要到真仙九重才会达到七阶剑魄，进而才衍生剑魂。

　　而如今剑空冥的剑魄已达七阶，换句话说，单论剑道境界，他媲美一般的九重真仙！

　　卫阳看见这一幕，情不自禁说道，“师尊果然不愧是绝世剑修，这等进阶速度，令弟子汗颜。”

　　卫阳如今已达到三阶剑魄，自然知道剑魄提升有多困难，剑魄品级提升，那要对剑道领悟加深才可以。

　　而且剑空冥所走剑道不普通，空间剑道，沟通十大至高规则之一的空间规则。

　　看见剑空冥做出抉择，太元子也终于不再纠结。

　　“这样也好，你也能安心参悟空间剑道。这对于你而言，或许是最好的选择，你是天生的剑仙，未来成就非凡。”太元子微微笑道。

　　“师尊言重了。”剑空冥没有自傲，如今他剑心通明，明悟己身，所以自然拥有一种更加从容淡定的姿态。

　　“师弟，你放心，今日你不负师兄，师兄今生定不负你。”原天野话语重若千钧，斩钉截铁说道。

　　剑空冥微微一笑。

　　“好，那这样的话，我们这一脉便可以集中全部力量，天野，不管如何，打铁还得自身硬。最终宗主之位的竞逐，还是要看你们的对决。”太元子表情郑重说道。

　　“弟子知道，弟子不会放松。”原天野同样郑重回应。

　　“元宗宗主之位，不是由天元灵界元宗和仙界元宗决定，而是由神界元宗大本营决定。而且这一次北荒圣帝之墓开启，估计神界元宗很快会下达圣谕，你们回去之后，早做准备。”太元子沉声说道。

　　剑空冥和原天野都重重点头。

　　天空之城，卫阳召集百晓生等重臣，聚在一起商议。

　　“朕今日召集各位大臣前来，为的便是北荒异象，圣帝之墓出世在即，不管如何，朕修炼五帝功法，一定要去圣帝之墓。”卫阳决心已定，沉声说道。

　　“圣帝之墓微臣已有耳闻，这其中埋葬五位圣帝，其中蕴含惊天宝藏，如果能够将圣帝之墓收刮一空，那样的话，未来亿万年，大卫仙庭扩张所需要修仙资源就不用忧愁了。”百晓生沉声说道。

　　“收刮圣帝之墓，百丞相，这个胃口未免太大了。”卫阳哂然一笑说道。

　　“对别人微臣当然没有信心，可是对于仙王，微臣有预感，这一次仙王定会再次做出令我们震惊无比的事情处理。”百晓生微微一笑说道。

　　卫阳：“……”

　　卫阳愕然无比，他可不知道，他什么时候在这些大卫重臣之中有这个形象。

　　“现在朕召集你们前来，便是商议这次北荒一行。”卫阳沉声说道。

　　“仙王，你如今有本尊和第二元神，而且本尊修炼五帝功法，可以让本尊暗中前去北荒。而第二元神则负责坐镇天空之城。”卫凌风沉声说道。

　　“这一点朕心知肚明，只是圣帝之墓蕴含无数大机缘，如果能够获得其中一个造化，不要说证道成仙，即使成就诸神都不是问题，所以这一次朕召集你们前来，便是问你们，愿不愿意去北荒。”卫阳沉声说道。

　　第二元神坐镇天空之城，可以防备一切，但对于这些大臣来说，卫阳不愿意让他们白白看见这么多机缘溜过。

　　“去，怎么不去？富贵险中求，即使此去荆棘遍地，可又如何？诸天万界，从来不会有天道白白降下馅饼，大道需争，与天争运。”秦啸天一字一句，掷地有声说道。

　　“仙王，微臣也想去。”沉默已久的紫霸天，吐出这一句话。

　　“臣也想去！”

　　“不就是北荒吗？又不是龙潭虎穴，更不是刀山火海，臣也去。”

　　大卫仙庭重臣纷纷表态，卫阳看见这一切很欣慰。

　　“那好，你们回去多做准备，如果你们需要什么宝物，可以去大卫宝库暂时预支，但朕丑话说在前面，这些都是要你们安全返回亲自偿还的。”卫阳轻笑说道。

　　如今大卫宝库拥有宝物之多，绝对令一般仙人都看花眼，而其中还有一些神器，天地神材等等，卫阳都放入大卫宝库之中。

　　只是大卫宝库查看也要权限，普通大卫苍生自然没有权限查看这些神器、神丹、神符等天地神物。

　　一众大臣纷纷退出御书房，而这时，卫阳心念一动，来到御花园。

　　看着古月瑶她们三女，卫阳微笑说道，“不管为夫如何劝，你们都会铁定跟随在我身边，对吧。”

　　“那是当然，夫君你这么优秀，如果放任你单独，说不定又会喜欢上其他仙子。”秦梦烟轻笑说道。

　　卫阳再次无语。


第七百九十七章 五行神殿！

　　北荒大地，自古以来人杰地灵，特别是在五十万年之前，繁荣兴旺到极致，那个时代，五行神殿雄霸五荒，称尊神荒。

　　五行神殿神威滔天，势力盖世，一时之间，天下无敌。

　　五行神殿占据北荒最好的洞天福地，占有最多灵脉，经过五行神殿五十万年经营，北荒中部堪称人间仙境。

　　只可惜，任何超级势力都避免不了盛极而衰的命运，五十万年之前，那个漆黑之夜，元宗派遣大军一夜覆灭五行神殿，让五行神殿彻底消散在时间长河之中。

　　而那惊天一战，直接使得五行神殿山门化为一片废墟，从此之后，即使随后崛起的九大神殿瓜分中部地域，也没有那个神殿敢去沾染这片废墟。

　　如今，这片废墟之上，散发出惊天异象，天宇之中，天降金花，大地之上，地涌金莲，一阵阵玄妙大道之音响彻寰宇。

　　虚空之中，隐隐约约出现五位圣帝虚影，五帝虚影坐镇五方，有横推九天十地，纵横六合八荒之势！

　　圣帝之墓，乃是北荒两大禁地之一，是为北荒禁地之首。

　　而圣帝之墓即将出世的消息，早已传遍诸天万界，各大超级势力纷纷派遣强者和年轻天骄赶赴神荒！

　　北荒黑暗神殿，三大掌控家族高层强者全部出现，迎接来自神界贵客。

　　黑暗神殿隶属黑暗诸神阵营，黑暗诸神阵营自亘古以来。称尊太古，雄霸诸天万界。此刻，神界诸多大能带领黑暗诸神阵营后起之秀降临黑暗神殿。

　　这其中，不乏有司空、司马、司寇三大掌控家族的先祖，此前黑暗神殿损失惨重，渡劫期战力和散仙差不多毁于一旦，但现在又有无数渡劫期修士和散仙要补充到黑暗神殿。

　　黑暗神殿殿主、司空家族族长司空心率领黑暗神殿众强跪拜在神像之前，虔诚祈祷。

　　空间陡然被撕裂出一个裂缝，黑暗诸神降临。

　　“拜见诸神！”

　　“拜见诸神！”

　　“拜见诸神！”

　　黑暗神殿此刻是山呼海啸。黑暗诸神降临，对于这些黑暗神殿修士来说，意义重大。

　　司空心将黑暗诸神迎入神殿之内，黑暗诸神分别按照身份地位高低自然坐下，而每一位黑暗诸神身后，都有一位年轻天才伺候。

　　“启禀诸神，如今圣帝之墓将要开启。各位诸神降临，让我们这些仆人高兴不已。”司空心高兴说道。

　　如今有黑暗诸神坐镇黑暗神殿，放眼诸天万界，黑暗神殿可以再次挺起胸膛，称雄北荒。

　　“你们的事情，本座都听说了。这次各位至尊派遣我们下来。便是要一劳永逸诛灭大卫仙庭，以除后患。你们坐镇北荒这么多年，对于圣帝之墓了解多少？”一位神帝大能沉声说道。

　　这一次，诸天万界各大超级势力都颇有默契没有让太古至尊出世，当然这只是明面上这样说。暗地里，太古至尊绝对忍不住圣帝之墓的诱惑。肯定会纷纷各施手段，以图瞒天过海。

　　“启禀诸神，圣帝之墓此前一直都是五行神殿掌控，五十万年之前，五行神殿凶威滔天，根本禁止我们其他神殿修士进入圣帝之墓。如今五十万年时间匆匆而过，圣帝之墓再次出世，我们也是一头雾水。”司空心心情忐忑回答道。

　　“神荒星虽然创造于远古神话时代，可相隔数个时代才出世。所以即使我们黑暗诸神，对他了解都不多。但你加派人手，多多收集情报。其中重点关注五十万年之前五行神殿覆灭之谜，本座始终觉得，五行神殿的覆灭，和圣帝之墓的事情脱不了干系。”这位神帝大能沉声说道。

　　“遵命。”司空心当即郑重表态。

　　此刻，北荒之中，不仅是黑暗神殿有来自神界大能降临，北荒其他神殿同样有大能，一时之间，北荒是风起云涌。

　　五荒大地之上，虚空裂缝随处可见，各大超级势力纷纷迎接神界大能，这一刻，圣帝之墓成为诸天焦点中心。

　　东荒，天空之城。

　　卫阳沟通元宗大势神龙，自然能够感应到诸多神界大能纷纷降临，圣帝之墓关乎五位圣帝，不要说普通神界大能，卫阳相信，很多太古至尊同样降临，只是如今他们都没有露面罢了。

　　五荒大地其他超级势力都有来自神界大能，唯独东荒大卫仙庭没有，这一刻，卫阳深深体会到大卫仙庭还很弱小。

　　御书房之中，卫阳和百晓生沉默以对。

　　许久之后，卫阳才打破沉默，沉声说道，“看见如今这个场景，朕才深知大卫仙庭要走的路还很长。或许现在我们大卫仙庭能够称尊东荒，可东荒相当于诸天万界来说，连弹丸之地都谈不上。”

　　“仙王，路要一步一步走。如今大卫仙庭和其他超级势力想必的确很弱小，可是运朝体系乃是荒古天帝开创，潜力无穷。未来的大卫仙庭，绝对能够比肩这些超级势力。”百晓生一字一句，斩钉截铁说道。

　　“哈哈，朕当然有这个信心。如今群雄并起，大能降临，此去北荒，还有仔细商议才行。北荒黑暗神殿再次召集其他超级势力准备在北荒猎杀朕，朕倒是要看看，他们到底有多少能耐。”卫阳冷声说道。

　　“不错，如果我们大卫仙庭能够闯过这一劫，未来神荒再也没有任何超级势力能够抵挡大卫锋芒。只是这一劫恐怕不好过，这些太古至尊隐藏在暗处，而大卫仙庭在明处。”百晓生长叹一声，叹息说道。

　　“哼！进入圣帝之墓前，朕倒是没有多少担心，唯一的担心便是在圣帝之墓之中，那个时候，朕可能照顾不了群臣。”卫阳担忧说道。

　　“仙王多虑了，每个大臣都有他们自己的造化机缘，如果什么都要仙王照顾，那么以后成就肯定不会很大。不经历磨练，是锻炼不了出至强锋芒。这一战，大卫迟早都要经历。”百晓生对于这一切倒是看得很开。

　　卫阳默默点头。

　　卫阳现在便是静等北荒消息，圣帝之墓此前一直都被五行神殿掌控，也就只有五行神殿才知道一些圣帝之墓里面状况，而这个时候，神界三千道门之一的五行道同样派遣大能降临北荒。

　　五行神殿废墟之上，神界五行道大能眼中闪过一道哀伤之色，即使如今五行神殿化为一片废墟，也能够从废墟之中看见昔日五行神殿的繁荣昌盛。

　　只可惜，这一切都埋葬了五十万年。

　　而这时，神界大能纷纷捏印，激活这些残存神殿，一座座神殿重新立起，阵法和禁制再次笼罩天幕，五行神殿那些破败倒塌建筑被收好，转眼之间，五行神殿焕然一新。

　　此刻，五行神殿再次立足神荒，很明显，五行道已经和元宗达成共识，否则的话，元宗看到这一切，不会无动于衷。

　　而随着五行神殿重新出世，五行道的大能向北荒宣布，五行神殿再次出世，让那些此前侵占中部地域的神殿修士退却，否则的话，五行神殿会以铁血手段夺回地域。

　　一时之间，因为五行神殿，北荒大地，暗流汹涌。

　　但这个时候，北荒其他九大主宰神殿纷纷沉默，五行道积攒一身怒火，这个时候可不是招惹五行神殿的时候，九大主宰神殿纷纷撤出中部地域。

　　一个月时间匆匆而过，这个时候，大卫仙庭黑衣卫指挥使诛刃再次来到御书房之中。

　　“仙王，如今北荒五行神殿再次出世，关于圣帝之墓的一些消息也传了出来。相传圣帝之墓之中隔断天道法则和其他大道规则，只剩下五行大道规则。而且不管是谁进入圣帝之墓，修为全部都要被压制在纯阳真仙以上。这乃是圣帝之墓自身携带规则，即使太古至尊都无法反抗。”

　　诛刃单膝跪地，沉声说道。

　　听闻这话，卫阳当即拍案而起，惊喜说道，“诛刃，你所说是真的？即使太古至尊进入圣帝之墓都要被压制修为？”

　　卫阳着实兴奋无比，如果圣帝之墓真有这么逆天规则，那么就代表这一次圣帝之墓一行，卫阳是大有作为。

　　“不错，圣帝之墓埋葬五位圣帝，圣帝之墓的规则凌驾于天道运转法则之上。连其他大道法则都能够禁绝，拥有这等神威，也属正常。”诛刃沉声说道。

　　“好，这样就好。只要修为都被压制在纯阳真仙之下，即使到时候朕面对太古至尊也不惧，现在朕有些期待了，这一次圣帝之墓，不亲手屠杀几尊太古至尊怎么能行！”卫阳激动说道。

　　此前卫阳担忧便是圣帝之墓之中不压制修为，但如今听闻这个好消息，他怎能不欣喜若狂呢。

　　与此同时，五行神殿立足北荒，关于圣帝之墓一些消息同样被其他超级势力打听到，一时之间，各大超级势力再次从神界调集绝代天骄。

　　此刻，大卫仙庭已经做好出发准备，第二元神卫阳坐镇天空之城，大卫仙庭重臣纷纷聚集在一起，准备跟随卫阳步伐，赶赴北荒！


第七百九十八章 五帝墓碑！

　　北荒，黑暗神殿。

　　黑暗诸神诸多神子聚集在一起，这些神子都是黑暗诸神阵营年轻一代最强，这其中，还不乏有至尊之子。

　　这一次，圣帝之墓传出禁绝其他大道规则和天道法则消息，瞬间就让此前一些专修黑暗大道的神子伤心失望，反而一些涉猎五行大道的神子获得这一次机会。

　　圣帝之墓埋葬五位圣帝，而五位圣帝代表混沌之中五行大道成就最高，混沌之中，修炼五行大道，没有圣人比五位圣帝更强悍。

　　所以说，圣帝之墓之中只能沟通五行大道，当然这一切，并不是禁止其他大道修士，修炼其他大道修士也可以进入圣帝之墓，只是他们进入圣帝之墓无法沟通大道而已。

　　这样的话，同阶之战，战力肯定要被虚弱。

　　不过这一切都拦不住一些艺高人胆大的太古至尊，他们雄心勃勃，誓要一探圣帝之墓，看看圣帝之墓到底有何玄虚。

　　这些黑暗诸神阵营的神子皆小有名气，虽然不是绝代天骄，但他们也只比绝代天骄弱一筹罢了，都属于逆天妖孽级天才。

　　黑暗神殿的绝代天骄大多已经步入仙人之境，有些天资卓绝者，甚至早早步入诸神之境，而这些绝代天骄皆是专修黑暗规则，他们拥有至尊之资，犯不着来圣帝之墓冒险。

　　更为重要的是，他们可以坐享其成，即使黑暗诸神阵营在圣帝之墓之中取得什么宝物。他们也能优先使用。

　　“各位兄弟，此次我们进入圣帝之墓。最主要的任务是探查圣帝之墓虚实，为下一次进入圣帝之墓打好基础，另外还有一个非常重要任务，你们都知道吧。”一位黑暗神子沉声问道。

　　“知道，黑暗诸神耳提面命，要我们在圣帝之墓找到机会，不惜一切代价诛杀孽种卫阳。”另外一位神子杀气凛然说道。

　　“哼！这个孽种，已经让我们黑暗诸神阵营名声扫地。如果再任由他逍遥法外，我们黑暗诸神阵营可就永远都抬不起头。”

　　“他是黑暗诸神阵营的护法神王，这一切都是早已注定。”

　　“圣帝之墓之中尽情杀戮吧，扬我们黑暗诸神阵营之威。”

　　一位位黑暗神子皆手染无数血迹，黑暗诸神阵营培养年轻后代，可不想其他超级势力那么温和，黑暗神子。都是从无尽杀戮之中脱颖而出的。

　　与此同时，北荒九大主宰神殿在北荒各处城池发布通缉令，虽然通缉令没有明确指谁，明白者当场就明白，不明白者，很快也能够打听清楚。这次九大主宰神殿围攻东荒大卫仙庭，损失上万修士，如今圣帝之墓即将开启，他们知道，卫阳肯定不堪寂寞。要来到北荒。

　　而这时，北荒一处隐秘山谷之中。卫阳身影赫然出现。

　　九大主宰神殿在北荒前线也就是南方地域、东南地域、西南地域三大地域的各大城池布下重兵，想要查探卫阳踪迹，但随想，卫阳通过大势神龙的传送，已经抵达北荒中部地域。

　　如今，大卫仙庭的黑衣卫分布五荒，这个消息，诛刃早就通报卫阳，所以卫阳才暗中勾通大势神龙，通过大势神龙的伟力直接破开空间，降临北荒。

　　“偷天换日，瞒天过海，千变万化，万象由心！”

　　卫阳口中大喝，顿时四门绝世神通使出，偷天换日神通，瞒天过海神通，千变万化神通，万象由心神通四大神通卫阳同时使出。

　　顿时，卫阳身体逐渐变幻，体型变得和原来不一样，看起来就是一个非常普通修士模样，灵魂波动大变，气息大变，这一刻，如果古月瑶她们不是亲眼看见卫阳变化，估计都不认识卫阳。

　　空间仙宝之中，百晓生微笑说道，“这四门神通经过老夫改造，即使太古至尊当前，都不能察觉，只要能够瞒过诸多超级势力无孔不入的探查，进入圣帝之墓就行。”

　　百晓生身为天地至强者，这四门神通在他手中改头换面一番，如今卫阳使出，一经施展，便展现其独步天下的盖世神威。

　　卫阳凝聚一面水镜，照了一下，心中感觉很满意。

　　这一次，大卫仙庭一系列重臣隐藏在空间仙宝，跟随卫阳来到北荒。

　　卫阳随便选定一个方向，离开这个隐秘山谷。

　　俗话说，小隐隐于山，大隐隐于世，想要不被察觉踪迹，唯有融入人世，这样的话，才能更好隐蔽自身。

　　北荒南部一座重城之中，各大超级势力封锁一切通往中部地域的路线，为的便是阻截卫阳。

　　这一次，北荒九大主宰神殿，南荒妖族、饿鬼道等南荒诸多超级势力，还有西荒九大佛殿以及中荒一些超级势力联手派遣修士，但如今还没有发现卫阳踪迹。

　　而这个时候，各大超级势力的大能纷纷聚集商议。

　　“怎么可能？圣帝之墓开启在即。卫阳这孽种怎么还没有现身，难道他不敢来了？”黑暗神帝沉声说道。

　　“不可能，孽种卫阳向来胆大包天。在地狱战场就可以知道他的性格，而且他修炼五帝功法，圣帝之墓开启，他没有道理不来。最关键是进入圣帝之墓，修为都要被压制，这个消息，大卫仙庭肯定知道。这样的话，他更加没有不来的道理。”南荒妖族的神帝大能断然反驳说道。

　　“不错，圣帝之墓对于修炼五帝功法的修士诱惑力有多大，就不用本座多重复。不过本座在想，我们虽然封锁主要线路，可是他孑然一身，随便隐藏在空间仙宝之中便可以混进北荒。会不会他和元宗修士一道，已经进入北荒了。”血色真龙一族的神帝大能沉声说道。

　　“根据我们各大超级势力拜入元宗的弟子回报，卫阳没有前往中荒元宗。”西荒佛帝沉声说道。

　　各大超级势力这些大能想不通，圣帝之墓即将开启，怎么卫阳还不现身，而且如果他真的混入北荒，到底通过什么手段。

　　要知道，这期间这些神帝大能手中皆有卫阳气息，通过天机推衍之术，虽然没有具体推衍到卫阳行踪，可是神帝大能的神念何等强悍，如果卫阳真的隐藏在空间仙宝，都会被他们察觉。

　　而这个时候，这些神帝念念不忘的卫阳已经来到一座城池之中。

　　此刻，城池之中到处都贴着卫阳画像，而且上面的悬赏惊人无比。

　　看见这些悬赏，卫阳都有一种冲动去举报了。

　　这些悬赏乃是各大超级势力联手颁布，如果能够获得这些宝物，卫阳心中大概推算一下，单凭这些宝物，都可以修炼到神帝之境。

　　可以说，只要谁发现卫阳踪迹，便可以领取这些宝物，进而凭借这么多宝物，卫阳相信，即使一头猪估计都能修炼到神帝之境。

　　当然，这个念头也是在卫阳心中一闪而过，他还没有活腻，虽然这些宝物的确珍贵，可相对小命来说，就太微不足道。

　　卫阳融入这座城池之中丝毫不显眼，而且他随便找一个酒楼住下，静等圣帝之墓开启。

　　时间就在卫阳的静坐之中一晃而过，三天之后，北荒中心的五行神殿上空，突然之间，五位圣帝虚影晃动一下。

　　而圣帝虚影轻轻晃动，瞬间便引发整个北荒震动。

　　卫阳在酒楼之中瞬间感觉一阵山摇地动，大地都在晃动，与此同时，一股强烈波动以五行神殿为中心，急剧朝着五荒大地散发而出！

　　感应到这股气势，卫阳直接破窗而出，来到高空。

　　而这个时候，酒楼之中无数修士都直接破开窗户，纷纷凌空虚度，仰望中部地域！

　　与此同时，北荒之上天地灵气瞬间就被吞噬一空，各大神殿储藏的灵石和信仰神晶全部一瞬间都消失一空。

　　而这一幕，让各大神殿修士目瞪口呆！

　　他们万万没有想到，圣帝之墓出世，需要如此海量天地灵气。

　　而这时，五行神殿上空，无数天地灵石和信仰神晶被吞噬，这些天地灵石之中有全部属性灵石，但这个时候，其他属性灵石纷纷强行被转化为五行灵气。

　　信仰神晶也不例外，信仰神晶纷纷化为精纯无比的五行灵气，五行灵气充斥虚空，散发惊天灵威。

　　“圣帝之墓，终于要出世了。”

　　目睹这么多动静，无数修士都知道，一场场惨烈大战即将爆发。

　　五行灵气分列五方，木行灵气、火行灵气、金行灵气、水行灵气、土行灵气化为五道灵气长河，奔腾不息，像是亘古天河一样，流淌万古。

　　轰然之间，虚空震荡，五行神殿上空，虚空界面寸寸粉碎，露出一片绝对真空之地。

　　与此同时，五行灵气疯狂灌入真空之地，随后一块墓碑缓缓从真空之地飞出！

　　这块墓碑正面雕刻有五帝身影，这应该就是五帝墓碑！

　　而这块墓碑初始很小，逐渐变大，最后这块墓碑横贯苍穹，长宽高皆有三千万丈。

　　可以说，北荒修士，只要抬起头，便可以看见这块墓碑。

　　墓碑一出，便代表圣帝之墓即将开启！

　　墓碑纯黑，没有任何字迹，但散发出一股绝世圣威，这股威压凌驾大道，令人不寒而栗！


第七百九十九章 秒杀仙人！

　　五帝墓碑横贯苍穹，散发凛然圣威，这一刻，北荒大地，无数修士仰望天穹，都看见这块五帝墓碑！

　　五帝墓碑定住天地五方，而在五帝墓碑之上，卫阳隐隐约约看见阴阳二气流动不休，除此之外，还有混沌之气散发而出的惊天波动。

　　“五行化阴阳，阴阳衍混沌。五行，阴阳，混沌，一脉相承！”卫阳心中喃喃自语。

　　其实早在他确定本命大道为混沌大道之时，根据前世听闻的传说，就知道，五行大道衍变到极致，可以化为混沌大道。

　　正因为如此，卫阳才继续修炼五帝功法，因为他知道，五帝功法修炼到极巅，同样能够沟通混沌大道。

　　如今，五帝墓碑之上，五行之气、阴阳二气、混沌之气显现而出，让卫阳更加确定心中所想。

　　“混沌分阴阳，阴阳化五行。鸿蒙判玄黄，玄黄化四象。鸿蒙大道虽然名不见经传，但绝对不亚于混沌大道，只是当今寰宇，根本没有多少修士去修炼鸿蒙大道，这到底是为何呢？”卫阳心中迷惑不解，这个问题只是一闪而过，这个时候卫阳的注意力，还是主要集中在五帝墓碑之上。

　　五帝墓碑周围，真空之地缓缓扩展，虚空界面不断粉碎，狂暴的空间之力对于五帝墓碑来说，微不足道！

　　但卫阳感应到这狂暴空间之力，确实大吃一惊。

　　不要看五帝墓碑轻松没事，但这股狂暴空间之力。足以绞杀大能，甚至如果太古至尊落入其中。不慎的话，也有陨落之险。

　　很快，五帝墓碑定住时空，透过真空之地，隐隐约约看见里面划分有五大地域。

　　轰！

　　五帝墓碑陡然一震，瞬间一股盖世伟力波及北荒空间，卫阳感觉，整个神荒都震动一下。

　　等到虚空逐渐平复下来之后。北荒一片沉寂。

　　而这时，突然之间，不知道从何处传出一声，“冲啊，圣帝之墓开启了！”顿时，北荒大地所有修士急速朝着虚空赶赴！

　　而那些领悟瞬移神通的修士，更是第一时间冲入真空之地！

　　卫阳同样在第一波修士之中。如今他显露在外修为是大乘期，自然可以施展瞬移神通。

　　只不过当所有人都在朝着真空之地冲的时候，卫阳要进真空之地的话，鬼使神差转眼看了一眼五帝墓碑，顿时五帝墓碑后面，卫阳蓦然看见一道奇异图案。这道图案隐约像是地图一样，但随后卫阳就被挤入真空之地！

　　而诸多超级势力看见这一幕，只能够无奈放弃搜寻卫阳，于是他们同样奋力向前冲，想要尽快进入圣帝之墓！

　　而这时。卫阳是跟着第一波修士进入圣帝之墓，而在外界。为了争夺最快时间进入圣帝之墓，真空之地外，瞬间变成战场，无数修士大打出手，都想要最快冲入圣帝之墓。

　　大战蓦然爆发，瞬间就波及其他修士，而后面源源不断的修士不断赶来，这个大战爆发也快，结束更快，这些想要抢夺时间的修士，直接被后面蜂拥而至的修士全部秒杀！

　　这个时候，时间高于一切。

　　卫阳冲入真空之地，瞬间就觉得一阵天旋地转，二等卫阳醒来之际，发现他如今正出现无尽森林之中。

　　无数高大树木挺拔，天幕直接被遮住，卫阳觉得自己进入原始森林之中。

　　这里的一颗颗大树，神识感应之下，都高大百万丈。

　　而且无数大树的树冠遮天蔽日，森林之中，是一片漆黑。

　　而这时，当卫阳准备拿出空间仙宝的时候，突然发现，空间仙宝之内，空无一人。

　　卫阳顿时慌张无比，此前空间仙宝之中可是有一众大卫群臣，包括古月瑶她们，全部都在空间仙宝之中。

　　但此刻，空间仙宝之中空空如也，空荡无匹，一丝人影都没有。

　　卫阳连忙平复心情，这个时候他试着和第二元神联系，突然发现，他根本无法联系到第二元神。

　　卫阳真身和第二元神是依照命运规则联系，但圣帝之墓之中，只有五行大道，隔绝其他大道，即使同为十大至高规则之一的命运规则圣帝之墓都能隔绝，可想而知，五位圣帝的神通有多么广大。

　　卫阳这个时候逐渐回想刚刚发生那一幕，他刚刚进入真空之地，突然就觉得天旋地转，脑子瞬间昏迷，可在昏迷之前，卫阳隐约看见古月瑶她们的身影晃动，很明显，古月瑶她们应该也进入到了圣帝之墓，只是被传送到其他地方。

　　这样一想，卫阳才暂时放下担忧的心情，转而放开神识，仔细搜寻方圆千里。

　　突然之间，卫阳神识范围之中，一位修士闯入，卫阳立刻收敛气息，卫阳轻轻爬上大树。

　　圣帝之墓能够隔绝命运规则，同样的话，时空规则在这里同样被隔绝，所以瞬移根本施展不出，因为感应不到空间规则波动。

　　卫阳轻轻爬上大树，极度收敛气息，而后收回神识。

　　奇异声音不断响起，这是修士踩踏地面树叶的声音。

　　虽然原始森林之中不能施展瞬移，但一些飞行之术还是可以使用，因为飞行之术是动用法力催动，而且如果对于木行大道领悟深刻的话，还能够施展木遁之术。

　　只是卫阳刚刚施展过木遁之术，发现根本不行，以他如今五行大道领悟堪比洞玄灵仙都不能施展木遁之术，可想而知，想要在原始森林施展木遁，根本不现实。

　　因为圣帝之墓压制修为，即使太古至尊进入，一身盖世修为都会被压制到纯阳真仙之下，即使这些太古至尊对于五行大道领悟深刻，可没有强悍法力催动，他们同样不能施展木遁之术。

　　而这时，这位修士在距离卫阳还有三百丈的时候，蓦然止住身体。

　　“前方的蝼蚁，下来吧。刚刚在你查探到本仙的话，本仙同样查探到你了。”声音响彻在卫阳耳边。

　　卫阳当即跳下大树，冷冷说道，“阁下是谁？在下和你往日无冤，近日无仇，何必这样苦苦相逼呢？”

　　卫阳感应到这位修士散发波动是渡劫圆满，而在他体内还有一股更加强悍力量，卫阳当即就知道，这位修士应该是仙人！

　　“哈哈，交出储物灵宝，本仙可以放你一条生路。”这位仙人傲然说道。

　　“哼！你当本座是傻子不成，交出储物灵宝，那还岂不是任你宰割，本座行走修真界这么多年，这点道理岂能不明白。”卫阳冷冷说道。

　　听到卫阳这样说，这位仙人冷然说道，“今天遇到本仙，只能怪你运气不好。你的储物灵宝，本仙要定了。”

　　话语刚落，一道木行剑气刺破虚空，激射而来。

　　这位仙人趁着刚刚说话之际，暗中凝练剑气，悍然突袭。

　　可卫阳也不是笨蛋，身影一闪，青帝法力滚滚流淌体内，瞬间太渊剑陡然出鞘！

　　三百丈的距离，以如今卫阳的修为，飞奔也不过一个呼吸的时间。

　　雄浑青帝法力注入太渊剑之中，这个时候三阶混沌剑魄已经化为五行剑魄，太渊剑之上，蓦然闪现一道绿芒！

　　这道绿芒便是青帝剑芒，如今卫阳修为虽然才合体圆满，可是青帝法力媲美渡劫后期极限之境，如今在原始森林施展青帝剑芒，这道剑芒的威力赫然之间突破渡劫期，媲美纯阳真仙。

　　“不是运气不好，是你自己找死。天作孽，犹可活。自作孽，不可活。你的空间仙宝，本座要定了！”卫阳的话语完全是模仿刚刚这位仙人，令这位仙人气炸了肺。

　　他身为一代仙人，早已飞升仙界，在仙界之中，都属于一方豪强，如今虎落平阳，龙入浅滩，一个在他心中不过蝼蚁的合体期修士都敢这样猖狂，他心中震怒无比。

　　可这时，青帝剑芒陡然划破长空，无匹剑道之威浩浩荡荡，盖世剑道锋芒锋利无匹，散发绝世剑威。

　　“好贼子，以为动用禁术就能够跟本仙抗衡，你差远了。”这位仙人没有畏惧，他以为卫阳的青帝剑芒只是卫阳施展禁术强行使出，只要他避开这一剑锋芒，卫阳还不是仍由他宰割。

　　一念至此，这位仙人当即鼓起全部法力，在他身前构筑法力护罩！

　　有了法力护罩，这位仙人猖狂无比。

　　“今天，本仙就用铁的事实告诉你，你在我眼中，只不过是一只蝼蚁罢了。”

　　话语刚落，青帝剑芒已经刺破虚空来到他眼前。

　　轰然之间，就像是刺破一个气球一样，这位仙人赖以为傲的法力护罩瞬间就被青帝剑芒刺穿！

　　“到了地府再去忏悔，永远不要轻敌。”

　　这位仙人耳边回响的是他听到最后话语，青帝剑芒刺破他法力护罩，当即刺入他灵躯，瞬间无匹剑道锋芒爆发，当即直接将他湮灭虚空。

　　卫阳一剑便直接秒杀这位仙人，而这时，虚空之中，仙人遗留的空间仙宝落下。

　　“面对朕还敢这样猖狂，你以为你是太古至尊不成？”卫阳冷冷话语响彻天际，而卫阳身影远远离开这里。


第八百章 空见佛子！

　　原始森林，伸手不见五指，漆黑一片。

　　高耸入云的树冠连接在一起，遮天蔽日，完全遮住阳光，这里的大树皆高大无比，随处可见都是那种十人环抱的大树，这种树在这原始森林之中，还是算最小。

　　卫阳施展轻功提纵之术，远远离开刚刚秒杀仙人战场，如今卫阳也不知道，自己在何方。

　　但这时，卫阳盘坐在树洞之中，心神唤醒沉睡已久的济天他们。

　　在进入圣帝之墓之前，卫阳突破合体圆满的时候，受到卫阳突破境界的影响，济天他们陷入沉睡。

　　而现在，卫阳一一唤醒他们。

　　很快，济天、土玄和金少炎便从沉睡之中苏醒，而后他们心念一动，离开卫阳身体，来到树洞之中。

　　这个树洞隐藏在大树中央，非常隐蔽。

　　济天睡眼蒙眬，他躺在卫阳怀中，睁着明亮大眼睛，“大哥哥，这是哪里？”济天稚嫩的声音响起在树洞之中。

　　“这里是圣帝之墓之中的原始森林，我也是刚刚进入原始森林。”卫阳沉声说道，随后将圣帝之墓的事情告诉济天他们。

　　听闻圣帝之墓，突然之间，土战神帝放出灵魂投影，显化在树洞之中。

　　土战神帝表情凝重至极，缓缓沉声说道，“圣帝之墓，其实老夫听说过。在老夫闯荡神界的时候，误入一处亘古秘境，从一处石碑之上。知道圣帝之墓。而老夫的《黄帝镇天诀》也是从那块石碑之上获得，只是没有想到。圣帝之墓竟然隐藏在神荒星。”

　　“圣帝之墓之中完全隔绝其他三千大道还有天道法则，就只有五行大道。而且即使太古至尊进入这里，修为也会被压制在纯阳真仙之下。而现在进入这片原始森林，按照我的推测，原始森林之中应该有青帝之墓。只是如今还不知道青帝之墓在何方，这里到处都是原始真木。”卫阳沉声说道。

　　“卫阳，老夫建议是暂时不用心急，先打探清楚原始森林情况再说。如果以后你再遇到敌人。灭杀之后，可以留下灵魂，由老夫来搜魂，那样的话，可以获得更多信息。”土战神帝沉声说道。

　　卫阳重重点头。

　　虽然原始森林漆黑一片，但这里木行灵气格外浓郁，卫阳随便一呼吸。滚滚木行灵气蜂拥而至。

　　卫阳的神识隐隐约约感应到前方木行灵气更加浓郁，虽然他不知道方位，但他知道，木行灵气越浓郁，说明就越靠近森林中心。

　　卫阳飞去树洞，身影一闪。朝着森林前方飞去。

　　卫阳紫府之中，建木小树所化新芽青翠欲滴，新芽紧紧根植在建木主干。

　　新芽是原通天建木生命神种新生所化，如今这些建木主干，便是建木新芽最好的养料。新芽吸收建木主干力量，可以加快成长。终有一天，如果新芽将全部通天建木汲取完毕，那样的话，一颗新的建木便要重新屹立诸天。

　　随着卫阳越深入原始森林，木行灵气的浓郁程度越来越恐怖，这个时候卫阳感觉前方全部都是大雾，这可不是普通大雾，这是由灵雾。

　　天地灵气浓郁到一定程度，就能由气化液，而灵液深埋地底，散发而出就是灵雾。

　　看见这一幕，卫阳欣喜无比。

　　“木行灵气浓郁到这等程度，那这样岂不是说前方遍地木行灵晶，这里的地底太硬破不开，但是地底肯定有惊天灵脉，那这样的话，只要快速赶到前方，岂不是就意味着能够收获惊天灵晶。”

　　卫阳一念至此，心中怦然心动。

　　瞬间，卫阳便加快速度。

　　与此同时，原始森林之中，聪明人当然不止卫阳，其他修士很快也发现这一幕，对于普通修士来说，灵石珍贵无比，可这一次进入圣帝之墓绝大多数都是那种不缺灵石的修士、仙人还有神明，他们看重是原始森林之中蕴藏的传承，而不是这些天地灵气。

　　所以，那些有志于强大传承的修士奋力向前，即使找不到方向，但是只要朝着灵气浓郁方向走，肯定没错。

　　而这个时候，快速飞行的卫阳蓦然停下，就在前方，他感应到一股强悍气势。

　　卫阳小心翼翼停住身影，但这时，卫阳已经暴露。

　　“后方的施主，小僧修炼过天眼通，在小僧面前，施主你还想隐藏偷袭，班门弄斧罢了。”卫阳身边蓦然响起一道冷声。

　　卫阳手持太渊剑，缓缓接近这位僧人。

　　“大师，佛门常言放下屠刀，立地成佛。佛门不可擅自杀生，难道今天就非要生死相见不可？”卫阳了解一些佛门典籍，此刻拿出佛门话语来搪塞这位僧人。

　　这位僧人听闻此话，口中高呼一声，“佛祖在上！”

　　随后，这位僧人继续说道：“施主，人世是一片巨大苦海，苦海无边，诸天之内，芸芸众生都在苦海沉沦，看到这一幕，小僧心中不忍。施主身上杀气滔天，一看便知杀戮过无数苍生。小僧身为一代佛子，今天小僧亲自超度施主，让施主直达极乐世界，施主应该感到荣幸才是！”

　　“哈哈，超度本座。你这个秃驴，在本座面前敢这样猖狂，什么佛子，今天本座就要杀一个佛子，尝尝鲜！”卫阳杀气凛然，怒极说道。

　　佛门果然无耻，做的是卑贱下流的事情，还口中说的光明正大，虽然佛门是有一些高僧普度众生，但卫阳眼前这位所谓佛子绝对不是什么高僧。

　　听闻卫阳称呼为秃驴，这位佛子眼中怒色一闪而过，随即他再次缓缓说道，“看来施主对我佛门多有误会，那么小僧空见今天就让施主知道，佛门不是你能侮辱的。”

　　话语刚落，空见佛子手中陡然出现一把戒刀！

　　卫阳虽然不是首次遭遇佛门之人，但和佛门之人战斗，还属首次。

　　空见乃是西荒佛殿秘密培养佛子，空见从小便一直研修佛门典籍，修行佛门神通。

　　而今天他感应到卫阳杀气滔天，所以便忍不住要替天行道，替众生超度卫阳。

　　空见手中的戒刀是琉璃色，乃是佛门之中赫赫有名的佛器琉璃戒刀。

　　而且空见是实打实渡劫圆满修为，在原始森林之中，都属于强者，此刻戒刀在手，空见身上散发出滔天战威。

　　“哈哈，秃驴，有什么本事尽快使出来吧，否则呆会做了本座的剑下亡魂，还后悔不已。”面对空见佛子，卫阳没有贸然主动攻击，他主要是想要见识一下佛门神通！

　　“琉璃戒刀，戒杀！”

　　轰然之间，空见低沉喊出，瞬间一股惊天刀芒向着卫阳猛劈过来。

　　绝世刀芒锋利无比，这股刀芒凝练到极致，有屠魔灭妖无上之威。

　　单凭这一击，卫阳便知道空见佛子绝非善茬，这一刀芒威力，媲美真仙一重仙人的全力一击。

　　如果是普通合体期修士碰见，绝对逃不过，可卫阳绝非普通合体期修士，太渊剑当即出鞘，青帝剑芒蓦然而出！

　　瞬间，青帝剑芒便和琉璃刀芒在空中蓦然相碰！

　　青帝剑芒VS琉璃刀芒！

　　轰！

　　青帝剑芒和琉璃刀芒皆锋利无比，在虚空相遇，互相切割，最终还是卫阳的青帝剑芒更甚一筹。

　　看见这一幕，卫阳心中了然。

　　其实青帝剑芒和琉璃刀芒都一样，都达到真仙一重威力，可这里是原始森林，青帝剑芒在原始森林之中，有战力加持。

　　而空见佛子是修行佛门大道，圣帝之墓隔绝其他大道，一身战力被削弱，即使他修为是渡劫圆满，可凭着青帝剑芒，卫阳隐隐凌驾他之上。

　　“好一个杀神，今天小僧誓要替苍生除害，琉璃戒刀，戒怒！”空见佛子看见他全力一击竟然只是和合体期修为的卫阳平分秋色，当即心中震怒无比。

　　而这个时候，他心中怒火燃烧，而这一刀，戒怒能够吸收他怒火，威力更深。

　　轰然之间，卫阳灵魂之中，出现一把巨大的琉璃戒刀，这把琉璃戒刀之上，无尽怒火燃烧，这股怒火焚烧灵魂，加之无上刀意的震慑，威力无匹。

　　“灵魂攻击，果然不愧是一代佛子。”卫阳心中震惊。

　　而这时，他更加不敢放松，太渊剑划出一道奇妙轨迹，顿时三道青帝剑芒破空而出。

　　而这时，心念一动，灵魂之中，凤凰真火顿时出现，随后琉璃戒刀和无尽怒火瞬间就被燃烧一空，在拥有凤凰血脉的卫阳面前玩火，空见佛子真可谓玩火自焚！

　　卫阳粉碎灵魂攻击，但三道青帝剑芒呈天地人三才方位封锁空见佛子所有退避路线，空见佛子就有些难以招架。

　　卫阳全力灌注青帝法力，这三道青帝剑芒，每一道都比拟真仙二重全力一击，而组成三才阵法的青帝剑芒，其最终威力媲美真仙三重。

　　到了仙人之境，逆行伐戮可不如人间界修士那么容易。

　　但这时，空见佛子突然鼓起他身上的袈裟，瞬间青帝剑芒刺在袈裟之上，袈裟隐隐震动，没有被刺穿！

　　看见这一幕，卫阳陡然知道，这件袈裟不简单！


第八百零一章 三头六臂！

　　不过转念一想，卫阳也觉得正常。

　　空见乃是西荒九大佛殿秘密培养的佛子，期望将来他正常起来，替佛门扬威，和其他超级势力的天才争锋，所以才能够拥有这一件袈裟。

　　卫阳隐约感应到，这件袈裟的品质虽然只是九阶极品半仙宝，但是袈裟上面有佛门高僧加持愿力，除非击溃这股愿力，否则的话，想要打破袈裟防御，无疑于痴心妄想。

　　佛门收集信徒的香火愿力，香火愿力属于众生之力一种，众生之力非常弱小，但积小成大，又至强无匹。

　　卫阳心神微凛，空见有这件袈裟护体，可以说未战便先立足于不败之地，想要击败甚至击杀空见，唯有先解决愿力。

　　看见袈裟挡住了卫阳媲美真仙三重的至强剑芒，空见佛子心神大定，口中高呼说道，“施主，苦海无边，回头是岸。今天你就乖乖让小僧超度你，让你步入极乐世界，岂不快哉。”

　　“超度你妹，你们全家都该超度。”卫阳愤懑骂道。

　　随后，太渊剑之中，五行剑魄威力全部绽放，五帝法力疯狂灌注，太渊剑之上，展现出一层惊世绿芒。

　　“极道剑法第二式五行剑殇！”

　　陡然，虚空之中便出现五道绝世剑芒，青帝剑芒、黑帝剑芒、白帝剑芒、赤帝剑芒、黄帝剑芒呈五行之位，五行轮转，生生不息。

　　五道绝世剑芒一出，空见佛子蓦然感应剑芒锋利。这个时候，他心中隐约感应到一股强烈生死危机。

　　“佛门神通。三头六臂！”

　　赫然之间，空见不想坐以待毙，施展佛门绝世大神通，三头六臂。

　　顿时，空见蓦然化作一尊佛陀，这尊佛陀有三头，这三头佛陀便是过去佛陀，现在佛陀。未来佛陀。

　　六臂则手持琉璃戒刀、除魔法杖、兰金钵等佛门法器，空见法相一出，身上气势暴涨，一股超强战压扑面而来。

　　“来得好，今天就让本座看一下，佛门神通到底有多么厉害！”

　　卫阳大喝一声，瞬间五行剑殇蓦然划破长空。五道绝世剑芒破空而出。

　　这五道绝世剑芒，每一道都可以比拟真仙四重，五道剑芒组成五行剑殇这一剑式，其威力赫然达到真仙五重！

　　五行剑殇VS三头六臂！

　　赫然之间，三头六臂神通加持法相，无数攻击如同狂风暴雨疯狂倾泻而出。空见佛子此刻就如同斗战胜佛一样，惊天战意高涨，无匹战威横扫全场。

　　轰！

　　绝世剑芒和三头六臂神通蓦然展碰撞在一起，五道剑芒锋利无比，无坚不摧。

　　轰然之间。剑芒横空，无匹剑道锋芒粉碎一切。

　　啊！！！

　　传出一声惊天惨叫声！

　　五道剑芒瞬间刺破袈裟。斩断双头和四臂！

　　空见法相被破，袈裟被刺破，瞬间便遭受重创！

　　“怎么可能，你不过合体期修为，怎么可能爆发出真仙五重的战力。不对，你是卫阳！”空见佛子这个时候终于反应过来了，普通合体期修为怎么可能拥有这么逆天战力，除非是传说之中东荒大卫仙庭的仙王卫阳才有这等神通！

　　卫阳眼中精光一闪而过，瞬间太渊剑蓦然爆发五色神光，一式五行剑殇再次使出。

　　趁着空见佛子愣神的一瞬间，五行剑殇将他劈成两半，盖世锋芒一出，瞬间湮灭他法相！

　　而这时，土战神帝灵魂虚影出现虚空，大手一抓，空见佛子的灵魂便被他捉拿在手。

　　土战神帝没有任何犹豫，搜魂秘术顿时使出。

　　顿时，空见灵魂发出比先前更加凄惨的叫声，五个呼吸之间之后，空见灵魂凋零，彻底陨落！

　　而这时，卫阳收起空见仙宝，还有袈裟、琉璃戒刀等，远离原地！

　　卫阳一口气狂奔到三万里，找到一个树洞之后，卫阳盘膝坐下，才沉声询问，“土战神帝，不知道刚刚搜魂，有什么收获？”

　　“有，已经找到三头六臂神通修炼法诀，除此之外，还有另外一些信息，就是关于围杀你，你应该会感兴趣。”土战神帝声音响起在卫阳脑海之中。

　　随即，一股信息流传入卫阳脑海。

　　卫阳将这些信息看完，眼中厉色一闪而过！

　　“天罗地网？想要围杀我，看来有些超级势力在原始森林都还能够通过特殊手段联系啊。”

　　看完这些信息，卫阳便知道，五荒大地一些超级势力还没有放弃，纷纷派遣强者，组成包围圈，一旦发现卫阳，便立刻布下天罗地网，围杀卫阳。

　　“这很正常，你如今已成为这些超级势力的心腹之患，他们当然想要在圣帝之墓围杀你，毕竟在五荒大地，暂时他们还没有找到突破东荒防护大阵的办法，拿你没辙。”土战神帝沉声说道。

　　“朕倒是没事，现在朕担心的是他们。希望这一次，他们都能够躲过这一劫。”卫阳如今在圣帝之墓，虽然不能说横扫天下无人敌，但至少属于一流强者之列。

　　但大卫仙庭其他臣子便不一样，所以这个时候，卫阳心中很担心。

　　“放心，只要大卫仙庭还在，气运云海的神像还在，即使他们身死圣帝之墓，也不是彻底陨落。”土战神帝安慰卫阳说道。

　　“现在想这些，也无能为力。还是先参悟一下佛门神通三头六臂，佛门的法相向来是独步寰宇，朕还期望能够从中得到启发，悟出独属于朕的法相。”卫阳沉声说道。

　　随即，卫阳心神沉入三头六臂神通的参悟之中。

　　三头六臂，乃是佛祖所创，三头执掌过去、现在、未来，震古烁今，横扫万古。

　　而六臂则分列六方，呈六合之势，也就是前后左右上下，掌控空间。

　　三头六臂这一法相神通，修炼到大成之境，执掌时空，威能无匹。

　　一旦炼成，神威盖世。

　　“三头六臂，共有九种变化之术，我身负九大至尊神兽血脉，一直以来血脉真身都不能彻底相融，如果将血色真龙血脉、不死凤凰血脉、五行麒麟血脉化为真龙之首、凤凰之首、麒麟之首，而六臂则由其他六大神兽血脉幻化，这样的话，九大至尊神兽血脉真身便可以化作法相，再结合人族战体，这样的话，便能够最大程度发挥我的战力。”

　　卫阳越想越觉得可行，一直以来，九大至尊神兽血脉的真身他都不能完全施展，虽然能够同时激活九大至尊神兽血脉，但是化出血脉真身，还从来没有尝试过。

　　一念至此，卫阳对三头六臂神通更加上心，而以卫阳如今见识，参悟三头六臂神通很简单。

　　时间缓缓而过，这个时候，卫阳参悟三头六臂神通已经有十天时间。

　　这十天之中，卫阳一直盘坐树洞之中，心神不断推衍三头六臂神通，这个时候，卫阳终于决定尝试一下。

　　心念一动，顿时九大至尊神兽血脉全部被激活。

　　瞬间，九大神兽血脉沸腾起来，血脉之力充斥卫阳全身。

　　“三头六臂法相神通，九大至尊神兽血脉！”

　　瞬间，卫阳再次施展法天象地，人族战体盖世伟力瞬间释放，卫阳身体蓦然化作百丈高的人族战体。

　　幸好这个树洞宽阔无比，否则的话，瞬间便撑爆大树。

　　百丈人族战体像是潜伏无尽战气，战体力量和九大至尊神兽血脉力量并不冲突。

　　赫然之间，卫阳头部蓦然变化，顿时便出现真龙之头，凤凰之头，还有麒麟之头。

　　与此同时，分列六合方位的六臂则分别化为神象臂、天鹏臂、飞熊臂、白虎臂、玄武臂、魔狮臂。

　　专属于卫阳的三头六臂法相神通使出，可这个时候卫阳觉得别扭无比，这个法相，根本发挥不出他战力，反而导致冲突，瞬间三头六臂法相解体。

　　这个时候，九大至尊神兽血脉之力有些冲突，使得法相不能维持。

　　卫阳收回一切力量，重新恢复真身。

　　“我的想法应该是正确的，三头六臂这门神通绝对可以发挥出九大至尊神兽血脉战力，只是具体如何施展，还有多试才行。”

　　虽然第一次施展失败，可卫阳没有放弃。

　　但如今卫阳也不能继续参悟，要尽快向前，这样的话，才有可能遇见其他大卫臣子。

　　卫阳一念至此，飞出树洞，朝着前方飞去。

　　而就在空见佛子陨落的时候，原始森林一个树洞之中，一串念珠之上的一颗念珠突然破裂。

　　看见这一幕，树洞之中闭目养神的老僧纷纷睁开双眼。

　　“空见已经脱离人世苦海，回到极乐世界去了。”一位老僧淡然说道。

　　说到空见陨落的时候，他没有悲伤，对于他们这些佛门中人，回归极乐世界，是他们最终命运，所以非常才能这样平静接受这个结果。

　　“念珠破裂如此之快，很明显，空见遭遇不世强敌，不管是谁，敢对我们佛子下手，都不能轻易放过。”另外一位老僧怒然无比说道。

　　“那是当然，空见乃是我们西荒九大佛殿秘密培养的佛子，一定要追查出真凶。”一位老僧附和说道。


第八百零二章 生命树藤！

　　卫阳急速飞行在暗无天日的原始森林之中，越靠近中心之地，天地灵气越浓郁，灵气波动越来越剧烈。

　　而这时，突然之间，卫阳感觉到身后虚空之中有突袭，心灵警兆大起，太渊剑瞬间出鞘，青帝剑芒蓦然而出，划过长空，斩裂苍穹。

　　这个时候，卫阳才感应到，偷袭他的是一根树藤。

　　这根树藤被青帝剑芒斩断，破空声不断响起，越来越多的树藤铺天盖地穿刺而来，树藤刺破空间，瞬间封死卫阳退路。

　　每一根树藤都坚韧无比，散发滔天灵威，浓郁木行灵气波动震撼四方。

　　卫阳表情凝重至极，这些树藤不足虑，但如果陷入到树藤包围之中，卫阳法力迟早都要被耗尽。

　　一念至此，太渊剑便主动出击。

　　卫阳神识力量全部释放，虚空之中的天地灵气不断被吞噬，太渊剑疯狂汲取天地灵气，太渊剑发出万道剑气！

　　“剑气长河！”

　　万道剑气激射而出，在虚空之中，化作一道剑气长河，剑气长河纯粹由锋利无匹的剑气组成，一路流过虚空，粉碎一切，毁灭波纹震荡而出。

　　铺天盖地的树藤瞬间再次被斩断，剑气长河之中每一道剑气都能媲美渡劫后期修士全力一击，万道剑气组成剑气长河，这些树藤根本抵挡不住。

　　虽然粉碎第一波树藤，但卫阳突然感应到，四方再次传出嗖嗖的破空声。有更多的树藤破空来袭！

　　这一次，卫阳四周全部都有树藤激射而来。铺天盖地的树藤封锁虚空，直接封死卫阳逃生之路，让卫阳根本没有空间躲避，避无可避。

　　亿万根树藤遮天蔽日，笼罩苍穹，每一根树藤都散发凌冽杀机，虽然这些树藤都只有渡劫中期战力，但无数根树藤联合起来。绝对可以轻松灭杀六重修为的纯阳真仙。

　　亿万树藤，可镇杀一切，横扫森林，莫有敌手。

　　生死危机关头，卫阳异常冷静，心海倒映出每一根树藤破空轨迹，突然之间。卫阳身影一闪，化为一道清风。

　　清风徐徐，柔和清风穿透树藤，卫阳身影降临树藤中央，瞬间那些攻击而至的树藤便绞缠在一起，露出一丝缝隙出来。

　　看见这一幕。卫阳朝着缝隙飞出去。

　　而这时，无尽树藤终于理清，可这个时候，卫阳距离缝隙就只有一丈之遥。

　　可就是这一丈，卫阳没有轻举妄动。

　　突然之间。缝隙之外，三根异常硕大树藤蓦然突袭而来。这三根树藤，每一根树藤之上，都散发九重真仙之威，也就是说，每一根树藤，都可以轻松击杀九重真仙。

　　赫然之间，在生死危机刺激之下，青帝法力飞快流动，灌注卫阳全身，卫阳身上蓦然发出一股帝威，全身绿芒照耀而起，就如同万木之主，亘古青帝一般，帝威凛然。

　　突然之间，三根树藤在虚空停滞，随后无数树藤纷纷跪伏在地，卫阳隐约感应到树藤在微微颤抖。

　　感应到这一幕，卫阳不由自主挠了挠头，感到迷惑不解。

　　而这时，三根硕大树藤慢慢接近卫阳，随即三根树藤缠绕在一起。

　　随后，卫阳耳边蓦然想到一道苍老声音。

　　“尊敬的青帝使者，不知道可否来老朽这里一聚？”

　　这道声音沧桑无比，一听便知，声音主人历经无数岁月。

　　卫阳心神微凛，犹豫片刻，卫阳还是决定去见一面。

　　卫阳踏上树藤，瞬间树藤破空，十个呼吸之间，卫阳便看见一颗破天耸立的大树，这颗大树和其他大树不一样，没有枝桠树叶，大树主干之上，有无数树藤萦绕。

　　这些树藤每一根都连接主干，此刻卫阳大概感应一下，有亿万多根。

　　先前，袭击卫阳那些树藤只是最上面的树藤，属于最小的树藤。

　　这些树藤分为九层，每一层都泾渭分明，越靠近大地，树藤越粗壮，卫阳看见最底层的树藤，每一根都方圆万里，散发滔天神威。

　　“生命藤树，没有想到这原始森林还有生命藤树！”土战神帝惊讶声音响彻卫阳脑海。

　　“生命藤树？”

　　“不错，相传生命藤树是通天建木的伴生灵藤，生命藤树缠绕在通天建木之上，亘古以来，生命藤树一直保护通天建木，神威无双。可惜上古神话时代，通天建木被斩断，生命藤树消失无踪。”土战乃是一代神帝，放眼诸天万界，都属于大能之列，自然清楚一些隐秘。

　　听闻藤树来历这么强悍，卫阳恭敬问道，“不知道前辈召见晚辈，所为何事？”

　　而这时，生命藤树主干之上，慢慢浮现出一张苍老面孔，充满暮气，像是奄奄一息、行将就木的老人。

　　“小友，你知道老朽身份了吧。”沧桑声音响彻天际。

　　“不错，生命藤树，相传是通天建木伴生灵藤，亘古以来，一直护佑通天建木，堪称诸天功臣。”卫阳满怀敬意，恭敬无比回答说道。

　　“这应该是你体内那道残魂告诉小友的吧，老朽正是生命藤树。上古之后，便一直呆在圣帝之墓。”生命藤树没有否认。

　　“前辈，您乃是通天建木伴生灵藤，不知道晚辈可否问一句，上古之时，到底是谁出手斩断通天建木，这个幕后黑手到底是谁？”卫阳如今紫府拥有通天建木，自然对这个问题无比上心。

　　能够斩断通天建木的存在，绝非普通强者，而且最关键卫阳迫切想要知道，为什么这幕后黑手要斩断通天建木，要知道，通天建木可是亘古宇宙的世界树，那个时代，通天建木镇压五行和四象，维护诸天万界。

　　卫阳想来，即使恒沙地狱那些穷凶极恶的先天魔神都不会斩断通天建木，因为通天建木还可以通往荒古天界，斩断通天建木，将亘古宇宙修士的大道之路全部斩断，从此亘古宇宙就只有那些渡过纪元大劫，证道超脱、万劫不灭的圣君才可以飞升荒古天界，可以说，斩断通天建木，会牵扯无尽因果。

　　一般的强者，根本承受不了这个因果。

　　生命树藤微微摇头，“上古之事，在老朽心中都一直是一个谜团。如今老朽即将腐朽，以后便要看小友你能不能找到当年的幕后黑手。”

　　生命树藤这个话语直接响彻卫阳脑海，话语之中，充满无尽暮气。

　　而这时，卫阳仔细感应，发现生命树藤的确有很多部分都已经腐朽，原本生命树藤应该有浓郁无比的生命源气，但现在这些生命源气之中却掺杂死亡之气。

　　“前辈，你这是怎么了？”卫阳大惊问道。

　　生命藤树和通天建木同源而出，天生便领悟生命规则，如果说生命藤树是生命规则宠儿，诸天万界之中，没有任何一个大能反对这个说法。

　　可如今，生命树藤竟然说它即将消亡，这一切，冲击卫阳心神，令他心中震撼无匹。

　　“没有谁能永恒不朽，即使圣威无敌、神通盖世的五位圣帝都陨落，老朽消亡，是自然选择，是生命规则和死亡规则轮转，老朽早已看穿生死，只是老朽心中一直不能放下通天建木。如今通天建木‘涅槃’成功，重生一次，建木新芽出现在小友紫府之中，可想而知，小友是得到通天建木认可。而且小友修炼五帝功法，出现五帝符文，很明显也是五帝使者，将来注定传承五帝绝学，正因为如此，老朽才让小友来到此处。”

　　生命树藤缓缓说道，此刻生命树藤步入生命末期，说一句话都感觉费力无比。

　　“那不知道，前辈需要晚辈做什么？”

　　卫阳郑重无比问道。

　　卫阳对于生命树藤尊敬无比，生命树藤对于人族同样有大功绩，在太古和上古，都曾经帮助过人族渡过无数艰难危机。

　　“老朽体内已经蕴育出一枚神种，这么神种是老朽一身精华所在，老朽想要让小友保管神种，等神种吸收老朽全部精华之后，应该能够重现出世。那样的话，新的生命树藤便会诞生，那样的话，就可以让新生命树藤保护建木新芽，这是宿命。”

　　卫阳听闻此话，更加竖然起敬。

　　“前辈放心，晚辈即使拼死也要保护好神种。”卫阳表情严肃无比，郑重说道。

　　“小友体内有通天建木新芽，老朽自然相信。只是老朽蕴养神种之际，肯定会招惹其他强者觊觎。受限于圣帝之墓规则，即使太古至尊修为都会被封印到渡劫圆满。所以这个时候，老朽希望帮助小友提升修为。”生命树藤郑重说道。

　　“好，那就多谢前辈。”卫阳没有拒绝，如今他修为是合体圆满大成之境，如果生命树藤出手，绝对可以轻松无匹提升到合体圆满极限之境，那样的话，只要找到古月瑶，阴阳交泰，便可以顺利冲破大乘期。

　　一旦将法力修为提升到大乘期，凝集顶上三花，卫阳就有绝对信心横扫圣帝之墓。

　　到时候，不管是神界大能还是太古至尊，那就都只有一个结局，便是被卫阳镇压！


第八百零三章 合体期临界点！

　　生命树藤诞生亘古神话时代，和通天建木一起经历无数风雨，上古末期，通天建木被幕后黑手斩断，生命树藤心灰意冷，隐居圣帝之墓，彻底躲开诸天万界风风雨雨。

　　如今，生命树藤活了数个神话时代，没有证道超脱，依旧不能与亘古宇宙同寿，步入生命晚期，临终之际，想要将树藤神种交给卫阳。

　　生命树藤知道，一旦它全力开始蕴育神种，将它一身精华注入到神种之中的时候，暗中觊觎神种的盖世强者肯定会出手抢夺，所以，生命树藤才迫切需要为神种找一个守护者。

　　对于这些盖世强者而言，生命神种蕴含无尽生命精华，而且借助生命神种可以沟通生命规则，以后即使生命神种发芽，也会被他们永生永世操纵手中，这一幕，就万万不是生命树藤想要看见的。

　　但交给卫阳则不一样，卫阳得到通天建木认可，肯定会善待神种。

　　“小友，你准备好，老朽给你灌注生命精气。”生命树藤话语刚落，顿时一道生命精柱破开虚空，朝着卫阳身体飞来。

　　生命精柱完全有精纯到极致生命精气构成，生命精柱散发浓郁无匹生命波动，生命之力活跃无比。

　　而生命精柱之中，还蕴含生命大道碎片，对于生命树藤来说，生命精气就是它的核心，是它最宝贵的精气。

　　生命精气从卫阳周身毛孔、四肢百骸疯狂涌入身体，这些生命精气精纯无比。这相当于一尊太古至尊为卫阳醍醐灌顶，这生命精气卫阳吸收。完全没有任何副作用。

　　生命精气不断扩张卫阳经脉，强行扩张经脉受损的部分，当即又被生命精气给修复，完整如初。

　　与此同时，这些生命精气涌入卫阳灵躯各处，九大至尊神兽血脉和人族血脉都在疯狂吞噬生命精气。

　　而卫阳的皮膜、骨髓、筋脉、经脉、细胞等都在吞噬生命精气，生命精气不断滋养卫阳体质，提升卫阳生命力。

　　这对于卫阳来说。是一场天大的造化。

　　而这个时候，卫阳心念一动，济天、金少炎、土玄身影出现在虚空，生命树藤没有厚此薄彼，同时给济天他们灌注生命精气。

　　即使生命树藤步入生命晚期，可他拥有生命精气浩瀚如海，如今赐予卫阳他们的生命精气。一滴都谈不上。

　　而这个时候，卫阳生命本质跃迁，体内深处的生命神链正在不断重组，在生命精气刺激之下，从本质之上，卫阳开始进化。

　　与此同时。九大至尊神兽血脉吸收生命精气，使得血脉浓度逐渐提升。

　　卫阳此前的血脉浓度就非常接近真灵水准，真灵的血脉浓度，是至尊神兽全胜时期的百亿分之一。

　　如今，血脉浓度缓缓提升。使得卫阳血脉浓度已经快要达到真灵之境，一旦步入真灵之境。卫阳的灵躯就会进阶为真灵之体。

　　到那个时候，单凭真灵之体，卫阳就可以抗衡纯阳真仙。

　　九大至尊神兽血脉在提升，卫阳的人族血脉同样在提升，卫阳的人族血脉被三位人皇虚影改造，成为人族战体。

　　人族战体和至尊神兽血脉一样，都是属于至尊传承，人族战体发挥到极致，同样可以展现太古至尊级战力。

　　诸天万界之中，每一种至尊传承都非常恐怖，更不用说，卫阳是身负十种至尊传承。

　　卫阳的灵魂之力遍布灵躯各处，灵魂核心同样被滋润，此前卫阳灵魂化为元神，元神融入灵躯，此刻生命精气遍布，使得卫阳灵魂就好像来到母体之时，那个时候好像还没有出现，在母体之内，好比先天。

　　而卫阳此前体内的先天道体同样也被生命精气给催动起来，卫阳的先天道体一直潜藏在体内深处，卫阳除非进阶到诸神，否则的话，根本不能够发挥先天道体神威。

　　但是，先天道体受到滋润，对于提升卫阳和大道契合度有至关重要的联系，这样的话，就能够使得卫阳更加容易领悟大道规则。

　　这才是先天道体真正逆天之处，无数太古至尊都在梦寐以求。

　　时间缓缓过去，生命精气已经灌注卫阳超过一刻钟，这个时候，卫阳体内的九大至尊神兽血脉终于发生质的变化。

　　九大至尊神兽血脉的血脉浓度终于达到至尊神兽巅峰时期的百亿分之一，这个时候，九大至尊神兽虚影蓦然出现在卫阳身后。

　　龙飞凤舞、虎啸狮吼、麒麟飞熊等九大至尊神兽虚影纷纷出现，卫阳体内，九大至尊神兽血脉蓦然升腾起一股盖世之威。

　　血脉之力疯狂释放，这个时候，九大神兽血脉疯狂改造卫阳灵躯，如今血脉浓度达到真灵标准，顺理成章，如水到渠成一般，卫阳的灵躯就要进阶为真灵之体。

　　但这个时候，生命树藤突然出言说道。

　　“小友，我建议你此刻不要将灵躯提升为真灵之体。毕竟你体内还是以人族血脉为主，九大至尊神兽血脉只是辅助，如果你灵躯提升为真灵之体，那么这样的话，九大至尊神兽血脉就会反客为主，将你人族血脉彻底压下去。”

　　卫阳心中微凛，他可不想成为半人半兽的存在，即使接受九大至尊神兽传承，在心中，卫阳还是将自己当做一个人，而不是神兽。

　　不管九大至尊神兽血脉如何高贵，可卫阳，只想做人。

　　“前辈，那你说怎么办？如今晚辈的血脉浓度已经达到真灵水准，这个改造的过程不可逆转啊。”卫阳焦急问道。

　　“很简单，将血脉之力彻底打散，这样的话，就可以借助血脉之力来压制你的灵躯，老朽出手，可以将你灵躯压制到七阶巅峰，让灵躯品级和你法力修为持平，这样方是正道。虽然灵躯品级只有七阶，可你如今可以抗衡纯阳仙体。”生命树藤建议说道。

　　这个建议，令卫阳怦然心动。

　　灵躯品级虽然压制到七阶，可实际战力一点都没有减少，这是要卫阳坑死人不偿命啊。

　　卫阳没有任何犹豫，当即点头同意。

　　顿时，一股庞大威压释放，生命树藤出手。

　　随后，卫阳体内散发九大至尊神兽的血脉之力被生命树藤强行打散，这样的话，即使卫阳如今血脉浓度到了真灵水准，可他没有成就真灵之体。

　　反而这些血脉之力遍布灵躯各处，疯狂淬炼灵躯，就像是去伪存真一样，卫阳的灵躯品级急剧下降。

　　九阶绝颠，九阶巅峰，九阶高级，九阶中级……很快，卫阳的灵躯品质就下降到七阶绝颠。

　　这个时候，卫阳的灵躯品级再也无法下降，灵躯品级终于和法力修为持平。

　　虽然灵躯品级下降，但灵躯自身携带战力没有下降，反而灵躯品级下降，使得灵躯压缩，卫阳的战力不退反进，有些微弱提升。

　　而这时，卫阳感觉自己全身充满力气，如今表面上，卫阳灵躯品级是七阶绝颠，但谁会想到，七阶绝颠的灵躯能够抗衡纯阳仙体或者真灵之体呢。

　　这是最佳阴人的手段，卫阳心中一笑，自己很喜欢。

　　而这个时候，生命精气还在源源不断灌注进入卫阳身体。

　　解决灵躯的事情之后，卫阳便要正式着手提升修为。

　　顿时，这些生命精气大部分不再用来改造灵躯，而是被卫阳纳入紫府之中。

　　浩瀚生命精气化作生命长河一样，顷刻间进入紫府。

　　随后，源源不断的生命精气注入太极漩涡之中，五帝符文疯狂吐出，五行至宝加快旋转。

　　而这个时候，建木新芽像是受到什么刺激一下，带着其他五行至宝疯狂旋转，顷刻间卫阳法力被淬炼一遍，法力品质直线提升！

　　建木新芽稳稳根植建木主干，散发青色神光，在五行之力生生不息的大道规则作用之下，其他五行至宝也受到青色神光滋润，使得品质提升。

　　生命精气顷刻间就被转化成为五帝符文，而这个时候，卫阳注意到，青帝符文闪烁的青色光芒，比其他符文要闪亮一些。

　　五帝符文便是五帝法力，这个时候，随着卫阳修为提升，卫阳法力品质同样在缓慢进步。

　　这个时候，卫阳才感应到法力修为飞快提升的感觉，生命精气实在太雄浑，而且这个时候五行至宝大发神威，五帝符文在五行至宝淬炼之下，很快就如同其他被淬炼许久的五帝符文一样，威力相同。

　　太极法魂海不断变大，这样的话，卫阳所能够容纳的法力和灵魂力量也就更多。

　　很快，卫阳法力修为便突破到合体圆满极限之境。

　　而且突破到极限之境，卫阳修为提升还没有终止，逐渐逼近合体期真正的临界点。

　　轰！

　　卫阳法力品质终于提升到渡劫圆满，和那些被封的大能和太古至尊一样。

　　而这时，卫阳修为终于提升到合体期真正的临界点。

　　此刻，卫阳体内无漏无垢，圆满如一，灵魂力量、法力、元神、灵躯四大力量合为一体，这些力量，都是卫阳精气神三宝的体现。


第八百零四章 九大超级势力！

　　何为精气神，肉身为精，法力为气，三魂七魄为神。

　　修真，修的便是性命，去伪存真，得证大道，成就真仙，纯阳之体。

　　如今，卫阳全身精气神三宝合而为一，灵躯无垢无漏，体内尘垢尽除，神光自出。

　　现在卫阳灵躯每一处都有神光，卫阳灵躯晶莹剔透，神霞遍布，散发滔天之威。

　　卫阳此刻才终于有一种大道求索今日入门的感觉，精气神三宝乃是人体天宝，缺乏任何一宝，都不能算作一个完整的人。

　　而这时，卫阳郑重鞠躬，“多谢前辈，今日之恩，永世难报。”

　　“你我相识，皆是缘分。这一切都是因果，归属命运，乃是轮回。今天老朽护你成道，来日你帮老朽，何谓缘法，这一切就是缘法。”生命树藤缓缓说道。

　　卫阳仔细聆听，觉得这段话高深无比，突然之间，觉得自己若有所悟，但仔细追究，又觉得没有领悟。

　　但不管如何，卫阳都将这些话语印刻心中，永世不忘。

　　“前辈，晚辈在外界神荒大地立运朝，为运朝之主。如今大卫仙庭也有一些臣子进入原始森林，可晚辈和他们分散，晚辈知道前辈修为通天，不知道前辈能否查探到他们具体踪迹？”卫阳沉声问道。

　　说完之后，卫阳心念一动，顿时法力涌出，在虚空之中直接凝聚出大卫仙庭此次进入原始森林臣子的身影，而且除此之外。还有卫阳在元宗一些亲近之人的身影，例如剑空冥、郑涛他们等等。

　　“运朝之主。不错。运朝体系，乃是万古第一人荒古天帝开创，名震三千寰宇。老朽已经全部找到，并且在他们身上留下神藤印记，如果神种能够安然渡过这一关，那这样的话，到时候你凭借神种，便可以找到他们。”生命树藤缓缓说道。

　　卫阳重重点头。

　　“那不知道前辈可否将让晚辈妻子来到这里。如今晚辈和她都已经达到进阶临界点，可以相互提升。等晚辈跨入大乘期，保住神种就更有把握了。”卫阳沉声说道。

　　卫阳话语刚落，突然之间生命树藤一阵晃动，天际之间，传来一道冷喝声。

　　“生命树藤，如今你死亡之期已到。交出神种，免受折磨。否则的话，那我们就来亲自开膛破肚，从你体内拿出神种了。”

　　瞬间，一个巨人踏破虚空，强势降临。

　　这个巨人全身发出惊天绿光。绝世绿光照耀全场，让生命树藤方圆三万里之内的天空出现光明，不再是漆黑一片。

　　“生命树藤，本座敬你是一代强者。只要你交出神种，本座发誓。可以让你安然逝世，而且还可以将灵魂投入归墟之地。重新轮回转世。”西方天空，突然出现三位强者，每位强者发出无尽神光，他们属于神族，而其中一位盖世强者悠悠说道。

　　这位盖世强者虽然修为才渡劫圆满，可散发出那种无匹神威，震古烁今，撼天动地。

　　卫阳瞬间便知晓，这三位盖世强者应该都是太古至尊。

　　“生命树藤，属于你的时代已经终结。神种，今天本座要定了。”东方天幕之上，同样出现三尊盖世强者，散发滔天龙威，很明显，龙族太古至尊到了。

　　这个时候，南方天空，突然升起无尽凤凰真火，三头巨大凤凰凌空狂舞，南方天空化作一片火海。

　　“生命树藤，太古之时你曾击杀我们凤凰一族数位太古至尊，今天本座来报仇了。你的神种，我们凤凰一族预定了。”

　　“凤凰一族算什么东西，生命神种，我们遮天部要定了。”北方苍穹之上，三位黑衣人瞬间降临到此。

　　“遮天部不过一群地老鼠而已，生命神种，有德者居之，应该属于我们五行道。”西北方向，五位道人突现此地。

　　“各位施主，我佛与生命神种才真的有缘，生命神种，当为我佛门护法。”西南方向，三位佛门至尊降临。

　　“哈哈，你们都当我们万界商盟不存在，生命神种，是我们万界商盟的。”东南方向，万界商盟的三位至尊降临。

　　“生命树藤在太古和上古之时护佑我们人族，如今正是我们人族祖殿报恩的时候。树藤大人，你放心，只要将神种交给我们人族祖殿，我们圣殿保证，不会私自据为己有。”这个时候，东北方向，人族祖殿的三位太古至尊赶到。

　　而这个时候，生命树藤正中上空，元宗的太古至尊终于现身。

　　“生命树藤，当年通天建木被砍乃是诸天万界第二大隐秘，我们元宗要彻查当年隐秘，所以生命神种理应由我们元宗保管。”元宗副宗主、玉鸿蒙师尊玉无常带领两位太古至尊强势降临！

　　九个方向，同时诸天万界九大超级势力降临。

　　东方有三位龙族太古至尊，南方有三位凤凰一族太古至尊，西方则是神族三位太古至尊，北方有遮天部三位太古至尊，西北方向有五位五行道的太古至尊，东北方向是人族祖殿三位太古至尊，东南是万界商盟的三位太古至尊，西南是佛门三位太古至尊，中心高空，是元宗三位太古至尊。

　　为了争夺生命树藤的生命神种，诸天万界的九大超级势力的太古至尊纷纷现身。

　　神族、龙族、凤凰一族、遮天部、五行道、人族祖殿、万界商盟、佛门还有元宗，这九大超级势力堪称诸天最强。

　　而这个时候，生命树藤急剧收缩，无尽树藤回归主干，而这个时候，卫阳和那位第一先到的巨人便各位醒目。

　　这次为了争夺生命神种，诸天万界九大超级势力派出二十九位太古至尊。

　　那位木巨人则是虽然首先赶到，可这个时候，他感应到这么多太古至尊发出的气势，微微颤抖。

　　这位木巨人没有达到太古至尊之境，只是神帝大能罢了。

　　如今，在这些太古至尊眼中，不过一个蝼蚁。

　　“本座在原始森林还差一个代步的，如今正好就是你了。”突然之间，神族一位太古至尊发出擎天巨手，绝世法力涌动，朝着木巨人抓去。

　　木巨人自从诞生灵智以来，一直在原始森林，他何曾受到这样的侮辱，顿时狂性大发，手中木棒重重向前砸去。

　　虽然木巨人和神祖太古至尊都是渡劫圆满修为，可是，太古至尊毕竟是太古至尊，要是在外界，太古至尊一道神念便可以诛杀神帝，木巨人也只是堪堪能够抵挡这一掌，身体瞬间便遭受重创。

　　木巨人身体瞬间被倒飞，撞破大树，来到卫阳眼前。

　　“哎！太古至尊降临，你说你去凑什么热闹，现在好了，知道天外有天了吧。”卫阳像是很为木巨人感到不值，痛心疾首的说道。

　　木巨人一愣，“你这个小子，不过合体期修为，还来说我。”

　　“大个，我估计你在原始森林呆烦了，不如跟我出去见识一下诸天万界吧，到时候跟着我，吃香喝辣，那个生活才是精彩生活。”

　　当着众多太古至尊的面，卫阳视若无睹，当场拐骗木巨人。

　　木巨人虽然凭借本能修炼到神帝之境，可他灵智比普通人族十岁小孩高不了多少，这个时候被卫阳说的是一愣一愣。

　　而这个时候，卫阳这样说，众多太古至尊才对卫阳有兴趣。

　　“卫阳，显出你的真身吧。在本座面前，还想要隐瞒，你未免也太胆大包天了。”突然之间，万界商盟一位太古至尊冷冷说道。

　　卫阳蓦然变化出真身，他看着空中太古至尊，没有丝毫畏惧！

　　“哈哈，即使你们在外界如何翻云覆雨，到了圣帝之墓，修为都被压制在渡劫圆满，今天朕就要用铁的事实告诉你们，圣帝之墓，朕做主！”

　　轰然之间，卫阳话语传遍整个原始森林。

　　刚刚，生命树藤帮助卫阳，将卫阳话语传出，响彻原始森林每一处。

　　原始森林之中，一个树洞调息的古月瑶瞬间睁开双眼。

　　“夫君现身了，如今夫君非常需要我在他身边。”

　　古月瑶当即心意已决，飞出树洞，朝着声音传来方向前进。

　　与此同时，大卫仙庭一众臣子同样听到卫阳这个话语。

　　他们纷纷热血沸腾，战意高涨，卫阳不愧是他们的仙王，面对太古至尊，也毫不畏惧，更说出这等豪气冲天的话语，这才是值得他们追随一生的仙王。

　　听闻卫阳如此狂言，众位太古至尊脸色瞬间阴沉无比，在他们眼中，一个合体期蝼蚁，都敢这样狂妄，如果今天他们不将卫阳这嚣张气焰镇压下去，出去之后，这些太古至尊铁定会成为诸天万界的笑柄。

　　到那个时候，绝对会流芳百世，当然这种名声可不好听，那是臭名远扬。

　　卫阳其实也是逼于无奈，这次来到这里的九大超级势力，除开人族祖殿和元宗之外，其他七大超级势力都和他有仇。

　　这些超级势力，在五荒大地皆有分部，可大卫仙庭差不多得罪全部超级势力，所以反正都是敌人，卫阳怎么可能在敌人面前示弱呢。


第八百零五章 迎战群雄！

　　诸天万界九大超级势力，神族、龙族、凤凰一族、遮天部、元宗、人族祖殿、万界商盟、五行道、佛门共有二十九位太古至尊降临，觊觎生命树藤的神种。

　　不过看见有这么多太古至尊对生命神种虎视眈眈，卫阳反而有些疑惑了，生命树藤虽然神通盖世，名震诸天万界，可它毕竟没有证道超脱，和这些太古至尊同样修为。

　　“前辈，晚辈很好奇，为什么他们会对生命神种这么渴望呢？”卫阳好奇传音问道。

　　“生命神种内蕴老朽一生精华，在通天建木没出世之前，生命神种发芽，完全可以代替世界树的作用，能够将太古至尊的内天地提升为圣界，这样的话，渡过纪元大劫，就有九成把握。可世界树的下场就是彻底在纪元大劫之中灰飞烟灭。”生命树藤震怒说道。

　　卫阳听闻这话，不禁倒吸一口凉气，怪不得这么多太古至尊无比渴望生命神种，九成的把握，足以让这些太古至尊拼死一争。

　　卫阳知道，不管是诸天万界还是恒沙地狱，太古至尊和地狱主宰渡纪元大劫，可谓千不存一。也就是说，一千太古至尊和地狱主宰渡劫，才有可能有一个成功，纪元大劫恐怖无匹，其成功率低的可怕。

　　但如果有生命神种则不一样，生命神种是生命树藤一生精华凝聚，栽植在内天地之中，可以当成世界树，这样的话。在未渡过纪元大劫之前，便提前拥有圣界。这等诱惑，每一个太古至尊都难以抵挡。

　　这也是生命树藤震怒无匹原因，这些太古至尊很明显抢夺生命神种，是要让生命神种代替他们去死，这样的话，太古至尊能够渡过纪元大劫，而生命神种则会陨落在纪元大劫之中，而且还是彻底陨落。

　　“生命树藤前辈。如今该怎么办？”卫阳沉声问道。

　　“二十九位太古至尊，小友，你有把握抵挡住吗？”生命树藤郑重问道。

　　“前辈，有没有把握晚辈不知道。晚辈只知道，想要抢夺生命神种，除非先从晚辈尸体上踏过去。”卫阳厉声说道。

　　“老朽果然没有看错你，通天建木也没有看错你。呆会我涅槃之际。会施展‘回光返照’神通，那样的话，可以抵挡二十九位太古至尊的联手征伐。但一旦涅槃完毕，生命神种蕴养出来之后，老朽会消亡。这样的话，就要靠小友你来抵挡二十九位太古至尊。从此之后，还要面临各大超级势力永恒袭扰，这个因果很大，老朽不逼你，你还有拒绝的机会。”生命树藤淡淡说道。

　　“前辈。你或许不知道，晚辈和各大超级势力早就是死敌了。既然前辈信任晚辈将生命神种交予晚辈保管。今日拼着晚辈的命，也不会让生命神种落入敌手，成为渡劫替死工具。”卫阳郑重说道。

　　生命树藤很欣慰，它护佑通天建木一生，历经无数风雨波浪，到了它临终之际，可以放心将生命神种交予卫阳，这样的话，也不枉它一生为诸天万界做出的贡献。

　　而这个时候，生命树藤周围，突然出现无数强者，各大至尊召集门下弟子赶到这里，各大至尊深知，生命树藤绝对不会轻易白白交出生命神种，呆会肯定有连天大战，那这样的话，召集门下弟子，便是防备为他人做嫁衣。

　　九大超级势力近千修士赶到这里，每个修士虽然显露出的都是渡劫圆满修为，可看他们内蕴之极的力量，便知道，这些修士都是仙人或者诸神。

　　卫阳冷眼看着这近千修士，自己接下来的最主要对手就是这些修士了，太古至尊会被生命树藤托住，暂时还无力插手。

　　“想要生命神种，也要看你们是否有命来拿。”突然之间，生命树藤之上，无数树藤缩回，而后生命树藤慢慢缩小。

　　此前生命树藤立足大地，遮天蔽日，亿万根生命树藤摇曳，但如今，生命树藤知道，迎战太古至尊，弱小树藤皆不起作用。

　　无数树藤收回主干，生命树藤散发气势越来越浓烈，这是极尽升华一战，生命树藤想要蕴养出最强的神种。

　　遮盖天地的树藤精华纷纷被主干吸收，无数树藤快速枯萎，而后化为飞灰。

　　突然之间，虚空一阵阵晃动，生命树藤此刻只有九尺之大，而在树藤之上，有二十九根树藤飘荡。

　　与此同时，卫阳便看见，树藤中部，有一颗种子，发出至强神光，这颗种子便是生命树藤蕴养已久的生命神种。

　　而这个时候，九大超级势力看见树藤恢复到最巅峰状态，个个面露兴奋之色，不管说的如何大义凛然，都改变不了他们想要抢夺生命神种的决心。

　　而下方九大超级势力近千修士同样面露渴望之色，可他们知道，生命神种他们无福消受。

　　“龙族听令，诛杀孽种卫阳，为此前陨落在他手中的龙族报仇雪恨！”

　　“凤凰一族修士，诛杀卫阳。”

　　“神族修士，诛杀卫阳！”

　　“佛门弟子，诛杀卫阳！”

　　“万界商盟修士，诛杀卫阳！”

　　“遮天部修士，诛杀卫阳！”

　　顿时，六大超级势力的太古至尊冷冷下令。

　　这个时候，六百多位修士同时紧盯卫阳，个个露出惊天杀机，盖世杀气震撼全场。

　　九大超级势力之中，除开五行道、元宗和人族祖殿之外，其他六大超级势力下达诛杀令。

　　“想要诛杀朕，那就要看你们用多少人命来填。我命由我不由天，战吧。”卫阳黑发狂舞，战意滔天。

　　而这个时候，卫阳内心突然响起济天稚嫩的话语。

　　“大哥哥，我也要战斗。”

　　济天话语刚刚响起，土战神帝接着传音：“卫阳，你让土玄跟着你战斗吧，不经过磨练，始终只是温室花朵，经不起风吹浪打。你能护佑他们一时，也不可能护佑他们一世。”

　　“仙王，微臣请战。”金少炎郑重说道。

　　卫阳稍微思考片刻，便心意已决，“好，那我们今天就杀个痛快。”

　　突然之间，卫阳身边便出现济天、土玄和金少炎身影。

　　卫阳身在高空，瞬间手持太渊剑，顿时重重向下劈去，无匹剑芒照耀虚空，轰然之间，一股盖世剑道锋芒惊艳全场。

　　而这个时候，遮天部、龙族、凤凰一族、神族、万界商盟、佛门六大超级势力超过六百位修士瞬间迎了上来。

　　“大地金棍，力压天地！”

　　土玄狂舞大地金棍，棍影横空，轰然之间，便灭杀几位修士。

　　金少炎此刻身影逐渐变淡，梦魇神通蓦然发动。

　　而济天一跃之下则跨越空间，来到群修中间，小爪飞舞，水火太极图激荡而出。

　　卫阳如同虎入羊群，太渊剑无匹剑芒惊艳天下，一道道剑芒每一次扫过，都会灭杀几位修士。

　　“真可恶，结阵。”神族修士冷冷说道。

　　刚刚卫阳他们一出现之际，六大超级势力修士轻敌之下，结果就是六大超级势力被卫阳他们秒杀几十位修士。

　　如今，济天、土玄和金少炎修为皆是渡劫期，而且他们都是天地异类，战力超凡。

　　济天水火太极图护身，先天便立于不败之地，水火太极图碾压一切攻击，而济天的爪子锋利无比，这些修士根本抵挡不住。

　　土玄经过土战神帝这么多年精心调教，对于大地金棍使用堪称出神入化，棍影横空，破灭三千界！

　　金少炎的梦魇神通非常诡异无比，如今这些修士即使是仙人，可在圣帝之墓，他们修为被压制，根本抵挡不住梦魇神通，纷纷中招。

　　而众强之中最恐怖又当属卫阳，虽然如今卫阳修为才合体圆满极限之境，可是卫阳法力品质已经达到渡劫圆满，剑芒一出，横扫当世。

　　一击之下，六大超级势力知道，想要诛杀卫阳，并不是此前他们想的那么轻松，顿时纷纷结阵。

　　龙族修士聚集在一起，化为一条条真龙，真龙横空，带着一股亘古悠远的气息，散发至强战威。

　　凤凰一族则化为巨大凤凰，无尽火海升腾而起，焚烧虚空。

　　神族修士则召集先天神魔虚影，神族流淌便是那些先天神魔、混沌神魔的血液。

　　而佛门修士之中，则出现无数佛陀虚影，佛陀皆能施展佛门绝世大神通‘掌中佛国’，战力逆天至极。

　　万界商盟修士同样使出各种绝世道兵，而这些修士本来就是人中豪杰，此前修为就是仙人和诸神，而现在他们施展阵法或者道兵，战力更加突破到一个新的极限。

　　瞬间，卫阳他们便感觉压力倍增。

　　而这个时候，济天则主动迎上龙族和凤凰一族，土玄和金少炎联手，拖住佛门和神族，卫阳则一人独挡万界商盟和遮天部。

　　唯一冷眼看着万界商盟和遮天部的修士，手中精光一闪而过，五帝法力滔滔运转，雄浑至极法力流淌全身，一股绝世战意瞬间升腾而起。

　　人族战体至强伟力被激发，盖世战威震古烁今！


第八百零六章 横推九天！

　　“万界商盟、遮天部，今日就用你们的鲜血来铸就朕的无上威严吧。”卫阳黑发狂舞，战意滔天，凛然不可侵，如同九天仙王临世，无尽仙光散发，透露出一股绝世帝威。

　　“你这孽种，早知道我们遮天部就该将你捏死。抢夺天空之城，还灭杀地神部修士，更强占无上圣物，今天这一切都要让你吐出来。”遮天部之中，一位神皇冷冷说道。

　　“你以为你靠上亘古商盟就能为所欲为不成？卫阳，今天就要让你偿命。”万界商盟之中，万庆鹏之父万平世赫然在此，此刻他双眼爆裂，表情狰狞，掩饰不了心中滔天杀机。

　　“在朕面前，你们不过蝼蚁罢了。”轰然之间，卫阳身上气势猛涨，人族战体惊艳释放，盖世战威破灭一切。

　　太渊剑之上，银白剑身吐出冷冷剑芒，寒光照耀。

　　“木行剑法，生生不息！”

　　赫然之间，五帝法力疯狂灌注太渊剑，以青帝法力为主导，五帝法力生生不息，与此同时，卫阳疯狂吸收吞噬外界木行灵气。

　　“饕餮道兵！”

　　“遮天蔽日！”

　　赫然之间，万界商盟修士召唤太古凶兽饕餮身影，一百多位万界商盟修士融入饕餮之中。

　　而遮天部修士则化为一只遮天蔽日大手，巨大手掌笼罩天地，朝着卫阳重重压下，空间寸寸破灭。

　　万界商盟和遮天部一出手，便是倾尽全力。拿出最强绝学。

　　这是生死决战，可不是公平挑战！

　　赫然之间。青帝剑芒腾空而起，无数道青帝剑芒照耀当世，这些青帝剑芒从虚空之中不断闪现，正如同生生不息一样。

　　人族战体盖世伟力激发，卫阳战力瞬间媲美真仙九重。

　　而这个时候，不管是饕餮凶兽还是遮天手掌，他们散发的战威丝毫不亚于真仙九重，甚至比真仙九重更进一步。达到一重灵仙水准。

　　无尽青帝剑芒刺破苍穹，青帝伟力惊艳绝伦。

　　轰！

　　一阵至强碰撞出现，无匹爆炸声震撼全场，虚空之中，毁灭波纹出现，但这个时候，青帝剑芒纷纷被粉碎。而饕餮凶兽和遮天手掌更加凝聚，散发的战威更加强悍！

　　看见这一幕，卫阳表情凝重至极，随即卫阳赫然施展法天象地神通！

　　瞬间，卫阳身体猛涨，高达千丈。虽然如今在万丈饕餮凶兽和万丈遮天手掌面前，还是有些不够看，可这个时候，千丈灵躯的卫阳身上，散发气势同样冲破纯阳真仙。

　　而后。源自人族战体的至强战力释放，人族战威散发。横推一切。

　　卫阳手中太渊剑更是发出惊世剑光，混沌剑魄主宰苍生！

　　“混沌破灭！”

　　赫然之间，卫阳借助太渊剑施展无上神通‘混沌破灭’，顿时，太渊剑发出至强混沌剑光，混沌剑光横扫八荒六合，横推九天十地，放眼万古，至强无敌。

　　惊世混沌剑光升腾而起，瞬间就将饕餮凶兽一只兽爪斩下，与此同时，遮天手掌之中，一只手指蓦然断裂。

　　虚空蓦然传出惨叫声，被斩下的兽爪和手指都是由万界商盟和遮天部修士幻化而出，如今他们被斩下，轰然之间，混沌剑光再出，瞬间直接便将他们湮灭虚空。

　　与此同时，太渊剑瞬间千丈大小，卫阳此刻就如同人族战体，手持无上战剑，惊世战意直冲云霄。

　　而这个时候，虚空之中，生命树藤和二十九位太古至尊的大战顷刻间爆发。

　　生命树藤此刻恢复到巅峰状态，二十九根树藤横空出击，和二十九位太古至尊在高空大战。

　　虽然每一位太古至尊都被封印到渡劫初期，可此刻他们爆发出来的威力，绝对可以轻易灭杀罗天上仙。

　　也就是说，每一位太古至尊都跨越三个大境界在战斗。

　　要知道，他们修为才渡劫圆满，却跨越仙人的三个大境界，纯阳真仙，洞玄灵仙，罗天上仙，也就是说，如今这些太古至尊的战力是九天玄仙。

　　而其中最为强悍的太古至尊，战力甚至接近太乙天仙。

　　不愧为震古烁今的太古至尊，即使他们修为被封，可一道道惊世神通在他们手中使出，即使动用法力施展神通，可同样也能爆发盖世伟力。

　　而生命树藤更快狂暴，以一敌二十九位太古至尊，此刻的树藤坚韧无比，即使太古至尊全力一击都不能粉碎树藤。

　　二十九根树藤缠住二十九位太古至尊，这其中，有就根主藤是对战九大超级势力太古至尊的带头者。

　　高空之中，虚空震荡，毁灭波纹震撼天下，一股股灵气风暴让整个原始森林无数生命都感应到虚空之中激烈无匹的战斗。

　　生命树藤即使修为只是太古至尊，可它是通天建木的伴生灵藤，从亘古神话时代到上古神话时代，整整相伴通天建木三个神话时代。

　　所以说，生命树藤强悍无匹，盖世神威震撼诸天万界，否则的话，九大超级势力的二十九位太古至尊也不会心有默契选择联手攻伐。

　　他们都知道生命树藤的威名，不管是在太古时代还是在上古时代，陨落在生命树藤之下的太古至尊都不计其数。

　　要不是如今生命树藤步入末期，否则的话，这些太古至尊怎么也不可能来打生命神种的注意。

　　下方，卫阳手持千丈太渊剑，混沌剑光破灭一切，和饕餮凶兽以及遮天手掌在虚空大战。

　　另外一方，济天的水火太极图定住虚空，将真龙和凤凰拖住，真龙和凤凰皆不能突破水火太极图的封锁。

　　“你到底是谁，怎么会我们龙族的无上神通。”

　　“我们凤凰一族秘传神通你都会，你到底是那位大能转世。”

　　真龙和凤凰在水火太极图之中奋力挣扎，这个时候，济天脸上洋溢至强神光，而他的爪子，不断突破虚空，抓在真龙和凤凰之上，都要掀出一块肉。

　　这可不是真的肉，这是龙族和凤凰一族修士幻化而成，但即使如此，这块肉济天不满意，当即小爪贯穿，便将修士抹杀水火太极图上空。

　　而水火太极图吞噬龙族和凤凰一族修士之后，威力更甚。

　　真龙和凤凰战力不可谓不强，如今他们身上散发的战威赫然已经达到灵仙八重，可即使如此，面对笼罩天地的水火太极图根本没辙。

　　而济天的小爪子看起来很小，可锋利异常，真龙的龙鳞和凤凰的凤羽，皆不能抵挡。

　　另外一边，金少炎施展梦魇神通拖住佛门，佛门的佛陀同样精通灵魂攻击之术，和金少炎的梦魇神通对战在一起。

　　而土玄手持大地金棍，狂暴无匹，而神族的先天神魔更是暴怒无比，先天神魔大多走的是以力证道，可如今，他们在土玄手中，根本不讨好。

　　土玄本来就是天生神力，再加上大地金棍，更有土战神帝精心调教，土玄战力不断飙升。

　　再加上，土战还有大地神通护身，重力术一出，神族的先天神魔要耗费很大力气才能突破。

　　而趁着这个时候，土玄手持大地金棍又能震死一些神族修士。

　　这憋屈无比的战斗，令神族修士恼怒不已。

　　而这个时候，剩下看好戏的元宗、人族祖殿还有五行道修士也不好过，大战吸引其他修士目光，他们皆想要来到这里分一杯羹。

　　如果在外界，面对太古至尊，这些修士根本不敢妄动。

　　可在圣帝之墓，即使太古至尊都被压制修为，所以这些修士蠢蠢欲动，疯狂冲击防线，顷刻间便牵制人族祖殿、元宗还有五行道的修士。

　　卫阳面对饕餮凶兽和遮天手掌，施展各路绝学，无数五行剑法在他手中纷纷施展，五帝法力在战斗之中，法力品质竟然有些微微精进。

　　而卫阳走的混沌大道更是五行大道所化，在圣帝之墓，可以肆无忌惮动用混沌大道，混沌破灭堪称卫阳最强的杀招。

　　但饕餮凶兽和遮天手掌乃是万界商盟和遮天部仙人以及诸神所化，他们的战斗意识远远不是普通人间界修士能够比拟，而随着战斗深入，他们对于饕餮凶兽和遮天手掌的操纵越来越娴熟如意，给卫阳带来更大的压力。

　　不过卫阳是越战越勇，人族战体本来就是凭借战意和战气著称，卫阳岂能屈服。

　　太渊剑划过无匹剑光，一剑光寒，惊艳天下。

　　而这个时候，卫阳对于人族战体力量同样在不断熟悉，千丈灵躯，横推九天十地。

　　饕餮凶兽吞噬天地，吞吃万物，天地灵气不断被吸入，遮天手掌之中，更是出现一道道神纹，化为遮天神掌，赫然之间，饕餮凶兽和遮天神掌皆突破洞玄灵仙，战力比肩罗天上仙。

　　顷刻间，卫阳便陷入危局之中。

　　罗天上仙的战力，洞玄灵仙完全不可同日而语。

　　而这个时候，卫阳心中想起他此前没有成型的神通。

　　轰然之间，九大至尊神兽血脉被激活，九大至尊神兽虚影出现虚空。

　　一股盖世之威油然而生，至尊之威，震慑天地！


第八百零七章 斩灭强敌！

　　卫阳斩杀空见佛子，得到佛门秘传法相神通三头六臂，此刻卫阳曾经修炼过三头六臂这门绝世法相神通，但可惜没有成功。

　　而这个时候，在强烈的生死危机笼罩之下，卫阳蓦然想起这门神通。

　　九大至尊神兽虚影镇压虚空，散发出一股绝世至尊之威。

　　此刻，卫阳心中突然空明无比，心海之中告诉推衍三头六臂神通。

　　生死之间有大恐怖，但如果能够撑过这个恐怖，却会获得大造化，如今卫阳虽然面对生死危机，可这个时候，他的全部潜能被逼出，三头六臂神通的推衍非常快。

　　说时迟，那时快，饕餮凶兽和遮天神掌的突破也不过三个呼吸之间，卫阳心中对于三头六臂神通推衍已经快要最终完成。

　　卫阳心念一动，顿时，九大至尊神兽虚影之中的不死凤凰、吞噬天鹏以及洪荒飞熊，突然化作双翅，每一头神兽虚影化作双翅，总共就是有六翅。

　　突然之间，这六翅根植在卫阳背上，就像是从卫阳背上长出六翅。

　　卫阳这个时候心中忽然想到前世洪荒仙界流传的神话，雷震子便是掌风雷双翅，战力瞬间飙涨。

　　而这个时候，六翅根植卫阳身上，卫阳突然觉得千丈灵躯轻盈无比，心念一动，六翅便能催动卫阳灵躯高速移动。

　　随后，血色真龙虚影飞入卫阳体内，瞬间卫阳全身出现一道道龙鳞。随后狂暴魔狮虚影同样飞入，一个龙头和狮头蓦然长出。

　　与此同时。御天玄武同样覆盖卫阳，在龙鳞之内，出现一道道龟壳，玄武本乃防御最强神通。

　　随后，卫阳双臂则飞入五行麒麟，双臂瞬间变成麒麟臂。

　　而这个时候，霸天神象则将卫阳双腿改造成象腿，便能施展神象镇狱神通。

　　天煞白虎则让卫阳五指化为虎爪。锐利无比。

　　这样的话，如今九大神兽虚影纷纷融入，卫阳便是拥有三头六翅之身，法相神通三头六臂完全不一样。

　　赫然之间，虎爪重重握着太渊剑，随后麒麟臂巨大无匹力量灌注，顿时太渊剑直接向天一斩。一道无匹剑气瞬间破碎虚空。

　　而这个时候，卫阳心中欣喜不已，这个时候，他终于能够将人族战体和法天象地神通结合在一起，与此同时，九大至尊神兽血脉之力也被调动起来。卫阳战力蓦然飙升，同样也达到罗天上仙水准！

　　赫然之间，卫阳心念一动，六翅连连晃动，卫阳身体瞬间飞向高空。手中千丈太渊剑蓦然来到饕餮凶兽下方，瞬间卫阳猛劈太渊剑。重重斩下！

　　轰然之间，饕餮凶兽被巨大无匹力量斩杀，震裂开来。

　　而这个时候，遮天神掌破空来袭，五指似乎有擎天之力，遮天蔽日，散发出浩浩荡荡的无敌神威。

　　只不过这个时候，拥有六翅在身的卫阳，其身法速度超越极限，即使遮天手掌神出鬼没，也难以追上卫阳步伐。

　　凤凰之翅、飞熊之翅、天鹏之翅，三大飞禽神兽的翅膀全部集于一身，寻常修士拥有一种神翅便可以横扫当世，独步天下。

　　可卫阳逆天拥有三对神翅，速度完全超越极限，独步宇内。

　　卫阳蓦然爆发，令饕餮凶兽和遮天神掌疲于应付，可这个时候，饕餮凶兽和遮天神掌放下隔阂，精诚合作。

　　饕餮凶兽施展绝世神通定住卫阳步伐，而遮天神掌则神出鬼没一般拍击长空，一近一远，暂时能够抵挡卫阳锋芒。

　　而另外一边，太极水火图之中，真龙和凤凰憋屈无比，他们空有一身绝世神通，可在水火太极图之中根本施展不开来。

　　水火太极图就如同济天的世界，天地法则，由济天制定。

　　而济天的小爪子锋利的完全超越真龙和凤凰的极限，他们万万想不到，世界上还有兽爪被龙爪还有凤爪都强悍。

　　济天张开水火太极图，一经出世，便震撼天下。

　　金少炎施展梦魇神通更加得心应手，梦魇神通本来就是要吸收梦魇之力才能成长，梦魇神通诡异无比，即使卫阳如今都不敢说自己有百分百把握可以硬抗梦魇神通。

　　金少炎施展梦魇神通和佛门的佛陀在空中不断碰撞，各种惊世幻象世界不断征伐，这种灵魂力量的对决，更加危险。

　　佛门化作的佛陀已经拿出全部力量，可金少炎的梦魇神通却在诡异提高。

　　每一次出击，金少炎心中对于梦魇神通领悟就更加深刻。

　　金少炎此前在天骄战场得到梦魇一族绝代天骄的修炼法门，这么多年一直沉寂，便是在领悟这些法门。

　　如今，面对佛陀，真可谓棋逢对手，将遇良才。

　　土玄迎战神族的先天神魔，同样是不落下风。

　　土玄身为大地宠儿，各种大地神通在土战神帝的指引之下，信手拈来，再配合大地金棍至强无双力量，和神族的先天神魔分庭抗礼。

　　可以说，一切都向着好的方向发展。

　　而卫阳虽然在战斗，可他同样将心神分出一部分关注高空战场，如果生命树藤不能够在彻底涅槃之前蕴养出生命神种，那么一切，都是一场空。

　　生命树藤疯狂吞噬原始森林的木行灵气，这个时候树藤抗衡二十九位太古至尊，都逼得太古至尊使出绝世神通。

　　而这个时候，地下战场，源源不断的修士赶到这里，都在冲击防御战线，这个时候，不管元宗和人族祖殿还有五行道如何杀戮，都吓不住那些为生命神种发狂的修士。

　　可以说，战场陷入胶着状态。

　　此刻，卫阳看见济天占据上风，不仅大喜说道，“济天，尽快灭杀真龙和凤凰，去帮助土玄他们。”

　　济天得令，瞬间水火太极图的威力再次飙升，水火太极图疯狂旋转绞杀，水火两大本源之力此刻完全不相容，势若水火，恐怖的绞杀之力不断让真龙和凤凰身受重伤。

　　一个个龙族和凤凰一族的修士被彻底抹杀，使得真龙和凤凰的战力急剧飙升，很快，在水火太极图之中，真龙和凤凰只能憋屈自爆。

　　可他们的自爆根本没有打碎水火太极图，反而使得水火太极图威力更甚一筹。

　　龙族和凤凰一族的两百多位修士冤屈无比的就陨落在济天手中，看见这一幕，就连卫阳心中都震惊无比。

　　此前济天没有出过多少手，卫阳都震惊水火太极图的威力。

　　而这个时候，济天灭杀对手之后，兴奋朝着佛陀和先天神魔飞去。

　　而高空之中，龙族和凤凰一族的太古至尊蓦然感应到下方龙族和凤凰一族修士被全灭，他们心痛无比。

　　要知道，这些修士都是龙族和凤凰一族的精英，他们都是仙人和诸神，而且能够进入圣帝之墓，在龙族和凤凰一族之中的身份非凡。

　　但如今，这些修士全部陨落在济天手中。

　　赫然之间，龙族和凤凰一族的太古至尊发狂了。

　　本来龙族和凤凰一族生育就很困难，此刻损失这么多修士，怎么不令凤凰一族和龙族的太古至尊震怒发狂了。

　　当即，龙族和凤凰一族的太古至尊暂时摆脱树藤，每族派一位太古至尊出手，准备灭杀卫阳和济天！

　　看见这一幕，生命树藤更加狂暴。

　　“我们托住生命树藤，你们两个去将那两个该死的蝼蚁灭杀。”龙族的太古至尊施展秘术，血脉之力喷薄而出。

　　与此同时，其他四大超级势力的太古至尊同样发狂，如果他们再这样继续战斗，下方各大超级势力的精英就真的要陨落在卫阳手中。

　　看见高空有太古至尊即将脱离战场，卫阳赫然之间施展禁术。

　　顿时，九大至尊神兽一族秘传的禁术纷纷使出，凤舞九天、魔狮咆哮等等，九大禁术顷刻施展！

　　轰然！

　　卫阳战力直线飙升，人族战体蓦然化作万丈之巨，而太渊剑之内的混沌剑魄更是狂暴异常，太渊剑直接身化万丈剑身。

　　三大肉身神通，“不朽龙皮”、“亘古真筋”、“不灭仙骨”轰然使出。

　　“混沌破灭！”

　　卫阳手持万丈太渊剑，发出最强一击。

　　顿时，一道无匹混沌剑光照耀万古长空，盖世剑道锋芒疯狂而出，这股强悍剑道锋芒瞬间震撼全场。

　　地面，无数修士都不由自主停下战斗，这股剑道锋芒一出，无数剑修手中的剑都在震荡。

　　此刻，太渊剑展露出绝世剑威，万剑臣服！

　　一道滔天混沌剑光划破虚空，虚空界面纷纷粉碎，空间寸寸破裂！

　　“饕餮吞天！”

　　“破天一掌！”

　　感应到卫阳拼命了，饕餮凶兽施展本命神通，无匹大口吞噬天地，吞噬之威，惊艳天下。

　　而遮天神掌五指紧紧聚在一起，赫然之间，便朝着卫阳狂按下来，这一掌之力，有破天之威。

　　卫阳拼命，逼着万界商盟和遮天部修士不得不拼命，瞬间，双方的最强一击瞬间在虚空碰撞。

　　轰！

　　就像是亘古寰宇重归混沌一样，饕餮凶兽和遮天神掌被混沌剑光湮灭，顿时，万界商盟和遮天部修士全部陨落在卫阳手中。


第八百零八章 木遁之术！

　　高空之中，龙族和凤凰一族的两位太古至尊联袂杀来，而生命树藤则被其他太古至尊拖住，这个时候，六大超级势力的太古至尊拿出压箱底神通，为龙族和凤凰一族太古至尊灭杀卫阳创造良机。

　　“济天，干掉佛陀和先天神魔。”赫然之间，卫阳斩灭强敌之后，焦急喊道。

　　而这个时候，土玄和金少炎心有默契退到济天身边，随后济天张开水火太极图，瞬间就将佛陀和先天神魔收入图中，瞬间无匹绞杀发动。

　　卫阳心念一动，济天他们回归卫阳身体，而卫阳六翅一展，速度超越雷电，超越光速，瞬间就离开战场！

　　“生命树藤前辈，你一定要坚持。”卫阳最后传音给生命树藤！

　　而这个时候，等龙族和凤凰一族太古至尊从高空飞来之际，发现卫阳已经逃离战场，瞬间他们身化本体，一头巨大真龙和凤凰瞬间破灭无数大树，朝着卫阳追击而去。

　　而后，龙族的太古至尊冷冷说道。

　　“本座代表龙族发出通缉令，不管是谁，只要捉住卫阳，那就是龙族大恩人。都可以来龙族领取至尊传承一份，而去本座亲自灌顶传功。”

　　“本座代表凤凰一族也同意。”

　　凤凰一族的太古至尊同样冷冷说道。

　　“我神族附议！”

　　“佛门附议！”

　　“万界商盟附议！”

　　“遮天部附议！”

　　而高空之中，佛门太古至尊、万界商盟太古至尊、遮天部太古至尊、神族太古至尊都纷纷出言同意。

　　瞬间。六大超级势力的太古至尊身影传遍整个原始森林，原始森林之中。无数修士的心瞬间便点燃。

　　“至尊传承，至尊灌顶！天大的造化了，走，组团去追杀卫阳。”

　　“还探索什么圣帝之墓，追杀卫阳去！”

　　“至尊传承和至尊灌顶，虽然并不一定代表能够修炼到太古至尊之境，可有这样的条件，修炼到神帝。成为大能却是一片坦途啊。”

　　“不错，这是一条通天大道。”

　　无数修士的心火热无比，当即一个个放下敌人，纷纷搜索卫阳。

　　而这个时候，卫阳感应到身后有两位太古至尊还在穷追不舍。

　　幸好如今卫阳身负三对神翅，六翅在身，他的速度和太古至尊速度持平。

　　但这个时候。卫阳在飞行之中，一道剑光蓦然出现，随后又有无数攻击铺天盖地而来！

　　原始森林，此刻卫阳是举世皆敌。

　　为了至尊传承和至尊灌顶，这些修士纷纷朝着卫阳出手。

　　他们不求能够诛杀卫阳，只求能够拖住卫阳一段时间。那样的话，龙族和凤凰一族的太古至尊赶到，卫阳就死定了。

　　卫阳身形一晃，瞬间六翅爆发，脱离这个伏击点。

　　而这个时候。土玄焦急声音在卫阳脑海响起。

　　“仙王，如果实在不行。我们可以施展土遁术，暂时避开这些疯狂修士。”

　　土玄的话语如同一道灵光，瞬间卫阳身影一闪，来到一个树洞之中。

　　随即，卫阳和土玄联手，施展土遁术，离开地面。

　　而这个时候，凤凰一族和龙族太古至尊蓦然感应到前方卫阳气息消散，他们知道，卫阳是施展土遁术。

　　“孽种卫阳施展土遁术，各位修士严阵以待，土遁术在地底不能持久。”龙族的太古至尊冷冷说道。

　　果然如同龙族太古至尊所言，卫阳如今深处地底，无尽大地重力朝着他压来，而且地底憋闷无比，这里的地底，不是普通地底，而是到处遍布各种根须。

　　严格来说，这里的土壤只是很少一部分，绝大部分都是根须，而如今卫阳还不能施展木遁术，所以根本不能穿梭这些根须来到更深的地底。

　　而这个时候，有些修士精通土遁术，则带领大队修士降临地底，疯狂搜寻卫阳踪迹。

　　卫阳隐隐感应到无数修士降临地底，这个时候，他收敛气息。

　　“想要寻找破局之策，为今之计，要么是修为突破，这样的话，凝聚顶上三花，面对太古至尊就不是没有一战之力。或许领悟出木遁之术，这样的话，原始森林就任由我纵横。那个时候，局势逆转，就是我来追杀他们，从此前路是海阔天空。”

　　卫阳心中不断思考对策。

　　如今修为突破不现实，古月瑶不在身边，无法借助阴阳交泰的力量强行突破。

　　那么就剩下唯一一条路，领悟出木遁术。

　　“原始森林这些树木拥有独特的木行规则，外界的木遁术根本在这里不能施展。那这样的话，只能够领悟出这里的木行规则，才能够领悟出木遁之术。”

　　卫阳心中明白，如果真的领悟出在原始森林畅通无阻的木遁术，到那个时候，即使面对太古至尊，卫阳都首先立足不败之地。

　　那样的话，修为再次突破，未必不能抗衡太古至尊。

　　而且卫阳觉得呆在原始森林时间越长，圣帝之墓的规则对于太古至尊压制就越严重，而且越接近原始森林的中心之地，这个规则压制的力量也是越来越强。

　　到时候此消彼长，卫阳绝对有希望从太古至尊之中虎口夺食，保住生命神种。

　　一念至此，卫阳找到一个隐秘之地，收敛全部气息，就如同树根一样，如老僧禅定，放出神识，不断去领悟原始森林的木行规则。

　　而这个时候，地面之上，龙族和凤凰一族的太古至尊指挥一众修士，纷纷搜索地底，由于地底绝大部分都被树根盘踞，所以一些地方，都禁止修士通行，这样的话，这些修士就可以判断，卫阳不是隐藏在这些地方。

　　卫阳这个时候则是加紧时间参悟木行规则，想要在最快的时间领悟出木行规则。

　　与此同时，大卫仙庭一众臣子同样参与围捕卫阳之中，这些臣子聪明无比，主动参与这其中，一是可以洗刷嫌疑身份，不让这些修士知道，他们就是大卫仙庭之人。

　　而是如果到时候真的发现卫阳，还可以提前通知卫阳，这可谓一举两得。

　　能够在短时间相处这个计策出来的人，放眼大卫仙庭，除开丞相百晓生之外，没有其他人。

　　古月瑶这个时候同样在焦急寻找卫阳，这个时候，古月瑶知道，龙族和凤凰一族两位太古至尊带队搜捕卫阳，如果卫阳一旦被发现，那么落入龙族和凤凰一族手中，绝对没救。

　　而且古月瑶深知，即使太古至尊同样被压制到渡劫圆满修为，可他们的战力远非普通修士能够比拟，合体期的卫阳，绝对不可能抗衡渡劫圆满修为的太古至尊。

　　除非卫阳修为突破，那样的话，或许还有一丝希望。

　　古月瑶隐藏在众修士之中，此刻她完全改变气息，而且面容都改变，这样的话，在漆黑一片的原始森林之中，暂时没有暴露的危险。

　　而这个时候，高空之中，生命树藤一边和众位太古至尊激战，一边疯狂吸收原始森林的木行灵气，将庞大木行灵气注入神种之中。

　　此刻，地底之内，卫阳静心参悟木行规则，可他根本没有找到入门。

　　卫阳心情有些急躁，而这个时候，卫阳突然想起他紫府之中的建木新芽。

　　“通天建木乃是万木主宰，说不定感悟通天建木，能够参悟这里的木行规则，进而领悟出木遁之术！”卫阳心意已决，顿时全部心神放在建木新芽之中。

　　这个时候，建木新芽扎根通天建木主干之上，不断吸收主干的精气，强壮己身。

　　卫阳神识放在建木新芽之上，虽然能够隐约感应到木行规则，可还没有毫无头绪。

　　卫阳仔细参悟建木新芽，灵魂高度集中。

　　但感悟许久，卫阳依旧还是毫无所获。

　　而这个时候，卫阳心中突发奇想。

　　“通天建木是万木主宰，那么如果将我的气息改变成建木气息，这样的话，便和原始森林的树木不再是格格不入。而且将气息改变成建木气息，说不定还有意外收获，即使失败也没有什么，可以值得一试。”

　　卫阳一念至此，顿时他认真揣摩建木气息，很快心神沉入通天建木之中。

　　这个时候，卫阳有一种奇怪的感觉，感觉他成为通天建木，通天建木就是他，这种感觉令卫阳非常沉醉。

　　与此同时，卫阳心中想起在陨神府之际，建木秘境之中，通天建木树心吞噬那块建木，化作小树那一刻。

　　赫然之间，卫阳身上气息大变，这个时候，卫阳的气息和树木气息一样，平和，而且充满蓬勃向上的生命力。

　　卫阳觉得天地之间，一切生命都有浩瀚生命力，这个时候，卫阳气息化作建木气息，万木臣服。

　　而这个时候，已经有修士快要来到卫阳旁边，而他放出神识那一刹那，突然之间，卫阳身体融入树根之中。

　　在最关键的时候，卫阳终于领悟出木遁之术。

　　从此，在原始森林之中，卫阳堪称绝对无敌。

　　这位修士感觉眼前一晃，放出神识仔细探查之际，发现毫无所获。

　　而这个时候，融入树根之中的卫阳，则清晰看见这一幕。

　　卫阳嘴角泛起一股冷笑，“接下来，局势就要逆转了！”


第八百零九章 绝世杀神！

　　大地深处，无数根须盘结在一起，强壮的根须，如同虬龙盘踞，散发滔天神威。

　　卫阳完全融入树根之中，此刻觉得自己就是树木，木遁之术，一经悟成，便已经达到大成之境，和万木融合为一。

　　有了这张保命王牌，自此即使面对太古至尊，卫阳有逃生之力，那这样的话，卫阳当即毫不犹豫一个遁术离开地底，来到地面。

　　无尽的黑暗笼罩原始森林，在这漆黑一片、伸手不见五指的环境之中，正是绝佳暗杀地点。

　　夜黑风高时，卫阳这个时候紧跟前方三位遮天部修士。

　　遮天部三位修士全力放开神识，不放过一丝蛛丝马迹，他们想要找到卫阳踪迹，那样的话，就能够得到六份至尊传承和六位太古至尊灌顶传功。

　　这等诱惑，足以让普通神帝修炼到至尊之境，即使仙人拥有这样的造化，虽然不一定百分百成为至尊，可成为神帝却是板上钉钉的事情，那个时候，放眼诸天万界，也是一代大能。

　　六大超级势力发出这个悬赏不可谓不厚，如果卫阳要是没有领悟木遁之术，此刻早已被搜寻出来，但这时，卫阳完美融入树木之中，浑然一体，即使太古至尊神识查探都同样发现不了。

　　“这个孽种到底躲在什么地方？怎么可能躲得过我们铺天盖地的搜索？”遮天部淳于亮愤懑说道。

　　“的确，有两大太古至尊坐镇。虽然圣帝之墓能够隔绝天机，但有这个贱种的气息。按照道理说应该可以快速搜寻到，可是此前那股气息突然消失，无影无踪，就像是彻底陨落一样。”遮天部吴凡冷冷说道。

　　“陨落倒不至于，这个孽种身负大气运，绝对不是夭折之相。而且我们遮天部还要从他身上找出九位太古老古董的下落，以及夺回天空之城和无上圣物。”遮天部叶航沉声说道。

　　叶航真正修为是神皇，吴凡则是神王。淳于亮是巅峰半神，如今降临圣帝之墓，他们的修为都只是渡劫圆满。

　　而这个时候，卫阳就在他们旁边的大树之中，清晰听闻这个谈话，眼中杀机爆涌而出，单凭这些话。在心中，卫阳早就判定他们的死刑。

　　叶航、吴凡和淳于亮逐渐脱离大部，他们三个成一个小队，来到偏僻之地寻找。

　　而这个时候，正是卫阳下手最好良机。

　　“虽然圣帝之墓没有空间规则波动，不能施展空冥绝剑。只不过可以借助空冥绝剑运气法门。”

　　在心中，卫阳仔细揣摩空冥绝剑出剑姿势，如今他掌控木遁之术，暗中出手猎杀，太渊剑可以神出鬼没一般出击。这样的话，和空冥绝剑没有多大区别。

　　赫然之间。卫阳看穿淳于亮正依靠在一颗大树之上，赫然之间太渊剑刺破虚空，没有发出一丝剑气和剑光，太渊剑身为极品半仙宝，如今是人间界最巅峰剑器，太渊剑的锋利，轻易便割开淳于亮的法力防护罩，瞬间，太渊剑割破淳于亮的咽喉。

　　而这时，太渊剑再次一晃，叶航和吴凡瞬间就被斩于剑下，太渊剑的剑身刺入他们两个身体。

　　随后，卫阳则将他们托入树洞之中。

　　这一场暗杀，没有发出一丝声音，没有引起其他修士警觉。

　　而树洞之中，土战神帝出手，瞬间抹去淳于亮他们的本源意识。

　　卫阳心念一动，顿时几道神识分出，入驻淳于亮他们体内。

　　很快，卫阳便彻底掌控叶航他们的肉身。

　　卫阳随后操纵叶航他们，假装继续搜寻卫阳踪迹，而这个时候，卫阳离开大树，纷纷朝着单独搜寻的修士下手。

　　卫阳此刻距离龙族和凤凰一族太古至尊还有一万多里，这两大太古至尊神识在圣帝之墓被禁锢，不能搜索到万里之遥的卫阳。

　　于是，卫阳便放心大胆暗杀六大超级势力之人，一道道神识入住他们的身体。

　　而这个时候，三个小时一晃而过。

　　在这三个小时之中，卫阳一共出手上百次，一共抹杀超过三千位六大超级势力修士，如今这三千位超级势力修士，都被卫阳神识掌控。

　　此刻，叶航他们身上的印记发出淡淡光芒，每隔三个小时，不管是哪个修士，都要去集中点报告搜寻成果。

　　很快，一个个修士返回集中点。

　　而这个时候，卫阳掌控的三千位修士全部来到同一个集中点。

　　而这个时候，这个集中点之上，还有其他六大超级势力的两千修士。

　　看见这么多修士，卫阳不由倒吸一口凉气。

　　“超级势力就是超级势力，随随便便就能够拿出这么多修士，而且这些修士大多都是仙人和诸神。”

　　卫阳心中震惊说道。

　　只不过越这样，卫阳心中的杀意也就越强。

　　而这个时候，卫阳掌控三千修士已经混入集中点，而且他们纷纷暗中掌控集中点的禁制和阵法，对于这一切，其他六大超级势力修士根本就没有防备。

　　轰然之间，卫阳心念一动，顿时三千位修士暴起发难，他们纷纷朝着身边的修士出手。

　　而这个时候，卫阳这一出手，瞬间就取得惊人战绩。

　　要知道，这些修士此前都认识无数年，都是那种可以放心将后背交给对方的好兄弟，但这个时候，好兄弟纷纷突袭，一时之间，这些修士纷纷中招。

　　瞬间，这一幕就让两位太古至尊警觉，他们强大的神识铺天盖地扫射过来。

　　看见这一幕，卫阳顿时下定决心。

　　顿时，卫阳在收回神识力量那一刹那，赫然让修士自爆。

　　顿时，三千位修士恐怖的自爆力量瞬间将方圆十里之地全部摧毁，而这个时候，恰恰是两位太古至尊赶到这里之时。

　　龙族和凤凰一族的太古至尊就能够眼睁睁看着惊天大爆炸产生，顿时六大超级势力一共五千多修士纷纷命丧此地。

　　而这个时候，要是龙族和凤凰一族太古至尊还不知道是卫阳在从中作乱的话，他们就该撞死了。

　　“本座，今生今世，我龙族和你不死不休。”

　　“本座一定要亲手斩杀你，将你碎尸万段。”凤凰一族太古至尊怒吼说道。

　　龙族和凤凰一族嫡系族人本来生育就很困难，如今卫阳这一出手，再次让龙族和凤凰一族损失一千多修士，这个仇恨，不共戴天。

　　高空之中，其他依旧在战斗的太古至尊看见地面发生这一切，瞬间肺都要气炸了，卫阳在他们眼皮子下摧毁一个集中点，彻底让五千多修士烟消云散，这完全是在疯狂打脸。

　　“龙族，凤凰一族，朕告诉你们，这还没有完，不将你们彻底诛杀，朕岂会收手。”卫阳冷冷的话语响彻天际。

　　而这个时候，受到这话的刺激，龙族和凤凰一族太古至尊暴怒不已，当即他们法力涌动，瞬间放眼十里之地全部大树都被摧毁，无匹毁灭劲道席卷十方。

　　但这时，卫阳一个木遁早就逃在千里之外。

　　“好强悍的神通，不过你们放心，朕会一个一个灭杀你们的修士，让你们只能够眼睁睁看着他们因为你们的愚蠢而陨落。”

　　话语刚落，剑光皱起，凤凰一族的一位修士彻底被斩杀。

　　随后，一个刹那之后，万界商盟一位修士被太渊剑刺中，无匹剑道锋芒散发，直接将他真灵彻底抹杀。

　　卫阳这个时候如同神出鬼没一般，木遁之术冠绝当世，独步天下，一个个修士纷纷被灭杀。

　　看见这一幕，龙族和凤凰一族太古至尊心中怒火积攒到极致，巨大的凤凰和真龙横扫十方，横推九天，可无法追的上卫阳傲世无双的木遁之术。

　　拥有木遁之术的卫阳，在原始森林之中，可谓绝世杀神，主宰修士生死，一念之间，就有诸多修士陨落。

　　卫阳这次彻底发狠了灭杀六大超级势力修士，这疯狂的一幕，彻底震慑住此前那些为至尊传承和至尊传功的修士，毕竟至尊传承再厉害，如果命都没了，那就一切成空。

　　卫阳疯狂杀戮，太渊剑不是出没，逼得龙族和凤凰一族太古至尊只能够紧急护住一些修士，而且让他们远离大树。

　　“你这孽种，原来领悟出了木遁之术。”突然之间，龙族的太古至尊惊讶怒道。

　　“现在知道，迟了。”话语刚落，一位龙族修士再次被斩杀。

　　而这个时候，抓住这个战机的龙族太古至尊蓦然直扑，瞬间方圆十里之地全部遍布至尊神识，而后太古至尊盖世神通蓦然使出，十里之地的大树纷纷被湮灭。

　　卫阳则丝毫不理会，木遁之术奇妙无双，太古至尊能够顷刻毁灭十里大树，可毁灭不了地底树根。

　　而地底树根盘结在一起，卫阳通过木遁之术，可以轻易逃脱。

　　而这个时候，凤凰一族的太古至尊和龙族太古至尊互看一眼，眼中滔天杀机一闪而过。

　　而这个时候，正当卫阳出手灭杀之际，赫然之间，卫阳身后顿时出现两位太古至尊身影。

　　“你这孽种，受死吧！”太古至尊怒吼声传遍原始森林，两股至强力量破灭虚空，拍击而来。


第八百一十章 极道真身！

　　卫阳大惊失色，后方传来的两股至强伟力震撼十方，有横推九天十地之威，两位太古至尊含怒全力一击，可想而知有多么恐怖。

　　龙族和凤凰一族太古至尊心中愤怒到极致，这一出手，根本不留情，纷纷施展最强神通。

　　太古至尊在圣帝之墓即使被封印修为，也能够施展出九天玄仙战力。

　　但这个时候，龙族和凤凰一族太古至尊想要彻底灭杀卫阳，他们此刻的战力已经达到九重玄仙，无限接近太乙天仙。

　　至强神通爆发，卫阳的情形危急无比，这个时候，卫阳心意已决，赫然使出并不成熟的【极道真身】。

　　顿时，九大至尊神兽之体、人族战体、吞天真身、极道不灭体的力量全部都聚集在一起，瞬间卫阳心中推衍已久但从未施展而出的无上绝学【极道真身】蓦然而出！

　　顿时，十几股至强肉身力量被强行聚拢在一起，赫然之间，两位太古至尊的盖世神通已经来到！

　　轰！

　　惊天炸裂声蓦然传出，卫阳身体如遭雷击，身体就如同脱线风筝一样，撞破无数大树，重重砸到地上。

　　不过这时虽然卫阳身受重创，可是他眼中却是闪耀绝世光芒，这个时候，‘凤凰涅槃’神通蓦然使出。

　　卫阳虽然身体遭受最惨的伤害，可这个时候，他借助两位太古至尊的神通，彻底将体内各大力量融合在一起。这个时候，卫阳的【极道真身】初成。

　　卫阳此前虽然想要结合玄武真身。将《吞天化元真身诀》和《极道不灭体》初步结合，创造出一门新的炼体神功《玄武不灭体》。

　　可随着卫阳见识提高，卫阳越来越觉得《玄武不灭体》有诸多缺陷。

　　所以，卫阳断然抛弃继续创造《玄武不灭体》，卫阳想要将体内各大力量全部凝集在一起，真正创造出一门适合自己的无上炼体神功。

　　卫阳将自己自创剑法改名为极道剑法，意思就是想要达到大道之极，踏上大道绝颠。

　　那么这样的话。顺理成章卫阳同样将自创这门炼体神功称之为【极道真身】！

　　两位太古至尊的至强神通，彻底打破卫阳体内各大力量阻隔，这个时候，九大神兽的血脉力量、人族战体力量、极道不灭体力量、吞天真身血脉力量等全部融合在一起。

　　而这个时候，卫阳身上，滔天凤凰真火涌动，卫阳拥有绝世神通‘凤凰涅槃’。想要彻底杀死卫阳，除非速度快到极限，让卫阳连施展‘凤凰涅槃’神通的时间都没有。

　　不过想要做到这一点，在圣帝之墓，几乎不可能。

　　即使太古至尊能够跨越三四个大境界逆行伐戮，可卫阳战力也不弱。想要用这么短时间击杀卫阳，根本不现实。

　　卫阳愤懑看了两位太古至尊一眼，心念一动，卫阳瞬间消失在原地。

　　卫阳遁入地底的树根，但这个时候。卫阳感觉自己背后两道印记。

　　瞬间神识外放，在卫阳的背上。一头真龙和一头凤凰的两个印记清晰显示在上面，真龙和凤凰栩栩如生。

　　而这个时候，两股滔天力量不断侵蚀卫阳身体。

　　特别是凤凰印记，从中有无穷凤凰真火发出，这凤凰真火完全凌驾于卫阳的凤凰真火之上，这是凤凰一族太古至尊的本命真火。

　　而真龙印记之上，同样有盖世法力涌动，这股法力冲破卫阳防御，卫阳这个时候可谓伤上加伤。

　　而且他的凤凰涅槃神通被凤凰一族太古至尊的凤凰真火煅烧，卫阳的凤凰真火熄灭，凤凰涅槃神通根本不能施展。

　　“真歹毒，如果不想办法除去这两个印记，迟早会被至尊找上。”

　　卫阳心念一起，可是这个时候卫阳施展各种神通皆无法除去印记。

　　而这个时候，卫阳双耳微微晃动，这个时候，已经有修士来到他身边。

　　卫阳这个时候身受重伤，没有多少反击力量，只能够施展木遁之术，离开原地。

　　可卫阳背上有两道印记，不管卫阳逃到什么地方，诸天万界的修士都如同附骨之蛆一样，快速追上。

　　而现在，无数修士再次加入追杀卫阳行列。

　　只要印记不除，卫阳根本就没有躲避的空间。

　　卫阳的活动范围越来越小，而且卫阳绝大部分力量还要用来镇压印记，卫阳的力量在快速消耗之中。

　　而这个时候，济天他们逼不得已出来对战，地底之中，杀戮随时都在发生。

　　卫阳身边有济天他们，才能够暂时抵挡，可是源源不断的修士追杀卫阳，这个队伍越来越庞大。

　　此前卫阳战力全胜事情，超强战力将修士心思镇压，可这个时候，卫阳战力锐减，这些修士彻底不惧怕卫阳，纷纷追击。

　　卫阳虽然领悟木遁之术，可必须有树木和树根才能施展，但这个时候，诸天万界修士包围十方，动用各种神通，将树根斩断，使得卫阳能够逃离的地方越来越小。

　　一个个修士奋勇向前，他们个个都激动不已，如果真能诛杀卫阳，他们就发了。

　　十天时间卫阳就在无尽逃亡之中度过，这个时候，济天他们同样是身受重伤。

　　济天他们为了护住卫阳，拼死和诸天万界修士为敌，这其中，他们每个手中都诛杀超过五百位修士。

　　而且最绝望的事情是济天他们根本没有时间回复法力，这么多时间，他们的战力始终不在最巅峰状态。

　　而这个时候，卫阳体内的法力已经消耗殆尽，只留下一点灵魂力量。

　　趁着还有最后一口气，卫阳将济天他们收入体内，瞬间施展禁术，激发全部力量，轰然冲破包围圈。

　　而这个时候，卫阳身边突然出现一道身影。

　　卫阳心中绝望无比，可这道身影一把抱住卫阳。

　　“夫君，终于找到你了。”这道身影正是古月瑶。

　　古月瑶如今不是女儿身，不管是装扮还是其他，都是一个活生生男儿。

　　古月瑶这个时候收好法器，顿时真身出现。

　　卫阳最后冲破包围圈，这个时候已经来到地底一万里，滔天重力不断倾泻而出，卫阳的骨头都在寸寸破灭。

　　而这个时候，古月瑶手中陡然出现一轮残月。

　　残月一出，瞬间就破开大地，卫阳则被收入残月之中。

　　这轮残月正是古月瑶在陨神峡谷接受传承的小世界所化，而这轮残月拥有莫大神威，竟然能够暂时抵挡圣帝之墓规则。

　　残月不断破开大地，古月瑶带着卫阳来到极深处。

　　而且进入残月之中，凤凰一族和龙族的太古至尊顿时便失去印记指引。

　　地面之中，龙族和凤凰一族的太古至尊表情阴沉无比，刚刚印记力量断绝，使得他们再也无法掌控卫阳行踪。

　　这一幕，令两位太古至尊震怒不已。

　　而这个时候，一轮残月出现在大地深处。

　　而这个时候，残月之上突然出现无尽月华，这些月华压制两大印记，而这个时候，卫阳身上再次出现凤凰真火。

　　凤凰真火熊熊燃烧，卫阳再次施展凤凰涅槃神通。

　　有了残月保护，卫阳便可以安然恢复，而这个时候，卫阳则加紧揣摩【极道真身】奥义。

　　而这个时候，卫阳心中赫然回想起此前卫商曾经说过的话语，天地之间，炼体神通有两大终极奥义，那就是不死不灭。

　　而修炼灵魂，同样想要达到不坏和不朽的地步。

　　不死不灭，便是炼体流修炼的终点。

　　而卫阳的【极道真身】同时具备不死奥义和不灭奥义，这个时候卫阳一运功，《极道不灭体》的不灭奥义和《吞天化元真身诀》的不死奥义流淌体内。

　　极道真身以极道不灭体和吞天真身为主，再加上卫阳人族战体的至强威力和九大神兽之体，如今极道真身初步算是真正创造完成。

　　“极道真身如今只是初成，想要真正入门，不仅凝聚成不死符文和不灭符文，有了不死符文和不灭符文之后，才算是真正的不死之身和不灭之身，到那个时候，滴血重生、不死不灭就不再是遥不可及！”

　　卫阳心中打定注意，随后脑海之中不断回想其他著名炼体神功奥义，卫阳此前斩杀空见佛子，同时还得到九转金身的修炼法门。

　　九转金身、不灭金身、道门的九转元功、九劫不灭体，神族的神魔之体等等，这些诸天万界著名炼体神功的奥义同时出现在卫阳心中。

　　卫阳结合各大炼体神通，正在推衍极道真身的奥义。

　　极道真身融合这么多力量，这是卫阳将来踏上大道绝颠的根本，和混沌大道一样重要。

　　不死、不灭两大终极奥义闪现在卫阳心中，卫阳这个时候一边通过凤凰涅槃神通来恢复己身，一边心中快速推衍极道真身。

　　卫阳的身体逐渐被修复，这个时候，建木新芽散发出一股至强生命绿芒，而且卫阳此前获得的生命精气同样从体内深处逸散而出，帮助卫阳修复身体。

　　时间缓缓而过，一个眨眼，卫阳便已闭关三月之久，如今卫阳蓦然睁开双眼，一道精光一闪而过！


第八百一十一章 大乘初期！

　　三个月时间恢复静养，卫阳彻底复原如初，战力恢复到最巅峰状态。

　　而且这一次生死危机，更让卫阳体内精气神三大人体天宝更加壮大，精气神天宝融合度比之前，完全不可同日而语。

　　而且卫阳的修为已经超越合体期临界点，堪堪达到半步大乘，只差最终临门一脚便可以突破至大乘期。

　　最重要卫阳通过这三个月参悟，将体内两大炼体功法融合在一起，进而还提升对于精气神三大天宝的领悟，这样的话，卫阳一旦突破大乘期，凝练出的顶上三花，就比其他修士更加强悍。

　　感应到卫阳破关，古月瑶结束闭关，微微睁开星眸。

　　古月瑶三个月一直守护在卫阳身边，这个时候，看着古月瑶，卫阳眼中充满无尽柔情。

　　卫阳轻轻抱住古月瑶，放肆闻着古月瑶身上散发的处子幽香，微微沉醉。

　　古月瑶紧紧抱住卫阳，深怕一个眨眼，卫阳便从她眼前消失。

　　许久之后，卫阳温柔说道，“月瑶，让你担忧了，是我的错，我保证，以后不这样了。”

　　“夫君，月瑶不怪你，只要我们在一起，月瑶什么都不怕。”古月瑶深情回应。

　　随后，卫阳放开怀抱，和古月瑶四目相对。

　　古月瑶精致的五官、美到绝颠的容颜，弯弯的娥眉，飘逸出尘，飘渺如同九天仙子。

　　一双美眸如星辰如明月，娇巧的瑶鼻。香腮含羞，点绛般的两瓣樱唇。如雪的脸蛋娇羞含情，如雪玉般晶莹的肌肤如霜如雪，身形绝美，倾国倾城。

　　卫阳深情望着古月瑶，古月瑶同样神情望着卫阳。

　　卫阳蓦然吻下，双唇相接，古月瑶身体微微一颤。

　　“月瑶，你准备好了吗？”卫阳轻轻问道。

　　古月瑶脸酡红一片。羞涩无比，但仍微微点头。

　　顿时，衣衫尽除，一具如同羊脂白玉般的美妙身躯出现在卫阳面前。

　　而这个时候，残月之中，月华照射而下。

　　顿时，两具身体顿时结合在一起。一股玄妙无比的力量顿时出现在虚空之中。

　　混沌除开，始分阴阳，这个时候阴阳交泰，瞬息之间，一股盖世绝伦力量出现在残月之中。

　　赫然之间，卫阳体内壁障蓦然被冲破。赫然之间，卫阳进阶到大乘期。

　　而这个时候，卫阳体内的精气神三宝彻底融合为一，卫阳身体散发奇妙的变化。

　　古月瑶同样冲破修为，此前古月瑶就达到巅峰神皇。这个时候，赫然进阶到神尊。

　　卫阳的精气神三宝赫然之间冲破百会穴。卫阳头顶上空，顿时出现三朵道花。

　　而这个时候，虚空之中，大道之音奏响，天降金花，地涌金莲。

　　三花聚顶，卫阳修为正式达到大乘初期。

　　只是这个时候，三花之中只有一朵花凝练实体，这朵花就是人花。

　　人花，乃是炼精化气而成，人本由精化而生，故精为轮回种子，修道者心必空於下焦，铅花生矣。

　　三花，就是人花、地花、天花。

　　大乘初期凝练人花，大乘中期凝练地花，大乘后期凝练天花，大乘圆满使得三花聚顶真正圆满。

　　而卫阳的人花共有四块花瓣，但这个时候，第一块花瓣才绽放少许，要想令第一块花瓣彻底绽放，必须将修为提升至大乘初期的小成之境。

　　而这个时候，随着修为突破，残月之中响起最美丽的乐章，两具身体不断纠缠在一起。

　　许久之后，云消雨散，卫阳收功。

　　穿好衣衫之后，古月瑶显得非常疲惫，卫阳本是热血方刚，许久又未尝这种绝妙感觉，所以不知不觉要得次数就很多。

　　而古月瑶身为一代神尊，自然能够承受，只是古月瑶还是第一次，所以自然有些疲惫。

　　古月瑶这个时候静静躺在卫阳怀中，非常温馨。

　　而这个时候，太渊剑则飞出卫阳体外，如今随着卫阳修为提升，太渊剑的品质再次提升，可这个时候，卫阳和剑灵小金联手，压制这股力量，使得这股力量用来改造太渊剑，而不是用来提升剑的品质。

　　太渊剑已经达到半仙宝，如果再提升一步，那就是真正的仙剑。

　　可太渊剑一路走来，提升非常快速，所以卫阳才决定和小金联手，借助这股力量打磨淬炼太渊剑。

　　太渊剑作为卫阳的本命剑器，是卫阳以后征战诸天万界的利剑，卫阳当然不能掉以轻心。

　　而随着卫阳修为突破大乘初期，这个时候，卫阳的灵躯自然水到渠成一般进阶到八阶初期。

　　与此同时，卫阳大境界突破，法力品质再次飙升，可卫阳没有将法力品质提升到仙力层次，同样不断压缩五帝法力。

　　卫阳的灵魂修为这个时候提升到渡劫圆满小成之境，卫阳此前最强战力能够达到灵仙九重，但这个时候，最强战力能够抗衡罗天上仙。

　　而这个时候，古月瑶陡然感觉到外界圣帝之墓的规则再次加大，这个时候，残月已经支撑不住。

　　卫阳微微点头，顿时古月瑶心领神会，收起残月。

　　随即，卫阳施展木遁之术，顺着树根，带着古月瑶逐步上升。

　　而刚刚的印记，在阴阳交泰那一瞬间，直接就被卫阳强势摧毁。

　　而这个时候，卫阳带着古月瑶来到地面，站在一棵大树中央，卫阳抬头看向天空。

　　而这个时候，凤凰一族和龙族的太古至尊已经加入高天战斗之中。

　　生命树藤这个时候狂暴无比，高空的战斗激烈到极点，生命树藤的二十九根树藤，如同大道神链一样。

　　二十九位太古至尊这个时候皆施展逆天神通，抵挡树藤。

　　而随着大战白热化，生命树藤散发的气势越来越强，生命树藤是想要借助太古至尊的压力，使得它极尽升华，这样的话，它涅槃蕴养出的生命神种自然能够超越己身。

　　而众多太古至尊同样想到抢夺最强的生命神种，这个时候，纷纷忘我战斗。

　　而这时，生命树藤他们战斗的地方已经逼近原始森林的中央。

　　而这个时候，卫阳隐约感应到前方像是有太古凶兽盘踞一样，散发恐怖无匹的气势。

　　“夫君，前方应该就是青帝之墓，如今圣墓规则对于修士的压制越来越严重了。而且越进阶青帝圣墓，这个压制力量越强。”古月瑶即使突破到神尊，可如今她显露出来的修为，也只是渡劫圆满罢了。

　　古月瑶话语刚落，突然之间一股至强规则之力横扫九天十地，瞬间那些此前被封印修为的修士，他们的修为再次被压制。

　　古月瑶身上的修为赫然变成渡劫后期，而这个时候，激战的二十九位太古至尊一不小心，他们的修为突然被压制，这个时候，一尊遮天部的太古至尊蓦然一愣神，瞬间就被树藤贯穿。

　　树藤如同大道神链，锋利无比，而这个时候太古至尊全身被贯穿，顿时他强悍的生命力量就被树藤吸收。

　　“生命规则的逆天神通，生命汲取！”

　　古月瑶眼中出现一道精光，缓缓说道。

　　果然，卫阳就看见这位遮天部太古至尊生命力狂掉，而发现这一幕，其他太古至尊纷纷惊骇不已，瞬间加大攻伐，抵挡神勇无比的生命树藤。

　　而这个时候，遮天部太古至尊生命力被生命树藤吸收，生命树藤更快狂暴，要知道一尊太古至尊他们的生命力浩瀚如海，吸收同阶修士的生命力，将生命树藤的战力更加推上一个极限。

　　此前，九大超级势力最强的太古至尊的战力是九重玄仙，勉强能够抗衡太乙天仙。

　　但这个时候，随着圣墓规则降临，他们的修为锐减到渡劫后期，就使得他们的战力下降到只有玄仙初期的水准。

　　而这个时候，生命树藤还是实打实的太乙天仙战力。

　　纯阳真仙、洞玄灵仙、罗天上仙、九天玄仙、太乙天仙，是仙界之中仙人五境。

　　生命树藤在圣帝之墓无数年，自然对圣墓规则有所领悟，这个时候它借助主场之利，大发神威，遮天部的太古至尊盖世力量被汲取，微弱到极致。

　　赫然之间，太古至尊穷途末路之下，只能够自爆。

　　轰！

　　毁灭波纹浩浩荡荡而出，激荡起九天风雷，席卷天上地下！

　　遮天部太古至尊自爆之后，虚空之中某处，这位太古至尊身影再次出现。

　　对于太古至尊来说，想要真正击杀，基本很难。

　　而且每一位太古至尊都拥有逆天神通，这位太古至尊重新凝聚身体，但他的战力如今只能够媲美罗天上仙。

　　而这个时候，生命树藤的二十九根树藤瞬间托住对手，轰然之间，他们的战场蓦然转移到青帝圣墓之中。

　　一块巨大的墓碑屹立天际，而在墓碑周围，还有无数小的墓碑耸立。

　　虽然比青帝墓碑要小，但这些墓碑都高达万丈，雄踞苍穹。

　　而这个时候，生命树藤将战场拖入青帝墓碑的场域之中，顿时太古至尊的修为再次锐减，下降到渡劫中期的地步。

　　修为虽然只下降一个小境界，可对于他们的战力就影响太大了。

　　这个时候，生命树藤终于占据上风！


第八百一十二章 极尽升华！

　　这对于太古至尊还不是最严重的影响，最大的影响实在青帝墓碑的场域之中，他们的移动速度迟缓无比。

　　青帝身为一代圣帝，即使一块墓碑，也足以主宰一方时空，场域之中，太古至尊都要受影响。

　　而看见这一幕，卫阳嘴角泛起一股冷笑。

　　“太古至尊终于无力插手战局，那么接下来，就是朕的天下了。”

　　卫阳冷眼看着下方各大超级势力的修士，眼中闪过浓郁无比的杀机。

　　此前卫阳落魄之际，诸天万界绝大多数的超级势力修士都曾追捕围杀他，除开一些极少数的超级势力。

　　而如今，太古至尊被场域阻挡，再也无法对外界施展援手，这样的话，在场群雄，谁能阻挡卫阳呢。

　　而这个时候，卫阳瞬间施展木遁之术。

　　一道绝世剑光一闪而过，瞬间一位遮天部的修士就被斩杀！

　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活。三十年河东，三十年河西，如今风水轮流转，是该朕大杀天下的时候了。”

　　卫阳显露身影，冷冷的话语散发彻骨寒意，滔天杀机浓郁到极致，杀气凛然！

　　卫阳手持太渊剑，十步杀一人，横行天下。

　　一剑划过，三个头颅飞出，万界商盟的三位修士再次被斩杀。

　　而这个时候，卫阳专挑此前对他出手的修士下手，而卫阳更加照顾六大超级势力。神族、龙族、凤凰一族、万界商盟、佛门、遮天部的修士纷纷惨死当场。

　　卫阳如今突破到大乘初期，凝聚出顶上人花。战力惊世，达到罗天上仙，而在场群雄，虽然有神帝大能，可如今他们的修为被压制到渡劫中期，一身战力亿不存一，岂是卫阳敌手。

　　卫阳横行无忌，放眼当场。莫有敌手。

　　而这个时候，绝望之下的修士纷纷冲入青帝场域之中。

　　而对于那些冲入青帝场域的修士，没有暂时不管，此刻卫阳尽情杀戮，太渊剑暴饮敌人鲜血，无数群雄丧命卫阳剑下。

　　一个个修士惊骇不已，纷纷朝着墓碑冲去。

　　而青帝场域之中。看见这一幕，众多太古至尊双眼欲裂，表情狰狞。

　　但可惜，如今他们被困青帝场域，还有生命树藤这个大敌，面对青帝场域的战斗。他们根本无力插手。

　　这一刻，诸位太古至尊觉得憋屈不已，想他们身为太古至尊，神通盖世，震古烁今。可如今在圣帝之墓至尊，却这样憋屈。只能够眼睁睁看着他们的后辈惨死卫阳剑下。

　　无数修士冲入青帝墓碑，即使卫阳战力滔天，这个时候，他将青帝墓碑之外的修士全部斩杀。

　　很多修士冲入青帝墓碑，瞬间他们的身体像是有无尽重力一样，移动感到无比困难。

　　看见这一幕，卫阳并不觉得奇怪，就连太古至尊在青帝场域之中都移动迟缓，更不用说这些修士了。

　　而这个时候，生命树藤的声音响彻在卫阳脑海。

　　“小友，如今老朽已经快要极尽升华，到时候老朽涅槃之后，生命神种便会在青帝场域核心，你一定要来到这里。”

　　卫阳心神凛然，随后手提太渊剑，毅然决然冲进青帝场域之中。

　　而这个时候，佛门的太古至尊蓦然喝道。

　　“佛门修士听令，不惜一切代价截杀卫阳，不能让他进入场域核心。”

　　刚刚生命树藤传音给卫阳被佛门太古至尊截听说道，所以他才赫然下令。

　　而这个时候，其他各位太古至尊纷纷下令，这个时候，包括元宗、人族祖殿还有五行道的太古至尊都不淡定了。

　　生命神种万万不能有失，如今卫阳是仅次于他们的强者，而他们则被生命树藤困住，这样的话，卫阳就有成为渔翁的资格。

　　这些太古至尊可不想他们辛苦一番，最后沦落到为卫阳做嫁衣。

　　九大超级势力的修士彻底暴动了，这个时候他们纷纷不惧死亡，来到卫阳前进的地方，阻挡截杀卫阳！

　　“既然你们主动找死，到了地府之后，就不要怪朕了。”

　　卫阳毫不留情，太渊剑不断挥舞，一道道剑气破空而出，剑光煌煌，剑芒惊天！

　　卫阳一路血战，这个时候在他眼中，不管是谁，只要挡道者，一律杀无赦！

　　九大超级势力的修士奋勇争先，用他们的血肉之躯来阻杀卫阳。

　　卫阳这个时候彻底化身为绝世杀神，太渊剑每一次挥出，都会让一个修士丧命。

　　看见众人合力还是不能阻挡，赫然之间，一位修士蓦然自爆。

　　顿时，滔天爆炸激起滔天毁灭巨浪，让卫阳身体退步十丈。

　　看见这一幕，这些修士顿时像是找到看到希望，顿时他们来到卫阳面前，纷纷自爆。

　　现场的战局惨烈无比，看见这些修士纷纷用自爆来阻挡卫阳，高空的太古至尊心中很不是滋味，什么时候，九大超级势力也沦落到这么悲惨的地步，需要用门下修士用人命去填了。

　　而这个时候，卫阳彻底狂暴，极道真身轰然而出，三对神翅出现在身后，卫阳身影顿时避开自爆，朝着场域中心不断走出。

　　高空之中，生命树藤的战力越来越逆天，但这个时候，卫阳心中却是感到悲伤不已。

　　他知道，当生命树藤提升到最巅峰，就是他极尽升华的时候，那个时候，生命树藤便会彻底涅槃，将一身精华全部注入到生命神种之中。

　　生命树藤这种精神完全感动卫阳，这让卫阳在心中发誓，不管如何，他都要护住生命神种，不能让生命树藤一番苦心白费。

　　众位太古至尊苦苦支撑，这个时候生命树藤越来越狂暴，并且已经提升到它一生最巅峰的时刻。

　　轰！

　　生命树藤瞬间极尽升华，高空之中，神光流动，生命树藤的一身神性精华全部毫不保留注入神种之中。

　　但这个时候，二十九根树藤还在奋力战斗。

　　二十九根树藤虽然已经脱离主干，但借助无上战意，这二十九根树藤化作大道神链，神威无匹。

　　而这个时候，卫阳已经来到生命场域中心。

　　就在卫阳面前，生命树藤的生命力不断消散，生命神种散发波动越来越强。

　　高天之中，二十九位太古至尊被树藤牵制，他们只能够眼睁睁看着这一幕发生。

　　很快，生命树藤将他一生精华全部注入到生命神种之中。

　　而这个时候，高空的树藤感应到主干即将消散，赫然之间，生命树藤像是自燃一样，他们的战力蓦然提升。

　　瞬间，二十九根树藤用尽全力，贯穿太古至尊，但这个时候，这已经是强弩之末。

　　“小友，一切就拜托你了。”

　　生命树藤最后的声音还在虚空回荡，随后，众位太古至尊崩断体内的树藤，一代强者，通天建木的伴生灵藤，生命树藤彻底走完它的一生。

　　而这个时候，卫阳紫府之中，建木新芽突然晃动，一股股无匹神威释放。

　　生命树藤彻底消散，此刻，青帝场域之外，木巨人突然出现。

　　木巨人郑重跪拜，此前他出手抢夺神种，只是出于本能罢了。

　　木巨人能够觉醒灵智，全靠生命树藤的点拨，可以说，生命树藤在他心中，如师如父。

　　此前木巨人抢夺生命神种，是做给外人看，他和卫阳一个心思，都想要替生命树藤保护好生命神种。

　　木巨人郑重跪拜完毕，滔天杀机锁定青帝场域这些修士。

　　这个时候，在他心中，这些修士就是杀害生命树藤的凶手，赫然之间，木巨人踏入青帝场域之中，顿时，朝着诸天万界的超级势力大开杀戒。

　　而这个时候，高空的太古至尊降临，他们看见卫阳手中的生命神种，个个显露出滔天贪婪之意。

　　生命神种只不过三寸长，但是却散发出滔天波动，生命之气滚滚而出。

　　瞬间，卫阳心念一动，就将生命神种收入紫府，来到建木新芽旁边。

　　随后，卫阳提着太渊剑，斜剑指天。

　　“想要生命神种，那就用你们的命来换吧！”

　　卫阳黑发狂舞，战意滔天，无匹战气激扬而出，盖世战威凌压全场。

　　二十九位太古至尊都没有动，此前对抗生命树藤他们还能够合作，但现在，神种已出，他们都要防备。

　　顿时，九大超级势力占据九个方位，冷冷看着卫阳。

　　而这个时候，元宗带队的太古至尊玉无常冷冷说道，“卫阳，你是我元宗弟子，有宝物理应上缴元宗，现在快快上缴，否则本宗定将你逐出元宗。”

　　“滚！”

　　赫然之间，卫阳冷冷回应。

　　这话一出，现场群修骇然。

　　他们此刻都目瞪口呆，仿佛听错了，表情惊呆了。

　　玉无常脸色有红转黑，双眼爆裂，表情狰狞，在这里大庭广众之下，被卫阳怒骂滚，这让玉无常如何不怒。

　　瞬间，新仇旧恨涌上心头，玉无常是气急攻心。

　　卫阳的脸阴沉到极致，表情阴翳无比，暴怒的杀机疯狂而出！

　　“你说什么？”玉无常咬牙切齿，冷冷呵斥说道，此刻他恨不得吃了卫阳。

　　“看来你年老体衰，朕再次说一遍，朕让你滚，你没听见吗？”

　　卫阳冷冷说道。


第八百一十三章 迎战至尊！

　　如果换做别的元宗太古至尊相问，即使卫阳不会交出生命神种，也不会这样恶语相向，态度肯定会恭谨。

　　但面对玉鸿蒙的师尊，元宗副宗主的玉无常，卫阳着实很难有好态度，玉鸿蒙处心积虑想要夺取鸿蒙珠。

　　鸿蒙珠乃是第二元神卫阳成道根本，是一生道基所系，根本不可能交出。

　　这样的话，卫阳和玉鸿蒙以及玉无常就是绝对死敌，不死不休那种，卫阳相信，玉鸿蒙和玉无常肯定会至死方休，绝对不会放弃重新夺回鸿蒙珠的打算。

　　正因为如此，卫阳面对玉无常，才这样态度冷淡，令玉无常震怒无比。

　　当着诸天万界群雄的面，卫阳丝毫不给他面子，玉无常身为元宗副宗主，岂能不怒。

　　平日的话，即使地狱主宰都没有这样对他恶语相加，玉无常身份尊贵无比，但今天卫阳被当众打脸，玉无常心中愤怒之火燃烧九重天。

　　“竖子，今天老夫就替元宗清理门户，将你这个不忠不孝、不仁不义、欺师灭祖、背叛宗门的孽徒斩杀，还我元宗一片朗朗乾坤。”玉无常咬牙切齿、一字一句说道。

　　“玉无常，即使你说的再光明正大，也掩饰不了你卑鄙的心灵。什么大义都是虚的，唯有手中力量才是强的。朕立足诸天，无愧于天，更无愧元宗，岂会怕你。在外界你是一代太古至尊，但在圣帝之墓。朕告诉你，你只是一个蝼蚁罢了。是朕随手可以捏死的蝼蚁！”卫阳冷冷说道。

　　玉无常彻底暴怒了，今天被一个他心中的蝼蚁这么鄙视，这么挖苦讽刺，如果今天不将卫阳斩杀，怎能发泄他心头之恨。

　　滔天怒气爆发，太古至尊无匹威势震荡全场，玉无常怒气冲天，盖世法力雄浑至极。滔天灵威铺天盖地而出！

　　卫阳手持太渊剑，一股剑道锋芒直冲云霄。

　　顿时，两股气势在虚空之中激荡碰撞，掀起滔天波浪！

　　虽然口中卫阳不管对玉无常有多么不屑，那只是刺激玉无常故意说的，实际内心卫阳凝重不已。

　　元宗太古至尊不计其数，而玉无常能够力压众多太古至尊登上元宗副宗主宝位。可想而知，玉无常神威盖世。

　　玉无常而且还只是今古神话时代的强者，而在元宗之中，有远古、往古、上古三大时代的老古董，但这些通通都被玉无常踩在脚下，玉无常是元宗副宗主。说明他的神通，在无数太古至尊之中，都属于最巅峰那一簇。

　　即使同样身为祖神九重天大圆满修为的太古至尊，战力同样分出三六九等，但卫阳相信。玉无常绝对属于最顶尖那一等。

　　否则的话，原始森林之中。元宗不会是他带队。

　　如今，虽然玉无常修为被压制到渡劫中期，但即使这样，依然能够逆行伐戮，跨越三个大境界，拥有九天玄仙战力。

　　卫阳修为是大乘初期，借助【极道真身】，能够抗衡罗天上仙，但即使如此，和玉无常的巅峰战力整整悬殊一个大境界。

　　可卫阳没有丝毫退步，心中更没有恐惧之情，只有滔天而起的绝世战意，无匹战威喷薄而出，身为人族，拥有人族战体传承的卫阳，这个时候，心中终于悟的一丝人族战体真正奥义。

　　人族是在亘古神话时代末期出世，太古之时，太古人皇携带三千战尊庇佑人族。

　　太古时代，群雄并起，众星璀璨，是黄金大世，每一尊人族战体，都历经无数苦战，大战连天，最终才护住人族香火，使得人族传承不至于断绝。

　　万族争锋，至尊争霸，可想而知，人族面临多大压力，可就是这样，太古人皇率领人族三千战体为人族杀出一片天空。

　　而这个时候，卫阳如今面对暴怒的玉无常，面对战力处于最巅峰的玉无常，这种形势，和太古人族处境非常相似，即使前方是不世大敌，但没有后退余地，唯有不断向前，用手中之剑，生生杀出一条活路出来。

　　一念至此，卫阳体内深处的人族血脉的盖世伟力释放。

　　“果然，还是要无尽的战斗才能够真正激发人族战体的至强战力，而且还是要那种生死之战。”

　　感应到体内人族血脉震动，卫阳心中了然，想要真正将人族战体提升到超越九阶的层次，必须要历经无数大战。

　　赫然之间，太渊剑瞬间出鞘。

　　而这时，玉无常手中陡然出现一把玉剑。

　　即使此前和生命树藤激战，玉无常都没有拿出玉剑，但此刻，面对卫阳，玉无常却拿出，很明显，玉无常是愤怒到极致，如果今天灭杀卫阳，他此生都会有心魔。

　　而看见玉无常玉剑出鞘，诸天万界的诸多大能激动不已。

　　“哈哈，今天终于又能再次见识一下名震寰宇的常世之剑了。”

　　“常世之剑已经触摸到纪元神通门槛，堪称半步纪元之剑，如果一旦玉宗主将常世之剑推至完整纪元之剑的地步，那就比肩纪元神通，至此完全可以凭借常世之剑渡过纪元大劫，超脱证道，成为万劫不灭的无上圣君。”

　　“不错，到那个时候便可以飞升荒古天界，前往混沌海探险，便可以获得天大造化。到那个时候，万古流芳。”

　　“常世之剑实在恐怖无匹，相传常世之剑共有三十六式，如今玉宗主推衍出三十五式，就只有最后一式没有推衍而出。”

　　“玉宗主凭借常世之剑力压元宗无数太古至尊登上副宗主宝座，这等剑术，完全已经超越我们的想象。”

　　“想当年面对恒沙地狱二十位地狱主宰围攻，玉宗主手持玉剑，生生斩杀十位地狱主宰，一战，名震亘古宇宙。”

　　诸天万界那些知道玉无常战绩的大能纷纷忍不住议论，而听闻这些议论，玉无常脸上更显得意之色。

　　卫阳表情凝重至极，“常世之剑，那朕今天就要看看到底是不是如同传言之中那么厉害。”

　　赫然之间，人族战威爆发，太渊剑发出五道至强剑芒。

　　“极道剑法第二式五行剑殇！”

　　顿时，五帝剑芒刺破长空，浩浩荡荡的五帝剑威激荡风云，掀起无边空间波浪，威势无匹。

　　玉无常面对五帝剑芒，怒哼说道：“竖子，不过雕虫小技。常世之剑第一式，混沌无常！”

　　赫然之间，玉剑化为混沌之剑，混沌剑光照耀当世，无常之意横扫九天，混沌之威霸绝十方。

　　轰！

　　两股无匹力量在空中蓦然碰撞，五帝剑芒瞬间被粉碎，混沌无常传出的无匹剑威恐怖无敌，这股劲道破灭诸天。

　　气机牵引之下，卫阳如遭雷击，身体瞬间便遭受重创。

　　五行剑殇虽能逆天跨越六个大境界，媲美一重罗天上仙，可玉无常的混沌无常这一击威力赫然是一重玄仙，整整相差一个大境界。

　　无匹毁灭力量冲入卫阳体内，不断破坏他身体，仅仅一剑，玉无常就令卫阳身受重伤。

　　“不过坐井观天的蝼蚁罢了，本座此前为这种蝼蚁感到生气，实属不值。”玉无常重新恢复到高高在上的太古至尊风范，此刻淡然无比说道。

　　他的这种语气，这个话语，分明完全没有将卫阳放在眼里。

　　“天下之间敢说朕是蝼蚁的，还没有出世。”

　　卫阳赫然起身，冷冷说道。

　　极道真身灌注卫阳全身，不死不灭两大奥义流淌，配合建木新芽的生命精气，卫阳伤势瞬间就被治愈好，战力重新恢复到巅峰状态。

　　刚刚玉无常这一击，虽然令卫阳遭受重创，无匹劲道冲入卫阳灵躯，可正因为如此，极道真身的不死不灭奥义被激发，自主防御激活。

　　而且有建木新芽和凤凰涅槃神通，可以说，玉无常想要斩杀卫阳，几乎不可能。

　　卫阳此刻是越挫越勇，不屈的战意更加坚韧，战威更加强悍。

　　“玉无常，不要让朕鄙视你。横扫诸天的常世之剑就只有这点神威吗？真是豪杰不出，才使得竖子成名，如果身在同一时代，面对朕，你就只有仰望的资格。”

　　卫阳此刻黑发狂舞，战意滔天，冷冷说道。

　　“常世之剑第二式，阴阳无常！”

　　玉无常震怒不已，滔天神威尽情释放，常世之剑第二式阴阳无常蓦然使出。

　　虚空之中，阴阳二气泾渭分明，阴阳二气融化万物，一股绝世毁灭之威浩浩荡荡，铺天盖地一般，倾泻而下。

　　轰！

　　卫阳身体瞬间就被卷入阴阳二气之中，顿时毁灭波纹激荡而出，卫阳身体再次遭到重创。

　　四肢直接被粉碎，而且这股毁灭劲道还摧毁五脏六腑，朝着紫府激荡而去。

　　而这时，卫阳的极道真身自行运转，不死不灭两大奥义护住卫阳全身，而卫阳身体每一处，不死不灭符文开始初步凝聚。

　　轰！

　　人族战体盖世战力瞬间粉碎阴阳二气，卫阳身体重重砸到地上。

　　随后，卫阳灵躯之上，就以肉眼可见的速度长出四肢，刹那之间，卫阳再次恢复到巅峰时刻。


第八百一十四章 震撼群雄！

　　卫阳再次站起，斜剑指天，凛然不惧，盖世神威展露无遗，这惊人的一幕，令群雄感到骇然。

　　“卫阳到底修炼何等逆天神通，刹那之间便可恢复到巅峰，而且战力整整相隔一个大境界，还能硬抗玉宗主的常世之剑。”

　　“卫阳修炼的炼体神功绝对非凡，换做一般大能，早就陨落在常世之剑之下，而他还生龙活虎，逆天了，真的要逆天了。”

　　“如果是这样，那岂不是说，大乘初期的他就能够抗衡渡劫中期太古至尊，亘古未有，举世罕见。”

　　一众诸天万界的仙人和诸神彻底被惊呆了，玉无常施展常世之剑，含怒全力出手，不要说灭杀卫阳，就连击伤卫阳都没有做到。

　　卫阳此举，玉无常的老脸当即挂不住，如果今天真的要卫阳逆行伐戮成功，那丢的可不仅是他玉无常的脸，诸天万界太古至尊的脸面都要给他丢尽了，那样的话，他再也无颜继续担任元宗副宗主。

　　此刻，诸天万界各大超级势力观战的太古至尊纷纷狐疑不定，因为这个时候，他们在卫阳身上感应到熟悉的波动。

　　佛门阵营，一位太古至尊不禁传言问其他两位太古至尊，说道：“刚刚本座从卫阳身上感应到九转金身的波动，不知道两位师兄可否感应到？”

　　“不错，正是九转金身，这乃是我佛门镇门盖世大神通，我们岂能不熟悉。”

　　“先让玉无常去试探他的底细。卫阳的确很邪门。”

　　神族阵营，一位神族太古至尊同样传音问其他两位太古至尊。说道：“刚刚卫阳身上出现先天神魔之体的特殊波动，两位兄长你们怎么看？”

　　“我神族神魔之体流传诸天，以他身份地位，获得修炼法门不是没有可能，静观其变。”神族另外一尊太古至尊沉声说道。

　　五行道五位太古至尊同样互相传音，因为刚刚卫阳身上展现出九转元功和九劫不灭体的特殊波动。

　　而最震撼的是人族祖殿，这个时候，人族祖殿的三位太古至尊赫然感应到卫阳竟然身负人族战体传承。

　　“不管此战如何。我们人族祖殿定要保护他。他乃是今古神话时代出现的第一尊人族战体，说不定就是人皇候选，即使不能成就人皇，最起码也是人王。”

　　“不错，数个神话时代我人族再以没有出现人皇，如今今古神话极有可能出现人皇，每一尊人族战体。都是我人族最宝贵的财富，万万不能让他落入其他超级势力手中。”

　　“等事后我们再确认，他的人族战体传承到底来自何处。”

　　人族祖殿的三位太古至尊当即下定决心，但是目前他们都心有默契没有插手战局，他们心中都想要真正看看，卫阳极限到底在哪里。

　　青帝场域之中。玉无常黑着脸，满腔怒火熊熊燃烧。

　　“常世之剑第三式，三才无常！”

　　赫然之间，常世剑芒化为三道剑芒，其中一道剑芒像是苍穹天幕一样。重重盖下；另外一道剑芒则如同无尽大地倾覆一样，绝世神威有毁天灭地之能。

　　最后一道剑芒则显现出一幅画面。那是人族崛起的画面，三位人皇功盖古今，为人族开辟天地。

　　三道剑芒呈三才之位，铺天盖地、翻天覆地一样，朝着卫阳重重压下。

　　卫阳已经彻底放弃反击，不管如何激发战力，他都无法跨越这一个大境界的差距，为今之计，卫阳可以依赖的便是极道真身。

　　卫阳灵躯赫然被卷入到三才阵法之中，开天辟地之力碾压而至，盖世伟力惊世绝伦，无匹剑威震撼万古。

　　卫阳灵躯突然粉碎，九天玄仙的绝世伟力，远远不是大乘初期修为的卫阳能够抗衡的了。

　　但这时，体内极道真身高速运转不休，不死符文和不灭符文正在快速凝聚，建木新芽再次散发浩瀚生命精气。

　　而这个时候，卫阳滔天战意激发，无匹战威粉碎三才无常，卫阳身体重重砸在地面。

　　玉无常感应到卫阳遭受重创，可当他正暗自高兴的时候，卫阳再次站起身来。

　　“这点力量就像灭杀朕，玉无常，朕不得不说，你脑子有些锈逗了，想的还是太天真了，回去吃奶，多练几年再出来吧。”

　　卫阳不屑的讥讽说道。

　　玉无常的脸颜色不断变幻，赫然之间，玉无常脸部狰狞无比。

　　“蝼蚁，你既然想死，本座就成全你。常世之剑第四式，四象无常！”

　　玉无常含怒出手，四象剑芒化作四象神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽自四方来袭，绝世神威震彻苍穹，无匹剑芒横扫虚空。

　　赫然之间，卫阳四道剑芒插入卫阳体内，青龙剑芒、白虎剑芒、朱雀剑芒、玄武剑芒直冲云霄，散发凛世威压。

　　无匹毁灭劲道震荡五脏六腑，卫阳体内的经络、筋脉、血脉、细胞等瞬间冲进毁灭劲道，无匹剑芒散发而出，毁灭卫阳的生机。

　　卫阳顷刻间陷入到绝望之境，这里的每一道剑芒都有九天玄仙威力，四道剑芒，放眼全场，无可匹敌。

　　但这时，体内的不死符文和不灭符文接连震荡，三大肉身神通抵挡毁灭劲道，人族战体的战气喷发，将四道剑芒逼出。

　　赫然之间，不死符文和不灭符文已经有五成火候。

　　九大神兽之体、吞天真身、极道不灭体、人族战体、九转金身、神魔之体、九转元功、九劫不灭体、九彩逆天体等等诸多奥义不断闪现卫阳心中，而不死符文和不灭符文则吸收这些奥义，不断凝聚出独属于极道真身的符文。

　　这是一场痛苦的涅槃，但想要真正让极道真身入门，必须凝聚成不死符文和不灭符文。

　　卫阳慢慢起身，虽然战力再次恢复到巅峰，可承受这么多重压，让卫阳有些癫狂。

　　“战到癫狂，极尽升华！玉无常，你太让朕失望了。”卫阳缓缓低沉说道，话语之中，透露绝世战意。

　　卫阳还没有屈服，亲眼目睹这一幕诸多群雄都屏住呼吸，说不出话语。

　　现场的气氛凝练无比，卫阳的无匹战意像是冻结时空，禁锢天地一样。

　　而这个时候，玉无常不怒反笑，大声笑道，“好，你撑得越久，受的苦难越大，真好，这样杀起来，才有意思。”

　　“常世之剑第五式，五行无常！”

　　玉无常灌注一身盖世法力的全力一击，绝世玉剑划破长空，五道剑芒惊艳绝伦，震古烁今！

　　虽然卫阳被玉无常逼入绝境，可何尝玉无常同样是被卫阳逼入绝境，这一战，他不能败。

　　这一战，卫阳败了，那就是死。可如果他玉无常败了，那就是生不如死！

　　从此之后，玉无常就会被诸天万界和恒沙地狱修士唾弃，身为太古至尊，修为高卫阳两个大境界，元宗副宗主的他竟然无法击败卫阳，到那个时候，绝对是名扬万古。

　　而且，到时候说不定就连荒古天帝，都要传颂他玉无常的大名。

　　一想到如此黑暗的命运，玉无常心中发誓，即使他在圣帝之墓陨落，也不能接受失败的耻辱。

　　五行力量卫阳很熟悉，可此刻五行剑芒卫阳却感到很陌生，五行轮转，生生不息，五行剑芒贯穿天地，将卫阳死死定在虚空。

　　无匹剑芒洞穿卫阳全身，一股股凌冽到极致的锋芒而出，摧毁卫阳。

　　啊！

　　惊人的痛楚令卫阳情不自禁发出最凄惨的叫声，这个时候，卫阳体内，五行剑芒破灭灵躯，代表死亡和毁灭，而生命精气则修复灵躯，代表生命和新生。

　　生死之力浩浩荡荡就在他体内对抗，这让此前承受过无数痛苦的卫阳都忍不住喊出叫声，可想而知，这个痛苦有多么巨大。

　　无尽的痛楚之意侵袭卫阳心灵，这种源自灵魂深处的痛苦，痛到极致，痛彻心扉。

　　轰！

　　无匹战意再次爆发，痛苦到极致的卫阳，蓦然爆发。

　　而这个时候，五行剑芒被逼离，卫阳状态再次恢复到巅峰。

　　可这个时候，卫阳紧紧握住太渊剑，全身都在颤抖，这个时候，不死符文和不灭符文已经凝聚到八成火候。

　　卫阳相信，自己再承受玉无常一剑，估计就能够将不死符文和不灭符文彻底凝聚完成，让极道真身踏入大道之门。

　　“来啊，玉无常，你不是元宗的副宗主吗？你不是自诩自己名震万古吗？有种的话，继续啊！”

　　卫阳此刻黑发狂舞，仰天怒吼！

　　卫阳就如同永不屈服的战神，这一幕，震撼群雄。

　　这一刻，即使和卫阳为敌的仙人和诸神，都不得不承认，卫阳是一条好汉。

　　能够让敌人承认，这是一名战士的至高荣耀。

　　但玉无常没有赞誉，只有无尽的愤怒，如果换做其他元宗弟子，或许他会赞誉，可面对卫阳，他绝对不会。

　　赫然之间，玉无常鼓荡起全身盖世法力，无尽法力疯狂注入到玉剑之中。

　　玉无常再也受不了卫阳的叫嚣，因为他觉得，那是对他最大的侮辱，他要一击必杀！


第八百一十五章 逆天卫阳！

　　玉无常身为一代太古至尊，即使修为被封至渡劫中期，可他一身雄浑至极的法力盖世无匹，此刻玉剑不断变大，玉无常倾尽其全部法力，他再也无法忍受卫阳的挑衅，他决定，要将卫阳彻底从世上抹去，这样的话，才能消心头之恨。

　　卫阳表情凝重至极，这个时候他能感应到从玉无常身上散发出来的强烈杀机，这股杀机浓烈无比，惊世杀气化成实质，道道杀气刺破虚空。

　　卫阳长长呼吸一口气，盖世神识力量调动全身，这一刻，卫阳要以最强盛的姿态去迎战玉无常的终极杀剑。

　　“法天象地！”

　　“人族战体！”

　　“九大至尊神兽血脉真身！”

　　“吞天化元真身诀！”

　　“极道不灭体！”

　　“九转金身！”

　　“九转元功！”

　　“神魔之体！”

　　“九劫不灭体！”

　　“九彩逆天体！”

　　无数神通全部激发，轰然之间，卫阳身高万丈，手持万丈太渊剑，化作亘古战神，滔天战威破灭苍穹！

　　卫阳将一身所学全部容纳为一体，极道真身尽情释放，九大天赋神通和三道肉身神通轰然使出。

　　卫阳体内，不死符文和不灭符文达到八成火候，而且还在急速凝练，如果能达到十成大圆满火候，极道真身就可以轰开大道之门。

　　“常世之剑第十式，十方无常！”

　　轰然之间。玉无常直接施展盖世剑术常世之剑的第十式，他那一身盖世法力全部注入玉剑之中。无匹剑道锋芒散发，这一刻，神威如狱。

　　玉无常就如同雄踞九天之上的至高天道一样，冷冷俯瞰红尘人世。

　　这一剑，横扫八荒六合！

　　这一剑，横推九天十地！

　　这一剑，斩开天道法则！

　　这一剑，惊艳绝伦。震古烁今！

　　十方剑芒铺天盖地斩杀而下，完全封死卫阳逃避路线。

　　十方之力，主宰时空，横扫万古！

　　轰！

　　两股至强力量顿时在空中相碰撞，一股浩瀚的毁灭风暴席卷天上地下。

　　十方无常VS极道真身！

　　万丈的身躯的卫阳就如同大海之中的孤帆，面对滔天巨浪来袭，顷刻间就被吞噬。

　　这个时候。十方剑芒震撼苍穹，空间寸寸断裂，虚空都承受不起这股力量。

　　卫阳身体就像是狂风之中小树苗，轰然之间，万丈身躯的卫阳陡然倒地，全身伤痕累累。这个时候，即使凤凰涅槃在身，都不能抵挡这股霸道无匹的毁灭力量。

　　“你这贱种，就凭你这点微末之力也敢挑衅本座神威，真是不自量力。”

　　终于击杀卫阳的玉无常长出一口打气。冷冷说道。

　　而这个时候，滔天凤凰真火都不能挽救卫阳急剧消散的生机。

　　卫阳灵魂涣散。意识陷入黑暗之中。

　　青帝场域之中，亲眼目睹这一幕的古月瑶根本不敢置信，发出惊天叫声！

　　赫然之间，卫阳生机完全消散，灵魂泯灭。

　　而这个时候，众多超级势力的太古至尊动了。

　　一道道流光划破天际，卫阳陨落，生命神种自然就是他们的目标。

　　看见这一幕，玉无常要气炸了肺，他苦苦厮杀到现在，而这些太古至尊竟然想要虎口夺食，怎么能不令他愤怒无比。

　　玉无常紧急服下灵丹，盖世法力恢复，高空之中，人族祖殿的三位太古至尊尤为急切！

　　“挡我们遮天部者，此生不死不休！”

　　遮天部三位太古至尊怒吼，可没有任何一位太古至尊停下，这个时候，莫要说遮天部，就算天道执法者降临，都不能挡住太古至尊抢夺生命神种的决心。

　　无数太古至尊瞬间激战在一起，混战立刻爆发。

　　而这个时候，青帝场域之中，木巨人展开惊天杀戮。

　　与此同时，古月瑶从黑暗之中现身，赫然冲入到青帝场域。

　　而这个时候，不仅是古月瑶，就连大卫仙庭在原始森林的一众臣子都跟在百晓生身后，赫然冲入到青帝场域之中。

　　大战立刻爆发，但谁都没有注意到，卫阳体内，不死符文和不灭符文终于圆满。

　　借助玉无常的十方无常之力，卫阳终于将不死符文和不灭符文推至十成火候，达到大圆满之境。

　　而这个时候，轰然之间，卫阳的心脏开始跳动。

　　这个响声，像是有莫大神通一样，瞬间就让全场禁锢下来。

　　随后，数位太古至尊和无数群雄便亲眼看见，卫阳再次站起身来。

　　而这个时候，卫阳身上散发的气势赫然不弱于太古至尊。

　　极道真身轰开大道之门，终于入门，极道真身一成，便将卫阳战力推至九天玄仙。

　　“玉无常，朕说过，能杀朕的人绝对不是你。”

　　赫然之间，卫阳的话语引爆全场。

　　“尼玛，这都不死，怎么可能！”

　　“玉宗主最后那一剑，绝对达到太乙天仙战力，太乙天仙级战力惊人不能灭杀一个大乘初期修士，如果不是亲眼所见，听闻的话，谁敢相信。”

　　“逆天了，卫阳真的逆天了。”

　　无数群雄完全是失声惊道，而这个时候，无数群雄都看玉无常的脸。

　　玉无常这个时候出奇的没有表现出愤怒，反而是一种更加淡然的态度。

　　可在心中，玉无常心里就如同有千万只草泥马在奔腾，尼玛，这都不死。

　　玉无常内心悲愤不已，他知道，今天这个脸丢尽了。

　　除非此生他能够真正斩杀卫阳，否则的话。这个耻辱会一直印在他身上，直到他陨落。估计都不能消除。

　　看见卫阳复活归来，最高兴当属古月瑶。

　　而百晓生和一众大卫仙庭的臣子兴奋不已，欣喜若狂。

　　“我就知道，仙王是无敌，怎么可能战败呢？”

　　“仙王横扫当世，纵横诸天，无敌寰宇！”

　　众多太古至尊蓦然停止激战，赫然之间。他们再次站在一起。

　　而这个时候，人族祖殿的三位太古至尊脱离至尊阵营，来到高空。

　　“现在我们人族祖殿站在卫阳这一边，谁敢抢夺生命神种，就是我们人族祖殿的敌人，不死不休！”

　　人族祖殿领头的太古至尊冷冷说道。

　　看见这一幕，众多太古至尊惊讶无比。

　　这个时候。就连卫阳都愕然无比。

　　要知道，此前九大超级势力的太古至尊下令围杀卫阳的时候，卫阳手中同样斩杀过人族祖殿的修士，但现在，人族祖殿反常居然当众宣布站在他这一边。

　　“真是可笑至极，你们人族祖殿还要不要脸。此前宣布围杀卫阳。现在恬不知耻站在卫阳这一边，你们人族祖殿简直就是丢尽我们超级势力的脸，太古至尊颜面你们还到底要不要，我们的脸面和节操，都让你们给丢尽了。本座羞于和你们战斗。”

　　遮天部的太古至尊怒吼说道。

　　这些太古至尊着实愤怒无比，人族祖殿这一反戈。虽然不能改变大局，可绝对恶心到这些太古至尊。

　　“哼！我们人族屹立诸天万界，俯仰之间，无愧天地。人族祖殿岂能荣你们玷辱，侮辱人族者，那就用你的鲜血来洗刷吧。”人族祖殿的另外一位太古至尊冷冷说道。

　　看见人族祖殿是铁了心维护卫阳，令这些超级势力恼怒不已。

　　而这个时候，卫阳则微皱眉头，人族祖殿这反常一幕，着实令卫阳迷惑不解。

　　不过这个时候，百晓生倒是看出什么来了。

　　“仙王，人族祖殿现在对你绝对没有恶意，这一点，微臣担保，仙王可以绝对放心。”百晓生传音说道。

　　“百卿家，为什么？”卫阳不解问道。

　　“估计是仙王的人族战体被人族祖殿的太古至尊知晓了，每一尊人族战体，对于人族来说，都是莫大宝藏。人族战体传承人族战技，所以说，人族祖殿绝对不能允许其他超级势力诛杀惹怒战体，除非人族族灭。这乃是太古人皇为人族定下的铁则，凡是人族，都要遵循这一条铁则。”百晓生缓缓说道，仔细解释。

　　“人族战体说到底不过至尊传承罢了，诸天万界之中，至尊传承无数，为什么人族会如此重视呢？”卫阳心中还是有疑问。

　　“这个微臣就不知，只不过微臣曾经听闻过一个传说，三千人族战体齐聚，人皇才会重新出现。人族已经有数个神话时代没有诞生人皇，现在人族迫切需要人皇带领整个人族，和其他百族争锋，免得天地主角的身份拱手让出。”百晓生沉声说道。

　　高空之中，众多太古至尊即使愤怒无比，但也改变不了这个事实。

　　“那好吧，既然你们人族祖殿自己找死，那就是怪不得我们心狠手辣了。先联手斩杀卫阳和人族祖殿，事后我们再决定生命神种归属，各位道友觉得如何？”万界商盟的太古至尊冷冷说道。

　　“我们五行道同意。”

　　“元宗同意！”

　　“神族同意！”

　　顿时，八大超级势力纷纷同意，顿时二十六位太古发出惊天杀意，盖世气机瞬间就锁定卫阳和人族祖殿的三位太古至尊。

　　而这个时候，突然之间，百晓生强势登场。

　　一股雄浑气势绽放，神威入狱！

　　“在我百晓生面前如此妄言，你们才真的是找死！”百晓生霸气十足，冷冷说道。

　　百晓生一出，震撼全场！


第八百一十六章 至强伟力！

　　“百晓生，怎么是你！”蓦然看见百晓生现身，遮天部一位太古至尊失声惊道。

　　容不得他不惊讶，百晓生成名太古神话时代，即使在太古那群星璀璨、群雄并起的黄金大世，都有百晓生一席之地。

　　百晓生一生，历经太古神战和上古百族大战，还有远古天倾大战，这些大战，即使无上圣君都陨落不少，但百晓生一直安然无恙。

　　相传百晓生乃是人祖的半个弟子，百晓生一生所学，广博繁杂，学究天人，一身盖世神通更是凌压万古。

　　百晓生的名声，名震诸天万界，在场的太古至尊，都是他的后辈，都曾经听闻过百晓生的神话传说。

　　而如今，神话传说现身。

　　“怎么不可能是老夫，老夫现在添为大卫仙王丞相一职，而你们要对付的是我大卫仙王，你说，老夫要不要现身。”百晓生淡然说道。

　　而看见众多太古至尊如临大敌的模样，这个时候卫阳心中一叹，或许在自己心中，还是小看百晓生。

　　百晓生，直接力压八大超级势力，这些此前无法无天、高高在上的太古至尊都紧张不已，可想而知，他们心中对于百晓生的忌惮。

　　“百晓生，我们敬你是一代前辈。而我们今天只是抢夺生命神种，只要卫阳交出生命神种，我们可以保证，既往不咎。即使你再强悍，难道能够抗衡我们八大超级势力不成？”万界商盟的太古至尊冷冷说道。

　　“不错，诸天之内。没有任何一个超级势力能够抗衡你们八大超级势力，只不过如今在圣帝之墓。虽然老夫不能够彻底斩杀你们，但是灭杀你们其中一半还是有把握的。生命神种虽然重要，但还没有重要到可以让你们用命来换吧。”百晓生冷冷说道。

　　“哈哈，百晓生前辈果然大气，出言就是灭杀一半太古至尊。今天有百晓生前辈在此，我知道，我们安然无忧矣。”人族祖殿的太古至尊哈哈一笑说道。

　　“少说大话，不管你再如何强悍。圣帝之墓之中，还是和我们一样修为罢了。”神族太古至尊冷冷说道。

　　“不错，本座倒是很想见识一下百晓生你名震诸天的大神通，看看到底有何能耐。”龙族太古至尊冷冷说道。

　　“本座没有出身在太古神话时代，否则的话，怎么可能让你有成名的机会。”遮天部太古至尊冷冷说道。

　　“你百晓生的名头可吓不住我们，我们万界商盟不是被吓大的。”万界商盟的太古至尊郑重表态。

　　“百晓生施主。念你和佛主有缘，现在退却，我们佛门保证不伤他性命，只求生命神种。”佛门的太古至尊沉声说道。

　　百晓生冷冷看着这一幕，摇头长叹一声，叹息说道：“老夫许久没有出过手。看来诸天万界已经忘记老夫威名了。”

　　而这时，后方传来轻笑声，“百丞相，那你现在就让他们见识不是一样吗？”古月瑶笑靥说道。

　　“微臣谨遵天后之令。”百晓生恭敬说道。

　　古月瑶站在卫阳旁边，卫阳轻轻拉起她的手。柔和说道，“月瑶。你在一旁掠阵，此战凶险无比，为夫不能让你参战。”

　　古月瑶才神尊修为，和这些太古至尊激战，卫阳深怕有闪失。

　　“夫君，妾身早就想要见识一下太古至尊神通。”古月瑶微微一笑，而后她暗中传音，“臣妾再也不想看见夫君你在前方奋力拼杀，而臣妾只能无动于衷，不管怎样，面对任何艰难险阻，月瑶都会一直陪着你。”

　　“亘古商盟的小丫头，这不是你能插手的。”万界商盟的太古至尊冷冷说道。

　　“插不插手，由你们万界商盟说话的份吗？今天就让朕大开杀戒，朕诛杀过大能，还从来屠过至尊。”卫阳战意滔天说道。

　　“既然你不交出生命神种，那我们就只好从你尸体上取得。”遮天部太古至尊冷冷说道。

　　这位太古至尊话语刚落，瞬间青帝场域之中，伟岸无匹的圣墓规则再次降临，随后众多修士的修为被压制到渡劫初期。

　　这样以来，众位太古至尊的战力就从九天玄仙跌落，就只有罗天上仙战力。

　　但这个时候，卫阳成就极道真身，还是拥有九天玄仙战力，可以说，这个时候，卫阳终于占尽上风。

　　所以强者的修为都被压制，唯独卫阳没有，因为他的修为只有大乘初期，距离渡劫初期，还真正相差一个大境界。

　　看见这一幕，众多太古至尊恼怒不已。

　　而现在，感应到卫阳散发超强气息，让他们不得不面对现实，现在大乘初期的卫阳，成为在场之中战力最强的修士。

　　诸位太古至尊感觉这一幕有些讽刺，只不过在圣帝之墓之中，还容不得他们横行，只能够遵循圣墓规则。

　　“百丞相，还有人族祖殿的三位至尊大人，你们拖住元宗、五行道八位太古至尊，月瑶，你在旁边掠阵。剩下六大超级势力的太古至尊，就交个朕了。”卫阳冷冷说道。

　　看见卫阳口气如此狂妄，神族他们六大超级势力的太古至尊气炸了肺，卫阳此举，分明是没有将他们放在眼里，什么时候，一个大乘期的蝼蚁，都敢朝他们撒野。

　　但这个时候，战斗由不得他们选择。

　　百晓生以及人族祖殿三位太古至尊扑向五行道和元宗的八位太古至尊，而这个时候，突然之间，他们的身影消失。

　　刚刚百晓生动用法力强行将太古至尊挪移，这一幕，瞬间就震慑住这些太古至尊。

　　而这个时候，高空之上，就只有卫阳面对六大超级势力的十八位太古至尊。

　　“如今朕拥有九天玄仙战力，而你们最多只能发挥罗天上仙战力，不知道这一次，有哪些倒霉鬼会成为朕的剑下亡魂，和朕为敌，是你们此生做出最错误的决定。朕的东西，岂能你们染指。”

　　卫阳手持太渊剑，冷冷说道。

　　“不错大乘初期的蝼蚁罢了，还敢这样狂妄。真是不知天高地厚，交出生命神种，留你一个全尸。否则的话，今日定将你碎尸万段。”遮天部的太古至尊冷冷说道。

　　“竖子猖狂，今天就用你的鲜血昭告诸天万界，太古至尊的无上威严不容侵犯。”神族太古至尊冷冷说道。

　　卫阳一人独战十八位太古至尊，大战一触即发。

　　而下方，木巨人联手大卫仙庭以及人族祖殿修士，迎战其他八大超级势力。

　　轰然之间，下方的大战爆发，木巨人狂暴无匹，他心中积攒无穷杀意，如今这些超级势力修士，就成为他发泄杀意怒火的工具，木巨人强势无匹。

　　而大卫一众臣子和人族祖殿一起，纷纷大战。

　　不死符文和不灭符文的力量流淌，卫阳的极道真身如今堪称不死不灭之躯，雄浑强悍的力量在体内爆发，五帝法力和灵魂力量浩浩荡荡，五行至宝散发的五色神光照耀紫府，一股滔天神威蓦然从卫阳体内发出。

　　赫然之间，佛门三大太古至尊化为一尊高大无比的佛陀，他们想要尽快解决卫阳，不给卫阳以喘息之机。

　　神族三位太古至尊则化为先天神魔，先天神魔的盖世伟力震荡虚空。

　　遮天部三位太古至尊化为一只笼罩天地的遮天神掌，无匹掌力爆发，有毁天灭地之能。

　　凤凰一族三位太古至尊则成为一头神凰，滔天神凰真火熊熊燃烧。

　　龙族三位太古至尊化成真龙，太古真龙散发出一股蛮荒气息，亘古悠远，雄霸诸天。

　　万界商盟三位太古至尊化作太古四大凶兽之首浑沌，一股绝世凶威爆发，震慑万古。

　　太古四大凶兽浑沌、饕餮、穷奇、梼杌，和四大圣兽对立，他们的神通，震古烁今。

　　佛陀、先天神魔、遮天神掌、神凰、太古真龙、浑沌，六股至强力量雄霸天下，而此刻，这六股力量都可以媲美九天玄仙。

　　这样的话，现在卫阳便是同阶作战。

　　这个时候，卫阳兴奋无比，激动若狂。

　　“朕好久没有遇见可以酣畅淋漓战斗的敌人了，太古至尊，希望你们不要令朕失望。”

　　话语刚落，雄浑五帝法力蓬勃而出，太渊剑之中，混沌剑魄散发出一股绝世剑道锋芒。

　　无匹剑道锋芒直冲霄汉，锋芒之气，惊世骇俗。

　　剑道锋芒刺穿虚空，令人不寒而栗。

　　“万佛朝宗！”

　　巨大佛陀动用手中的‘掌中佛国’，诸佛力量加持佛陀，万佛朝宗，无匹佛力震荡虚空。

　　“浑沌灭天！”

　　浑沌凶兽凶威爆发，发出灭天之力，要让苍穹天地回归混沌。

　　“毁天灭地！”

　　遮天神掌破灭万物，无匹神掌自高空重重按下，虚空直接粉碎！

　　“神魔霸世！”

　　先天神魔踩踏诸天万界，盖世神威尽情爆发，雄霸万世。

　　“龙战于野！”

　　龙战于野，其血玄黄，太古真龙的本体一摆，时空破碎。

　　“神凰焚天！”

　　巨大神凰吐出无尽烈火，熊熊燃烧的火海焚烧天地，发出至强毁灭之威。

　　六大至强者的攻击排山倒海一般朝着卫阳涌来，无尽神威爆发。


第八百一十七章 生死危机！

　　六股至强盖世力量浩浩荡荡朝着卫阳碾压而来，这一刻，十八位太古至尊动用盖世大神通，含怒出手，拥有毁天灭地之威。

　　只见虚空破裂，浩瀚的波动震荡十方，席卷八荒，绝世神威无可匹敌，神威如狱。

　　“混沌破灭！”

　　太渊剑之中的混沌剑魄之上，一缕真正混沌之气出现，赫然之间，混沌剑魄发出一股至强剑光，混沌剑光惊艳万古。

　　这道剑光像是有开天辟地之能，生生从混沌之中开辟一个宇宙，剑道锋芒之气凌冽到极致，混沌剑光之威，破碎诸天寰宇。

　　轰！

　　虚空陡然爆炸，恐怖无匹的毁灭风暴摧毁四方，混沌剑光和六股至强盖世力量在空中碰撞，七道神威毁灭天地。

　　这一击，都拥有五重玄仙威力，极道真身如今是八阶初期，能够跨越五个大境界逆行伐戮，不得不说，不死符文和不灭符文足以逆天。

　　毁灭风暴波及八方，浩瀚的余波传入下方，三位修士不小心被波及到，当场湮灭，化为劫灰，彻底陨落。

　　佛陀、先天神魔、太古真龙、神凰、遮天神掌、浑沌凶兽六大至强者全力一击，竟然只能够和卫阳平分秋色，借助极道真身，卫阳和他们分庭抗礼，这一幕，令这些太古至尊心中震惊无比。

　　他们心中越震惊，心中的杀机也就越浓烈，现在才大乘初期的卫阳都这么变态。如果等他进阶到仙人或者诸神，那岂不是要横扫诸天。这样的话，对于和卫阳敌对的超级势力来说，可是天大不幸。

　　六股盖世气机瞬间锁定卫阳，十八位太古至尊滔天杀意喷薄而出，青帝场域之中，一片肃杀。杀气像是化为实质，冻结虚空，禁锢时空。

　　赫然之间。巨大佛陀微微一动，顿时双手合十，‘掌中佛国’之内的力量全部释放，诸佛祈祷，巨大无匹力量贯穿天地。

　　佛陀手掌蓦然出击，滔天威能震撼八荒六合。

　　“佛动山河！”

　　佛陀手掌有移山倒海之力，山河震动。天地震荡。

　　“亢龙有悔！”

　　太古真龙同样施展龙族无上战技，盖世战技曾经横扫数个神话时代，奠定龙族地位，名震诸天万界，震慑恒沙地狱。

　　“浑沌碎天！”

　　亘古寰宇四大凶兽之首的浑沌散发出绝世凶势，无尽的怒火在燃烧。浑沌凶兽要破碎诸天。

　　“神凰灭世！”

　　顿时，滔天的神凰之火化作无尽火海，整个天地都被焚烧，寰宇化作末日。

　　“掌御苍穹！”

　　巨大的苍穹之掌铺天盖地一般重重压下，苍穹都抵挡不住这股掌力。这个巨大手掌，将苍穹都握在手中。散发出无与伦比的绝世神威。

　　“神魔降世！”

　　赫然之间，先天神魔之后，出现一道浩瀚无匹虚影，先天神魔激活体内原始血脉，混沌神魔虚影自时光长河之中被召唤而出。

　　每一尊混沌神魔，先天便是圣级修为，混沌神魔纵横混沌海，无敌天上地下。

　　六大至强者的攻击再次来到，六股可以灭世的终极力量破空来袭，无尽威势镇压万古。

　　而这个时候，卫阳体内十二万九千六百个穴窍都发出耀眼星光，无尽星光照彻古今。

　　“周天星辰剑阵，周天合一！”

　　赫然之间，十二万九千六百股星力骤然凝聚在一起，瞬间便沟通冥冥之中至高无上的星辰之力，这一刻，巨大的力量打破禁锢。

　　太渊剑发出无匹光芒，卫阳此刻化身为万古光源，又像是星辰之主，虚空之中陡然出现周天星海，无尽群星在星海之中沉浮。

　　“问苍茫星空，谁主沉浮！”

　　顿时，周天星海力量全部都浓缩到一点，太渊剑的剑尖出现这神秘星点。

　　太渊剑突然化成万丈长剑，神秘星点内蕴周天群星，太渊剑陡然猛刺，快若闪电，以迅雷不及掩耳之势将神秘星点送入高空。

　　轰！

　　神秘星点蓦然爆炸，就像是宇宙的原始极点发生爆炸一样，一道盖世星图出现在高空之中，无尽群星力量尽情释放。

　　浩瀚群星之威震荡四方，高空之中毁灭风暴倾巢而出，轰然之间，六股盖世力量重击在星图之上，再次引发一次巨大的爆炸。

　　惊天的爆炸声震响天地，这一刻，便是永恒。

　　卫阳身体连忙避退，瞬间一股超强的毁灭风暴再次出现，这股毁灭风暴散发超强毁灭之威，卫阳心中估算，这股毁灭力量可以弑仙，诛杀太乙天仙都不在话下。

　　六位至强者身影同样爆退，轰然之间，虚空被炸裂，出现一片绝对真空。

　　而这个时候，另外一边，大卫仙庭丞相百晓生联手人族祖殿三位太古至尊，牵制住元宗和五行道八位太古至尊，古月瑶则散发无尽月华，月华乃天地之精，快速补充太古至尊消耗。

　　更关键，古月瑶如今的神通可以硬撼太古至尊，她面对一位五行道的太古至尊都丝毫不落下风，月神之力惊天动地。

　　这一切最关键是在于那轮残月，残月之中蕴含一个世界力量，这个世界乃是亘古神话时代古家先祖遗留，古月瑶接受亘古传承，才使得战力飙升。

　　而这一幕，令元宗和五行道的太古至尊脸上无光，想古月瑶身为一介女子，辈分不知道比他们低无数辈，如今才是神尊修为，但女流之辈都能抗衡他们，这些太古至尊心中很不是滋味。

　　可这一切他们无力改变，百晓生神通实在诡异无比，身为太古强者，在场这些太古至尊都是他的后辈，百晓生神通盖世，神威无敌。

　　地面战场，大卫仙庭一众群臣联手人族祖殿还有木巨人，对诸天万界那些超级势力的修士赶尽杀绝。

　　卫阳这一边，卫阳独自迎战六大超级势力十八位太古至尊，如今丝毫不落下风，而且随着时间战斗越长，卫阳对于极道真身则越熟悉，心中对于不死符文和不灭符文的领悟越来越深。

　　极道真身如今已经成为卫阳灵躯，融合卫阳一身力量，不死不灭，可谓惊世骇俗。

　　六大至强者心中震怒不已，两招已过，但他们还没有解决卫阳，心中顿时决定施展终极神通。

　　每一位太古至尊都有无数压箱底的绝技，平日除非是生死决战那一刻，这些绝技绝对不可以显露人世。

　　但今天，不管是为了生命神种还是为了至尊颜面，他们都必须使用。

　　赫然之间，六大至强者气势高涨。

　　神族三位太古至尊凝聚的先天神魔身后出现的混沌神魔虚影融入先天神魔之中，使得暂时可以将先天神魔提升为混沌神魔。

　　这乃是神族秘传禁忌神通，召唤混沌神魔作战，神族这一杀手锏，不知道诛杀过多少太古至尊，在荒古天界，这道神通都赫赫有名。

　　佛门的佛陀同样气质大变，这个时候，佛陀赫然化作无量佛，佛门自佛祖之下，有无数佛陀。

　　真正那些名震诸天万界的佛陀都早已证道成圣，例如如来佛，无量王佛，自在王佛。

　　遮天神掌这个时候化作一根指头，遮天神指可以洞穿诸天万界和恒沙地狱，锋芒毕露，凌厉无匹。

　　浑沌凶兽之上，无尽凶光爆发，声势滔天，凶威无敌。

　　太古真龙一部分龙鳞蓦然发生变化，这一部分龙鳞模仿始龙，龙吟声震撼天地。

　　神凰则动用凤舞九天秘术，凤凰之威，尽情绽放。

　　这一瞬间，六大至强者动用禁忌神通，纷纷疯狂提升战力。

　　滔天威势不断破碎虚空，这一刻六股盖世气机锁定卫阳，卫阳根本避无可避，除非这一瞬间卫阳拥有超越圣墓规则的力量。

　　但很明显，这绝对不可能，圣帝仅次于圣尊，而无数纪元以来，圣尊基本上渺无踪迹。

　　卫阳表情凝重至极，因为这个时候，卫阳能够感应到六大至强者身上散发的力量有多么恐怖，这一瞬间，每一道气势都超越太乙天仙。

　　太乙天仙之上，便是太清玉仙，这一刻，太古至尊蓦然爆发出太清玉仙级战力，而最令卫阳心中忌惮是神族的混沌神魔。

　　此刻，混沌神魔身上散发气势比无量佛更恐怖，遮天神指、太古真龙这些都不能比拟。

　　看见这一幕，古月瑶、百晓生正准备放弃敌人过来的时候，卫阳断然拒绝。

　　“这一切还没有到终结，想要灭杀朕，太清玉仙战力绝对不可能，除非拥有大罗金仙，可是跨越七个大境界，对于太古至尊来说，也是一道天垫。”

　　卫阳冷冷说道。

　　卫阳如今战力媲美九天玄仙一重，九天玄仙之上便是太乙天仙，随后就是太清玉仙，再然后就是大罗金仙。

　　而这个时候，六位至强者之中，混沌神魔拥有的战力是九重太清玉仙，其他五大至强者，差不多是六七八重左右。

　　想要逆转战局，卫阳最起码要跨越四个大境界，达到大罗金仙才行。

　　可极道真身已经是卫阳最大底牌，想要暂时跨越四个大境界，只能够冒险使出传说之中盖世无双的绝世禁术。


第八百一十八章 剑败至尊！

　　六大超级势力十八位太古至尊动用逆天神通，当即就将战力提升到一个令卫阳望尘莫及的地步，特别是混沌神魔，散发出媲美九重太清玉仙的气势，震撼苍穹。

　　其他的无量佛陀、遮天神指、太古真龙、神凰也不弱，浑沌凶兽激发到究极之境，凶威盖世。

　　无量佛陀拥有六重太清玉仙战力，遮天神指拥有七重太清玉仙战力，而太古真龙、神凰和混沌凶兽，赫然散发出八重太清玉仙的超绝战力。

　　卫阳调集体内全部力量，不死符文和不灭符文威能被催动到极限，极道真身也只能将卫阳战力提升到一重九天玄仙的地步。

　　一重九天玄仙，距离六重太清玉仙整整相隔二十四重差距，和混沌神魔想必，更是将近三个大境界的悬殊。

　　而且卫阳想要逆转战局，必须要跨越四个大境界，达到大罗金仙层次，才能逆行伐戮，击败太古至尊。

　　可对于如今卫阳来说，提升一重小境界都难如登天，何况是提升四个大境界，那绝对违背大道规则。

　　六股至强气机锁定卫阳，逼得卫阳只能硬抗。

　　看见这危急一幕，古月瑶和百晓生心急如焚，可卫阳这次是铁了心不想让他们插手战局，因为卫阳知道，这么悬殊的差距，即使百晓生和古月瑶来了也没辙，那样的话，还反而连累他们，卫阳于心何忍。

　　而这个时候，在东海之上蓝魔为了报恩赐给卫阳那一蓝色水滴突然从卫阳体内深处涌现。这蓝色水滴蕴含蓝魔之泪这一门逆天禁术的无上奥义。

　　赫然之间，蓝色水滴溶解在卫阳体内。顿时卫阳心中便出现蓝魔之泪这门禁术的所有奥义，而且这个时候，很奇特的是卫阳自然而然便学会这门逆天禁术。

　　此刻，卫阳心中不禁会想起自己此前听到蓝魔之泪的一些神话传说。

　　蓝魔之泪，相传为太古水系主神蓝魔所创，是一门逆天禁术，使用蓝魔之泪，燃烧身体潜能。可暂时换来提升两个大境界的无上伟力，只是事后极有可能使得修为下降。甚至严重者，潜能燃烧殆尽，很有可能当场灰飞烟灭，真灵印记消散天地之间，彻底陨落。

　　虽然瞬息之间卫阳便精通蓝魔之泪，可即使施展蓝魔之泪提升两个大境界。那也不过堪堪达到一重太清玉仙的战力，面对六大至强者的盖世力量，根本就无济于事。

　　而这时，就在蓝魔之泪奥义卫阳观看完毕之际，心中再次出现一句话，蓝魔幽幽声音响起。

　　“蓝魔之泪是一门逆天禁术。燃烧未来潜能，是相当于燃烧命格之力。此术使用，最差可以暂时提升两个大境界，但具体施展，还要看具体情况。如果命格高贵者。打破大道枷锁，可以提升四五个大境界。”

　　话语说完。蓝魔这一丝灵魂印记彻底消散在天际。

　　与此同时，圣帝之墓北方，无量海洋之中，蓝魔盘坐在一座孤岛之上，突然之间，若有所感。

　　“没有想到你都会被逼施展蓝魔之泪，如果你施展蓝魔之泪能够提升四个大境界，我蓝魔此生跟随你，又有何妨。这样的话，或许才有得报大仇的希望。”

　　蓝魔幽幽的话语响彻天际，无尽的哀思流露出来。

　　蓦然之间，卫阳心意已决！

　　“蓝魔之泪，燃烧命格！”

　　顿时，一股奇异力量瞬息之间弥漫卫阳全身，卫阳毅然决然施展逆天禁术蓝魔之泪，顿时卫阳体内，一股股神秘之际的力量被抽离出来。

　　人皇瓦罐之中，卫阳镇压的气运、功德、阴德、风水、功名五大力量全部被抽离，这些力量在卫阳体内瞬间自燃，与此同时，一股浩瀚的力量加持在卫阳之上。

　　远方天空之中，看见这一幕的古月瑶失声惊道：“夫君，你不要做傻事。”

　　百晓生心中同样震惊不已，卫阳施展蓝魔之泪燃烧命格来换取力量，这一切，生生震惊百晓生。

　　只不过出奇的百晓生眼底闪过一道精光，没有阻止。

　　卫阳这个时候体内突然出现无尽的力量，这股力量包裹卫阳的极道真身，使得不死符文和不灭符文疯狂壮大，这股力量使得卫阳战力不断向上飙升。

　　玄仙六重，玄仙九重。

　　三个呼吸之间，卫阳的战力就从一重九天玄仙暴涨到九重九天玄仙，而且猛然冲破壁障，提升到一重太乙天仙。

　　虚空之中，六大至强者则冷冷看着这一幕，对于他们来说，放任卫阳提升战力，那么呆会毁灭起来，就更有感觉。

　　而六大至强者的终极一击还没有完成，这个时候他们纷纷加紧。

　　蓝魔之泪果然不愧为逆天级无上禁术，六个呼吸时间之后，卫阳的战力就成为一重太清玉仙。

　　而这个时候，卫阳冷冷看着高空的六大至强者，而卫阳的战力还在不断飙升。

　　十个呼吸之后，卫阳战力赫然比肩九重太清玉仙，这个时候，卫阳已经提升了三个大境界，而想要真正战胜六大至强者，必须跨越第四个大境界，那就是大罗金仙。

　　但此刻，六大至强者的终极一击已经准备完毕，他们不给卫阳时间，准备在卫阳达到巅峰的时候，彻底灭杀他。

　　顿时，无量佛陀手中，一团佛力光球瞬间轰出。

　　“无量彼岸！”

　　无量佛的终极神通，无量彼岸赫然使出，盖世佛力涌动不休，一股至强彼岸气息惊慑千古。

　　“神魔九转！”

　　神族的混沌神魔施展绝世战技，神魔九转，顿时混沌神魔的气息猛涨，九转之后，混沌神魔的气势赫然媲美一重大罗金仙。

　　“遮天神指！”

　　一根巨大指头洞穿天地，白色指头散发滔天神威，凌冽的锋芒像是可以贯穿时间长河，拥有扭转命运的莫大神通。

　　“浑沌杀道！”

　　浑沌凶兽步入究极之境，凶威滔天，拥有屠杀大道之主的威势。

　　“始龙撼天！”

　　太古真龙一部分鳞片化为始龙鳞片，龙族始祖的无上龙威，可以撼动荒古天界，搅动混沌风云！

　　“九天神凰！”

　　神凰施展凤凰一族无上禁术凤舞九天之后，九天神凰凌驾诸天之上，滔天神凰之火焚碎诸天，拥有无可匹敌的盖世神威。

　　这一刻，六大至强者无量佛陀、遮天神指、混沌神魔、浑沌凶兽、太古真龙、神凰施展终极神通，这一刻，除开混沌神魔之外，其他终极神通都达到九重太清玉仙的战力。

　　一尊大罗金仙，五尊九重太清玉仙，这个战力，足以横扫圣帝之墓。

　　无尽的威压笼罩卫阳，六道神威铺天盖地一般，禁锢时空。

　　“大罗金仙，给我破！”

　　卫阳喊出最大的声音，顿时体内的命格之力再次燃烧，赫然之间，卫阳气息冲破到大罗金仙层次。

　　“无量彼岸！”

　　“神魔九转！”

　　“遮天神指！”

　　“浑沌杀道！”

　　“始龙撼天！”

　　“九天神凰！”

　　而这个时候，六道终极神通已经降落。

　　就在这万分危急的时刻，混沌剑魄赫然脱离太渊剑而出，混沌剑魄化作一柄混沌小剑，此刻，在六道终极神通的刺激之下，混沌剑魄之中的混沌之气纷纷被激活。

　　“混沌破灭！”

　　混沌之气盖世神威终于绽放，混沌剑魄散发出一股无与伦比的盖世神威，这股威压，笼罩原始森林。

　　“混沌之气！”

　　混沌神魔体内，蓦然传出一道惊呼声。

　　神族三位太古至尊对于混沌之气绝对不陌生，但此刻他们万万没有想到，卫阳竟然身负真正的混沌之气！

　　即使一缕混沌之气，太古至尊全胜时期都不敢迎接，因为混沌之气是圣级力量，太古至尊一日不证道成圣，面对混沌之气，就如同蝼蚁。

　　赫然之间，一缕闪亮到极致的混沌剑光蓦然发出。

　　卫阳全部力量，全部的剑道意志，全身的剑道锋芒之气，这一切的一切，都融合在这一剑之中。

　　混沌剑光惊艳而出，这个时候，混沌剑光之上，散发出三重大罗金仙的无上战力。

　　轰！

　　就如同摧枯拉朽一样，什么混沌神魔、什么遮天神指、什么无量佛陀、什么太古真龙、什么九天神凰、什么混沌凶兽，在这混沌剑光之下，都黯然失色！

　　混沌剑光摧毁一切，混沌神魔等六大至强者就如同土鸡瓦狗一样，纷纷被斩杀！

　　这一剑，可让诸天万界和恒沙地狱重归混沌，让万丈红尘消散，这一击，拥有莫大神通。

　　这一剑，惊艳绝伦震古今。

　　这一剑，傲世无敌破诸天。

　　这一剑，无敌天上和地下！

　　没有任何语言来形容这一剑的浩瀚，这一剑的神威，就像是超脱之剑，就像是能够斩灭大道的无上剑道一样。

　　这一剑之下，太古至尊都黯然失色！

　　六大至强者蓦然崩溃，十八位太古至尊顷刻间便遭受重创，他们被混沌之气的盖世神威击成重伤。

　　混沌之气，在如今的圣帝之墓之中，绝对拥有屠杀太古至尊的无上圣威。

　　看见这一幕，众强目瞪口呆！


第八百一十九章 青帝奥义！

　　亲眼目睹这一幕，诸天万界这些仙人和诸神完全不敢相信。

　　六大超级势力的十八位太古至尊竟然被一个大乘初期的修士击败，这真是滑天下之大稽，怎么可能，即使卫阳再怎么逆天，怎么可能逆天到这等程度。

　　他一个大乘初期的修士，竟然能够发挥出三重大罗金仙的战力，如果不是亲眼目睹，他们绝对不会相信。

　　这个时候，比这些修士更难过是这十八位太古至尊，这个时候他们终于体会到刚刚玉无常那种憋屈的感觉，表明看来，他们身为一代太古至尊，可以随手捏死卫阳这只蝼蚁，可实际上呢，蝼蚁没能捏死，反而被蝼蚁击败。

　　太古至尊落败在大乘初期的手中，众位太古至尊已经可以想见，圣帝之墓这事情一过，会给诸天万界带来无边的震荡。

　　远方，古月瑶看见这一幕，喜极而泣。

　　而这个时候，百晓生心中像是下定某种决心一样，表情肃穆。

　　大卫仙庭一众臣子看见此刻如同太古战神的卫阳，心潮澎湃，这才是他们的仙王。

　　“仙王无敌，大卫无敌！”

　　“仙王无敌，大卫无敌！”

　　“仙王无敌，大卫无敌！”

　　由不得这些大卫仙庭臣子不激动兴奋，太古至尊啊，神通盖世，神威震古烁今，但此刻都是仙王的手下败将，而且仙王修为还不如他们。

　　如果要是修为同样的话，那岂不是卫阳要横扫太古至尊。

　　一想想这个。这些大卫仙庭的臣子就欣喜若狂。

　　要知道，每一位太古至尊都可谓历经无数大战。经过无数磨难才能成为太古至尊。

　　太古至尊都是每一个时代最强，但如今，十八位太古至尊联手，施展终极神通都不敌卫阳。

　　这个时候，玉无常看见这一幕，终于长出一口气。

　　玉无常心中还有些变态的高兴，因为从此之后，就不再是他一人独享这个‘尊荣’。有这么多太古至尊陪着他，他不寂寞孤独。

　　而这个时候，卫阳能够感觉到体内正在急剧消失的力量，卫阳此刻怒由胆边生，此次付出这么大代价，不诛杀一些太古至尊，如何能够解气。

　　赫然之间。混沌剑魄再次出击！

　　一道混沌剑光再次闪耀天际，顿时此前重伤的遮天部三位太古至尊瞬间就被诛杀。

　　遮天部的三位太古至尊受伤，一身战力十不存一，这个时候，只能够勉强抗衡纯阳真仙，怎么可能抵挡得住混沌剑光。

　　诛杀遮天部太古至尊之后。卫阳再次将目光对准其他五大超级势力的十五位太古至尊。

　　“遮天部的太古至尊走了，朕觉得，黄泉路上他们很孤独，你们还是下去陪他们吧！”

　　顿时，卫阳耗尽全部力量。十五道混沌剑光尽情绽放！

　　每一道混沌剑光都融入混沌之气，混沌之气的威力。足以击杀太古至尊。

　　轰！

　　十五位太古至尊瞬间就被诛杀完毕，而这个时候，卫阳消耗全部力量。

　　与此同时，济天他们瞬间被惊醒，从沉睡之中走出，守护在卫阳身边。

　　而卫阳强势诛杀六大超级势力的十五位太古至尊，这一幕，直接震慑群雄。

　　这些修士万万没有想到，卫阳竟然如此心狠手辣，敢诛杀太古至尊。

　　很快，这些修士彻底癫狂了，一个个悍不畏死向卫阳冲来。

　　明眼人都看得见，卫阳如今已是油尽灯枯，只要能够诛杀卫阳，那么从圣帝之墓活着出去之后，就有无尽荣华享受，至尊传承和至尊灌顶近在咫尺，顷刻间，这些修士眼中全部是至尊传承。

　　而这个时候，济天、土玄和金少炎他们大杀他们。

　　此刻，人族祖殿和大卫仙庭的臣子拼死保护卫阳，而这个时候，卫阳看见木巨人，突然之间，心中灵光一闪。

　　“济天、土玄、少炎，你们和木巨人组成五行大阵，便可以横扫全场！”

　　卫阳用尽最后一丝力气喊道。

　　听闻这话，木巨人当即没有任何犹豫，杀到济天他们旁边。

　　而这个时候，济天突然分裂，化为两个济天。

　　一个是火红色的济天，一个是天蓝色的济天。

　　火红济天掌控火系本源力量，天蓝济天掌控水系本源力量，土玄执掌土系本源力量，金少炎掌控金系本源力量，木巨人则掌控木系本源力量。

　　顿时，火红济天、天蓝济天、土玄、金少炎、木巨人他们按照五行方位站立，五行本源力量浩浩荡荡，激荡而出。

　　顿时，青帝场域之中，无穷木行天地灵气注入木巨人之中，随后按照五行相生，木生火，一股雄浑至极的木行灵气注入到火红济天之中。

　　随后，按照火生土、土生金、金生水、水生木完成一个五行轮回。

　　瞬间，济天他们身上气势暴涨，这个时候，五行本源力量展露出世，济天他们杀入敌群，就如同虎入羊群，大杀四方。

　　另外一边，百晓生和人族祖殿三位太古至尊冷冷看着元宗和五行道的八位太古至尊。

　　“识相的话，你们现在退却，还有去其他圣帝之墓探索的机会，否则的话，你们就会如同其他六大超级势力的太古至尊一样。”百晓生冷冷说道。

　　玉无常他们心中愤怒不已，谁想八大超级势力联手，竟然会被击溃，只可惜如今他们再怎么悔恨也无济于事。

　　如今形势比人强，五行道的五位太古至尊手一挥，带着五行道的修士离开青帝场域之后，他们瞬间激活一条空间传送阵，身影一闪，瞬间消失在原始森林之中。

　　而这个时候，卫阳已经昏迷，就没有看见这一幕。

　　看见五行道太古至尊撤离，玉无常也只能将打碎了的牙往肚里吞，愤怒无匹带着元宗修士离开青帝场域。

　　而这个时候，百晓生和古月瑶以及人族三位太古至尊才来到卫阳旁边。

　　古月瑶紧紧抱住昏迷沉睡的卫阳，深怕她一松手，卫阳就离开她。

　　此刻，卫阳昏迷，在场之中，身份地位最高的便是天后古月瑶。

　　“天后娘娘，不知道剩下这些修士怎么处置？”百晓生谨遵规矩，请示问道。

　　“即使放过他们，他们也会和大卫仙庭为敌。那既然这样的话，一了百了，将他们全部诛杀，以儆效尤。”

　　古月瑶冷冷说道。

　　百晓生明白，随后这些修士根本没有任何反抗之力，纷纷被诛杀，虚空之中，只留下一些诅咒的声音在回荡。

　　随后，青帝场域之中，就只剩两个超级势力，大卫仙庭和人族祖殿。

　　而这个时候，青帝场域之内，这些墓碑纷纷震动，其中开始显化一些字迹。

　　“大卫仙庭听令，各自选择墓碑参悟。”百晓生当即下令。

　　与此同时，人族祖殿三位太古至尊同样下令，让人族祖殿的修士参悟这些墓碑。

　　但这个时候，唯独青帝墓碑还是没有显示出任何字迹。

　　而陪伴青帝墓碑的这些墓碑主人，身前都是青帝得力下属，都是早已证道成圣的圣级强者。

　　这个时候，大卫仙庭和人族祖殿修士如同饕餮巨兽一样，疯狂吸收这些墓碑之上显化出来的大道奥义。

　　时间一眨眼便是三年，三年之后，卫阳终于涅槃归来。

　　卫阳从沉睡之中悠悠醒来，突然便发现，自己是躺在古月瑶怀中，古月瑶紧紧抱着自己，而这个时候，卫阳脸部不知觉就碰在两团柔软之上。

　　卫阳感觉很舒服，而这个时候，古月瑶发现卫阳已经苏醒。

　　但卫阳迟迟不愿醒来，就一直躺在上面。

　　古月瑶无奈一笑，许久之后才说道，“夫君，你准备躺什么时间？”

　　卫阳有些尴尬才起身，满脸柔情看着古月瑶。

　　“如果可能，我愿意躺永生永世。”

　　古月瑶扑哧一笑，笑靥灿烂无比。

　　“夫君，丞相率领大卫仙庭已经赶赴下一个圣墓，你去看看，能不能引动青帝墓碑。”古月瑶幸福说道。

　　说道正事，卫阳牵着古月瑶的手，来到高大无比的青帝墓碑之前。

　　突然之间，卫阳紫府之中的建木新芽突然飞出，而建木新芽身边，则跟随生命神种。

　　这一幕，令卫阳愕然无比。

　　随后，从建木新芽和生命神种之中，各发出一道绿芒，两道绿芒侵染青帝墓碑。

　　做完这一切的建木新芽和生命神种重新回到卫阳紫府，像是什么都没有发生过一样。

　　而这个时候，卫阳心念一起，五帝法力涌动，五帝符文之上，青帝身影感觉要凝练一些。

　　与此同时，青帝墓碑之上，一个个玄妙无比的古篆字出现在卫阳脑海之中，随后这些古篆字来到五帝符文之上。

　　这些古篆字化成极小，青帝虚影之上帝皇之袍，突然出现这些古篆字。

　　很明显，以卫阳如今的修为境界，根本无法感悟青帝奥义。

　　不过卫阳感应到五帝符文更加强悍，五帝法力品质提升。

　　感悟不了青帝奥义，卫阳将其他墓碑显化出来的奥义拓印而下，完成这一切之后，依照空间传送阵，卫阳离开原始森林。


第八百二十章 虚空圣火！

　　圣帝之墓，南方火焰山脉之中。

　　一男一女步步生莲，道莲绽放，行走在山脉之中。

　　“月瑶，按照你的说法，五行道的强者可以开启圣帝之墓之中的传送阵。可是这不可能啊，圣帝之墓隔绝空间规则，怎么可能拥有空间传送阵呢？”卫阳沉声问道。

　　“这个问题，妾身曾经问过百丞相。当时百晓生是这样解释的，他说这传送阵严格意义上说不是空间传送阵，是五行传送阵。五行传送阵就是借助五行力量相生相克这一大道规则来实现传送，和空间规则无关。只是百晓生都说，五行传送阵比如要修炼五行大道步入圣级的强者才能构建，他说，这里的五行传送阵是五行道圣人构建。”

　　古月瑶轻笑解释说道。

　　“哎！圣级强者，他们的神通，远远不是我们能够企及的。不过五行道最后才打开传送阵，很明显阴了其他超级势力一把，五行道此举是在示威。”卫阳感慨说道。

　　“夫君，我们赶快前往山脉中心吧，如今火焰山脉战斗已接近尾声，赤帝墓碑，估计要显现赤帝奥义了。”古月瑶焦急催促卫阳。

　　随即，两道飞虹划过长天，朝着天际飞去。

　　火焰山脉，和原始森林不一样，这里是赤帝之墓，无尽火山随时都在喷出岩浆，如果要是有修士运气的话，被岩浆喷射在身上，那就只有死路一条。

　　赤帝之墓是位于火焰山脉正中最高的山峰之上。名曰赤帝山。

　　此刻，赤帝山是血流成河。无数修士在赤帝山外大肆厮杀，都想为进入到赤帝山，感悟赤帝奥义。

　　即使不能领悟到赤帝奥义，可如果能在其他墓碑之上获得一两道盖世神通，那也不枉此行。

　　可这个时候，领衔群雄却是一头逆天小兽。

　　赤帝山和青帝之墓的原始森林不一样，赤帝山上的威压无数，这个时候。即使太古至尊都要抗衡这个威压，逐渐踏上赤帝山的台阶。

　　赤帝山的台阶一共三千道，而山下还有无数修士再争夺进入赤帝山的名额，而那些此前进入赤帝山的修士，又在努力攀登台阶。

　　赤帝山高达十万丈，而赤帝之墓，便是在三千道台阶之上。

　　与此同时。从两千道台阶开始，每一百道台阶为一个等级，就有一些零星墓碑矗立在台阶两边，如果太古至尊愿意停留的话，可以参悟这些墓碑上显现的奥义。

　　换句话说，两千道台阶出有圣人墓碑。两千一百道台阶上，同样有圣人墓碑，当然，即使傻子都知道，台阶道数越高。墓碑之上记载的奥义或者神通也就越强。

　　而诸天万界超级势力的太古至尊，他们不是没有见识过纪元神通。所以对于两千道和两千一百道台阶出这些墓碑只是大概参悟，他们的目标，是赤帝之墓。

　　而这个时候，赤帝山之上，一头小兽独领群雄，将一众太古至尊甩在身后。

　　长空划过两道虹光，卫阳和古月瑶急速赶往赤帝之墓。

　　很快，一个时辰之后，卫阳和古月瑶就来到赤帝山的山脚之下。

　　而这个时候，山脚之下，有无数修士正在奋力厮杀，因为赤帝山每一个时辰只能进入十个修士，如今为了争夺更早进入赤帝山，这些修士纷纷杀红了眼。

　　此刻，卫阳像是心有所感，突然之间仰望高高的赤帝山，顿时就发现令他惊讶无比的那一幕。

　　“月瑶，那不是济天吗？”卫阳指着走在所有太古至尊之前的那头逆天小兽惊讶说道。

　　古月瑶这时才抬起头，发现众多太古至尊之前的小兽，赫然正是济天。

　　济天这个时候神情非常肃穆，卫阳仰望这个时候，济天踏上了第两千四百道台阶，而这个时候，太古至尊最前的才踏入两千二百道。

　　此刻，赤帝山之下，众多修士发觉身后有修士赶到，纷纷转身。

　　瞬间，他们便发现卫阳。

　　“尼玛，又一个逆天无比的修士来了。哎！这一时辰的两个名额又要被预定了。”一位修士愤懑不平说道。

　　可卫阳如今威名震古今，卫阳在原始森林的战绩此刻已经传到火焰山脉，亲手诛杀十八位太古至尊，这等逆天战绩，让这些修士再也无法产生争雄之心。

　　而古月瑶也不弱，相传在原始森林曾经抗衡过一位五行道的太古至尊，并且和太古至尊分庭抗礼、平分秋色，战力不相上下。

　　如今，赤帝山之中，所有修士的修为最高都只是渡劫初期，就连太古至尊都被卫阳斩杀，他们怎么可能阻挡得了卫阳呢。

　　这些修士虽然心中很愤怒，可是敢怒不敢言，而这个是，一个时辰时间已到，卫阳带着古月瑶以及其他八位修士闯入赤帝山之中。

　　瞬间，卫阳感觉自己就像是穿透过一层光幕一样，光幕之外，就是还在为下一个时辰争夺十个名额厮杀不已的修士。

　　卫阳和古月瑶这个时候站在第一道台阶之上，便感应到一种炙烤感觉。

　　因为虚空之中，出现一团团圣火，这些圣火无形无相，但又能具体感应到他们的存在，修士冲台阶，最大的阻拦就是这些虚空圣火！

　　卫阳仔细感悟，此刻就如同站在烈火之上，火焰炙烤肉身和灵魂，台阶之上，滚烫无比。

　　即使卫阳和古月瑶身穿九阶灵靴，都依旧有这样感觉，这不仅是卫阳他们有，所有闯入赤帝山的修士都有。

　　赫然之间，卫阳便感觉自己体内的凤凰血脉有些微微沸腾起来。

　　“月瑶，我们就来比一比，看看谁先冲到第一千道台阶，怎么样？”

　　卫阳提议说道。

　　“好啊，夫君，那就让月瑶看看，夫君你到底有何非凡，只是不知道输了的人要接受什么惩罚呢？”

　　古月瑶欣然同意说道。

　　“惩罚？”

　　卫阳愕然无比。

　　“对啊，夫君，不如这样，谁输的话，要无条件答应对方一个条件，怎么样？”

　　古月瑶眼中闪过一丝狡黠之色，颇有把握提议说道。

　　“好啊，我就不相信，还比不过你。”卫阳豪气干云，当即答应。

　　突然之间，卫阳和古月瑶就如同离弦之箭向上冲击。

　　而这个时候，古月瑶身上突然出现一道道月华之力，这些月华之力弥漫她美妙绝世的身躯之上，就如同九天月神临世。

　　古月瑶气质超然出尘，绝代风华。

　　最关键是古月瑶身上涌动月华之力，像是根本感觉不到虚空之中无数不在的火焰一样，她就如同火焰之中翩翩起舞的火之精灵，速度飞快。

　　而卫阳体内虽然拥有凤凰血脉，可这个时候凤凰血脉沸腾起来，虚空圣火不断焚烧卫阳，虽然这对卫阳有莫大造化，可这样就使得他冲台阶的速度缓慢无比。

　　卫阳瞬间就被古月瑶拉开，这个时候卫阳就只能够眼睁睁看着古月瑶飞过无数台阶。

　　“月瑶，你这绝对是作弊。”

　　卫阳这个时候要是不知道古月瑶此前那狡黠之色到底是什么意思的话，找一块豆腐撞死算了。

　　“夫君，你自己说了，只要谁第一个冲上第一千道台阶就算赢，又没有说禁止使用神通。夫君，你该不会说话不算话吧。”古月瑶身影飘渺如神女，而她天籁般声音响彻在卫阳心中。

　　“好吧，算你赢了。”

　　卫阳只能无奈苦笑说道。

　　虚空圣火不断进入卫阳体内，凤凰血脉受到牵引，血脉在不断沸腾，暴动的血脉之力使得卫阳要全力镇压。

　　古月瑶花了不到一百个呼吸时间就冲上第一千道台阶，这一幕，群雄骇然。

　　“这太恐怖了吧，即使太古至尊冲上第一千道台阶，都整整花了一年。”

　　“哎！跟卫阳在一起的，就没有一个正常的，都是变态妖孽，我已经习惯看淡这一切了。”

　　“的确，你看最前面那个逆天小兽，貌似好像是卫阳的灵兽。”

　　“不过这次有好戏看了，如今卫阳还在第一道台阶晃悠，不知道这一次他能否冲上第三千道台阶。”

　　诸天万界的修士纷纷议论不休，而且古月瑶继续势如破竹一般，月华之力能抵挡虚空圣火，使得古月瑶可以避免虚空圣火侵扰，直接冲台阶。

　　一个时辰过去，卫阳才冲上第二道台阶。

　　而这个时候，古月瑶已经来到第两千道台阶。

　　而且围绕在古月瑶身边还有无数亘古商盟修士，这一路走来，古月瑶连连出手，帮助一些亘古商盟修士，使得他们踏上第两千道台阶。

　　亘古商盟绝大修士都来到两千道台阶两边，参悟圣人墓碑。

　　对于这些修士来说，他们是没有希望冲上来，可都是因为古月瑶帮助，他们才有参悟圣人墓碑资格，所以这个时候，他们心中都很感激古月瑶。

　　古月瑶只是将两千道台阶之上的墓碑篆字拓印一份，没有驻足停留，继续冲关。

　　而这个时候，即使古月瑶冲关都感应到压力，这个时候虚空圣火的威力越来越强，月华之力都很难以抵挡。

　　第二道台阶之上，卫阳看见无数虚空圣火钻入自己身体之中，不断激发凤凰血脉。

　　这些虚空圣火对于别的修士来说，是考验，可对于卫阳来说，就是一场造化。


第八百二十一章 努力冲关！

　　火焰山脉，赤帝山。

　　第二道台阶之上，卫阳感觉自己仿佛置身一个巨大火炉之中，火焰无处不在，虚空圣火是火行规则衍化到极致产生一种无上圣火，虚空之内，都是火焰，火焰充斥空间每一寸，只要拥有空间，就有火焰，除非有超越空间规则的圣尊才可以禁锢虚空圣火。

　　卫阳全身，都有虚空圣火在不断灼烧，卫阳体内的杂质在虚空圣火煅烧之下，逐渐化为虚无。

　　而其他闯台阶修士，他们的肉身不能抵挡虚空圣火煅烧，所以只能动用法力护住重要部位，例如丹田、例如心脏。

　　而卫阳则百无禁忌，他体内身负凤凰血脉，虚空圣火绝对不会将他活活烧死。

　　卫阳仰望上方台阶，顿时心中便下定决心。

　　下面台阶之上的虚空圣火力量还显得有些弱小，想要以最快速度淬炼身体，就必须达到两千道台阶之上，不仅可以感悟圣人墓碑上的大道奥义，虚空圣火的热力应该更强。

　　赫然之间，卫阳气势外放，一股滔天气势暴涨开来。

　　与此同时，一声清越至极的凤鸣之音响彻赤帝山，卫阳化作百丈大小的不死凤凰，展开翅膀，朝着台阶猛冲！

　　不死凤凰御使无尽火海朝着台阶疯狂冲击，这一幕，瞬间就吸引无数修士的目光。

　　“疯了，肯定疯了，虚空圣火威力本来就很强横，还御使火海，这是自虐啊。”

　　“大卫仙王卫阳身化不死凤凰，不知道凤凰一族看见这一幕，该作何感想。”

　　“哎！估计也敢怒不敢言吧。原始森林一战。卫阳诛杀三位凤凰一族太古至尊，虽然没有令其彻底陨落，但也让这三位太古至尊丧失机遇和造化，这一次再也不能进入圣帝之墓。”

　　那些和凤凰一族有仇的修士纷纷调侃，这一些话语。都听在凤凰一族修士耳中，但他们看着卫阳如此耀武扬威，就没有一个凤凰一族修士上前阻拦。

　　连凤凰一族的太古至尊都败了，普通凤凰一族修士冲上去，那不是自找死路吗？

　　所以，这些凤凰一族修士当做卫阳不存在。当做没看见这一幕，继续冲击台阶。

　　而这个时候，无尽火海沸腾开来，虚空圣火的盖世伟力不断淬炼卫阳，使得无尽火海的威力越来越强。

　　而卫阳冲关速度非常之快，一个呼吸之间就跨越一道台阶。一千个呼吸时间之后，卫阳傲然屹立在第一千道台阶之上。

　　看见上方的台阶，卫阳毅然决然再次冲关，这个时候，他的灵躯都承受很大压力，虚空圣火虽然不能活活将他给烧死，可这种强烈的灼烧感令卫阳感觉痛苦不已。

　　“果然。天道不会白白掉下馅饼。想要收获一些东西，就必须付出一些东西。”

　　卫阳自嘲说道。

　　可他没有放弃，不死凤凰继续冲刺。

　　而这个时候，第两千四百零二道台阶之上，济天像是累了，停留一会休息一下，而这个时候，它瞬间就发现卫阳。

　　“大哥哥，那头小凤凰，是你变的吗？”济天奶声奶气的传音说道。

　　卫阳听闻此话。一愣神，愕然无比。

　　“小凤凰？济天，那可是百丈凤凰。”卫阳有些无语说道。

　　济天用小爪子挠了挠头，疑惑不解，奶声奶气的说道。“大哥哥，现在这凤凰在我眼中，就是巴掌大小，这还不小吗？”

　　“好吧，算我服了你。”卫阳屏住心神，抵挡虚空圣火，继续向上冲击。

　　济天停下来，让这些太古至尊终于长出一口气。

　　这样的话，他们还有追赶上的希望，众多太古至尊被一头小兽遥遥领先，这传出去，他们太古至尊的脸都要被丢光了。

　　“哎！大卫仙庭尽出一些妖孽，这头小兽绝对不简单，它的身体像是非常契合虚空圣火一样，冲关的速度，恐怖无比。”

　　“那可不是，百晓生都委身大卫仙庭，担任丞相一职。百晓生肯定发现什么，否则的话，当年荒古天帝请他出山，他最终都没有加入荒古天庭，只是一个编外罢了。”

　　“反正回去要调整对大卫仙庭的战略，即使不能为友，也绝对不能为敌。否则的话，前车之鉴，近在眼前。”

　　一众太古至尊纷纷议论，而他们此刻都有些难以承受虚空圣火的灼烧感，不得不经常停下，缓解这个痛苦。

　　卫阳用尽全部力气，快速冲关，一个时辰之后，卫阳来到第两千道台阶之上。

　　两千道台阶是一个分水岭，因为从两千道台阶开始，就有圣人墓碑，而且两千道台阶也是一个标杆，诸天万界修士之中，一般要步入诸神之境的修士才能冲关到这里。

　　卫阳看见第一千九百九十九道台阶之上，聚集无数半神，虽然如今他们修为都只是渡劫初期，可他们真正的修为瞒不过卫阳。

　　卫阳这个时候看了一眼两千道台阶，两边都有圣人墓碑，卫阳拿出玉简，来到圣人墓碑之前。

　　卫阳将圣人墓碑之上显现的篆字、道图、图案等全部拓印在玉简之中，随后丝毫不留恋，继续朝着上方冲击。

　　而这个时候，古月瑶赫然已经冲关到第两千一百道台阶。

　　而两千道台阶到两千一百道台阶之中，卫阳便发现有一些大卫仙庭的重臣，他们此前得到济天照顾，都冲击到两千道台阶之上。

　　第两千两百道台阶之上的太古至尊，看见卫阳用这么短的时间就冲上了两千道台阶，丝毫不弱于他们。

　　看见这一幕，这些太古至尊便知道，在如今的圣帝之墓之中，原始森林的那些太古至尊败的不冤。

　　此刻，虚空圣火的淬炼力度骤然加大，而且现在这些虚空圣火肉眼都能看见，卫阳内视自己灵躯，便发现灵躯每一处都有虚空圣火在熊熊燃烧。

　　虚空圣火的热力加强，就使得这股痛楚感直线提升，就连卫阳如此坚毅的意志，都有些承受不了这股灼烧感，可想而知，这种痛苦有多么强悍。

　　不过距离三千道台阶之上的赤帝墓碑还就只有一千道，即使是爬，卫阳也要爬上去。

　　心意已决，卫阳当即继续冲关。

　　虚空圣火的力量加大，这个时候，令修士最难以抗拒就是这股灼烧感，因为此刻的虚空圣火，不仅在显化在灵躯之中，灵魂之内，都有虚空圣火。

　　如果修士强行冲关，极有可能他们的灵魂被彻底燃烧殆尽，到那个时候，造化便厄运，苦修无数岁月，化为一场空。

　　所以说，赤帝山冲关，不仅是考验修士的意志，也是检验天赋潜力一个标杆。

　　为什么说第两千道是一个标杆，那些半神迟迟不能冲上来，就是因为，他们的潜力已经耗尽，此生基本无望迈入诸神之境。

　　当然，如果他们能够打破这个禁锢，冲上第两千道台阶的话，那这样的话，离开圣帝之墓，或许此生他们还有进阶诸神的希望。

　　而这个时候，虚空圣火焚烧卫阳灵魂之力，瞬间卫阳此前领悟而出的灵魂圣火赫然变成虚空圣火。

　　太极法魂海此刻化作一片火海，五帝符文和灵魂力量被虚空圣火煅烧，五帝法力和灵魂力量急剧消耗，而且五帝法力和灵魂力量之中的杂质被煅烧成虚无，这样的话，五帝法力和灵魂力量的品质再次提升。

　　卫阳强忍着痛苦，坚定冲关，不死凤凰此刻真的就是浴火重生，在烈火中永生，在烈火之中涅槃。

　　不死凤凰血脉急剧沸腾，血脉之力灌注卫阳全身。

　　而这个时候，不仅是不死凤凰血脉被激活，其他血脉同样被虚空圣火煅烧，血脉之力沸腾起来。

　　赫然之间，卫阳身化出本体，极道真身顿时使出。

　　不死符文和不灭符文同样受到虚空圣火的灼烧，虚空生活不断令不死符文和不灭符文之中的符文印记越来越小，但不死符文和不灭符文所能爆发出来的威能也越强。

　　此刻，卫阳都感觉有些步履维艰。

　　一步一步，卫阳很坚定踏在台阶之上，这一刻，卫阳似乎忘记一切，心中空明一片。

　　天际之间，就只留下无数不在的虚空圣火。

　　无数修士都在缓慢提升，这个时候，谁都知道，即使不能领悟到圣人墓碑上的大道奥义，可是虚空圣火灼烧，能够让肉身更进一步。

　　极道真身不愧是旷古绝学，卫阳自创的不死符文和不灭符文帮助卫阳快速冲关，在灵躯之上，卫阳优势很明显。

　　时间缓缓过去，越来越多的修士迈入赤帝山之中，开始闯关。

　　而这个时候，卫阳来到两千零八十五道台阶之上，而这个时候，卫阳便看见曾祖卫苍天在努力抵挡虚空圣火。

　　“曾祖，要我帮你吗？”卫阳看见卫苍天苦苦挣扎的样子，非常不忍。

　　卫苍天微微摇头，“这对于我来说，是一场机缘，是打破自身禁锢的最好机会，你快冲上去吧，不用管我。你能护住我们一时，难道还能护住我们一生不成？”

　　“那好吧，曾祖你努力冲关，圣人墓碑的奥义你不用担心。”

　　卫阳说完之后，毅然决然再次冲关。


第八百二十二章 斩杀仇敌！

　　卫阳心情沉重，踏入第两千零八十六道台阶之上后，卫阳转身看了卫苍天一眼。

　　他知道，卫苍天已经达到极限，除非他打破灵魂禁锢，才有可能再提升，那个时候，隐藏在身体深处的潜能才会爆发出来。

　　卫苍天身上同样流淌至尊神兽不死凤凰的血液，潜能无穷，但能否真正将潜能激发，这要看他自己的造化。

　　卫阳只能在心中默默为曾祖卫苍天加油，随后转身离去。

　　时间如同流水，奔流不息，时间长河浩浩荡荡流淌诸天，永不止息。

　　一年的时间匆匆而过，卫阳终于在第两千五百道台阶之处，追上了一众太古至尊，而这个时候，逆天小兽济天已经登上两千六百道台阶。

　　卫阳携古月瑶登临两千五百道台阶，震撼一众太古至尊。

　　而这一路之上，卫阳碰见十几位大卫仙庭臣子，但出奇他们都拒绝卫阳帮助，他们都想要凭借自己的力量冲关。

　　这些臣子绝大多数都是东荒九族的嫡系血脉的强者，当然其中也有一两位旁系强者。

　　这些臣子都知道，卫阳肯定会拓印圣人墓碑，那么这样的话，他们最重要的便是打破自己的极限，进一步激发潜能，提升潜力。

　　这样的话，出去之后，便可以再进一步提升修为。

　　这个时候，卫阳发现这些太古至尊之中，不乏有熟人，这些太古至尊在地狱战场绝大多数都露过面。

　　第两千五百道台阶之上，卫阳大概一扫，差不多有两百多位太古至尊。他们来自诸天万界各大超级势力。

　　这其中，有大卫仙庭的敌对超级势力，例如黑暗诸神阵营、妖族、九大神兽一族等等。

　　但其中，也有一些超级势力表露善意，例如人族祖殿、亘古商盟、元宗等。

　　而这个时候。突然之间，卫阳若有所感，转眼目光扫射到黑暗诸神阵营之上两位太古至尊之上。

　　卫阳嘴角露出一股冷笑，这两位太古至尊卫阳绝对不陌生，通天神塔之中，曾经就是他们赐予司马浩宇的至尊神力。但谁想卫阳反而因祸得福，没有让黑暗诸神阵营的阴谋得逞。

　　如今，圣帝之墓之中，他们虽然贵为太古至尊，可论真正战力，还不如卫阳。

　　“朕一向便是有德报德、有仇报仇。人敬朕一尺，朕还人一丈。人不欺朕，朕不欺人。人若欺朕，灭其满门。黑暗至尊、僵神至尊，你们万万没有想到风水轮流转，三十年河东三十年河西，今天碰见朕。只能怪你们出门没看黄历。如果还有一丝太古至尊的样子，朕给你们一个机会，滚出来吧。”

　　卫阳迈步来到黑暗诸神阵营，面对黑暗至尊和僵神至尊，冷冷说道。

　　这位黑暗至尊名曰司马方山，而僵神一族的太古至尊名曰司空盛，被卫阳这样挤对，司马方山和司空盛愤怒无比，从黑暗诸神阵营站出来。

　　“好，还算有种。不要怪朕没有给你们机会，你们一起上吧。”

　　面对太古至尊，卫阳赫然说出一起上的话语，要是在别的修士心中，卫阳此举。可谓狂妄不已。

　　但一想到卫阳在青帝场域之中诛杀六大超级势力十八位太古至尊，这些太古至尊都不得不承认，在圣帝之墓之中，卫阳绝对有资格说这样的话语。

　　可即使如此，司马方山和司空盛震怒不已，想他们历经万劫，才能踏入太古至尊行列，今天一个大乘期的蝼蚁都敢如此蔑视他们，心中的怒火熊熊燃烧，直上九重天。

　　而这个时候，黑暗诸神阵营其他太古至尊虽然也恼怒不已，可他们没有出头，谁都知道，卫阳不好惹，他们才没有必要为了司马方山和司空盛出头，黑暗诸神阵营的太古至尊，都自私自利到极致，天性凉薄。

　　“月瑶，你去旁边观战，为夫很快便解决这两个小喽喽。”卫阳满脸柔情说道。

　　古月瑶白衣飘飘，当即来到亘古商盟阵营的太古至尊旁边。

　　“小喽喽，你这个贱种，本座发誓，今生迟早都要将你炼制成僵神之体，不堕轮回，永生永世替我黑暗诸神阵营征战。”司空盛愤怒无比说道。

　　“不过是一个坐井观天的蝼蚁罢了，捏死你，很容易。”司马方山冷冷说道。

　　“不错，有志气。朕很欣赏你们的无知，要是六大超级势力的太古至尊听闻你们这样说，朕不知道他们该作何感想。如果还有什么遗言的话，就趁早交代，因为你们撑不过一剑。”

　　卫阳丰神如玉，气度淡然的说道。

　　仿佛面对两位太古至尊，就如同看待两只蝼蚁一样。

　　卫阳这种轻视的态度狠狠刺入这司马方山和司空盛的心中，他们从来没有觉得自己如此愤怒，此刻恨不得食其肉，吞其血。

　　虽然心中如此愤怒，可司马方山和司空盛内心一点都不敢小瞧卫阳，树的影，人的名，六大超级势力十八位太古至尊召唤出至强者，可结果依旧被诛杀，虽然话语之中他们是很不屑，但实际上，纷纷施展禁术，燃烧全身力量，发出最强一击。

　　“黑暗天幕！”

　　“不灭僵神！”

　　顿时，两道盖世大神通顷刻使出。

　　黑暗天幕笼罩苍穹，天幕之上，满是黑暗法力，精纯至极的黑暗法力侵蚀虚空，散发无匹恐怖之威，有毁天灭地之能。

　　一尊僵神虚影赫然出现，僵神携带浓郁僵尸之气，僵尸之气挤满空间，散发无与伦比的盖世神威，恐怖如斯！

　　这一击，拥有媲美一重九天玄仙的无上战力，是司马方山和司空盛两位太古至尊的至强一击。

　　“混沌破灭！”

　　赫然之间，太渊剑瞬间出鞘，混沌剑魄狂暴不已，一道绝世剑光照耀天际。

　　剑光煌煌，携带绝世剑威迎天而上，一股强悍至极的剑道锋芒破体而出，凌冽的锋芒之气逼开虚空圣火，惊世骇俗。

　　轰！

　　一股狂暴的毁灭风暴瞬间席卷天地，法力相碰，虚空震荡不已。

　　司马方山和司空盛的至强神通蓦然被破，混沌剑光冠绝圣帝之墓，赤帝山之上，无匹剑威笼罩天际，震慑无数心灵。

　　群雄骇然，混沌剑光至强无敌，瞬间就将司马方山和司空盛湮灭虚空，剑光一转，他们身影彻底消散，赫然陨落赤帝山。

　　卫阳缓缓收剑，全身锋芒急剧内敛，此刻又恢复成普通，超然物外！

　　一众太古至尊内心都悸动不已，虽然司马方山和司空盛的战力在众多太古至尊不是最顶级，但起码也是中等，可即使这样，卫阳一剑便斩灭两大太古至尊，这等神威，无愧于青帝场域传出的无上神话。

　　这一刻，卫阳一出手，震撼这些太古至尊，让这些太古至尊再以不敢小瞧卫阳。

　　做完这一切的卫阳，风轻云淡，更显强者风范。

　　他来到古月瑶旁边，在古月瑶的引见之下，而诸位亘古商盟的太古至尊一一打招呼。

　　而亘古商盟的这些太古至尊亲眼目睹卫阳大发神威，也没有小觑卫阳，都非常和蔼，没有摆出架子。

　　毕竟不管卫阳修为如何低下，可在圣帝之墓之中，卫阳就是和他们比肩的盖世强者，而且卫阳隐隐凌驾于众多太古至尊之上，他的战力，在一众太古至尊之中，都属于顶级。

　　稍微休息一番之后，众位太古至尊再次冲关，而这个时候，卫阳牵着古月瑶的手，一马当先，赫然之间，强势杀入第两千五百零一道台阶之上。

　　而受到刺激的一众太古至尊纷纷各展神通，强势降临。

　　而两千七百道台阶之上，小兽逆天看见卫阳他们开始冲关，它也开始冲关。

　　赤帝山之上，两千四百道台阶之下的那些大能，就只能眼睁睁看着这一幕，对于神界大能来说，冲到两千四百道台阶，已经是他们的极限。

　　但这个时候，所有大能都没有放弃，因为他们亲眼看见大乘初期修为的卫阳都还在冲关，那么他们就没有放弃的理由和借口。

　　卫阳完全没有想到，他现在是大多数大能的精神支柱，因为当这些大能一看见卫阳都没有放弃，那么他们肯定也不会放弃。

　　古月瑶身上月华已经隐于身体最深处，虚空圣火熊熊燃烧，不断将她身体内的杂质淬炼出来，古月瑶才突破神尊的修为早已巩固，而如今经过虚空圣火的煅烧，使得她的根基更为扎实。

　　卫阳体内，十股血脉之力沸腾不已，使得极道真身的品级缓缓提升。

　　如今，卫阳的极道真身已经提升到八阶低级最巅峰状态，只差一丝契机，便可以突破到八阶中级。

　　岁月如梭，时光如水，十年时间缓缓而过，这个时候，一众太古至尊都来到第两千九百九十道台阶之上。

　　而在五年之前，卫阳就已经追上几天步伐，八年之前，卫阳就达到两千九百九十道台阶之上，这两年的时光，卫阳一直盘坐两千九百九十道台阶之上参悟虚空圣火。

　　两年的时间，才使得这些太古至尊都来到两千九百九十道台阶之上。


第八百二十三章 八阶中级！

　　五年之前，在两千八百道台阶之上，卫阳追上济天步伐，随后卫阳和古月瑶以及济天组成第一集团，领先一众太古至尊。

　　八年之前，卫阳踏入两千九百九十道台阶，突然有所感，便一直闭关。

　　现如今，卫阳已闭关两年，而这个时候，当一众太古至尊都赶到这里的时候，卫阳体内蓦然传出汩汩流动的声音，随后卫阳外放出一股超强气势。

　　此刻，济天和古月瑶站在卫阳旁边，替他护关，方圆百丈之内，禁止其他任何太古至尊踏进。

　　看见卫阳正到了修炼的关键时刻，和卫阳敌对的一些太古至尊眼中闪过精光，突然之间，一位妖族太古至尊蓦然冲出。

　　看见这一幕，济天气愤无比。

　　正当他踏入百丈之地的时候，这位妖族的太古至尊正准备施展神通之际，赫然之间，济天身影瞬间一晃，顿时，就跨过百丈虚空。

　　逆天小兽济天脸上出现愤怒的表情，这个时候，小爪挥动，瞬间就将妖族太古至尊给活活劈开，小爪一拉，妖族的这位太古至尊赫然被撕裂。

　　而他的灵魂则被小爪给彻底抹杀，瞬息之间，逆天小兽济天出手，便生生撕裂一位太古至尊。

　　这血腥一幕，瞬间镇住那些心中有鬼的太古至尊。

　　刚刚正准备出手的太古至尊蓦然停住脚步，这个时候，他们不由倒吸一口凉气。

　　逆天小兽济天普一出手，震慑所有太古至尊。

　　而这个时候，这些太古至尊才回想起初始济天攀登台阶，超越他们之时。他们准备出手，幸好那个时候济天速度超快无比，没有给他们出手的机会。

　　而现在看来，幸好那个时候他们没有出手，否则的话。这位妖族的太古至尊就是他们的下场。

　　而这时，济天挥了挥小爪子，奶声奶气的说道，“谁敢踏入百丈之地，这个妖族的太古至尊就是他的下场。”

　　济天的声音稚嫩无比，但这个时候。却具有无穷震慑力。

　　这个时候，就连古月瑶心中都震撼不已，连她都万万没有想到，此前一直跟随在卫阳身边这头小兽拥有如此莫大神威，瞬间撕裂妖族的太古至尊，这一神通。放眼当场两百多位太古至尊，没有任何一位太古至尊敢绝对保证，说他能做到。

　　而且，就算傻子都知道，济天出手，肯定还没有尽全力，它只是用它的小爪子。如果要是施展什么神通的话，绝对横扫赤帝山。

　　逆天小兽济天重新跳回古月瑶的手中，巴掌大小的身躯，可再也没有哪一位太古至尊敢轻视。

　　“侄女，你手中这头小兽太逆天了。它到底是那种神兽，以我遍观无数典籍，都没有找到他本体到底是何种神兽。”

　　亘古商盟的一位太古至尊不由好奇问道。

　　古月瑶微微摇头。

　　“济天一直跟随在夫君身边，我也不知道他本体是什么。”

　　济天则睁着明亮大眼睛，像个好奇宝宝一样。

　　济天这一出手，让那些心生不轨的太古至尊彻底压下心中邪念。而卫阳身上散发出来的气势越来越强。

　　卫阳体内，不死符文和不灭符文在发生细微改变，符文之上，有无数道纹和节点，如今这些道纹和节点在发生变化。使得不死符文和不灭符文所拥有的神威越来越强。

　　卫阳如今正在冲关极道真身，赫然之间，卫阳气势暴涨。

　　轰！

　　从卫阳体内传出一声惊天动地的炸雷声，瞬间，八阶中级壁障被破，卫阳的极道真身，晋级到八阶中级。

　　随后，卫阳缓缓收功，一天之后，卫阳破关而出。

　　而这个时候，刚一出关，济天就跳在他肩膀之上，济天稚嫩的声音就响起在他脑海之中，“大哥哥，此前一位妖族太古至尊不识相，想要打断大哥哥闭关，我挥动小爪子，不费吹灰之力就将他撕裂了。”

　　卫阳一听，济天来邀功了。

　　“好，知道你厉害。”卫阳赞扬济天。

　　济天扬起小头，挥动它的小爪子，显得十分高兴。

　　而这个时候，卫阳冷眼扫射那些先前蠢蠢欲动的太古至尊，但没有发作。

　　“从现在开始，惊天的杀戮就将开始了。”卫阳突然说道。

　　“夫君，这是为何？”古月瑶好奇问道。

　　“来到这里，我曾经踏足过两千九百九十一道台阶，发现这道台阶只有十个蒲团，换而言之，只能容纳十位太古至尊。而根据我估计，第两千九百九十二道台阶，只能容纳九位太古至尊。那这样的话，从此之后，就只有五十五位太古至尊能继续攀登。”卫阳沉声说道。

　　卫阳话语一落，当即诸多太古至尊如离弦之箭，纷纷想要冲入第两千九百九十一道台阶，但是突然之间，他们被禁制反弹而回，当即身受重伤！

　　看见众太古至尊狼狈这一幕，济天很开心的笑了。

　　这些太古至尊表情阴沉，当众出了这么大丑，他们心中恼怒不已。

　　“卫阳，你此前知道有禁制阻拦？”

　　这个时候，元宗一位太古至尊沉声问道。

　　“不错，这里的禁制是赤帝亲手布置，除非拥有超越圣帝修为，否则的话，想要强行冲关，完全不可能。”卫阳很肯定说道。

　　“你怎么知道这一切？对了，你是第一个踏上第两千九百九十道台阶，难道获得什么提示？”在场不乏有智慧通天的太古至尊，当即他们猜测说道。

　　“不错，圣碑很快就要出现。圣碑上面记载，第两千九百九十一道台阶上屹立的墓碑，是八重圣皇，第两千九百九十二道台阶上屹立的墓碑，是九重圣皇。而从两千九百九十三道台阶开始，就是圣帝墓碑！而赤帝的墓碑，则位于第三千道台阶之上。”卫阳傲然说道。

　　这一些，都是他看到圣碑知道的。

　　“可是我们怎么知道，你说的就是真话？各位道友，我建议联手捉拿卫阳搜魂，一看便知。”黑暗诸神阵营一位太古至尊冷声说道。

　　可出奇的，没有一位太古至尊有所表示。

　　而这时，卫阳眼光一瞥，顿时刚刚出言这位太古至尊瞬间就被济天撕裂，和刚刚妖族太古至尊死的样子差不多。

　　“还有要对朕搜魂的太古至尊，有种的话，现在就给朕站出来。”卫阳冷冷呵斥说道。

　　一众太古至尊皆没有表示，只是淡淡站在那里。

　　“哼！没种的话，就不要叽歪！”卫阳威压全场，凌压太古至尊之上。

　　而此刻，一块高大的圣碑缓缓升起。

　　圣碑之上，显现出一些篆字，赫然便是赤帝山的规则。

　　圣碑上的规则，和卫阳刚刚说的差不多，看到这一幕，黑暗阵营的太古至尊憋屈不已，刚刚那位太古至尊死的太冤枉了，太悲催了。

　　但如今圣碑上的规则，比卫阳最开始看见要多得多，而且更加详细。

　　卫阳阅读完所有规则，当即就对以后的冲关有眉目。

　　赤帝山有三千道台阶，从两千九百九十一道台阶到第三千道台阶，共有十一道，一共可以允许五十五位太古至尊继续冲关。

　　而两千九百九十一道台阶之上，有十个蒲团，这就代表，只能有十位太古至尊。

　　如果冲在第两千九百九十一道台阶之上的太古至尊，可以选择继续冲关，如果冲关成功，那么他就会来到两千九百九十二道台阶，那么他的蒲团就会有其他太古至尊占据。

　　但如果第两千九百九十一道台阶上的十位太古至尊都不想继续冲关，那么剩下有资格冲关的太古至尊，便会直接降临到第两千九百九十二道台阶之上。

　　而在场共有两百多位太古至尊，但两千九百九十一道台阶只有十个蒲团，虽然这十个位置不是固定不变，但是如果谁能第一批冲到两千九百九十一道台阶，那就领先一步。

　　俗话说，一步先，步步先，所以在场的太古至尊谁都不想放过这个机会。

　　而这个时候，虚空之中，陡然出现十个蒲团！

　　蒲团方圆万丈，十个大蒲团横贯长空。

　　看见这一幕，无数太古至尊纷纷冲入蒲团之中。

　　而这个时候，卫阳倒是不急不慢。

　　因为他知道，第一个冲入蒲团没用，要最少占据蒲团半个时辰，才能拥有进入第两千九百九十一道台阶的资格。

　　看见一众太古至尊都来到蒲团，随后，卫阳牵着古月瑶的手，肩上站着济天，强势降临第一个蒲团！

　　卫阳刚刚一降临，赫然冷声说道，“各位太古至尊对不起了，第一蒲团是我大卫仙庭天后古月瑶的，谁如果不服的话，立刻站出来，决一死战！”

　　卫阳的话语震撼全场，而这个时候，第一蒲团之上，那些太古至尊当即立刻，飞向第二蒲团！

　　如今很明显，卫阳和济天联手，就是要为古月瑶抢到一个蒲团，在场的太古至尊没有哪一位有把握，可以抵挡卫阳和济天。

　　卫阳还好说，可是济天非常逆天，刚刚两次出手，这些太古至尊都没有反应过来，很明显，济天拥有一道非常强悍的神通，就如同瞬移一样。


第八百二十四章 赤帝奥义！

　　这些太古至尊都乃诸天万界佼佼者，引领一个时代，曾经他们年轻之时，光芒照耀古今，所以对卫阳，即使卫阳曾经在青帝场域大发神威，斩杀十八位太古至尊，但有太古至尊认为自己不弱于卫阳。

　　但济天不同，济天太妖孽了，一头巴掌大小的小兽，此前冲关速度竟然比太古至尊还快，如果最后不是济天在等卫阳的话，济天绝对是第一个冲到两千九百九十道台阶。

　　而且济天身法鬼魅无比，完全是神出鬼没，像是拥有瞬移神通一样，而且它的小爪子锋利无比，轻易就可撕裂妖族的太古至尊。

　　要知道，放眼诸天万界，如论肉身强悍的话，妖族妖体虽然不是最强悍，但在前十之列。

　　可即使如此，依旧不能抵挡济天的小爪，这让众多太古至尊心中忌惮不已。

　　正因为如此，众多太古至尊权衡考虑一番，才决定将第一蒲团让给卫阳。

　　毕竟其他还有九个蒲团，他们还有争夺机会，但如果在第一蒲团死磕卫阳的话，极有可能被卫阳和济天联手斩杀！

　　看见众多太古至尊很识相，卫阳和济天也很满意。

　　“月瑶，你呆在第一蒲团之上，以后你量力而行，如果实在不能冲关，不要硬撑。”卫阳满脸柔情，嘱咐古月瑶。

　　古月瑶微微点头。

　　可实际上，在她心中，绝对不会轻易放弃，因为她不想成为卫阳的包袱，不想沦落到以后时刻都要卫阳保护，从而拖累卫阳。

　　半个时辰很快过去。就在半个时辰将要到来之际，卫阳和济天飞离第一蒲团，瞬间古月瑶的身影消失在两千九百九十道台阶。

　　而这个时候，卫阳定睛一看，就看见古月瑶出现在两千九百九十一道台阶之上！

　　此刻。古月瑶同样转身看着卫阳。

　　卫阳微微点头。

　　随后，古月瑶就认真揣摩两千九百九十一道台阶之上，那些圣皇墓碑所蕴含的大道奥义。

　　而这个时候，卫阳和济天来到第二蒲团！

　　第二蒲团早已厮杀一片，血流成河。

　　看见卫阳到来，这个时候。这些太古至尊没有轻易放弃。

　　而卫阳也没有说出什么包场的话语，径直带着济天，对黑暗诸神阵营这些敌对超级势力的太古至尊纷纷大开杀戒。

　　卫阳和济天联手，绝对横扫全场。

　　太渊剑发出的混沌剑光神魔难挡，惊艳绝伦，震撼古今！

　　而最令太古至尊惊恐是济天。济天的小爪子实在很逆天，轻易划开太古至尊的防御，太古至尊根本无法抵挡济天的锋芒！

　　看见这一幕，太古至尊都胆寒不已。

　　济天完全逆天，超出至尊想象。

　　不要说太古至尊，即使这个时候卫阳都惊讶不已。

　　虽然济天是微末之时一直跟随他，但这么多年。济天出手次数屈指可数，而且最关键是此前济天都没有这么强悍，没这么逆天。

　　而现在，济天完全是可以轻易屠杀太古至尊。

　　很明显，卫阳认为，济天是在赤帝山发生的蜕变，可济天依旧如常，卫阳也没有发现什么不同。

　　卫阳只是稍微一愣神，进而对那些敌对超级势力的太古至尊大肆屠杀，这完全是一面倒的屠杀。诸多太古至尊纷纷陨落。

　　卫阳和济天这么疯狂的杀戮，瞬间就制止了一众太古至尊，剩下的太古至尊只能不甘放弃，进而去争夺其他蒲团。

　　第二蒲团之上，就只剩卫阳和济天。

　　而当半个时辰将要到来之际。济天突然如瞬移般，离开第二蒲团。

　　随后，卫阳就被第二蒲团带到两千九百九十一道台阶之上，来到古月瑶旁边。

　　“济天，以后我再好好收拾你。”

　　卫阳愤懑传音给济天。

　　“大哥哥，没事的。济天如今很厉害的，很容易就能抢到一个蒲团。”

　　济天奶声奶气的说道。

　　“那好吧，你自己小心一点。”卫阳无力改变这个结局，只能够叮嘱济天小心一点。

　　卫阳此举实属多余，济天降临第三蒲团之后，这些太古至尊纷纷撤离，望风而逃。

　　没有哪一位太古至尊想要留下来试一下济天的小爪子是不是锋利如常，济天实在太妖孽，太变态了，真的是一头逆天的小兽。

　　看见这一幕，济天显得很高兴，小爪子不断挥舞，像是在显露它的神威一样。

　　第四蒲团之上，一众太古至尊感觉憋屈不已，这头小兽突然变得如此厉害，厉害完全超出他们的预料。

　　济天占领第三蒲团半个时辰之后，而后他身影出现在两千九百九十一道台阶之上。

　　三个时辰很快过去，卫阳已经拓印完所有圣皇墓碑。

　　“月瑶，济天，你们一定不要勉强，要量力而行。”卫阳最后郑重嘱咐。

　　济天和古月瑶微微点头。

　　而这个时候，卫阳看着两千九百九十一道台阶外显示出来的这道光幕，表情凝重不已。

　　这道光幕如同苍穹天幕一样，笼罩天宇。

　　想要进入两千九百九十二道台阶，就必须打破这层光幕。

　　只有打破这层光幕，才能进入。

　　而打破光幕，则必须借用虚空圣火的力量。

　　换而言之，只有虚空圣火才能破除光幕，否则的话，即使太古至尊全盛时期动用至尊神力都根本不能撼动这层光幕。

　　而虚空圣火能否破除这层光幕，又要看修士对虚空圣火的领悟的道行有多深了。

　　卫阳稍稍感应一番，想要破开这层光幕，必须将虚空圣火凝聚成一道神纹，才可以强行破开光幕！

　　虚空圣火无处不在，但想要拘谨虚空圣火。并且凝聚出一道神纹，这可不容易，这需要对虚空圣火拥有极高的道行才行。

　　当然，第一层光幕阻拦不了卫阳前进的步伐，这么多年。他的身体受到虚空圣火的煅烧，卫阳对于虚空圣火的领悟已经超出一般的太古至尊。

　　更不用说，卫阳身负凤凰血脉，天生对于虚空圣火的契合，就比一般太古至尊都要高。

　　“虚空圣火，凝聚神纹！”

　　卫阳大声喝道。

　　卫阳的话语就如同盖世大神通言出法随一样。虚空圣火纷纷聚集在一起，与此同时，一道神纹骤然出现在虚空。

　　“圣火神纹，破开光幕！”

　　卫阳再次喝道。

　　瞬间，由虚空圣火凝聚成的强悍神纹瞬间就将光幕焚烧成虚无，与此同时。卫阳身影陡然出现在第两千九百九十二道台阶之上。

　　看见这一幕，两千九百九十道台阶之上众多太古至尊心头火热，卫阳进入两千九百九十二道台阶，那么就空出一个蒲团，瞬间，众多太古至尊再次展开厮杀，争夺蒲团。

　　而这个时候。济天有模有样跟着卫阳，赫然之间它心念一动，顿时虚空圣火在虚空之中凝聚出一道神纹，蓦然之间，济天同样来到两千九百九十二道台阶。

　　卫阳和济天如此轻松，但古月瑶可没有冒险尝试，她要继续领悟虚空圣火玄奥，等有把握才可以！

　　很快，卫阳和济天空出的蒲团被两位太古至尊占据。

　　而卫阳来到两千九百九十二道台阶之上，瞬间。虚空圣火的威能暴涨，卫阳此刻就像是一个火人一样，虚空圣火包裹他的身体，身体之内的杂质被派出。

　　与此同时，卫阳的法力品质和灵魂力量品质更加精纯。威力更加巨大！

　　卫阳强忍锥心的痛苦，将圣皇墓碑拓印完毕之后，参悟虚空圣火。

　　卫阳如今可没有狂妄到去参悟圣皇墓碑上记载的大道奥义，卫阳对于这些大道奥义根本不懂。

　　而且，想要继续冲关，必须领悟虚空圣火的玄奥，拿到青帝奥义之后，卫阳对于赤帝奥义可是虎视眈眈。

　　卫阳知道，现如今即使拿到五帝奥义，也不能参悟，可现在不能参悟，不代表以后不行，而且圣帝之墓难得开启一次，谁知道下次它什么时候开启，所以卫阳异想天开就想要在这次圣帝之墓之中举起五帝奥义。

　　那样的话，五帝法力更加强大，以后卫阳修炼的话，就是一片坦途。

　　时间缓缓过去，卫阳以一年上一个台阶的速度，终于，在十年，卫阳来到第两千九百九十九道台阶！

　　两千九百九十九道台阶之上，只有两个蒲团，但这个时候，两个蒲团分别坐着卫阳和济天。

　　现在，赤帝山最后十一道台阶已经被五十四位强者占据，除开第三千道。

　　而这个时候，卫阳仰望三千道之上的赤帝墓碑，心中火热一片。

　　“大哥哥，你上去吧。”济天稚嫩的话语响起。

　　卫阳没有推辞，反正他和济天缔结生命共享契约，到时候赤帝奥义绝对可以传授给济天，所以卫阳义无反顾，凝聚虚空圣火第十道神纹，赫然之间，冲到第三千道台阶之上。

　　而这一幕，无数太古至尊都在见证这一切。

　　卫阳刚刚踏上第三千道台阶，一道红光冲入卫阳紫府之中，但是这道红光除开卫阳之外，谁都没有看见！

　　随后，卫阳赫然就被轰出赤帝山。

　　看见这一幕，群雄骇然！

　　而这个时候，济天有些不信邪同样凝聚出神纹，踏入第三千道台阶之时，同样和卫阳一个结局，瞬间就被轰出赤帝山。


第八百二十五章 神帝归墟！

　　中域，浩瀚平原。

　　无尽土壤平整如一，广阔平原的中心，便是黄帝圣墓。

　　浩瀚平原之上，有一个土台。

　　土台完全有土壤累积而成，划分为三十六层，以黄帝圣墓为中心，三十六层土台向下扩散，每一层土台的重力都不一样。

　　第一层土台的重力大概是外界的十倍左右，第二层土台是二十倍，以此类推，到了第九层土台，那就是九十倍重力。

　　而这个时候，第九层土台之上，土玄的身影赫然出现在这里。

　　在从原始森林传送之后，土玄就来到了黄帝土台，而卫阳则前往南方火焰山脉。

　　第九层的土台，拥有无数渡劫期修士，渡劫期修士都在奋力攀登，用尽各种手段来抗衡重力。

　　土玄身影刚刚出现在这里，瞬间就吸引无数修士注意。

　　“他是大卫仙庭的土玄，一直跟随在卫阳身边。兄弟们，随我杀，要为那些此前陨落在大卫仙庭手中的兄弟报仇。”

　　赫然之间，一位黑暗神殿的修士蓦然高喊。

　　顿时，第九层土台之上，诸天万界无数超级势力的修士纷纷包围土玄。

　　土玄表情凝重至极，双手紧紧握着大地金棍。

　　“玄儿，这一战十分艰辛。一定要注意，如果你能熬过这次死劫，未来成就将不可限量。”土战神帝温和声音响起在土玄脑海之中。

　　“先祖，你放心。我会注意保护好自己，只要能够撑到卫大哥前来，那我就活着的希望。”土玄郑重说道。

　　“诛杀土玄，为死去的兄弟报仇。”

　　“先杀土玄。再杀卫阳，覆灭大卫，报仇雪恨！”

　　“先斩去卫阳一臂，也让他尝尝亲人失去的味道。”

　　一时之间，诸天万界诸多超级势力的修士群情激奋。面露惊天杀意，眼中的杀机浓烈无比。

　　“哈哈，今天正是大好时机。卫阳这孽种没有来黄帝土台，先诛杀土玄，再想方设法灭杀他。”

　　“不错，慢慢来。慢慢将卫阳身边的亲人干掉，让他在痛苦之中悔恨一生。”

　　第九层土台的动静瞬间就吸引住黄帝土台，随后无数和大卫仙庭有仇的修士纷纷聚集。

　　不到一刻钟，围在土玄身边就超过一万渡劫期修士。

　　“大地金棍，棍扫三千界！”

　　赫然之间，土战神帝秘传的三千棍法赫然使出。土玄手中的大地金棍强悍无匹，一股滔天棍意有横扫九天十地之威，盖世棍芒横推八荒六合！

　　大地金棍奇重无比，但在土玄手中却非常之轻，赫然之间，棍芒划过虚空，破碎空间！

　　棍芒惊世。三千棍法一出，当场就有超过百位修士被砸成肉泥，而他们的灵魂，则彻底被棍芒湮灭，陨落黄帝土台之上。

　　土玄普一出手，震撼无数修士。

　　但这一幕，更令诸多修士心中杀气沸腾，一时之间，铺天盖地的攻击倾泻而出！

　　而这个时候，土玄陡然施展类似瞬间移动的神通。避过狂暴无匹的攻击，瞬间大地金棍不断舞动，每一次的出击，都有无数修士丧命。

　　刚刚那种瞬移移动的神通，是土玄的本命神通。有些类似于瞬间移动，但又不是真正瞬间移动，因为他的这种神通，要脚踏在无边大地才可以，借助大地灵气才能施展。

　　“重力术！”

　　土玄再次使出一道神通，重力神通一出，当即强悍的重力神通配合原先九层土台的九十倍重力，现在大概有九百倍重力，顿时一些修士当场就被重力压碎，血流成河！

　　而这个时候，卫阳脚踏大地之上，无穷无尽的大地灵气不断补充他的消耗，大地金棍疯狂舞动，三千棍法强悍无匹！

　　棍芒横空，棍影万千，土玄横扫当场。

　　大地金棍重重砸在虚空之中，都令虚空震荡不已，没有任何一个修士能够敢硬抗土玄的大地金棍，尤其此刻土玄还拥有类似瞬移的神通。

　　而且重力术配合的是天衣无缝，土玄的战斗经验和战斗意识那可谓直线上升。

　　土玄的战力不断飙升，土战神帝悉心指导，土战神帝将他一生的战斗精华全部倾囊相授，毫不吝啬传授给土玄，才使得土玄发挥出来的战斗力越来越强。

　　但这个时候，诸天万界这些超级势力的修士也不是孬种，各种符箓使出，特殊的灵魂攻击神通，他们的攻击，铺天盖地一般倾泻而下。

　　面对这么强悍的攻击，即使一位太古至尊面对，都有陨落之危。

　　但土玄的这种瞬移神通实在很逆天，三千棍法又是至强棍法，棍意滔天，棍芒横扫！

　　每一棍的砸出，都有修士陨落在大地金棍之下，土玄是越战越勇。

　　而这个时候，看见这一幕，黄帝土台之上，更高土台的仙人不断降临，甚至还有诸神降世。

　　无数修士集结成阵法，奋力围杀土玄，这一战，他们誓要诛杀土玄，让卫阳尝受这种失去兄弟的痛苦滋味。

　　诸神和仙人参战，以他们为主，凝练成各种强悍的道兵，还有各种合击阵法的配合，当即就使得土玄落入下风。

　　土玄虽然拥有渡劫初期修为，可是他的战力大概媲美罗天上仙，而如今这些道兵和阵法，每一道都有罗天上仙之威。

　　只不过土玄拥有瞬移神通在手，还能够保命。

　　“玄儿，进入上一个土台！”

　　赫然之间，土战神帝下令。

　　当即，土玄身影一晃，顿时就出现在第十层土台之上。

　　随后，这些道兵和修士追击到十层土台，今天不管怎么样，也阻止不了他们灭杀土玄的决心。

　　因为他们受够那种窝囊气，明明大卫仙庭不过一个人间界超级势力。但屡屡让这些诸天万界的超级势力吃亏，有无数修士陨落在大卫仙庭手中。

　　土玄的情势非常危急，这个时候，越来越多的仙人和诸神赶到，他们的参与。就使得土玄是险象环生！

　　赫然之间，面对强敌，土玄心操纵大地金棍施展强悍棍法，而手中则快速捏印！

　　“湮灭！”

　　赫然之间，土行大道的终极神通湮灭顿时出现，当即一个道兵被击中。顿时湮灭之力疯狂暴动，将他们当场湮灭当空。

　　看见这一幕，这些诸天万界的仙人和诸神彻底变色。

　　“小心，这个孽种会土行终极神通湮灭。”

　　一位诸神提醒说道。

　　而后，土玄就和这些修士纠缠游斗，凭借湮灭神通以及重力术。土玄暂时还没有致命的威胁。

　　而这个时候，黄帝土台之上，一位太古至尊蓦然看不下去。

　　这位太古至尊出自万界商盟，而此前他的哥哥在青帝场域被卫阳斩杀，从而彻底失去进入圣帝之墓获得造化的资格。

　　此刻，这位太古至尊当即从三十层土台而下，很快就来到第十层土台。

　　赫然之间。这位太古至尊悍然出手。

　　滔天的法力凝聚成遮天手掌，而后这道手掌重重压下，当即土玄如遭雷击，太古至尊出手的速度非常之快，而且以他们的神通，都可以推算出土玄移动轨迹，当场，土玄遭受重创。

　　土战神帝看见这一幕，表情狰狞，双目欲裂！

　　“好卑鄙的太古至尊。身为一代至尊，竟然还无耻偷袭。”土玄愤恨说道。

　　“只要能够诛杀你，让卫阳这个孽种痛苦，本尊才不会在乎通过什么方式。卫阳这孽种在原始森林让我哥哥陨落，今天。本尊也要让他尝受，失去亲人的痛苦。”

　　赫然之间，万界商盟这位太古至尊再次出手！

　　“玄儿，对不起，原谅先祖再也无法陪伴在你身边。以后你一定要好好活下去，要做好大地之灵一族的王者，也要带领大地之灵一族好好活下去。”

　　赫然之间，土战神帝化作的不灭灵光瞬间崩溃，土战神帝燃烧不灭灵光，滔天法力从土玄深处涌动。

　　而后，土战神帝一生战斗的精华彻底灌顶给土玄，土战神帝这个时候接过土玄肉身，而后大地金棍握在手中。

　　“即使你是太古至尊又如何，今天想要杀我，也要看你有没有这个本事。”

　　大地金棍狂暴出击，无尽棍影雄霸诸天，滔天棍意激荡风云！

　　“一棍破灭三千界，逍遥寰宇任我行！”

　　苍茫的战歌响起，土战神帝一出手，顿时，盖世棍芒破灭三千界，寰宇诸天都不能抵挡大地金棍！

　　轰！

　　无尽棍芒瞬间粉碎法力巨手，而后一个瞬移，顿时大地金棍重重砸到太古至尊脸上，当即就将太古至尊的脸打破，使他彻底破相。

　　这一幕，令万界商盟的太古至尊愤怒到极致，盖世法力不断涌动。

　　而这个时候，诸天万界其他修士的攻击已经来到，滔天法力波动震撼天下！

　　此刻，看看这位太古至尊还没有诛杀土玄，当即，又有六位太古至尊赶到。

　　新来的太古至尊，分别是龙族、凤凰一族、神族、遮天部、佛门以及黑暗诸神阵营！

　　这六大超级势力都有至尊陨落在卫阳手中，顿时，十层土台之上，七位太古至尊严阵以待！

　　而这个时候，土战神帝所化的不灭灵光彻底崩溃，土战神帝的真灵离开，归墟而去，土玄接收了土战神帝一生的记忆和战斗意识！

　　土玄紧紧握着大地金棍，眼中流露出无尽的悲伤，这一刻，土玄的气势提升到最巅峰的状态！


第八百二十六章 及时赶到！

　　土战神帝所化的不灭灵光彻底崩解，他的真灵进入归墟，轮回转世。

　　土玄满眼都是泪水，潸然泪下，热泪盈眶。

　　“先祖，你放心。今日之仇，玄儿定努力修炼，终有一天一定会报。”土玄在心中重重发誓。

　　土玄此刻传承土战神帝一生记忆见识和战斗意识，使得他的心智快速成长起来，这个时候，土玄像是经历一场痛苦蜕变，如今涅槃归来。

　　面对七位太古至尊还有诸天万界几万修士，土玄心中没有恐惧，只有无尽的仇恨和愤怒。

　　可出奇的是，土玄虽然有满腔怒火，可他内心深处空明无比，冷静到极致，这一瞬间，土玄迈入一个新的境界。

　　土玄身上的战威狂飙，土战神帝对他醍醐灌顶，一位神帝的所有馈赠，足以令土玄发生翻天覆地的变化。

　　大地金棍此刻同样发生奇异的变化，大地金棍是土战神帝铸造一柄神器，用来当做大地之灵一族的传承神器，是大地灵王的王者神兵。

　　土战神帝归墟而去，土战神帝身前的本命神器‘三千神棍’彻底融合大地金棍之中，这样的话，只要大地金棍彻底融合三千神棍，那么大地金棍就会变成帝兵，而去还是极品帝兵。

　　“你这个孽种，投降受死的话，本尊给你一个痛快。否则的话，定将你碎尸万段。”万界商盟太古至尊万元天冷冷说道。

　　“你有今天这个下场，怪只怪你跟随卫阳那个孽种，如果你真的要怨恨的话，就恨卫阳吧。”龙族太古至尊龙岩淡淡说道。

　　凤凰一族太古至尊凤云月眼中显露出滔天杀机，杀气凛然说道：“乖乖受死。还免受皮肉之苦。”

　　“今日你插翅难飞，在劫难逃。”黑暗诸神阵营太古至尊司马方海冷冷说道。

　　“敢惹我们神族，上穷碧落下黄泉，都必死无疑！”神族太古至尊神观星冷冷说道。

　　“佛祖在上，苦海无边。回头是岸。今日我佛度你入极乐世界，让你免受人世苦难。”佛门太古至尊悟元悲天悯人的说道。

　　“惹我们遮天部者，没有一个有好下场。”遮天部太古至尊宫哲冷冷说道。

　　“哼！都是无胆鼠辈罢了。如果要是仙王在此，你们绝对是有多远滚多远。一群只会在本座面前耀武扬威的蝼蚁，本座都替你们感到悲哀。”

　　土玄冷冷说道。

　　话语之中，对这些太古至尊鄙视不已。那种讽刺的意味，即使是傻子都能听得出来。

　　这话一出，似乎说到了七位太古至尊的伤疤，令他们震怒无比。

　　“孽种，受死吧。”遮天部太古至尊宫哲怒声喊道。

　　当即，七位太古至尊全力出手。滔天法力波动震荡十方，盖世之威能破灭诸天，至尊之威，恐怖如斯！

　　赫然之间，土玄手持大地金棍，散发滔天战意，这个时候。一众太古至尊的战力差不多是九天玄仙层次，虽然土玄只是罗天上仙巅峰，但是面对九天玄仙，不是没有一丝反抗之力的。

　　土玄心中充满仇恨之火，在他心中，就是认定这些太古至尊是不共戴天的仇人，如果不是他们，先祖土战神帝也不会陨落。

　　赫然之间，土战神帝一生纵横神界的盖世绝学三千棍法蓦然使出。

　　“一棍破灭三千界，逍遥寰宇任我行！”

　　土玄口中发出先祖曾经朗诵出来的战歌。浩瀚战意惊世骇俗！

　　这一幕，令群雄骇然。

　　他们万万没有想到，面对七位太古至尊的全力一击，土玄竟然还妄想硬抗，这令他们心中震惊无比。

　　顿时。三千棍芒发出，拥有横推九天十地之威，纵横三千界，雄霸诸天，无可匹敌！

　　轰！

　　三千棍芒和七位太古至尊的盖世大神通在空中蓦然相碰，顿时令虚空泛起阵阵涟漪，毁灭风暴倾泻而出。

　　土玄虎口震裂，一人之力迎战七位太古至尊，这一幕，让无数修士惊呆了。

　　土玄这个时候瞬间就知道，他如今战力，面对太古至尊还稍逊不足，所以瞬移神通再次使出，土玄踏上第十一层土台。

　　当即，七位太古至尊和无数仙人以及诸神立刻追击。

　　而后，土玄便一直和他们游斗不休，湮灭神通、重力神通、三千棍法土玄慢慢熟练，他的战力越来越强。

　　但即使如此，土玄所处境地都不好受，越来又有三位太古至尊加入。

　　十位太古至尊封锁十方，而后还有无数修士组成道兵抗衡土玄，这一切，令土玄的处境越来越危险。

　　时间缓缓而过，土玄整整坚持十年，这一个战绩，令黄帝土台之上的修士震惊无比，他们万万没有想到，土玄竟会在十位太古至尊围剿之下撑过第十年。

　　而随着时间越来越推迟，太古至尊心中不妙感觉越来越浓。

　　而这个时候，有修士从南方火焰山脉赶到黄帝土台。

　　这些修士带来的消息是卫阳在赤帝山之上快要冲关完成，如果一旦等卫阳从火焰山脉来到黄帝土台，这些此前围剿土玄的修士，没有一个会有好下场。

　　此刻，土玄同样也听闻这个好消息，他心中涌现无穷斗志。

　　“哈哈，你们这些太古至尊等着，一旦等仙王来到黄帝土台，就是你们的丧命之日。”土玄手持大地金棍，一边血战，一边高声喊道。

　　这话一出，众多太古至尊的面色当即阴沉下来。

　　可即使太古至尊封锁十方，面对土玄的瞬移神通基本没辙，而且这个时候，他们的战场已经来到第二十五层。

　　第二十五层的重力倍数恐怖无匹，而且第二十五层之上，就只有诸神能迈入，围杀土玄的修士越来越少。

　　土玄苦苦支撑，但他心中升起的希望却是越来越浓烈！

　　他知道，只要再支撑一段时间，卫阳就要从火焰山脉赶来了。

　　面对这一幕，十位太古至尊棘手无比。

　　而这个时候，他们逼得不已再次召唤三十层之上的太古至尊，呼朋唤友，纷纷加入对土玄的围杀。

　　顿时，又有十一位太古至尊赶到。

　　这个时候，土玄面对二十一位太古至尊，压力瞬间增大。

　　而这个时候，南方火焰山脉，卫阳和济天大眼瞪小眼，他们万万没有想到，第三千道台阶竟然不允许参悟。

　　当然，虽然卫阳已经获得赤帝奥义，可他表露出来那一份懊悔的表情，瞒过无数太古至尊。

　　此刻，卫阳身边陡然出现一位大卫仙庭的修士。

　　“仙王，速速前往黄帝土台，土玄被二十一位太古至尊围攻，形势是危急到极点。”

　　听闻此话，卫阳当即震怒无比。

　　赫然之间，卫阳和济天闯入传送阵之中，当即降临黄帝土台。

　　卫阳和济天位于黄帝土台第十层，而这个时候，土玄已经是危在旦夕！

　　看见土玄如此狼狈的样子，济天比卫阳更加愤怒。

　　济天从小是和土玄一起长大，在卫阳体内那些日子时间，都是土玄和金少炎以及为使还有小空陪着济天玩耍。

　　所以，在济天幼小的心灵之中，土玄占的地位非常重要。

　　而这个时候，看见土玄受到这样欺负，济天出奇的暴怒了。

　　赫然之间，济天带着卫阳，瞬间就降临第二十七层。

　　黄帝高台第二十七层虽然拥有恐怖无匹重力，可如今这些重力对于身负极道真身的卫阳来说，还在承受的范围之内。

　　此刻，土玄生命力狂掉，如果卫阳他们再晚来三个呼吸时间，估计就没命了。

　　而这个时候，卫阳赶到，顿时卫阳身上的生命力被抽取，这些生命力快速出现在土玄体内。

　　卫阳将土玄收入体内，和济天一起，冷冷看着二十一位太古至尊。

　　“济天，这次不能让他们轻易死去，要将他们千刀万剐，杀鸡儆猴，要让诸天知道，有种的话，就对着朕来，否则的话，朕的报复，会让他们知道，什么是疯狂。”

　　卫阳杀气凛然，杀意滔天！

　　济天小脸之上同样愤怒无比，小爪子之上，闪现出一道道奇异光芒。

　　“极道真身，不死不灭！”

　　当即，卫阳立刻激发极道真身，顿时，一股盖世神威破体而出，无匹威势，激荡虚空。

　　“敢对土玄下手，你们就要承受这个结果。”

　　赫然之间，太渊剑瞬间出鞘。

　　随后，一道无匹剑光划过虚空！

　　二十一位太古至尊表情阴翳到极致，七大超级势力每个超级势力都有三位太古至尊，但如今，他们感觉自己面对卫阳之时，却没有多少安全感。

　　而最令他们忌惮不已就是济天，济天在赤帝山创造的神话战绩这些太古至尊有所耳闻。

　　妖孽变态到极致的逆天小兽，济天看起来不显眼，可在圣帝之墓之中，隐隐有成为至尊杀神的风范。

　　顿时，七位至强者身影再次现世。

　　太古真龙、九天神凰、遮天神人、佛陀、浑沌凶兽、黑暗之神、混沌神魔，盖世力量雄霸诸天。

　　无匹的波动震荡十方，盖世神威尽情绽放，瞬间这一处的战斗，吸引无数修士关注。


第八百二十七章 万剑穿心！

　　七位盖世至强者纷纷使出最强神通，他们心中都很清楚，青帝场域一战，卫阳面对六位至强者还战而胜之，只不过那个时候卫阳施展禁术，跨越四个大境界，他们相信，卫阳如今绝对是元气大伤。

　　不过是何等逆天禁术，生生跨越四个大境界，所产生的伤害绝对不是短时间就能恢复如初，所以在这些太古至尊，最忌惮是济天。

　　济天才值得他们全力以赴，因为济天他们完全看不穿。

　　七位盖世至强者同样催动禁术，瞬间，七道大罗金仙的盖世气息笼罩二十七层黄帝土台之上。

　　而这时，卫阳的混沌剑光不过九天玄仙层次，对这些太古至尊来说，根本不足挂齿。

　　但这个时候，济天身影突然一闪，而后瞬间就来到混沌神魔头上，小爪子一挥，顿时一股绝世圣威释放而出，混沌神魔瞬间分解。

　　仅仅只是一击，神族的三位太古至尊顷刻间便遭受重创，济天的小爪比天爪都要强悍，撕裂混沌神魔，轻而易举。

　　这一幕，观战群雄哗然一片。

　　“这怎么可能，这头小兽怎么可能轻易就撕裂混沌神魔。要知道，那可是神族三位太古至尊全力组成的无上道兵，一击，就令三位太古至尊彻底重伤。”

　　“这头小兽完全逆天了，小爪子太强了，强的一塌糊涂。”

　　“这小兽到底是什么圣兽，怎么这么强悍。”

　　震惊的大能纷纷议论，在他们心中，几乎完全不敢相信这一幕。

　　济天连连出手，七位至强者的盖世大神通瞬间被破。而后二十一位太古至尊和神族太古至尊一样，遭受重创。

　　不到七个呼吸时间，战力滔天的七位至强者彻底消散在虚空，二十七层黄帝土台之上，二十一位太古至尊眼中绝望无比。

　　这个时候。他们终于体会到了济天的强悍，这头逆天的小兽，太恐怖了。

　　以他们这些太古至尊见多识广，都不知道，济天到底是何种圣兽。

　　“朕说过，敢对朕大卫仙庭出手。不管是谁，一律万剑穿心。你们胆大包天，敢这样做，那就要承受这个结果。”

　　话语刚落，太渊剑顿时发出无数道强悍剑气，顿时。万界商盟一位太古至尊瞬间就被万道剑气贯穿而过，当场就被万剑穿心。

　　这血淋淋一幕，彻底震惊这些太古至尊。

　　“你这个孽种，你还真敢这样做！”

　　万界商盟的太古至尊万元天愤怒到极致，怒声吼道。

　　“朕有何不敢，你们贵为太古至尊又如何。敢追杀我大卫仙庭的人，那就要承受朕疯狂的报复。”

　　话语刚落。瞬间万元天被万道剑气刺穿，剑气一转，万元天彻底陨落。

　　卫阳这个时候站在高高的黄帝土台之上，手中太渊剑散发滔天凌冽的剑威。

　　“你们和我大卫为敌，有种的话，就冲着朕来。敢对朕的臣子下手，那朕会让你们知道，这些太古至尊的下场就是你们明日的结局。”

　　赫然之间，又有一位神族的太古至尊被万剑穿心！

　　万道剑气贯穿太古至尊，这一刻。众多太古至尊就如同等待宰割的羔羊，根本就没有任何还手之力。

　　而这一幕，血腥无比，让诸多修士胆寒不已。

　　赫然之间，亿万道剑气释放。卫阳瞬间就将剩下太古至尊全部斩杀。

　　卫阳手中再次沾染二十一位太古至尊的血迹，从此开始，陨落在他们手中的太古至尊超过四十位。

　　虽然这些太古至尊损失的只是一道神念，他们的真身还远在神界，可即使如此，这个颜面上的损失，才最令他们抓狂。

　　斩杀二十一位太古至尊之后，卫阳心中的无名怒火才消除一些。

　　而这个时候，古月瑶来到黄帝土台。

　　古月瑶漫步来到二十七层，关心问道：“夫君，土玄没事吧？”

　　卫阳摇摇头，“没事，我和济天来的很及时。”

　　“那就好，那就好。”古月瑶才如释重负说道。

　　而后，卫阳仰天看向三十六层之上的黄帝墓碑，眼中闪过一丝渴望。

　　如今，他已聚集青帝奥义和赤帝奥义，黄帝奥义近在咫尺。

　　“月瑶，我们攀登吧，努力争取感悟黄帝奥义。”卫阳淡然说道。

　　随后，卫阳牵着古月瑶的手，向黄帝土台攀登。

　　济天则站在卫阳肩上，两人一兽的奇怪队伍，出现在黄帝土台之上。

　　可这个时候，没有任何一个太古至尊敢轻视。

　　随后，赤帝山上的诸多太古至尊来到黄帝土台。

　　刚刚来到，他们便听闻卫阳刚刚创下的战绩。

　　七大超级势力的太古至尊阴沉着脸，但都没有冒然提出复仇。

　　黄帝土台越往上，重力倍数激增，而这个时候，经过一年的时间，卫阳才来到第三十层。

　　看见六层之上的黄帝墓碑，卫阳没有轻言放弃，而是努力参悟土行规则，特别是重力玄奥。

　　而六个月之前，土玄就已经完全恢复，只不过经历这一劫，土玄已经完全成长起来，称呼卫阳不再是大哥哥，而且仙王了。

　　看着土玄的成长，卫阳也不知道这一切到底是好是坏，但他知道，土玄终究要成长起来。

　　可是这个成长的代价是以土战神帝归墟为前提，所以这段时间，卫阳和济天逗着土玄，尽量让他开心起来。

　　这样的话，才能够帮助土玄从土战神帝归墟的阴影之中走出来。

　　土玄历经十年苦战，虽然修为没有提高多少，可他整个人的气质大变。

　　土玄现在身上散发出来那种厚重的感觉，就如同无比大地一样。

　　时间缓缓流逝，有土玄在身边，卫阳参悟重力玄奥的速度越来越快，一路之上，卫阳将圣墓墓碑上拓印，可他的终极目标，还是黄帝。

　　终于，历经十年之后，卫阳踏入到第三十六层。

　　当然，第三十六层可不止卫阳一个，很多修炼土行大道的太古至尊都踏入，可等卫阳踏入之际，一道黄光瞬间穿透虚空，来到紫府。

　　顿时，五帝符文之上，黄帝虚影凝练，黄帝之上的帝皇道袍出现一些道图和古篆字。

　　卫阳知道，黄帝奥义到手。

　　可卫阳没有第一时间离开，而是假装在三十六层参悟一年，最后拓印好之后，才离开黄帝土台。

　　离开黄帝土台之后，卫阳带着古月瑶他们，进入北域的无量海洋。

　　无量海洋的中心，有黑帝之墓。

　　卫阳刚刚达到无量海洋之时，神识一扫，瞬间就发现，三千里之外的岛屿之上，有中荒元宗，而郑涛他们赫然在列。

　　而这个时候，郑涛他们心中同样感应到卫阳到来。

　　卫阳快速飞往岛屿，不一会，卫阳便来到岛屿。

　　岛屿之上，这次中荒元宗有诸多修士聚集在一起，郑涛、严松和慕容启都在这里，还有卫阳师尊剑空冥，师祖太元子，大师伯原天野。

　　当然，除此之外还有卫阳一些其他熟人，例如李剑生和高元柏以及燕苍天等等。

　　一行人会面，好不热闹。

　　而看见卫阳如今样子，李剑生不禁感慨万千。

　　“如果早知道你会有今天的成就，在你拜入太元仙门之时，我就应该抢先下手。哎！白白便宜空冥这个小子了。”

　　剑空冥陡然无语。

　　“老李，这一切都是缘分。”高元柏淡然一笑说道。

　　“对，这确实是缘分。空冥当时想要培养出一个‘对手’出来，结果谁想，这个青出于蓝而胜于蓝的速度太快了。”李剑生感慨万千说道。

　　剑空冥再次无语。

　　李剑生和太元子一辈，当年剑空冥拜入太元子门下，可没少受李剑生指导，所以在剑空冥心中，李剑生也可算是他半个师尊。

　　所以，李剑生这样挤对他，即使他贵为元宗的空冥神子，那也只能在那里赔笑。

　　剑空冥不敢搭话，卫阳就更加不会去自找刺激了。

　　不过卫阳不去找，偏偏李剑生要主动来找他。

　　李剑生走到卫阳身边，敲了敲卫阳的脑袋，“你这么多年是怎么修炼的，往日感觉历历在目，现在好了，斩杀太古至尊，如杀鸡那般容易。”

　　李剑生继续感慨说道。

　　“李老，这个人不犯我，我不犯人；我这个为人原则你是知道的，但如果人家都来欺负我，我不得不反击啊。”卫阳轻笑说道。

　　“嘿嘿，现在圣帝之墓之中，估计也没有那个不长眼的太古至尊敢来欺负你了，现如今，就只有你欺负人家的份。”李剑生嘿嘿笑道。

　　“好了，老李，你别无事就来欺负我徒孙。你要不服，自己去教啊，说不定会发现好苗子。”太元子轻笑说道。

　　“哼！站着说话不腰疼。放眼诸天万界，你给去找一个比卫阳更加优秀的徒弟出来给我看看。”面对太元子，高元柏当即毫不犹豫就站在李剑生一边。

　　卫阳看见他们争吵，忽然之间有些怀念以前太元仙门的日子。

　　只是卫阳也知道，时光流逝，他再也回不到当初那个日子，只能将这一切记在心底。

　　这就是成长所必须付出的代价，人在诸天，身不由己！


第八百二十八章 太古真相！

　　卫阳一行人浩浩荡荡朝着无量海洋飞去，越靠近黑帝之墓，寒意越强。

　　寒意透彻骨髓，即使卫阳身负不死凤凰血脉，可依旧觉得寒意惊人，彻骨寒意笼罩苍穹。

　　“赤帝山有虚空圣火，黄帝土台有无尽重力，如今无量海洋就是这彻骨寒意。”

　　瞬间，卫阳便明白，惊天寒意就是一道天然屏障，和虚空圣火以及无尽重力一样，考验修士。

　　这个时候，不管是谁都感应到寒意冰冷无比，唯独济天，像是没事一样，寒意对它根本没有影响。

　　反而越靠近黑帝之墓，济天显得越兴奋，一路之上，不断催促卫阳快点。

　　看见这一幕，卫阳才蓦然想起，济天身负水火两大本源之力，此前济天在赤帝山应该获得一场大造化，才使得它那么逆天，太古至尊在它面前，如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　无量海洋分为三十六重海域，越靠近黑帝之墓，寒意越冰冷，所以这个时候，卫阳这一行人一路掉队。

　　卫阳也没有勉强，每个修士资质有高低，天赋潜能不一样，强行拔高，那最终只是会害了他们。

　　而这个时候，卫阳已经来到第十八重海域，寒意冰冷无比。

　　燕苍天就在这里，脱离大部队，来到岛屿休息。

　　当卫阳进入第十九重海域之时，他忍不住转身后看，这一路上，卫阳总感觉燕苍天有些不对劲，对他没有以前那么亲热，感觉他们之间已经出现一道无形的隔墙一样。

　　虽然表面上，燕苍天还是正常无比。可在卫阳心中，卫阳总感觉燕苍天变了，而且变化挺大，但他不知道，燕苍天到底发生了什么事。

　　亲眼目睹卫阳他们进入十九重海域。燕苍天心中很不是滋味，因为这代表什么，他非常清楚。

　　“现在你终于知道和他的差距了吧，这个天赋潜能是先天，但是最终想要踏上大道绝颠，先天潜能便不是唯一。否则的话，神族早就称霸诸天了。而对于我们来说，嫁衣神功是我们走上大道绝颠唯一依仗。我燕家一族全部修炼嫁衣神功，而这一切，最终都只是为你做嫁衣而已。当你有一天成长到一定程度，包括我。都会牺牲成全你。”

　　燕家仙王老祖，燕南天的声音赫然响起在燕苍天脑海之中。

　　“老祖，我虽然也想要踏上大道，可我不想这个代价是要让燕家全灭。”燕苍天内心挣扎无比。

　　“没什么，燕家族人可以说都是我的分身，他们体内流淌我的血脉，在他们成年之后。就会变成我的分身，而这一切，最终都只为成就你。”燕南天述说这一切，显得非常平淡。

　　可是这些话语听在燕苍天耳中，他的负罪感更强。

　　“老祖，这一切值得吗？如果老祖你真的想要踏入大道，我愿意牺牲自己，来成全老祖。”燕苍天毅然决然说道。

　　“糊涂，你是我一丝分神转世。你就是我，我就是你。从本源上。我们是一体。只是本源意识不同而已。我燕南天此生修炼嫁衣神功，潜力已经耗尽，没有多少气运。根本难以突破，很难有大成就，但你不同。寄托我一生的信念。老祖牺牲成就你，何尝不是在成就自己。”

　　燕南天淡淡说道。

　　许久之后，燕苍天才重重点头。

　　时间缓缓流逝，经过一个月时间，卫阳来到第二十重海域。

　　而这个时候，在卫阳的必经之路的一个岛屿之上，蓝魔赫然盘坐在此。

　　卫阳瞬间发现蓝魔，而蓝魔的神识同样发现卫阳。

　　而这个时候，卫阳没有注意到，当蓝魔神识发现他一瞬间的时候，蓝魔眼中一道精光一闪而过。

　　因为这个时候，蓝魔通过特殊秘术判断，卫阳此前施展蓝魔之泪这门逆天禁术，赫然跨越了四个大境界。

　　当即，蓝魔心中便下定决心。

　　对于蓝魔之泪，蓝魔自然清楚，施展蓝魔之泪，能跨越四个大境界，这一切，完全超过蓝魔想象。

　　因为即使在神界，诸神施展蓝魔之泪，他们的极限，都只能跨越三个大境界。

　　而卫阳如今不过大乘初期修为，但赫然能够跨越四个大境界，在卫阳身上，蓝魔看见一丝能够报仇的曙光。

　　卫阳发现蓝魔，当然少不了要亲自道谢。

　　如果青帝场域之中，要不是蓝魔之泪，说不定卫阳已经彻底陨落。

　　面对救命恩人，卫阳不可能视而不见。

　　来到蓝魔身边，卫阳郑重道谢。

　　“多谢蓝魔主神，否则的话，卫某可能就陨落在青帝场域之中了。”

　　蓝魔一摆手，微微笑道，“那蓝色水滴，只是蓝魔为了报答卫仙王救命之恩，如今一命抵一命，很公平，只是蓝魔如今有一事相求。”

　　“蓝魔主神但说无妨，只要卫某能办，上刀山，下火海，在所不辞。”卫阳沉声说道。

　　“好吧，那就麻烦卫仙王和天后移步详谈。”蓝魔淡淡说道。

　　当即，卫阳牵着古月瑶，和蓝魔来到岛屿另外一边，而后蓝魔布下禁音法阵。

　　看见蓝魔如此郑重的样子，卫阳知道，蓝魔说的绝对是大事。

　　“蓝魔想请问卫仙王和古天后，不知道此前对蓝魔事迹了解多少？”蓝魔突然问道。

　　卫阳愕然，他还以为蓝魔要说什么天大隐秘，没有想到一开口，就说这个。

　　而这时，古月瑶缓缓开口说道。

　　“相传太古神族有一族名曰水神族，传承混沌神魔血脉。水神族皇者生下一公主，名曰蓝魔。蓝魔天生精通水行大道，很快就从水神族脱颖而出。二十岁之时，蓝魔已经修炼到主神。这等天赋冠绝水神族，即使在太古神族之中，都属于一等一的绝顶天之娇女。随后蓝魔为了反抗水神族为她定的婚姻，毅然决然爱上一个人族英杰。最后蓝魔脱离水神族，下嫁人族英杰，但这一切遭到很大阻力。”

　　“最后危难之时，蓝魔为了救援她心爱的男人，不惜创出蓝魔之泪这等逆天禁术，能暂时提升两个大境界。随后蓝魔凭借蓝魔之泪的无上神威，击杀敌人，但谁曾想她心爱男人趁她重伤之际，强夺她的水系本源神格，最后蓝魔再次施展蓝魔之泪，以粉身碎骨、轮回转世的代价，击杀她曾经心爱的男人。从此太古一代水系主神蓝魔香消玉殒，开始无尽轮回。”

　　古月瑶出身亘古商盟，自然对这些隐秘了解甚多。

　　“不错，在你刚刚觉醒前世记忆的时候，你还说到这样的话，岁月匆匆，沧海桑田。没有想到一晃眼便是数个神话时代。不过我蓝魔终于活过来了，当年的负心人，这一点你万万没有想到吧。”卫阳当即补充说道。

　　而听闻这些话语，蓝魔苦涩笑了起来。“这一切的一切都是假的，我从来没有爱上过什么人族英杰。蓝魔之泪也不是我独创，是我血脉传承之中蕴含的一道逆天禁术。”蓝魔此话一出，卫阳和古月瑶心中震惊无比。

　　卫阳和古月瑶相互看一眼，他们万万没有想到，蓝魔会说出这样的话语。

　　“那这一切是假的，那真的事实又是什么呢？而且为什么这个故事会流传诸天万界呢，这一切，到底谁又是幕后黑手呢？”古月瑶震惊问道。

　　“这一切的幕后黑手是混沌组织遮天部，我虽然出生水神族，但只是水神族旁系罢了，而且还是非常小的旁系，我的家族，修为最高是我的曾祖，不过神王罢了。但自从我展露惊世天赋之后，有一次无意之中相救过一个人族婴儿，结果没有想到，这个人族婴儿长大之后加入到遮天部。而他被搜魂之际，我就被遮天部盯上。”

　　“那个时候，遮天部就威胁我加入他们，否则的话，我的家族就要被灭。可正当我还在考虑之际，家族瞬间就被遮天部派遣大军覆灭，而领头的正是我曾经救过的那个人族。而我则奋力逃亡，最后在遮天部大军围攻之下，只能够施展蓝魔之泪，以粉身碎骨的代价，和他们玉石俱焚。而我真灵则进入无尽轮回之中，相隔数个神话时代，如今才真正觉醒。”

　　蓝魔淡然说道。

　　“那个人太不是东西了，真愧为人族。”卫阳愤怒说道。

　　“遮天部是神界超级势力之中的异类，无情无义，而且向来非常诡异，谁都不知道他们真正总部在哪里，也不知道谁创建遮天部。”古月瑶说起遮天部之时，眼中同样闪过愤怒。

　　“所以说，如今我和你拥有共同仇人。而且我也知道，单凭我一个人力量，根本不足以报仇雪恨。所以蓝魔有一个不情之请，还望卫仙王接纳，蓝魔愿意加入大卫仙庭。”蓝魔突然单膝跪地，郑重恳求说道。

　　卫阳连忙扶起蓝魔，口中高兴说道，“蓝魔主神能够加入我大卫仙庭，卫某高兴还来不及呢。”

　　卫阳当场就同意，反正他和遮天部已经是不死不休，那这样的话，有蓝魔加入，大卫仙庭会更加昌盛！


第八百二十九章 万物源水！

　　蓝魔加入大卫仙庭，卫阳的确很欣喜。

　　蓝魔出身太古神族之一的水神族，天资绝世，而且又历经亿万世轮回，无数轮回积攒的底蕴不可小瞧，最起码，蓝魔此生修炼到太古至尊之境，轻而易举。

　　最重要是蓝魔和遮天部有不共戴天大仇，不担心反叛。

　　“有蓝魔主神加入，朕相信大卫仙庭一定会蒸蒸日上，称雄诸天万界。”卫阳高兴说道。

　　“仙王言重了，蓝魔微不足道，只是愿意为大卫仙庭效犬马之劳，希望有朝一日能亲手斩杀仇敌。”蓝魔微微笑道。

　　“你放心，朕承诺，有朝一日大卫仙庭兴盛至极，有能力征伐遮天部之时，朕自会带领大军，踏平遮天部。”卫阳郑重说道。

　　“蓝魔谢仙王隆恩。”蓝魔沉声说道。

　　“夫君，大卫仙庭有蓝魔主神加入，未来绝对可以君临神荒，主宰人间。”古月瑶轻笑说道。

　　“天后过誉了。”

　　而后，稍作停顿之后，卫阳一行人再次朝着黑帝之墓赶去，越靠近无量海洋的中心，寒意越来越强，彻骨寒意冷至极致，寒栗惊人。

　　此刻，卫阳心念一动，顿时滔天凤凰真火化作一片火海，但凤凰真火在这股寒气面前，根本不够看，只能够稍稍帮助卫阳驱逐一点寒意。

　　来到第二十五重海域之后，卫阳身边就只有古月瑶和蓝魔，而土玄则进入卫阳体内，济天站在卫阳肩上，滔天寒气对它丝毫没有任何影响。

　　无尽寒气冰冻虚空，飞行在空中。都要承受寒风吹拂，而且在这里，没有任何飞舟可以动用。

　　不过这个时候卫阳发现一个奇怪的现象，虚空之中寒气惊人，但无量海洋的海水竟然没有结冰。

　　“蓝魔主神。不知道你是否知道，黑帝之墓有这么强的寒气，但为何这些海水还没有结冰呢？”卫阳好奇问道。

　　“仙王，千万不要去触碰这些海水。这些海水是万物源水，能够溶解一切，同化一切。水行终极神通‘同化’和这些海水有着一样的神通。”蓝魔郑重告诫说道。

　　“同化神通？”卫阳讶然问道。

　　同化神通他知道。就如同土行终极神通湮灭一样，神威盖世，威势无匹。

　　而这时，卫阳心念一动，顿时一柄合天灵宝级的长剑从卫阳手中脱落，而后这病长剑落入海水之中。当即卫阳便看见，长剑节节破碎，转眼之间，长剑被溶解，彻底消散。

　　看见这一幕，卫阳当即心中有数。

　　来到第二十六重海域之后，降临到一座海岛之后。卫阳来到悬崖边。

　　“济天，如果你发现我不能抵挡海水威能，你立刻将我救出来。”卫阳沉声说道。

　　“大哥哥，你要跳入海水之中？”济天奶声奶气的问道。

　　“不错，同化神通，是淬炼极道真身的最好神通。不这样的话，不死符文和不灭符文的威能不能增长，如果回到神荒，就没有这么好的机会了。”卫阳沉声说道。

　　卫阳这个时候心中涌现出一股疯狂的想法，那是他想要跳入海水之中。而后借助海水来淬炼极道真身，这样的话，在同化神通的刺激之下，不死符文和不灭符文的威能会再次增强。

　　不得不说，卫阳这个想法有些异想天开。不过为了增强己身战力，卫阳觉得，可以冒这个险。

　　而这时，古月瑶眼中满是担忧，“夫君，你要想好了，这可是黑帝之墓，这股力量超越诸天万界。”

　　“月瑶，没事，为夫心中自有主张。”卫阳微微笑道。

　　赫然之间，卫阳纵身一跳，噗通一声，顿时就跳入海水之中。

　　顿时，卫阳就感觉海水之中充满强大的腐蚀性和溶解性，顿时极道真身就被溶解一部分，而就在这个时候，不死符文和不灭符文受到刺激，不死之力和不灭之力瞬间灌注卫阳全身。

　　与此同时，建木新芽之中，释放无穷无尽的生命绿芒，顿时卫阳被溶解的真身再次被修复。

　　可这里的海水是万物源水，天生能将万物溶解，化为本源，而这个时候，万物源水的威能被彻底激发，惊天的神威绽放。

　　不过不死符文和不灭符文是越挫越勇，不死之力和不灭之力流淌卫阳全身，再加上有通天建木护佑，卫阳暂时还没有生命之危。

　　悬崖之上，古月瑶看见这一幕，终于将无比担忧的心暂时放下。

　　而这个时候，卫阳心意一动，顿时太渊剑瞬间离体。

　　随后，太渊剑同样接受淬炼，万物源水想要将太渊剑也彻底溶解归源。

　　可太渊剑被卫阳都要强悍，要知道，铸造太渊剑之时，卫阳寻找那些天地奇珍，放眼诸天万界都难寻，什么鸿蒙精金，什么九彩玄铁等等。

　　而如今，太渊剑被万物源水冲刷，不仅没有损坏剑身，反而将太渊剑里面的杂质冲刷出来。

　　太渊剑虽然是卫阳本命剑器，可铸造太渊剑之时，卫阳修为低下，即使有卫商在从旁指点，可是太渊剑里的天地神材、天地奇珍组合不是最完美状态。

　　而经过几次雷劫轰击淬炼，才使得太渊剑更加完美。

　　而如今，太渊剑在万物源水的帮助之下，品质更加提升一步。

　　当即，卫阳心念一动，随后他脚踏太渊剑之上，便可以在万物源水之中御剑飞行。

　　看见这一幕，当即古月瑶和蓝魔以及济天跟上，三道飞行虹光闪耀天际。

　　万物源水的威能不断刺激不死符文和不灭符文，两大符文之中衍生一些新的道纹，不死之力和不灭之力越来越强大。

　　卫阳驭剑飞行，速度飞快，而空中，古月瑶有残月世界之力加持，蓝魔天生契合水行大道，所以她们都能跟上卫阳速度。

　　济天更不用说，小兽身影划过长空，速度奇快无比。

　　一行人披星戴月朝着黑帝之墓飞去，而这个时候，达到第三十重海域的时候，卫阳他们就赶上此前到达的太古至尊。

　　而这个时候，这些太古至尊赫然发现卫阳竟然全身浸泡在万物源水之中，震惊无比。

　　万物源水的威能他们尝试过，太古至尊的灵躯都不能抵挡万物源水的逆天神威，可偏偏卫阳能抵挡，而且前进速度飞快。

　　无量海洋之中的太古至尊同样听闻了卫阳战绩，他们此刻不得不承认，卫阳的确很逆天。

　　卫阳御剑而行，极道真身浸泡万物源水，不死符文和不灭符文的威能越来越强，而这个时候，卫阳则心神仔细去揣摩虚空之中的寒气。

　　卫阳此前修炼过水行一门逆天神通，绝对零度。

　　如今，寒气释放出来的威能惊天动地，借助寒气之中蕴含的大道规则，卫阳对于逆天神通绝对零度的领悟越来越深。

　　一路之上，遇见圣人墓碑，卫阳就停留下来，拓印好之后，再次前进。

　　时间一晃而过，匆匆十年如白驹过隙。

　　蓝魔最终止步第三十四重海域，古月瑶止步第三十五重海域，而卫阳和济天，赫然闯入了第三十六重海域。

　　而这个时候，卫阳飞行在虚空，三十六重海域的万物源水威能实在太逆天，卫阳不敢去尝试，因为不死不灭之力难以护住他。

　　此刻，在天水交接之处，卫阳和济天便看见一块巨大墓碑耸立海洋之上，挺近苍穹。

　　来到黑帝之墓近前，一道黑光直射卫阳紫府之中。

　　济天则大胆爬上黑帝之墓，而且还用小爪子刨黑帝之墓，这一幕，差点没把卫阳给吓死。

　　“济天，你在干什么？”卫阳大声喊道。

　　“大哥哥，这里很舒服啊。”济天稚嫩声音响起。

　　“济天，这可是黑帝之墓，你呆在墓碑之上，是对黑帝大不敬，快点下来。”卫阳义正词严，焦急说道。

　　济天不悦回到卫阳身边，嘀咕说道，“大哥哥，没有什么啊，你看黑帝之墓也没什么啊。”

　　而这个时候，突然之间黑帝之墓大放光芒，瞬间就将济天笼罩。

　　看见这一幕，济天才终于有些慌张。

　　“黑帝哥哥，我可不是有些冒犯你的。”济天慌慌张张的解释说道。

　　可黑帝之墓没有任何回应，一道道光芒直射济天。

　　这光芒刺眼，瞬间光芒笼罩无量海洋。

　　突然之间，这光芒散去。

　　而这个时候，济天显得有些疲惫。

　　“济天，你怎么了？”卫阳急切问道。

　　济天在空中扭了扭身躯，像是活动一番，“大哥哥，没有怎么啊。我只是感觉很累，想要睡觉。”

　　济天没有以前那里活力四射，卫阳显得非常慌张。

　　“那好吧，你先回我体内睡吧。”

　　卫阳话语刚落，顿时济天化为一道光芒，进入卫阳体内休息。

　　与此同时，卫阳还在黑帝之墓之前参悟。

　　而这个时候，太渊剑则被他放入万物源水。

　　三年之后，太渊剑淬炼完成，卫阳才起身返回。

　　汇合所有人之后，卫阳就要准备前往白帝之墓。

　　五帝之中，白帝掌控金行规则，最为强大，战力惊天。

　　白帝之墓位于圣帝之墓的西方，通过传送阵，卫阳他们来到白帝之墓！


第八百三十章 四阶剑魄！

　　西方，白帝之墓。

　　漫天黄沙，夕阳西下，天际一道金光侵染大地。

　　一股股锋锐无比的庚金之气直冲云霄，化作一柄柄利剑，利剑直插苍穹，散发绝世之威。

　　凌冽无比的剑气刺破虚空，剑气锋利，割碎空间。

　　卫阳赶到这里之际，发现庚金剑海已然成型，无匹的锋芒之气，贯穿天地。

　　“夫君，这应该就是白帝之墓，庚金剑海。相传白帝乃是五位圣帝之中最强一位，如今看来，果然名不虚传。”古月瑶感应庚金剑气的锋锐，心有余悸说道。

　　“不错，来到白帝之墓，绝大多数都是剑修。只有剑修才能抵挡这股锋芒。庚金剑气锋利无比，而且这股剑气不仅作用灵躯，更切割剑修灵魂。”卫阳沉声说道。

　　而这个时候，太渊剑突然抑制不住兴奋之意，发出惊天剑鸣之音。

　　剑鸣之音如龙吟，似虎啸，清越无比，激昂无比。

　　与此同时，自卫阳身上，一股盖世锋芒之气直冲云霄，和远方的庚金剑气陡然并列。

　　顿时，一股浩瀚无匹剑威自天际传来，庚金剑海之中，庚金巨剑隐约受到莫名刺激，一股股更加凌冽的庚金剑气释放出来。

　　卫阳便看见，庚金之气凝练到极致，化作锋利无比的庚金利剑，一柄柄利剑透露出的锋芒之气，惊世骇俗。

　　“月瑶，蓝魔，你们自己权衡闯荡庚金间海，千万不要勉强。金行规则的锋利奥义恐怖无匹，一不注意。就有陨落之危。”卫阳郑重告诫说道。

　　“夫君，你身为剑修，正应当闯荡庚金剑海，你自己小心一点，去吧。”古月瑶嘱咐说道。

　　当即。卫阳御剑飞行，悍然进入庚金剑海。

　　庚金剑海有三十六重，和黑帝之墓的无量海洋有些类似，越靠近白帝之墓，庚金之气越强。

　　而这时，卫阳身上涌现而出的锋芒之气不亚于半神的修为的剑修。

　　锋芒之气。源自剑修内心深处，和修为无关，是源自心灵的力量，是意志的体现。

　　剑者，锋芒也。

　　上古剑者最主要锋芒之气，上古剑者一生修剑。一生练剑，单凭手中一把剑，纵横诸天，一剑破万法。

　　剑道的极致，是在上古神话时代。

　　如今，剑道经过数个神话时代的推衍，虽然三千剑道差不多完善。但如果论对锋芒之气的掌控，远远不如上古神话时代。

　　而此刻，卫阳手持太渊剑，透发而出的锋芒之气抵御庚金剑海传出的恐怖波动！

　　“今天，就要让看看，到底能不能进入三十六重庚金剑海，和太古至尊争锋！”

　　卫阳话语刚落，太渊剑化为一道剑芒，带着卫阳急速破空飞行。

　　庚金剑海考验是剑修的锋芒之气，如果剑修的锋芒之气足够强。能够抵挡庚金之气散发出来的锋利感，那么就可以快速破关。

　　而对于卫阳来说，在前二十三重剑海都应该没有问题，因为他的锋芒之气惊世骇俗，足以媲美半神剑修。

　　如果锋芒之气还向前跨一步。就可以抵达‘剑神’之境。

　　一刻钟之后，卫阳强势降临第二十三重庚金剑海，而这个时候，虚空之中无处不在的庚金之气就已经对卫阳构成威胁。

　　卫阳放出神识，感应到前方二十四重庚金剑海传出的恐怖锋芒，令人不寒而栗。

　　这股锋芒，乃是白帝身前遗留，只有能够抵挡这股锋芒才能前进，换句话说，任何妄想动用其他手段前进者，会瞬间就被庚金之气刺穿成为筛子。

　　太渊剑紧紧握住心中，这个时候，面对生与死的考验，卫阳没有退却，也不能退却，剑者应是越挫越勇，理应奋力向前。

　　赫然之间，卫阳重重一踏步，瞬间迈入二十四重庚金剑海。

　　顿时，一股滔天的锋芒瞬间铺天盖地激射而来，这股锋芒之气不仅刺在灵躯之上，卫阳的灵魂之中，出现出现锋芒之气。

　　庚金之气凌冽无比，卫阳灵魂之中，看见漫天锋芒之气刺来，顿时卫阳体内的锋芒之气像是被刺激一样，顿时，卫阳身上升腾起一股更加强悍的锋芒之气。

　　而这一瞬间，就是生与死的差别。

　　如果刚刚卫阳没有及时突破，那么他的灵魂，会瞬间被锋芒之气湮灭，从而陨落在庚金剑海之中。

　　卫阳心中都大叫一声好险，而这个时候，卫阳心中参悟起刚刚出现的锋芒之气。

　　卫阳心念一动，顿时混沌剑魄从太渊剑之中离体而出，进驻卫阳灵魂之中。

　　“锋芒之气不仅要用来磨练极道真身和灵魂，也要让混沌剑魄提升。如今混沌剑魄达到三阶巅峰，说不定借此机会，便可以一举突破到四阶层次。”

　　卫阳心中喃喃自语说道。

　　有混沌剑魄坐镇灵魂中枢，卫阳大概推算一下，即使锋芒之气惊人，可有混沌剑魄阻挡，也不会顷刻间没有还手之力，那样的话，有缓冲余地，即使遭遇危险，也能迅速退回。

　　当即，卫阳继续前进。

　　而这个时候，卫阳没有注意到，这锋芒之气同样还侵蚀到太渊剑之中，这个时候，太渊剑的剑灵小金同样在承受锋芒之气。

　　不过这一切，小金没有对卫阳说。

　　小金本体身为混沌龙脉，而且还是金行龙脉，要不是遭遇大劫，早就化形而出，成为无上圣君。

　　如今跟随卫阳，小金心中同样有大志向，它同样也想要蜕变，如今，就是蜕变的最好机会。

　　卫阳在这其中细心揣摩锋芒之气的玄奥，一步一步，很坚定朝着白帝之墓前进。

　　而这个时候，此前来到白帝之墓的太古至尊，他们差不多都到了三十重。

　　不过，即使是太古至尊，在白帝之墓之中，他们所要承受的锋芒之气比普通剑修要强的多。

　　而且这锋芒之气是越到最后，每一重比上一重，都有一个天文数字的增强。

　　白帝之墓之中闯荡的太古至尊，全部都是剑修，不是剑修的太古至尊，无法进入第三十重，都在三十重之下晃荡。

　　随着卫阳前进，锋芒之气的威能越来越强，卫阳灵躯经过万物源水淬炼，承受这股锋芒之气倒是没有多大问题。

　　最难的地方就是灵魂，即使有混沌剑魄护住，可逸散的锋芒之气，同样对卫阳灵魂造成重大压力。

　　不过卫阳可不是一个轻言放弃之人，步伐依旧坚定，混沌剑魄之上，衍生出的锋芒之气和灵魂深处衍生的锋芒之气凝集在一起，这样的话，卫阳的锋芒之气才更强盛。

　　庚金剑海每一重不怎么宽，如果没有锋芒之气，卫阳一个呼吸时间就能贯穿剑海，可如今，无处不在的锋芒之气让卫阳可谓是寸步难行。

　　而这个时候，庚金剑海之中，像是卫阳师尊剑空冥、郑涛、慕容启还有一众大卫仙庭臣子差不多都在闯庚金剑海，只是他们没有卫阳那么强的锋芒之气，还在十几重晃悠。

　　卫阳步履坚定，很快就来到二十四重剑海边缘，前方就是二十五重庚金剑海，卫阳便看见，庚金之气凝练出的利剑更加锋利，锋芒之气也更加强烈。

　　经过二十四重剑海的淬炼，混沌剑魄已经堪堪达到突破边缘。

　　混沌剑魄是混沌大道和剑道结合衍生出来的剑魄，提升混沌剑魄，不仅要从混沌大道入手，同样要从剑道入手。

　　而这个时候，卫阳才终于明悟这个道理。

　　“以前提升混沌剑魄，差不多是走上一条歧路。混沌剑魄，不仅有混沌大道，同样有剑道。我和其他剑修不同，其他剑修是剑道衍三千大道，剑道统率三千大道，剑道为主宰。可我是混沌大道为主宰，只是混沌大道用剑道来做一个载体。如今终于有机会将这个错误弥补。”

　　卫阳心中感到十分庆幸，如果他不明悟这个道理，一旦让混沌剑魄突破四阶，那样的话，混沌大道会彻底占据，那样的话，就没有剑道了。

　　不过亡羊补牢，犹未晚也。

　　卫阳现在明白这个道理，还有补救的余地，卫阳此刻更加注重磨练剑道锋芒。

　　而这个时候，混沌剑魄融入灵魂之中，就使得两股锋芒之气彻底化为一股，而这个时候，混沌剑魄和灵魂就同时接受锋芒之气的淬炼。

　　卫阳在第二十四重庚金剑海边缘停留，内心深处，仔细参悟锋芒之气的玄奥，仔细领悟剑道的精髓。

　　时间缓缓而过，一个月之后，卫阳将他状态推至最巅峰，瞬息之间，卫阳迈入二十五重剑海。

　　赫然之间，一股比二十四重庚金剑海凌冽无数倍的庚金锋芒刺入卫阳灵魂之中。

　　当即，混沌剑魄受到刺激，混沌剑魄之上，蓦然衍生出一股更强的锋芒之气。

　　两股锋芒之气在灵魂之中交战，随后混沌剑魄骇然突破。

　　混沌剑魄终于从三阶绝颠突破到四阶，与此同时，卫阳脑海之中，突然出现一些剑道奥义。

　　而这个时候，混沌大道和剑道的大道奥义流淌卫阳心田。

　　卫阳就如同太古凶兽饕餮一样，疯狂汲取这些大道奥义。


第八百三十一章 何为剑修！

　　混沌剑魄从三阶突破到四阶，堪称跨越天垫，是天与地的提升。

　　混沌剑魄之中流淌而出许多混沌大道和剑道的大道奥义，卫阳抓紧时间，囫囵吞枣，先将这些大道奥义记在心中，铭刻在心底深处，等以后有时间再具体参悟。

　　而这个时候，二十五重庚金剑海之中，一柄柄利剑从虚空之中激射而出，铺天盖地之中刺向卫阳，这些利剑就是庚金之气所化。

　　利剑锋利无比，即使极道真身都不能抵挡，不过利剑刺入真身，和不死之力以及不灭之力对抗，使得卫阳真身更加强悍。

　　灵魂之中，这个时候源源不断的利剑刺入，但都被混沌剑魄释放的锋芒之气挡住，一时之间，成分庭抗礼之局。

　　许久之后，卫阳终于回过神来。

　　四阶混沌剑魄比三阶混沌剑魄要强悍许多，卫阳清晰记得，三阶混沌剑魄是在天骄战场之中面对风云双煞激战之时突破的。

　　此时，卫阳仔细感应混沌剑魄，便发现混沌剑魄之中，混沌大道占据六成，剑道占据四成，这差不多是比较完美的状态。

　　而此前的混沌剑魄是混沌大道占据八成，剑道才占据二成。

　　如今剑道提升，剑道锋芒更为强悍。

　　卫阳继续朝着剑海前进，步履坚定，每走一步，都承受莫大压力。

　　岁月如梭，时间如同流水，卫阳花了六年时间，终于来到第三十重庚金剑海。

　　而这一切，都全靠混沌剑魄护佑卫阳灵魂，才使得卫阳逐渐追上太古至尊。

　　三十重庚金剑海之中。拥有一百多位太古至尊。

　　这一百多位太古至尊，修炼都是金行剑道。

　　卫阳知道，白帝之墓的庚金剑海拥有超过一千多位太古至尊，但是能够闯入三十重剑海的，只有修炼金行剑道的这些太古至尊。

　　剑道三千。模仿三千大道规则，可正因为如此，诸多以剑道踏入太古至尊之位的，有其他剑道，例如空间剑道和时间剑道等等，而这些太古至尊皆在三十重剑海之下闯荡。

　　每位太古至尊身上都散发出滔天剑威。而他们的锋芒之气更是直上云霄，凌冽的锋芒之气，恐怖无匹。

　　而当卫阳踏入三十重庚金剑海的那一瞬间，无数太古至尊侧目。

　　经过六年的磨练，卫阳心中早已做到宠辱不惊、风轻云淡，这个时候。他淡然一笑，专心对抗至强至大的锋芒之气。

　　“卫阳，你拜入元宗真是屈才了。不知道有没有兴趣来我剑宗，只要你来我剑宗，我剑宗定扫榻欢迎。”突然之间，一位太古至尊的话语打破天际沉寂。

　　卫阳愕然无比。

　　“剑疯子，你这话什么意思。你的意思是我元宗不如你剑宗不成？”当即，一位火暴脾气的元宗太古至尊怒声质问说道。

　　“我可没说剑宗比元宗强，我是说你元宗在剑道之上，不如我剑宗。卫阳身为剑修，拜入你元宗，难道不屈才吗？难道你觉得我这话有错吗？”剑宗的太古至尊剑疯子淡淡说道。

　　“哼！剑道强不强，不是嘴上空口白说。现在就大战一场，看看到底谁剑道强。”元宗的太古至尊本来是火暴脾气，哪里还能忍住，当即邀战。

　　这里的一百多位太古至尊。几乎囊括诸天万界所有超级势力，在这么多太古至尊面前，元宗这位太古至尊即使可能技不如人，但也不能输了气势。

　　“徐朗，我们之间你觉得还有必要战斗吗？这是明摆着的事情。”剑宗的剑疯子淡淡说道。

　　“我今天还就不服了。噢！我明白了，你这是嫉妒我们元宗，我们元宗有卫阳，而你看看你们剑宗，年轻一代都是些什么货色，都不敢拿出来显摆，所以就想要来挖我们元宗的墙角，是不是，你看你不说话，很明显，你默认了。”徐朗高声说道。

　　剑疯子：“……”

　　而这个时候，卫阳奋力走上前，行了一礼，恭敬说道，“晚辈元宗末学后进卫阳，拜见诸位太古至尊。”

　　当然，卫阳是拜见那些和大卫仙庭没仇的太古至尊，面对神族、遮天部的太古至尊，他不屑一顾。

　　徐朗显得很高兴，如今卫阳到来，借助卫阳，他正好可以压剑疯子一回，令他心中非常舒坦，所以看卫阳也就越顺眼。

　　徐朗此前在元宗之中，也是属于支持卫阳的太古至尊。

　　“好，我元宗有你这个末学后进，很好。卫阳，千万不要听某些嫉妒心很强的剑修蛊惑。”徐朗这话一出，剑疯子当即不干了。

　　“老徐，有种的话，现在站出来，今天老子就陪你大战三百回合。”剑疯子反过来邀战。

　　“大爷我没这个兴趣，如今我元宗后辈弟子来了，要指点一下。对了，你不是很欣赏卫阳吗，你呆会也指点一番吧。”徐朗高兴说道，“卫阳，对了，你呆会也让这个剑疯子指点你一下，他肯定会给我个薄面。”

　　“尼玛，老子即使指点卫阳，那也是老子心情好，觉得卫阳可堪造化。你的面子，还薄面，老子从来就没有觉得你有过什么面子。”剑疯子当即拆徐朗的台。

　　不过出奇徐朗听闻这话，没有生气，他知道，剑疯子这样说，呆会肯定会指点卫阳的。

　　“晚辈多谢前辈。”卫阳当即恭谨说道。

　　有太古至尊指点，这完全是天上掉馅饼，卫阳岂能不抓住这个好机会。

　　“谢什么谢，剑疯子能够指点你，是他的荣幸。要是别人，老子还不给他这个机会呢。”徐朗大大咧咧的说道。

　　卫阳看得出，徐朗和剑疯子关系不一般，只是他们表达感情的方式和普通兄弟不一样。

　　否则的话，剑疯子也不会答应给卫阳以指点。

　　而这个时候，徐朗拉着卫阳向他介绍元宗其他几位太古至尊，与此同时，人族祖殿、亘古商盟、剑宗这些太古至尊都给卫阳面子。

　　当然，这其中也有很多太古至尊脸上毫不掩饰，面露滔天杀机。

　　像是神族、龙族、凤凰一族、遮天部、万界商盟、佛门、妖族、黑暗诸神阵营等等，这些超级势力都和大卫仙庭有不共戴天之仇，不死不休。

　　与此同时，其他一些超级势力则中立，他们不掺乎卫阳和超级势力之间的恩怨。

　　许久之后，徐朗和剑疯子将卫阳叫到一边。

　　“卫阳，你将你的剑道施展出来，让我看看。”徐朗郑重说道。

　　卫阳微微点头。

　　而后，太渊剑瞬间出鞘，顿时卫阳便施展出自创的极道十五式。

　　卫阳将剑法施展完之后，徐朗表情凝重无比。

　　“卫阳，你想不想听真实评价。”徐朗突然问道。

　　“想，还请至尊不吝赐教。”卫阳郑重说道。

　　“你这根本就不叫剑法，只能够勉强称之为剑招而已，而且还只是那种用来入门奠基的剑招，剑法之间，全然没有一丝剑道真意，反而是矫揉造作。”徐朗丝毫不客气说道。

　　卫阳心神凛然。

　　而这个时候，黑暗诸神阵营，一位太古至尊嘲讽说道，“就这点微末伎俩，也敢称之为剑修。真给我们剑道丢脸，就只有剑疯子当你是个宝，在我们眼中，废物一个。”

　　听闻此话，卫阳转身怒视。

　　而后，卫阳淡淡说道，“是啊，朕这等伎俩的确上不了台面，威力也不强，还没有诛杀你黑暗诸神阵营十位太古至尊，的确很不强，朕也感到很不满意。”

　　“你！”黑暗诸神阵营的太古至尊被卫阳这么一挤对，肺都差点气炸，卫阳这绝对是藐视他们黑暗诸神阵营，更蔑视他。

　　“好了，不用理会这些魑魅魍魉。你的剑法，破绽太多，的确没有剑道精髓，想要融合神通，结果搞了个四不像的剑法出来。不过也不是全然没有优点，在你如今这个修为基础上至少你这个创意和想法还值得肯定。”剑疯子淡淡说道。

　　“还请至尊指点！”卫阳恭敬问道。

　　“首先在你心中，要明确这样一个概念，剑道容纳三千大道，剑道衍生出独有的三千大道。可以这样说道，剑道在三千大道规则之中最强。如果你没有这么一个理念，终其一生，在剑道上面的成就你不会走的太远，因为你不信你手中之剑。”徐朗沉声说道。

　　“不错，何谓剑修，不是说拿着剑的修士就叫剑修。剑修，一生诚于剑，信于剑，悟剑，修剑，利剑，参剑，这才是真正剑修。心中剑意可破大道枷锁，手中一柄长剑可破混沌万法，剑气纵横混沌间，一剑光寒万古月，这才是剑修。”剑疯子说到剑的时候，表情非常虔诚。

　　“心中剑意可破大道枷锁，手中一柄长剑可破混沌万法；剑气纵横混沌间，一剑光寒万古月！”卫阳喃喃说道。

　　“你剑法最大缺点，就是不叫剑法。只是一些剑招勉强聚集起来罢了，距离成为真正的剑修，还有很长一段路要走。”徐朗沉声说道。


第八百三十二章 新的极道剑法！

　　卫阳听闻这话，没有生气，反而心中高兴无比。

　　这一生，由于他快速崛起，所以在剑道之上，没有多少剑修能够给予他指点，但如今则不同，不管是徐朗还是剑疯子，他们都是以剑道证得太古至尊，对于剑道的领悟，远超一般太古至尊。

　　“不过卫阳，我觉得这一切不能怪你。都是元宗误人子弟，你来我剑宗，我可以收你为徒。”突然之间，剑疯子这样说，当即就连徐朗大怒无比。

　　“我说剑疯子你为何答应这么痛快，原来还打着这么一个主意。”徐朗怒声说道。

　　“好了，老徐，我只是小小开一个玩笑，缓解一下气氛，你没看卫阳被我们说的，满头大汗。”剑疯子立马转移话题。

　　“哼！剑疯子，我可先丑话说在前头，让你来指点卫阳，是老子看得上你。你别打什么歪主意，那样的话，别怪老子跟你翻脸。”徐朗警告剑疯子。

　　卫阳微微一笑，“还请两位至尊不吝赐教。”

　　“好，你的想法其实很简单。你之所以走上歧路，是因为你踏入一条捷径。你身负九大至尊神兽血脉，而至尊神兽血脉就有大道碎片，而他们的天赋神通，天生就能沟通大道。这样的话，你通过参悟天赋神通来创出你的剑法，就走入歧路。真正的剑法，不是这样创的，是要经过无数次反复推衍，最关键是，剑法，剑法，是先有剑才有法。而你的剑法，是只有法。没有剑。”剑疯子淡淡说道。

　　“不过这样的话，你只要将你剑法改变，那就是一套真正的绝世剑法。毕竟你拥有大气运，身负九大至尊神兽血脉，这样的话。天生就能够沟通诸多大道规则，这样的话，比其他这个剑修有优势，所以你也不要妄自菲薄。”徐朗沉声说道。

　　剑疯子和徐朗的话语是一语中的，一针见血，卫阳听闻之后。是如醍醐灌顶，暮鼓晨钟，恍然大悟。

　　而他们的话语，也为卫阳推开一扇新的剑道大门。

　　将卫阳走剑道的歧路上拉回来，让卫阳重新踏入大道，踏入正道。

　　“如今我们身处五帝圣墓。五帝圣墓隔绝其他大道规则，只有五行规则。不过我们可以将你的剑法优化一下，这样的话，新的剑法威力会更强。”剑疯子淡淡说道。

　　卫阳重重点头。

　　而后，两位太古至尊布下封天禁制。

　　在两位太古至尊的贴心指导之下，卫阳改进极道剑法。

　　“极道剑法第一式剑星燎原！”

　　卫阳再次施展一遍极道剑法第一式，瞬息之间。一股剑芒冲天而起。

　　“你这一剑式太繁杂，有火行规则，还有流星坠落奥义，不好，就单纯要流星好了，主掌速度。”

　　两位太古至尊商议一番，卫阳依照他们要求，就改为流星。

　　流星这一式，掌控速度。

　　流星剑式，追求是天下神通。唯快不破。

　　“极道剑法第二式五行剑殇！”

　　卫阳施展之后，等待两位太古至尊的评价。

　　“你这一剑式在你十五剑式之中，是我唯一比较满意的，因为最起码也要一些剑法的奥妙融合在里面。不过以你如今修为，想要将五行规则全部融入一道剑式之中。不太可能，可以将它融入到其他剑法，五行规则单独拿出来。”剑疯子指点说道。

　　“极道剑法第三式星剑极灭！”

　　“你这一剑式，和第一剑式一样，还是太过繁琐。卫阳，我告诉你，剑道本是大道，虽然大道无涯，大道无边，但修炼大道，还是简单为好。你有星辰规则，又有极限奥义，又有毁灭规则，所以就可以改为星空。”徐朗沉声说道。

　　“星空呢，有无尽群星，星空有无数星海，而当星辰步入末期，自然就蕴含毁灭，这样的话，剑式威力就超强。”剑疯子说道。

　　当即，卫阳就将极道剑法第二式改为星空。

　　星空包容万物，星空广博，而当星海爆裂，这股威力，足以毁天灭地！

　　“极道剑法第四式剑寒天下！”

　　“你看看，先前的五行剑殇之中关于水行规则就可以融入这一剑，虽然如今你不能完整悟通水行规则，但其中的一个法则寒冰法则你可以先掌握。所以这一剑，应该命名为寒冰。一剑既出，冰冻天下。”剑疯子朗声说道。

　　随即，极道剑法第三式命名为寒冰。

　　两位太古至尊目光如炬，指出卫阳剑法之中的诸多缺点，同时提供意见，将剑法改进。

　　而这其中，卫阳当然也不是闭口不谈，他还加入他对于大道规则的理解。

　　卫阳偶有惊世之言，令太古至尊都震动。

　　这一番下来，卫阳彻底完善极道剑法。

　　“哎！果然大道求索，需要道友。这一番帮你改进剑法，谁曾想，我们都有诸多收获。”剑疯子感慨万千说道。

　　“那是当然，卫阳身负九大至尊神兽血脉。至尊神兽，那是不弱于我等的存在。而他们血脉所拥有的大道碎片，对你我同样有帮助。而且这九道天赋神通放眼诸天万界，都属于一等一的绝世神通。只是卫阳如今修为弱小，没有将天赋神通的威力发挥出来罢了。”徐朗沉声说道。

　　“晚辈多谢两位至尊不吝赐教，如果两位至尊有何吩咐，晚辈定在所不辞。”卫阳沉声说道。

　　“哈哈，你有这份心我们就已经很满足了。我们在这里已经耽误一些时光，很多太古至尊都闯入到了三十一重剑海了。”剑疯子哈哈一笑说道。

　　而后，他们撤去封天禁制。

　　顿时，卫阳就看见，三十重庚金剑海，只有少部分太古至尊逗留，绝大多数太古至尊都迈入三十一重庚金剑海了。

　　而这个时候，卫阳心中稍稍一算，万万没有想到，两位太古至尊和他改进剑法，竟然花了十年时间。

　　“十年时间就这样过去了，时间的力量，真是太恐怖了。”卫阳感叹说道。

　　这话一出，两位太古至尊愕然不已。

　　看见这一幕，卫阳估计自己出丑了。

　　“卫阳，你该不会还在认真估算时间吧？”徐朗奇怪问道。

　　卫阳重重点头。

　　“哎！傻孩子，圣帝之墓隔断五行规则以外其他大道规则，你以为说着玩的。圣帝之墓之中的时间流逝，根本只是虚拟。等我们出了圣帝之墓，你就会发现，时间根本没有任何流逝。”徐朗解释说道。

　　卫阳：“……”

　　“好了，我们也应该继续前进了。卫阳，你自己量力而行，不要勉强，越到后面，锋芒之气的威力越强。”剑疯子郑重嘱咐说道。

　　说完之后，剑疯子就和徐朗来到三十重剑海边缘，当即一迈，进入到三十一重剑海之中。

　　卫阳看见他们的背影，内心非常感激。

　　如今，极道剑法经过优化改进之后，威力更强。

　　而最令卫阳收获大的是他们对于剑道的看法，这让卫阳心中逐渐明悟什么是剑道，什么是剑修。

　　看见他们进入三十一重剑海，而这个时候，卫阳同样来到三十重剑海边缘。

　　“剑修，必须要有奋勇向前的勇气。这股锋芒不能丢，要一鼓作气，不能半途而废。混沌剑魄，今天就让我看看，你到底有多大潜力吧。”

　　卫阳心中给自己加油鼓劲，赫然之间，卫阳蓦然跨出三十重，顿时便迈入到三十一重剑海之中。

　　当即，卫阳就感觉虚空之中无数利剑向他疯狂刺来，铺天盖地的利剑，他避无可避。

　　“来吧，庚金之气！”

　　卫阳大喝一声，不退反进，顶着漫天利剑，坚定朝着前方迈着步伐。

　　而这个时候，卫阳瞬间就被庚金之气刺得血淋淋一片，卫阳身体被刺穿。

　　而这还不是卫阳最痛苦的地方，最严重当属灵魂，锋芒之气击穿魂海，降临到灵魂海洋之中，顿时，锋芒之气化为利剑，朝着卫阳的灵魂猛刺而来。

　　此刻，卫阳激起混沌剑魄全部威能，混沌剑魄深处，一缕缕混沌之气释放威能，刺激混沌剑魄，当即锋芒之气强盛无匹。

　　赫然之间，卫阳终于顶住锋芒之气。

　　极道真身快速痊愈，在不死之力和不灭之力帮助之下，配合生命绿芒，极道真身隐隐散发出一股雄霸诸天的盖世威能。

　　看见这一幕，神族等诸多超级势力太古至尊眼中闪过一道寒光。

　　卫阳如今表现出来的潜力令他们忌惮，才大乘初期，就能够和修炼金行规则的太古至尊一样，闯入到三十一重庚金剑海。

　　可想而知，卫阳的意志有多么坚韧，他的潜力有多么巨大。

　　而这个时候，各大超级势力太古至尊互看一眼，心中顿时下定决心，不惜一切代价，要将卫阳诛杀在庚金剑海之中。

　　与此同时，一位魂殿太古至尊脑海之中，陡然响起其他太古至尊传音。

　　这位太古至尊所属超级势力为魂殿，魂殿卫阳不是很陌生，北荒九大主宰神殿之中，灵魂神殿便是魂殿下属的势力。

　　而且魂殿由魂修组成，魂修神秘莫测，他们拥有的神通，针对灵魂，诡异无比，令人防不胜防！


第八百三十三章 亡魂三剑战魂主！

　　魂修，修炼三千大道之一的灵魂大道，神通诡异，神鬼莫测。

　　魂修和体修是绝对死敌，因为他们都想吞噬或者夺舍对方，那样的话，至强的灵魂结合至强的肉身，雄霸诸天。

　　魂殿是诸天万界的一大超级势力，势力滔天，称尊万古。

　　“魂主，你是主修灵魂大道和金行大道，在庚金剑海之中，只有你出手，才有绝对把握诛杀卫阳。可以将他灵魂磨灭，那样的话，他便彻底陨落。”黑暗诸神阵营一位太古至尊沉声说道。

　　“报酬我们各大超级势力绝对会让你满意，可以开始行动了吧。”龙族太古至尊沉声说道。

　　随即，万界商盟、遮天部其他超级势力的太古至尊都纷纷许下重酬，邀请魂主灭杀卫阳。

　　魂主十分动心，可如今他最大的顾忌就是济天。

　　“那如果万一济天出现，你们怎么办？”魂主冷冷传音说道。

　　“魂主，这点你放心，这么多年我们龙族和凤凰一族通过秘术，得知济天正在沉睡，这样的话，除非卫阳有陨落之危，否则的话，是不会刺激他苏醒的。”龙族太古至尊传音说道。

　　“不错，只要你也迅雷不及掩耳之势灭杀卫阳灵魂，那个时候，他们签订生命共享契约，在契约力量之下，济天会随之消亡。”遮天部太古至尊冷冷说道。

　　而后，这些太古至尊再次商议，确定计策。

　　而这个时候，卫阳刚刚踏入三十一重庚金剑海。

　　瞬息之间，神族、龙族、凤凰一族、遮天部、万界商盟、佛门、黑暗诸神阵营、妖族等超级势力的太古至尊发出至强一击。盖世无匹力量震撼天地！

　　看见这一幕，元宗、人族祖殿和亘古商盟诸多太古至尊眼中厉色一闪，而剑疯子和徐朗最愤怒。

　　“你们这是在找死！”

　　“自寻死路！”

　　剑疯子和徐朗怒声说道。

　　随即，两道剑光破灭苍穹，惊艳而起。

　　“斩天拔剑术！”

　　“一剑灭邪魔！”

　　蓦然之间。剑疯子施展斩天拔剑术这一门绝世剑术，斩天剑光斩灭一切，拥有斩灭天道之威。

　　徐朗一剑更加疯狂，毁灭意境笼罩全场。

　　而这个时候，魂主的杀招出现。

　　魂主化作一道魂影，瞬间进入卫阳灵魂海洋之中。

　　灵魂海洋之内。卫阳清晰感应到一道磅礴浩瀚的灵魂力量侵蚀魂海。

　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活。混沌破灭，斩杀灵魂！”

　　卫阳灵魂大声喝道。

　　顿时，混沌剑魄赫然施展绝世无上大神通‘混沌破灭’，顿时滔天混沌剑光纵横灵魂海洋。顷刻间就斩杀在魂主之上。

　　看见这一幕，魂主眼中闪过一丝不屑。

　　“梦幻空花，魂融天地！”

　　赫然之间，魂主的灵魂力量就融入到卫阳的灵魂海洋之中，魂主想要强行夺舍，鸠占鹊巢！

　　魂主此前是想要斩杀卫阳，但他进入卫阳身体。蓦然感应到卫阳肉身竟然不亚于绝世体修，顷刻间，他就心动，所以就被斩杀为夺舍。

　　而看见这一幕，卫阳哈哈大笑。

　　“如果你要强行灭杀朕，朕或许还会忌惮三分，怕你狗急跳墙，玉石俱焚。不过你竟敢妄想夺舍朕，朕告诉你，这是你一生最大的失误。”

　　卫阳放下心头。他灵魂有人皇瓦罐和天帝石碑镇守，不管是谁，想要夺舍他，那根本属于痴心妄想。

　　此前卫阳的确担心魂主想要强行灭杀他灵魂，那这样的话。即使最终卫阳能够击溃强敌，即使不同归于尽，那也是杀敌一千，自损八百。

　　但是，卫阳万万想不到，魂主竟然想要夺舍他，这真的是自寻死路。

　　“蝼蚁，乖乖交出灵魂，臣服本座的吧，那样的话，本座或许还会放你一丝真灵进入归墟，轮回转世。要是硬撑的话，那最终的结果就只有烟消云散，化为劫灰，彻底陨落一途。”

　　魂主蛊惑的声音响起在卫阳灵魂之中，这个声音鬼魅无比，要迷惑卫阳，听从他的意志。

　　可卫阳如今在庚金剑海之中淬炼这么多年，灵魂何等坚韧，瞬间，就将魂主声音强行驱逐魂海。

　　而这个时候，灵魂之战卫阳着实还没有想到好计策，这个时候，混沌破灭不能施展，因为魂主灵魂力量融入卫阳自己的魂海之中，卫阳如果施展混沌破灭，那斩杀的可是自己的灵魂力量。

　　这种事情，卫阳岂能做出来。

　　赫然之间，卫阳心中灵光一闪，这个时候他突然响起在陨神峡谷之中一位神皇传授给他的亡魂三剑！

　　亡魂三剑乃是太古秘传剑技，威力绝伦，恐怖无匹。

　　亡魂三剑分为亡魂之剑，夺魄之剑，灭神之剑。亡魂三剑是太古剑者以自身的剑道意志、剑道锋芒、剑道魂魄融合成为的超强杀剑。

　　亡魂之剑最为可怕之处就是无视防御，直刺敌人灵魂。

　　而这个时候，面对魂主浩瀚无敌的灵魂力量，动用亡魂三剑是最好杀招。

　　赫然之间，混沌剑魄摇身一变，变成一把奇异小剑。

　　看见这一幕，突然之间，魂主心中闪过一丝不妙感觉。

　　但很快，他自己将这丝不妙感觉压下。

　　“不过一个大乘初期的蝼蚁罢了，本魂主出手，难道还能有闪失不成？”

　　魂主心中想到，而这个时候，他的灵魂力量全面释放，加紧侵蚀卫阳的灵魂海洋，如果一旦魂主占领灵魂海洋，并且将卫阳的灵魂彻底灭杀之后，那么魂主就完成夺舍，彻底鸠占鹊巢。

　　不过这个时候，卫阳大喝一声，“太古剑技，亡魂之剑！”

　　赫然之间，亡魂剑芒浩浩荡荡，破灭灵魂虚空，瞬间就斩杀在魂主之上，顿时，一道惊天惨叫声传出。

　　卫阳觉得刺耳无比，但这个时候，亡魂剑芒成功将魂主一部分灵魂力量湮灭。

　　而湮灭这部分灵魂力量则沉寂在灵魂海洋底部，等卫阳以后修为提升，就可以炼化这部分灵魂力量。

　　“蝼蚁，你成功激怒本座。竟敢施展我们魂殿绞杀的亡魂三剑，从此你和我魂殿不死不休。不对，我夺舍你，自然就可以学会亡魂三剑，那个时候，就可以争夺魂殿殿主了。”

　　魂主顷刻间就被一块巨大的馅饼砸下，这个时候，他内心激动欣喜不已。

　　亡魂三剑作为太古秘传剑技，对于魂修伤害最大，所以魂殿不惜一切代价诛杀拥有亡魂三剑的太古剑者。

　　正因为如此，数个神话时代，亡魂三剑才没有彻底流传诸天万界，在剑宗内部，都很少有剑神会亡魂三剑。

　　可魂主万万没有想到，卫阳这个蝼蚁竟然会亡魂三剑。

　　“太好了，有亡魂三剑，本座就可以称霸魂殿，进而称雄诸天，本座就是未来的寰宇之主，主宰亘古宇宙。”

　　魂主一想到未来美好的场景，他就忍不住激动，全身都在颤抖，他欣喜若狂。

　　不过这个时候，卫阳再次冷冷喝道。

　　“亡魂三剑，夺魄之剑！”

　　瞬间，夺魄剑芒再次出击，魂主避无可避，瞬间就又有一部分灵魂力量被湮灭。

　　虽然卫阳每一剑湮灭灵魂力量对于魂主来说不算什么，可架不住一直消耗，这个时候，魂主终于不无动于衷。

　　“魂修禁术，灵魂爆刺！”

　　赫然之间，魂主的灵魂力量变得精锐无比，化为利刺，铺天盖地激射而来。

　　魂主的魂修禁术果然强悍，灵魂海洋之中都在震荡不已。

　　“亡魂三剑，灭神之剑！”

　　卫阳没有被动防御，也不能被动防御，顷刻间，亡魂三剑第三剑灭神之剑蓦然使出，灭神剑芒笼罩虚空，顿时就将魂主攻击湮灭无形。

　　亡魂三剑不愧是斩杀魂修无上剑技，即使魂主身为太古至尊，可如今他根本抵挡不了亡魂三剑。

　　“亡魂之剑，夺魄之剑，灭神之剑！”

　　卫阳三剑齐出，亡魂剑芒、夺魄剑芒和灭神剑芒破灭苍穹，携带滔天毁灭之威，朝着魂主斩杀而去。

　　轰！

　　魂主又有灵魂力量被湮灭，而这个时候，魂主的灵魂力量在不断消耗，但反观卫阳，是主场作战，他的消耗比魂主要小很多。

　　卫阳多次施展亡魂三剑，这个时候，他心中对于亡魂三剑有所领悟。

　　亡魂三剑，要结合剑者本身的剑道意志、剑道锋芒、剑道魂魄施展出来的绝世杀剑，而这个时候，卫阳算是真正触摸到亡魂三剑门口。

　　魂主看见这一幕，气炸了肺，这个时候，他决定不再有所顾忌。

　　“灵魂之箭，万箭穿魂！”

　　魂主再次施展魂修一门绝世神通，灵魂之箭锋利无匹，惊世箭芒震撼天地，散发无与伦比的绝世之威。

　　“亡魂三剑！”

　　卫阳再次三剑齐出，亡魂剑芒、夺魄剑芒和灭神剑芒比先前更加凝练，他们的威力也就更加巨大，剑芒和箭芒在空中碰撞。

　　顿时，剑芒和箭芒不断湮灭。

　　“魂主，今日不是你死，就是我活，亡魂三剑！”

　　卫阳再次施展亡魂三剑，盖世剑道意志全部注入亡魂三剑之中。

　　与此同时，一股惊世剑道锋芒冲天而起。

　　混沌剑魄更是主宰十方，镇压万古！


第八百三十四章 梦幻空花！

　　剑道意志、剑道锋芒、混沌剑魄三者力量融合为一，这个时候，卫阳才终于施展出太古至强剑技，亡魂三剑！

　　赫然之间，亡魂三剑的剑芒冲天而起，剑芒惊世，震慑万古。

　　灵魂海洋之中，魂主的灵魂力量再次被湮灭一部分，魂主身为太古至尊，可圣帝之墓的魂主，只是魂主真身一个至尊神念幻化，所拥有的灵魂力量自然不是无穷无尽。

　　但即使如此，卫阳稍稍推算一下，就知道魂主的灵魂力量媲美一尊大罗金仙。

　　毕竟魂主是修炼灵魂大道，他的至尊神念所拥有的灵魂力量，自然多于其他太古至尊。

　　但这个时候，经过卫阳多次施展亡魂三剑，魂主的灵魂力量都损失百分之一。

　　“你这个蝼蚁，敢让伟大的魂主受到伤害，真是该死，今日本魂主定要将你灵魂拘谨，在混火之中炙烤亿万年，才能以泄本魂主心头之恨。”魂主愤怒无比的叫嚣说道。

　　“魂主，朕宣判，你的末日到了。朕说过，和朕为敌，是你此生最大的失误。朕会是一生的梦魇，朕会让你在忏悔和懊恼之中渡过余生。亡魂之剑、夺魄之剑、灭神之剑，灭杀魂主！”

　　卫阳冷冷说道。

　　赫然之间，亡魂三剑的盖世剑芒再次出击，这个时候，卫阳将他全部力量对注入到亡魂三剑之中，这股剑芒睥睨诸天，拥有无可匹敌的绝世神威。

　　顷刻间，魂主的灵魂力量再次损失百分之一，亡魂之剑的绝世神威，恐怖如斯。

　　“你算什么东西。不过一个蝼蚁罢了。今天就让你见识一下本魂主真正神通，灵魂之锁，封锁天地！”

　　魂主话语刚落，顿时灵魂海洋的虚空之中，一道巨大的灵魂之锁出现。这道庞大的灵魂之锁耗费魂主百分之一的灵魂力量。

　　而这个时候，从灵魂之锁之中散发出一股恐怖吸力，让卫阳的灵魂本源不自觉想要进入灵魂之锁之中。

　　“哼！不过雕虫小技罢了，还敢在朕的面前献丑。”卫阳冷声喝道，而在心中，卫阳大声说道。“人皇瓦罐，天帝石碑，镇压魂海，封锁诸天！”

　　赫然之间，卫阳的灵魂本源之上，人皇瓦罐和天帝石碑一左一右。镇压灵魂本源。

　　而正因为有人皇瓦罐和天帝石碑的镇压，卫阳的灵魂海洋才坚固无比。

　　而这个时候，卫阳再次反击，亡魂三剑的至强剑芒横空出世，将虚空之中的灵魂之锁瞬间斩断。

　　“怎么可能，你怎么可能斩断本魂主的灵魂之锁，这绝对不可能。”魂主心中是一万个不相信。可事实就在眼前，他引以为傲的至强神通灵魂之锁对卫阳根本不起任何作用。

　　“哈哈，本魂主知道了，你的灵魂，绝对有秘宝守护。能够抵挡本魂主盖世神通灵魂之锁，这件秘宝品质最起码也是至尊神器。没有想到你这个蝼蚁还有如此天大福缘，不过现如今，这一切都归本魂主了。”

　　魂主疯狂的叫嚣说道。

　　“真是聒噪，还是想想你悲惨的结局吧。”

　　卫阳全身的剑道意志、剑道锋芒和混沌剑魄的力量再次结合在一起，展现出亡魂三剑的至强奥义。顿时三道剑芒划过虚空，再次将魂主灵魂力量湮灭百分之一。

　　魂主现在的灵魂力量被湮灭掉了百分之四，灵魂力量掉落大罗金仙境界，成为一尊太乙天仙。

　　不过即使如此，魂主依旧恐怖无匹。拥有一尊太乙天仙全盛时期的盖世魂力，在配合魂主层出不穷的灵魂神通，可是绽放绝世神威，卫阳虽然拥有亡魂三剑，可他内心依旧不可小觑。

　　不过卫阳相信，只要战局朝着这样下去，魂主迟早都会败亡。

　　而这个时候，魂主终于知道为什么从太古神话时代开始，魂殿就要不惜一切诛杀拥有亡魂三剑的绝世剑者，因为亡魂三剑天生克制魂修，而且这个克制非常恐怖。

　　即使如今他身为太古至尊，但面对大乘初期卫阳手持亡魂三剑，都没有防御之力，如果要是一位太古至尊施展亡魂三剑，他会瞬间被抹杀。

　　可越这样，魂主心中的贪婪之意就越浓烈，这个时候，他夺舍卫阳的决心就越坚定。

　　“只要能够获得这具肉身，只要能够获得亡魂三剑，付出多大代价都值得。只要撑过这一劫，未来诸天就是我的。”魂主心中的欲望无限制膨胀，这个时候，在这个强大动力驱使之下，魂主爆发出惊天战力。

　　“绝世神通，梦幻空花！”

　　赫然之间，魂主施展他最拿手的绝世神通梦幻空花，顿时魂主的灵魂力量就变得虚无缥缈，仿佛身处梦境。

　　而这个时候，卫阳的灵魂海洋充斥无穷梦境，灵魂在梦境之中遨游，逐渐迷失。

　　梦幻空花放眼诸天万界都赫赫有名，卫阳如今不过人间界修士，怎么可能抵挡的了。

　　不过就在卫阳最后要迷失那一瞬间，剑灵小金之上，突然出现一道绝世剑道锋芒，这剑道锋芒瞬间就斩破梦幻之力。

　　而这个时候，卫阳灵魂本源意识重归！

　　“真是好险，不过魂主，朕宣判，你的末日到了。”

　　此刻，卫阳愤怒到极致，他将自己满腔怒火全部倾注在亡魂三剑之中，与此同时，从剑灵小金之上，传出一股剑道锋芒。

　　剑灵小金在庚金剑海之中发生蜕变，刚刚他感应到卫阳有危险，才主动示警，而这个时候，卫阳和他心意相合，小金的锋芒之气被借用。

　　而后，混沌剑魄再变，顿时三股至强力量凝聚在一起，亡魂三剑再次使出！

　　新的亡魂三剑比之前更加恐怖，漫天怒火全部发泄而出，亡魂三剑巨大的剑芒瞬间就将魂主的灵魂力量湮灭十分之一。

　　亡魂三剑剑芒威力提升，令魂主惊恐不已。

　　以前亡魂三剑还只能湮灭他百分之一的灵魂力量，但此刻却能湮灭他十分之一灵魂力量，如果亡魂三剑再提升，那岂不是意味可以瞬间秒杀他。

　　这个时候，魂主面对这一幕，终于下定决心。

　　赫然之间，魂主燃烧灵魂！

　　“本源灵魂，召唤大道，灵魂大道，主宰混沌！”

　　魂主浩瀚的灵魂力量开始燃烧，这次魂主彻底发狠了，燃烧他全部灵魂力量，如果成功，就是他彻底夺舍卫阳，那这样的话，损失的这样灵魂力量就可以重新修炼回来。

　　看见魂主这么决绝，卫阳心中同样闪过一道狠色。

　　“哈哈，魂主，你以为就你狠，朕同样比你更狠。你只敢燃烧灵魂，不敢燃烧命格。蓝魔之泪，亡魂三剑！”

　　赫然之间，卫阳再次施展逆天禁术蓝魔之泪。

　　顿时，卫阳体内的命格之力纷纷消失，而这个时候，卫阳的灵魂力量开始暴涨！

　　卫阳同样将自己逼入极限，而这个时候，卫阳的剑道意志出奇提升一层。

　　剑道意志，就是对于剑道的信仰。

　　“剑修，一生诚于剑，信于剑，悟剑，修剑，利剑，参剑，这才是真正剑修。心中剑意可破大道枷锁，手中一柄长剑可破混沌万法，剑气纵横混沌间，一剑光寒万古月，这才是剑修。”

　　突然之间，在卫阳心中，响起剑疯子这句话。

　　“哈哈，剑修真意，剑道意志，这原本就是一体。”

　　卫阳恍然大悟。

　　而这个时候，剑道意志飙升，剑道锋芒更加凌冽，锋芒之气刺破虚空，散发恐怖无匹之威，而混沌剑魄受到剑道意志和剑道锋芒刺激，更加狂暴。

　　赫然之间，三大剑道终极力量开始疯狂提升。

　　“亡魂三剑，有亡魂、夺魄、灭神之能，没有这至强剑道意志，没有有我无敌的剑道锋芒，没有恐怖绝伦的剑道魂魄，就不能展现出亡魂三剑真正逆天无比的神通！”

　　卫阳心中像是斩开一层迷雾，这个时候，对于亡魂三剑真正的剑道奥义，卫阳明悟于心。

　　“吞噬灵魂，召唤大道！”

　　这个时候，魂主燃烧自身灵魂力量，想要召唤出冥冥之中至高的灵魂大道。

　　虽然五帝之墓隔绝其他大道规则，灵魂大道同样被隔绝。

　　可五帝之墓之中有修士，修士有灵魂，这样的话，这个灵魂大道的组成就是强行吞噬修士的灵魂。

　　而最先受到波及就是卫阳身边的各大太古至尊，而这个时候，各大超级势力的这些太古至尊围攻剑疯子和徐朗他们这些太古至尊。

　　看见这一幕，卫阳不能让魂主阴谋得逞，卫阳紧急调动人皇瓦罐力量，突然之间，突破防线，来到敌对这些太古至尊旁边。

　　看见这一幕，神族等超级势力这些太古至尊有些微微愣神。

　　可就在这时，魂主的至强神通发动，顿时这些太古至尊的灵魂纷纷被汲取。

　　感应到这一幕，众位太古至尊心中直骂娘，这个时候他们感应到是魂主在作怪，可这个时候，魂主是有苦自己吃，这个时候他发动禁术，根本不能逆转。

　　“我草泥马，魂主，你这是在干什么。”妖族一位太古至尊怒吼，可他话语刚落下，灵魂就被魂主吞噬！


第八百三十五章 斩杀魂主！

　　一众太古至尊感应到他们自己的灵魂力量在急剧被吞噬，这个时候，他们心中有千万只草泥马在疯狂奔腾。

　　“尼玛，魂主，你要逆天不成？”神族太古至尊震怒无比。

　　“魂主，老子和你不死不休。”遮天部的太古至尊怒吼说道。

　　而看见这一幕，剑疯子陡然一惊，大声喊道，“快退，退回三十重剑海。”

　　当即，元宗、人族祖殿、亘古商盟还有其他站在卫阳这边超级势力的太古至尊快速退回三十重剑海。

　　而这个时候，和大卫仙庭敌对的超级势力和那些中立超级势力的太古至尊瞬间遭殃，魂主施展吞噬灵魂这等逆天禁忌神通，或许他本尊全胜巅峰之时还能逆转，可如今魂主不过一道至尊神念所化，面对这一切，根本不能逆转。

　　感应到这一幕，魂主同样非常气愤，他想要阴卫阳一把，结果反被卫阳阴了一把，如今他真是跳进天河都洗不清。

　　“既然这样，那就一不做，二不休，彻底吞噬他们的灵魂，让灵魂大道虚影更强，到时候直接夺舍成功。”

　　魂主心中闪过这么一道疯狂念头，顿时，吞噬神威更加恐怖。

　　三个呼吸之间，数十位太古至尊的全部灵魂之力就被魂主吞噬，与此同时，灵魂海洋上空，灵魂大道逐渐成形。

　　而这个时候，魂主的本源意识沉入灵魂大道之中，顿时，灵魂大道散发出一股至强道威。

　　大道之威，恐怖无匹，不要说太古至尊。即使五帝全胜时期都不能抗衡大道之威。

　　此刻，卫阳的亡魂三剑同样蓄力完毕。

　　亡魂三剑VS灵魂大道！

　　赫然之间，三道剑芒出奇融合为一道剑芒，混沌剑魄带着无匹剑芒冲天而起。

　　而这个时候，魂主操纵灵魂大道碾压而下。大道之威震慑天地，恐怖如斯！

　　轰！

　　剑芒和灵魂大道在空中陡然相碰，而这个时候，混沌剑魄之中的混沌之气被激起，陡然之间，混沌之气弥漫而出。

　　“尼玛。你这个蝼蚁，竟敢修炼混沌大道！”

　　这是魂主最后的惨叫，灵魂大道在混沌大道面前，就如同土鸡瓦狗一样，混沌之气瞬间就将灵魂大道湮灭。

　　混沌大道衍生其他三千大道，即使灵魂大道再如何强悍。可在混沌大道面前，根本不够瞧。

　　魂主的至尊神念当即被磨灭，而他浩瀚的灵魂力量一部分散落在卫阳灵魂海洋之中。

　　不过这个时候，人皇瓦罐突然出现，将魂主大部分灵魂力量吞噬。

　　与此同时，五行至宝和天帝石碑同时出现，他们都在抢夺魂主和众位太古至尊遗留的灵魂力量。

　　要知道。这些灵魂力量都是太古至尊的精髓，而这个时候，看见这一幕，卫阳在心中撕心裂肺的喊道。

　　“你们这些强盗，给我留一点。”

　　但是五行至宝和天帝石碑根本不管，径直将吞噬所有灵魂力量。

　　这些灵魂力量对于五行至宝来说，就是最佳的补品，而五行至宝吞噬的灵魂力量，大多数都被送入生命神种之中。

　　很明显，五行至宝以建木新芽为尊。

　　而这个时候。天帝石碑吞噬至尊灵魂力量之后，石碑之上，突然出现一幅幅道图。

　　卫阳径直坐下，此刻他疲惫无比。

　　而这个时候，剑疯子和徐朗他们再次来到三十一重剑海。

　　他们看见卫阳如此失魂落魄的模样。纷纷关切问道。

　　“卫阳，解决魂主没有？”剑疯子急切问道。

　　“哎！魂主异想天开，吸收那么多太古至尊灵魂力量，结果一个不小心，将自己玩完，而最后这些灵魂力量，则湮灭在虚空。”卫阳伤心说道。

　　“那这是好事啊，可怎么看你这么伤心啊？”徐朗好奇问道。

　　“如果他们不互相湮灭，这些灵魂力量就是我的宝藏。我亲眼看见宝藏在我面前消失，这种痛苦，又有谁知道呢。”卫阳伤心说道。

　　“曾经有一份惊天的宝藏放在我面前，我没有得到，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果天道能够给我一个再来一次的机会，我会对那份宝藏说七个字：我死都不会放手。如果非要在这份宝藏上加上一个期限，我希望是万古岁月！”

　　众太古至尊：“……”

　　卫阳这个伤心的确是真的伤心，魂主遗留的那些至尊灵魂力量，只有一部分沉入灵魂海洋，大部分都被人皇瓦罐、天帝石碑还有五行至宝吞噬。

　　这相当于卫阳忙活一场，替人皇瓦罐他们做嫁衣，卫阳岂能不伤心。

　　那可是太古至尊遗留最精纯的灵魂力量，只要以后卫阳修为提升，就永远不会担心灵魂力量枯竭，而且有些时候，借助这么庞大的灵魂力量，还可以强行冲关。

　　可如今，这一切都是泡影，真的是梦幻空花，一切都成空。

　　“你小子，得了便宜还卖乖。能够从魂主手中活下来，就已经是天大的幸运了。你倒好，还不满足，想要吸收至尊灵魂力量，你让我们说你怎么好呢。”徐朗笑骂说道。

　　而这个时候，卫阳赶忙站起身来，对着前方的白帝之墓，恶狠狠说道，“惊天宝藏在我眼前活生生的没了，白帝之墓，我死都不会放手。”

　　众太古至尊：“……”

　　“哎！真不知道，你这种心性如何活到今天。看开点，即使宝藏再多，命都没了，一切都没有了，我问你，是命重要还是宝藏重要？”徐朗感慨说道。

　　“命！”卫阳斩钉截铁说道。

　　“这就对了嘛，命才是根本，如果命还在，宝藏还会有的。”徐朗脸上洋溢出一幅孺子可教的表情。

　　“命丢了，进入归墟，轮回转世，十八年之后还是一条好汉。可宝藏没了，我死都不甘心。”卫阳毅然决然，视死如归说道。

　　徐朗：“……”

　　其他太古至尊同样无语，卫阳还真是一个极品。

　　“好了，如今解决后患，是该努力冲关了。”剑疯子正色说道。

　　当即，卫阳和一众太古至尊开始冲关。

　　而这个时候，庚金剑海之中，诸天万界的群雄看见各大超级势力的太古至尊灵魂纷纷被吞噬，这一幕，令他们惊骇不已。

　　“魂殿的魂修太恐怖了，还拥有这等逆天神通，能够强行吞噬灵魂，这绝对有伤天和，回去之后，建议诛杀魂殿修士。”一位体修看见这一幕心有戚戚焉，当即努力提议。

　　体修和魂修是不死不休的死敌，体修想要吞噬魂修那一身精纯无比、强悍逆天的灵魂力量，来补充己身。

　　而魂修则无时无刻、念念不忘要夺舍体修，那样的话，完全没有任何弱点，灵魂强悍，肉身强悍，绝对可以称尊万界，雄霸诸天。

　　这个时候，诸多超级势力的大能对于魂修非常忌惮，纷纷沉默不语。

　　许久之后，一道话语打破天际。

　　“相传魂殿有魂族余孽，混族为害太古，结果被太古各大强族联手绞杀。而后魂殿出现，这其中，看来必有天大隐秘。”

　　“可不是，魂族全盛时期堪称太古十大强族之一，和神族、妖族、巨人一族、龙族并列。只可惜他们实在肆无忌惮，大肆掳掠太古修士，最终被各大强族围攻，太古至尊纷纷出手，终于让魂族消散在时间长河。”

　　“哼！如今看来，魂殿有很大问题，回去之后，一定要好好追查。”

　　魂主没有想到，他施展魂殿这门逆天神通，令诸天万界无数超级势力的大能心生寒意，这对于魂殿来说，可不是一个好消息。

　　而这个时候，卫阳和一众太古至尊开始冲关。

　　卫阳一步一步，步伐坚定，历经魂主一战，卫阳心中明悟亡魂三剑奥义，明悟剑修的坚持，这个时候，他的锋芒之气更加强悍。

　　而且混沌剑魄吸收灵魂大道的大道碎片，威能更加强大。

　　但剩下五重剑海的确恐怖无匹，十年之后，当卫阳踏入三十四重剑海之时，突然之间，剑空冥身影出现在他面前。

　　“师尊，你也来了。”卫阳欣喜无比。

　　而这个时候，看见剑空冥异军突起，剑疯子和徐朗眼中闪过一道道亮光，与此同时，元宗其他太古至尊眼中同样出现一道道精光。

　　剑空冥瞬间就觉得自己像是步入狼群之中，周围这些太古至尊都对他是虎视眈眈。

　　此刻，徐朗态度非常和蔼，温和说道，“你叫什么名字，你有师尊吗？”

　　剑空冥恭敬答道，“回禀各位至尊，晚辈剑空冥，拜见各位前辈，晚辈已有师尊。”

　　“没事，我不介意。”徐朗朗声说道。

　　看见这一幕，卫阳知道，元宗这些修炼剑道的太古至尊看上了他师尊剑空冥恐怖无匹的剑道天赋了。

　　在卫阳心中，像师尊剑空冥那样，或许才是真正的剑修！


第八百三十六章 离开圣墓！

　　剑空冥这个时候同样明白了各位太古至尊的心意，他长出一口气，沉声说道，“多谢各位至尊厚爱，可空冥暂时还没有拜师的念头，辜负各位至尊好意，还请各位至尊恕罪！”

　　“没事，这个不急，我们等得起。”徐朗没有硬逼剑空冥，这个时候，在他心中，剑空冥才是最好徒弟人选。

　　“师尊，你现在都成为香馍馍了。”卫阳突然传音说道。

　　“你小子，抓紧冲关吧，还有两重剑海，就可以看见白帝之墓了。”剑空冥沉声说道。

　　卫阳神色一正，当即集中心神，对抗虚空之中无处不在的庚金之气，朝着三十六重剑海白帝之墓不断进发。

　　十年之后，卫阳终于踏入白帝之墓，而这个时候，一道白光同样出现在卫阳紫府之中。

　　至此，卫阳终于聚集起五帝奥义！

　　卫阳在白帝之墓参悟三年之后，便离开庚金剑海。

　　汇合古月瑶之后，卫阳这个时候心情出奇沉重。

　　“夫君，你是在担心梦烟和玲珑两位妹妹吧？”古月瑶心思玲珑剔透，当即就知道卫阳的担忧。

　　“不错，我派遣大卫臣子分赴五帝之墓，但都没有发现她们的踪迹。”卫阳沉声说道。

　　“我们走遍五帝之墓，的确没有发现他们的踪迹。”古月瑶沉声说道。

　　而这个时候，卫阳身边聚集起大卫仙庭一众臣子。

　　“百丞相，你怎么看？”卫阳沉声说道。

　　“仙王，不用担忧。估计很快皇后娘娘和仙后娘娘就要出现了。”百晓生智珠在握，高深莫测说道。

　　卫阳愕然。

　　可这个时候，突然之间。卫阳身边虚空陡然出现一道空间裂缝，随后秦梦烟和玉玲珑身影出现！

　　秦梦烟和玉玲珑赶快来到卫阳身边，高兴无比。

　　而这个时候，圣帝之墓的空间开始晃荡，突然之间。卫阳他们就被一股巨力传送出圣帝之墓。

　　而后，卫阳身影出现在北荒中部一处山谷之中。

　　不过所幸大卫仙庭一众臣子都在一起，而这个时候，蓦然之间，天际传来一道道冷喝。

　　“卫阳你这个孽种，终于出现了。本座等你多时了。”

　　“今日终于可以得报大仇，本座定亲手斩下你的头颅，洗刷耻辱。”

　　“今天，你插翅难飞，上天无路，入地无门。”

　　当即。诸天万界诸多超级势力的太古至尊带着无数修士赶赴山谷，瞬间就将山谷团团围住。

　　这些太古至尊很多都是至尊真身再次投射下的一道至尊神念，而这个时候，卫阳陡然觉得，身上压力加大。

　　卫阳内心震慑无比，卫阳感觉天道运转法则比圣墓规则更可怕。

　　这股隐隐压制感觉非常强烈，恐怖无匹！

　　而这个时候。卫阳仔细感应，发现太古至尊修为虽然有渡劫圆满水准，可他们所能发挥的战力受到很严重压制，最多只能发挥纯阳真仙。

　　不过这个时候，卫阳战力同样被压制，再也不能像在五帝圣墓那样肆无忌惮提升战力。

　　要知道，在圣帝之墓之中，卫阳跨越八九个大境界，以大乘初期修为，发挥出媲美大罗金仙的战力。可如今在神荒星，根本不可能。

　　天道运转法则就很恐怖，再加上神荒星独有的天地意志的威压，这两两联合起来，非常恐怖！

　　“准备战斗吧。这一次，一定是一场血战。”卫阳沉声说道。

　　当即，大卫仙庭其他臣子凝聚出九大神兽道兵，而这个时候，土玄、金少炎陡然出现。

　　九大神兽道兵凌空而起，卫阳身边，百晓生、土玄、金少炎、秦梦烟、玉玲珑、古月瑶一字排开，如今他们都有媲美至尊战力。

　　而这个时候，卫阳神识特意扫了一下济天，发现济天依旧还处于沉睡之中，卫阳感觉到济天这次沉睡对它非常重要，也就没有打扰了。

　　此刻，北荒之中，元宗修士已经撤离！

　　卫阳斩杀元宗副宗主玉无常，即使是一道至尊神念，可这样的话，元宗只能够采取两不想帮。

　　与此同时，亘古商盟同样没有露面。

　　不过这个时候，突然之间，天际传来一阵阵战鼓声。

　　苍凉无尽的战鼓响彻北荒大地，无尽的战意升腾而起。

　　“人族祖殿，你们确定要插手不成？”黑暗诸神阵营，一位太古至尊冷冷说道。

　　“哈哈，卫阳是我人族一份子。护佑人族，是我人族祖殿天责。”人族祖殿，一位太古至尊冷冷说道。

　　人族祖殿的数位太古至尊带着人族祖殿的修士赶到战场，而刚刚赶到，人族祖殿的太古至尊就已经确定无疑，卫阳身负人族战体传承。

　　突然之间，卫阳脑海之中突然想到一道传音。

　　“小友你好，能问一句，你是否有人族战体传承？”

　　即使感应到熟悉的波动，可是太古至尊依旧还是要询问确认一下。

　　卫阳这个时候同样能够感应到这位太古至尊体内的人族战体，传音说道，“不错！”

　　“哈哈，那就好。小友你放心，即使我们今天拼着所有人陨落，也要让你安然回归东荒。”人族祖殿的太古至尊郑重说道。

　　“我想知道，你们这么做，为什么？”卫阳沉声问道。

　　“哈哈，当你真正领悟人族战体的真意的时候，相信我，面对其他人族战体，你会和我做出一样的选择。人族战体是我人族终极传承，事关我人族心衰成败。”太古至尊沉声说道。

　　而这个时候，卫阳满眼望去，十几个超级势力数百位太古至尊严阵以待，而他们之下，诸多修士组成各种道兵，散发出滔天气息！

　　“想要杀朕，也要看看你们有没有这个本事。”卫阳面对数百太古至尊，丝毫不畏惧，冷冷说道。

　　“跳梁小丑罢了，这里不是五帝圣墓。捏死你，就如同捏死一只蝼蚁罢了。”遮天部的太古至尊高高在上说道。

　　“是吗？蝼蚁，不错，你们在朕心中的确是蝼蚁。”卫阳冷冷说道。

　　而后，卫阳俯瞰北荒大地，突然之间，转身看向东荒！

　　“大卫仙庭的子民们，朕乃卫阳，开始祈祷大卫仙庭朝运隆昌，借朕力量，斩杀太古至尊！”

　　轰然之间，卫阳的声音通过大卫仙庭的气运金龙，顿时就传遍整个大卫仙庭。

　　自从荒古天帝开创运朝修炼体系，运朝就一直屹立诸天，每一位运朝之主，都非常恐怖。

　　而这个时候，大卫仙庭的亿万万苍生耳中听闻卫阳的话语，纷纷激动不已。

　　“的确，是仙王的声音，我们快快祈祷。”

　　“哈哈，仙王要借我们的力量斩杀太古至尊，好啊，将这些和我们大卫仙庭为敌太古至尊通通斩杀，要杀到再也没有太古至尊敢犯大卫仙庭。”

　　“不错，要将这些太古至尊通通杀干净，扬我大卫仙庭之威。”

　　一时之间，东荒大卫仙庭亿万苍生是群情激奋，而这个时候，他们纷纷表情肃穆，开始祈祷。

　　每位苍生口中都念念有词，遵照中古礼节，开始祈祷大卫仙庭朝运隆昌！

　　与此同时，一股股苍生之力从虚空各处，朝着气运云海之上的气运金龙聚集。

　　运朝收集天下气运，更加恐怖是还可以吸纳众生之力！

　　众生之力才是诸天最强悍的伟力，没有任何一种力量能够比得上众生伟力。

　　而这个时候，天空之城之中，突然之间，众生之力有一些逸散到天空之城，当即混沌圣城的残片暴动起来，而后流露出一股股玄妙无比的气息。

　　运朝之主，就能够纳气运和众生之力，这个时候气运金龙蓦然变化出卫阳模样，坐镇气运云海。

　　大卫仙庭的黑衣卫则负责监察东荒，如果发现祈祷大卫期间，如果有人敢从中作梗，当即斩杀。

　　北荒，卫阳便感觉一股股雄浑力量传到他体内。

　　“法天象地，极道真身！”

　　赫然之间，卫阳施展神通，极道真身高达万丈，手臂挥舞，破空之音急剧响起。

　　与此同时，混沌剑魄进入太渊剑之中，太渊剑同样身化万丈之长。

　　“诛杀孽种卫阳，为死去的兄弟报仇！”

　　“不报此仇，誓不为人！”

　　“杀父之仇，不共戴天！”

　　当即，诸天万界各大超级势力的修士冲击上来，而这个时候，虚空之中，卫阳独战几十位太古至尊。

　　与此同时，人族祖殿的六位太古至尊，百晓生、古月瑶等纷纷飞向高空。

　　而土玄则站在大地之上，此刻蓦然施展极限之体，大地金棍猛烈舞动。

　　看见这一幕，百晓生体内沉寂已久的热血开始沸腾，战意开始高涨。

　　“数个神话时代没有诛杀太古至尊，看来诸天万界都忘记我百晓生的威名。忘记我百晓生的名号，那是用至尊尸体堆积起来的。”百晓生冷冷的话语响彻整个北荒。

　　而这个时候，人族祖殿领头的那一位太古至尊，赫然激发人族战体，人族祖殿六位太古至尊，就只有他身负人族战体。

　　很明显，这一位太古至尊不是今古神话时代修士，而是上个神话时代的太古至尊。


第八百三十七章 百晓生的逆天神通！

　　中荒元宗，一座高大的山峰之上，郑涛、严松和慕容启站在山巅，遥望北荒大地。

　　“相信仙王吉人自有天相，自能渡过此劫。等五荒大战开启，我们就退出元宗，返回大卫仙庭吧。”郑涛沉声说道。

　　“恩，现在要做的就是努力提升修为，以期能够在将来的五荒大战，大放光彩。”慕容启淡淡说道。

　　“这一战，元宗不能插手，就只能看仙王他的手段。不过仙王向来手段通天，肯定有办法渡过这一劫。”严松沉声说道。

　　而这个时候，严松脑海之中突然响起一道雄浑声音。

　　“严小子，你怎么还呆在这里，要去帮助卫阳小子啊。”木巨人在严松体内焦急说道。

　　圣帝之墓之中，卫阳他们离开青帝之墓后，严松迈入青帝之墓，而后便遇见木巨人，不知为何，两人十分投缘，而后木巨人便和严松缔结契约，此次圣帝之墓关闭，木巨人就跟随严松出来。

　　“木前辈，少安毋躁。太古至尊出手，我们冒然插手战场，不仅不能为仙王解忧，反而会拖累他。而且如今我们身处元宗，也不是说能走就能走的。”严松淡淡说道。

　　东荒，天空之城。

　　第二元神卫阳坐镇万民殿，心神沉入气运法网之中，领悟众生之力。

　　而这个时候，大卫御林军统领紫霸天带领御林军精锐守护万民殿。

　　紫霸天这次没有去圣帝之墓，因为在他看来，他体内的九彩逆天体足够他参悟一生，就不想分神去领悟其他大道。

　　此刻，第二元神卫阳蓦然睁开双眼。

　　“启禀仙王。敢问臣等什么时候启程前往北荒？”紫霸天沉声说道。

　　第二元神卫阳嘴角泛起一股冷笑，“现在不行，这些还不是他们的终极力量，暗中还有太古至尊。要等他们全部现身，我们才去收拾残局。”

　　“谨遵仙王之命。”紫霸天恭敬说道。

　　北荒战场。这个时候，卫阳独自迎战八十多位太古至尊，像是古月瑶、秦梦烟还有玉玲珑，都分别对上太古至尊。

　　这其中，最引人注目便是百晓生。

　　百晓生冷冽无比的话语响彻北荒天际，太古至尊听闻。不寒而栗。

　　百晓生成名太古神话时代，即使在众强云集的黄金大世都拥有一席之地，今天，面对这等危局，百晓生终于决定大开杀戒。

　　“沟通阴阳，篡命衍生。阴阳世界，我为界主！”

　　百晓生的话语如同天宪，言出法随，瞬间，高空之中，就泛起一股股玄妙无比的力量。

　　与此同时，圣帝之墓下方。出现阴间力量。

　　北荒共有两大禁地，其一是圣帝之墓，第二个禁地则是被圣帝之墓镇压，号称幽冥地府！

　　幽冥地府不属于亘古宇宙，属于阴间，而这个时候，阴间力量和阳间力量蓦然交融在一起。

　　这才是真正的阴阳之力，阴阳之力融合可化混沌，可百晓生没有让阴阳之力化为混沌之气，反而在高空构筑一个阴阳世界。

　　而后。百晓生身影一闪，出现在阴阳世界之中。

　　“天地为棋盘，众生为棋子。阴阳化天地，至尊成棋子！”

　　话语刚落，百晓生面前的三十二位太古至尊蓦然被拘谨到阴阳世界之中。

　　而这个时候。阴阳世界化作一个棋盘，三十二位太古至尊则为棋子。

　　三十二颗棋子化作太古象棋，但此刻他们完全由百晓生操纵。

　　看见这一幕，卫阳心中都不禁骇然。

　　百晓生这一手神通太恐怖，沟通阴阳之力，衍生而出的阴阳世界坚固无比，除非太古至尊拥有巅峰战力，否则的话，不可能打破阴阳世界。

　　那么他们的结局在他们被拘入棋盘的时候就已经注定，这个时候，百晓生冷冷说道。

　　“炮打马！”

　　当即，一位太古至尊身体不受控制，瞬间就和另外一位太古至尊当即碰在一起，赫然之间，这位化为巨炮的太古至尊将化为马的那位太古至尊一炮湮灭。

　　百晓生操纵太古至尊，视若无物，太古至尊在他眼中，如同蝼蚁！

　　而这个时候，卫阳忍住震惊的表情，看向他的敌人。

　　“混沌破灭！”

　　卫阳一出手，就是绝世杀剑，混沌剑光惊艳绝伦，即使如今战力都被压制在洞玄灵仙之下，可即便同样是九重纯阳真仙，战力同样有高有低。

　　正因为如此，诸位太古至尊才没有组成道兵，而且这个时候不是在圣帝之墓之中，以太古至尊的高傲，也无法和其他太古至尊联手组成道兵迎敌。

　　这不是说太古至尊迂腐，这是身为一代至尊的自信和风度！

　　而这个时候，太古至尊同样各自施展神通和剑术，无匹力量在虚空荡漾，卫阳如今吸纳众生之力，每一剑都恐怖绝伦。

　　赫然之间，卫阳身影一闪，空冥绝剑顿时使出，太渊剑陡然刺入一位太古至尊！

　　剑光一转，这位太古至尊当即被湮灭虚空。

　　看见这一幕，其他太古至尊心中凛然，卫阳如今力量丝毫不弱于他们，而且有众生之力加持，堪称不死不灭。

　　本来卫阳的极道真身就有不死不灭两大道符，众生之力注入不死符文和不灭符文之中，使得不死之力和不灭之力更加强悍！

　　“月神之殇！”

　　古月瑶身后蓦然出现一轮残月，瞬息，残月切割苍穹，恐怖无匹的劲道瞬间就将一位太古至尊湮灭在虚空。

　　“死亡凋零！”

　　玉玲珑出手同样是绝世大神通，死亡凋零一出，即使太古至尊都无法抵挡死亡神花，太古至尊纷纷凋落！

　　“轮回印！”

　　秦梦烟手捏轮回印，顿时九道轮回印出现在虚空，化作一个大轮回，瞬间一位太古至尊就被轮回之力绞杀，化作虚无。

　　另外一边，蓝魔则对上遮天部的太古至尊。

　　面对不共戴天的仇人，蓝魔赫然施展蓝魔之泪。

　　“绝对零度！”

　　水系绝世大神通绝对零度一出，无尽寒气冰冻虚空，一股股寒气像是原始真冰一样，可以将天地化作一块寒冰。

　　地面之上，土玄手持大地金棍，三千棍法一出，无尽棍影横空，棍芒惊世，赫然迎战一位龙族太古至尊。

　　另外一边，金少炎再次对战佛门太古至尊，灵魂力量的碰撞，是最为凶险！

　　而这个时候，百晓生下棋，不计棋子消耗，纷纷采取自杀式攻击，很快三十二位太古至尊血染苍穹，憋屈无比的陨落在阴阳世界之中。

　　而另外一边，那位身负人族战体传承的太古至尊狂暴无匹，人族战体盖世伟力在他手中激发，一人迎战五位太古至尊，丝毫不落下风。

　　而人族祖殿其他五位太古至尊布置五行大阵，占据五行方位，拖住十位太古至尊。

　　古月瑶、秦梦烟和玉玲珑强势击杀太古至尊之后，来到人族祖殿这一边，准备帮助人族祖殿斩杀太古至尊。

　　突然之间，虚空再次被撕裂，一位位太古至尊身影全部出现。

　　而新出现这些太古至尊很多都变幻体型，气息改变！

　　这个时候，不仅是和大卫仙庭有仇的诸多超级势力再次派遣太古至尊下界，神界之中其他太古至尊都忍不住生命神种的诱惑，纷纷改头换面投射至尊神念下界，想要抢夺生命神种。

　　一千多位太古至尊身影出现在北荒上空，至尊气息弥漫北荒大地，进而横扫五荒大地。

　　五荒大地之上，众多生灵匍匐地上，不禁颤抖。

　　看见有这么多太古至尊加入战场，卫阳表情凝重无比。

　　而这个时候，这些太古至尊纷纷脱离战场，来到虚空之中汇合。

　　大卫仙庭一众修士同样来到卫阳身边，面对一千五百多位太古至尊！

　　“哈哈，一千五百三十九位太古至尊，还真看得起朕。不过今天注定，至尊之血会血染北荒晴空！”卫阳冷冷说道。

　　“交出生命神种，本座立刻返回神界，绝不参与你们超级势力之间的恩怨纠葛。”一位散修出身的太古至尊冷冷说道。

　　当即，又有其他太古至尊同时站出来。

　　顿时，五百多位太古至尊皆冷冷看着卫阳，他们不是属于超级势力，此次降临人间界，只为生命神种。

　　“哼！想要生命神种，除非朕陨落。不过即使朕陨落，你们也不要痴心妄想得到生命神种。放弃你们这个天真的念头，要战便战。”卫阳丝毫不畏惧，冷冷说道。

　　如果是在神界，一千五百三十九位太古至尊同时出现，除开少数几个超级势力能够抵挡之外，这么多太古至尊，绝对可以横扫诸天万界。

　　“哼！真是猖狂无比的蝼蚁之辈，看来不见棺材不掉泪，既然你不肯主动交出生命神种，那我们就从你尸体上找出生命神种吧。”一位太古至尊冷冷说道。

　　“这里是人间，不是神界。你们也不过是至尊神念所化，在朕眼中，同样是蝼蚁。如果今天你们就只有这么多蝼蚁的话，那朕现在就可以告诉你们，你们在白日做梦！”卫阳冷冷说道。

　　话语刚落，虚空陡然被撞破，一座巨大的城池陡然出现！


第八百三十八章 撞爆至尊神城！

　　北荒大地虚空之中，空间寸寸破裂，天空之城强势降临北荒！

　　天空之城上，第二元神卫阳旁边站着紫霸天还有诸多御林军修士，大卫仙庭的九大神兽军团化为九道遮天蔽日的庞大神兽虚影，笼罩天地。

　　瞬息之间，卫阳心念一动，顿时大卫仙庭一众臣子出现在天空之城上。

　　而卫阳身边的臣子纷纷融入九大神兽军团之中，九大神兽军团长归位，九大神兽军团的气势再次高涨。

　　而这个时候，第二元神卫阳和本尊卫阳站立在一起。

　　第二元神卫阳的战力和本尊差不多，修炼鸿蒙大道的第二元神卫阳，亲自参悟过众生之力，所以这个时候，他散发出来的气势比本尊卫阳都更加恐怖！

　　诸天万界之中，至高无上的神界，这个时候，无数太古至尊纷纷施展惊天大神通，亲自观战这一切。

　　此刻，一众太古至尊表情凝重无比，因为这个时候他们赫然感应到，最大的威胁已经不是卫阳，而是他们面前这座天空之城！

　　天空之城如今虽然还只是巅峰半神器，但是此前众生之力激发混沌圣城残城威能，使得混沌圣城和天空主城融入天空之城的进度加快，有着众生之力的加持，天空之城才散发出一种令太古至尊都忌惮不已的恐怖气息！

　　“这难道就是你们遮天部的天空之城不成？此前不是情报上说只是半神器吗？为什么此刻散发出来的气息却这么恐怖。本座感应到，这股气息比拟本座在神界本尊的巅峰神威。”一位太古至尊布下禁音禁制，沉声说道。

　　“不错，这股气息虽然不能抗衡太古至尊，但单从质来讲的话。丝毫不亚于太古至尊。”另外一位太古至尊附和说道。

　　“很简单，这说明这天空之城有进阶至尊神器的潜力，而且一旦成为至尊神器，有很大几率渡过纪元大劫，成为圣器。所以此刻才会散发出令我们都忌惮不已的恐怖气息。这分明就是圣器胚子。”一位在炼器之道有很大成就的太古至尊冷冷说道。

　　“哼！遮天部还真是财大气粗。连圣器胚子都不放在眼里，否则的话，也不会有今天的事情出来。”平日看遮天部不顺眼的太古至尊冷冷嘲讽说道。

　　听闻这个话语，遮天部的太古至尊愤怒无比。

　　“什么财大气粗，我们遮天部还有九位太古老古董陨落在人间，直到现在都是一个未解之谜。警告各位。小心点，这个人间界不是其他人间界，即使太古至尊都不能横行无忌。不要说别的，神荒之上，都有很多地域是绝对禁地，即使太古至尊真身闯入。同样也会有去无回。”遮天部一尊太古至尊冷冷说道。

　　“这怎么可能，此前天地没有变局之前，人间界最高容纳巅峰半神修为。九位太古老古董在一起，除开某几个超级势力之外，绝对可以横扫人间界。”另外一位太古至尊内心忌惮无比说道。

　　而他说的这几个超级势力，大多心中都明白。

　　像是元宗、亘古商盟等一些超级势力就有能力做到诛杀太古老古董，只是如今遮天部没有铁证。也只能打碎牙往肚子里吞。

　　而这个时候，卫阳心中响起小空激动无比的声音。

　　“大哥哥，小空终于可以再次和你并肩作战了。小空现在很强大了，不是以前那么弱小了！”

　　“那好，呆会我们就给这些太古至尊一个惨痛的教训。要让他们知道，人间界，不是他们能随便撒野的地方。”出奇的卫阳现在都拥有无穷的信心，而这个时候信心，就是来自脚下的天空之城。

　　卫阳同样发现天空之城的异变，卫阳神识沉入核心之地。发现天空之城正在加紧融化混沌圣城和天魔主城！

　　而且天空之城的城砖都弥漫出一股至强伟力，卫阳稍稍感应一下，这是众生之力。

　　众生之力加持在天空之城上，城砖都在发生莫名变化，卫阳暂时都还不能插手这一变化。但他内心坚信，这对于天空之城来说，应该是好的变化！

　　而这个时候，突然之间，虚空再次被破开，十几座城池缓缓出现在虚空。

　　“尼玛，至尊神器虚影！”卫阳心中不禁怒骂一声。

　　不错，虚空之中出现的这些城池其实只是虚影，是神界之中至尊神城的投射虚影。

　　而这个时候，每一座至尊神城之上，都出现一百多位太古至尊，他们调动法力，操纵至尊神城！

　　看见这一幕，突然之间，卫阳眼中一道厉色一闪而过。

　　今天，就是检验天空之城真正神威的时刻。

　　卫阳相信，有众生之力护佑，面对至尊神城的投射虚影，应该可以战而胜之！

　　“小空，准备好没有？”卫阳沉声问道。

　　“大哥哥，我准备好了。”

　　小空话语刚落，顿时天空之城陡然离开原地，如同瞬移一样，强势撞击一座至尊神城的虚影！

　　顿时，虚空之中两座巨大城池相撞，天空之城携带滔天之威和一座至尊神城蓦然撞击！

　　轰！

　　一股惊天动地的爆炸声响彻寰宇，虚空寸寸湮灭，毁灭风暴席卷天上地下。

　　至尊神城蓦然就被撞爆，而天空之城，则是震动几番，城体安然无恙！

　　看见这一幕，卫阳不由大喝，“好，果然不愧是大卫仙庭的天空之城。”

　　而刚刚那一瞬间，数十位太古至尊瞬息就被湮灭虚空，只有五十多位太古至尊关键时刻施展大神通逃离出去。

　　看见天空之城这么神勇，神威盖世，众多太古至尊表情凝重不已。

　　只不过这个时候已经是箭在弦上，不得不发，这个时候太古至尊同样一发狠，另外十二座至尊神城蓦然撞破空间，朝着天空之城疯狂撞击而来！

　　“来得好，众臣听令，法力灌入天空之城！”

　　赫然之间，九大神兽军团修士令行禁止，这个时候一股股滔天雄浑之际的法力疯狂注入天空之城之中。

　　与此同时，百晓生等大卫重臣全部调动全身法力，注入天空之城。

　　而这个时候，天空之城上空的气运云海，滔天气运和众生之力同样注入天空之城！

　　瞬间，天空之城狂暴了！

　　天空之城同时吸纳这么强的力量，城砖发生蜕变，这个时候，此前的城砖是用玄铁所做，但这个时候，天空之城化作白色一片。

　　黑色的天空之城陡然化为银白一片，和虚空相融。

　　与此同时，这一幕还没有结束！

　　赫然之间，北荒大地的虚空之中出现一道道雷云！

　　疯狂的雷云覆盖北荒大地，狂暴无匹的天雷之力纵横虚空！

　　而这个时候，十二座至尊神城猛烈的撞击已经来到！

　　“来得好，朕等这一天等了很久，就是要借助你们的力量，来帮助天空之城打破禁锢！”

　　话语刚落，天空之城同时和十二座至尊神城猛然撞击在一起！

　　轰轰轰！！

　　十二道惊天动地的响声震撼五荒大地，这个时候，神荒星都不由微微震动！

　　一股股狂暴无匹的毁灭劲道摧毁四方，天空之城之上，瞬间被毁，但是城砖再次出现！

　　“天空之城，进阶神器，神罚之雷，轰灭至尊！”

　　赫然之间，一道道神罚之雷化作神罚雷海，无数雷光铺天盖地笼罩而下。

　　而刚刚那撞击一瞬间，十二座至尊神城全部被毁，超过五百位太古至尊陨落其中。

　　而这个时候，卫阳等脱离天空之城，朝着太古至尊杀去。

　　因为这个时候，天空之城要迎战神罚之雷，卫阳他们还在天空之城，肯定会被牵连。

　　“九大神兽军团，出击！”卫阳断然下令！

　　顿时，九大神兽军团携带滔天之威，朝着太古至尊杀去！

　　“大卫子民们，朕乃卫阳，如今诛杀太古至尊，需要借助众生之力，朕命令，大卫苍生开始祈祷，大卫永昌！”卫阳的话语，瞬间传遍东荒！

　　瞬间，东荒亿万万苍生再次祈祷，一股股雄浑众生之力穿透虚空，降临北荒！

　　而这个时候，气运云海暂时脱离天空之城，第二元神卫阳瞬间融入气运真龙之中！

　　而本尊卫阳激发极道真身，手持太渊剑，释放滔天战意。

　　“百丞相，今日朕和你一起，大开杀戒，用太古至尊之血来昭告诸天万界，大卫崛起之势不可阻挡！”

　　卫阳战意高涨，战音传遍北荒。

　　“哈哈，今日有幸和仙王一起大杀四方，是微臣荣幸。微臣都好久没有这么战意高涨过，数个神话时代过去，没有想到沉寂已久的热血都开始沸腾起来。”百晓生的话语同样响彻北荒！

　　“阴阳世界，吾为界主！”百晓生再次施展逆天神通，太古至尊在他眼中，就是一颗颗棋子！

　　与此同时，古月瑶、秦梦烟和玉玲珑同样奋力杀敌，三后聚集在一起，战力逆天无比！

　　九大神兽军团狂暴无比，碾压一切，即使太古至尊都不能抵挡其锋芒！

　　赫然之间，大卫仙庭便和一位位太古至尊激战北荒高空！


第八百三十九章 君临天下！

　　北荒高空之上，大卫仙庭迎战几百位太古至尊，大战瞬间爆发！

　　“气运金龙镇乾坤，笑傲诸天谁敌手！”

　　第二元神卫阳和气运金龙相融合，顿时盖世气运之力蓦然凝聚诸天万界四大圣兽。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武！”

　　四大圣兽相伴第二元神卫阳身边，第二元神卫阳手持气运之力凝练出来的一把气运之剑！

　　轰！

　　四大圣兽破灭苍穹，瞬间四位太古至尊便烟消云散。

　　“斩天拔剑术！”

　　第二元神卫阳脑海之中想起剑宗的太古至尊剑疯子施展斩天拔剑术那一幕，赫然之间，一道斩天剑光破灭诸天，三位太古至尊当即陨落！

　　另外一边，万丈身躯的本尊卫阳手持太渊剑，一道道绝世剑芒横贯长空，和太古至尊激战在一起！

　　大地之上，土玄手中的大地金棍如意变化，大地金棍突然高达十万丈，土玄奋力挥舞大地金棍，施展三千棍法，一棍破灭三千界，无与伦比的巨力破碎虚空，粉碎真空，当即两位太古至尊被金棍砸中，化为劫灰。

　　蓝魔专找遮天部太古至尊下手，水系两大绝世神通绝对零度和同化震慑天地，蓝魔不计消耗施展蓝魔之泪，滔天杀意震撼云霄。

　　“人族战体，开天辟地！”

　　人族祖殿的太古至尊手持巨斧，斧芒破天，拥有开天辟地神威，击杀太古至尊，不费吹灰之力！

　　“月神之殇！”

　　“万世轮回！”

　　“死亡凋零！”

　　大卫三后聚集在一起，三道绝世大神通顷刻使出。三位太古至尊没有任何反抗之力，瞬间化为云烟，消散虚空。

　　“大梦万古！”金少炎同样施展逆天神通，和佛门太古至尊扛上，佛门太古至尊聚集佛门信徒之力。构筑极乐世界。

　　到处都在激战，太古至尊此刻同样杀出真火，从圣帝之墓一开启，他们就憋屈不已，想他们身为太古至尊，名震万古。但多次在卫阳手中吃瘪，没有一位太古至尊能够忍受得了这个屈辱。

　　所以这个时候，一众太古至尊同样奋力反击。

　　不过北荒大地，此刻最引人注目是天空之城，天空之城抗衡神罚雷海，无尽神罚之雷倾泻而下。雷海倒灌，每一道雷光，都可以轻松诛杀一位太古至尊。

　　天空之城在巅峰半神器积累已经到一个极致，如今进阶神器，是水到渠成的事情。

　　而且有着众生之力护佑，卫阳丝毫不担心。

　　神罚之雷轰击在天空之城，就使得天空之城的城砖越来越白。神罚之雷本来就是银白色，天空之城借助神罚之雷的力量，在淬炼城体。

　　天空之城之上，一块块城砖陡然出现道纹，道纹凝聚在一起，化作道图，大道之音在虚空奏响。

　　天空之城弥漫大道之威，道之威压，镇压四方。

　　神罚之雷轰击天空之城，只是在帮助天空之城罢了。很快，神罚之雷全部轰击，雷云全部轰击天空之城。

　　小空小脸表情凝重，只要接下这一击，天空之城就能正式成为神器。

　　轰！！

　　无尽的轰鸣声响彻寰宇。神罚之雷疯狂轰击天空之城。

　　天空之城震荡不已，但有众生之力，稳如磐石。

　　神罚之雷消散，天空之城之上，涌现一道道神光。

　　“天空之城，给我杀！”

　　当即，卫阳沟通小空，瞬间天空之城撞破空间，十几位太古至尊蓦然就被撞爆。

　　而这个时候，太古至尊看见这一幕，全部癫狂了。

　　各种逆天神通不要命释放，各种仙符和仙器疯狂暴击。

　　太古至尊同样疯狂了，如果他们再不拼命的话，今天就会全部陨落北荒大地，让卫阳话语成真，至尊之血血染北荒晴空。

　　太古至尊拿出压箱底绝学，瞬间造成恐怖无匹杀伤力。

　　不过太古至尊狠，卫阳比他们更狠，这个时候极道真身荡漾虚空，迎接太古至尊疯狂反击，不死之力和不灭之力激荡全身。

　　看见卫阳如此拼命，九大神兽军团和大卫仙庭的臣子眼中闪现出滔天怒火，一个个逆天神通尽情释放。

　　而这个时候，虚空再次被撕裂，三千多位太古至尊身影陡然出现。

　　“哈哈，我们陨落，不过损失一道神念罢了，今天老子一定要将大卫仙庭覆灭。”

　　“诛杀卫阳，破灭大卫！”

　　看见这一幕，大卫仙庭的修士不禁有些绝望。

　　“哈哈，朕说过，想要杀我，那要看你们用多少至尊的命来填。才这些，远远不够。”卫阳战意滔天，癫狂无比。

　　“哈哈，他已经失心疯了，各位道友，生命神种近在咫尺，你们还等着什么！”一位太古至尊怒吼说道。

　　顿时，三千位太古至尊身影猛扑而下。

　　而这个时候，虚空陡然响起一道非常稚嫩的声音。

　　“大哥哥，我睡醒了！”

　　关键时刻，济天终于从沉睡之中苏醒，他的小身子出现在虚空，陡然就感应到身后三千多位太古至尊的气息。

　　而这个时候，至尊气息激荡十方，浩瀚无匹气息雄霸诸天万界。

　　陡然，济天一个机灵。

　　“大哥哥，他们来的太好了！”

　　济天很兴奋看着三千太古至尊，高兴说道。

　　“来的太好了？”卫阳愕然。

　　可是卫阳话语刚落，顿时虚空之中，一道巨大无匹的水火太极图顿时笼罩虚空。

　　“当然了，大哥哥，我睡觉之中领悟一式神通，如今刚刚一睡醒，就有机会施展。”济天兴奋说道。

　　“什么神通？”

　　“这道神通非常厉害，不过如今要大哥哥你才能施展。”济天兴奋说道。

　　当即，一股玄妙无比的大道传入卫阳脑海，当即，卫阳若有所悟。

　　而后济天猛然张开水火太极图，而这个时候，本尊卫阳和第二元神卫阳瞬间飞入水火太极图之中。

　　顿时，水火太极图发生奇妙变化，众生之力融入水行本源力量之中，气运之力融入火行本源力量之中。

　　而这个时候，济天突然化作火红济天和天蓝济天。

　　“吾主宰气运，当为气运之子！”第二元神卫阳站在气运之中，就像是气运之子，漫天气运臣服。

　　气运之子、第二元神卫阳的肩上，赫然站在火红济天，因为气运如火。

　　而本尊卫阳则掌控众生之力，他的肩上，站着天蓝济天，因为众生之力似水，海纳百川，寰宇无敌。“吾为大卫仙王，掌控大卫仙庭，纳众生之力！”

　　第二元神卫阳和本尊卫阳瞬间便完全掌控水火太极图，这个时候，已经不能称之为水火太极图，而应该称作太极图！

　　而这个时候，太极大道的奥义出现在卫阳心中。

　　卫阳心念一动，太极图猛然一转动，顿时三千位太古至尊身影陡然出现在太极图之中。

　　“水火无情，太极轮转！”卫阳缓缓沉声说道。

　　话语刚落，太极图疯狂旋转，气运之力和众生之力在太极图之中互相碰撞。

　　不管是气运之力还是众生之力，都不是如今太古至尊谁能抵挡的了的。

　　而且他们一旦遭遇在一起，会爆发出惊天威力。

　　三千太古至尊刚刚出现在太极图之中，他们刚想出手打破的时候，太极图疯狂旋转，当即三千太古至尊就被卷入各处。

　　轰轰！！

　　一位位太古至尊疯狂湮灭，他们根本承受不起这股浩瀚力量，气运之力和众生之力相碰，不是太古至尊能够抵挡的了。

　　一眨眼之间，水火太极图旋转三千次。

　　三千次旋转之后，三千多位太古至尊烟消云散！

　　一眨眼的时间，卫阳强势灭杀三千太古至尊！

　　这一幕，震慑群雄。

　　不管是百晓生还是诸天万界的修士，看见这一幕，都震惊了。

　　无数修士目瞪口呆看着这一幕，久久不敢相信这是事实，三千多位太古至尊，即使是至尊神念所化，可绝对横扫如今人间界。

　　可就在眨眼之间，三千多位太古至尊化为云烟。

　　“这怎么可能，太极图怎么可能拥有如此大的威势，三千太古至尊，转眼即逝！”

　　“这绝对是障眼法，这是幻术。”

　　“这究竟是什么神通，逆天了，这神通逆天了，眨眼之间灭杀三千太古至尊，这等神通不应该出现在亘古宇宙。”

　　“惊世大神通，盖世伟力瞬间就磨灭三千太古至尊，卫阳无敌了，大卫仙庭无敌了。”

　　一众修士纷纷议论，他们看见这一幕，心潮澎湃。

　　而这个时候，卫阳没有虽然内心震动无比，可他没有愣神，心神沟通天空之城，顿时就将那些愣神的太古至尊撞爆。

　　太古至尊的血，染红北荒大地！

　　万里晴空，全部都是至尊之血。

　　而大卫仙庭一众修士，则沐浴在至尊之血之下。

　　而这个时候，施展这一道神通之后，济天突然疲惫不已，全身像是被抽空一样，回到卫阳体内沉睡。

　　看着这一幕，卫阳不仅仰天长啸。

　　“从今日起，大卫无敌人间，朕君临天下！”

　　赫然之间，这道话语通过大势神龙的力量，传遍五荒大地。

　　五荒大地之上，一众超级势力出奇沉默！


第十三卷 君临神荒


第八百四十章 暗影一族！

　　卫阳强势灭杀所有太古至尊，这个时候，神界之中，一众太古至尊同样沉默不语。

　　北荒大地上空，大卫仙庭的修士蓦然爆发出一股惊天动地的喊叫声。

　　“仙王无敌，大卫无敌！”

　　“无敌人间，君临天下！”

　　大卫仙庭的修士疯狂发泄他们心中高兴的心情，这一刻，诸天万界各大超级势力的修士只能眼睁睁看着这一幕，而他们自己，只能无动于衷。

　　就连太古至尊都败了，他们还能做什么呢。

　　这些超级势力的修士纷纷撤退，大卫仙庭修士疯狂庆祝这一来之不易的胜利。

　　许久之后，卫阳才缓缓说道。

　　“即刻返回东荒，大卫仙庭，举朝庆祝十天！”

　　当即，大卫仙庭的修士收敛兴奋之情，纷纷返回天空之城。

　　而这个时候，卫阳遥望北荒大地。

　　“等下次来到之日，就是朕君临北荒之时！”卫阳缓缓说道。

　　天空之城撞破虚空，返回东荒。

　　神界之中，再也没有一位太古至尊下界，不过这个时候，神界之中暗流汹涌，这一战，卫阳彻底名扬诸天万界，这一战，令无数神界的太古至尊都知道，人间界有一个卫阳。

　　东荒，当天空之城出现在中域上空那一刻，东荒亿万万苍生沸腾起来。

　　此次大卫仙庭凯旋归来，他们的仙王更是斩杀诸多太古至尊，这一切，彻底令卫阳深入人心。

　　天空之城之上，气运云海急剧扩大，气运之力疯狂从虚空涌现。

　　看见这一幕。卫阳高兴无比。

　　“大卫子民们，此次大卫仙庭能够斩杀强敌，朕能杀太古至尊，全靠我们一起团结一致。大卫仙庭，不是朕的大卫仙庭。是所有大卫子民的大卫仙庭。朕宣布，大卫仙庭举朝共度欢庆十天。”卫阳的声音，透过笼罩东荒的气运法网，瞬间传入东荒每一寸土地之上。

　　“仙王无敌，大卫崛起！”

　　“我们大卫仙庭战无不胜，未来会更强！”

　　“生是大卫人。死是大卫鬼！”

　　东荒，亿万万苍生都在庆祝这来之不易的胜利。

　　气运云海还在继续扩张，而这个时候，万民殿之中，卫阳召集一众臣子，召开朝会。

　　而此刻。大卫君臣，都有一种劫后重生的感觉，回到东荒之后，都觉得全身舒畅无比。

　　大卫仙庭朝会向来以高效著称，处理政事速度非常快。

　　将所有积压政事处理完之后，卫阳轻笑说道，“此次北荒圣帝之墓一行。我大卫仙庭能取得如此丰硕战果，全赖各位臣工精诚合作。想必大家同样都很累，都回去休息一下，调整状态，退朝！”

　　话语刚落，卫阳一摆手，身影一闪，离开万民殿。

　　“吾等恭送仙王！”大卫仙庭文武大臣行礼完毕之后，纷纷回家。

　　而这个时候，卫阳则来到御花园。和古月瑶三女在一起。

　　御花园之中，卫阳躺在花椅之上，而他的旁边，就是三位绝代风华的美丽佳人。

　　“梦烟、玲珑，你们进入圣帝之墓之后。发生什么事情了？”卫阳好奇问道。

　　“妾身进入圣帝之墓之后，发现进入一个秘境之中，这个秘境乃是轮回秘境，包含轮回之力。”秦梦烟轻笑说道。

　　“而臣妾则是进入一个百花秘境之中，百花秘境，到处都是花，其中有无数神花，甚至还有一些圣花。”玉玲珑微微笑道。

　　“秘境？”卫阳疑惑说道，“梦烟进入轮回秘境，这个还能理解。因为五行规则可以衍生出轮回规则，五行之力聚集在一起，可以成为轮回之力。可是百花秘境，五位圣帝好像没有一位喜欢花吧。”

　　“夫君，现在事情都过去，圣帝之墓乃是五位圣帝遗留，以他们的神通，圣帝之墓有这些，很正常。”古月瑶倒是看得挺开，微微笑道。

　　“恩，在轮回秘境之中，妾身对于轮回之力的感悟又有诸多提升。而且妾身感觉现在能够吸纳诸天之中的轮回之力，来使得体内那九道轮回印更加完善，那样的话，轮回印的威能会再次暴涨。”秦梦烟微微笑道。

　　“那好吧，梦烟、玲珑，你们想必都有诸多感悟，回去闭关，好好回顾。”卫阳沉声说道。

　　而秦梦烟和玉玲珑则听话回去闭关，只是最后她们那幽怨的眼神，卫阳着实感觉自己有些受不了。

　　而这个时候，卫阳则看向古月瑶。

　　突然之间，古月瑶觉得卫阳看她目光很不一样，虽然同样是满脸柔情，可是眼神深处充满一种欲望。

　　古月瑶哪里不知道卫阳想要干什么，她羞涩点点头。

　　卫阳当即狂喜，抱着古月瑶，瞬间便回到月瑶殿。

　　红烛帐内，一片柔情。

　　“月瑶，上次事态紧急，今天为夫好好补偿你。”卫阳盯着古月瑶，饱含深情说道。

　　古月瑶羞涩无比，躺在卫阳怀中。

　　卫阳当即很利索褪去衣衫，顿时一举羊脂白玉般完美之躯出现在卫阳面前。

　　卫阳下身坚硬无比，瞬间就挺入一片泥泞之地。

　　许久之后，云消雨散。

　　古月瑶安静躺在卫阳怀中，卫阳双手紧紧抱着古月瑶。

　　而这个时候，卫阳觉得自己再苦再累都值得，为了怀中的佳人，即使举世皆敌又如何。

　　卫阳如今血气方刚，卫阳又是食髓知味，两人又是干柴烈火，不知道奔赴多少次巅峰。

　　这个时候，古月瑶缓缓睡去。

　　可想而知，卫阳刚刚多么疯狂，以古月瑶神尊修为，都这么疲累。

　　卫阳同样彻底放松，心灵一片静谧！

　　第二天一大早，古月瑶从沉睡之中缓缓醒来。

　　而这个时候，卫阳还在沉沉睡着。

　　古月瑶突然之间轻吻卫阳，如同蜻蜓点水一样。

　　“夫君，此生此世，我就认定了。天荒地老、海枯石烂，我都要跟你在一起。”古月瑶缓缓说道。

　　而突然之间，卫阳一个翻身，再次将古月瑶压下。

　　“月瑶，为夫听着这话非常感动，你觉得，要怎么感谢你呢？”卫阳轻笑说道。

　　“夫君，你坏，你偷听。”古月瑶一双小拳砸卫阳胸膛。

　　“什么叫做我偷听，你说的这么大声，我想不听到，可是很难的。”卫阳笑道。

　　古月瑶脸早就变得酡红一片，而这个时候，一番激烈之后，卫阳才终于停歇下来，不再折腾古月瑶。

　　穿好衣衫，卫阳和古月瑶前去拜见父母。

　　卫阳带着古月瑶来到父母居住的地方，看见这熟悉的一幕，不仅哂然一笑。

　　“夫君，你笑什么？”

　　卫阳指着前面的山峰，“月瑶，曾祖他们很怀念太元仙门，这座山峰，和太元仙门的仰天峰一模一样。”

　　天空之城作为神器，凝聚出一座山峰轻而易举。

　　卫阳和古月瑶来到仰天峰，这个时候，曾祖母她们正在忙乎煮菜呢。

　　虽然以如今卫阳他们这个修为，辟谷是非常简单，可是修士，不能忘记口腹之欲，不能断掉七情六欲。

　　古月瑶这个时候同样去搭把手，而小院之中，卫家四代坐在一起。

　　卫昊天、卫晨天还有卫中天和卫阳坐在一起，述说修真界一些奇闻怪事，一家人非常温馨和蔼。

　　许久之后，卫昊天感叹说道。

　　“阳阳，你如今是大卫仙庭的仙王，身上肩负整个大卫仙庭，压力很大啊。”

　　卫阳微微一笑。

　　“曾祖，没事，我已经习惯了。再说了，能够一直陪伴在你们身边，付出多大的辛苦，我都觉得值得。”

　　“哈哈，是这个道理，只要我们一家人在一起，诸天万界，没有过不去的坎。”卫晨天哈哈一笑说道。

　　“中天，你可不能懈怠，你是阳阳的父亲，如今统率凤凰军团，更要给大卫仙庭做一个表率。这样的话，也能帮助阳阳减轻一点压力。”卫昊天轻笑说道。

　　“爷爷，我明白。”卫中天微微一笑说道。

　　而这个时候，古月瑶和母亲凌寒雅她们端着菜来了，卫阳连忙起身，帮助一起，一家人温馨吃着菜，卫阳非常享受这一切。

　　而后，古月瑶陪着凌寒雅她们，卫阳则来到天空之城一处隐秘空间之中。

　　而这个时候，卫阳身边跟着大卫黑衣卫指挥使诛刃。

　　“诛刃，暗影一族如今改造如何？”卫阳沉声说道。

　　“回禀仙王，暗影一族如今情况很好。特别是杨卫，血脉返祖，已经是暗影一族的王者了。”诛刃沉声说道。

　　暗影一族，在百万多年以前，就一直跟随卫不死他们，打下东荒这片基业。

　　而东荒九族，对于暗影一族非常照顾，虽然暗影一族没有暴露人前，可暗影一族受到恩惠非常多。

　　暗影一族，全部族人都是身负暗影元空体，他们虽然是人族，但是和东荒九族一样，不是纯粹的人族。

　　因为暗影一族和传说之中的黑暗精灵一族有联系，可以说，暗影一族结合人族和暗影精灵一族的精华。

　　暗影一族向来繁育非常苦难，经过百万年繁衍，都不过数百族人。

　　只不过现如今，有诛刃出手，改变暗影一族传承血脉，这样的话，暗影一族的繁衍，就没有以前那么苦难。


第八百四十一章 燕苍天臣服！

　　当卫阳身影出现在这片空间之时，所有暗影族人都发现卫阳。

　　在杨卫的带领之下，暗影族人全部恭敬跪拜在地，异口同声高声喊道：“吾等拜见仙王。”

　　“请起来，快快请起。”卫阳连忙扶起杨卫。

　　所有暗影族人才纷纷起身，他们都眼神狂热看着卫阳，暗影族人为诸天所不容，但百万多年前，卫不死给暗影族人一片生存空间，这么多年以来，暗影族人和东荒九族的命运早就息息相关。

　　卫阳看着三百多位暗影族人，他知道，这些就是东荒隐藏的力量。

　　“此前朕下令，暗影修士大部分划归黑衣卫，极少部分守护大卫仙庭的重要修士。如今有指挥使帮助你们，想必暗影一族会越加昌盛。朕与你们同在，大卫与你们同在。”卫阳沉声说道。

　　杨卫重重向前踏一步，沉声说道，“暗影一族就是仙王手中的利刃，只要仙王下令，刀山火海，万死不辞。”

　　“杨祖，你如今是暗影一族的王者，也是族长，要好好统领暗影一族。”卫阳喜悦说道。

　　杨卫重重点头。

　　杨卫如今已经成功血脉返祖，修为更是已经步入到渡劫期，而且身为暗影元空体，其真正战力超越渡劫期，媲美纯阳真仙。

　　大卫仙庭黑衣卫便是以暗影族人为核心，诛刃这么多年一直在暗中训练，已经初步将情报网络搭建起来。

　　勉励一番暗影族人之后，卫阳离开。

　　而这个时候，中荒元宗，神界元宗正式下令。四大神子竞逐宗主之位。

　　不过这个时候，剑空冥早已明言支持他的大师兄原天野，所以说现在是三大神子争夺宗主之位。

　　无天神子原天野、鸿蒙神子玉鸿蒙、天元神子燕苍天，元宗目前有资格冲击宗主之位，便是这三大神子。

　　其他神子都没有资格。所以这个时候，中荒元宗是暗流汹涌。

　　中荒元宗一处隐秘空间，玉无常和玉鸿蒙在空间之中发号施令，让那些支持玉鸿蒙的元宗修士开始造势。

　　玉无常一缕至尊神念被灭圣帝之墓，随后在北荒大战期间，他再次降下至尊神念。准备看看有没有机会做黄雀。

　　只可惜卫阳以逆天神通太极图强势抹杀三千太古至尊的至尊神念，这一幕，震慑无数太古至尊，才让玉无常赶紧将他心思收起，从此便一直呆在神荒元宗，为玉鸿蒙出谋划策。

　　玉无常以他们的影响力。积极帮助玉鸿蒙造势，所以说，神荒元宗之中，目前三大神子之中，风头最盛当属玉鸿蒙。

　　而最为低调则属燕苍天，燕家全部族人突然一夜之间遭劫，成为一个未解之谜。

　　而原天野这边。有他师尊太元子和剑空冥的支持，勉强能跟玉鸿蒙抗衡，只不过玉无常一直坐镇神荒元宗，这让太元子颇有些施展不开手脚。

　　毕竟玉无常身为太古至尊，即使在太古至尊之中都属于佼佼者，而且更是神界元宗副宗主，有这座大神坐镇，很多事情，太元子感觉都是有心无力。

　　当然，即使玉无常身为元宗副宗主。在这种事情之上，也不可能一手遮天，神荒元宗不是普通人间界的元宗分部。

　　“鸿蒙徒儿，你的《四象诀》修炼怎么样？”玉无常淡淡问道。

　　“回禀师尊，《四象诀》徒弟已经修炼到第一百零八重大圆满。如今修为步入渡劫圆满极限之境，一身战力，面对纯阳真仙，徒儿也不会落于下风。”玉鸿蒙自傲说道。

　　“好，《四象诀》沟通鸿蒙大道，将四象诀修炼圆满，你的战力完全可以媲美九重纯阳真仙，这等战力，放眼当今人间界，属于最顶尖层次。这样的话，在这场神子争夺战之中你就有很大把握了。”玉无常高兴说道。

　　“师尊，这不是很大把握。徒儿有绝对把握可以战胜原天野和燕苍天。神荒元宗宗主，注定是我玉鸿蒙的。”玉鸿蒙颇有些猖狂无比说道。

　　只不过这个时候，玉无常眼中闪现出一丝高深莫测的笑意。

　　“徒儿，你只需战胜原天野就行了。至于燕苍天嘛，马上你就知道了。”

　　玉无常话语刚落，突然他眉头一皱，强悍神识破体而出，顿时燕苍天身影出现在这处隐秘空间之中。

　　燕苍天刚刚出现，立马跪下。

　　“晚辈燕苍天拜见主人，拜见少主。”

　　看见这一幕，玉鸿蒙惊愕无比。

　　“徒儿，如今燕苍天就是你的奴仆。很快他就会向上禀元宗，甘愿退出，这样的话，就变成你和原天野争锋。”玉无常淡然说道。

　　“你起来吧，你放心，跟着我们玉家，绝对不会让你吃亏。”

　　有了玉无常的命令，燕苍天才起身，不过这个时候他非常恭谨。

　　“师尊，你太厉害了。”玉鸿蒙喜出望外，高兴说道。

　　“那是当然。”玉无常自傲说道。

　　而这个时候，玉鸿蒙脸上闪过一丝狰笑，“既然如今还不能斩杀卫阳，那就先动手对付他的师尊。”

　　听闻卫阳，玉无常眼中同样闪过一片无匹杀机。

　　深夜，燕苍天盘坐在一处孤寂的山巅。

　　“先祖，这样做值得吗？玉无常虽然是太古至尊，可是很明显他未来潜力不如卫阳，投靠他，还不如投靠卫阳呢。”燕苍天心中还是不理解燕南天做出的决策。

　　“傻小子，如今我吸收燕家无数族人的灵魂之力，嫁衣神功即将大成，只要我将嫁衣神功注入你体内，那个时候，你就能够真正修炼到第一百零八重大圆满，从此，身负嫁衣神功，到那个时候，绝对可以横扫诸天。”燕南天兴奋无比说道。

　　“而且我们投靠玉无常也只是暂时之计，跟随在他身边久了，自然就能够发现他的弱点。到那个时候，同样可以对他施展嫁衣神通，强行吸收一位太古至尊精华。”燕南天冷冷说道。

　　“现在你受点屈辱算什么，一切都要往后看。嫁衣神功一旦大圆满，那个时候，拥有无数分身，堪称不死不灭，那样的话，与天地同寿，长生不死，万古不朽。”

　　燕苍天这个时候长出一口气，下定决心。

　　“老祖预计，这一次宗主争夺战，绝对不会按照玉无常的计划，太元子他们肯定要求要三对三角逐，那样的话，即使面对卫阳，你都能立于不败之地。”燕南天沉声说道。

　　“老祖放心，苍天自会努力，老祖所做一切都是为我好。”燕苍天沉声说道。

　　“我就是你，你就是我，嫁衣神功快要大成，一想到这个，老祖我都兴奋不已，欣喜若狂。”燕南天高兴说道。

　　第二天，燕苍天上禀神界元宗，甘愿退争夺宗主之位，并且明言支持玉鸿蒙，瞬间，原天野便完全落入下风。

　　宗主大殿之中，太元子和原天野以及剑空冥正在商议大事。

　　而这个时候，太元子表情凝重至极。

　　看见这样，原天野关切问道，“师尊，怎么了？”

　　许久之后，太元子叹息一声，“刚刚玉无常至尊向神界元宗建议，如今你们两边所做的功勋都差不多。那样的话，就展开二对二决战。如果谁胜了，自然便是下一任元宗宗主。”

　　“这不对啊，二对二决战，想要分出胜负，最起码要两场全胜。难道玉鸿蒙和燕苍天就这么有信心不成？”剑空冥沉声问道。

　　“这也是为师考虑的地方，不过这一切要最终看神界元宗意志。”太元子沉声说道。

　　而这个时候，突然之间，大势神龙发出一声震天龙吟。

　　通过大势神龙，神界元宗的决定到了。

　　太元子心神沟通大势神龙，蓦然一惊。

　　“最终决定出来了，采取三对三决战，每一边会派出三个神子。”太元子沉声说道。

　　“三个神子？那玉鸿蒙他们那一边，除开玉鸿蒙和燕苍天之外，还有谁？”原天野沉声问道。

　　“玉无常至尊之子，玉冠宇！”太元子沉声说道。

　　“什么？至尊之子？”原天野大吃一惊。

　　“不错，如今玉鸿蒙他们那一边的三大神子已经找到。而我们这边，除开你和空冥，还差一位。”太元子沉声说道。

　　“事到如今，也只能请阳阳出手了。不过玉冠宇如何强悍，面对阳阳，那就只有失败一个下场。”剑空冥沉声说道。

　　这话一出，原天野和太元子眼中陡然闪现一道精光。

　　“不错，阳阳都能够斩杀同阶太古至尊，更不用说至尊之子。”太元子高兴说道。

　　“师尊，大师兄，我立刻联系阳阳，你们也多做准备。阳阳这一战肯定会胜，那我和大师兄只要再胜一场，这一战，我们就赢定了。”剑空冥沉声说道。

　　“你们都下去做准备吧，要以最巅峰的状态来对这一战，小心燕苍天，燕家族人消失的很诡异。”太元子沉声说道。

　　当即，剑空冥便和原天野下去做准备。

　　与此同时，鸿蒙灵峰之上，这个时候迎来一位特殊的修士。

　　玉无常之子，玉冠宇，抵达神界元宗！


第八百四十二章 竞逐宗主之位！

　　鸿蒙灵峰，鸿蒙殿之中。

　　玉无常高坐主位，玉鸿蒙和燕苍天站立一边，而这个时候，玉冠宇飘然迈入大殿之中。

　　玉冠宇白衣飘飘，丰神如玉，眉清目秀，仪表堂堂，一表人才。

　　而他身负一柄玉剑，长剑负在背上，隐隐露出一丝锋芒，锋锐无比。

　　玉冠宇走到玉无常身前，恭谨说道，“义父，孩儿奉命前来。”

　　玉冠宇不是玉无常亲生，是玉无常在人间界之中发现的玉冠宇。

　　玉冠宇早已步入诸神之境，不过如今显露在外的修为是渡劫圆满，但即使如此，玉冠宇战力不容小觑。

　　“神界元宗已经做出决定，这一次为了神荒元宗宗主之位，你要帮助鸿蒙一下。他是本座徒儿，你是本座义子，都是本座的左膀右臂，你们理应多多亲近，互相帮忙。”玉无常淡淡说道。

　　而这个时候，玉冠宇才看向玉鸿蒙，轻笑一声，“在下冠宇，鸿蒙兄，幸会幸会。”

　　玉冠宇的表现，说不出一丝缺点，不过看见玉冠宇如此杰出，玉鸿蒙心底嫉妒无比。

　　“师尊最宠的是我，不是你。”玉鸿蒙内心深处发出嘶吼。

　　只不过表面上，他做出一副受宠若惊的样子，亲热无比走到玉冠宇身边，“玉哥太客气了，今天玉哥能来帮助小弟，是小弟我三生修来的福分。”

　　看见这一幕，玉无常高兴笑道，“不错，你们理应多多亲近。”

　　“那既然这样的话，为兄就托大了。小弟的事情就是我的事情。这一战，不管对手是谁，大哥我都会全力以赴。”玉冠宇郑重保证说道。

　　而这个时候，剑空冥站在空冥灵峰的峰巅，沟通大势神龙。顿时大势神龙力量弥漫而出。

　　东荒，天空之城。

　　卫阳瞬间就感应到虚空之中浮现的大势神龙力量，而后卫阳飞出天空之城。

　　虚空之中，陡然出现剑空冥的神识投影。

　　“弟子卫阳，拜见师尊。”卫阳立刻行礼，恭敬说道。

　　“阳阳。不用多礼。这一次为师召集你前来，是有重要事情要麻烦你。”剑空冥神色郑重说道。

　　“师尊但说无妨，只要弟子能够做到，万死不辞。”卫阳沉声说道。

　　“好，神界元宗下令，你师祖即将卸任宗主。而这一次，争夺宗主之位的神子，便是你大师伯和玉鸿蒙。”剑空冥说道。

　　卫阳听闻这话，眉头一皱，说道：“师尊，你支持大师伯，那天元神子燕苍天呢？”

　　“昨天。燕苍天上禀元宗，他自愿退出竞逐宗主之位，而且还表明支持玉鸿蒙。”剑空冥沉声说道。

　　“这怎么可能，要知道燕南天为了让燕苍天成为神子，不知道暗地里使出多大劲。如今怎么可能轻易这样决定呢，这其中必有蹊跷。”卫阳沉声说道。

　　“不错，前段时间，燕家族人全部遭难，一夜之间燕家被灭，嫡系族人全部消失。不知道是陨落了还是被拘禁。”剑空冥沉声说道。

　　“什么？燕家族人消失？燕家族人大多数都拜入元宗，放眼诸天万界各大超级势力，估计还没有哪一个不长眼的超级势力敢对元宗下手，那这是为何？”卫阳疑惑问道。

　　“不知道，这一切都是一个谜团。只不过你师祖说过。要小心燕苍天。神界元宗下令，这一次争夺宗主之位，采取三对三决战。没一边各派三位神子，两两对决。最后谁胜，谁就是下一任的宗主。如今玉无常从神界让他最杰出的义子玉冠宇下界，这样的话，玉鸿蒙那一边，就有玉鸿蒙、燕苍天和玉冠宇。而我们这边，除开我和你大师伯，还缺少一位神子。”剑空冥沉声说道。

　　“所以今天师尊请来，便是想要让我帮大师伯，对吧。”卫阳轻笑说道。

　　剑空冥重重点头。

　　“这个没问题，师尊，那什么时候决战开始？”卫阳问道。

　　“估计也就这一两天，你尽快做好准备。交代好之后，沟通大势神龙，便可以传送回元宗。”说完这话之后，剑空冥神识投影蓦然消散。

　　卫阳站立虚空久久不语，这个时候，在他心中，对于燕家覆灭，这个事情，他觉得这其中绝对有猫腻。

　　“圣帝之墓的时候，燕苍天就有些不对劲。看来现在这一切，肯定是早有预谋。燕南天，燕苍天。”突然之间，卫阳似乎若有所悟。

　　卫阳很快返回天空之城，立刻召集大卫重臣。

　　御书房之中，卫阳沉声说道，“朕刚刚和师尊会面，朕即日前往元宗，朕离开期间，大卫仙庭一应政事由百丞相下令。除非非常紧急重要之事才请示朕，普通政事，各位大臣，你们自己商议决定即可！”

　　一众大臣，全部点头。

　　“仙王，微臣不知能否问一下，前往元宗是为何事？”百晓生疑惑问道。

　　“朕的大师伯要争夺宗主之位，这一次朕要将玉无常美好的计划亲手毁灭。”卫阳沉声说道。

　　看见卫阳心意已决，百晓生等大臣不再劝说。

　　“仙王，此去中荒，一切要小心，说不定，这其中就有诈。毕竟仙王是万金之躯，身负大卫仙庭，仙王的安危关系大卫朝运。”百晓生最后沉声说道。

　　“这一点，朕心中自然有数。朕离开大卫期间，你们继续搜刮时空炼狱，朕有一种预感，五荒大战快要爆发了。”卫阳沉声说道。

　　“臣等遵命！”

　　等到诸位大臣都离去之后，御书房之中，诛刃身影突然出现。

　　“诛刃，朕离开东荒期间，给朕盯紧点。东荒绝对还有各大超级势力潜藏已久的暗探，只是他们一直都没有暴露。而且他们潜伏非常之深，即使连气运法网都还没有察觉到。而且朕这一次前往东荒，说不定他们就会做出什么。到时候你就可以顺藤摸瓜，将他们一网打尽。五荒大战，爆发在即，朕不想有什么后顾之忧，朕的意思，你明白吧。”卫阳沉声说道。

　　“微臣明白。”诛刃沉声说道。

　　“好，有你在东荒替朕守护，朕很放心。朕有预感，这一次就是专门冲着朕来的，朕只能引蛇出洞。”卫阳沉声说道。

　　“仙王，此去中荒，万事小心。”诛刃郑重说道。

　　中荒元宗，这个时候，元宗无数修士来到广场，今天就是万众瞩目的宗主争夺战。

　　而这个时候，卫阳身影赫然出现在广场之中。

　　卫阳一露面，玉无常脸色当即阴沉下来。

　　卫阳走到剑空冥身边，行礼之后，卫阳对着原天野说道，“大师伯，小侄在这里提前恭祝你了。”

　　卫阳这话，当着玉无常和玉鸿蒙说，当即，玉鸿蒙气炸了肺。

　　“痴心妄想。”玉鸿蒙重重说道。

　　“不错，玉鸿蒙，朕在这里，你想要成为元宗宗主，那的确是痴心妄想。如果呆会你不幸遇到朕，朕奉劝你赶紧认输，免得到时候输的太惨了，你自己反正没有多少脸面，让玉无常丢了脸面，那就不好了。”

　　说到这话，卫阳冷冷看着玉无常。

　　玉无常眼底深处闪过一道微不可察的杀机，而后淡然无比。

　　而这个时候，大势神龙力量弥漫虚空。

　　“此次战场，位于西海中心的风暴海眼，分为三战，其中空冥神子剑空冥对战鸿蒙神子玉鸿蒙，无天神子原天野迎战天元神子燕苍天，镇狱神子对战玉冠宇。”大势神龙之上，一道浩瀚伟岸声音传出！

　　“风暴海眼？”卫阳眼中精光一闪。

　　当即，卫阳他们的身影就消失在元宗，瞬间就迈入西海中心。

　　神荒大地，分为五荒大地，中荒和西荒之间，隔着一片西海，西荒的中心，便是风暴海眼。

　　而这个时候，风暴海眼之中，大势神龙早已构筑好三个战场。

　　突然之间，卫阳就迈入到一个洞天世界之中。

　　洞天世界之外，到处都是无尽的狂风吹拂，狂风吹动海眼，在这里形成一个疯狂的大漩涡。

　　而这个时候，卫阳就是位于这个大漩涡之中。

　　洞天世界之外，大漩涡旋转的力量恐怖无比，卫阳心中稍稍估算一下，即使一尊半神，落入大漩涡之中，都有陨落之危。

　　可想而知，大漩涡有多么恐怖。

　　洞天世界之中，玉冠宇身影陡然出现。

　　发现玉冠宇，卫阳蓦然感觉他有些看不透玉冠宇。

　　玉冠宇就如同一块璞玉，表面光鲜，但看不出里面。

　　“想必兄台便是鼎鼎有名的大卫仙庭卫阳吧，在下玉冠宇，今日有幸和兄台交手，乃是冠宇三生修来的福气。”玉冠宇温和说道。

　　卫阳不得不承认，即使玉冠宇作为他的敌人，可在礼节上面，丝毫不能挑剔。

　　不过如今既然玉冠宇这样说，卫阳也不是失了礼节，平白无故让别人看笑话。

　　“玉兄太客气了，玉兄身为太古至尊之子，在下可不敢高攀。”卫阳说道。

　　说到这个事情，突然之间，玉冠宇面色就阴沉下来。

　　“卫兄，以后不要在我面前提玉无常这个猪狗不如的畜生，这个人渣败类，迟早有一天，我会亲手斩杀他，以报不共戴天之仇。他杀我父母，灭我全家。还强行篡改我记忆，让我认贼作父。这个仇恨，在我心底已经憋太久了。”玉冠宇表情狰狞。

　　看见这一幕，卫阳愕然无比！


第八百四十三章 嫁衣神功！

　　卫阳心中惊讶无比，这一幕，是此前他万万没有想到。

　　玉冠宇很快平复心情，恢复正常。

　　“我很好奇，如今我们才认识不久，你就将这样重要事情告诉我，难道你就不怕我告诉玉无常？”卫阳问道。

　　玉冠宇脸上闪现出一丝神光，“如果换作别人，那可说不定。可是你，大卫仙王，你卫阳绝对不会告诉玉无常这个老杂种。我也是憋在心里太久了，不管是在神界还是在其他地方，根本没有机会说。这个老杂种一直有一丝神念附在我体内。如今在这里，我才终于可以发泄一下。”

　　“哼！事情恐怕不是这么简单吧。玉无常身为一代太古至尊，至尊亲手布置的禁制，你怎么可能有以前记忆。要么是玉无常在欺骗你，要么是你被别人欺骗。”卫阳冷冷说道。

　　“每个人都会有造化，这个我自然也不例外。玉无常他以为他的禁制天衣无缝，可是天外有天，人外有人。我今天说这些不是要让你相信，我只是发泄一下。如今发泄完了，就该战斗了。”玉冠宇冷冷说道。

　　“好，我就要看看，神界的至尊之子，到底有何本事。”卫阳冷冷说道。

　　当即，玉冠宇背后的玉剑出鞘，赫然之间，玉冠宇气质大变。

　　玉冠宇此前温和淡雅，儒雅无比，但此刻，却是无比狂暴。

　　“斩天拔剑术！”

　　太渊剑出鞘，斩天剑光划过长空，朝着玉冠宇急速斩去。

　　瞬间，卫阳便和玉冠宇大战在一起。

　　另外一个洞天世界之中，玉鸿蒙迎战剑空冥。

　　而这个时候。剑空冥承受莫大压力，因为这个时候，玉鸿蒙爆发出来的修为赫然是渡劫圆满。

　　“剑空冥，你万万没有想到，本座已经是渡劫圆满了吧。现在跪下求饶。本座放你一马。而且如果你能投靠本座，那就更好。你放心，跟着本座，本座绝对不会亏待你。”玉鸿蒙高高在上，他觉得以他渡劫圆满的修为，绝对可以碾压剑空冥。所以这个时候。玉鸿蒙骄狂无比。

　　“正如本座徒儿所说，你是痴心妄想。”剑空冥冷冷说道。

　　而这个时候，空冥剑神出鬼没，空冥剑光不时从虚空出现，可都无法击破玉鸿蒙的防护。

　　“剑空冥，本座告诉你。本座修炼《四象诀》已经达到一百零八重大圆满，衍生出四象仙体，就凭你，还想破开防御，那简直就是痴心妄想。”玉鸿蒙虽然狂傲无比，可他拥有狂傲的资本。

　　《四象诀》乃是九品顶级功法，和五帝功法一样。拥有一百零八重。

　　玉鸿蒙修为已经达到人间界极限，灵躯已经蜕变成为仙体。

　　而四象仙体更是凌驾于一般纯阳仙体之上，再加上本来玉鸿蒙就有九重纯阳真仙战力，所以说，想要破开四象仙体，除非拥有超越纯阳真仙，也就是洞玄灵仙的力量。

　　可如今剑空冥不过渡劫初期，想要越两个大境界，难如登天。

　　不过剑空冥没有放弃，作为剑修。他心中从来就不知道放弃两个字怎么写。

　　看见剑空冥久久不屈服，玉鸿蒙恼羞成怒。

　　“剑空冥，敬酒不吃吃罚酒，那既然这样的话，本座就从你身上先收一点利息。要让卫阳这个贱种知道，得罪我的下场，到底有多惨。”

　　玉鸿蒙瞬间全力出手，盖世四象法力纵横天下，四象仙体镇压苍穹。

　　当即，剑空冥就陷入无比危险的境地之中。

　　而第三个洞天世界，原天野迎战燕苍天。

　　出奇的是，燕苍天没有第一时间选择出手，他只能冷漠看着原天野。

　　“原天野，你知道吗？本座很羡慕你，因为你拥有一个对你无比之好的师尊，可我没有。现在我就是孤家寡人一个，像一只孤独的游魂，飘荡在诸天万界。”燕苍天出奇和原天野述说心事。

　　“燕苍天，我们同门一场，虽然我不知道燕家到底遭遇什么灾难，可你不应该投靠玉鸿蒙，你知道，玉鸿蒙是我们这一边的死敌，那既然是敌人，那就无话可说了。”原天野淡淡说道。

　　“哈哈，不错，既然是敌人，那就我不用背负心理包袱了。”突然之间，燕苍天全力出手。

　　“嫁衣神功！”

　　燕苍天一出手，顿时虚空变成一道道网，天罗地网一样，随后这无数天罗地网聚集，一股股强悍力量爆发。

　　而这个时候，原天野手中的无天剑蓦然发出一道惊世剑芒。

　　“今天，本座就让你看看，为什么本座会一直是第一神子，《无天剑道》！”

　　赫然之间，原天野气势大变，这个时候他手中的无天剑发出一道道至强剑芒，盖世剑芒摧毁一切。

　　“无天剑道，乃是太古秘传剑道，没有想到，你竟然身负无天剑道传承。不过如今，本座神功即将大成，无天剑道又如何。”燕苍天放下心中所有的包袱，疯狂催动嫁衣神功。

　　顿时，嫁衣神功和无天剑道在空中相碰，原天野和燕苍天展开疯狂激战。

　　另外一边，剑空冥此刻是险象环生，玉鸿蒙身负大气运，即使被卫阳夺走鸿蒙珠，可他被玉无常收入门下，气运得到补充，而且将《四象诀》修炼到一百零八重大圆满，此刻四象圣兽被召唤而出，碾压苍穹。

　　玉鸿蒙身边，四大本源之力化作四象圣兽。

　　每一尊四象圣兽，都拥有不弱于玉鸿蒙的极限战力，这样的话，可以说剑空冥同时迎战五个玉鸿蒙。

　　本来抗衡一个玉鸿蒙就已经很勉强，此刻又是对战四象圣兽。

　　地火水风四大本源之力激荡虚空，青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽镇压天地四方，无匹伟力朝着剑空冥笼罩而来。

　　剑空冥此刻将空冥绝剑发挥到极致，他身法鬼魅无比，神出鬼没。

　　但四象圣兽镇压天地四方，剑空冥受到的限制越来越大。

　　“剑空冥，跪下请求本座饶你一命吧！”玉鸿蒙狰狞笑道，嚣张无比。

　　剑空冥紧紧握住手中空冥剑，空间剑道的奥义被他发挥到极致。

　　“四象碎天！”

　　玉鸿蒙冷冷说道。

　　话语刚落，四象圣兽穿透空间，瞬间四象圣兽化为四象印，重重印在剑空冥背部。

　　四象印之力，可碎天，可灭地，瞬间剑空冥遭受重创。

　　剑空冥没有屈服，他越战越勇，而这个时候，他脑海深处，一颗银白色的‘核’在缓缓苏醒。

　　另外一处战场，这个时候，原天野施展无天剑道终极杀剑，将燕苍天斩杀虚空之中。

　　可是出奇的燕苍天没有死亡，而且气息诡异无比。

　　燕苍天体内，燕南天的残灵哈哈大笑，“借助无天剑道，终于将嫁衣神功修炼到一百零八重。不破不立，苍天，以后你只能独自闯荡诸天万界了。”

　　话语刚落，燕南天灵魂燃烧，顿时一股股庞大无匹的力量灌注燕苍天之中。

　　感应到这一幕，原天野惊讶无比。

　　而这个时候，燕南天谋划数世，苦苦修炼的嫁衣神功，终于大圆满。

　　燕南天为燕苍天做嫁衣，燕家全部族人都为燕苍天做嫁衣，这才是嫁衣神功的恐怖之处。

　　而这个时候，燕南天真灵消散，突然之间，燕苍天体内觉醒无数记忆。

　　燕苍天本来就是燕南天一丝分神转世重修，而这个时候燕南天将所有力量注入他体内，燕苍天无数世的记忆苏醒。

　　燕苍天的气势不断暴涨，嫁衣神功的真正奥义流淌在他心中。

　　而这个时候，原天野知道，不能仍由燕苍天继续下去。

　　顿时，无天剑芒照耀虚空，朝着燕苍天劈砍而去。

　　可这个时候，燕苍天蓦然一睁眼，两道精光一闪而过。

　　“嫁衣神功，嫁衣神通，苦苦修炼万世，一切都成嫁衣！”燕苍天身前，突然出现一道天罗地网。

　　顿时，无天剑芒就被天罗地网收取。

　　看见这一幕，原天野震撼无比。

　　“没有用的，你不要挣扎，你苦苦修炼一生，都只是为我做嫁衣。移花接木，汲取本源。”赫然之间，原天野就感觉他体内力量在不断流逝。

　　与此同时，燕苍天体内，出现的力量正是原天野苦修无数岁月的精纯法力。

　　“无天之意，在于逆天而行，吾本顺应天道，可是到如今，只能逆天！”

　　赫然之间，原天野气势大变。

　　无天剑发出耀眼光芒，而这个时候，燕苍天突然发觉，移花接木神通对原天野失效。

　　“逆天之力，岂是你这蝼蚁能触摸。”原天野此刻高高在上，这个时候，他仿佛完全变了一个人。

　　原天野终于决定逆天而行，顿时一道惊世骇俗的剑道锋芒破体而出。

　　“逆天剑光！”

　　无天剑之中，发出一道逆天剑光，当即就将燕苍天斩灭。

　　“原天野，本座如今神功大成，不死不灭，此生，就是你的梦魇。”

　　燕苍天最后的话语响彻洞天世界。

　　不过经此一战，原天野终于取得胜利。

　　与此同时，中荒一出隐秘山谷之中，一个修士苏醒。

　　“嫁衣神功的奥妙，岂是这些蝼蚁所能明悟，我燕苍天，注定会雄霸诸天万界！”

　　这个修士赫然便是燕苍天，此刻他的修为，赫然跨越到渡劫圆满，顿时天劫降临！


第八百四十四章 风源神石，玄元重水！

　　第二洞天世界之中，剑空冥情势不妙到极致，濒临陨落。

　　玉鸿蒙操纵四象圣兽，尽情虐杀。

　　“剑空冥，快快跪下求饶吧，本座留你一个全尸。”玉鸿蒙看见剑空冥如此惨状，终于将以前憋在心底深处已久的怒气和怨气释放出来，此刻嚣张到极致。

　　而这个时候，剑空冥识海深处，那一颗银白色的‘核’散发而出的波动越来越强烈。

　　“剑空冥，臣服吧！”

　　“剑空冥，不要再做无用的挣扎了！”

　　玉鸿蒙不断摧残剑空冥，四象圣兽护佑身边，剑空冥以往纵横天下的绝学空冥绝剑的威力受到严重限制。

　　而这个时候，剑空冥法力耗尽。

　　看见这一幕，玉鸿蒙脸上狰狞无比，他等待已久的机会终于来到。

　　玉鸿蒙重重吐出四口精血，这四口精血被四象圣兽吸收，顿时，四象圣兽像是活了过来，散发出一股无匹的绝世威能。

　　“四象圣印，毁天灭地！”

　　赫然之间，虚空之中，四象圣兽化作四枚巨大的圣印，圣印之上，有无尽道韵流淌。

　　赫然之间，四象圣印轰开虚空，朝着剑空冥疯狂盖压而来。

　　此刻，剑空冥识海深处，那颗银白色的‘核’像是感应到危机一下，顿时这颗核占据剑空冥识海，与此同时，一道道信息灌入识海之中。

　　空冥剑之中，蓦然发出一道无匹盖世剑芒。

　　这道剑芒瞬间破碎四象圣印，玉鸿蒙如遭雷击。

　　四象圣印凝聚有他精血，但此刻精血中的灵魂印记被抹去，气机反噬之下。玉鸿蒙灵魂受到重创。

　　而后这道剑芒破开空间，斩在玉鸿蒙身上，瞬间玉鸿蒙引以为傲的四象仙体，瞬间就被劈成两半。

　　等玉鸿蒙反应过来之际，剑空冥身影赫然消失。

　　玉鸿蒙强忍锥心的痛苦。慢慢修复仙体，他的四象仙体虽然被劈成两半，但还不至于陨落，只是这个时候，他重聚身体，痛苦无比。

　　“剑空冥。你给我等着，等本座出来之后，不报此仇，誓不为人。”玉鸿蒙愤恨无比说道。

　　不过这个时候，突然之间玉鸿蒙想到一件事情。

　　“哈哈，本座如今已经赢了一场。那这样的话，只要师尊那边赢了，那岂不是说，我就是元宗宗主！”玉鸿蒙内心高兴无比。

　　第一洞天世界，卫阳和玉冠宇激战不休。

　　这个时候，受制于神荒星天地意志，卫阳所能发挥出来的战力最多只有九重纯阳真仙。偶尔能够发出洞玄灵仙级的攻击，但立刻被天地意志察觉，又被弹压下来。

　　玉冠宇修为虽然被压制到渡劫圆满，而他身为至尊之子，战力越一个大境界，轻松无比。

　　所以这个时候，卫阳和玉冠宇激战在一起。

　　其实卫阳不想那么快解决对手，是因为这个时候一道道生死危机笼罩在他心头。

　　正因为如此，卫阳才没有冒然行动。

　　而这个时候，当卫阳再次发出至强剑芒的时候。突然之间，玉冠宇没有抵挡，仍由剑芒攻击。

　　“最后友情奉劝你一句，远离玉无常，远离神荒！”

　　话语刚落。玉冠宇瞬间就被湮灭当场。

　　看见这一幕，卫阳愕然无比。

　　而这个时候，玉冠宇被湮灭之处，当即一道身影出现。

　　来人，正是玉无常。

　　“废物，真是废物。”玉无常刚刚到来之际，大发雷霆之怒。

　　“玉无常，今日注定，你要再损失一道至尊神念了。”

　　“混沌破灭！”

　　话语刚落，一道至强剑光刺破苍穹，无匹剑道锋芒尽情展现。

　　只不过这个时候，玉无常嘴角闪过一丝诡笑。

　　突然之间，洞天世界震动，轰然破裂。

　　而这个时候，卫阳身体便坠落到风暴海眼之中。

　　“你这个孽种，好好尝尝被分尸的滋味吧。”玉无常冷冷的声音响彻在卫阳耳边。

　　而这个时候，一股股狂暴无比的力量瞬间加持在卫阳身体之上。

　　“互换！”

　　当即，第二元神卫阳出现，而本尊卫阳则进入第二元神卫阳的鸿蒙紫府之中。

　　此刻，第二元神卫阳的四象灵躯之上，四象圣兽虚影蓦然出现。

　　与此同时，四象源石震荡不已。

　　“哈哈，没有想到这里还有风行本源之力！”

　　第二元神卫阳喜出望外，当即就跟随旋转力量，进入风暴海眼深处。

　　看见卫阳被‘湮灭’，玉无常高兴不已。

　　“不过一个大乘初期的蝼蚁，怎么可能抵挡能灭杀半神的风暴海眼。你这个孽种，这一次死定了。”玉无常冷冷说道。

　　而这个时候，中荒元宗，原天野和玉鸿蒙身影同时出现。

　　而看见这一幕，原天野表情当即阴沉下来。

　　玉鸿蒙的对手是他小师弟剑空冥，如今玉鸿蒙回来，那岂不是意味剑空冥……原天野不敢往下想，而这个时候，太元子声音蓦然响起在他脑海。

　　“虽然空冥败了，但他发生蜕变，已经返回空冥灵峰了。”

　　听闻此话，原天野才按捺住出手的念头。

　　“如今一胜一负，就要看阳阳那里的战局了。”太元子声音继续在原天野脑海之中响起。

　　“师尊，我对他有信心。他出道至今，同阶的话，从未尝一败。”原天野沉声说道。

　　而这个时候，出奇卫阳离开洞天世界，但洞天世界之中，卫阳和玉冠宇身影还在，而且他们正在交战。

　　如果要是卫阳发现这一幕，肯定会对玉无常忌惮不已，因为玉无常能够躲过大势神龙的探查，有逆天神通，能够欺骗得了大势神龙。

　　要知道，大势神龙可是元宗圣龙分神。

　　卫阳瞬间就被卷入海眼深处，而这个时候，四象源石已经出现在卫阳头顶。

　　四象源石一出，虚空之中狂暴无匹的风之力量纷纷被吸收。

　　突然之间，四象源石之中，太清神水蓦然被惊醒。

　　“卫阳小子，快快去海眼，海眼之中有一滴玄元重水。”

　　太清神水正是感应到玄元重水散发出来的特殊气息，才提醒卫阳。

　　听闻玄元重水，卫阳眼中精光爆闪而过。

　　“太好了，玄元重水，可以将一个修士改变成玄元水体，这可是仅次于水行先天道体的神体啊。”卫阳心中陡然想到郑涛。

　　“浪费至极，玄元重水乃是炼器无上妙水，添加一点点，就可以使得神器提升一个品级，用来改变体质，这完全是暴殄天物。”太清神水老头愤怒无比说道。

　　“浪费就浪费呗，才不过一滴玄元重水罢了，不在乎。”卫阳假装用一种淡然语气说道。

　　听闻卫阳这样说，太清神水老头急眼了。

　　“卫阳小子，我们商量一个事情好不好，你将这一滴玄元重水给我，我给你一百滴玄元重水。”太清神水老头低声下气说道。

　　“不行！”

　　卫阳斩钉截铁的拒绝。

　　太清神水老头真的急眼了，“怎么不行，一换一百。”

　　“朕不是傻子，你拿玄元重水，肯定有大作用。才换一百滴玄元重水。你看朕，是一个傻子吗？”卫阳淡然说道。

　　“那你要怎么样？”太清神水老头不得不屈服。

　　“很简单，一滴换一万滴还差不多，而且你必须说你要玄元重水干什么。朕先提醒一句，百晓生威名你是知道，休想欺骗朕。”卫阳淡然说道。

　　“好吧，玄元重水里面蕴含有水行大道碎片，如果我拥有这滴重水，可以感悟水行大道。”

　　“噢！那这样的话，等你再拿出一万滴玄元重水，那里面就没有大道碎片了吧。”卫阳淡然问道。

　　“对啊，那是当然。”可是话一出头，太清神水老头当即止住。

　　“那朕不换，没有大道碎片的玄元重水，改变后的体质，和普通神体又有什么区别。”卫阳当即不干了。

　　“你怎么反悔，你是仙王，要一言九鼎。”太清神水老头心急如焚说道。

　　“你都知道朕是仙王，不知道仙王最无情吗？不过朕倒是有一个好提议，朕用玄元重水替郑涛改变体质，如果你肯和郑涛签订生命共享契约，那这样的话，你就可以感悟他灵魂深处的玄元重水。”卫阳提议说道。

　　“不行！绝对不行！”太清神水老头反应激烈。

　　“好吧，那朕再后退一步，必须签订生命共享契约，但朕让郑涛拜你为师，而且有一天郑涛如果能进阶太古至尊，那个时候，契约可以解除。这是朕最后的条件，你如果真的不答应，那朕就没有办法了。”卫阳沉声说道。

　　卫阳这个提议一出，太清神水老头不说话了。

　　“你慢慢考虑，朕还有的是时间。”卫阳淡然说道。

　　而这个时候，四象源石沟通风行本源之力，来到海眼最深处。

　　卫阳蓦然就看见，前面散发出狂暴无尽的烈风正是一片灰色石头，而这块灰色石头之上，有一滴清水。

　　“风源神石，玄元重水！”

　　卫阳口中重重说道。

　　而后，风源神石陡然化作一道极光，飞入四象源石之中。

　　而这个时候，玄元重水出现在卫阳面前。

　　卫阳瞬间就将玄元重水收入鸿蒙紫府，而这个时候，四象源石发生奇妙变化！


第八百四十五章 尘埃落定！

　　风源神石之中蕴含的风之本源力量灌入四象源石，当即四象源石之上，发出耀眼光芒。

　　风之力量围绕四象源石，和水之力量取得共鸣。

　　而这个时候，受到牵引，第二元神卫阳体内的四象法力都在隐隐提升。

　　随着风源神石和玄元重水被卫阳夺取，风暴海眼之中，狂风消散，虽然大漩涡还在，可如今大漩涡已经没有以前那等诛仙弑神的盖世神威了。

　　大漩涡之中，玉无常蓦然感应到风之力量消散，震怒不已。

　　“这个孽种，气运难道就这么逆天不成？”玉无常愤懑发泄，而后身影冲入大漩涡之中。

　　海眼之内，卫阳面前赫然出现玉无常的身影。

　　“玉无常，来得正好。今天注定，你这一道至尊神念必将陨灭，混沌破灭！”

　　赫然之间，太渊剑蓦然出鞘。

　　一道惊世混沌剑光乍起，无匹剑光散发煌煌之威，如同天威一样。

　　轰！

　　玉无常这一道至尊神念当即被湮灭在虚空之中，“你这个孽种等着，和你没完，老夫和你，不死不休！”

　　玉无常最后愤怒无比的话语响彻天际，回荡在海眼之中。

　　玉无常至尊神念消散，顿时卫阳身边，出现大势神龙力量。

　　在这之前，元宗广场之上，玉鸿蒙高傲无比，这个时候，他心中认定元宗宗主已经非他莫属了。

　　所以说这个时候，玉无常来到原天野旁边，高高在上的说道，“原天野，别做梦了。这一战。本座赢定了。元宗宗主之位注定是本座，你何必痴心妄想呢？”

　　“给本座滚，休在本座面前聒噪。”原天野怒然说道。

　　这个时候，原天野身上涌现出一股非常危险的波动。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，等本座成为宗主。看本宗怎么收拾你。”玉鸿蒙冷冷说道。

　　原天野丝毫不理会他，这个时候，原天野感应到虚空之中无处不在的天道运转法则，心中骇然。

　　随着时间推移，玉鸿蒙心中得意之情更加高涨，因为玉鸿蒙深知这一战内情。

　　卫阳的对手可不简单是玉冠宇。玉鸿蒙知道他师尊肯定会插手。

　　“这一次，卫阳你这个孽种，师尊亲自出手，你还能真的逆天不成？”玉鸿蒙心中狠狠想道。

　　时间慢慢过去，原天野心中的担忧越来越浓烈。

　　“师尊，我们都知道卫阳的本事。但是卫阳这不会出什么意外吧？”原天野传音说道。

　　“的确有些反常，以阳阳的神通，斩杀玉冠宇应该是没有问题。除非，除非……”太元子突然想到一件非常恐怖的事情。

　　“师尊，怎么了？”看见太元子凝重无比的表情，原天野心中闪过一丝不妙。

　　太元子这个时候仰天叹气，“不会的。阳阳吉人自有天相。再说了，还有大势神龙庇佑。”太元子口中喃喃说道。

　　“师尊，到底发生什么事了！”原天野焦急问道。

　　“天野，现在你不觉得这一切都是一场阴谋吗？最开始玉无常提出二对二，分明诱使我们提出三对三决战，而后顺理成章，阳阳便来参战。而且神界抽签这么巧，刚好抽到阳阳和玉冠宇。现在看来，这分明是专门针对阳阳的毒计。”太元子沉声说道。

　　“师尊，那现在怎么办？”原天野沉声说道。

　　“只能等。不过我相信阳阳，吉人自有天相，而且以他的战力，放眼人间，堪称无敌。即使太古至尊出手，都会被横扫。”太元子只能这样安慰说道。

　　不过随着时间流逝，太元子和原天野心中的不安越来越强烈。

　　“哈哈，原天野，本宗说过，这一次卫阳注定死路一条，识相的话，现在投靠本宗，以后元宗还有你容身之所，否则的话，以后的下场，你自己知道。”玉鸿蒙冷冷说道。

　　“玉鸿蒙，你别高兴太早。希望越大，到时候失望也就越大。”原天野冷冷说道。

　　而这个时候，玉鸿蒙身边已经围拢众多元宗长老和弟子，现在这个时候正是巴结玉鸿蒙的好时候，如果一旦等玉鸿蒙继任元宗宗主，那个时候，想要巴结，就不好说话了。

　　谁都知道，锦上添花不如雪中送炭。

　　“神子大人，您肯定是下一任元宗当之无愧的宗主。放眼元宗各大神子，除了你，其他神子担任宗主，我们都不服。”

　　“不错，唯独就只有神子大人您担任宗主，统率元宗，元宗在你手中，肯定会大放光彩。”

　　“元宗宗主之位，注定便是神子大人的。”

　　一个个元宗弟子阿谀奉承，谄媚至极。

　　看见这一幕，原天野冷冷一笑。

　　玉鸿蒙如同众星捧月，被围在中间，心里得意骄狂无比，但脸上还故作一副风轻云淡的样子。

　　“各位同门说笑了，如今大局未定，说这些话，未免太早了。”

　　玉鸿蒙故作谦逊的说道。

　　“不错，玉鸿蒙，这一点朕倒是承认你还是有点自知之明。这不是太早，而是此生你根本就再也没有任何机会。”

　　卫阳冷冷的话语响彻天际。

　　人还在虚空之中，声音传出！

　　而后，卫阳身影蓦然来到玉鸿蒙之前。

　　看见卫阳出现，玉鸿蒙脸色铁青，他丝毫不敢相信这一幕。

　　“玉鸿蒙，估计你万万没有想到朕还会出现吧。你以为玉无常那个老杂种出手，就能得逞吗？你们还是太天真，专门算计本座，谁曾想是这个结果呢？”卫阳嘲讽说道。

　　“这不可能，这怎么可能。”玉鸿蒙心中一万个不相信。

　　“你是假的，你是假冒的。”玉鸿蒙疯狂了，大喜大悲之际，就在这一瞬间，瞬息之间，玉鸿蒙从天界来到地狱。

　　这个巨大的刺激，令玉鸿蒙进退失据。

　　“不可能，玉鸿蒙，睁大你的眼睛看看，只要朕还在元宗一天，你就永远不可能成为元宗宗主。这个梦，终究还是醒了。”卫阳淡淡说道。

　　“啊！不可能，师尊怎么可能失败，师尊不可能失败！”玉鸿蒙完全发疯了。

　　玉鸿蒙化作一道虹光，飞离元宗。

　　现在的元宗，就是他的伤心之地。

　　而这个时候，卫阳才来到太元子身边。

　　“师祖，让你担忧了。对了，我师尊呢？他情况如何？”卫阳关切问道。

　　“空冥陷入昏迷之中，但是已经没有大碍。经过这一劫，空冥似乎苏醒前世记忆，真灵复苏，等他苏醒之后，修为会再次提升。”太元子高兴说道。

　　卫阳重重点头。

　　而后，卫阳看向原天野。

　　“大师伯，恭喜你，成为下一任元宗宗主！”卫阳恭喜说道。

　　而这个时候，原天野依旧有些懵。

　　随后，原天野轻笑说道，“哈哈，你师伯我这个宗主之位，可是全靠你。如果没有你，就没有我的今天。”

　　而这个时候，大势神龙一声龙吟震撼五荒大地。

　　五荒大地之上，所有超级势力都知道，元宗新一任宗主诞生了。

　　与此同时，无天神子原天野为新一任元宗宗主的消息，传遍五荒。

　　卫阳来到空冥灵峰之外，发现师尊还没有苏醒，就暂时返回东荒！

　　玉鸿蒙一口气冲出神荒星之外，而这个时候，突然之间玉鸿蒙之前出现一道空间裂缝，而这道空间裂缝瞬间就将玉鸿蒙吞噬，玉鸿蒙的气息，彻底消散的五荒大地。

　　空间裂缝之中，玉无常淡然站立。

　　玉鸿蒙这个时候才缓和过来，心情低沉无比，“师尊，让你失望了。”

　　玉无常转身，微笑看着玉鸿蒙。

　　“鸿蒙徒儿，没事，现在来看，没有成为神荒元宗宗主，对你而言，是一件幸事。跟我回去，努力修炼。有朝一日，你自己亲手报仇！”玉无常淡淡说道。

　　不过这个时候，玉无常看向五荒大地，眼底深处，那一抹杀机一闪而过。

　　“卫阳，你这个孽种，就容你再多活一段时间。”玉无常心中淡淡说道。

　　而后，空间裂缝消失，玉无常和玉鸿蒙彻底消失。

　　而这个时候，卫阳返回东荒。

　　天空之城上，第二元神卫阳盘坐在核心之地，四象源石在鸿蒙紫府之中滴溜溜的旋转。

　　与此同时，四象法力全部注入四象源石之中，一进一出，四象法力快速提升。

　　而本尊卫阳，则负责继续收刮时空炼狱，增加大卫仙庭的战略储备灵石。

　　而这个时候，元宗正式向五荒大地各大超级势力发帖，邀请各大超级势力参加元宗新任宗主加冕大典。

　　元宗是五荒大地第一大超级势力，新任宗主加冕，这种大事，自然要通告五荒。

　　而这个时候，元宗同样非常正式派出使者，来到东荒。

　　接到这个时候，突然之间，卫阳心中升起一股浓郁无比的警兆。

　　他感觉，此去中荒元宗，像是要发生什么大事一样。

　　万民殿之中，元宗派出的使者，赫然是郑涛一行。

　　朝会之后，卫阳召见郑涛。

　　御书房之中，郑涛、严松还有慕容启三人站立在一起。

　　“吾等参见仙王。”

　　“哼！还给我行礼，一点诚意都没有。”卫阳淡淡说道。


第八百四十六章 玄元水体！

　　郑涛三人是卫阳微末之时就认识，他们的脾气，卫阳自然清楚。

　　“嘿嘿，我就知道，仙王还是没有变啊。”郑涛笑着说道。

　　“不错，跟随仙王这么多年，没有功劳，也有苦劳吧，怎么可能亏待我们呢？”严松轻笑说道。

　　“你们一个个，都狮子大开口，真当仙王是天道啊，我的要求不高，随便赐予一部神功就好了。”慕容启淡然说道。

　　“慕容，你的要求还不高，哼！即使给你一部神功，你也不能修炼。不过说到这个事情，郑涛，我倒是有一场造化赐给你，就是不知道你要不要。”卫阳淡淡说道。

　　“要，肯定要，大卫仙王出手，肯定不是寻常造化。”郑涛没有任何丝毫犹豫，当即答应下来。

　　而这个时候，卫阳传音给太清神水。

　　“太清前辈，你考虑怎么样？朕觉得，你成为郑涛师尊，你不会亏，说不定未来还能凭借此，得到一丝超脱之机呢。”

　　“好吧，卫阳小子，我答应你了。不过我告诉你啊，老夫之所以会答应你的条件，是因为老夫不想一直受制四象源石。”太清神水老头还是打肿脸充胖子，不肯承认他是为玄元重水才屈服的。

　　“知道，我知道您老人家德高望重，不想受到拘束，这一切，我都知道。”看见太清神水服软，卫阳也就变得心平气和。

　　“仙王，你到底给我是什么造化？”郑涛好奇问道。

　　“放心，这场造化足够你修炼到太古至尊之境。我此前在风暴海眼获得一滴玄元重水，现在就要将你体质转化成为玄元水体，而且还找了一位太古至尊当你的师尊。不过你要和他签订生命共享契约。这样也是为你好。”卫阳淡然说道。

　　听闻卫阳这样说，郑涛激动无比。

　　“哈哈，太好了，我终于有机会，能够帮助仙王了。”郑涛欣喜若狂。

　　而这个时候。百晓生来到御书房。

　　“百丞相，现在就要麻烦你了。”卫阳淡淡说道。

　　卫阳早就和百晓生商量过，所以百晓生此刻是心知肚明。

　　“仙王言重了，这是臣的本分。”百晓生沉声说道。

　　而后，卫阳拿出玄元重水。

　　而这个时候，玄元重水被百晓生以绝世大神通更加凝练。

　　轰然之间。百晓生一掌击碎郑涛，随后将玄元重水融入郑涛的血脉之中。

　　百晓生滔天法力展现，盖世波动震荡四方。

　　这个时候，御书房之中，百晓生施展盖世大神通，帮助郑涛。动用玄元重水，将郑涛体内改为玄元水体。

　　此刻，四象源石之中，太清神水真灵被放出。

　　而后，在百晓生的帮助之下，太清神水和郑涛缔结契约，当即。太清神水化为一滴神水，融入郑涛体内，潜伏在郑涛识海之中。

　　郑涛气势猛涨，玄元重水的威能开始释放。

　　卫阳一挥手，郑涛就被转移到一处特殊空间之中。

　　“如今距离加冕大典还有一个月时间，这一个月之中，你们就呆在天空之城内。”卫阳沉声说道。

　　“对了，仙王，此次来到东荒，完成出使的任务之后。就标志我们三个正式脱离元宗，这一切，已经得到原宗主首肯。”慕容启沉声说道。

　　“这样也好，你们先努力提升修为，当然这其中也可以挑选我东荒精锐修士。可是暂时成一军，由你们亲自掌管。而挑选修士，你们则去找楚天舒老祖。”卫阳淡淡说道。

　　严松和慕容启都重重点头。

　　等严松和慕容启离开之后，百晓生继续留在御书房。

　　“百丞相，朕总觉得这一切宗主加冕大典，危机重重。刚刚我内心升起一股强烈危机，可是仔细推算一番，毫无所获。”卫阳沉声说道。

　　听闻这话，百晓生掐指推算，但这个时候，他感觉天机混淆，天意模糊。

　　但是隐约之间，百晓生的确感应到有大危险降临。

　　“仙王，如今天机被大神通者搅乱，不能彻底推算出来。只不过微臣心中同样有一种不好的直觉，仙王此去元宗，危险无比。”百晓生沉声说道。

　　“朕疑惑就是这点，元宗乃是当今诸天万界第一大超级势力。而且神荒元宗又是神界元宗直管，按理说，新任宗主加冕大典应该没有什么危险。但事情反常，就说明暗地里必有天大的阴谋。”卫阳沉声说道。

　　“不错，元宗雄霸诸天万界，想要对元宗下手，除非是恒沙地狱。”百晓生沉声说道。

　　说者无意，听者有心，突然之间，卫阳心中灵光一闪而过。

　　“哈哈，应该就是地狱要出手。只不过神荒星属于诸天万界，难道地术真的敢冒天下之大不韪，提前发动天地决战不成？”卫阳疑惑说道。

　　“事关天道和地术的博弈，即使微臣都无能为力。不过既然有可能是地狱入侵，那么我们大卫仙庭就要趁早做好准备才是。”百晓生沉声说道。

　　“不错，朕这一次去元宗，会留第二元神卫阳坐镇天空之城，即使一旦有大事发生，大卫仙庭也不至于群龙无首。不过等朕走后，要加紧提升大卫仙庭实力。”卫阳沉声说道。

　　百晓生重重点头。

　　与此同时，西荒，天魔域境之中。

　　一处隐秘至极的空间之中，两千九百九十九位域外天魔一族的魔神聚在这里。

　　而高空之中，一朵黑色莲花之上，盘坐一尊道婴。

　　这尊道婴，散发出一股无与伦比的恐怖气息，域外天魔气息浓郁至极。

　　“圣婴大人，三千至尊地狱正在暗中调集大军，根据奴才判断，地狱大军，他们的目标正是天魔域境。”这个时候，一位域外天魔一族的魔神沉声说道。

　　黑色莲花之上的道婴，眼中闪过一丝厉色。

　　“放心，这一切都在始祖的算计之中。不过是恒沙地狱还是诸天万界，到时候都只为始祖做嫁衣。始祖很快就要重新出世，到时候便会君临寰宇，重振我域外天魔一族的无上荣光。”说到天魔始祖的时候，天魔圣婴脸上洋溢着一层虔诚无比的神光。

　　“哈哈，天助我域外天魔一族，这一次，我们域外天魔一族一定会重整河山，让诸天万界和恒沙地狱知道，我们域外天魔一族重新崛起，会再次称尊亘古宇宙。”另外一尊魔神兴奋若狂说道。

　　听闻这话，域外天魔一族其他魔神都高兴不已。

　　“这一战，最需要防范便是东荒大卫仙庭，大卫仙庭你们都给我盯紧点，一旦防护阵破灭，你们就冲入东荒之中，大肆破坏，彻底毁灭大卫仙庭。”天魔圣婴厉声说道。

　　随着时间缓缓而过，五荒大地各大超级势力的首领都已经启程动身，赶赴元宗。

　　而通过大势神龙的力量，卫阳则瞬间传入元宗。

　　除了卫阳之外，大卫仙庭其他大臣都没有来，因为既然前路生死未卜，那么卫阳就不想让大卫仙庭的臣子涉险。

　　元宗之内，宗主大殿之中。

　　卫阳来到宗主大殿，这个时候，太元子和原天野正在宗主大殿之中。

　　太元子已经交接好一切，现在的原天野，就是元宗宗主。

　　只不过，这一切，还要等三天之后的加冕大典。

　　“师祖，师尊还没有醒来吗？”卫阳关切问道。

　　太元子突然想要说话的时候，突然之间，他眼中笑意一闪而过。

　　而后，剑空冥身影蓦然出现在宗主大殿。

　　“师尊，你苏醒过来了？”卫阳高兴说道。

　　而这个时候，剑空冥身上散发出一股危险无比的气息，浓郁至极的空间之力包裹着他的灵躯。

　　感应到这一切，卫阳知道，或许师尊前世记忆苏醒了。

　　“不错，这一次因祸得福，苏醒前世记忆，并且继承前世至尊神核。”剑空冥轻笑说道。

　　“至尊神核？师尊，你的前世是一位太古至尊？”卫阳惊讶无比说道。

　　“太古至尊又如何，在北荒大地，你亲手诛杀的太古至尊难道还少吗？”剑空冥微微一笑说道。

　　“师尊，那些太古至尊都不过是他们的一道至尊神念罢了。”卫阳谦逊说道。

　　“哼，你小子，还在我们面前假装谦虚，心里早就乐开了花吧。”剑空冥岂能不了解卫阳，当场就将卫阳心中哪一点小心思说穿。

　　卫阳迥然。

　　他发现，剑空冥苏醒前世记忆之后，身上的剑道锋芒更加恐怖，但是剑空冥眼底深处那一抹悲伤，怎么都掩饰不了。

　　“师尊，您什么时候给我找一个师娘啊？”卫阳好奇问道。

　　“你看见了？”剑空冥突然问道。

　　“没看到，但是能够感应到，你身上有一股非常悲伤的意境笼罩，很明显，这一切都是因为你觉醒前世记忆。”卫阳淡淡说道。

　　“哈哈，重活一生，难道我剑空冥还看不穿吗？”剑空冥幽幽叹息说道。

　　“师尊，不管怎样，徒儿都支持你。”卫阳鼓励剑空冥。

　　剑空冥微微点头。

　　随后，剑空冥才转身面带无比歉意说道，“大师兄，让你担忧了。幸好最后阳阳力挽狂澜，否则的话，这一次还真的会将宗主之位拱手让人。”

　　“空冥，你是我师弟，说这种话就太见外了。”原天野轻笑说道。


第八百四十七章 加冕大典！

　　“哈哈，师尊，你快快修炼到太古至尊吧，那么以后，我就有太古至尊罩着，就可以在诸天万界横行无忌了。”卫阳哈哈一笑说道。

　　“你小子，看来多年没有对你教导你了，你如今皮痒了。”剑空冥哂然一笑说道。

　　卫阳只是嘿嘿一笑。

　　“卫仙王，你来的正好，现在本宗代表元宗正式和你大卫仙庭商议，放开一部分防护大阵，东元宗已经没有存在的必要了。”原天野淡淡说道。

　　商议大事，就不能带入私人感情。

　　“原宗主，你这话是什么意思？”卫阳沉声问道。

　　“很简单，以前东荒九族执掌东荒亿万大地，如今大卫仙庭统率东荒，所以说，神界元宗决定，撤回东元宗所有修士，如果他们有不愿意来到元宗的修士，自然就归你大卫仙庭。”原天野沉声说道。

　　而这个时候，卫阳看向太元子和剑空冥。

　　太元子和剑空冥都微微点头。

　　“那样也好，这件事情朕会立刻安排。”卫阳沉声说道。

　　“好的，争取这件事情在加冕大典之前完成。”原天野沉声说道。

　　当即，第二元神卫阳同时知道这个消息，召集大卫仙庭大臣，商议此次事情。

　　与此同时，元宗的修士大军通过传送阵，降临陨神府。

　　陨神府之中，东元宗将这个消息传遍陨神府。

　　陨神府仙道修士，如果愿意加入元宗，那就跟着元宗撤回中荒。

　　如果不愿意离开故土，那么从此就和元宗没有一点关系，这些修士。就归大卫仙庭管辖。

　　一时之间，陨神府之中，超过五成修士愿意加入元宗。

　　而一些安土重迁的修士则愿意留在陨神府，接受大卫仙庭的统治。

　　一天的时间，东元宗全体修士就被带回神荒元宗。

　　而这个时候。像是儒正道等东元宗修士就决定留在陨神府，从此他们便是大卫仙庭的修士。

　　卫阳下令，将陨神府的仙道修士打散编制进入九大军团的预备军团，整个东荒的修士，都要编录。

　　加冕大典前一夜，原天野做东。设宴招待五荒大地各大超级势力。

　　元宗大殿之中，此刻五荒大地超级势力强者都聚在一起。

　　而绝大多数超级势力强者都同时针对卫阳，一时之间，筵席气氛非常低沉。

　　北荒、南荒、西荒三荒之地的超级势力修士个个都面色铁青，没有给卫阳好脸色。

　　而中荒之中，同样有诸多超级势力仇恨卫阳。

　　像是九大神兽一族。一些宗门、神朝、圣地、书院等等，这些超级势力都有修士陨落在卫阳手中。

　　可以说，大殿之中，卫阳堪称绝对公敌。

　　中荒之中，只有极少数超级势力没有和大卫仙庭为敌。

　　看见这一幕，原天野颇有些无奈。

　　不过这里是元宗，各大超级势力修士即使心中愤怒无比。可他们也不能在元宗之内撒野，那样的话，就直接是挑衅元宗了。

　　五荒大地之中，西荒有九大佛殿，这九大佛殿，分别是信仰不同佛祖。

　　而这九位佛祖，乃是太古神话时代佛主亲传弟子，佛主和道主一样，开辟佛门和道门，乃是人族之内。除开人族祖殿和人族皇廷最强的两大超级势力。

　　而这九大佛祖，可以说是人祖的徒孙。

　　北荒则是由九大主宰神殿统治，分别黑暗神殿，光辉神殿，生命神殿。星辰神殿，冰雪神殿，战神殿，雷电神殿，多宝神殿，灵魂神殿。

　　这九大神殿，差不多就是九大诸神阵营，只不过灵魂诸神阵营全部聚集魂殿罢了。

　　南荒在五荒大地之中，论实力，仅次于中荒，因为南荒有三十六个超级势力。

　　南荒南岭的九大妖皇一族，南荒西幽的饿鬼道，南荒北蛮的蛮神一族，南荒东部的灵族。

　　不管妖族、饿鬼道还是蛮神一族亦或是灵族，都分为九大超级势力。

　　特别是饿鬼道，分为鬼修势力，不死一族势力，骷髅一族势力，僵尸一族等等，可以说，南荒四大主流势力，都强悍无比。

　　中荒则是九大神朝、九大宗派、九大圣地、九大书院还有元宗，四十六个超级势力。

　　不过九大神朝之中，大寒神朝被九大神兽一族取代，万恶谷灭亡，被另外一个超级势力取而代之。

　　五荒大地之上，如今便是一百零一个超级势力。

　　而这一百零一个超级势力之中，超过九十个超级势力和大卫仙庭为敌。

　　“卫阳，你给我等着，终究有一天，本座会亲自带领大军杀入东荒，灭你大卫。”这个时候，一道冷喝声响彻全场。

　　卫阳定睛一看，蓦然便发现出声是南荒妖族皇者的天鹰皇。

　　“天鹰皇，你放心，五荒大战一开启，朕会亲自带领大军，踏平你南岭之地，彻底将妖族从神荒抹去，百万多年的血债，朕没有一刻忘记。”卫阳冷冷说道。

　　历次五荒大战，向来都是南荒妖族进攻东荒九族最为凶猛，南荒妖族像是和东荒九族有不共戴天之仇，东荒九族此前陨落在南荒妖族手中的修士不计其数。

　　当然，卫阳知道，南荒妖族这么凶残，就是想要夺取东荒九族身上的神兽之血，这些神兽之血，可以增强南荒妖族实力。

　　“杀入南荒，此生你大卫仙庭再也没有这个机会。五荒大战一旦开启，我们各荒之地联手覆灭你大卫仙庭，现在听着是不是很恐惧啊，如果现在下跪求饶的话，本座到时候留你一个全尸。”南荒饿鬼道一位道主阴森无比说道。

　　“真是聒噪！”

　　赫然之间，卫阳身上升腾起一股雄浑至极的浩然正气。

　　无匹浩然正气直冲霄汉，冲天而起的浩然正气冲上苍穹！

　　浩然正气之中散发出来的无匹正气之威浩浩荡荡，如同天威一样，震慑全场。

　　轰！

　　这位饿鬼道道主如遭雷击，盖世浩然正气全部冲入他体内，当即他一身修为被湮灭，当即就从渡劫圆满跌落到渡劫初期。

　　卫阳突然一出手，震撼全场。

　　这个时候，感应到虚空之中浩荡不休的浩然正气，九大书院的修士惊骇无比。

　　九大书院的修士便是主修浩然大道，他们法力就是浩然正气，但这个时候，即使九大书院最为德高望重的贤者都没有这么强的浩然正气。

　　浩然正气又和其他力量不一样，卫阳身为大卫仙庭的仙王，可拥有这么强的浩然正气，可想而知，卫阳身上的气运有多么浓烈。

　　而这个时候，这位饿鬼道道主一脸不甘，怨毒无比看着卫阳。

　　“这只是给你一个小小教训，敢对朕这样说话，那你就要承受这样的代价。”卫阳冷冷说道。

　　南荒饿鬼道，其他超级势力首领虽然震怒无比，可卫阳拥有这么强大的浩然正气，强势镇压他们，不敢有丝毫异动。

　　最关键是，卫阳爆发浩然正气，又不是在挑衅元宗，这才是令众多超级势力修士最憋屈的地方。

　　这一场筵席，注定不欢而散。

　　筵席之后，各大超级势力纷纷下定决心，五荒大战一开启，首先集中全部力量，铲除大卫仙庭。

　　空冥灵峰的峰巅之上，卫阳和剑空冥并肩站立在一起。

　　“阳阳，如今局势对你大卫仙庭很不利。如果五荒大战一旦开启，这些超级势力都背靠诸天万界的超级势力，那样的话，大卫仙庭非常被动。”剑空冥沉声说道。

　　“师尊，大卫仙庭想要崛起，举世皆敌这种情况我心中早已有数。否则的话，怎么能从这么多超级势力手里抢夺到属于大卫仙庭那一片苍穹呢。”卫阳沉声说道。

　　“为师相信这一点你心中有数，不过自古以来，有大成就者，无不是从艰难困苦之中崛起，为师相信你。”剑空冥鼓励说道。

　　卫阳点头称是。

　　第二天，中荒元宗举宗同庆。

　　中荒元宗新任宗主原天野的加冕大典即将开始，无数元宗弟子聚集广场之上。

　　而卫阳他们，则作为大典嘉宾，坐立在高台之上。

　　当然，能够和卫阳坐在一起，都是各大超级势力真正主宰者。

　　加冕大典一切正常进行，按照礼节，祭天！

　　而这个时候，遥远的恒沙地狱之中，三千至尊地狱的无数大军已经结集完毕。

　　此刻地狱大军，地术亲自下令，有十大地尊亲自带队，无数地狱主宰和地狱魔神，纷纷进入一个至尊神宝之中。

　　赫然之间，地术施展无上神通，直接破开虚空，将至尊神宝送入诸天万界！

　　危险正在逼近，而这个时候，加冕大典即将完结。

　　神荒星之外，遥远的天穹之上，玉无常和玉鸿蒙站立在次元空间之中。

　　“鸿蒙，你真的不后悔？”玉无常淡淡问道。

　　“师尊，鸿蒙不后悔，师尊你走到哪里，徒儿一直跟随你。”玉鸿蒙沉声说道。

　　“那好，那今天，我们就送给元宗一份大礼。”玉无常厉声说道。

　　“师尊，你要做什么？”玉鸿蒙好奇问道。

　　“鸿蒙徒儿，你想必也知道，神荒星乃是荒古天帝开创吧。”玉无常淡淡说道。

　　玉鸿蒙重重点头。


第八百四十八章 混元一体！

　　“不错，神荒星乃是由荒古天帝开创，神荒星之中蕴含天大秘密，只可惜神荒星诞生天地意志，神荒星自有独特法则守护。而这个守护法则一直都被元宗掌控，大势神龙一直坐镇元宗，除了守护元宗之外，还保护这个守护法则。而如果一旦激发这个守护法则，神荒星就会从诸天万界消失，消失在时间长河之中。”玉无常淡淡说道。

　　“守护法则？”玉鸿蒙惊讶问道。

　　“不错，你看见神荒星外那一层厚厚的天幕了吗？”次元空间之中，一道水镜突然显现出神荒星。

　　玉鸿蒙仔细盯着水镜看，许久之后都没有看出异常。

　　“师尊，这很正常啊。每一颗星辰都有大气层保护，这明显没有什么不对劲啊。”玉鸿蒙疑惑问道。

　　“傻小子，告诉你，星辰在诸天万界之中，根本不可能存在。诸天万界的星辰，都是荒古天界之上的星辰投影，而且不管人间界还是仙界，都没有星球的存在。人间界目前阶位最低的灵界是三阶灵界，但那也只是世界，不是星球。”玉无常淡淡说道。

　　“这是为何？”

　　“这事关生死造化，如果为师能明悟这一点，或许早就进阶。诸天万界不可能存在星辰或者星球，但很明显，神荒星做到了。这都归功于神荒星之外的神荒天幕，荒古天帝果然功参造化，万古无敌啊。”玉无常感叹说道。

　　“神荒天幕？”玉鸿蒙喃喃自语说道。

　　“总之，神荒星正是因为有神荒天幕保护，此前使得天道和地术根本无法插手神荒星。而神荒星的一切，则有神荒星自己的天地意志也就是星辰意志主宰。但如今则不同，经过百万年岁月。特别是此前的人间乱局，天道力量彻底侵入神荒星之中，才使得天下无仙。”

　　“正因为神荒星对于天道都重要无比，所以说，人间界之内天道运转法则力量是非常强大。即使太古至尊都无法突破法则禁锢。否则的话，要是在别的人间界，即使太古至尊的一道至尊神念，也足以抹杀巅峰半神。”玉无常沉声说道。

　　“那师尊，你这是要做什么？”玉鸿蒙好奇问道。

　　“哼！很简单，此前天道找到了神荒星星辰意志的漏洞。穿透神荒天幕，影响整个神荒星。但现在如果借助大势神龙的力量，将漏洞补住，那样的话，神荒星就混元一体，即使天道和地术都无法再侵犯神荒星。那样的话。天道运转法则加之于神荒星的法则力量，便会彻底消散。”

　　“这样的话，潜藏在各大禁地的老古董便会真正出世，到了那个时候，即使大卫仙庭拥有逆天之力，怎么可能抵挡神荒星这些老古董。要知道，这些老古董之中。甚至有从亘古神话时代活下来的。”玉无常冷冷说道。

　　“哈哈，那这样的话，大卫仙庭在那些老古董眼中完全就是不堪一击，那么卫阳这个孽种，就会彻底被灭杀。师尊，你这计谋完全天衣无缝。”玉鸿蒙激动欣喜说道。

　　而这个时候，玉无常眼中闪过一道冷光。

　　此刻，神荒星之外荒芜寂寥的无尽虚空之中，地术力量突然出现，顿时就惊醒天道运转法则。

　　轰然之间。地术强势突破天道力量，将至尊神宝送入到天魔域境之中。

　　而这个时候，神荒星之外，天道和地术两股至高无上的力量相互碰撞。

　　神荒星之中，中荒元宗。卫阳蓦然就感应到神荒星之外，出现两股至强力量。

　　“天道和地术！”

　　卫阳曾经见过天道力量和地术力量，对这两股力量丝毫不陌生。

　　与此同时，神荒星之中，大势神龙蓦然发出一声震天龙吟。

　　次元空间之中，玉无常布置的后手发动。

　　当即，大势神龙被玉无常一道至尊神念拘禁而起，当即大势神龙弥漫整个五荒大地！

　　巨大的大势神龙横贯五荒大地，盖世龙威令众生匍匐。

　　“神荒天幕，混元一体！”

　　一道至强伟岸的声音响彻五荒大地，顿时神荒星的神荒天幕的力量被大势神龙疯狂调集起来。

　　当即，神荒星就变成一个巨大的星球，而星球之外，神荒天幕遮天蔽日，这个时候神荒星之中，天道运转法则彻底被逼离，星球意志重新主宰五荒！

　　神荒星之外，天道和地术蓦然感应不到神荒星之外的波动，当即天道和地术扫射诸天万界无数尘埃，瞬间就发现是玉无常在从中作梗。

　　“哈哈，天道和地术，你们数个神话时代的算计，今日全部成空，这种滋味不好受吧。”玉无常讥讽声音响彻无尽虚空。

　　而这个时候，虚空之中，陡然出现‘天’和‘地’。

　　但这个时候，玉无常突然打开一条通道。

　　“幽冥地府，无常之力，乱天动地，穿梭阴阳！”

　　这条通道贯穿阴阳两界，赫然之间，玉无常带着玉鸿蒙蓦然消失，而后这条通道消失！

　　面对这一幕，天道和地术根本无力反击。

　　而这个时候，天道和地术力量弥漫神荒星之外，不管是天道和地术，如今神荒星脱离他们掌控，所以他们才会彻底关注神荒星，如果一旦有任何机会，他们会毫不犹豫渗透进去。

　　中荒元宗，神荒天幕升起，五荒大地陡然陷入到一片黑暗之中。

　　而这个时候，玉无常这一道至尊神念被大势神龙磨灭之后，大势神龙吐出一轮烈日和明月，顿时神荒星恢复光明。

　　这日月乃是大势神龙耗费全部力量凝聚，日月照耀五荒大地，给众生带去光明！

　　加冕大典已经彻底完毕，卫阳想要立刻返回东荒！

　　当即，趁着大势神龙还有最后一丝力量，卫阳通过大势神龙，返回东荒！

　　与此同时，诸天万界其他超级势力修士纷纷通过秘密传送阵返回！

　　东荒，天空之城！

　　大卫仙庭无数大臣聚集万民殿，这个时候，五荒大地之上，凡是修士，心中都隐隐感应到，大劫将起！

　　每个修士的心灵，此刻都一片混沌，看不起未来，看不到光明。

　　“百丞相，天机是否彻底混沌一片？”卫阳高坐九龙椅之上，沉声问道。

　　“回禀仙王，如今神荒发生剧变，天道和地术力量彻底被隔离，神荒星再次由星辰意志主宰，五荒大地的防护阵，都在隐隐震动。而且最为关键是，从西方传来一股惊世杀机！”百晓生沉声说道。

　　“西方，那岂不是就是西荒？难道地狱大军已经进入到了天魔域境不成？”卫阳沉声问道。

　　百晓生重重点头。

　　卫阳表情突然凝重起来，地术调集地狱精锐大军，想要侵犯神荒星，但如今神荒星突遭剧变，天机混淆，命运长河都混乱起来。

　　而这个时候，天魔域境之中，至尊神宝之内，蓦然走出无数地狱大军。

　　超过一千万地狱大军，遍布天魔域境之中。

　　这一千万地狱大军，每个都是地狱魔神！

　　而这个时候，突然之间，星辰意志压下！

　　地尊还有地狱主宰的修为全部都被压制在渡劫圆满，这是人间界修为承受的极限。

　　而且星辰意志被天道运转法则更为霸道，如果谁敢不服，当即就被浩瀚的星辰意志湮灭。

　　当即，一万多地狱魔神就被湮灭当场。

　　“接受星辰意志，否则的话，你们以为是天道和地术不成，以为能够抗衡神荒星的星辰意志不成？”当即，一位地尊冷冷说道。

　　剩下的地狱魔神再也不敢妄动，老老实实接受星辰意志的威压。

　　“先找到天魔圣婴，将域外天魔一族传承彻底断绝，所以再侵占神荒！”地尊蓦然下令。

　　顿时，一千多万地狱魔神纷纷放出神识探查。

　　而这个时候，天魔域境的隐秘空间之中，域外天魔一族两千九百九十九位魔神感应到地狱大军降临，这个时候他们都恐慌无比。

　　“圣婴大人，地狱大军入侵天魔域境，我们该怎么办？”一位魔神身体发抖问道。

　　“慌什么慌，这片隐秘空间乃是始祖开辟，单凭地尊和地狱主宰，根本无法发现，我们稳收渔翁之利。”天魔圣婴沉声说道。

　　但即使如此，还有诸多魔神都无比恐惧。

　　修为越高越怕死，对于这些域外天魔一族魔神来说，如果单论正常寿元，他们和天地同寿，而且还可以夺舍修士，他们的寿元堪称无尽。

　　但如果，现在他们一旦陨落，真灵消散，便彻底烟消云散。

　　天魔圣婴看见这些魔神这么恐惧的样子，心中怒其不争。

　　“哼！只有两千九百九十九个魔神，离大道三千之数还差一个，可天魔域境之中，域外天魔一族，修为最高就只有半神，那么目前看来，只能够将域外天魔一族牺牲，看看能不能从这次大战之中，出现一个魔神。那样的话，聚集三千魔神，就可以真正复活始祖了。”天魔圣婴心中冷冷想道。

　　而这个时候，域外天魔一族这些魔神丝毫不知道，他们的悲惨命运，从远古神话时代就已经注定。


第八百四十九章 三百万地狱魔神大军！

　　西荒，天魔域境之中。

　　一千万地狱魔神横扫天魔域境，域外天魔一族和地狱魔神陡然爆发惨烈无比大战。

　　天魔域境乃是远古神话时代域外天魔界一部分所化，这里散发出来的天魔之气，是最适合域外天魔一族生存和修炼。

　　但是域外天魔一族历经百万年繁衍，还没有诞生出神祗，最高修为便只有巅峰半神。

　　此刻，天魔圣婴和两千九百九十九位天魔魔神冷眼旁观，任由他们的族人被宰割，域外天魔一族自私自利、寡情绝义的本性可谓暴露无遗。

　　每一个域外天魔族人都天性凉薄，但此刻为了抵挡地狱魔神大军锋芒，不得不联合起来，给地狱魔神大军造成一定损失。

　　天魔域境发生的一切，五荒大地的大多数超级势力丝毫不知道。

　　因为天魔域境本来就是西荒两大禁地之一，再加上此前这里有域外天魔一族，即使西荒各大佛殿的盖世圣僧都不敢贸然闯入。

　　东荒，天空之城万民殿之中。

　　大卫仙庭的朝会还没有完结，大战将临，大卫仙庭需要办的事情非常之多。

　　“启禀仙王，如今我大卫仙庭主宰东荒，东荒大地之上，所有修士按照修为都编录在案，随时都可以调动。而且预备军团训练卓有成效，损失都可以补充进入九大神兽军团之中。”大卫仙庭练兵使楚天舒沉声说道。

　　“好，除开九大神兽军团之外，朕决定再组建一个军团。名曰五行军团，挑选修炼五行大道的修士成军。而五行军团总军团长由济天担任，下辖五军。分别为巨木、锐金、烈火、洪水、厚土五军。巨木军由严松掌管，庚金军由慕容启掌控，烈火军由卫苍天执掌，郑涛执掌洪水军，土玄掌控厚土军。”卫阳沉声说道。

　　卫阳此举。不是临时起意，而是早就深思熟虑。

　　而这个时候，济天和土玄身影突然出现在万民殿之中。

　　济天现在成为一个军团长，非常兴奋和高兴。

　　大卫仙庭一众臣子可是在圣帝之墓之中见识过济天那逆天无比的神通，对于济天担任五行军团的军团长没有任何疑问。

　　济天站在最前，严松、慕容启、卫苍天、郑涛、土玄五大强者站在它的身后。

　　“济天。如今你执掌五行军团，好好给朕操练他们，争取在最短时间之内，让五行军团比拟九大神兽军团。”卫阳对济天寄予厚望，郑重嘱咐说道。

　　“仙王哥哥，你放心。我会努力的。”济天虽然依旧还是小孩心性，但跟随卫阳这么多年，济天心智非常成熟。

　　而这个时候，卫阳脑海之中突然响起金少炎传音。

　　“仙王，微臣也想。”

　　“少炎，你不一样，你修炼梦魇神通。还本身是金鬼之体，未来大卫仙庭肯定会横跨阴阳两界，朕这样说，你明白了吗？”卫阳传音说道。

　　金少炎激动无比，卫阳的意思，他当然明白。

　　“仙王，微臣明白，微臣会努力修炼。”金少炎郑重说道。

　　神荒星之外无尽虚空之中，诸天万界各大超级势力的太古至尊一道至尊神念蓦然降临。

　　这个时候，太古至尊看向神荒星。

　　“神荒星的天幕展开。如今就是一个混元之球。不要说我们太古至尊的力量，即使天道和地术都很难再次渗入神荒星。如今的神荒星，完全由星辰意志主宰一切。”

　　“神荒天幕隔断时间长河和命运长河，更是完全封锁空间。即使穿梭到过去，也无法进入神荒星之中。这样的话。五荒大地之上超级势力便得不到我们援助，不管是地狱入侵还是五荒大战，都只能依靠他们自己。”

　　“幸好此前我们去探寻圣帝之墓的时候，带去足够的修炼资源，这样的话，够他们维持千年时光。千年之内，神荒星会彻底消失在诸天万界之中，等到最后，神荒星会将众生喷发出来，隐没寰宇之中。”

　　“目前就只有等待，不过没有天道和地术力量，神荒星之内，各大禁地的老古董或许会出世，这样的话，面对地狱入侵，也不是丝毫没有反抗之力。”

　　一众太古至尊纷纷议论，他们都心情急迫遥望神荒星。

　　东荒，陨神府。

　　卫阳这个时候重临故地，而他的身边，有古月瑶三女陪伴。

　　陨神府十八州，都留下卫阳足迹，而这个时候，卫阳来到火焰山脉。

　　但是如今火焰山脉，灵兽族群彻底消失。

　　卫阳站在高高的山峰，俯瞰这大好河山。

　　岁月如梭，一眨眼的时间，十年时光如同白驹过隙，飞快消逝。

　　天空之城核心之地，这个时候，卫阳盘坐。

　　经过十年的打磨，卫阳已经达到大乘初期的极限之境，人花四个花瓣，都已经彻底绽放。

　　大乘初期是修炼人花，也就是精花；而大乘中期则是地花，也就是气花，等到三花圆满，最后大乘圆满才是三花聚顶。

　　诛刃身影突然出现在卫阳身边，这个时候他沉声禀告说道。

　　“仙王，黑衣卫回报，天魔域境战事即将完结。域外天魔一族已经被地狱魔神大军彻底剿灭，但天魔圣婴还有另外两千九百九十九位天魔一族魔神还没有显露身影。”

　　“哼！对于这一点，朕早有所料。天魔域境乃是域外天魔界残破界片，而且天魔圣婴是天魔始祖为了复活安排的后手之一，除非地术出手，否则的话，单凭这些地尊和地狱主宰，怎么可能发现得了天魔圣婴他们的踪迹。只不过地狱魔神大军解决完域外天魔一族之后，那么接下来他们的矛头，肯定会对准五荒大地。”卫阳沉声说道。

　　“天魔圣婴和那些魔神的确心肠狠毒，眼睁睁看着这一支域外天魔族群灭亡，而无动于衷。这样的话，可以推断，天魔圣婴他们所图甚大，而且想做黄雀。”诛刃沉声说道。

　　“十年时光，十大主力军团磨合已经差不过。这一点，朕还真的没有想到，济天像是真正的战神，对于各种战阵非常熟悉。五行军团如今的战力，已经凌压其他九大神兽军团。”卫阳轻笑说道。

　　“仙王，济天来历莫测。根据仙王命令，微臣仔细探查过，陨神府的灵兽族群在很早时候，一夜之间突然消失，就像是它们从来没有出现过一样。很明显，是有大能出手。”诛刃沉声说道。

　　“圣帝之墓之中，济天杀太古至尊，完全不费吹灰之力。而且在圣帝之墓之中，济天真正激活本源血脉。水火两大本源之力相济，如今它的战力，丝毫不亚于我。同阶之中，即使白丞相都不一定是它对手。”卫阳轻笑说道。

　　就在这个时候，一千多万地狱魔神大军终于踏出天魔域境，瞬间五荒大地，被一层层魔云笼罩。

　　魔云遮天蔽日，魔气横贯长空，天地一片黑暗。

　　卫阳连忙走出核心之地，站在天空之城，俯瞰虚空。

　　“大卫子民们，不要惊慌。如今我大卫仙庭迎来最大劫难，地狱这些魔崽子妄想侵占东荒大地，覆灭我大卫仙庭，朕下令，东荒进入战备状态，所有修士听从大卫仙庭调令，谁敢不从，格杀勿论！普通苍生黎民，立刻祈祷！”

　　卫阳的话语透过气运法网，瞬间响起在东荒各处。

　　西荒大地之上，一千万地狱大军整齐站立在一起，魔云滚滚，魔威盖世。

　　十位地尊站在最前，这个时候，他们都神情肃穆。

　　“三位地尊率领三百万魔神大军，覆灭东荒的大卫仙庭，要将卫阳的人头带回地狱！”

　　“一位地尊率领一百万魔神大军，铲除北荒九大主宰神殿！”

　　“两位地尊率领两百万魔神大军，杀入南荒，将三十六大超级势力全部灭掉！”

　　“三位地尊率领三百万魔神大军，侵占中荒，将各大超级势力彻底从五荒大地抹去！”

　　“本尊坐镇西荒，统率一百万魔神大军，灭杀九大佛殿！”

　　当即，九百万地狱魔神大军分别被九大地尊统辖，浩浩荡荡杀奔其他四荒之地。

　　中荒元宗，原天野表情凝重至极，而他身边，元宗各大长老和太上长老全部聚集在一起。

　　而这个时候，东海之上，三位地尊率领三百万地狱魔神大军蓦然降临！

　　“大卫仙庭，御敌东海之上！十大军团，随朕斩杀地狱魔神，守护苍生！”

　　当即，天空之城之上，十大军团整齐站立。

　　轰然之间，天空之城飞出东荒防护大阵，降临在东海之上。

　　东海之上，三百万地狱魔神大军和大卫仙庭对峙。

　　天空之城之上，卫阳冷冷看着三位地尊还有三千多位地狱主宰。

　　“卫阳，今天注定东荒会血流成河。你的人头，将会被我们带回地狱。”一位地尊冷冷说道。

　　“哈哈，从你们离开地狱那一刻起，你们的命运就不再仍由你们掌控，三位地尊，三千位地狱主宰，三百万地狱魔神大军，朕发誓，你们全部都会陨落在东海！”

　　滔天的杀机爆涌而出，卫阳话语响彻东荒每一寸大地之上！


第八百五十章 迎战地尊！

　　东海之上，战事一触即发！

　　三位地尊、三千多位地狱主宰、三百万地狱魔神大军，这股力量足以横扫整个人间界。

　　此刻，卫阳蓦然身化出两道身影，本尊卫阳和第二元神卫阳并列站在虚空。

　　天空之城之上，大卫仙庭全部力量都拿出，除开诛刃率领黑衣卫不能动用之外，九大神兽军团和五行军团，全部挑选最精锐的修士组成。

　　“朕的本尊和第二元神迎战两位地尊，剩下还有一位地尊，你们谁来？”卫阳沉声说道。

　　“仙王，还是由微臣来吧。数个神话时代没有斩杀过地尊，如今微臣都忘记是什么滋味了。”百晓生沉声说道。

　　这话一出，三位地尊脸色大变，百晓生的话语，对他们可谓蔑视至极。

　　“百丞相，你拥有阴阳两界这等逆天神通，杀鸡何必用宰牛刀呢。剩下一位地尊，让我来杀吧。”突然之间，大卫仙庭御林军统领紫霸天沉声说道。

　　紫霸天平时在大卫仙庭一众大臣之中丝毫不显眼，但谁都知道，卫阳让他统率御林军，分明对他信任到极致。

　　“紫老，斩杀地尊，你有把握没有？”卫阳郑重传音问道。

　　“仙王，九彩逆天体，拥有逆天二字，如果没有这等逆天之意，始终都不能发挥出盖世神威。剩下的一位地尊交给微臣，微臣保证，微臣不会让他活着离开五荒大地。即使玉石俱焚、同归于尽。”紫霸天沉声说道。

　　“好，那你自己小心。”卫阳沉声说道。

　　而后，紫霸天将御林军交给副统领指挥。

　　“大卫的好儿郎们，朕知道这一战艰难无比，但要知道。在我们的身后，就是东荒无数苍生，其中有你们的亲人，有你们的后代，为了护卫苍生。为了大卫仙庭，朕与你们同在，不惜一切代价，杀敌东海之上，尽情战斗吧。”

　　卫阳的话语响彻天空，十大军团千万修士个个听得都是热血沸腾！

　　卫阳深知。这一战双方实力的确非常悬殊。

　　地狱魔神大军有三百万之巨，降临五荒大地，即使被星辰意志压制，个个都是渡劫圆满修士。

　　反观十大军团，渡劫期修士的数量不多，就只能依靠道兵之法。才能以弱胜强。

　　九大神兽军团共七百二十九万修士，五行军团有三百万修士，这一些，是大卫仙庭最强力量。

　　与此同时，五荒大地之上，地狱魔神大军纷纷降临。

　　东荒和中荒享受同样的待遇，都是三百万地狱魔神大军。北荒一百万，南荒两百万，西荒一百万。

　　可想而知，在地术心中，对于卫阳是何其忌惮。

　　赫然之间，第二元神卫阳和气运金龙相融，鸿蒙灵躯的盖世力量蓦然爆发。

　　本尊卫阳，施展法天象地神通和极道真身，万丈身躯手持万丈太渊剑，盖世之威凌压苍穹。散发出无匹气息。

　　紫霸天这个时候，全身闪耀九彩神光，手中突然出现一把九彩神剑！

　　紫霸天直接迎上一位地尊，而这个时候，卫阳和地尊的大战蓦然爆发。

　　另外一边。古月瑶、秦梦烟、玉玲珑、土玄等大卫仙庭高端战力纷纷迎战地狱主宰，百晓生的逆天神通蓦然释放！

　　高空之中，本尊卫阳对战一位地狱地尊。

　　而这个时候，这位地尊全身泛起一层金光，他修炼的炼体神功赫然是不灭金身。

　　第二元神卫阳，融合气运金龙，鸿蒙灵躯盖世伟力爆发，而他的敌人，是一位修炼毁灭大道的地尊。

　　紫霸天的对手，是修炼生死大道的地尊。

　　“不灭金身！”

　　本尊卫阳冷冷说道。

　　三位地尊之中，又以这位地尊最强，不灭金身这一炼体神功，名震诸天寰宇。

　　“本尊今天会亲手拧下你的人头，带回地狱，洗刷我们身上的耻辱，不灭金身，远古体修！”

　　赫然之间，这位地尊身化万丈金身，蓦然朝着卫阳撞击过来。

　　“极道真身，混沌破灭！”

　　太渊剑发出一道无匹剑光，混沌剑光之威破灭苍穹，混沌剑光蓦然斩在不灭金身之上，泛起阵阵金光！

　　“你的剑光不过纯阳真仙层次，想要破开本尊的不灭金身，你只是痴心妄想。”这位地尊冷冷说道。

　　而这个时候，陡然之间，地尊猛烈撞击已经来到。

　　轰！

　　不灭金身和极道真身在虚空陡然相碰，卫阳便感觉从撞击处涌现出一股无匹劲道，这股强烈力量，可以毁天灭地。

　　无匹毁灭力量瞬间就被不死之力和不灭之力卸掉，不死符文和不灭符文的威能全部释放出来，使得卫阳的真身在和不灭金身对抗之中，没有落于下风。

　　“拳碎天地！”

　　地尊的拳头之上，泛起一股股凌冽金光，无匹拳威横扫天地！

　　盖世拳罡浩浩荡荡击碎天地，这股拳罡，赫然突破到洞玄灵仙水准。

　　这是纯粹的力量攻击，不是法力攻击，所以暂时能够突破星辰意志压迫，将自身战力提升到洞玄灵仙水准。

　　轰！

　　卫阳根本没有反应过来，巨大的拳头重重砸在卫阳的后背，无匹的力量释放，就像是形成坠落，力量好似击穿卫阳真身一样。

　　太渊剑陡然一刺，重重刺入地尊体内，卫阳采取的是以伤换伤！

　　“跟朕比狠，你还差点！”

　　卫阳厉声吼道。

　　而这个时候，巨大力量震散他的真身，不死符文和不灭符文都被毁灭一些，但符文很快有新生出来。

　　太渊剑这个时候疯狂吞噬地尊鲜血，混沌剑魄散发的混沌之威，不灭金身根本抵挡不住。

　　地尊陡然突破卫阳防御，远离卫阳。

　　而这个时候，他的不灭金身之上，还在滴血。

　　这位地尊蓦然受伤，瞬间就陷入到狂暴之境。

　　当即，疯狂的拳头落下，不灭金身的盖世伟力释放，地尊攻击速度完全超越卫阳神识，卫阳只能够被动应对！

　　而这个时候，第二元神卫阳迎战毁灭地尊。

　　毁灭地尊对毁灭大道的参悟已经达到炉火纯青之境，毁灭之力化作毁灭之剑，破灭诸天，速度快到极限，鸿蒙灵躯同样只能被动挨打。

　　地尊虽然修为不过渡劫圆满，可他们的速度远远超过普通太古至尊，这个时候，本尊卫阳和第二元神都陷入苦战之中。

　　另外一边，紫霸天和生死地尊的战斗同样激烈无比，九彩神光加上九彩神剑，紫霸天强势抗衡生死地尊。

　　而这个时候，下方虚空之中，百晓生等大卫仙庭一众臣子大发神威，地狱主宰纷纷陨落。

　　而这个时候，九大神兽军团化为九大至尊神兽虚影，迎战地狱大军。

　　五行军团则化为五帝身影，在济天的统辖之下，五帝组成一道玄妙莫测的阵法，磨灭地狱魔神大军。

　　五荒大地之上，这个时候诸多超级势力纷纷对战地狱魔神大军。

　　热血洒长空，地狱魔神大军锋芒毕露，大卫仙庭不断有修士陨落。

　　中荒元宗，地狱魔神大军和元宗修士短兵相接，大战瞬间爆发，中荒各大超级势力纷纷尽起全部力量，迎战地狱！

　　本尊卫阳陷入被动挨打之中，根本就没有任何还手之力。

　　这个时候卫阳不管施展何种禁术，都无法将战力突破到洞玄灵仙，他的巅峰战力就只有九重纯阳真仙的巅峰。

　　这样的话，不灭地尊的攻击根本无法躲过。

　　而不灭地尊这个时候完全发狂，不灭金身的盖世伟力尽情绽放。

　　幸好极道真身有不死符文和不灭符文，否则的话，卫阳早就陨落。

　　卫阳这个时候憋屈无比，空有一身至强战力，但却无法发挥，即使和太渊剑心神相通，但太渊剑出剑速度和地尊攻击速度完全不能比拟，所以卫阳根本无法反击。

　　而这个时候，卫阳紫府之中，那朵人花已经开放到完美状态。

　　地狱魔神大军和大卫仙庭十大军团千万修士厮杀在一起，不断有地狱魔神和大卫修士陨落。

　　卫阳面对不灭地尊的攻击，想要扳回这个颓势和败局，为今之计，那就只有一个办法了。

　　“大乘中期，给朕破！”

　　赫然之间，卫阳强势冲关！

　　顿时，紫府之中，浩浩荡荡的五帝法力强行冲破壁障，人花旁边，地花虚影展现。

　　地花，炼气化神，人之生存赖以气，心必空於下焦，无惊无恐，无忿无怨，则气平顺，道畅通，中气足而不思食，银花生矣。

　　人花是精花，地花就是气花。

　　而这个时候，地花壁障蓦然冲破！

　　卫阳的五帝法力和灵魂力量涌入地花之中，地花出现四朵花瓣！

　　而这个时候，卫阳气势猛涨。

　　瞬间，卫阳的极限战力终于冲破纯阳真仙，达到洞玄灵仙。

　　“不灭地尊，攻击这么久，该朕反击了。”

　　卫阳冷冷声音响彻虚空。

　　顿时，太渊剑赫然使出混沌破灭。

　　顿时，惊天混沌剑光乍起，这个时候，卫阳的速度终于能够接近地尊速度！

　　混沌剑光划破长空，斩杀在地尊之上，顿时就将地尊一臂斩掉。

　　地尊突遭攻击，愤怒无比。

　　当即，他全力催动不灭金身！


第八百五十一章 天问招魂术，天魔始祖出世！

　　卫阳晋级大乘中期，凝练地花之后，战力突破真仙极限，到达灵仙，和地尊比肩。

　　这个时候，卫阳面对不灭地尊，才真正是分庭抗礼。

　　另外一边，第二元神卫阳修为同样提升。

　　“大卫子民们，借朕力量，斩杀地尊，祈祷大卫朝运昌隆！”

　　卫阳话语瞬间传遍东荒，顿时大卫修士体内的力量被抽取。

　　而这个时候，大卫亿万万苍生认真祈祷，祈祷大卫。

　　顿时，众生之力和气运之力从东荒传出。

　　本尊卫阳和第二元神卫阳吸纳众生之力和气运之力，当即气势暴涨。

　　而这个时候，众生之力和气运之力卫阳还同样加持在十大军团修士之上，顿时十大军团士气暴涨。

　　另外一边，紫霸天体内注入众生之力和气运之力之后，九彩逆天体发生异变，九彩神剑蓦然融化在九彩神光之中。

　　顿时，无匹九彩神光笼罩天地，和生死地尊的生死二气在空中碰撞。

　　“摩诃无量！”

　　赫然之间，本尊卫阳施展纪元神通！

　　顿时，摩诃无量的盖世伟力重重击在不灭地尊身上。

　　另外一边，第二元神卫阳的鸿蒙珠蓦然释放！

　　鸿蒙珠重重砸在毁灭地尊，无匹力量爆发。

　　瞬息之间，本尊卫阳和第二元神卫阳便逆转战局。

　　本尊卫阳再次施展混沌破灭，太渊剑重重刺入不灭地尊之中。

　　与此同时，卫阳心念一动，顿时卫阳体内的不灭符文倾巢而出，降临不灭地尊之上。

　　卫阳的不灭符文在吞噬地尊的不灭符文。混沌破灭加上摩诃无量，再有太渊剑疯狂吸纳，不灭地尊瞬间陷入死局之中。

　　轰！

　　不灭地尊蓦然自爆！

　　但这个时候，鸿蒙珠一震，毁灭地尊蓦然就被转移到这个自爆旁边。

　　不灭地尊的自爆瞬间就让毁灭地尊身受重伤。而后鸿蒙珠散发无匹吸力，就将毁灭地尊吸入鸿蒙珠，而后鸿蒙之气弥漫，就将毁灭地尊磨灭。

　　瞬息之间，借助众生之力和气运之力，卫阳强势逆转战局。斩杀两大地尊。

　　另外一边，这个时候九彩神光蓦然突破生死地尊的防御，九彩神光消融万物，生死地尊被活生生吞噬。

　　而后，本尊卫阳和第二元神卫阳强势杀入战场。

　　另外一边，紫霸天身上涌现盖世之威。九彩神光再次绽放，一位位地狱主宰被屠戮。

　　看见这突然逆转的战局，无数地狱主宰大惊失色。

　　而那些普通的地狱魔神，更是目瞪口呆！

　　“斩杀地狱主宰，覆灭地狱魔神大军！”

　　卫阳悍然下令。

　　顿时，十大军团拖住地狱魔神大军，卫阳加入主宰战局。如同狼入羊群。

　　一尊尊地狱主宰被屠戮，地狱魔神大军疯狂被灭杀。

　　另外一边，百晓生等不惜一切灭杀地狱主宰，这个时候，他们再也不用留着后手。

　　这一战，血染青天。

　　无数地狱主宰和地狱魔神陨落在东海之上，魔血染蓝天。

　　三天之后，所有地狱主宰和地狱魔神被斩杀。

　　东海之上，虽然击杀来犯之敌，可是大卫仙庭整整损失三百万修士。

　　虽然战前这些修士的真灵都被放入封神榜。但是真灵复活，也不能百分百的成功率。

　　中荒元宗，元宗此刻大部分修士已经战死，众多长老和弟子苦苦挣扎。

　　地狱魔神大军疯狂攻击，特别是地尊和地狱主宰。横扫中荒。

　　剑空明强势迎战一位地尊，原天野和太元子借助大势神龙力量拖住一位地尊，而其他超级势力最强者联手对战一位地尊。

　　但是地狱主宰实在太强大，中荒超级势力的渡劫期修士和散仙根本无法抵挡地狱主宰，再加上地狱魔神大军每一尊地狱魔神都有渡劫圆满之力，各大超级势力的修士纷纷陨落。

　　而这个时候，东海之上，卫阳下令让十大军团回去休养，而卫阳则带着一众大臣驰援中荒。

　　而就在卫阳到达元宗之前，剑空冥粉碎师尊神核，和一位地尊同归于尽。

　　而这个时候，原天野和太元子带着大势神龙，再次覆灭一位地尊。

　　看见这一幕，各大超级势力的至强者采取自杀式攻击，将一位地尊彻底抹杀。

　　但是，三千多地狱主宰还活着，三百万地狱魔神大军，仅仅损失一百万。

　　与此同时，北荒九大主宰神殿同样损失惨重，九大神殿大不多修士战死。

　　南荒同样不好过，两位地尊带领两千地狱主宰，横扫南荒，妖族九大皇族，饿鬼道，灵族，蛮神一族损失惨重。

　　西荒同样损失惨重，九大佛殿的精锐强者纷纷战死。

　　中荒元宗，当卫阳赶到之际，亲眼看见他师尊陨落。

　　“不！”

　　一道凄烈无比的惨叫声响彻元宗上空。

　　“师尊！”

　　剑空冥自毁至尊神核，陨落中荒！

　　“给我杀！”

　　赫然之间，卫阳强势杀戮！

　　地狱主宰纷纷被屠杀，而这个时候，卫阳来到元宗旧址。

　　“仙王，可以借助众生之力和气运之力施展天问招魂术，可以将真灵放入封神榜蕴养，但是从此之后，他们就再也不是元宗修士！”

　　百晓生沉声说道。

　　“你主持天问招魂术！”

　　卫阳当机立断！

　　而卫阳则疯狂屠杀地狱主宰，中荒的变局，彻底传入其他各荒之地。

　　“中荒危急，魔神大军援救中荒！”

　　西荒之上，领头的地尊沉声说道。

　　但这个时候，五荒大地，突然传出一道道冷喝声。

　　五荒大地之上。超级势力的老古董纷纷被惊醒，他们从沉睡之中醒来。

　　顿时，各大超级势力剩余修士纷纷喜出望外。

　　这些老古董在百万多年之前就来到神荒星，一直在神荒星各大禁地深处沉睡，即使此前天道力量遍布神荒之时。都不能侵入各大禁地。

　　所以说，这些老古董才一直生存在神荒。

　　而这个时候，这些老古董之中，甚至还有亘古神话时代的老古董，滔天神威笼罩五荒大地！

　　一个个老古董出世，地狱魔神大军在老古董眼中。纷纷被屠杀。

　　这些老古董，每一个都具有洞玄灵仙战力，地狱主宰和地狱魔神，在他们眼中，都是蝼蚁。

　　瞬间，五荒大地的战局逆转。

　　而这个时候。大卫仙庭一众臣子则围绕卫阳身边，百晓生施展太古秘术天问招魂术。

　　顿时，剑空冥等一众残存真灵纷纷被送入到封神榜之中。

　　完成这一切之后，卫阳将目光转向西荒。

　　突然之间，天魔域境横贯虚空，剩余的魔神大军纷纷被吞噬。

　　“天魔圣婴，出世了！”

　　而这个时候。第二元神体内的至尊魔剑暴动不已。

　　天魔主城同样在暴动，可惜被混沌圣城镇压，再加上有众生之力镇压，天魔圣婴无法召唤回天魔主城和至尊魔剑。

　　天魔圣婴身影屹立西荒大地，而他身边，陡然出现两千九百九十九位域外天魔一族魔神。

　　而这个时候，五荒大地之上，众多老古董朝着西荒赶去。

　　卫阳同样不例外，带领一众大卫臣子飞快朝西荒赶去。

　　但这个时候，突然之间大卫仙庭身后。两个太古老古董陡然突袭。

　　本尊卫阳和第二元神卫阳反应过来，面对两位太古老古董。

　　“万恶谷、寒家，你们这是找死！”

　　这两个太古老古董赫然便是万恶谷和寒家的太古老古董，如今他们出世，陡然得知万恶谷和大寒神朝被灭。都和卫阳有莫大关联。

　　本尊卫阳迎战万恶谷太古老古董，第二元神对抗寒家太古老古董。

　　而这个时候，这两个老古董陡然发现百晓生。

　　“寒天，你又不是寒家之人，只是寒家的客卿罢了，何必为了寒家，白白送命呢，寒家已经灭亡，寒家堕落地狱了。”百晓生沉声说道。

　　“怎么可能？寒家怎么可能堕落地狱呢？”寒天丝毫不敢相信。

　　寒天不是寒家之人，只是护佑寒家的太古老古董罢了，是寒家的第一客卿。

　　他沉睡百万多年，如今刚刚出世就听闻这个消息，他如遭雷击。

　　“你相信也罢，不相信也罢，如果你执意和大卫仙庭为敌，那么今天就只能将你斩杀于此。”百晓生冷冷说道。

　　“哼！百晓生，什么时候你也只会用这等低贱的招式来挑拨离间。寒天道友，我们灭杀完大卫仙庭，就可以得知一切真相。”万恶谷太古老古董冷冷说道。

　　“冥顽不灵，那这样的话，朕送你们下地府！”

　　卫阳冷冷说道。

　　这个时候，他的师尊剑空冥陨落，卫阳本来心情就低落到极点，又发现寒天和万恶谷老古董如此不识相，卫阳不想多说。

　　本尊卫阳立刻施展混沌破灭和摩诃无量，瞬间两大盖世神通的无匹神威笼罩全场，将万恶谷老古董封锁虚空。

　　第二元神卫阳则御使鸿蒙珠，瞬间鸿蒙珠砸在寒天身上，当场就将寒天不灭寒躯砸碎！

　　万恶谷的老古董在卫阳面前，瞬间就被灭杀。

　　混沌破灭和摩诃无量都是逆天神通，根本不是如今他能抵挡。

　　而寒天被鸿蒙珠砸碎之后，瞬间就被鸿蒙珠拉入，而后磨灭。

　　五荒大地，诸多太古老古董看见这一幕，心神凛然。

　　西荒之上，天魔圣婴掌控天魔域境，将两千九百九十九位域外天魔一族魔神笼罩。

　　“各位，如今是该为始祖奉献的时候了。”天魔圣婴冷冷说道。

　　“天魔圣婴，你要干什么？”这个时候，域外天魔一族的魔神感应到天魔域境的盖世伟力正在磨灭他们的力量，魔神惊恐无比说道。

　　“很简单，圣寂你们，就可以让始祖重新出世了。”天魔圣婴冷冷说道。

　　而这个时候，天魔圣婴和诸多魔神恰好符合三千大道之数。

　　“仙王，赶快阻止天魔圣婴，万万不能让天魔始祖出世！”诛刃焦急无比的声音响彻卫阳脑海。

　　“天魔始祖，你不要妄想出世了。”当即，卫阳话语响彻五荒大地！

　　听闻卫阳这话，五荒大地的老古董彻底癫狂了。

　　“不惜一切代价，要阻止天魔始祖重新出世，否则的话，我们就是诸天万界的罪人。”

　　“不错，不能再让域外天魔一族危害诸天苍生，当年荒古天帝杀入域外天魔界，为诸天除去一害，如今绝对不能让天魔始祖出世。”

　　“天魔始祖一旦出世，域外天魔一族就会重新恢复无上荣光。这样的话，诸天万界会再次陷入到腥风血雨之中。”

　　众多老古董纷纷下定决心，奋力赶赴西荒大地。

　　而这个时候，西荒大地之上，无数佛修全部被天魔圣婴拘禁。

　　而这个时候，西荒佛殿镇压的地魔一族再次出世！

　　地魔一族和域外天魔一族一样，不属于诸天万界和恒沙地狱，天魔一族和地魔一族，是亘古寰宇的异类。

　　而这个时候，西荒佛修陨落，禁制被破除。

　　看见这一幕，天魔圣婴喜出望外！

　　“哈哈，真是天助我也，地魔族出世，真好可以帮助始祖出世！”

　　当即，天魔域境的巨大世界之力笼罩地魔族。

　　“天魔圣婴，你要干什么？亘古之时，你们天魔一族和我们地魔一族，可是盟友！”地魔一族的王者怒吼。

　　但天魔圣婴丝毫不理会，地魔一族无数魔人被吸入天魔域境。

　　与此同时，天魔域境之中，最隐秘的空间之中，一颗心脏开始跳动！

　　这颗心脏的跳动声传遍五荒大地，所有人都知道，这就是天魔始祖的心脏。

　　而这个时候，卫阳和一众老古董来到天魔域境之外。

　　天魔域境作为神荒十大禁地之一，这一刻，世界之力绽放，阻隔卫阳和老古董。

　　而天魔域境深处，祭坛之上，天魔圣婴这个时候已经动用天魔域境将其他魔神力量全部吞噬，而他们的力量，则被用来祭祀。

　　“始祖，如今该你出世了。”天魔圣婴同样献祭自身。

　　赫然之间，三千域外天魔一族的魔神献祭，圣祭之力传入到心脏之中。

　　而这个时候，地魔一族的全部族人则化为一具血肉之躯。

　　天魔一族所有魔神转化成为天魔始祖的灵魂力量，地魔一族是其魔躯，天魔始祖终于出世！


第八百五十二章 直面天魔始祖！

　　天魔始祖，绝代枭雄。

　　天魔始祖出生亘古神话时代，自创证道法门《天魔策》，以天魔奥义证道超脱，在混沌神魔、先天生灵等群雄并起的亘古神话时代，都属于绝顶层次的至强者。

　　造域外天魔一族，开域外天魔界，并将天魔奥义融入天道运转法则和地术运转法则，将域外天魔一族变成‘天地劫难’的一部分，从此之后，不论诸天万界还是恒沙地狱修士渡劫，都会遭天魔侵袭，域外天魔一族的无上荣光，名彻寰宇。

　　而成就这一切的天魔始祖，盖世魔威震惊万古。

　　那个时代，天魔始祖和龙族的始祖双龙，麒麟一族的水火麒麟，凤凰一族的凤凰之祖，巨人先祖等诸多至强者并列。

　　域外天魔一族吸取诸天万界和恒沙地狱修士精华，天魔一族力量急剧壮大，域外天魔界雄踞宇宙隔膜，高高在上，俯瞰诸天地狱。

　　远古神话时代之末，域外天魔一族力量达到巅峰，域外天魔一族的力量前所未有的强大，域外天魔祸乱诸天，为害地狱，无恶不作，罪债累累。

　　荒古天帝快速崛起，随后荒古天帝一统诸天万界之后，亲自率领荒古天庭大军杀入域外天魔界，一战，令日月无光，让诸天颤栗。

　　名震万古的天魔始祖和荒古天帝激战域外天魔界，将域外天魔界打成碎片，从此之后天魔界残片坠落诸天万界和恒沙地狱。

　　天魔始祖逼不得已施展天魔解体神功，以粉身碎骨的代价从荒古天帝手中逃脱，浩瀚魔力沉睡诸天，只留一丝真灵轮回转世。

　　数个神话时代匆匆而过，今古神话时代之末。天魔始祖再次出世，真灵聚集，前世记忆苏醒，这个时候，西荒天魔域境之中心脏跳动声。震撼整个五荒大地。

　　“仙王，万万不能让天魔始祖出世。否则的话，诸天万界又将会迎来一次大劫，如今诸多至强者沉睡已久，天魔始祖一旦出世，放眼诸天万界和恒沙地狱。难逢抗手，无敌天上地下。”百晓生表情凝重无比的说道。

　　“朕也知道，可是天魔域境乃是域外天魔界残留世界一部分，其中蕴含有世界之力，除非太古至尊能恢复到全胜时期，否则的话。根本无法突破世界之力的封锁。”卫阳沉声说道。

　　“仙王，其他太古老古董都没有办法突破天魔域境，唯独仙王你能。”百晓生突然传音说道。

　　“朕真能？百丞相，你不是在开玩笑吧？”卫阳说道。

　　“仙王，难道你忘记至尊魔剑了吗？至尊魔剑和天魔主城是天魔始祖当年遗留下来的后手之一，至尊魔剑绝对可以突破天魔域境，这样的话。在天魔始祖彻底没有出世之前，将他扼杀，诸天万界才会免于一场浩劫。否则的话，他一旦出世，五荒大地无数苍生会大部分遭劫。”百晓生心情沉重无比说道。

　　卫阳不说话了，这个时候，他才知道，自己身上肩负五荒大地所有苍生的命运。

　　这个时候，卫阳不由转身望着跟随而来的大卫仙庭诸多重臣，心中想到东荒大地之上无数大卫子民。这一刻，卫阳心意已决。

　　卫阳心念一动，第二元神卫阳和本尊卫阳就融合在一起。

　　“百丞相，接下来朕就拜托你了。不管怎样，你一定要将他们安全带回东荒。”卫阳郑重说道。

　　看见卫阳这么严肃的表情。古月瑶三女心中突然感觉到一丝不妙。

　　“夫君，你要干什么？”古月瑶担忧问道。

　　“夫君，不管面对何等险境，都不要抛下我们，好吗？”秦梦烟着急说道。

　　玉玲珑来到卫阳身边，淡淡说道，“生是你的人，死是你的鬼，如果你真的陨落，妾身也不会独活在人世间。”

　　“哈哈，放心，不为别的，即使为了此生不辜负你们，我卫阳也不会轻易死去。只是有些事情我必须去做，而且也只能我去做，我没有退缩的余地，我这样说，你们明白吗？”卫阳哈哈一笑说道。

　　见到古月瑶她们还要再想说什么的时候，卫阳手一抬。

　　至尊魔剑瞬间握在手中，瞬息之间，卫阳身影消失在原地，穿透进入天魔域境之中。

　　看见这一幕，古月瑶无比担忧。

　　而这个时候，中荒几个老古董来到百晓生身边。

　　“百晓生，单凭他有这个勇气和责任。老夫就知道，此生估计你跟定他了。”无双书院的老古董淡淡说道。

　　“不错，百晓生的眼光一直不错，在太古之时，就名震神界。”逍遥宗的老古董轻笑说道。

　　不管是无双书院还是逍遥宗，都一直和东荒井水不犯河水，他们几个超级势力，是五荒大地之中为数不多和大卫仙庭没有仇的超级势力。

　　“现在也就只能尽人事，听天命了。天魔始祖的魔威，你们都知道。说实话，老夫心中同样没有把握，不过我相信仙王福大命大，肯定不会让天魔始祖出世，否则的话，五荒大地和诸天万界，将会迎来灭世浩劫。”说到天魔始祖恐怖神通之时，百晓生心中都仍有余悸。

　　其他几个太古老古董也没有心情说话，因为他们自然非常清楚天魔始祖纵横诸天万界时候的盖世魔威。

　　天魔域境之中，至尊魔剑的剑灵彻底狂暴，迫切想要回归他主人手中。

　　而这个时候，卫阳心中越来越理智，心中越来越冷静。

　　“现在看来，至尊魔剑的第一任剑主分明就是天魔始祖。只是后来天魔始祖故意不用，让至尊魔剑流传出去，所以历代剑主最终的结局都成为魔剑剑奴，而剑主的力量，都被魔剑吞噬。”

　　“那么这样的话，那座天魔主城同样不简单，三千域外天魔一族的魔神，怎么会这么巧。只可惜天魔始祖千算万算都没有算到其中一个魔神竟然是人族派去的卧底。最终天魔圣婴只能牺牲自己，这样的话，天魔始祖如今根本就不了解诸天万界，相当于睁眼瞎。这样的话，这一点就可以利用。”

　　卫阳心中念头急速转动，而这个时候，至尊魔剑在天魔域境之中纵横驰骋。

　　至尊魔剑回到天魔域境，就像是如鱼得水。

　　此前至尊魔剑一直被卫阳囚禁在鸿蒙空间之中，而鸿蒙空间又在鸿蒙珠之中，即使以至尊魔剑的无上锋芒，都无法劈开鸿蒙珠。

　　轰然之间，至尊魔剑强势穿透一层光膜。

　　而这个时候，至尊魔剑陡然脱离卫阳掌控，来到虚空之中。

　　这是一个巨大无匹的世界，这个世界之中，有一个神秘祭坛。

　　祭坛之上，正躺着天魔始祖。

　　随后，至尊魔剑插入祭坛之内。

　　顿时，天魔始祖一只手握住至尊魔剑，赫然之间，至尊魔剑之中蕴含一部分天魔始祖的灵魂力量回归魔躯，当即天魔始祖站起身来。

　　天魔始祖如今魔躯不过三丈之高，魔躯的力量，全部都是地魔一族力量构成。

　　而天魔始祖的精神力量，则被天魔圣婴圣祭自己和另外两千九百九十九位魔神，从冥冥虚空之中召唤归来。

　　“天魔始祖，好久不见！”卫阳这个时候还饶有兴趣先打一个招呼。

　　看起来，天魔始祖就如同普通中年男修，没有一丝不凡之处，可卫阳丝毫不敢轻视，天魔始祖的无上魔威，那可是名震数个神话时代。

　　“你这个蝼蚁还真的有趣，竟敢痴心妄想想要熔炼本祖的天魔主城，难道现在诸天万界的蝼蚁们，都忘记本祖曾经的威名了吗？”天魔始祖感叹说道。

　　“哎！天魔始祖，想你身为一代堂堂的始祖，大气点，天魔主城不过一件废弃的至尊魔城，朕也是心地善良，才将其回炉重造。当然，这也是看在你天魔始祖的面上，否则的话，其他至尊神城，朕还看不上眼呢。”卫阳慢悠悠说道。

　　突然之间，天魔始祖眼中闪过一道震惊之色。

　　“天魔始祖，是不是突然发现无法召唤回天魔主城了？朕不是说了吗？回炉重造，你不用心急，终有一天，朕会如你所愿，让你一直永久陪伴它的。”卫阳淡淡说道。

　　“有遮天部九位太古老古董的气息，蝼蚁，没有想到你竟然出身遮天部。不过即使遮天部本祖也不会放在眼里，你这座城池勉强能入本祖法眼。蝼蚁，已经完成你的使命，接下来，蝼蚁，该去死了。”天魔始祖一口一个蝼蚁，高高在上，完全没有将卫阳放在眼中。

　　在他的眼里，卫阳不过是一只随手可以捏死的蚂蚁。

　　可就在这个时候，异变突生！

　　天魔始祖突然出手，禁锢时空。

　　“哈哈，完美的法身，天魔法身，还有鸿蒙大道的大道碎片。天助我也，这具法身的成长潜力，即使和远古之时本祖真身也不枉多让。蝼蚁，没有想到，你倒是一再给本祖惊喜，堪称本祖的送宝童子。”天魔始祖猖狂无比的笑声震荡天魔域境，当即盖世魔威绽放，整个虚空都在颤栗发抖。


第八百五十三章 悲催的天魔始祖！

　　这个时候，卫阳完全说不出话来，他在用尽全力抵挡天魔始祖的盖世魔威，不让自己心中屈服。

　　天魔始祖的确欣喜若狂，天魔法身拥有最纯正的天魔法力，天魔法力源自《天魔策》，最符合天魔始祖体质，而最令天魔始祖心动是天魔法身之中竟然拥有鸿蒙大道的大道碎片。

　　鸿蒙大道，即使以天魔始祖的无上神通，都无法参悟透彻的大道。

　　法身法门是《鸿蒙法身》，只是卫阳以天魔法力凝练而成，所以才称为天魔法身。

　　此刻，天魔法身之中，证道法门《天魔策》之上，密布三千颗域外天魔一族魔神的本源晶核，而且组成一个神秘莫测的玄妙大阵，三千道阵。

　　天魔法身还没有彻底凝练完成，一旦真正出世，到时候天魔法身所拥有的战力，可以说完全不会亚于卫阳的本尊和第二元神。

　　正因为卫阳有如此巨大的野望，平时他都没有动用天魔法身。

　　赫然之间，天魔法身就被拘谨而起，天魔法力遇到天魔始祖，完全被克制。

　　天魔法身出现在祭坛之上，天魔始祖蓦然化作一道魔光，直射天魔法身的紫府。

　　而这个时候，卫阳嘴角泛起一股讥笑。

　　而就在天魔始祖抵达天魔法身的紫府之后，异变突生！

　　赫然之间，人皇瓦罐和天帝石碑以及鸿蒙珠定住紫府虚空，三大无上圣器完全禁锢时空，彻底将天魔始祖封死在法身紫府之中。

　　而这个时候，感应不到主人气息的至尊魔剑蓦然狂暴起来，一道道滔天的至尊剑气赫然爆射而出。

　　可就在这时。太渊剑动了。

　　卫阳和太渊剑心神合一，面对至尊魔剑，卫阳丝毫不畏惧。

　　“极道剑法第一式流星！”

　　卫阳立刻施展新的极道剑法，太渊剑如同天外流星，坠落速度超越人世间极限。流星散发出璀璨无比的光芒，流星剑芒快如闪电，迅如奔雷。

　　流星剑芒和至尊魔剑的剑气蓦然在空中相碰，激起阵阵空间涟漪。

　　极致的剑芒和凝练无比的剑气刺在一起，空间被刺穿，空间震荡。

　　至尊魔剑的剑灵感应不到天魔始祖气息。至尊魔剑蓦然刺破虚空，想要进入天魔法身，可这个时候天魔法身已经被三大无上圣器彻底禁锢，虽然至尊魔剑在至尊神器都属于最顶级，可面对圣器，根本无力突破。

　　所以。这个时候，至尊魔剑转头，剑灵知道，只要诛杀卫阳之后，就能够挽救他的主人。

　　至尊魔剑的盖世剑威蓦然绽放，铺天盖地朝着卫阳碾压而来。

　　无匹剑威冲天而起，浩浩荡荡。凌压五荒大地。

　　而这个时候，第二元神卫阳出现，四象源石在头顶显现出来，四象之气垂落，护住第二元神卫阳。

　　当即，本尊卫阳和第二元神卫阳联手，对抗至尊魔剑。

　　一场惊世大战蓦然爆发。

　　而在天魔法身的紫府之中，天魔始祖遭遇三大无上圣器的强烈镇压。

　　“尼玛，荒古天帝元宗道，尼玛怎么还没死。还在暗中作怪。三位人皇，五行五帝，还有鸿蒙珠，尼玛！”

　　天魔始祖怒到极致，这个时候。他终于知道，他被坑了。

　　可这个时候，人皇瓦罐之上，三位人皇虚影呈三才之位，五位圣帝虚影站立五方，鸿蒙珠之上，鸿蒙道祖身影如惊鸿一瞥，而天帝石碑之上，隐约出现荒古天帝身影。

　　三位人皇、五行圣帝、鸿蒙道祖、荒古天帝，即使面对一位天魔始祖都很吃力，更不用说此刻十位至强者同时出现。

　　“尼玛，元宗道你这丫，又坑我！”天魔始祖刚刚一出世，此刻气炸了肺。

　　即使他全胜时期，面对一位至强者都要慎重对待，三位人皇都能够和他抗衡，而五位圣帝还有鸿蒙道祖，更是他无法企及，而荒古天帝元宗道，更是他的绝世大敌。

　　天魔始祖感觉自己体内有千万只草泥马在疯狂奔腾，悲催无比，这种被坑的感觉，他此生不想要尝试第二遍。

　　但这个时候，人皇瓦罐、鸿蒙珠、天帝石碑才不理会天魔始祖的愤怒，三件无上圣器联手，准备强行炼化天魔始祖。

　　突然之间，天魔始祖声音响起在祭坛之中。

　　“至尊魔剑，全力诛杀卫阳，只要将卫阳诛杀，就能够挽回败局。”

　　至尊魔剑之中天魔始祖的神念终于感觉不对劲，虽然这道神念无法和天魔始祖沟通，可他感觉到，他的本体局势很不利，否则的话，以天魔始祖的神通，占据天魔法身就是眨眼时间。

　　至尊魔剑更加狂暴，至尊魔剑的剑气威力更加巨大，这一刻，每一道剑气都拥有洞玄灵仙级之威。

　　本尊卫阳和第二元神卫阳遭遇莫大压力，这个时候，卫阳尽情施展极道剑法。

　　“极道剑法第一式流星！”

　　“极道剑法第二式星空！”

　　“极道剑法第三式寒冰！”

　　“极道剑法第四式断天！”

　　“极道剑法第五式毁灭！”

　　五道剑芒冲天而起，新的剑道剑法，每一式的威力都比之前强了不止十倍。

　　至尊魔剑不愧为盖世魔剑，每一道剑气，都威力绝伦。

　　极道真身的无匹力量释放，不死符文和不灭符文绞杀剑气。

　　法身紫府之中，天魔始祖完全处于弱势。

　　“天魔解体！”

　　逼不得已之下，天魔始祖只能够再次施展逆天神通，天魔解体这一道神通乃是天魔始祖的压箱底神通，这个时候天魔始祖蓦然沟通天魔域境。

　　顿时，一条轮回通道出现！

　　天魔始祖的残余真灵再次投入轮回通道，他的复活大计，彻底被扼杀在摇篮之中。

　　天魔始祖真灵进入轮回之中，至尊魔剑之中的魔祖神念蓦然消亡。

　　而这个时候，至尊魔剑哀鸣不已。

　　而这个时候，天魔始祖遗留的庞大力量全部都被注入到天魔法身之中。

　　三大无上圣器彻底炼化《天魔策》，这股庞大力量进入三千道阵，三千本源晶核都闪闪发光。

　　《天魔策》之上，同时有三大圣器印记，这个时候，即使天魔始祖再次出手抢夺，都无法夺回《天魔策》。

　　可以说，天魔始祖此次出世，损失重大。

　　《天魔策》、至尊魔剑、天魔主城彻底没了，天魔圣婴消散，天魔域境没了。

　　可以说，远古之时天魔始祖遗留的诸多后手彻底没了。

　　而这个时候，人皇瓦罐和天帝石碑重新回到本尊卫阳的紫府之中，而鸿蒙珠则回到第二元神卫阳的鸿蒙紫府之中。

　　突然之间，太渊剑之上，一条小金龙显现而出。

　　小金龙贪婪望着至尊魔剑，沉默不语。

　　“小金，你想要干什么？”卫阳心中闪过一道恐怖的念头。

　　“大哥哥，我想要更进一步。”很快，小金龙下定决心。

　　而这个时候，正当卫阳想要阻止的时候，小金龙瞬间就将至尊魔剑吞下。

　　而后，太渊剑之中，涌现出一股股浩瀚魔气。

　　“小金，你不要如此冒险。”卫阳连忙劝说。

　　“大哥哥，我心意已决，要么是我吞噬至尊魔剑，要么就是被至尊魔剑剑灵占据，这一战，不死不休！”小金坚定无比的声音传入卫阳脑海。

　　“小金，你这何必呢？太渊剑乃是我的本命剑器，只要跟随我，以后就可以顺利提升，不用如此冒险。”卫阳沉声说道。

　　小金彻底沉默，这个时候，小金正在和魔剑剑灵征战。

　　卫阳随后郑重将太渊剑放入体内温养，随后，天魔法身就自然而然掌控天魔域境。

　　卫阳心念一动，瞬间沟通远在东荒的天空之城。

　　顿时，小空得到卫阳指令，庞大无匹的天空之城撞破虚空，降临西荒！

　　而这个时候，卫阳身影出现在天魔域境之外。

　　此刻，众多太古老古董都震惊无比。

　　因为这个时候，他们赫然感应不到天魔始祖的气息，天魔始祖气息消散天地之间，就像是从来没有出现过一样。

　　“佛主在上，卫仙王，天魔域境处于我西荒之中，和我佛门有缘，理所应当是我佛门之物，还望……”西荒一位佛门的太古老僧沉声说道。

　　“有缘你妹，想要抢夺天魔域境，直接放开架势争夺就行，你妹佛门，数个神话时代过去，还是这样虚伪。”当即，南荒妖族的老古董怒骂说道。

　　这话一出，无数太古老古董看向天魔域境都闪现出一丝贪婪之意。

　　天魔域境可是域外天魔界一部分残破世界，里面蕴含时空大道，对于这些太古老古董，诱惑不可谓不大。

　　“哼！天魔域境你们就不要想染指了。朕解决天魔始祖，天魔域境归你们，你们真觉得诸天有这种好事不成？”卫阳冷冷话语震彻全场。

　　“你这个小辈，不过蝼蚁罢了。以为斩杀万恶谷和寒家老古董，就以为自己横行五荒，真是坐井观天。”北荒黑暗诸神阵营一位老古董冷冷说道。

　　“不错，在我们眼中，你完全就是一只蝼蚁。今天看在百晓生的面子上，现在让你继续活着，没有想到你还不感恩，那这样的话，就送你入地府。”南荒饿鬼道一位老古董阴森无比说道。


第八百五十四章 镇杀太古老古董！

　　西荒，天魔域境。

　　此刻，五荒大地的所有太古老古董都已经赶到这里。

　　西荒佛门九位老古董、北荒九大主宰神殿九位老古董、南荒三十六位老古董，中荒九大圣地的老古董、七大书院的老古董、六大超级宗派的老古董、八大神朝的老古董总共八十四位老古董这个时候散发出滔天气势。

　　八十四股绝世气势凌压五荒大地，盖世神威直冲云霄，五荒大地诸多生灵匍匐在地。

　　而这个时候，诸多老古董之中，就只有八大超级宗派之二，天丹宗和逍遥宗，九大书院之二，通天书院和无双书院四位老古董没有表态。

　　这一刻，五荒大地超级势力之中，就只有九大神兽一族和大正神朝没有太古老古董坐镇。

　　九大神兽一族占据原先万恶谷，改名为万兽谷，大正神朝取代大寒神朝，由于这两大超级势力占据神荒星时间尚短，神界还没有派下老古董坐镇。

　　天丹宗和逍遥宗的两位创派祖师在百万多年和卫不死有生死交情，所以说，这两大超级宗派和东荒九族关系很好。

　　而通天书院和无双书院一直秉承儒修教义，没有和东荒为敌。

　　“哼！看来万恶谷和寒家老古董的死亡还不够，这两只鸡杀的还不够，没有起到杀鸡儆猴的威慑力。如今就要多杀几只鸡，才有足够的震慑。”卫阳冷冷说道。

　　“竖子真是猖狂，老夫建议，开启五荒大战之时，先将大卫仙庭覆灭，将东海九族彻底灭杀。”北荒战神殿的老古董实在不能忍受。杀机爆涌。

　　“现在的后辈蝼蚁们，真是太猖狂了。看来诸天万界越来越堕落，如果我们再不做点什么，人家会以为太古神话时代号称黄金时代是我们自封的。”南荒蛮神一族的一位老古董冷冷说道。

　　这些太古老古董实在不能忍受卫阳对他们的蔑视，想他们。一个个都是从太古黄金大世活下来，历经亿战，每一个太古老古董，都站在太古至尊边缘，他们的修为，早就已经达到半步圣君的极限。只可惜一直没能证道超脱。

　　“哼！说得好听点是太古老古董，说的不好听点只是一群不敢渡劫超脱的怕死鬼罢了。如今还在朕面前猖狂，如果是你们解决天魔始祖，想要占据天魔域境，朕没有一点意见。如今想要从朕的手中夺走天魔域境，你们真以为这是神界啊。”卫阳冷冷说道。

　　而卫阳这个话语。无情揭露这些太古老古董的伤疤，当即，这些太古老古董震怒不已。

　　“蝼蚁，如果你想激怒我们的吧，老夫承认，你做到了。今天不将你碎尸万段，难消老夫心头之恨。”北荒星辰神殿的老古董愤怒无比说道。

　　“尸体留给我们黑暗诸神阵营。将他灵魂剥离而出，老夫要让他的灵魂在黑暗幽焰之下灼烧亿万年。”黑暗神殿的老古董冷冷说道。

　　“我们骷髅一族对他尸体同样有兴趣，对东荒九族的所有尸体都有兴趣。”饿鬼道之中，骷髅一族的太古老古董阴森无比说道。

　　饿鬼道之中，有鬼修，有骷髅一族，有不死一族，有僵尸一族，鬼修拥有三大超级势力，骷髅一族、不死一族、僵尸一族则拥有两大超级势力。

　　八十四位太古老古董含怒出手。滔天气势雄霸五荒大地。

　　“好，天空之城，镇杀太古老古董！”

　　卫阳冷冷说道。

　　话语刚落，天空之城撞破虚空，蓦然突现在西荒大地。

　　卫阳一摆手。大卫仙庭一众臣子被转移到天空之城。

　　而本尊卫阳迎风站立，第二元神卫阳和他并肩作战。

　　而这个时候，卫阳和小空联手，顿时天空之城之中，爆发出一股至强吸力，天魔域境要被扯入天空之城。

　　看见这一幕，八十四位太古老古董哪里还能忍住，一道道逆天神通蓦然爆发。

　　轰然之间，西荒大地震荡不已。

　　八十四位太古老古董全力出手，盖世神威令五荒大地颤抖！

　　但这个时候，卫阳操纵天空之城，蓦然朝着太古老古董撞去。

　　顿时，无数逆天神通倾泻而下。

　　“众生之力，气运之力，加持天空之城！”

　　卫阳的话语一落，浩瀚众生之力和气运之力显现在天空之城之外。

　　轰！

　　无数逆天神通和天空之城在空中相碰，但天空之城丝毫不为所动。

　　天空之城蓦然一撞，当即南荒三位老古董撤退不及时，蓦然被撞爆虚空之中。

　　与此同时，天空之城核心之地，就将太古老古董散发出来的无尽力量吞噬一空。

　　天空之城如今小试牛刀，就将南荒妖族三位老古董撞爆，万古不灭的太古老古董，在如今的天空之城面前，丝毫没有反抗之力。

　　而这血淋淋的一幕，彻底震慑住无数太古老古董。

　　“在神荒星星辰意志压制之下，你们也不过是一介蝼蚁。还真的以为这里是神界不成，可以仍由你们发挥至强战力，在神荒和朕抗衡，你们太天真了。”卫阳冷冷话语响彻天际。

　　众多太古老古董纷纷沉默不已，他们全力一击，竟然不能破开天空之城的防御。

　　可以说，卫阳凭借天空之城，先天就立于不败之地。

　　天空之城可以撞爆太古老古董，但他们却无法攻破天空之城。

　　如果再这样下去的话，会被卫阳一一诛杀。

　　为今之计，想要跟卫阳抗衡，就只能够借助大势之力。

　　众多太古老古董只能够无奈离开西荒，各自回返超级势力，重振旗鼓。

　　而这个时候，卫阳没有追杀。

　　他知道，和这些太古老古董迟早都有一战。一旦诸多超级势力恢复归来，就是五荒大战爆发之日。

　　天魔法身不断操纵天魔域境进入天空之城，天空之城之中，三千小世界的其中一个，被天魔域境占据。

　　当天魔域境全部被拉入天空之城一个小世界之中的时候。天魔法身才回归第二元神卫阳的鸿蒙紫府之中。

　　而这个时候，天空之城，又有一个小世界彻底化虚为实，卫阳将之命名为天魔小世界。

　　天空之城的三千小世界之中，此刻已经有太古小世界、云海小世界、九彩小世界和天魔小世界。

　　就在天魔小世界形成那一刻，卫阳心念一动。

　　顿时。天魔法身离开鸿蒙紫府，成为天魔小世界的界主。

　　八十四位太古老古董无奈离去，而这个时候，现场就只有四位老古董。

　　“四位前辈，如果不介意的话，可以上来一叙。”卫阳主动相邀。

　　卫阳性格就是这样。人敬我一尺，我还人一丈。

　　天丹宗、逍遥宗一直都和东荒九族有着极深的交情，而通天书院和无双书院在历次五荒大战都没有对东荒出手。

　　没有犹豫，四位太古老古董当即飞入天空之城。

　　他们一降临天空之城，顿时就感应到天空之城浩瀚如海般深厚气息。

　　“卫仙王，你这座天空之城不简单，不愧乃是当年大商仙庭耗费百万年时间。收集人间无数珍宝铸就一座盖世神城，如今在你手中，大放异彩啊。”逍遥宗的太古老古董出言赞誉说道。

　　“不错，最关键卫仙王能从遮天部手中抢夺天空之城，而且老夫听闻遮天部九位老古董气息消散，这令老夫大为宽慰啊。遮天部为恶多端，只可惜此前老夫没有能力，否则的话，早就将遮天部从诸天万界抹去。”天丹宗的太古老古董似乎和遮天部有不共戴天之仇，这个时候。他的确非常欣慰。

　　“卫仙王执掌大卫仙庭，更是拥有一身无匹浩然正气。英雄出少年，果真不简单啊。”无双书院的太古老古董赞许说道。

　　这个时候，四位太古老古董完全将卫阳当做平辈。

　　不说别的，能够让百晓生甘愿为臣。可想而知卫阳的神通。

　　而这个时候，这四位老古董走上天空之城，卫阳也非常高兴，这就意味结盟有了一个良好的开端。

　　五荒大战一旦爆发，大卫仙庭肯定是举世皆敌。

　　在这种时候，如果能够拉到几个超级势力作为同盟，便可以大大减轻大卫仙庭面临的压力。

　　正因为如此，卫阳才开口相邀。

　　而这四位太古老古董这种态度，让卫阳看见一丝成功的曙光。

　　“四位前辈过誉了，如果再夸赞，晚辈实在不好意思，都要找个地缝钻进去了。”面对敌对势力的太古老古董，卫阳当然不会客气，但面对这四位老古董，卫阳态度非常谦逊。

　　“你们四个还是这个样子，一点都没有变。”这个时候，百晓生感叹说道。

　　“百丞相，你和四位前辈叙叙旧。”卫阳说完这话，转身离开。

　　看见卫阳离开的背影，通天书院的老古董不由感叹说道，“看见如此杰出的年轻俊杰，老夫心中不得不服老啊。”

　　听闻这话，其他老古董相视一笑。

　　天空之城这个时候急速返回东荒，撞破空间，很快就来到中荒。

　　卫阳站在天空之城之上，俯瞰中荒河山。

　　这个时候，元宗已经变成一片废墟，元宗所有弟子战死，而这个时候，突然之间，大势神龙传出一声哀鸣。

　　卫阳连忙跳下天空之城，来到元宗宗主峰。

　　这个时候，大势神龙化作一条小龙。

　　大势神龙的力量完全消散，但这个时候，小龙之内一个隐秘空间之中，有无数真灵。

　　大势神龙眼汪汪看着卫阳，像是在渴求卫阳帮助。

　　卫阳心念一动，浩瀚的气运之力、磅礴的功德之力等诸多力量聚集元宗。

　　而后，大势神龙吸收这些力量之后，勉强恢复一丝力气。

　　元宗长老和弟子少部分真灵还存留，当然有超过八成的弟子和长老彻底陨落，他们的真灵印记消散虚空。

　　而这其中，还有卫阳诸多熟人。

　　例如此前陨神府各大仙门的太上长老等，元宗一些弟子等等。

　　而此前卫阳将和他关系最好的人例如师尊剑空冥、师祖太元子等等，令百晓生施展天问招魂术，已经进入封神榜温养，一旦他们真灵彻底聚集，便可以重新复活。

　　治疗好大势神龙之后，卫阳站在宗主峰。

　　许久之后，卫阳长叹一声。

　　等卫阳回到天空之城的时候，四位太古老古董已经离开。

　　卫阳立刻操纵天空之城回返东荒。

　　而这个时候，地狱入侵大军被灭杀，众多太古老古董出世，纷纷重振各大超级势力。

　　五荒大地经过地狱魔神大军入侵，陨落修士超过七成，但剩下的修士都是精英，这个时候，各大超级势力纷纷休养生息。

　　一时之间，五荒大地是暗流涌动。

　　天空之城之上，这个时候卫阳带着秦梦烟来到天魔小世界。

　　“夫君，我们来干什么？”秦梦烟好奇问道。

　　“梦烟，为夫决定，以你施展轮回神通，再结合域外天魔一族的神通，可以构筑轮回魔境，这样的话，让大卫仙庭修士进入轮回魔境，就相当于进入轮回，感悟尘世。而且轮回魔境由我们掌控，这样的话，又可以避免他们彻底陷入轮回之中不可自拔。大卫修士进入轮回魔境，就可以快速提升心境和灵魂修为。”卫阳沉声说道。

　　“轮回魔境？夫君，你是想要构筑出一个虚拟世界，然后让大卫仙庭的修士接受磨练，对吧。”秦梦烟说道。

　　“不错，这个轮回魔境就是虚拟世界，但从某一种程度来说，也可以说是真实，因为它是依照修士心中所想所构筑出来的世界。如果能轮回百世，则纯阳真仙有望。轮回万世，可以成就诸神之位。如果能够轮回亿万世，则有至尊潜力。”卫阳沉声说道。

　　“夫君，如果只以轮回神通和天魔神通，臣妾还是觉得有些单调。那样的话，轮回效果不是最好，可以加入其他大道规则。”秦梦烟建议说道。

　　这话一出，就像是一道灵光，卫阳心中豁然开朗。

　　情不自禁之下，卫阳抱住秦梦烟，亲了一下。

　　“梦烟，你还是真是我的福将，我怎么就没想到呢？”卫阳欣喜无比说道。


第八百五十五章 轮回魔境！

　　刚刚秦梦烟的话语如同一道灵光，瞬间驱散卫阳心中的暗雾，他突然想到前世唐山所在科技位面之中的虚拟网络星空武斗网。

　　唐山此前还在星空武斗网之中的剑网之内获得剑皇称号，凌压亿万剑者之上，俯瞰茫茫寰宇。

　　星空武斗网包含各种网，有剑网，有刀网等等，而星空武斗网又是属于星空网。

　　星空网是虚拟网络，覆盖整个科技位面，只要使用专门的意识头盔，就可以进入星空网，星空网拉近宇宙各处的联系。

　　如今修真界虽然没有意识头盔，但有气运法网。

　　气运法网从某一种程度上来说，和星空网有些类似。

　　气运法网由气运之力构成，囊括整个东荒。

　　东荒亿万苍生和诸多修士的命格全部都在气运法网之中，而且亿万苍生和诸多修士都可以沟通气运法网。

　　每一个气运法网的节点，就是命格和法网的联系点。

　　不过想要构建一个虚拟网络，何其艰难，卫阳如今也只是有初步想法，这一切还需要诸多天地神宝。

　　看见卫阳这么欣喜，秦梦烟也感觉非常高兴。

　　因为她觉得自己终于能够帮上卫阳，不再是卫阳的拖累和负担。

　　“梦烟，我放开一部分天魔小世界的权限，你和天魔法身一道，先暂时将轮回魔境构建起来，五荒大战爆发在即，能增强我大卫一分实力就增强。”卫阳决定还是先构建轮回魔境，先让大卫仙庭诸多重臣来到这里磨练，尽快提升十大军团的战力。

　　秦梦烟重重点头，构筑轮回魔境。对于她自身感悟轮回大道同样有莫大好处。

　　“夫君，你放心吧。臣妾一定会用尽全力来帮助你。而且臣妾觉得，那九道轮回印神秘莫测，臣妾如今还没有发挥出其万亿分之一的威能。说不定借助构筑轮回魔境，能将轮回印的威能进一步发挥。”秦梦烟欣喜说道。

　　“好啊。梦烟，轮回大道乃是诸天寰宇三千大道之中十大至高大道之一，修炼到极致，轮回一出，莫可匹敌。到那个时候，放眼万古。难逢抗手。轮回大道的潜力非常之深，轮回之力同样霸道无比，强悍无双。”卫阳高兴说道。

　　而后卫阳令天魔法身放开一部分界主权限，顿时秦梦烟便成为天魔小世界的第二界主。

　　而这个时候，卫阳心念一动，顿时诛刃出现在卫阳面前。

　　“微臣拜见仙王。拜见仙后娘娘。”诛刃恭敬说道。

　　秦梦烟大为好奇，她还是第一次见到诛刃。

　　“梦烟，他是大卫仙庭黑衣卫指挥使，只对朕负责。所以说你们三后和百晓生都不知道他的存在，虽然你们心中也有猜测我暗中还掌控一股力量。”卫阳轻笑解释说道。

　　“夫君，按照道理说，你都不知道让臣妾知道。每一个帝皇。都应当有无数的底牌。这样的话，才能弹压寰宇，镇压万古。”

　　秦梦烟这样说，令卫阳大为宽慰。

　　“诛刃，朕交给你一个任务。朕准备结合天魔大道和轮回大道，构筑轮回魔境。为的是让大卫仙庭的修士能在轮回魔境之中磨练心神，轮回魔境虚实结合，可以说是一个幻境，但又是根据修士自身所想构筑，神妙莫测。你和仙后一起。在结合天魔法身的力量，构筑出轮回魔境吧。对了，如果力量不够的话，天魔法身之内还有天魔始祖的力量。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵命！”

　　当即，卫阳离开天魔小世界。

　　御书房之中。卫阳召集一众群臣商议大事。

　　“根据探子回报，五荒大地之上，各大超级势力已经重振旗鼓，重新恢复，估计不日五荒大战就要爆发。而且微臣最担心的一件事情，最终还是免不了要发生。”百晓生沉声说道。

　　“百丞相，在座都是大卫股肱之臣，有话但说无妨。”卫阳沉声说道。

　　“仙王，如今神荒星已经混元一体。但是混元之力还没有达到圆满，神荒目前还在人间界之中。五荒大战爆发的本质，就是为了争夺星辰意志的掌控权。五荒大地，每一荒先天占据二成的掌控。但随着五荒大战爆发，这个随时都可能变的。而且在神荒星彻底消失诸天万界之时，必须离开神荒。否则的话，神荒消散在时间长河和命运长河之中，那个时候，神荒星会时间禁锢，我们就相当于永世被困在神荒之中，除非等待下一次神荒出世。”百晓生沉声说道。

　　“百丞相，根据你的推算，距离神荒星混元圆满，还到底有多少时间？”卫阳沉声说道。

　　“仙王，如今天机混淆，根本不能准备推测。微臣只能大概推算，大概还有一千多年的时光。”百晓生沉声说道。

　　“一千多年，五荒大战爆发过九次，这一次是第十次，每一次战斗的时间在千年到万年不等。也就是说，如果千年时光不能取得完胜，那要立刻准备逃离神荒了。”卫阳沉声说道。

　　“仙王，如果是这样，倒也还好。可是如果五荒大战我们大卫仙庭不能够取得五成的掌控权，合体期以上的修士可以离开。但合体期之下的修士，还包括亿万万苍生，都无法离开。”百晓生沉声说道。

　　“如今大卫仙庭就只有两成星辰意志掌控权，独掌神荒两成气运。这样的话，五成掌控权，相当于要接近占据三荒之地才可以。”卫阳沉声说道。“不管如何，我们都不能独自逃离，最起码要将大卫仙庭的亿万万苍生和普通修士带走。这样的话，到时候就只能寄托天空之城了。可是天空之城容纳苍生有限，如今就只有四个小世界，不可能全部容纳下亿万万苍生。”

　　“仙王，为今之计就只能让天空之城吞噬诸多秘境，而且还要那种完整秘境，这样的话，就可以诞生小世界，一旦到时候情况有变，我们随时都可以撤离。”卫凌风沉声说道。

　　“仙王，卫域主说起完整秘境，微臣心中倒是想起了此前陨神府，陨神府拥有四大至高秘境，而且除开这四大至高秘境之外，其他还有一些秘境。”紫霸天沉声说道。

　　“四大至高秘境，紫统领说的是天地秘境、宇宙秘境、鸿蒙秘境、混沌秘境四大秘境吧。”百晓生沉声说道。

　　紫霸天重重点头。

　　而这个时候，卫阳将目光看向百晓生。

　　“仙王，微臣会努力劝说他们进入陨神峡谷的。这一事关东荒亿万万苍生，微臣知道这其中轻重缓急。”百晓生沉声说道。

　　“既然这一次都确定要离开神荒星，那就将东荒诸多宝地、洞天、秘境全部带走。”秦啸天重重说道。

　　“好，那现在如此朕就下令了，楚天舒何在。”卫阳沉声说道。

　　楚天舒当即站起身来。

　　“你为大卫仙庭练兵使，从即日开始，朕放开大卫宝库权限，不用顾惜宝物，不管是十大主力军团还是诸多预备军团，都要他们更上一层楼。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵令！”楚天舒郑重说道。

　　“十大军团长何在？”

　　顿时，济天等十大军团长站起身来。

　　“十大军团，立刻整军备战。十大军团乃是大卫主力军团，到时候会迎战五荒大战超级势力。你们肩负大卫亿万万苍生重托，万万不可懈怠。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵令！”十大军团长异口同声说道。

　　“九大域主听令！”

　　顿时，卫凌风等九大域主站起身来。

　　“传朕命令，统一收刮东荒的修仙资源。从即日开始，大卫仙庭进入战备状态。一切修仙资源，收归仙庭。按照战功和贡献分配。而且要安抚好苍生，并且将五荒大战的消息传下去。这一战事关大卫仙庭气运，苍生黎民有资格知道。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵令！”

　　九大域主沉声说道。

　　“紫霸天何在！”

　　“微臣在！”紫霸天沉声说道。

　　“要尽快让御林军形成战斗力，御林军要做大卫仙庭一把尖刀利刃，如果正面战场上十大军团受挫，到时候其他战场，就要看御林军的表现了。”卫阳沉声说道。

　　“微臣定不负仙王重望。”紫霸天沉声说道。

　　“好了，你们都下去准备吧。”卫阳最后说道。

　　等到群臣离开之后，诛刃身影突现。

　　“诛刃，一方面你要帮助仙后构筑轮回魔境，另外一方面，加紧监控东荒，五荒大战爆发，各自超级势力潜伏百万多年的探子肯定会露面，因为这是他们最后的机会了。”卫阳沉声说道。

　　“微臣知道，这一次定顺藤摸瓜，将他们一网打尽。”诛刃沉声说道。

　　随后，大卫仙庭向东荒亿万苍生通报五荒大战的事情，而且毫不忌讳将神荒星混元一体的事情都说出。

　　瞬间，就像是一块千万斤大石投入到平静无比的海面，掀起滔天波浪。

　　“什么，五荒大战要爆发了？”

　　“原来我们所在的地方竟然叫做神荒星，而且和东荒媲美还有其他四荒之地。”


第八百五十六章 三位太古强者！

　　“我们还有一千多年时间，如果一千年之中大卫仙庭不能取得五成星辰意志掌控权，那么我们就会被永困神荒了。”

　　“仙王已经当着全天下发誓，他会我们共进退，他是绝对不会丢弃我们这些黎民百姓不管，这才是好仙王啊。”

　　“仙王无敌，大卫无敌，一千多年之后，我们一定能逃离神荒。”

　　“怕什么，仙王一直和我们一起，从今天开始，我们要每天认真虔诚祈祷，为大卫仙庭贡献自己的一份力。”

　　东荒亿万里大地之上，无数苍生议论不休。

　　而大卫仙庭此举，对于修真界冲击同样很大。

　　“好，仙庭放开大卫宝库，如果努力修炼，获得战功和贡献点，就可以不费吹灰之力得到修仙资源，这太好了。从此之后，我不用每天都去秘境探险，为哪一点修仙资源殚精竭虑。”

　　“不错，天下兴亡，匹夫有责，我也要加入十大军团。”

　　诸多修士群情激奋，那些散修纷纷高兴不已。

　　当然这其中，一些家族势力就非常抵抗。

　　他们自然不肯轻易交出手中的修仙资源，不肯将命运托付给大卫仙庭。

　　对于这一类的顽固家族，卫阳向来不留情，大卫黑衣卫出动，将家族夷为平地，一时之间，东荒大地之上是血流成河。

　　一个运朝要想统治长久，要恩威并施。

　　光有恩惠不行，还要有威严。

　　卫阳此举，彻底震慑住那些心怀不轨的修士，一时之间。整个大卫的气运再增添三成。

　　而这个时候，陨神府上空，天空之城陡然出现。

　　随后，古月瑶和百晓生陪着卫阳一起，降临陨神府四大至高秘境之一的天地秘境。

　　四大至高秘境之中。天地秘境和宇宙秘境没有太古大能潜修，可以说，秘境无主。

　　以古月瑶的神通，破除秘境禁制，轻而易举。

　　当卫阳带着古月瑶踏入天地秘境之中，顿时一股浓郁无比的天地灵气扑面而来。

　　“好浓郁的天地灵气。看来天地秘境的秘境界心比其他秘境要大很多。”卫阳沉声说道。

　　“夫君，原本天地秘境的秘境界心没有这么大，臣妾降临陨神府之后，暗中拿出残破界心让秘境界心吞噬，才使得天地秘境扩大十倍。这一饮一啄，堪称天意。臣妾也没有想到。当年无意之举，今天会成全大卫仙庭。”古月瑶欣喜说道。

　　古月瑶早在五千多年前就掌控天地秘境，并且还将之作为亘古商会隐秘据点。

　　所以在古月瑶的帮助之下，天空之城很快就彻底吞噬天地秘境。

　　顿时，天空之城之中，又有一个小世界有虚转实。

　　卫阳将这一个小世界命名为天地小世界。

　　而天地秘境之中的灵材、天地灵草、天地灵药等等，全部收入大卫宝库之中。

　　随后。卫阳来到宇宙秘境。

　　宇宙秘境的禁制虽然高深莫测，可在百晓生面前，那完全不值一提。

　　很快，宇宙秘境的禁制被强行破开。

　　天空之城将宇宙秘境吞噬之后，再诞生一个寰宇小世界。

　　而这个时候，陨神府四大至高秘境，天地秘境和宇宙秘境都已经化为一方小世界，就只剩下混沌秘境和鸿蒙秘境了。

　　“仙王，先容微臣前往鸿蒙秘境劝说，如果他们实在不允许的话。那就只能动强了。”百晓生心情沉重说道。

　　“百丞相，如果实在难为情，鸿蒙秘境就算了。”卫阳虽然知道鸿蒙秘境珍贵无比，可他不想让百晓生难做。

　　百晓生当然清楚卫阳知道鸿蒙秘境的价值，虽然鸿蒙秘境之中的鸿蒙之气不是真正的鸿蒙之气。科技史如此，鸿蒙秘境的价值，比一般的圣器都要高。

　　而且如果有鸿蒙秘境和混沌秘境，那么大卫仙庭的修士就会迎来一个翻天覆地的变化，那么在这场五荒大战之中，大卫仙庭胜利的几率就会再多几成。

　　所以说，百晓生如今既然为大卫仙庭的丞相，那么理所应当就要为大卫仙庭考虑。

　　“仙王放心，微臣定不辱使命。”百晓生沉声说道。

　　“好吧，那你去吧。”卫阳沉声说道，“朕和天后一起，会将陨神府其他秘境和洞天吞噬，朕等你的好消息。”

　　百晓生遁光一起，顿时直冲鸿蒙秘境而去。

　　而这个时候，卫阳带着古月瑶，依次寻找陨神府一些洞天福地和秘境宝地。

　　莫名的，卫阳再次来到东元宗。

　　此刻的东元宗差不多是人去楼空，东元宗此前愿意加入元宗的修士早已在中荒之战这时战死，而剩下的东元宗修士，选择加入大卫仙庭，那么很少有修士来到这里，免得睹物思人。

　　东元宗以往热闹非凡的场景不再重现，这一切，都令卫阳黯然失色。

　　而这个时候，当卫阳踏入仰天峰的时候，突然发现仰天峰之上，还坐着一个修士。

　　“儒兄，好久不见！”卫阳感叹说道。

　　仰天峰之上，一直在山巅盘坐的修士正是卫阳的好兄弟，儒正道。

　　“卫阳，我相信你终究会来的，因为你和我一样，都舍不得这里，舍不得这里的一切。”儒正道感慨说道。

　　“你能加入大卫仙庭，我和荣幸。我也一直没有逼你，你就一直在东元宗。今天我来了，是不是师祖有命令给你。”卫阳沉声说道。

　　“不错，太元宗主在地狱魔神大军入侵之时的确有命令给我。那个时候，太元宗主是是想在五荒大战爆发之前让我将东西交给你，他说是物归原主。而现在我觉得，是时候将东西交给你了。”儒正道沉声说道。

　　“什么东西？”

　　“你跟我来吧。”儒正道这个时候离开仰天峰，来到太元仙门的五行灵窟。

　　进入五行灵窟，卫阳觉得这里一切都没变。还是和他当年进入这里时候一模一样。

　　五行灵窟之中，最深处的密室之中，赫然有三件宝物。

　　“汪洋小世界，幻虚塔，悟道阁。这是当年你给东元宗的三件宝物，如今物归原主。而且太元宗主还说了，这三件宝物给宝物，不能白给，而这五行灵窟就当是利息吧。”儒正道沉声说道。

　　卫阳心中震惊无比，他此前以为这些宝物早就被转移到中荒元宗。没有想到，师祖一直都让这三件宝物呆在东元宗。

　　卫阳一挥手，顿时汪洋小世界就融入到天空之城之中，顿时，天空之城再次出现一个小世界。

　　幻虚塔和悟道阁同样被卫阳送入到天空之城之中，这两件宝物。都会增强大卫仙庭的战力。

　　等卫阳再次走出五行灵窟的时候，顿时五行灵窟被全部拔起，送入天空之城。

　　重新回到仰天峰之后，儒正道神色一正。

　　“卫兄，这是我最后一次喊你兄弟，从此之后，我就是你手下一个臣子。君臣，君臣，就要有君臣的礼。”儒正道深情肃穆说道。

　　卫阳感慨万千，拍了拍儒正道的肩膀，深情说道，“你我自微末之时相识，名为君臣，实为兄弟。”

　　“哈哈，有你名震寰宇的大卫仙王这一句话，即使此生我儒正道将命交给大卫仙庭又何妨。”儒正道哈哈一笑说道。

　　“不准说不吉利的话。我们大卫仙庭会一直崛起，最后要屹立诸天万界。”卫阳沉声说道。

　　“微臣儒正道，拜见仙王。”儒正道单膝跪地，沉声说道。

　　“好，有儒卿加入我大卫仙庭。大卫仙庭定会蒸蒸日上。”卫阳沉声说道。“儒卿，你暂时跟随在百丞相身边，执掌大卫仙庭一应判罚之事。”

　　儒正道郑重点头。

　　而这个时候，天际之中出现一道遁光。

　　百晓生来到卫阳面前，这个时候卫阳蓦然震怒。

　　“百丞相，谁伤了你？”卫阳怒声说道。

　　百晓生如今身负重伤，奄奄一息。

　　“仙王，微臣没事，鸿蒙秘境之内的太古大能已经前往陨神峡谷。而还有三位太古至尊愿意跟随仙王，共铸大卫盛世，不知道仙王愿不愿意接纳他们？”百晓生沉声说道。

　　“朕当然愿意，你先调息，朕替你疗伤。”卫阳沉声说道。

　　百晓生微微摆手，可这个时候，一道道生命绿芒注入百晓生眼中。

　　而这个时候，百晓生眼中赫然闪现出一道精光。

　　瞬间，百晓生像是明白什么。

　　看见百晓生的样子，卫阳重重点头。

　　“仙王，以后万万不可显露人前，这实在事关重大。”百晓生郑重劝诫。

　　卫阳点头。

　　百晓生身为太古强者，自然知道通天建木意味着什么。

　　随后，卫阳带着古月瑶、儒正道还有百晓生，来到鸿蒙秘境。

　　鸿蒙秘境之中，卫阳刚刚出现，顿时就有三位太古至尊来到卫阳面前。

　　“仙王，这三位太古至尊在太古神话时代之时就是我的好友，如今他们愿意和我一起，为大卫仙庭奉献自己的一份力量。”百晓生沉声说道。

　　随后，百晓生指着中间那位穿着火红道袍的老者，介绍说道，“这位名曰火天工，炼器之道，独步太古。”

　　“左边这位名叫符绝天，符道造诣，在太古之时都小有名气。”

　　百晓生此话一出，符绝天当场就不干了。

　　“百晓生，你不厚道，介绍老火工的时候，还用了独步太古，到了我这里，就是小有名气，你这绝对是公报私仇，成心的。你这种品德，怎么会担任大卫丞相呢。”符绝天当场说百晓生。

　　当百晓生丝毫不以为奇，指着右边身穿太极道袍的老者说道，“这位名曰阵旷，实际是一个阵狂，对于诸天万界的阵法，初涉罢了。”

　　“百晓生，老符说得对，你丫不厚道，老夫是初涉，你去诸天万界找出一个阵法师，看看还有谁初涉比我强。”阵旷怒声说道。

　　“哎！我说两位老伙计，你们难道都不知道老百的用意吗？他这是在刻意贬低你们，而后让仙王轻视你们，你们再表现神通，这样就有震撼的效果。”火天工笑道。

　　“三位前辈都是太古强者，晚辈对三位前辈的崇敬之意那如同滔滔江水般连绵不绝，又如同天河泛滥一发不可收拾。今日能够得见三位前辈，那是晚辈三生有幸。晚辈看见三位前辈，就知道什么叫做太古至强者，什么天魔始祖，什么始祖双龙，给三位前辈提鞋都不配……”卫阳一脸崇拜表情，恭敬说道。

　　“停！”

　　火天工、符绝天、阵旷听见前面话语还比较满意，可是越听后面心越堵得慌。

　　什么叫做始祖双龙给他们提鞋都不配，虽然他们自诩自己功参造化，可面对始祖双龙这等太古至强者，他们知道自己有几斤几两。

　　“你这个小辈还真有趣，就冲着你刚刚这一番奉承的话，老夫就委屈一下，加入你那个什么大卫仙庭了。”

　　“不错，我发现已经脱离诸天万界数个神话时代，也出去热闹一下。”

　　“加入你大卫仙庭，想必应该能够碰见一些老朋友。”

　　当即，三位太古至尊就决定加入大卫仙庭。

　　卫阳当即大喜过望，这三位太古至尊和百晓生不一样。

　　百晓生和卫阳是有赌约在身，而这三位太古至尊能看上大卫仙庭，只是看在百晓生的面子上。

　　那这样的话，卫阳自然不能懈怠。

　　给他们戴高帽，奉承一下他们，又有何妨。

　　卫阳身为大卫仙王，作为一位帝皇，能屈能伸这是做帝王的最基本功。

　　“好，有三位前辈加入，大卫仙庭一定会繁荣昌盛。”卫阳高兴说道。

　　“那我们加入大卫仙庭，不知道能有什么待遇？”这个时候，出奇的火天工询问起待遇问题。

　　“待遇吗？这个朕说实话，以三位前辈经天纬地的大神通，即使去神界超级势力都会有一个非常好的待遇。但如今大卫仙庭草创，没有多大待遇，朕只能这样说，三位前辈的官阶应该是正一品，享受气运灌注，除此之外，就没有什么了。”卫阳沉声说道。

　　“百晓生是大卫丞相，官阶是几品？”

　　“同样是正一品！”

　　“那好，我们决定加入了，只要和百晓生一样就行了。”

　　卫阳：“……”


第八百五十七章 混沌秘境，混沌组织！

　　“既然三位前辈同意，那朕下令了，大卫仙庭专门组建三部，由三位前辈统领。”卫阳这话一出，三位太古至尊当即点头。

　　“火前辈执掌器部，是为器部之主，官职为正一品，掌管大卫仙庭一应炼器之事。”

　　“符前辈执掌符部，是为符部之主，官职为正一品，掌管大卫仙庭一应制符之事！”

　　“阵前辈执掌阵部，是为阵部之主，官职为正一品，掌管大卫仙庭一应阵法之事！”

　　卫阳的话语瞬间变成大卫意志，而后气运云海之上，火天工、符绝天、阵旷的气运神像出现。

　　顿时，三股滔天气运自气运云海而出。

　　而后，火天工、符绝天、阵旷得到大卫仙庭的气运灌注。

　　许久之后，火天工三位太古至尊的气运灌注结束。

　　而这个时候，他们眼中出现一丝惊讶。

　　看见这一幕，百晓生嘴角泛起一股笑意。

　　“你们还真的以为这只是简单仙庭不成？虽然论品级，大卫不过是仙庭，但如果论气运，不亚于一般的仙界王朝。”百晓生轻笑说道。

　　“气运如火，而且气运有纯白之象，有圣王气象，即使以后不能成就人皇，最起码也有机会成为圣王。”火天工沉声说道。

　　“果然，能够入你百晓生法眼，果真不简单。”符绝天沉声说道。

　　“这只是简单，以后随着深入了解，你们心中的惊讶会越来越多。大卫是一个屡创奇迹的仙庭，这一点，以后你们自然会有体会。”百晓生沉声说道。

　　“既然事情完结。那么如今是该让鸿蒙秘境融入天空之城了。”卫阳沉声说道。

　　话语落下，百晓生他们全部飞出鸿蒙秘境。

　　卫阳当即沟通天空之城，而后鸿蒙秘境逐渐融入到天空之城之中，化为鸿蒙小世界。

　　做完这一切之后，四大至高秘境就只剩下混沌秘境。

　　鸿蒙秘境的位置位于陨神府的正西方。混沌秘境是位于正北方。

　　卫阳他们遥望陨神府北方，表情凝重。

　　“夫君，鸿蒙秘境有百丞相，可混沌秘境我们没有相识熟人，所以说，想要收取混沌秘境。估计会有一场大战。”古月瑶沉声说道。

　　“月瑶，那当年你给我那块混沌石是怎么来的？”卫阳问道。

　　“那块混沌石是臣妾从亘古商盟宝库兑换出来的，混沌秘境拥有混沌禁制，一般太古至尊根本破不开。”古月瑶沉声说道。

　　“百丞相，你有把握破开混沌秘境的禁制吗？”卫阳沉声说道。

　　“仙王，如果没有混沌秘境之中的太古至尊阻拦。微臣有六成的把握破开，但如果混沌秘境之内的太古至尊出手，微臣的把握，不到一成。”百晓生沉声说道。

　　“混沌秘境居住的太古至尊，你们知道是那些吗？”卫阳沉声问道。

　　百晓生、火天工微微摇头。

　　“混沌秘境之内的太古至尊非常神秘，远古之时我们就不知道，而且微臣估计。那里面的太古至尊，估计是一个超级势力，因为历次我们鸿蒙秘境想要强占混沌秘境的时候，都被打退。”百晓生沉声说道。

　　“一个超级势力？这怎么可能？”卫阳不相信。

　　“启禀仙王，这很有可能。”突然之间，天际传来一道声音，而后太古水系主神蓝魔身影赫然出现。

　　看见蓝魔，火天工显得无比激动。

　　他连忙走到蓝魔面前，似乎有些不敢相信，“小蓝魔。真的是你吗？”

　　“火叔，是我。”蓝魔同样很高兴激动。

　　“当年你们这一脉水神族被遮天部围攻，事后我去战场看了，得知你已经进入轮回转世重修。没有想到，相隔数个神话时代。还能看见你。如果水老头看见你能活下来，想必他的在天之灵也很高兴吧。”火天工高兴说道。

　　“火叔，我也没有想到你也还活的好好的，我一直都以为你惨遭遮天部毒手了呢。”蓝魔欣喜说道。

　　“哎！当年被遮天部通缉，幸好有你父亲帮助。否则的话，太古之时我早就惨遭遮天部毒手。只是在你水神族危难之际我没有能够帮的上手，我一直心怀愧疚。如今看见你还好好活着，我心中可以放下一块大石头了。”火天工高兴说道。

　　“火叔，你说哪里话，我们同样都是被遮天部逼得走投无路的人。如今我已经加入大卫仙庭，有朝一日，可以向遮天部报仇雪恨。”蓝魔沉声说道。

　　“小子，就冲你收留蓝魔，此生我火天工这条命就卖给你了。”火天工对着卫阳，郑重无比说道。

　　“火前辈不用如此，朕已经和遮天部结下死仇。这座天空之城，就是朕亲自从遮天部手中抢夺。为此，遮天部损失九位太古老古董，现在朕估计，朕还一直都在遮天部的必杀名单之上。”卫阳轻笑说道。

　　笑谈之间，丝毫没有将遮天部放在眼中。

　　这个气度，顿时又让三位太古至尊高看一眼。

　　“蓝魔前辈，你刚刚说，到底是哪一个超级势力占据混沌秘境？”卫阳沉声说道。

　　“放眼诸天，如果论对于混沌之气的熟悉，除开‘混沌组织’，没有别的超级势力。而遮天部和地神部，只不过是‘混沌组织’之下的两个神部。传闻‘混沌组织’一共有八大神部，而其他六大神部一直很隐秘，极少暴露在诸天万界之中。”蓝魔沉声说道。

　　“‘混沌组织’，八大神部？”卫阳喃喃说道。

　　“不错，如果这样说，就可以解释这混沌秘境之中的太古至尊都能调动混沌之气，虽然这些混沌之气不是真正混沌海的混沌之气，可这也是属于先天之气。所以历次鸿蒙秘境针对混沌秘境的大战，才会惨遭失败。”火天工突然说道。

　　“那如果确定是‘混沌组织’，那就是大卫死敌，这样的话，就不用对他们客气了。”卫阳冷冷说道。

　　“夫君，即使里面真的是‘混沌组织’的太古至尊，可他们深处秘境，而且掌控秘境禁制。这样的话，我们对他们根本就没辙啊。”古月瑶沉声说道。

　　“哼！朕相信，即使他们是‘混沌组织’的太古至尊，可他们绝对没有彻底掌控混沌秘境。这样的话，我们就有机会。”卫阳信心十足说道。

　　“仙王，你怎么知道他们没有彻底掌控混沌秘境呢？说不定此前就是他们做出的假象，用来蒙蔽太古至尊。”儒正道沉声问道。

　　“很简单，如果他们真的掌控混沌秘境，那混沌秘境就不会出世。这样的话，就能够更好蒙蔽天机。既然混沌秘境出世过，很明显，他们还没有彻底完全掌控。”卫阳沉声说道。

　　这话一出，都恍然大悟。

　　而这个时候，卫阳嘴角泛起一股冷笑。

　　“随朕到北方，到底是不是‘混沌组织’的太古至尊，一试探便知。”卫阳沉声说道。

　　话语刚落，当即遁光一起，卫阳等人来到北方。

　　陨神府北方高空，这个时候卫阳借助混沌剑魄，探查九天十地。

　　突然之间，太渊剑陡然一刺虚空某处，顿时浩瀚空间波纹激荡而出。

　　空间节点被击碎，混沌秘境暴露在虚空乱流之中。

　　卫阳立刻破碎空间，御使天空之城，降临虚空乱流之中。

　　而在天空之城的前方，一个巨大的茧赫然出现。

　　巨茧之中，就是混沌秘境。

　　“混沌组织，朕已经找到你们，还要做缩头乌龟，躲到什么时候。如果诸天万界的混沌组织知道你们这么胆小，肯定会唾弃不已。你们真的是丢了混沌组织的脸，没有一丝太古至尊的风范。”卫阳冷冷的话语响彻虚空乱流之中。

　　可是出奇的茧没有任何异动，一切都正常无比。

　　“哈哈，你们这么能忍，看来是在谋求什么大事，既然这样的话，朕让你们如愿！”

　　话语刚落，太渊剑化作一道流光，直刺巨茧。

　　巨茧之中，混沌秘境的秘境界心之处，混沌组织的十位太古至尊坐镇十方，发出至尊神力，炼化混沌界心。

　　而这个时候，他们正到了关键时候。

　　此刻，卫阳声音传入到混沌秘境之中。

　　当即，十位太古至尊惊讶无比。

　　一瞬间，混沌界心暴动不已，十位太古至尊费劲九牛二虎之力才将混沌界心镇压住。

　　“哼！这些余孽，吃了雄心豹子胆，敢来犯我混沌秘境，当年早就该将他们一网打尽，斩草除根。”遮天部的太古至尊冷冷说道。

　　“现在说这些没用，只要我们完全掌控混沌秘境，到那个时候便可以躲开星辰意志，横扫神荒，并且完成任务，就可以回到大本营。有了这件任务的奖励，我们修炼到圣君完全不成任何问题。”地神部太古至尊冷冷说道。

　　“不错，我们只要撑过这段时间，将混沌秘境彻底炼化，放眼诸天，就很少有人能威胁我们。到那个时候，外界这些蝼蚁，我们想要怎么捏死，就怎么捏死。”另外一位太古至尊冷冷说道。


第八百五十八章 大战爆发！

　　远古之时，荒古天帝以莫大造化神通创造神荒星之后，诸天万界诸多太古至尊和太古大能便进入到神荒之中。

　　而荒古天帝为什么要创造神荒星，这同样是诸天万界一个未解之谜。

　　‘混沌组织’十位太古至尊降临神荒星，便感应到混沌秘境，随后进入到混沌秘境之中。

　　经过几十万年的杀戮，‘混沌组织’十位太古至尊已经将混沌秘境其他太古至尊和太古大能纷纷斩杀，‘混沌组织’的太古至尊从此就占据混沌秘境。

　　而这个时候，‘混沌组织’十位太古至尊炼化‘混沌界心’已经有八成火候，还差两成火候，就可以彻底炼化混沌界心，彻底掌控混沌秘境。

　　到那个时候，混沌秘境便可以脱离神荒空间界面，一旦混元一体最后大圆满之际，混沌秘境便可以安然离开神荒星。

　　最关键，十位太古至尊掌控混沌秘境，完全可以横扫五荒大地，抢夺神荒气运。

　　卫阳表情凝重至极，眼前混沌秘境所化的巨茧根本就没有任何反应，就因为如此，卫阳心中不妙的感觉越来越强烈。

　　“仙王，绝对不能让混沌组织掌控混沌秘境，否则的话，后果不堪设想。以混沌组织的脾性，肯定不会甘于寂寞。”百晓生沉声说道。

　　“不错，混沌组织在太古神话时代就作恶多端，为害诸天。一旦让混沌组织的太古至尊得逞，五荒大地将会迎来一场史无前例的浩劫。”火天工神情严肃说道。

　　“夫君，不管如何，都要破坏混沌组织的行动。”古月瑶沉声说道。

　　蓝魔同样心情无比渴望看着卫阳，在她心中。是最希望卫阳出手。

　　“朕下令，十大军团立刻赶往陨神府北方。”

　　卫阳话语透过气运法网，顿时在东荒各处演练阵法的十大军团立刻奔赴陨神府。

　　很快，十大军团纷纷降临陨神府。

　　九大至尊神兽虚影和五帝虚影轰然破开虚空，降临虚空乱流。

　　“用尽全部力量。打破眼前巨茧。”卫阳沉声下令。

　　顿时，一道道恐怖无匹的气息冲天而起，盖世气势震慑虚空乱流。

　　当即，九大至尊神兽施展绝世神通，滔天法力涌动，无匹威势朝着前面巨茧轰击而去。

　　五帝虚影则站立五方。组成一个巨大五行阵法，浩瀚的五帝法力浩浩荡荡而出，就如同五帝巡视诸天，神威如狱。

　　轰！

　　巨茧蓦然遭受重创，十道绝世力量拥有破灭诸天之威，可撼动日月。震动苍穹，巨茧之上，当即浮现出一层混沌光芒！

　　惊天爆炸声响彻虚空乱流，巨茧没有破坏，但强烈的震荡之力激荡混沌秘境。

　　混沌秘境之中，十位太古至尊努力定住虚空，震荡之力阻碍他们的炼化。趁此机会，混沌界心反抗，当即，就令他们的炼化下降到七成火候。

　　“这些蝼蚁真该死，不能这样无动于衷。分出化身，斩杀外面这些蝼蚁。”遮天部太古至尊狂吼说道。

　　混沌组织的十位太古至尊震怒无比，愤怒到极致，他们辛辛苦苦炼化无数岁月才达到八成火候，可如今被卫阳搅乱，下降到七成火候。这一成火候，相当于他们十万年之功。

　　炼化混沌界心，初期非常容易，可一旦超过五成之后，就无比艰难。

　　集合混沌组织十位太古至尊全部力量。也整整耗费十万年之力，才从七成提升到八成。

　　可如今，这一切都化为流水。

　　当即，暴怒到极致十位太古至尊纷纷化出分身。

　　轰！

　　十道无匹气势铺天盖地涌来，耗费太古至尊一半气血化出的分身，其战力和本尊差不多。

　　混沌组织太古至尊比其他超级势力太古至尊要强悍很多，因为他们掌控混沌之力。

　　这个时候，十位太古至尊的分身站立十方，滔天神威镇压十方，无匹威势激荡万古时空。

　　“混沌组织，你们这些鼠辈终于现身了。”火天工一字一句，咬牙切齿说道。

　　太古之时，就是因为混沌组织遮天部威逼，才使得火天工全部陨落，这笔血债，火天工一直记在心中。

　　他此前以为此生无法报此大仇，但今天，命运让他看见一丝曙光。

　　“九大神兽军团，五四组合，真龙军团、玄武军团、凤凰军团、白虎军团布置四象圣兽大阵，另外五大神兽军团布置五行大阵。”卫阳当即下令。

　　“五行军团，独自灭杀太古至尊！”

　　顿时，真龙军团、凤凰军团、玄武军团、白虎军团聚集在一起，施展四象圣兽大阵。

　　而另外一边，麒麟军团、魔狮军团、天鹏军团、飞熊军团、神象军团同样聚集在一起，凌空傲立。

　　九大军团组成四象圣兽大阵和五行大阵，分别迎战两位太古至尊。

　　而五行军团在济天带领之下，迎战另外一位太古至尊。

　　而这个时候，第二元神卫阳赫然冲出本尊体内，手持四象源石，傲然挺立虚空乱流。

　　当即，本尊卫阳和第二元神卫阳便冲了上去。

　　另外一边，百晓生、火天工、符绝天、阵旷同样分别对上一位太古至尊。

　　最后，古月瑶和蓝魔联手，同样挡住一位太古至尊。

　　顷刻间，混沌组织十位太古至尊都分别有强者对付。

　　“混沌破灭！”

　　本尊卫阳施展法天象地神通，万丈极道真身站在虚空乱流之中，爆发出无匹神威。

　　手持万丈太渊剑，激发混沌剑魄，当即，一道惊天动地、惊艳万古的混沌剑光破灭虚空，朝着太古至尊杀去。

　　另外一边，第二元神卫阳激发鸿蒙珠威能，浩瀚鸿蒙之气流淌第二元神体内，当即四象源石在空中滴溜溜旋转，蓦然之间，四声撼天动地的声音响起。

　　青龙、朱雀、玄武、白虎四大圣兽出现在第二元神卫阳身边，占据四方，四大圣兽发出无敌威势。

　　卫阳迎战的对手是混沌组织正副首领，他们不是出自八大神部，但比八大神部太古至尊更加恐怖。

　　这两位太古至尊神色冷峻无比，眼中爆涌而出的杀机，震慑虚空乱流。

　　轰！

　　“乱天动地！”

　　“群龙无首！”

　　顿时，两道盖世大神通蓦然使出。

　　乱天动地神通拥有盖世之力，正如他名字一样，拥有乱天动地的无上神威。

　　赫然之间，乱天动地的盖世神通迎上混沌剑光！

　　轰！

　　混沌剑光爆射而出，两股强悍力量湮灭在虚空。

　　而另外一边，万千神龙虚影出现，万龙之力，翻天覆地。

　　万龙之力VS四象圣兽！

　　轰！

　　毁灭飓风吹灭天地，虚空乱流之中的空间之力都被毁灭，一片片虚空化为绝对真空。

　　“你这个蝼蚁，屡次坏我混沌组织好事，今天就让你这个蝼蚁死无葬身之地，以泄本座心头之恨。”混沌组织首领阳军冷冷说道。

　　“是该将大卫仙庭彻底灭杀，前一次竟敢杀我们地神部的修士，你这个蝼蚁，实在该死。”阴星松震怒无比说道。

　　“混沌组织，不过是一群躲在暗处不敢出来见人的蝼蚁罢了。还敢在朕面前这样猖狂，今天就让你们彻底葬身混沌之中吧。”

　　卫阳话语刚落，顿时本尊卫阳和第二元神再次冲了上去。

　　另外一边，古月瑶和蓝魔联手，迎战八大神部之一寰宇部的太古至尊。

　　混沌组织共分为八大神部，以天地玄黄、宇宙洪荒命名。

　　“月神之殇！”

　　古月瑶身后蓦然出现一轮残月，无尽月华照耀虚空乱流，残月之力倾泻而出，月神虚影出现，残月破空，威势无匹。

　　蓝魔更是瞬间毫不犹豫施展逆天禁术‘蓝魔之泪’，顿时便如同太古女战神，水行两大逆天神通悍然使出。

　　“水行终极神通之同化！”

　　“绝对零度！”

　　顿时，两股浩瀚神力冲天而起，和月神之力一起，迎战寰宇部的太古至尊。

　　轰！

　　惊世大战爆发，十大军团迎战三位太古至尊，无尽法力聚集在一起，爆发出震慑诸天的浩瀚伟力。

　　百晓生等四位太古强者爆发出超绝战力，火天工、符绝天、阵旷虽然修炼不是剑道这样战力超群的大道，可此刻，同样拥有无匹神威。

　　火天工手持一把巨大锤子，锤子一砸，空间瞬间寸寸破灭。

　　而符绝天直接虚空画符，一道道符箓飞出，神威盖世。

　　而阵旷同样布置出无数太古杀阵，无匹杀气震撼八荒。

　　可以说，混沌组织十位太古至尊遭遇劲敌，而且此刻他们正是炼化最关键之处，又无法发挥混沌界心的至强神威，即使拥有混沌之气庇佑，可也难挡无敌锋芒。

　　毕竟他们的混沌之气就不是真正混沌之气，只是他们至尊神力衍变而出，在加上如今受到神荒星星辰意志压制，混沌之气所拥有威能更加弱小。

　　但即使如此，混沌组织的十位太古至尊也不能小觑。

　　大卫仙庭迎战混沌组织十位太古至尊，一时之间，虚空乱流之中，大战正酣。

　　而这个时候，混沌秘境之中的本尊，拿出全部力气，施展禁术，努力炼化混沌秘境！


第八百五十九章 福管家的提示！

　　混沌秘境之中，十位太古至尊的本尊真身感应到外界情况不妙，不管卫阳还是百晓生，他们此刻的战力，已经超出一般太古至尊。

　　最关键，以往混沌组织无往而不利的混沌之气在如今神荒星之中，根本不能展现其盖世神威。

　　而最令十位太古至尊感觉邪门无比的是卫阳真身，阳军和阴星松联手动用混沌之气施展盖世大神通，可卫阳应对非常自如。

　　要知道，阳军和阴星松名震太古至尊，阴阳双杀的名号，那可是用无数太古至尊的鲜血来证明的。

　　可如今，阴阳双杀迎战本尊卫阳和第二元神卫阳，竟然落于下风，阳军和阴星松心底的愤怒之火熊熊燃烧。

　　想他们，在群星璀璨的太古神话时代都是一代杀神，可如今迎战大乘中期的卫阳，迟迟没有解决，这让他们心中情何以堪。

　　“你这个蝼蚁，该死，真该死！”阳军愤怒无比说道。

　　“施展逆天神通，一举诛杀这个蝼蚁，否则的话，他会让我们阴阳双杀的名头蒙羞。”阴星松暴怒到极致。

　　赫然之间，阳军和阴星松组成两仪阵法，顿时阴阳之力浩浩荡荡而出。

　　阴阳之力激荡不休，阴阳化混沌，一缕混沌之气即将出世。

　　“混沌破灭！”

　　“四象镇天！”

　　本尊卫阳和第二元神卫阳同时施展逆天神通，混沌剑光和四象圣兽冲天而起。

　　“阴阳绝杀！”

　　赫然之间，阳军和阴星松的逆天神通蓦然发出。

　　顿时，阴阳绝杀神通和混沌破灭以及四象镇天蓦然在虚空相碰。

　　轰！

　　惊世爆炸声响起，虚空陡然被毁。极致的毁灭之力摧毁一切。

　　毁灭波纹激荡而出，震荡八方。

　　而这个时候，卫阳趁此良机，太渊剑陡然离体。

　　“御剑术！”

　　卫阳施展无上剑术御剑术，顿时太渊剑化作一道无匹剑光。凌冽剑锋发出惊天锋芒之气。

　　“斩天拔剑术！”

　　太渊剑降临到阳军和阴星松之前，顿时蓦然出鞘。

　　随即，一道至强剑光蓦然刺出。

　　“空冥绝剑！”

　　卫阳不放心，斩天剑光发出之后，太渊剑再次消失，而后蓦然在阳军和阴星松眼前浮现而出。空冥剑光刺穿他们的身体。

　　而这个时候，太渊剑之中，传出一道浩瀚吞噬之力，当即混沌剑魄大发神威，瞬间就将阳军和阴星松吞噬。

　　卫阳这一出手，兔起鹞落。速度超快无比，阳军和阴星松根本就没有反应过来，或许即使他们反应过来，也迟了。

　　混沌秘境之中，阳军和阴星松重重吐出一口黑血，他们的分身陨落，气机反噬之下。本尊同样遭受重创。

　　看见卫阳这么快灭杀太古至尊，火天工他们当即施展压箱底的逆天神通，纷纷灭杀敌人。

　　十个呼吸之间，十位太古至尊的分身葬身虚空乱流。

　　混沌组织十位太古至尊遭受创伤，这个时候他们心中的愤怒着实难以言表。

　　“施展禁术，不成功，便成仁！”阳军当机立断，第一个施展禁术。

　　与此同时，混沌组织其他太古至尊同样施展禁术，燃烧自身。换取暂时无敌神威。

　　顿时，混沌秘境所化巨茧蓦然膨胀，而这个时候，巨茧之上，泛起真正混沌光幕。

　　“仙王。如今大事不妙，混沌组织十位太古至尊燃烧己身，换取至强力量，那么他们炼化混沌界心的速度就会加快，一旦等他们掌控混沌秘境，那个时候，后果不堪设想。”百晓生表情阴沉无比说道。

　　“我们联手，同时发出神通，看看能不能打破混沌光幕！”

　　卫阳话语刚落，顿时卫阳联手百晓生他们，同时施展莫大神通，而十大军团同样发出最强一击。

　　十几道浩瀚伟力击破虚空，轰击混沌光幕。

　　但这个时候，这些无匹力量就如同泥牛入海一样，都没有激起一丝涟漪。

　　“不行，混沌光幕太强了，除非拥有超越仙王级力量，否则的话，根本无法打破混沌光幕。可如今的神荒星，即使太古至尊都被压制在渡劫圆满，根本不能施展出仙王级力量。”火天工表情凝重无比说道。

　　“仙王，现在还有最后一个办法，那就是布置太古杀阵，将混沌秘境传送到虚空乱流极深处，那样的话，就可以暂时免于灾难。可这样的话，我们大卫仙庭就不能获得混沌秘境。”阵旷沉声说道。

　　“不行，虚空乱流极深处有真正混沌海逸散的混沌之气，如果到时候混沌界心吸收混沌之气真正蜕变的话，那样的话，混沌组织就会拥有一个神界。这样的后果，是我们万万不能承受。我们及时赌，也不能这样赌。”符绝天当场拒绝。

　　“符老说得对，虚空乱流极深处朕去过。哪里的确有真正混沌海逸散出来的混沌之气，混沌秘境拥有混沌界心，如果混沌界心吸收融合混沌之气，那么混沌组织大能肯定会出手。这样的话，对于诸天万界其他超级势力是一个莫大灾难。而且到那个时候，我们大卫仙庭要承受的因果惊人，绝对不是如今大卫仙庭能够承受得起。”卫阳同样深知这其中利害之处，不赞成这样做。

　　“不错，如果是其他秘境还可以尝试，但这是混沌秘境，拥有混沌界心。虽然我们将混沌秘境传送到虚空乱流极深处，是能够避免暂时危险。但是如果一旦产生我们最不想要看见的后果，那个时候，混沌组织实力会暴涨，这个因果，的确太大了。”百晓生同样不赞成。

　　“可是如今我们不这样做，如果一旦让混沌组织掌控混沌秘境，那个时候，依靠混沌秘境的力量，混沌组织横扫五荒大地，结果不一样吗？”阵旷沉声说道。

　　这话一出，卫阳他们都纷纷沉默。

　　“如今看来，那就只有看天空之城的神威了。”卫阳沉声说道。

　　“天空之城？”众人惊讶喊道。

　　“仙王，万万不能莽撞，天空之城是大卫仙庭终极底牌。即使混沌组织十位太古至尊掌控混沌秘境，到时候天空之城拥有众生之力庇佑，他们同样拿天空之城没辙。但如果天空之城一旦损坏的话，我们的退路就彻底没有了，仙王三思。”百晓生出奇的提醒卫阳。

　　此前，百晓生没有反对过卫阳决定，但今天，卫阳如果真的决定动用天空之城撞击混沌光幕，如果一旦有什么损失，那就是大卫不能承受之痛。

　　“百丞相的担忧，朕知道。可是不管怎样，朕不可能眼睁睁看着混沌组织的阴谋得逞。既然这样的话，即使玉石俱焚，也要拉着混沌组织的太古至尊一起死。”卫阳眼中厉色一闪而过。

　　“好吧，既然仙王决定了，那微臣无话可说。”百晓生最终还是屈服于卫阳的意志。

　　毕竟面对这等艰难局面，他也没有什么好方法。

　　当即，卫阳心念一动，顿时天空之城外遍布好众生之力和气运之力，轰然之间，天空之城直撞混沌光幕！

　　轰！

　　就如同混沌开辟一样，巨大的碰撞力量让日月无光，浩瀚无匹的毁灭风暴摧毁虚空乱流。

　　混沌光幕这个时候奄奄一息，刚刚强烈的震荡之力，令四位混沌组织的太古至尊陨落在即。

　　混沌秘境之中，看见这一幕，阳军和阴星松怒发冲冠，发狂无比。

　　可这个时候，宇宙洪荒四大神部的四位太古至尊表情狰狞无比。

　　赫然之间，他们的真灵跳出。

　　“将我们的真灵送入归墟，焚我残躯，献祭诸圣！”赫然之间，宇宙洪荒四位太古至尊施展逆天神通，圣祭。

　　顿时，虚空乱流之中，一个巨大祭坛出现。

　　祭坛上面，弥漫浩瀚无敌的圣威。

　　“仙王小心，这是圣祭祭坛。这些太古至尊发狂了，要献祭诸圣，换取圣力！”

　　诸圣的威能不可抵挡，圣力涌动。

　　当即剩下六位太古至尊狂暴不已，瞬间混沌界心被压制到极点，而他们炼化到九成八分！

　　“各位兄弟，还坚持一下，我们就能够彻底炼化混沌秘境了！”

　　阳军欣喜喊道。

　　“仇人就在外面，大仇得报，近在咫尺。”阴星松同样高兴无比说道。

　　而这个时候，混沌组织六位太古至尊脸上都闪现一丝狰笑，他们仿佛看见末日降临。

　　而这个时候，混沌秘境释放的混沌光幕不仅增强，而且还出现三层。

　　三层混沌光幕，这至少需要巅峰半神的力量才能破开。

　　瞬间，一股绝望的气息弥漫在天空之城之上。

　　混沌秘境散发而出的威能越来越强，混沌界心即将要被完全炼化，那个时候，混沌组织便彻底掌控混沌秘境。

　　而这个时候，卫阳脑海之中突然响起一道声音。

　　“将混沌剑魄放出，自然可以解除危局。”

　　卫阳喜出望外，这道声音他丝毫不陌生，是福管家的声音。

　　当即，太渊剑蓦然出鞘，而后混沌剑魄瞬间脱离太渊剑。

　　混沌剑魄一出，当即化作一道剑光，直射混沌秘境。


第八百六十章 地涌灵井！东荒聚灵阵？

　　卫阳听从福管家的提示，混沌剑魄一出，化作一道剑光，直射混沌光幕而出。

　　混沌剑魄的速度完全超越混沌剑光的速度，千分之一眨眼的时间，混沌剑魄就抵达混沌光幕之外。

　　混沌剑魄轻易就刺破混沌光幕，进入混沌秘境之中。

　　看见这一幕，卫阳讶然无比，其他众强同样震惊无比。

　　这一刻，所有修士心中都有一种错觉，感觉眼前这三层光幕不是能够抵挡巅峰半神的混沌光幕，而是三层薄纸，否则的话，混沌剑魄怎么就这么轻松突破呢。

　　“福管家，为什么混沌剑魄这么快就突破混沌光幕呢？”卫阳在心中疑惑问道。

　　“很简单，不管混沌秘境还是混沌光幕，远古之时是由真正混沌之气构成。可历经数个神话时代，真正混沌之气威能早已不在，如今这些混沌之气，只不过是后天混沌之气，伪劣的混沌之气。而你的混沌剑魄之中，拥有真正的混沌之气。可想而知，伪劣的遇到真正的，会有什么结果。”福管家温和声音响彻卫阳脑海。

　　“福管家，你怎么就知道混沌剑魄之中拥有真正混沌之气？即使百晓生都没有看穿，那这样说，您的神通岂不是比百晓生还要厉害。要不你也干脆出山的了，别守在陨神峡谷了。”卫阳提议说道。

　　卫阳相信，有福管家这一尊真正至强者坐镇，即使面对诸天万界所有超级势力，卫阳都有底气。

　　“你小子，打主意打到我头上来了。等你大卫仙庭成气候了，我再考虑。”福管家微微笑道。

　　而这个时候。混沌剑魄强势降临混沌秘境之中。

　　赫然之间，混沌剑魄划过虚空，降临混沌界心。

　　蓦然，混沌剑魄之上，蓦然爆发出一股滔天锋芒之气。盖世剑道锋芒之气刺破虚空，散发凛凛之威。

　　“怎么会有剑魄呢？这是谁的剑魄？”阳军愤怒无比问道。

　　可这个时候，混沌剑魄蓦然插入混沌界心之上，一缕缕混沌之气弥漫而出。

　　感应到真正的混沌之气，阴星松惊恐无比。

　　“快点，打破剑魄！”

　　赫然之间。六位太古至尊全力出手。

　　可这个时候，已经晚了。

　　真正的混沌之气注入混沌界心之中，当即混沌界心涌现出滔天光芒！

　　这股光芒和混沌之气光芒一样，赫然之间，混沌界心之上那些禁制，轰然破灭。

　　混沌组织十位太古至尊耗费百万年之功布下的禁制瞬间被破。混沌界心爆发出的混沌光芒，威能无限。

　　轰！

　　混沌光芒扩散而去，当即六位太古至尊瞬间就被湮灭。

　　真正的混沌之气，即使一丝，也不是太古至尊能承受。

　　而这个时候，混沌界心发生神秘变异。

　　许久之后，混沌界心让混沌秘境归于平静。随后混沌秘境空间通道出现。

　　卫阳感应到这其中传来熟悉无比的气息，当即一踏步，迈入空间通道之中。

　　一阵天翻地转之后，卫阳来到混沌秘境。

　　而这个时候，卫阳赫然看见，混沌剑魄在混沌界心之上。

　　此刻的混沌界心比之前大了十倍不止，混沌秘境之中出现诸多真空地带，而后无尽时空之力涌动，这是混沌界心在扩张混沌秘境。

　　卫阳当即心念一动，顿时天空之城散发莫大威能。

　　而混沌界心没有反抗。而后混沌秘境融入到天空之城之中。

　　卫阳这个时候回到混沌秘境所化的小世界之中，感觉这个小世界空间法则坚固无比。

　　“这个小世界的空间法则，媲美仙界。超越人间界十阶灵界，而且还能自动从虚空汲取元气，转化为天地灵气。”感应一番之后。百晓生沉声说道。

　　“不错，混沌界心变了。现在的混沌界心，应该称之为混沌源心。”火天工进入混沌秘境，第一件事情就是研究混沌界心，许久之后，他得出这么一个结论。

　　“火前辈，混沌源心和混沌界心有什么区别？”卫阳沉声问道。

　　“混沌源心要比混沌界心高一级，如果说混沌界心融合真正混沌海的混沌之气，有可能成为一个新的神界，那么混沌源心吸纳混沌之气，就有可能成为本源圣界。本源圣界成长到极致，媲美圣王的圣界。”火天工沉声说道。

　　“有鸿蒙界心和混沌源心，离朕心中设想的宏图更进一步。现在有三位前辈加入大卫仙庭，必定可以在短时间提升大卫仙庭战力。现在朕下令，三位前辈可以不计消耗炼制灵宝、符箓还有阵盘阵旗等，尽快将大卫宝库之中的修仙资源转化为实际战力。”卫阳沉声说道。

　　火天工、符绝天、阵旷重重点头。

　　“你们三位可以自由招纳炼器师、制符师、阵法师，组建器部、符部和阵部，尽快让三部运转起来，五荒大战即将爆发，我们要尽快提升大卫仙庭的战力。”百晓生沉声说道。

　　而后，天空之城继续将东荒所有大大小小的秘境、洞天吞噬。

　　三十年之后，天空之城拥有八十个小世界。

　　而这八十个小世界之中，又以混沌小世界、鸿蒙小世界、寰宇小世界、天地小世界最为庞大，每一个小世界，都拥有东荒一域之地那么大。

　　可以说，如今的天空之城，才可以真正容纳东荒亿万万苍生和诸多修士！

　　此刻，东荒大地，除开陨神峡谷和时空炼狱这两大禁地，其他的什么禁地、秘境全部都没有了，而且卫阳还发狠，将东荒诸多灵脉同样吞噬，储藏在天空之城。

　　五荒大战一旦爆发，卫阳知道，那些超级势力的暗探肯定会不惜一切代价摧毁灵脉。

　　与其这样。还不如先行储存。

　　三十年的时光，十大军团战力更有提升，而且最关键是符部、器部、阵部三部建立，十大军团配备灵宝不一样。

　　十大军团之中，渡劫期修士制式宝物是仙宝。大乘期是半仙宝，合体期则是古宝。

　　渡劫期修士拥有仙符，大乘期修士拥有半仙符。

　　可以说，如今十大军团的战力，比此前，强了不止十倍。

　　火天工、符绝天、阵旷乃是太古至尊。以他们的炼器造诣、制符水平、阵道领悟，才可以在短短三十年之间，就使得大卫仙庭的战力再上一层楼。

　　此刻，天空之城，万民殿。

　　卫阳高坐九龙椅，这个时候整个东荒气运组成的气运云海就在卫阳面前。气运如火，沸腾不已。

　　气运法网笼罩东荒每一寸大地，在卫阳治下，苍生再也不是修士可以随手杀戮的对象，大卫仙庭，吏治清平，完全是太平盛世。

　　卫阳通过气运法网。掌控整个东荒，哪里有不法之事，只要散发出滔天怨气，卫阳瞬间知晓，而后大卫仙庭修士便会彻查，这样的话，气运法网就如同天网一样。

　　天网恢恢，疏而不漏。

　　而气运法网比天网更加恐怖，因为天网只是法则，没有任何私人感情。会遵循大道规则。

　　而气运法网则不一样，受到卫阳掌控。

　　所以说，这三十年时光，是大卫仙庭高速发展的三十年，大卫修士呈现井喷。

　　而这个时候。蓦然之间，五荒大地震动不已。

　　震动之后，东荒大地出现无数天地灵井，井喷天地灵气。

　　一时之间，东荒大地成为一片福地。

　　这等天象，瞬间便引起卫阳注意。

　　万民殿之中，卫阳心念一动，顿时一道水镜显现而出。

　　水镜之中显示东荒大地的天地灵气陡然迎来一个天大的提升，瞬间，东荒的气运再次暴涨。

　　“井喷灵气，天地灵气浓郁无比，看来五荒大战还有不到一年时光就要爆发！”百晓生沉声说道。

　　“启禀仙王，五荒大地之上，同时出现无数灵井，灵井纷纷喷发天地灵气。”

　　顿时，一位黑衣卫走进万民殿，跪地禀告。

　　“你下去吧，朕知道了。”卫阳沉声说道。

　　“各位爱卿，如今五荒大地发生巨变，地底灵井涌现，很快虚空灵海就要出现。如今距离新年还有三月之期，通报整个东荒，新年之后，就是五荒大战爆发之日。”卫阳沉声说道。

　　“启禀仙王，新年之后五荒大战很有可能爆发。但是我们也要早做准备，根据探子回报，五荒大地无数超级势力都在暗中勾结，很有可能他们提前引爆五荒大战，联手进攻东荒。”百晓生沉声说道。

　　“百丞相所言极是，如今大卫仙庭举世皆敌，诸多超级势力既然想要趁此机会，覆灭我大卫，微臣觉得，不应该坐以待毙，要主动出击，将战场放在东海，不让战火波及东荒大地。”卫凌风沉声说道。

　　“不错，如果战场放在东荒大地，我东荒大地的亿万万苍生会遭受一场浩劫。不能让他们阴谋得逞，御敌东荒之外。”楚天舒同样出列说道。

　　卫阳听闻这些，微微摇头。

　　“各位爱卿，你们都还没有正式经历过朝战。刚刚星辰意志已经提醒过朕，战场的选择，不是我们东荒说了算。五荒大战一旦爆发，五荒大地的防护大阵会瞬间被星辰意志摧毁。那样的话，即使十大军团在东海，可是难道还能封锁整个东荒不成？所以说，从现在开始，转移苍生进入天空之城。到时候五荒大地这些超级势力，肯定会派出精锐大军，杀入东荒。也就是说，这一战不能避免，除非我们想要自损气运。”卫阳沉声说道。

　　卫阳此话一出，群臣沉默。

　　“五荒大战一旦爆发，我大卫仙庭就会拥有神荒两成气运。想要脱离神荒，必须先击败超级势力联军，进而杀入其他四荒之地，抢夺足够多的气运才行。这一战容不得我们选择，目前要做就是尽我们全部力量，保护大卫仙庭亿万万苍生。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵令！”

　　群臣拜服，随后各自回去下令，迁徙苍生。

　　随后，大卫仙庭正式通报东荒，让东荒苍生离开故地，进入天空之城。

　　十天之后，卫阳再次召集一众大臣，在御书房议事。

　　“虽然我们迁徙苍生，可是东荒大地的天地灵气不能浪费。火卿家和阵卿家，你们看看能不能想一个办法，可以布置一个超大型聚灵阵，将这些天地灵气汇聚到天空之城。”卫阳沉声问道。

　　听闻卫阳这话，火天工和阵旷沉思一下，皆纷纷摇头。

　　“仙王，一般的聚灵阵根本无法囊括整个东荒大地。因为聚灵阵越大，灵气传输的压力就越大，一般人间界灵材根本承受不起。如果以前，微臣可以布置。可如今神荒星有星辰意志，聚灵阵根本无法笼罩东荒大地。我们只能在各地布置聚灵阵，尽量聚集多一点的天地灵气。”阵旷沉声说道。

　　“以你的意思，是可以布置如此大的聚灵阵，但是没有灵材可以支撑，对吧？”卫阳沉声说道。

　　“的确，聚灵阵聚集天地灵气，这个灵气传输通道对于灵材要求太高。即使一般仙珍都不行，神材的话，可以勉强一试。但是如今才只是地底灵井出现，一旦虚空出现灵海倒灌，那个时候东荒大地天地灵气浓郁程度会再次激增。”阵旷沉声说道。

　　“可是白白看着这些天地灵气浪费，并且如果一旦五荒大战爆发，还要资敌，朕心中很不好受。”卫阳心情沉重说道。

　　这话一出，大卫仙庭群臣纷纷转动念头，看看能不能想出什么好办法。

　　许久之后，卫阳心中陡然灵光一闪。

　　“阵卿家，你看这样行不行。本来气运法网笼罩东荒，而且气运法网拥有诸多节点，即使东荒苍生离开东荒大地，可气运法网不会短时间丧失。这样的话，就可以将众生之力凝聚成灵气传输通道，众生之力和气运之力一起，不知道可行不可行？”卫阳说道。

　　“仙王，这个方法可以一试！”阵旷兴奋无比说道。

　　阵旷的高兴和兴奋是有道理，如果众生之力可以布阵，那这样的话，很多太古杀阵都可以使用众生之力，这样的话，太古杀阵的威力比之前，完全不可同日而语！


第八百六十一章 灵海倒灌！

　　不得不说，卫阳这个想法非常新颖，以众生之力来构筑灵气传输通道，依附气运法网，每一个气运法网上的气运节点就是聚灵阵的阵法节点，这样的话，就能够构造出一个笼罩整个东荒大地的超级聚灵阵。

　　到那个时候，以天空之城为中心，超级聚灵阵每一天可以吸收天地灵气堪称海量，那样的话，五荒大战之时，大卫仙庭就不用暂时为缺乏灵气而担心。

　　“阵卿家，你先将超级聚灵阵的模型构筑出来，朕动用众生之力和气运之力尝试一下。”卫阳沉声说道。

　　当即，阵旷一挥手，顿时虚空之中便出现无数天材地宝，随后这些天材地宝组合成一个聚灵阵。

　　阵旷则将聚灵阵之中每一个阵法节点、每一个阵法通路全部传授给卫阳，可谓是倾囊相授。

　　万民殿之中，聚灵阵一成，顿时外界的天地灵气疯狂涌入聚灵阵之中，瞬间万民殿的天地灵气浓郁程度比万民殿之外高了十倍。

　　卫阳脑海之中不断推演聚灵阵，等彻底将这个聚灵阵的奥义娴熟于心之后，卫阳蓦然睁开双眼。

　　赫然之间，卫阳心念沟通气运云海。

　　当即，气运云海之上，众生之力和气运之力交互在一起，众生之力构筑出一条灵气传输通道。

　　与此同时，卫阳动用众生之力模拟出各种天材地宝的宝气波动，瞬间灵气传输通道便依附在气运法网之上。

　　而气运法网的节点便成为聚灵阵的阵法节点，众生聚灵阵一成，顿时天空之城之上，散发出一股无匹吸力。瞬间天空之城方圆千里之内的天地灵气纷纷涌入聚灵阵之中。

　　感应到这一幕，阵旷欣喜无比。

　　万民殿之中，大卫仙庭其他重臣同样激动高兴。

　　卫阳表情凝重至极，赫然之间第二元神离体而出，和气运金龙融合。

　　顿时。卫阳紧急调动众生之力，将聚灵阵的囊括范围扩大，顿时天空之城方圆万里，气运法网之上，都有聚灵阵。

　　瞬间，东荒大地之上弥漫的天地灵气就被聚灵阵吞噬。源源不断送入天空之城！

　　天空之城之中，小空连忙将这些天地灵气储存起来，天地灵气浓郁到一定程度之后，就形成一个灵湖。

　　天空之城之中专门拿出一个小世界来作为灵湖，无数天地灵气不断进入灵湖之中。

　　而在灵湖底部，随着天地灵气浓郁到极致。一些小的灵气结晶开始形成。

　　感应到这一幕，卫阳脸上出现一丝笑容。

　　“大卫子民们，五荒大战还有不到三个月就要爆发。现在朕迁徙苍生进入天空之城，为的就是不让你们遭受战火侵袭，免遭战乱。如今你们都被安置在小世界之中，等五荒大战完结，我们大卫仙庭便会离开神荒。回到人间，那个时候，就可以征伐无数灵界。未来大卫仙庭，不会缺少疆土。这一切的困难都是暂时，朕与你们同在。普通老百姓，每天要精诚祈祷大卫朝运昌隆，有你们，我们大卫定会战无不胜！”

　　卫阳的话语透过气运法网，瞬间传入天空之城七十多个小世界和东荒大地还正在迁徙的苍生耳边。

　　瞬间，大卫苍生黎民沸腾起来。

　　“仙王无敌。大卫无敌！”

　　“仙王无敌，大卫无敌！”

　　“仙王无敌，大卫无敌！”

　　随后，卫阳再次下令，大卫仙庭无数臣工迁徙苍生速度加快。终于在一个月之后，东荒大地亿万万苍生离开故土，进入天空之城的小世界之中。

　　他们进入小世界之中，顿时便发现小世界天地灵气浓郁程度比东荒要强无数倍，灵土肥沃，灵气充足，不管是普通苍生还是修士，都非常满意。

　　当即，无数苍生和修士开始祈祷，顿时一股股众生之力弥漫气运云海！

　　有了新的众生之力，卫阳用尽全部力量调动众生之力，终于将一个笼罩东荒大地的超级聚灵阵布置好。

　　每一刹那，都有无穷无尽的天地灵气涌入天地灵气。

　　众生之力是天地之间非常奇妙一种力量，它来自众生念力，而且这个时候，超级聚灵阵布置完成，大卫仙庭的气运暴涨一成。

　　而且大卫仙庭的气运更加凝练沉重，大卫玉玺镇压气运！

　　当大卫仙庭气运暴涨的时候，这个强烈的波动瞬间传遍五荒大地。

　　五荒大地之上，无数超级势力的太古老古董皆看向东荒大地！

　　一时之间，强烈的神识在虚空之中交汇。

　　“不能再等了，拖的时间越长，留给大卫仙庭准备时间越长，这样的话，大卫仙庭的实力每一天都会有一个非常大的提升。”

　　“不错，大卫仙庭是运朝，如果一旦让气运凝固，民心稳定，那样的话，再攻打大卫仙庭，绝对会损失惨重。”

　　“现在做好准备，不能等过完新年再出兵东荒，在新年之前进攻大卫！”

　　“等天降灵海之后，立刻出兵东荒！”

　　“我们各大超级势力都派出最精锐修士，八十几个超级势力联手攻伐大卫仙庭，誓要三日之内，覆灭大卫仙庭，让大卫仙庭彻底消散在时间长河之中！”

　　一个个太古老古董的神识透露出惊天杀意，这个时候，他们心中对于大卫仙庭忌惮不已。

　　经过几十年的休养生息，五荒大地再次恢复到繁荣昌盛，虽然经过地狱魔神大军入侵，诸多修士战死，但现在的修士都是历经战火考验，如果论战力的话，各大超级势力比之前更加强悍。

　　天空之城之上，诛刃身影蓦然出现在卫阳身边。

　　“启禀仙王，接到探子回报，五荒大地各大超级势力准备在天降灵海之中动手，每个超级势力派出精锐大军，联合起来，进攻我大卫仙庭！”诛刃表情凝重无比的汇报。

　　“这一点朕早已料到，这是一场死战。八十几个超级势力联手攻伐，不能小觑。”卫阳沉声说道。“这一战才是真正检验大卫仙庭实力，十大军团能不能承受起这一波强烈的攻击，我大卫仙庭能不能躲过这一劫，就看这定鼎一战了。”

　　“仙王放心，微臣已经在各大超级势力之中安插探子。一旦仙王下令，他们随时都可以揭竿而起。”诛刃沉声说道。

　　“恩，对了，此前朕让你查潜伏百万年的探子，你查的如何？”卫阳沉声说道。

　　“仙王，微臣已经有眉目。仙王将无数苍生和修士全部迁入天空之城，这样的话，他们的一举一动都在监控之下，黑衣卫已经在全力排查，很快就可以动手了。”诛刃信心十足说道。

　　“要抓紧排查，在我东荒潜伏百万年之久，这么多时间都没有暴露，可想而知他们隐藏之深。而且朕给你一个权利，自朕之下，大卫仙庭一种群臣都可以查。不管是谁，都不能让他成为大卫仙庭的祸害。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵令！”诛刃沉声说道。

　　等诛刃消失之后，卫阳再次召集几位重臣来到御书房。

　　“百丞相，此前朕让你联系中荒四大超级势力作为盟友，这件事情进展如何？”卫阳开门见山，直接问道。

　　百晓生微微摇头。

　　“他们还是不肯松口，微臣也知道他们的担忧，如果我们大卫仙庭不能撑过这一波，那么联盟也没有任何意义。他们的意思是等我们大卫仙庭撑过这一劫，彻底粉碎超级势力联军，那个时候他们才考虑联盟之事。”百晓生沉声说道。

　　卫阳沉吟片刻，缓缓说道，“逍遥宗、天丹宗、通天书院、无双书院有这个态度不足为奇，如果换做是朕，估计是会做出同样的抉择。回复他们，朕理解他们的苦衷，朕可以等。正如他们所言，如果不能将超级势力联军打败，联盟之事的确是井中月，梦中花。”

　　“不过你要代朕提醒他们，朕或许有这个耐心等待，但其他超级势力就不一定有这个耐心了。这些超级势力绝对不会让还有中间势力存在，要么选择站队，要么被灭。只有这两种选择，没有第三种选择。”卫阳最后的话语，让百晓生心神微凛。

　　“微臣知道，五荒大战非同小可，想必他们也是顾虑重重。不过微臣会将仙王之意带到，至于真的如何抉择，就要看他们自己了。”百晓生沉声说道。

　　“各位卿家，联盟只是锦上添花，不能起到决定性作用。想要赢得这一场五荒大战胜利，最关键还是要看我们大卫仙庭自身的战力，不能将希望寄托在联盟身上。”卫阳沉声说道。

　　“臣等明白！”

　　大卫仙庭一众重臣异口同声说道。

　　而这个时候，五荒大地再次震动，五荒大地的空间出现诸多小的裂缝！

　　而这个时候，从空间裂缝之中，蓦然出现一片片灵海。

　　而后，灵海倒灌，无数天地灵气出现在五荒大地！

　　灵海之内的天地灵气是液态天地灵气，灵海倒灌，液态天地灵气转化为气态天地灵气。

　　但这个时候，在东荒大地不一样，灵海刚刚出现的时候，就被聚灵阵吞噬，精纯无比的液态天地灵气进入到天空之城的灵湖之中。

　　瞬间，灵湖化为灵海！


第八百六十二章 五荒大战爆发！

　　继地涌灵井喷发天地灵气之后，虚空灵海开始倒灌液态天地灵气，瞬间五荒大地之上，那些距离大地比较近的灵海倒灌，就如同普降甘霖一样，五荒大地的生灵沐浴在液态天地灵气之下，普通苍生的体质受到灵气滋润，体质发生改变。

　　而灵海倒灌，对于修士影响最大，特别是此前那些没有足够天地灵气来冲关进阶的修士，这一刻纷纷吸收天地灵气，开始疯狂冲关。

　　五荒大地的天地灵气只有极少部分被超级势力吸纳，但东荒不同，超大型聚灵阵笼罩东荒，灵海刚刚倒灌，就被聚灵阵传送到天空之城。

　　天空之城之中，这个灵海越来越大，小世界的界心都开始壮大，小世界开始扩展！

　　一时之间，每一时辰吸纳的天地灵气，比之前大卫仙庭挖掘灵脉都要多。

　　“十大军团整戈待旦，普通苍生日夜祈祷。低阶修士负责后援支持，此战，我大卫必胜！”卫阳话语传入天空之城小世界之中。

　　而后，十大军团纷纷在天空之城之上聚集，九大神兽军团，五行军团在各自军团长的带领之下，聚集在一起。

　　与此同时，五荒大地之上，各大超级势力的精锐大军修士已经聚集！

　　西荒九大佛殿、北荒九大主宰神殿、南荒三十六大超级势力、中荒九大神朝、九大圣地、七大书院、七大超级宗派，五荒大地一共八十六大超级势力都要派出精锐修士，赶赴东荒！

　　西荒大地，九大佛殿此次远征东荒的修士纷纷聚集在第一佛殿！

　　第一佛殿供奉的佛祖乃是佛门创始至强者佛主的大弟子如来佛祖，佛主九大弟子。以如来佛祖最为强悍。

　　传闻之中，如来佛祖的修为直追其师佛主。

　　可以说，佛门是佛主和如来佛祖共同创立。

　　“佛主在上，东荒大卫仙庭屡次杀我佛门中人，使得万千佛门道友不能继续为佛门传道。这笔血仇，不共戴天。如今各位道友都是我佛门高僧，此次远征东荒，定会一举诛灭大卫仙庭。挽救东荒众生于水火之中，使得他们向善佛门。”

　　第一佛殿如来佛殿殿主用一种悲天悯人的口气说道，仿佛西荒九大佛殿远征东荒。还真的是抱着为解救东荒芸芸众生念头而来。

　　九大佛殿的修士皆双手合十，口中称诵佛主。

　　九大佛殿由三位太古老古董领衔，派出三分之一精锐力量，远征东荒。

　　与此同时，北荒九大主宰神殿的修士聚集黑暗神殿。

　　北荒九大主宰神殿同样派出三位太古老古董，集结三分之一的修士。自黑暗神殿，浩浩荡荡朝着东南而下！

　　南荒大地，九大妖族皇族之中，派出三位妖族老古董率领妖族大军，朝着东北方向，远征东荒！

　　与此同时，饿鬼道之中。鬼修、骷髅一族、僵尸一族皆派出一位太古老古董，带领饿鬼道大军，杀奔东荒。

　　蛮神一族和灵族，各派出三位太古老古董领衔，带领大军直扑东荒。

　　中荒，九大神朝、九大圣地、七大书院、七大超级宗派一共十位太古老古董领衔，带着大军，朝着东方进发！

　　这一次，八十六大超级势力共派出二十八位太古老古董，占据八十四位太古老古董的三分之一。

　　而各大超级势力派出远征东荒的精锐修士。同样占各大超级势力的三分之一。

　　各大超级势力调集大军，根本没有瞒住大卫仙庭，或许在这些太古老古董眼中，也不想瞒着。

　　大卫仙庭乃是运朝，那么想要获得气运。就必须要进行朝战，以堂堂正正之师摧毁大卫仙庭，才能够获得大卫仙庭那两成气运。

　　否则的话，以其他方式，即使战胜大卫仙庭，都只能获得很少气运。

　　东荒之外，无数修士组成大军，浩浩荡荡朝着东荒进发，一股超强气势弥漫五荒大地上空。

　　天空之城之上，无数面水镜清晰显示出各大超级势力大军动向！

　　“哼！看他们丝毫不加隐瞒，想要进行朝战。那这样的话，朕就如他们所愿！”卫阳冷哼一声，冷冷说道。

　　“八十六大超级势力，二十八位太古老古董，修士超过五千万，敌我力量对比差不多是在三比一左右。也就是说，大卫仙庭要迎战超过己身三倍力量的敌人。”百晓生大概估算一下，得出这个结论。

　　与此同时，百晓生的声音同样传到十大军团修士之中。

　　十大军团的修士个个握紧手中宝物，眼中散发出惊天战意，每个修士都没有胆怯，热血沸腾，战意高涨！

　　卫阳这个时候心中同样在权衡敌我力量对比，在普通修士一方，卫阳对十大军团有信心，唯独要担忧便是二十八位太古老古董。

　　卫阳深知，这只是各大超级势力派出的先锋大军，如果一旦发现形势大好的话，剩下的大军会立刻扑上来，给大卫仙庭以最致命一击。

　　所以说，想要赢得这一战胜利，必须先将各大超级势力打疼打怕了，五荒大战才会进入正常节奏，而不是诸多超级势力联合围攻大卫仙庭。

　　九大神兽军团，每一个军团都是七十二万修士，一共加起来共有七百二十九万修士大军。

　　虽然九大神兽军团修士数量没有扩编，但是整体战力较地狱入侵之前，提升不止十倍。

　　经过大卫仙庭这么多年的培养，修士大军之中，渡劫期、大乘期和合体期修士占据数量超过炼虚期和化神期，这样的话，就使得九大圣兽军团战力直线飙升。

　　而且九大神兽军团经过这么多年修炼，在卫阳不计消耗送入时空炼狱之中，经过时间加速，使得高修为修士出现井喷状态，预备军团修士的数量同样在激增。

　　另外一边，五行军团已经扩编到六百万之巨，在济天统领之下，五行军团的六百万修士，以一敌三，迎战一千八百万修士绝对没有任何问题。

　　九大神兽军团和五行军团都可以以一敌三，相当于便可以拖住四千万修士大军，剩下一千万大军，则交给御林军和黑衣卫。

　　而且大卫仙庭是主场作战，有气运加持，还有天空之城的帮助，各大超级势力五千万普通修士大军，大卫仙庭绝对可以抗衡。

　　“仙王，现在最关键的问题便是二十八位太古老古董，如果不把他们解决，如果仍由他们腾出手，那么十大军团绝对会损失惨重。”百晓生沉声说道。

　　而这个时候，卫阳扫视大卫仙庭一众群臣。

　　在大卫仙庭之中，能够一对一抗衡太古老古董，很少。

　　卫阳算两个，百晓生、三大部主、蓝魔、古月瑶、秦梦烟、玉玲珑、紫霸天、诛刃等不超过十五个。

　　而济天、土玄、严松要统领大军，不能腾出手来参战。

　　而就在卫阳沉思的时间，东荒之外，虚空陡然被撞破，一艘艘九阶巨舰轰然出现！

　　九阶巨舰媲美半仙宝，各大超级势力的太古老古董坐镇九阶巨舰，八十六个超级势力，每个超级势力派出六十万修士，组成五千多万修士大军，降临东荒之外！

　　如果要没有经历过地狱魔神大军入侵，超级势力能派出的修士会更多。

　　而这个时候，蓦然之间，西荒大地之上，九大佛殿的气运金龙蓦然腾空而起。

　　与此同时，五荒大地各大超级势力的气运金龙全部出现在东荒之外！

　　赫然之间，八十六条气运金龙猛烈撞击东荒防护阵！

　　“五荒大战开启，各荒防护大阵破灭！”

　　蓦然之间，一道伟岸声音响彻五荒大地。

　　这道声音赫然便是星辰意志发出，顿时五荒大地之上，各荒的防护大阵全部破灭。

　　幸好卫阳早就将守护防护大阵的修士撤离，否则的话，星辰意志这一击，估计会损伤无数。

　　嗷呜！

　　一声龙吟震撼东荒大地，大卫仙庭的气运金龙蓦然腾空而起，东荒大地之上，气运金龙对峙八十六条气运金龙。

　　瞬间，大卫仙庭的气运金龙迎抗四荒之地的气运之龙。

　　大卫仙庭的气运金龙拥有神荒星五荒大地的两成气运，而其他四荒大地占据八成气运，此刻，四荒大地三分之一的气运金龙全部出现。

　　超级势力联军的气运金龙占据五荒大地的二成六分多，比大卫仙庭多六分。

　　但大卫仙庭乃是运朝，本来就是收集天下气运，两成气运的气运金龙才能够抗衡超级势力的气运金龙！

　　“朕真的没有想到，你们竟然会光明正大进行朝战。看来你们还真的挺有把握，朕都不知道该说你们怎么好了，很傻天真！”卫阳冷冷的话语响彻东荒大地！

　　九阶巨舰缓缓来到天空之城万里之外，一位位太古老古董凌空站立，放出一身盖世气势，无匹威势，震荡神荒。

　　“朝战才可以将你大卫仙庭气运彻底剥夺，卫阳，今日，本座看你还如何猖狂！”北荒，黑暗神殿的老古董冷冷说道。

　　“一战定鼎，你大卫仙庭，今日注定覆灭！”


第八百六十三章 太古老古董的真正战力！

　　“我们二十八位太古强者，五千一百六十万修士大军，聚集神荒星两成多气运，这一战，你大卫仙庭，在劫难逃。”

　　“可悲可叹，东荒九族百万多年苦功今日在你手中化为流水。”

　　一个个太古老古董态度高高在上，言谈话语之间，都充满必胜气度。

　　看见这一幕，卫阳冷冷说道：“既然你们贼心不死，那今天朕就给你们一个机会。朝战实在太小儿科，要战那就进行生死朝战。”

　　话语刚落，大卫仙庭的气运金龙蓦然传出一声龙吟。

　　龙吟震天，激起气运法网，漫天气运覆盖东荒，天空之城之上，无数苍生开始祈祷。

　　赫然之间，一层虚拟气运法网出现在虚空之中。

　　“大卫子民们，朕与你们同在，气运金龙，构筑气运战场，生死朝战，不死不休！”卫阳冷冷话语响彻天际。

　　轰然之间，八十六条气运金龙全部被拉入到这层虚拟气运法网之中，顿时便出现一个巨大战场。

　　这就是传说之中的生死战场的气运战场，一旦步入气运战场，不死不休，除非灭杀敌方所有修士，否则的话，气运战场不会消散。

　　与此同时，星辰意志笼罩东荒。

　　赫然之间，气运战场构筑，与此同时，大卫仙庭和超级势力修士大军陡然被拉入到气运战场！

　　生死朝战，残酷无比。

　　生死朝战，只有那种步入末日的运朝才会逼不得已施展。

　　这乃是一个运朝压箱底的神通，运朝之主才拥有随时可以开启生死朝战的全力。

　　正因为生死朝战的残酷性，即使拥有超过九成胜算的超级势力联军都不敢提及这事。

　　气运战场之中。大卫仙庭迎战超级势力联军。

　　超级势力联军拥有五十多艘九阶战舰，每一艘超级战舰差不多拥有一百万修士大军。

　　“传朕命令，全力诛杀敌军，大卫仙庭，战无不胜！”

　　卫阳的话语瞬间传遍气运战场。

　　“大卫仙庭。战无不胜！”

　　“大卫仙庭，战无不胜！”

　　“大卫仙庭，战无不胜！”

　　卫阳的话语顷刻间便点燃起十大军团修士的战意，十大军团每个修士皆升腾起滔天战意！

　　与此同时，第二元神瞬间离体而出。

　　本尊卫阳立刻施展法天象地神通，万丈极道真身释放无匹神威。太渊剑紧握手中。

　　“王对王，兵对兵！”

　　卫阳冷冷说道。

　　当即，气运战场蓦然分成两个区域。

　　左边一个区域便是王战区域，瞬间大卫仙庭一众强者步入王战区域！

　　百晓生、火天工、符绝天、阵旷、蓝魔、古月瑶、秦梦烟、玉玲珑、紫霸天、金少炎跟着卫阳，迎战二十八位太古老古董。

　　右边的区域就是兵战区域，超级势力共五千一百六十万修士大军和大卫仙庭一千五百多万修士大军全部投入战场。

　　十大军团共一千三百二十九万大军。加上一百二十九万六千御林军、一百二十万黑衣卫，总共一千五百七十八万六千修士！

　　卫阳最后看了一眼兵战区域，看见诛刃和杨卫之后，卫阳心中一定。

　　如今的杨卫都有同阶抵挡太古老古董战力，但是为了让兵战区域早点取胜，卫阳还是将他和诛刃放入兵战区域。

　　有他们二位坐镇，黑衣卫绝对将会成为超级势力修士的噩梦。

　　兵战区域。东荒九族所有嫡系血脉全上，再加上济天，兵战区域战胜的几率便超过八成。

　　一旦兵战区域取胜，那么气运就会融入大卫仙庭的气运金龙，这样的话，有气运加持，卫阳他们就能更好灭杀敌人。

　　这个时候，济天神情冷淡看着超级势力大军。

　　在他身边，卫苍天、严松、郑涛、慕容启、土玄皆严阵以待。

　　“尽快灭杀超级势力大军，我们还要去帮助仙王灭杀太古老古董。五行军团。随我出击！”济天冷冷说道。

　　当即，五行军团六百万修士令行禁止，纷纷冲出！

　　与此同时，凤凰军团旁边，站在凤凰卫家一众嫡系血脉。卫凌风、卫昊天、卫晨天等一众卫家嫡系强者皆站在凤凰军团军团长卫中天旁边。

　　真龙军团一方，楚天歌中间站立，楚天舒等楚家嫡系血脉、旁系血脉的强者都神情肃穆站立。

　　这一战，倾尽大卫仙庭全部力量。

　　卫中天率领凤凰军团，楚天歌率领真龙军团，齐霄率领麒麟军团，赵横行率领神象军团，魏无忌率领魔狮军团，韩厉率领白虎军团，宋宇率领飞熊军团，秦光武率领玄武军团，郑河山率领天鹏军团。

　　看见五行军团发起攻击，顿时九大神兽军团同时发起攻击！

　　大战瞬间爆发，兵战区域，云集将近七千万修士，滔天战意刺激气运金龙翻滚！

　　另外一边，王战区域之中。

　　大卫仙庭一方，共有本尊卫阳、第二元神卫阳、百晓生等一共十二位强者。

　　“朕的本尊和第二元神，迎战十位太古老古董。百晓生、火天工、符绝天、阵旷每人要对战三位太古老古董。其余人等，每人对战一位太古老古董！”卫阳当即冷冷下令。

　　赫然之间，王战区域之中，陡然分出十二个小战场。

　　本尊卫阳坐镇第一战场，当即五位太古老古董出现。

　　第二元神卫阳坐镇第二战场，五位太古老古董出现。

　　与此同时，百晓生坐镇第三战场，迎战三位太古老古董。

　　和百晓生一样的待遇是火天工三大太古强者，他们分别要迎战三位太古老古董。

　　与此同时，古月瑶等大卫仙庭强者则分别迎战一位太古老古董。

　　当即，超级势力二十八位太古老古董和大卫仙庭强者瞬间激战一起。

　　第一战场，本尊卫阳手持太渊剑。冷冷看着五位太古老古董。

　　“你们从太古神话时代残留至今，既然活腻了，那今天，朕就送你们入黄泉！”

　　话语刚落，卫阳手中太渊剑。蓦然发出一道至强剑芒！

　　“斩天拔剑术！”

　　斩天剑光破灭虚空，瞬间就朝着五位太古老古董斩杀而去。

　　面对这一幕，五位太古老古董没有丝毫慌张。

　　“如今都已经在气运战场，有气运之力和众生之力的阻隔，再加上外界还有星辰意志，天道运转法则已经感应不到了。既然这样的话，那就解封吧！”

　　“不错，爆发全部力量吧，压抑数个神话时代，老子早就受够了。”

　　“老虎不发威，真当我们是病猫。老子我们能够从群星云集的太古神话时代活下来。你以为没有一点真本事，能从那么残酷的太古战场活下来。”

　　“太古神战，何其惨烈，恒沙地狱和诸天万界第二次大战，第一战最终天道和地术插手，令亘古神话时代终结。而太古神战，全靠我们击杀地狱主宰。才有如今诸天万界，你算什么东西！”

　　“你们这些后代全部都受我们的福荫庇佑，才有如今的诸天万界，在我们面前，你还太嫩！”

　　五位太古老古董压抑无数年的怒气一朝释放出来，而这个时候，他们的修为赫然解封。

　　虽然如今修为显示出来还是渡劫圆满，可他们的战力，较之前，有了天壤之别！

　　此前的太古老古董。同样不过能发挥一重洞玄灵仙的战力，但这个时候，他们的战力直线飙升！

　　洞玄灵仙，罗天上仙，九天玄仙。太乙天仙，最后直逼大罗金仙。

　　这个时候，第一战场之中，五位太古老古董都拥有九重太乙天仙无上战力，狂暴无比的威能震撼气运战场！

　　感应到这一幕，瞬间无数太古老古董开始解封修为。

　　这些太古老古董的修为都比一般太古至尊要高，他们已经达到半步圣君的极限，可以说，只要渡过纪元大劫，铁定突破成无上圣君。

　　否则的话，他们不会从太古残酷的神战之中活下来。

　　一股股滔天的气势冲天而起，无匹神威尽情绽放。

　　第一战场和第二战场之中，本尊卫阳和第二元神卫阳表情都凝重无比。

　　而这个时候，第三战场、第四战场、第五战场、第六战场之中，百晓生等四位太古强者同样解封修为。

　　第三战场之中，百晓生冷冷看着三位太古老古董。

　　“老夫跟随仙王前往圣帝之墓，斩杀太古至尊之时，都没有彻底解封修为，老夫不发威，你们看来真的忘记老夫的威名。忘记老夫威名不要紧，因为你们心中肯定会轻视老夫的师尊。我百晓生再怎么不强，此生就是死，也不能堕了师尊威名。”百晓生冷冷说道。

　　赫然之间，百晓生爆发出来的战力达到大罗金仙。

　　另外一边，火天工同样冷冷看着三位太古老古董。

　　“太古之时，本座能够从遮天部无穷追杀和无尽暗杀之中一直存活下来，你们还真的以为老子是泥菩萨，可以随便揉捏，太古之时，老子扬名立万的时候，你们还不知道在那个角落吃奶呢？”火天工火爆无比说道。

　　“虽然太古之时老子比不过符祖，但以不是你们几个可以蔑视的。你们还没有这个资格，曾经老子和玄天大战过。要不是最后天道偏袒玄天，后来就没有玄天了！否则的话，你以为老子绝天这名是白叫的。”符绝天冷冷说道。

　　“老子能够在太古之时创造无数太古杀阵，今天灭杀你们三个，轻而易举！”

　　阵旷冷冷说道。

　　另外的几个战场之中，古月瑶他们遭遇的太古老古董解封修为，给他们带来沉重的压力。

　　太古老古董威能惊天，能够从太古黄金大世活下来的，没有任何一个太古老古董可以小瞧。

　　第一战场之中，卫阳冷冷看着散发出九重太乙天仙战力的五位太古老古董。

　　“不管如何，朕都敬佩你们在太古之时浴血奋战，保护诸天万界不受恒沙地狱侵犯。可以说，你们是诸天万界的功臣。如今数个神话时代匆匆而过，如果你们不是敌人，朕可以和你们把酒言欢。但今天你们是敌人，斩杀你们之后，朕会加倍斩杀地狱主宰。”

　　话语刚落，卫阳大喝一声，“蓝魔之泪！”

　　顿时，逆天禁术蓝魔之泪赫然发动！

　　轰然之间，卫阳的战力冲破到大罗金仙。

　　“圣帝之墓，朕亲自斩杀过大罗金仙战力的太古至强者，希望今天，你们不要令朕失望！”卫阳冷冷说道。

　　“极道剑法！”

　　太渊剑之中，混沌剑魄狂暴不已，顿时卫阳施展极道剑法！

　　“极道剑法第一式流星！”

　　“极道剑法第二式星空！”

　　“极道剑法第三式寒冰！”

　　“极道剑法第四式断天！”

　　“极道剑法第五式毁灭！”

　　流星、星空、寒冰、断天、毁灭五大剑芒蓦然而出，每一道剑芒，都拥有媲美大罗金仙的无上战力！

　　“解脱佛手！”

　　“邪月龙劈！”

　　“无念鬼术！”

　　“五方妖术！”

　　“蛮神之怒！”

　　赫然之间，五位老古董施展绝世大神通，五道媲美大罗金仙的神通蓦然使出！

　　轰！

　　流星剑芒、星空剑芒、寒冰剑芒、断天剑芒、毁灭剑芒迎上五道绝世大神通！

　　气运战场陡然一震，虚空出现阵阵毁灭风暴。

　　十道绝世力量碰撞虚空，纷纷湮灭。

　　而这个时候，卫阳心念一动。

　　顿时万丈极道真身之中，九大至尊神兽血脉赫然激发！

　　九大天赋神通蓦然而出，与此同时，极道剑法剩下九式卫阳尽情施展。

　　“极道剑法第六式吞噬！”

　　“极道剑法第七式时空！”

　　“极道剑法第八式血海！”

　　“极道剑法第九式杀戮！”

　　“极道剑法第十式碎天！”

　　“极道剑法第十一式王霸！”

　　“极道剑法第十二式轮回！”

　　“极道剑法第十三式御天！”

　　“极道剑法第十四式涅槃！”

　　这九大剑式，完美融合九大天赋神通，瞬间天赋神通和九大剑芒结合起来，拥有破灭诸天的无上神威。

　　九大剑芒，睥睨万界！

　　九大剑芒爆射而去，第一战场之中，剑威凛然！

　　无匹的剑道锋芒之气直冲而起，九道剑芒每一道都拥有媲美二重大罗金仙的无上战力。


第八百六十四章 四象圣印！

　　“大日佛术！”

　　“邪龙霸世！”

　　“鬼哭神嚎！”

　　“妖神裂天！”

　　“蛮神之剑！”

　　面对卫阳九道可以媲美二重大罗金仙的绝世剑芒，五位太古老古董纷纷使出绝世大神通，他们表情淡然，显得游刃有余。

　　顿时，大日如来佛像出现虚空，散发煌煌日光，日光如同佛光，焚山煮海，神威滔天！

　　一条巨大邪龙携带滔天煞气，邪魅无双，邪龙霸绝当世，龙尾一摆，破碎虚空，空间寸寸破灭。

　　万鬼同时哭泣，凄惨的鬼哭之音和漫天诸神发出不甘的嚎叫，音刃破天。

　　另外一边，妖神和蛮神身影显现，无上神通，摘星拿月，毁天灭地。

　　轰！

　　九道绝世剑芒和五道神通在空中相碰，虚空陡然炸裂，空间化作一片绝对真空之地。

　　毁灭波纹震荡四方，毁灭之威震慑苍穹。

　　卫阳表情凝重至极，“果然不愧是太古老古董，能够从太古黄金大世活下来，都堪称太古强者，雄霸万界。”

　　而这个时候，极道真身之中，不死符文和不灭符文散发的不死之力和不灭之力护住真身，才使得卫阳身体能够承受起这么高强度的战斗。

　　卫阳紧握太渊剑，冷冷看着五位太古老古董。

　　此刻，太渊剑之中，剑灵小金无法帮助卫阳战斗，因为这个时候，是小金和魔剑剑灵争斗的最关键时刻，要么是魔剑剑灵吞噬小金，这样的话。太渊剑就变成一把新的至尊魔剑。

　　要么是小金吞噬魔剑剑灵，发生一场极致蜕变，彻底将龙脉之灵这一因果斩断，从此小金才真正是太渊剑剑灵。

　　如果小金还能帮助卫阳的话，卫阳发出剑芒的威力。绝对轻松可以超越五重大罗金仙。

　　第二战场，第二元神卫阳头顶之上，四象源石垂落四象源力，四象源力之中，风之本源力量和水之本源力量是实体，而地之本源力量和火之本源力量还只是虚幻。

　　但即使如此。四象圣兽护佑身旁，虽然第二元神论攻击力比不上卫阳，但如果论防御力，卫阳全力激发不死不灭之力，才能媲美第二元神。

　　这个时候卫阳才终于知道，四象源石果真不是绝世仙珍。虽然具体品级卫阳不清楚，但能够容纳四大本源力量为一体，而且轻易便可镇压太清神水，四象源石绝对不是简单的神物。

　　第二元神卫阳主要采取防御，他知道，以他的攻击力，基本无法突破太古老古董防御。所以他便专心防御，静等其他战场斩杀太古老古董。

　　此刻，除了最好防御之外，第二元神卫阳还一边分心参悟鸿蒙珠之内的鸿蒙禁制。

　　鸿蒙珠之内，共有三十六重鸿蒙禁制，此前卫阳参悟透彻第十重鸿蒙禁制，获得‘混沌破灭’这道在神界都罕见无比，可以称得上逆天无上的绝世禁忌大神通。

　　第二元神卫阳相信，如果一旦参悟透彻第十一重鸿蒙禁制，说不定可以再次获得一道逆天神通。那样的话，便可以加强第二元神卫阳的攻击力。

　　第三战场之上，百晓生大发神威，阴阳世界这道堪称逆天的无上神通一出，三位太古老古董瞬间没有脾气。

　　这个时候。三位太古老古董皆陷入到阴阳世界之中的太古象棋之内，三位太古老古董要面对无穷无尽棋子的袭杀。

　　第四战场，火天工手持巨锤，巨锤破天，敲打大道，神威无双。

　　火天工一身精纯无比的火行仙力流淌全身，令火天工看起来，就如同太古火祖降临，神威如狱。

　　第五战场，符绝天虚空画符，将第五战场强行转化成符界，无穷太古神符发出，符文之力震荡时空，神符威能惊世骇俗，这等大手笔，恐怖如斯。

　　第六战场，阵旷更是一口气布置十道太古杀阵，全部都是那种在太古都声名显赫的至强杀阵。

　　“卧槽，阵旷，你发疯，不要拉着我们。”一位太古老古董暴怒无比说道。

　　“尼玛，这些太古杀阵你如今根本无法掌控，一不小心，你自己都会玩完。”另外一位深陷太古杀阵的老古董怒骂说道。

　　“老子在太古比不上阵祖也就算了，尼玛，现在你们三个还敢拿阵祖跟老子比，这不是诚心气老子吗？完全诚心接老子伤疤，今天不给你们一点颜色看看，还真的以为老子的外号是白给的。”阵旷无尽岁月很少拥有机会能这样尽情施展太古杀阵，而且还是同阶的太古老古董，此刻他施展太古杀阵越加狂暴。

　　而且为了增强太古杀阵的威力，阵旷更是不惜自身进入太古杀阵之中，引导太古杀阵诛杀太古老古董。

　　阵旷不愧是一代狂人，放眼诸天万界，没有哪一个阵法师有他如此狂，以身犯险，为了追求杀阵的极致威力，亲身涉险进入杀阵，引导杀阵。

　　第七战场，古月瑶身边一轮残月照耀，无尽月华倾泻而下，就如同亘古月神，清冷孤高，飘渺九天之外。

　　古月瑶施展无上神通‘月神之殇’，月光落下，每一道月光都威力无双，轻松割碎虚空，月光发出至强之威，拥有媲美四重大罗金仙的无上战力。

　　而她的对手，是灵族一位太古老古董。

　　第八战场，秦梦烟不断手捏轮回印，九道轮回印组成一个大轮回，轮回之力护住秦梦烟，九道轮回印威能惊天，破灭一切。

　　轮回之力霸道无匹，而且轮回印的攻击，拥有物理攻击和灵魂攻击双重攻击特效。

　　轮回之力牵扯太古老古董的灵魂，轮回大道乃是诸天寰宇十大至高大道之一，古往今来，修炼轮回大道的修士非常罕见。

　　即使在太古黄金大世，以轮回证道的太古至尊都非常罕见。

　　第九战场，玉玲珑体内的神秘力量释放，《百花真经》全力运转，玉玲珑不断施展禁忌大神通‘死亡凋零’，令这位太古老古董防不胜防。

　　不过这位太古老古董也非常不简单，乃是灵族之中一位老祖，以百花证道，号称花祖。

　　此刻，玉玲珑迎战花祖，真可谓棋逢对手，将遇良才。

　　第十战场，紫霸天全力激发九彩逆天体的逆天神威，九彩神光刺眼无比，九彩神剑散发出无上神威，震慑万古。

　　第十一战场，蓝魔更是第一时间施展‘蓝魔之泪’，在修为战力之上，拉平和太古老古董的差距。

　　水系无数神通倾泻而出，同化神通和绝对零度神通更是疯狂使出，蓝魔是越战越狂，颇有一代魔女风范。

　　第十二战场，金少炎同样迎战一位西荒佛殿的太古老古董。

　　这位太古老古董，在太古之时曾经祀奉过佛祖，绝对是佛门圣僧。

　　这位佛门圣僧灵魂力量超强无比，金少炎虽然多次迎战过佛门强者，但还是首次遭遇佛门的太古老古董。

　　而且最关键是，佛门圣僧身上的佛光克制金少炎，因为金少炎乃是金鬼之体，再加上还身负梦魇一族传承，佛门佛光不管对鬼道还是地狱强者，都有非常强的克制。

　　金少炎的身体在至强佛光照耀之下，隐隐支撑不住。

　　但金少炎没有放弃，自从他跟随卫阳以来，历次大战都有卫阳庇佑，如今差不多是他第一次真正意义上的独立作战。

　　而卫阳放心让他迎战一位太古老古董，士为知己者死，在金少炎心中，即使他彻底魂飞魄散，也不能让卫阳失望。

　　是卫阳给予他一切，让他得到强大传承，彻底改变他的命运。

　　金少炎最后看了一眼第一战场，蓦然之间，赫然燃烧己身！

　　“梦魇一族逆天禁忌无上神通，大梦万古！”

　　赫然之间，金少炎血脉燃烧、灵魂燃烧、法力燃烧，催动无上禁术，就为施展‘大梦万古’这一逆天禁忌无上神通。

　　凝聚金少炎全部力量，构筑出一个至强梦境，这一梦，纵横万古。

　　西荒佛殿无上圣僧、佛门太古老古董的灵魂瞬间就被拉入到万古梦境之中，这是一场置之死地而后生的生死对决。

　　突有所感，卫阳转眼看向第十二战场。

　　蓦然发现，十二战场之上，就只剩下空荡的佛门圣僧，而佛门圣僧只有肉身矗在哪里。

　　“少炎，你一定要撑住。”卫阳内心替金少炎加油鼓气。

　　而这个时候，五位太古老古董冷冷看着卫阳，赫然之间，他们纷纷施展禁术。

　　轰！

　　五道滔天气势冲天而起，蓦然之间，五位太古老古董瞬间展现出九重大罗金仙的无上威能。

　　卫阳表情出奇凝重，但突然之间，突有所感。

　　第二战场之中，第二元神卫阳以四象圣兽护体，鸿蒙珠之中，第十一重鸿蒙禁制轰然被参悟透彻。

　　赫然之间，从第十一重鸿蒙禁制之上，一道信息流流淌进入卫阳脑海之中。

　　“四象圣印！”

　　四象圣印：以地火水风四大本源之力召唤出四大圣兽分身，而后四大圣兽分身凝聚出四象圣印，分别是青龙破道印、朱雀焚道印、玄武御道印、白虎杀道印！

　　四象圣印一出，拥有破灭万界、睥睨诸天的无上神威！


第八百六十五章 一品仙君战力！

　　第二元神卫阳借助大卫仙庭庞大的气运之力和众生之力推算鸿蒙禁制，终于在如今最关键时刻，悟透第十一重禁制。

　　第二元神卫阳能够悟透鸿蒙珠的第十一重鸿蒙禁制，就代表，在对于鸿蒙大道的领悟之上，第二元神卫阳已经达到洞玄灵仙水准。

　　最令第二元神卫阳欣喜是四象圣印，可以借助四大本源之力召集四象圣兽分身。

　　虽然即使是一缕分身，可四大圣兽镇守天地四方，维护荒古天界稳定，放眼荒古天界，都属于一等一的顶尖强者。

　　蓦然之间，第二元神卫阳心神沉入四象源石之中。

　　顿时，四象源石之内，水行本源力量和风行本源力量浩浩荡荡出现在虚空。

　　顿时，玄武和白虎两大圣兽分身突然出现。

　　与此同时，第二元神卫阳旁边的四大圣兽虚影，白虎圣兽虚影和玄武圣兽虚影蓦然融入两大圣兽分身之中。

　　“白虎杀道印，屠灭大道，以杀证道，威震万古！”

　　“玄武御道印，大道操我手，诸天一念间！”

　　赫然之间，四象圣印之中两大圣印白虎杀道印和玄武御道印蓦然而出！

　　一股惊天的杀气直冲霄汉，苍穹震慑，诸天摇动！

　　两大圣印发出至强一击，赫然之间，五位太古老古董同时施展禁术，一个呼吸时间，他们的战力便媲美九重大罗金仙。

　　而后，倾尽毕生之力，使出最强神通！

　　轰！

　　白虎杀道印和玄武御道印威能实在太过逆天，这一瞬间，两大圣印释放出来的战力。同样比肩九重大罗金仙。

　　两印携带圣兽之威，和五道最强神通在虚空相撞！

　　虚空破裂，一阵阵毁灭风暴席卷西方。

　　两大圣印和五道最强神通互相湮灭，平分秋色。

　　与此同时，第二元神卫阳手中的四象源石疯狂旋转。

　　“鸿蒙大道。统御四象。以我精血，召唤圣兽！”

　　第二元神卫阳施展禁术，燃烧精血之力，瞬间鸿蒙珠之内的鸿蒙之气释放而出，瞬间白虎圣兽分身和玄武圣兽分身再次出现。

　　看见卫阳发狠，这些太古老古董都知道。如果不小心应对，还极有可能阴沟翻船，陨落在气运战场之中。

　　如果真的他们陨落在气运战场之中，那么传入诸天万界，就真的沦为万古笑柄。

　　五位太古老古董同样再次施展终极神通，赫然之间。五位太古老古董身上的气势蓦然再次暴涨！

　　轰！

　　他们的气势蓦然冲破九重大罗金仙，抵达一品仙君！

　　仙君，仙之君主！

　　一品仙君可以随手抹杀上万九重巅峰修为的大罗金仙，大罗金仙在仙君面前，根本就是蝼蚁！

　　而这个时候，卫阳沟通鸿蒙大道，以他精血结合四象源石召唤而出的四象圣兽分身已经化作两枚古朴道印。

　　两枚古朴道印就是白虎和玄武。古朴道印之上，白虎和玄武身影可谓活灵活现，栩栩如生。

　　赫然之间，卫阳蓦然发出两道绝世圣印。

　　圣印一出，顿时就有一种主宰诸天，睥睨万古无上神威！

　　一击之下，生死立判。

　　轰！！

　　虚空之中，两枚无上圣兽道印和五道终极神通蓦然发生至强碰撞。

　　而为了让圣印威力更大，卫阳和五位太古老古董都距离很近！

　　毁灭波纹震荡虚空，这股强烈的毁灭波纹超越一切。终结一切，毁灭一切，拥有毁天灭地之威。

　　盖世毁灭波纹瞬间就将卫阳身体湮灭，与此同时，其他五位老古董身体同样被湮灭。

　　久久之后。虚空之中，一颗珠子跳跃而出。

　　蓦然之间，第二元神卫阳身影出现在第二战场。

　　而这个时候，他看见奄奄一息的五位太古老古董的元神！

　　很明显，现在的元神不完整，只有六成。

　　瞬间，卫阳就明白是怎么回事了。

　　“卧槽，你们竟然不是真身降临，尼玛，敢戏耍朕！”

　　卫阳气炸了肺，瞬间鸿蒙珠一震，瞬间一股无匹巨力就将五位太古老古董吸入鸿蒙珠之中。

　　与此同时，第二元神卫阳暴怒声音传遍所有战场。

　　而第二元神卫阳刚刚解决对手，瞬间他就被传送出气运战场。

　　听闻卫阳如此怒气冲天的话语，瞬间，紫霸天狂暴了。

　　九彩神光蓦然增强，九彩神剑瞬间以不可思议的角度洞穿太古老古董。

　　与此同时，九彩逆天血脉传出一股至强吸力，顿时九彩神剑就将太古老古董肉身精华吸取，而他们的灵魂，则被九彩逆天血脉吞噬。

　　紫霸天强势灭杀太古老古董之后，而后他的身影同样消失在气运战场。

　　兵战区域，诛刃和杨卫带着黑衣卫强者，疯狂暗杀超级势力领军修士，一时之间，超级势力士气大乱。

　　超级势力之中，同样有精于暗杀的修士，可他们在诛刃和暗影一族面前施展暗杀，那真可谓班门弄斧！

　　还没有出手，就被黑衣卫盯上，而后纷纷被暗杀。

　　而九大神兽军团之中，天鹏军团和飞熊军团的修士，大多同样精通暗杀之道，这个时候随着大战到了这个地步，超级势力联军已经没有多少底牌了，瞬间，九大神兽军团长决定全力出击。

　　大卫仙庭十大军团以秋风扫落叶姿态，强势横扫碾压超级势力联军。

　　与此同时，五行军团军团长济天和执掌五军的统领纷纷大发神威。

　　济天在圣帝之墓屠杀太古至尊都如同杀鸡，更不用说面对这些普通修士，超级势力联军那些领头修士，纷纷陨落在济天的小爪之下。

　　与此同时，执掌烈火军的卫苍生，厚土军的土玄，洪水军的郑涛，巨木军的严松，锐金军的慕容启，纷纷大肆杀戮。

　　而超级势力一方，六位太古老古董消散，瞬间大卫仙庭的气运金龙便强行吞噬一部分气运，此消彼长之下，大卫气运越加高涨。

　　气运战场之外，紫霸天身影出现在第二元神卫阳旁边。

　　而这个时候，卫阳目光透过虚空，沉默不语，观看气运战场。

　　看见第二元神卫阳和紫霸天快速灭杀敌人，百晓生他们同样开始加紧。

　　而这个时候，气运战场王战区域，还剩下十大战场。

　　十大战场之中，大卫仙庭处于下风是第一战场本尊卫阳和第十二战场金少炎。

　　金少炎如此生死不知，而且他施展逆天禁术，完完全全燃烧己身全部力量，这个时候，生命共享契约都无法护住他，或许最后只能够护住一丝真灵。

　　生命共享契约也不是万能，如果最后金少炎失败，卫阳只能够护住他的真灵，轮回转世。

　　第一战场之中，五位太古老古董感应到气运的变化，心中陡然大惊失色！

　　“都不要保留了，否则的话，如果生死朝战真的让大卫取得胜利，顷刻间大卫就会拥有接近五成的神荒气运。那样的话，五荒大战之中，大卫仙庭差不多已经立于不败之地。这个后果，你们应该知道有多严重。”

　　一位太古老古董冷冷说道。

　　话语刚落，他身上的气势赫然冲破九重大罗金仙，成为一位媲美一品仙君的盖世强者。

　　与此同时，其他四位太古老古董同样施展禁术，赫然之间，他们战力飙升，气势猛涨，成为一品仙君。

　　感应到这一幕，卫阳内心苦涩无比。

　　即使蓝魔之泪逆天，但也只能提升四个大境界，这个时候，卫阳战力充其量媲美六重大罗金仙。

　　而他的对手，则是五位清一色的一品仙君。

　　卫阳身为大卫仙庭的仙王，继承东荒九族，东荒九族之中，此前拥有巅峰半神和诸多仙人，自然留下诸多手札，卫阳清楚知道，大罗金仙和仙君的差距。

　　仙人境界之中，大罗金仙等还只是普通仙人，但从仙君则不同，仙君是什么，是仙之君主，众仙君主，领袖群仙。

　　仙君和大罗金仙的差距，堪称天垫。

　　这个差距，和太乙天仙和大罗金仙之间的差距相比，如同天壤之差，云泥之别。

　　与此同时，第三战场之中，百晓生最后也崩碎阴阳世界为代价，阴阳之力化为混沌之力，才将三位太古老古董灭杀。

　　而火天工、符绝天、阵旷同样使出压箱底神通，灭杀敌人。

　　古月瑶这个时候让残月入体，瞬间她化作残月，残月便是她，一种萧条意境弥漫天际，而后残月出，古董灭！

　　秦梦烟崩碎三道轮回印，最终轮回之力扯出太古老古董的灵魂，灭杀敌人。

　　玉玲珑强势解封，体内神秘力量弥漫，死亡凋零最终成功种在花祖身上，死亡神花绽放。

　　大卫仙庭一众强者灭杀太古老古董之后，大卫仙庭的气运金龙一声龙吟，大卫仙庭的气运再次高涨。

　　但这个时候，不管如何气运加持，都免不了卫阳受虐的现实。

　　轰！

　　神通绽放，卫阳根本就没有还手之力，极道真身遭受重创，不死符文和不灭符文散发至强力量，护住真身。

　　太渊剑没有剑灵小金，发出的剑芒最多也就是六重大罗金仙，可如今，面对五位一品仙君，太渊剑的剑芒，就如同挠痒痒。


第八百六十六章 悲催无比的至尊魔剑！

　　不管卫阳施展何等精妙绝伦的剑法，他的战力最终只能定格在六重大罗金仙。

　　‘混沌破灭’也好，‘摩诃无量’也罢，都只有六重大罗金仙战力。

　　卫阳此刻很悲催沦为肉靶子，被五位太古老古董狂虐。

　　这个时候，五位太古老古董即使施展普通神通，也拥有一品仙君的盖世战力。

　　瞬间，无数神通倾泻而下，神威入狱。

　　轰轰！

　　卫阳的极道真身如遭雷击，不断遭受重创，卫阳的肋骨都不知道被神通打断几根。

　　可这个时候，卫阳体内，建木新芽释放无穷生命绿芒，再结合极道真身超强恢复力，三个呼吸之后，卫阳再次起身。

　　“卧槽，还真邪门不成？各位道友，放大招。”一位太古老古董看见久久不能彻底让卫阳陨落，心急如焚喊道。

　　毕竟他们拥有一品仙君战力只是通过施展禁术，暂时强行提升上去，一旦禁术时间已过，他们的战力会下落。

　　所以说，他们必须要在战力下降之前，灭杀卫阳。

　　只要灭杀卫阳，大卫仙庭会顷刻覆灭，那样的话，以他们太古老古董无上战力，灭杀大卫仙庭普通军团修士，那还不是手到擒来之事。

　　那这样的话，只要卫阳被灭，即使此前大卫仙庭取得何等压倒性优势，会顷刻间化作流水，化作一场空。

　　这就是生死朝战规则对于运朝之主的恐怖压制，否则的话，如果没有规则制衡运朝之主，那运朝之主一旦遭遇外敌，岂不是随时都可以启动生死朝战模式。那这样的话，运朝之主就太逆天了，直接违背大道规则！

　　卫阳这个时候苦苦挣扎，就是为了等待他们战力下降，一旦他们战力下降到大罗金仙。那个时候，卫阳反击机会就来了。

　　所以此刻，卫阳只能够用尽全部灵魂力量调动不死符文和不灭符文，确保他支撑到反击的时候。

　　而这个时候，太渊剑之内，内部一处奇妙空间之中。

　　至尊魔剑的剑灵这个时候变成天魔始祖的模样。冷冷看着小金。

　　而小金则变成本体，混沌金龙脉。

　　天魔始祖VS混沌金龙脉！

　　“混沌龙脉，你主人你要死了。你要赶快出去帮他啊。如果你不帮他，你就会害死他。”天魔始祖口中猖狂无比说道。

　　“不，我主人是不败的。能够坑死你的主人，今天我也能够战胜你。你休想动摇我的意志。今天，我吞噬你，吞噬定了。”小金坚决果断反击。

　　“你主人你了，你铁定也会陨落。如今你主人危在旦夕，你确在这里和我纠缠。哦，我明白了。”突然之间，天魔始祖嘴角浮现出一股诡笑。

　　小金当即厉声喝道。“你明白什么？你什么都不明白。”

　　“哈哈，我终于明白了。你本体乃是混沌金龙脉，你现在故意不救你主人，就是想要等他死后，你夺回你的本体。那样的话，结合你这段时间的历练，使得你有足够把握化形。这样的话，就可以借刀杀人，一举两得。”天魔始祖诡辩说道。

　　“不是的，不是这样的。”小金愤怒吼道。

　　“哈哈。你这样疯狂的样子，很明显是被我说中心事了。你乃是混沌金龙脉，乃是混沌生灵，一旦化形而出，渡过纪元大劫太简单。混沌生灵。一旦能够化形，那就是天生的圣君。没有想到啊，你心智竟然成长到这等程度，心思很可怕，算计很深啊。估计你的主人都被你蒙在鼓里吧。”至尊魔剑的剑灵幻化成天魔始祖模样，继续蛊惑说道。

　　其实小金原本没有这样的念头，但现在被天魔始祖这样一说，他就不能压制自己的念头，这样的话，他就会朝着这方面想，而一旦分神，局面就被魔剑剑灵掌控！

　　看见小金进入陷阱，至尊魔剑剑灵没有嚣张得意，而且继续刺激小金。

　　“果然是智慧通天，心深如海，能够瞒过一个运朝之主。连纵横万古的本座都不得不佩服说一声，你的确很牛。不过本座换位一想，你这样做，非常正常，合情合理。任何一个正常的生灵，都向往自由，向往那种逍遥自在，无拘无束的生活。那种大逍遥、大自在、大洒脱的生活，才是生灵修道的意义。”

　　至尊魔剑剑灵给小金勾勒出一个美好的情景，只要是修士，只要是生灵，可以说没有一个不向往这种生活。

　　因为这种生活，正是他们修道一生的意义。

　　“生灵修道，求的就是一个自由。如果你真的成为剑灵，那么你此生根本无法超脱。而且永世被困在太渊剑之中，这种滋味，本座自然知道，而且本座也受够了，本座奉劝你一句，你千万不要重蹈覆辙。”至尊魔剑剑灵话语像是真心为小金考虑那样，还拿他自己来做例子。

　　不过至尊魔剑剑灵此话倒也不假，他的确受够当剑灵的日子，无时无刻不在想化形而出，成为一个真正的生灵。

　　看见小金沉默的样子，老奸巨猾的至尊魔剑剑灵岂能不知道，小金动心了。

　　一见如此，至尊魔剑剑灵再次继续说道。

　　“你想想看，你现在被我纠缠，是不能去帮你主人，这样的话，你心中就没有多少愧疚。他死了，只能怪他命不够硬。如果等他死了，你就可以恢复自由身，化形而出，想想那种生活，你都会感到怦然心动，激动不已。”

　　小金这个时候坚强的意志没了，就被至尊魔剑的剑灵三言两语瓦解了。

　　看见卫阳愣神，瞬间至尊魔剑剑灵跨越无穷空间，大口一张，而后就将小金吞噬下去。

　　“哎！可悲的剑灵，跟了一个废物主人。就是这个下场。”

　　至尊魔剑剑灵猖狂无比的说道。

　　而这个时候，就在他脑海之中，蓦然响起小金冷冷声音。

　　“至尊魔剑剑灵，你高兴太早了。”

　　赫然之间，一股盖世无匹的剑道锋芒蓦然释放。

　　这股剑道锋芒散发出一股盖世神威。至尊魔剑的剑灵根本无法抵挡。

　　“卧槽，尼玛，你坑我！”

　　至尊魔剑剑灵愤怒无比说道。

　　他气怒不是小金反击，而是气怒小金坑他，想他身为名震诸天万界的至尊魔剑剑灵，魔剑不知道染过多少太古至尊和地狱主宰的鲜血。

　　而终日打雁。今日被雁啄，这才是他气怒无比的原因。

　　“主人危在旦夕，我只能够这样冒险，才能够彻底吞噬你。混沌剑魄，出来吧。”

　　小金体内，蓦然出现混沌剑魄！

　　就在刚刚。小金冒险将混沌剑魄吞下，从而主导这一戏码。

　　开始小金正在想如何欺骗魔剑剑灵，没想到，魔剑剑灵自动送上门来，挑拨他和卫阳关系，小金当即将计就计，果然第一次用计谋。小金赫然就坑害了至尊魔剑！

　　什么叫做大智若愚，这才叫大智若愚！

　　而这个时候，小金全力激发混沌剑魄的神威。

　　“哼，不管一个小小剑魄罢了，还能翻天不成。今天，你这个剑灵和剑魄，全部都要被我吞噬。”至尊魔剑剑灵发狠，疯狂炼化小金和混沌剑魄。

　　可就在这个时候，小金幽幽声音响起。

　　“哎！你记住，你死了。不是被我害死的，是你自己蠢死的。真是无知者无畏啊，敢炼化混沌剑魄，你以为你是天魔始祖真身不成。”

　　“不过小小剑魄罢了，又能如何。”至尊魔剑剑灵不屑说道。

　　“知道他的名字吗？”

　　“混沌剑魄！”

　　“那你知道。为什么叫混沌剑魄吗？”

　　“哼！坐井观天，异想天开，一个烂剑魄，也敢以混沌命名，蝼蚁就是蝼蚁，没见识就是没见识。”

　　“哎！你彻底没救了。现在我很好奇，当年天魔始祖怎么就培养你了。果然是上梁不正下梁歪，天魔始祖缺根筋，你也跟着缺根筋。”小金淡淡说道。

　　“不准辱骂我主人，我主人魔威盖世，雄霸寰宇！”

　　“的确，谋算万古，刚一出世，就被我主人坑了。损失天魔域境、天魔主城、至尊魔剑、天魔圣婴，还有无数域外天魔主人。”

　　“我主人天魔始祖乃是域外天魔一族始祖，这些都是浮云。他魔威震太古，乃是太古至强者。”至尊魔剑高傲说道。

　　“刚一出世，就被我主人坑了！”

　　“我主人天魔始祖名震诸天万界，手中不知道斩杀多少太古至尊和地狱主宰。”

　　“刚一出世，就被我主人坑了！”

　　“我主人和无数太古至强者大战过，位列天地至强者之列。天魔始祖威名，震古烁今！”

　　“刚一出世，就被我主人坑了！”

　　“我主人执掌域外天魔界，雄踞九天之外。俯瞰诸天，一举一动，万界震慑，地狱惊骇。”

　　“刚一出世，就被我主人坑了！”

　　“卧槽，尼玛，你能不能不提这茬！”至尊魔剑愤怒无比说道。

　　“你被我坑了！”

　　至尊魔剑剑灵：“……”

　　“好了，至尊魔剑剑灵，记着，如果有下辈子，你轮回转世之后，找个好主人。不要找天魔始祖这个傻帽，他脑袋缺根筋，你自己丢脸不要紧，关键是给我们剑灵丢脸，这样就是你不对了。愚笨不是你的错，是你跟错主人，是你主人的错，但你出来彰显你那锈逗的智商，愚笨的嘴脸，你就犯下万古大错。”小金悠悠无比说道。

　　“卧槽，尼玛，今天即使玉石俱焚，同归于尽，老子也要拉你陪葬。”至尊魔剑剑灵显然是被小金刺激愤怒到极致。

　　正当他想要玉石俱焚的时候，突然之间，小金又说话了。

　　“好了，至尊魔剑剑灵，就要我来揭晓最终的答案吧。为什么这个混沌剑魄叫混沌剑魄，那是因为……”话语刚落，顿时混沌剑魄之中，便出现一缕真正的混沌之气。

　　“卧槽，尼玛，这还有没有天理。这是混沌海的混沌之气，尼玛，逆天了！”至尊魔剑剑灵完全癫狂了。

　　“你的生命结束了，记住我的话，下辈子，不要找天魔始祖这个傻。逼，找个聪明点的主人！”

　　轰！

　　混沌之气沸腾，顿时一股无上威严瞬间弥漫太渊剑之中。

　　与此同时，至尊魔剑剑灵的力量就如同阳春白雪遭遇烈日一样，纷纷融化。

　　至尊魔剑再怎么牛掰，那也只是圣级之下的力量，他毕竟不是天魔始祖的本命圣器，只不过是一件至尊神器罢了。

　　即使至尊魔剑在至尊神器属于数一数二的神器，那也只是神器，神器就是神器，神器怎么都不可能跟圣器媲美！

　　赫然之间，混沌之气轰然爆发，至尊魔剑剑灵本源意志被抹去，而后小金吞噬至尊魔剑剑灵那一身浩瀚无穷的灵魂力量！

　　与此同时，至尊魔剑纷纷解体，此前至尊魔剑的天地神材纷纷融入到太渊剑之中。

　　而这个时候，陡然之间，从太渊剑之中升腾起一股绝世无双的剑道锋芒！

　　此刻，卫阳不知道被虐了多少次。

　　轰然之间，卫阳抓住太渊剑！

　　“你们虐的我很爽是吧，那么现在就该换我来了。亡魂三剑，亡魂、夺魄、灭神！”

　　赫然之间，亡魂剑芒、夺魄剑芒、灭神剑芒冲天而起！

　　每一道剑芒都比拟九重大罗金仙全力一击，按照常理说，是不可能对拥有一品仙君战力的太古老古董造成伤害。

　　可剑芒杀出，陡然传出五道惊天动地的惨叫声！

　　“尼玛，你这个蝼蚁，老子要活劈了你！”

　　很难想象，这个话语是佛门盖世圣僧说出来的。

　　可想而知，他们是痛到极限！

　　普通的亡魂三剑自然造成不了如此惨绝人寰的伤害，可如今小金刚刚融合至尊魔剑剑灵力量，所以一时间输出过大，造成的伤害就非常恐怖。

　　更为重要，这亡魂三剑之中，还包含至尊魔剑剑灵无穷的怨气和怒气。

　　而刚刚，亡魂三剑一出，就将这些怨气和怒气发出，让太古老古董尝试一下。

　　至尊魔剑的怒气和怨气是何等惊人，不要是一个仙君，即使诸神来了，都不行！

　　本书修炼等级！

　　鉴于道友们现在对本书修炼等级有疑问，的确，现在修炼等级横跨人、仙、神、天四界，那么今天，荒古就简单说一下。

　　人间界修炼等级。

　　练气期分为十二层，每一层分为初入、小成、大成、圆满四个小境界。

　　筑基期分为十二重，每一重分为初入、小成、大成、圆满四个小境界。

　　丹道三境，分为凝丹期，元丹期，金丹期，每一期分为初期，中期，后期，圆满四个小境界，而为了区分战力，又细分为小成、大成、巅峰、极限四个层次。

　　元婴期，分为初期、中期、后期、圆满四个小境界，而为了区分战力，又细分为小成、大成、巅峰、极限四个层次。

　　化神期，分为初期、中期、后期、圆满四个小境界，而为了区分战力，又细分为小成、大成、巅峰、极限四个层次。

　　炼虚期，分为初期、中期、后期、圆满四个小境界，而为了区分战力，又细分为小成、大成、巅峰、极限四个层次。

　　合体期，分为初期、中期、后期、圆满四个小境界，而为了区分战力，又细分为小成、大成、巅峰、极限四个层次。

　　大乘期，分为初期、中期、后期、圆满四个小境界，而为了区分战力，又细分为小成、大成、巅峰、极限四个层次。

　　渡劫期，分为初期、中期、后期、圆满四个小境界，而为了区分战力，又细分为小成、大成、巅峰、极限四个层次。

　　这其中渡劫期要着重说明一下，大乘圆满进阶到渡劫初期不需要渡劫，但是渡劫初期晋级渡劫中期，必须要渡过一九天劫；渡劫中期修士晋级渡劫后期修士，必须要渡过二九天劫；渡劫后期修士晋级渡劫圆满，必须要渡过三九天劫；渡劫圆满修士，只要能够渡过四九天劫，那就可以飞升仙界，成为纯阳真仙。

　　渡劫圆满修为的修士在渡劫之中，如果渡四九天劫不成功，可以施展兵解之术，成为散仙。

　　记住，是渡四九天劫不成功，才有机会施展兵解之术，成为散仙。

　　如果渡一九天劫、二九天劫、三九天劫不成功，除非有绝代大能相救，否则的话，就等着成为劫灰吧。

　　一劫散仙对应渡劫中期。

　　二劫散仙对应渡劫后期。

　　三劫散仙对应渡劫圆满。

　　四劫散仙比拟真仙一重。

　　五劫散仙比拟真仙三重。

　　六劫散仙比拟真仙六重。

　　七劫散仙比拟真仙九重。

　　八劫散仙比拟灵仙一重。

　　九劫散仙比拟灵仙三重。

　　十劫散仙比拟灵仙六重。

　　十一劫散仙比灵仙九重。

　　十二劫散仙比拟罗天上仙。

　　仙人等级：纯阳真仙，洞玄灵仙，罗天上仙，九天玄仙，太清玉仙，太乙天仙，大罗金仙，仙君……，后面不能剧透，等以后要出现，自然会放出。

　　而半神是仙人修炼到极致，要经历九次神劫，才能飞升神界。

　　也就是说，人间界修士想要飞升仙界，只需要经过四次天劫，但半神想要飞升神界，要经历九次神劫。

　　半神的等级，是普通半神，一劫半神到九劫半神。

　　何谓巅峰半神，就是那些已经渡过九次神劫的半神，渡过九次神劫的半神其实已经获得飞升神界的通行证，拿到神界户口了。

　　但是，想要飞升神界，就必须从神界通道走过，巅峰半神第一次进入神界，可没有什么接引神光。

　　这也是大多巅峰半神不敢踏入神界的原因，因为神界通道，真的是死的。

　　所以说，一旦巅峰半神必须要等到最起码有七八成把握，才会选择进入神界。

　　但是一入神界深似海，从此节操是路人。想要从神界下来，就不是那么容易了。

　　神级的等级大概提一下，其实道友们心中差不多有数了。

　　诸神分为下位神祗，中位神明，上位神灵，真神，天神等等。

　　荒古天界是高于亘古宇宙一个界面，哪里大多都是渡过纪元大劫的圣人。

　　而本书为什么多次提到三十六这个数字呢，陨神峡谷有三十六重，时空炼狱有三十六层，鸿蒙珠有三十六重禁制，通天神塔有三十六层等等，其实诸位道友已经猜出来了，就在那里不说，跟我装呢！


第八百六十七章 少炎陨落！

　　正因为有至尊魔剑剑灵那惊世骇俗的无尽怨气和怒气，才使得亡魂三剑的剑芒在灵魂攻击上面，超越大罗金仙极限，五位太古老古董的灵魂遭受重创。

　　五位太古老古董许久没有感到这么痛苦，无比的痛楚直接撼动他们的心灵，痛苦感觉就如同惊涛骇浪一样，冲击他们的灵魂。

　　“朕说过，风水轮流转，现在该轮到朕来虐你们了。”

　　卫阳冷言冷语说道。

　　此刻，太渊剑在手，给卫阳以莫大信心。

　　特别是此时剑灵小金吞噬魔剑剑灵无穷灵魂力量，正需要发泄一通，而且太渊剑融入至尊魔剑的神材，也要通过战斗，才能使得这些天地神材彻底融入太渊剑之中。

　　“混沌破灭！”

　　卫阳一出手，就是一道绝世大神通。

　　盖世剑光刺破虚空，太渊剑之上出现一股惊天剑道锋芒，无匹锋芒之气惊艳万古，震撼绝伦。

　　感应到凌冽的剑光，五位太古老古董强行压下灵魂深处的无尽痛苦，转眼怒视卫阳。

　　如果是眼神能杀人的话，这个时候，五位太古老古董暴怒的眼神，估计能够干掉天魔始祖这等太古至强者。

　　“蝼蚁，今天不将你碎尸万段，实难消心头之恨。”妖族太古老古董震怒无比说道。

　　混沌剑光破空来袭，五位老古董施展神通，将混沌剑光湮灭虚空。

　　看见这一幕，卫阳表情凝重至极。

　　“即使如今执掌太渊剑，混沌剑光也不过九重大罗金仙之威，想要抗衡五位一品仙君，着实很勉强。现在就只能拖延时间。以极道真身扛过这段时间。必须要等他们战力下降到大罗金仙，到那个时候反击机会就真的来了。而且随着时间拖延越久，对我越有利。”

　　卫阳内心不禁想道。

　　卫阳神识遍扫四方，知道王战区域，还剩下两个战场。就只剩他和金少炎。

　　兵战区域，大卫仙庭的十大军团已经取得上风，正在全力追剿超级势力联军。

　　这些超级势力联军来自五荒大地八十六个超级势力，而且平日矛盾重重，这样的话，即使在战场之上。他们对于彼此都有很深的防备心理。

　　他们不可能精诚合作，这样的话，即使有十成力量，最终能发出五成力量就算不错了。

　　不过随着大卫仙庭十大军团以秋风扫落叶姿态横扫的时候，剩下的这些各大超级势力的修士才懂得团结合作的重要性，可这个时候。已经无力回天，不能改变大局。

　　大卫仙庭在气运战场占据上风，直观表示就是气运金龙壮大，气运金龙吞噬诸多超级势力的气运，逐渐壮大起来。

　　大卫仙庭气运增强，在气运战场之上，对于大卫仙庭修士加持力量又要增强。

　　而此消彼长之下。超级势力联军的局势越来越不利。

　　第一战场，卫阳再次苦战五位太古老古董。

　　极道真身之后，出现六对神翅，凤凰双翅、飞熊双翅、天鹏双翅，六对神翅一出，卫阳身影如极光，如闪电，闪腾挪移之间，独步宇内。

　　可在五位老古董覆盖下的神通攻击，根本避无可避。

　　五位太古老古董发出至强神通。站立五方，无数的神通将战场淹没，阵阵毁灭风暴席卷战场。

　　气运战场之外，大卫仙庭诸多大臣站立在第二元神卫阳旁边。

　　“仙王，不知道气运战场之内战况如何？”百晓生沉声问道。

　　“本尊陷入困境。那五位老古董皆有一品仙君战力。本尊只能拖延时间，等禁术时间一过，就能反击。兵战区域，大卫十大军团已经彻底占据上风，现在正在诛杀敌人。”第二元神卫阳沉声说道。

　　听闻此话，百晓生眼中出奇闪过一丝担忧之色。

　　不仅是百晓生眼中出现，与此同时，连火天工、符绝天、阵旷同样出现。

　　看见这一幕，卫阳心中闪现一丝不妙预感。

　　“告诉朕，你们在担忧什么？”卫阳沉声问道。

　　“仙王，这也是微臣一个预感而已。仙王想必知道，每一位太古老古董，他们真正的修为都已经是半步圣君巅峰。如果这一战是他们真身前来，微臣不会担心。但只是他们一部分分神前来，微臣担心最后狗急跳墙之下，他们极有可能燃烧半步圣君本源，那个时候，就能有一个呼吸时间，获得巅峰战力。”百晓生沉声说道。

　　“什么？巅峰战力？百卿家，你真的是发挥半步圣君的巅峰战力？”卫阳震惊无比吼道。

　　百晓生重重点头。

　　“仙王，丞相意思很容易理解。这些太古老古董，如果是真身前来。那么他们绝对不会燃烧半步圣君本源，因为一旦燃烧，就不能停下。将半步圣君本源耗尽，那么他们修为就会从半步圣君跌落，下降到祖神九重天大圆满之境。而且此生超脱希望基本断绝，大道之路堵塞，就连再次进阶半步圣君，都只是一种奢望。但这只是他们的分神前来，那就说不定。”符绝天沉声说道。

　　“那依照你们的意思，每一位太古老古董都拥有这等逆天底牌？”卫阳沉声问道。

　　“不错，如果一旦燃烧半步圣君本源，就会拥有巅峰战力。即使时间很短，但足以逆转阴阳，毁天灭地。”火天工沉声说道。

　　瞬间，第一战场之中，本尊卫阳同样知晓。

　　卫阳知道太古老古董拥有这个底牌，成竹在胸就不可怕，可怕是无知，最后连怎么死的都不知道。

　　而这个时候，突然之间，第十二战场之中，突然传出一阵阵悸动。

　　而后，卫阳脑海之中，金少炎虚弱无比的说道，“仙王，对不起，让你失望了。”

　　话语落下，赫然之间，金少炎那一丝真灵印记彻底消散。

　　而这个时候，生命共享契约反噬降临，瞬间，卫阳灵魂遭受创伤。

　　看见卫阳这么愣神，趁这一瞬间，五位太古老古董虽然不知道发生什么，但如今是他们最好的机会，也是他们最后的机会。

　　轰！！！！

　　无数神通破空袭来，卫阳此刻就如同一个木偶一样，呆呆站在原地，一动也不动。

　　瞬间，神通降临，卫阳身受重伤。

　　可这个时候，在重的伤也没有卫阳心灵悲伤那么痛。

　　“少炎！”

　　卫阳发出绝望无比的吼叫声，这个时候，卫阳绝望到极致，完全是歇斯底里的吼叫。

　　金少炎最后为了不拖累卫阳，选择燃烧真灵印记，这样的话，卫阳只需承受一点点重创。

　　这个时候，卫阳心中想起和金少炎第一次见面。

　　“少炎，你为何这么傻！”

　　卫阳不敢相信这一幕，但是灵魂深处传来的震动做不了假，金少炎的真灵气息，彻底消散。

　　与此同时，兵战区域之中，和卫阳同样签订生命共享契约的济天和土玄同时感应到金少炎真灵印记消散。

　　瞬间，济天和土玄都狂暴了。

　　轰！

　　济天身上，蓦然发出红蓝两道颜色，红蓝光柱冲天而起。

　　蓦然之间，水火太极图出现。

　　无数的超级势力修士被卷入水火太极图之中，顷刻间就被水火本源之力碰撞的力量给湮灭。

　　而土玄蓦然变身，身体再次长高，发挥出超越自身极限战力，大地金棍疯狂舞动，三千棍法化作无数棍影，棍芒惊世，拥有破碎三千界无上神威。

　　第一战场，卫阳彻底心碎。

　　他口中不断重复金少炎的名字，喃喃自语。

　　直到金少炎消失，才让卫阳珍惜，卫阳才知道，金少炎在他心中占据何等重要位置。

　　初次见面之时，赠送《白帝裂天诀》，这么多年风风雨雨跟随卫阳，从无任何怨言。

　　不管遭遇怎么样的困境，金少炎一直都跟随卫阳，同生共死。

　　卫阳心痛无比，很多人，直到失去，才知道珍惜。

　　看见卫阳这失魂落魄的样子，五位太古老古董脸上洋溢出高兴无比的表情。

　　“你这个孽种，终于知道心痛了。这就是和我们为敌的下场，你这孽种，放心，还早着呢，以后你心痛还有很多，你的父母，你的妻子，你的大臣。”妖族太古老古董脸上出现一丝狰笑，冷冷说道。

　　“佛主在上，这就是报应，天理昭昭，因果循环。”西荒佛门圣僧双手合十说道。

　　其他龙族、蛮族、灵族老古董皆冷漠看着卫阳，但出手不留情。

　　赫然之间，卫阳抬起头来。

　　卫阳眼中爆射出两道骇人精光，这一瞬间，卫阳悲伤到极致，伤痛到极致，强烈痛苦的情绪使得卫阳散发出滔天煞气。

　　这一瞬间，卫阳就如同混沌神魔，盖世煞气直冲霄汉。

　　“少炎，你放心，朕会替你报仇，你的在天之灵，安息吧。”

　　卫阳冷冷说道。

　　赫然之间，卫阳全力出手。

　　“亡魂三剑，亡魂夺魄再灭神，悲痛莫名最销魂！”卫阳冷冷说道。

　　亡魂三剑散发出惊世剑芒，无匹剑芒惊艳万古，冷冽无比的剑芒冲天而起，刺破虚空。

　　亡魂三剑的剑芒瞬间穿越时空，凌冽剑芒拥有破灭诸天之威。


第八百六十八章 四成气运！

　　金少炎陨落之际，气运战场之外的第二元神卫阳灵魂同样遭受生命共享契约的反噬。

　　第二元神卫阳表情阴翳无比，眼中杀机爆涌而出，煞气外放，好似要噬人，如同太古凶兽那般，散发出滔天凶威。

　　卫阳嘴角缓缓流下晶莹的眼泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　这一刻，第二元神卫阳心如刀割。

　　“少炎，你放心，倾尽此生朕之所有力量，也会为你报仇。杀你那位佛门老古董，终有一天我会带着他的人头来祭奠你的在天之灵。”

　　第二元神卫阳冷冷说道，话语寒冷肃杀无比，就如同从幽冥地府传来，令人战栗。

　　第一战场，卫阳含怒全力出手的亡魂三剑的绝世剑芒瞬间刺入五位太古老古董魂海之中，亡魂剑芒、夺魄剑芒、灭神剑芒三道剑芒发出最璀璨的光芒，湮灭太古老古董的灵魂。

　　而这个时候，五位太古老古董的魂海根本无法抵挡亡魂三剑的绝世剑芒，这三剑乃是倾尽卫阳全力所发，威能盖世，神威如狱。

　　但太古老古董终究是太古老古董，他们反应过来之际，各种灵魂防御神通和防御神器纷纷激发，瞬间就将三道剑芒大部分湮灭在虚空。

　　但即使如此，亡魂三剑的三道绝世剑芒也令太古老古董损失十分之一的灵魂力量。

　　此刻，突然之间，第十二战场，那位佛门盖世圣僧的肉身突然动了。

　　而后，无尽佛光照耀气运战场。

　　“回光返照！”

　　蓦然之间，卫阳便认出这一门名震诸天万界的绝世大神通。

　　“师弟。万万不可！”

　　第一战场之中，那位佛门圣僧惊怒无比喊道。

　　“师兄，即使燃烧半步圣君本源，我顶多从半步圣君巅峰跌落到初期，但能够灭杀卫阳。解救东荒众生于水火之中，使我佛门无量佛光照耀大千众生，老衲的牺牲，这一切都是值得的。”

　　赫然之间，第十二战场的佛门圣僧强行撞破战场，突然之间降临到第一战场。

　　感应到这一幕。第一战场的五位太古老古董蓦然自爆肉身！

　　轰轰轰！

　　惊天动地的五道爆炸声响起，五位太古老古董自爆肉身，这股恐怖无匹的毁灭力量瞬间令极道真身爆裂开来。

　　与此同时，第十二战场之中那位佛门圣僧发出至强一击！

　　轰！

　　无尽佛光湮灭寰宇，佛光照耀万古时空。

　　五位太古老古董以自身肉身为代价，强行打破气运战场束缚。而后他们的元神逃离东荒！

　　第一战场之中，卫阳这个时候陡然面临的是一位太古老古董巅峰时期的全力一击！

　　这位佛门圣僧只是残余一丝真灵，先前虽然金少炎陨落，没有同时玉石俱焚，但是金少炎的逆天神通‘大梦万古’给这位佛门圣僧造成不可逆转的恐怖伤害。

　　这个伤害，才使得这位圣僧心理失衡，燃烧半步圣君本源。在一个呼吸之间之中，拥有媲美巅峰时期的最强一击。

　　半步圣君的巅峰一击，拥有毁天灭地之威，能逆转阴阳，打破命运束缚，摆脱因果轮回，这等神威，远远超出人世间承受极限。

　　什么语言来形容这一击都是苍白无力，一击之下，时空粉碎。空间化作绝对真空之地，与此同时，这一击造成的伟力，同样截断时间长河和命运长河。

　　佛光普照，就如同佛祖降临。

　　无尽佛光的至强威力。在这一瞬间，有多少个太古至尊和地狱主宰都不够杀。

　　极道真身陡然粉碎，极道真身根本承受不起这无尽佛光。

　　陡然，无尽佛光冲入卫阳紫府之中。

　　这个时候，突然之间，卫阳紫府之中升腾起诸多至强者身影。

　　人皇瓦罐之上，三位人皇虚影出现。

　　天帝石碑之上，荒古天帝伟岸无比身影镇压万古时空，君临诸天寰宇。

　　五帝法力之中，同样出现五帝虚影。

　　五行至宝之中，建木新芽之后，出现一幅画面，画面之上，一颗遮天蔽日、连通万界的建木屹立诸天万界，建木顶部，连接荒古天界，是为通天建木。

　　轰！

　　人皇瓦罐和天帝石碑两大圣器蓦然发威，与此同时，十位至强者疯狂汲取佛光力量。

　　但这个时候，太极法魂海的魂海之中，卫阳元神遭受重创。

　　即使拥有圣器护佑，但这毕竟是卫阳紫府，卫阳元神瞬间陷入沉睡之中，与此同时，凤凰一族的‘涅槃神通’自动运转。

　　卫阳身体陡然化为一个巨茧，静静矗立在气运战场。

　　而这个时候，气运战场之中，济天他们蓦然感应到卫阳生命波动消失，瞬间，十大军团所有修士狂暴了，纷纷施展禁术，发出此生最强一击。

　　轰！

　　气运战场沸腾开来，超级势力的修士瞬间被暴怒的大卫修士撕裂成碎片，诸多修士血洒气运战场。

　　十大军团彻底狂暴，超级势力的修士纷纷陨落，一刻钟之后，超级势力的五千多万修士全部陨落在气运战场。

　　轰！

　　气运战场崩溃，而这么多鲜血全部被天空之城吞噬。

　　而这个时候，生死朝战结束的时候，此前笼罩在东荒上空的神荒星的星辰意志突然消失。

　　蓦然之间，第二元神卫阳心念一动，将巨茧卫阳收入到鸿蒙紫府之中，而后第二元神卫阳蓦然做出重伤无比的样子。

　　“仙王，你怎么了？”

　　“仙王，你怎么样？”

　　“夫君，您没事吧。”

　　卫阳吐出鲜血是真，灵魂崩裂是真，气息锐减是真，气势下降是真。

　　卫阳主导这一切，彻底瞒过无数大卫仙庭的修士。

　　第二元神卫阳连忙服下诸多灵丹，缓解灵魂痛楚。

　　许久之后，卫阳才恢复过来。

　　“夫君，到底发生什么事了？”古月瑶无比担忧问道。

　　第二元神卫阳擦了擦嘴角的血迹，强忍痛楚，淡淡说道，“没有什么，本尊陨落了。”

　　“什么？仙王本尊陨落了？”百晓生震怒无比说道。

　　“半步圣君的巅峰一击，完全超出至尊神器所能抵挡的范畴。这等神威，破灭诸天，毁灭万界，都只在一念之间。”第二元神卫阳假装淡然无比说道。

　　而这一幕，自然落在一些有心人眼中。

　　“大卫子民们，我们胜了。”

　　第二元神卫阳的话语透过气运法网，传到天空之城几十个小世界之中。

　　瞬间，东荒亿万万苍生和无数修士沸腾起来。

　　“仙王无敌，大卫无敌！”

　　“仙王无敌，大卫无敌！”

　　“仙王无敌，大卫无敌！”

　　东荒苍生载歌载舞，喜悦之情不足言表。

　　“朕宣布，大卫仙庭，举朝共庆十天。”

　　第二元神卫阳这一话语，更加令无数苍生高兴不已。

　　而后，第二元神卫阳才带着一众大卫群臣返回天空之城。

　　万民殿之中，第二元神卫阳召集大卫仙庭一众大臣召开朝会。

　　“百卿家，立刻汇同各位大臣，统计这一战大卫仙庭的损失。有战功者，要赏。战功卓越者，当重赏。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵命！”百晓生沉声说道。

　　“十大军团长，立刻回去从预备军团之中挑选修士补充，要确保十大军团随时处于最强盛状态。如今虽然粉碎了五荒大地各大超级势力的先锋军，但是不能放松警惕，大卫仙庭随时都有可能再次遭遇敌人袭击。”

　　“臣等遵命！”大卫军团十大军团长异口同声说道。

　　“好了，你们下去准备吧，朕要闭关静养，一般小事就不要打扰朕了，你们自己决定就行了。”卫阳疲惫说道。

　　“恭送仙王！”群臣同时说道。

　　而后，第二元神卫阳离开万民殿。

　　大卫仙庭一种臣子开始战后总结，总结这一战大卫仙庭的得失。

　　而这个时候，第二元神卫阳来到御书房。

　　第二元神卫阳抬头看向苍穹，苍穹之上，气运云海再次暴增一倍。

　　这一次，生死朝战之中，大卫仙庭再次获得神荒两成气运。

　　由于有五位太古老古董元神逃离东荒，再加上大卫仙庭同样损失一些修士，就使得气运金龙只能够得到超级势力的两成气运。

　　但即使只有两成气运也很惊人，现在大卫仙庭占据神荒星十成气运的四成，气运便相当于统率两荒之地。

　　可以说，只要大卫仙庭再获得两成气运，那么等到神荒星混元一体大圆满来临之际，便可以拥有一丝生机，离开神荒，避免被永世禁锢的危险。

　　御书房之中，大卫仙庭黑衣卫指挥使诛刃身影突然出现。

　　“诛刃，如今大概都查的差不多了吧？有朕演的那出戏，相信一些潜伏极深的探子，绝对会露出一些蛛丝马迹。”第二元神卫阳冷冷说道。

　　“仙王英明，微臣再次揪出一些探子，正在进行审讯。”诛刃沉声说道。

　　“你继续审讯，这一次朕故意演戏，假装说本尊陨落，想必五荒大地诸多超级势力太古老古董肯定会深信不疑。那样的话，等本尊再次出世，会给这些超级势力一个大大的‘惊喜’！”第二元神卫阳冷冷说道。


第八百六十九章 震撼无比的太古老古董！

　　北荒大地，九大主宰神殿的九位太古老古董聚集在一起。

　　“大卫仙庭探子发来的信息，你们都看过了吧。这一次虽然没能彻底灭杀卫阳这个孽种，但使得他真身陨落，他的气运无形中被削减一半，为下次彻底灭杀他，奠定了基础。”灵魂诸神阵营的太古老古董冷冷说道。

　　“不错，佛门秃驴燃烧半步圣君本源，发出巅峰时期的最强一击。这一击，完全拥有半步圣君巅峰的威力，即使这个孽种拥有至尊神器，也无法抵挡这一击。”星辰诸神阵营的太古老古董沉声说道。

　　“哼！这次佛门秃驴没有想到还这么果决。义无反顾燃烧半步圣君本源，替我们解决困境，如果以后遇到他，要亲自对他好好‘感谢’一番。”黑暗诸神阵营的太古老古董阴森无比说道。

　　黑暗诸神阵营向来和佛门是死敌，黑暗神殿的修士，很多都被佛门度化，彻底消散。

　　“可是不管如何，这一次我们北荒也损失五分气运，现在就只剩下一成五分气运。大卫仙庭，现在拥有四成气运。可谁都知道，现在大卫仙庭非常难以对付，所以说，要想最终离开神荒，要多多获得气运才行，那样的话，才能够带更多修士离开神荒。这些修士出生神荒，比出生在普通灵界的修士潜力要高得多。以后好好培养的话，比仙界诞生的修士都不枉多让。”冰雪诸神阵营的太古老古董冷冷说道。

　　“为今之计，暂时进攻大卫仙庭已经不可能。反而要防备大卫仙庭主动进攻，要立刻布置下去。否则的话，大卫仙庭大军一旦杀到，到时候再布置。可就有些晚了。”光明诸神阵营的太古老古董冷冷说道。

　　听闻这话，其他太古老古董皆同意点头。

　　与此同时，西荒大地，九位太古老古董聚集在第一佛殿之中。

　　而这时，其他八位佛门圣僧都看向一位圣僧。

　　“师兄。你没事吧。”一位佛门圣僧关切问道。

　　“佛主在上，我没事。只是损失一部分半步圣君本源，如果再苦修五分之一纪元，便可以修炼回来。”这位佛门圣僧便是此前气运战场之中，燃烧半步圣君本源，发出至强一击的圣僧。

　　“如今我西荒大地。域外天魔一族和地魔族隐患解除。还剩下一个隐患，那个时候，我西荒再无内患，可以腾出手来，征战其他超级势力，抢夺气运。”

　　“雾海幻城之内的幻族这一后患可不是那么容易能解决。幻族精通幻术，而且有占据幻城，除非将整片雾海度化，否则的话，很难找到幻城。”

　　“此前西荒九大佛殿虽然征讨幻族失利，可那是在我们没有出手的情况下。如今我们九位圣僧出手，度化佛光绝对可以找到幻城。而且还可以将幻族收归为佛门护法。”

　　“不错，以我们九位的造诣，定可将幻族收归佛门之中，到那个时候，有幻族帮助，征战其他超级势力，就更有把握。”

　　“话虽如此，可千万不能小觑雾海幻城。要知道，雾海幻城和天魔域境一样，是西荒大地两大禁地。在神荒星堪称禁地。都拥有埋葬圣人之威。神荒十大禁地，没有哪一个禁地可以小瞧。”

　　西荒九位太古老古董你一言我一语，很快便会西荒佛门接下来要做的事情商议好，立刻开始准备。

　　与此同时，南荒的超级势力和中荒一些超级势力的太古老古董同样聚集在一起。总结这一战得失。

　　而这个时候，中荒大地之上，逍遥宗、天丹宗、通天书院、无双书院的四位太古老古董秘密聚集在一起，在虚空裂缝之中开辟一个独立次元空间。

　　次元空间之内，四位太古老古董都有些面面相觑。

　　“大卫仙庭果然不简单，卫阳果真乃是当世天骄。一战获得两成气运，再加上此前大卫仙庭的气运，现在大卫仙庭独占四成气运，睥睨神荒。”逍遥宗的太古老古董赞许说道。

　　“不错，他竟然开启生死朝战，令各大超级势力措手不及。而后大发神威，以大卫仙庭一朝之力，竟然能够抗衡二十八位太古老古董，五千多万修士大军。可以说，如今大卫仙庭，单论战力，凌驾于任何一个超级势力之上。这等神威，也就只有此前元宗能够比拟。”通天书院的太古老古董惊讶说道。

　　“而且火天工、符绝天、阵旷都已经加入大卫仙庭，执掌器部、符部和阵部。可以说，大卫仙庭的实力，是蒸蒸日上。”天丹宗的太古老古董感慨万千说道。

　　“哈哈，老丹头，当年他们三个号称亘古宇宙道祖之下第一人。虽然他们没有成就没有道祖那么辉煌，可每一个，都不敢小瞧。比如符绝天，曾经和九天之一的玄天大战过，如果要不是天道偏心，最后插手那一战，说不定后来玄天就没了。”无双书院太古老古董哈哈一笑说道。

　　“好了，这些无关紧要的事情都谈完了，接下来你们说说，到底该怎么办？虽然如今五荒大地马上要混战一片，但是在各大超级势力和大卫仙庭一边，我们必须选边站了。此前那一战绝对不是终结，后面五荒大战定鼎，肯定还有一场终极大战。只是这一战什么时候爆发，还要看各大超级势力的意愿。”逍遥宗的太古老古董沉声说道。

　　而说到正事，其他三位太古老古董神色一正。

　　“这的确很难抉择，虽然如今神荒之中，大卫仙庭的确占优。可他不离开神荒还好，一旦离开神荒，来到诸天万界，到那个时候，大卫仙庭怎么可能是这么多超级势力的对手，只要超级势力下定决心，大卫仙庭会顷刻间被覆灭。”天丹宗的太古老古董无奈苦笑说道。

　　“不错，如果现在不选择站在大卫仙庭这一边。那么这次五荒大战我们四大超级势力便会论然于平庸也。就不能获得气运，而且说不定还会覆灭。”通天书院的太古老古董沉声说道。

　　“现在的未来，就是在当前和未来之间做选择。支持大卫仙庭，那是为当前考虑。有我们四大超级势力支持，说不定大卫仙庭会赢得五荒大战最后胜利。那样的话，我们四大超级势力的修士都会得到气运洗礼。可这样的话，就会得罪其他超级势力。如果从未来着想的话，就有些得不偿失。”无双书院的太古老古董沉声说道。

　　“可即使有我们四大超级势力支持，说不定最后五荒大战也会是两败俱伤，如果最后某一位太古老古董想不开。燃烧半步圣君本源，那么大卫仙庭诸多修士和亿万苍生会顷刻间毁于一旦。虽然这种可能性很小，但也不是没有。而且一旦得罪其他超级势力，以后我们四大超级势力修士行走诸天万界，便会遭遇很多苦难。”逍遥宗的太古老古董沉声说道。

　　“不错，是要防备太古老古董最后施展这一招。可是大卫仙庭同样有能力施展这一招。虽然这可能性同样很小，小到可以微弱不计，但终归有这个能力。”通天书院的太古老古董苦笑说道。

　　突然之间，逍遥宗的太古老古董神情大变。

　　“逍遥道友，发生何事了？”

　　逍遥宗的太古老古董沉声说道，“百晓生刚刚传音给老夫，老夫已经告诉他次元空间方位。他马上就要……”

　　这位太古老古董话语还没说完，突然之间，次元空间之中响起一道声音。

　　“老夫已经来了。”

　　百晓生身影陡然出现在次元空间之中，这一幕，震慑诸位太古老古董。

　　“百晓生果然是神通非凡，这么快就从东荒赶到中荒。”通天书院的太古老古董轻笑说道。

　　“老夫只是神识投影罢了，小道而已，不足挂齿。老夫猜测你们估计聚集在一起，商量事情。所以仙王命老夫前来，给你们通报一个消息。”百晓生微笑说道。

　　“大卫仙王卫阳让你通报消息。什么消息？”天丹宗太古老古董轻轻问道。

　　“其实这个消息，你们以后迟早都会知道。那就是仙王的本尊根本没有陨落，也就是说，他抵挡下了半步圣君的巅峰一击。老夫言尽于此，何去何从。你们自己仔细考虑一下吧，老夫告辞，如果有机会各位道友来到东荒，老夫定扫榻欢迎。”

　　话语刚落，百晓生身影消失。

　　而百晓生的这句话，给诸位太古老古董心中造成的震惊，那可是无与伦比的。

　　“这是真的吗？大卫仙王卫阳，真的能够抗衡半步圣君巅峰修为的太古老古董全力一击。这可是巅峰时期的全力一击，屠杀太古至尊和地狱主宰，不费吹灰之力啊。”逍遥宗太古老古董震惊无比。

　　“逆天了，这真的逆天了。大卫卫阳才大乘中期，怎么可能躲得过这一击呢。这怎么可能啊，半步圣君的全力一击，令诸天都会颤栗，地狱都会颤抖的无上一击啊。”天丹宗太古老古董惊讶无比说道。

　　“那这样说，岂不是意味着，太古老古董最终极、震慑万古的神通对大卫仙庭丝毫不起作用。那这样的话，等最后那些太古老古董施展这一神通的时候，岂不是悲催无比，悲剧到极限。”通天书院的太古老古董想象以后的场景，不禁有些幸灾乐祸的说道。

　　“他到底如何抵挡半步圣君全力一击，即使至尊神器发挥巅峰之威都不能。那么就只有一个解释了。”无双书院太古老古董郑重说道。

　　“圣器！”其他三位太古老古董异口同声说道，这一瞬间，他们想到一块去了。

　　“而且绝对不是最简单的圣器，最起码是圣王拥有的至高圣器，普通圣君的不朽圣器，根本无法抵挡，因为卫阳修为太弱小了。”逍遥宗太古老古董沉声说道。

　　“不，依我看，他能够抵挡半步圣君全力一击，拥有的圣器极有可能是圣皇才会铸造的永恒圣器。而且只有永恒圣器器灵帮助，估计他才能抵挡这一击。”天丹宗太古老古董沉声说道。

　　“不管他拥有何等圣器，这其中最恐怖的是他的气运，不是圣器有多么厉害。要知道，他才是大乘中期啊，就拥有圣器，可想而知他身上的气运有多么逆天。要知道，圣器即使是我们都不能御使。这个气运，比传说之中每个神话时代都会出现的气运之子都不枉多让。说不定这气运还能媲美神话之中的亘古之子，统领数个神话时代气运之子的亘古之子。”通天书院太古老古董激动无比的说道。

　　“不错，这气运才逆天了。纵观卫阳一生，最擅长创造奇迹。而且连百晓生都会委身大卫仙庭为臣，可想而知，卫阳身上的气运有多么逆天。否则的话，怎么可能承受得起百晓生的气运了。要知道，百晓生的命格比一般的圣君都要强。没有逆天的命格，根本不能压住百晓生。”无双书院太古老古董沉声说道。

　　“那么现在看来，即使为了赌这个未来，也为了现今，那么我们就别无选择了。”逍遥宗太古老古董沉声说道。

　　“不错，以他这么逆天的气运，未来说不定大卫仙庭就会是诸天万界新一大超级势力。这样的话，在进入神界之前，大卫仙庭绝对不会中道陨落。”天丹宗的太古老古董沉声说道。“现在做出这个选择，老夫心中陡然感觉轻松。反正现在我们就站在大卫仙庭这艘大船之上，能不能渡过这茫茫苦海，也要看我们自己的造化了。”通天书院的太古老古董沉声说道。

　　“但愿我们今天做出的选择不会错，我们生活在这个时代，将会见证大时代的到来。群雄并起，天才如云，众强出现，好希望可以重现太古黄金大世啊。”无双书院太古老古董感慨万千说道。


第八百七十章 时空巨兽一族大长老！

　　东荒，天空之城。

　　由于本尊卫阳还处于涅盘之中，第二元神卫阳暂时执掌大卫仙庭。

　　御书房之中，这个时候济天和土玄联袂一起来。

　　“大哥哥，不知道为何，反正我心中总有一种直觉。那就是少炎小弟还没有死，他应该是还在神荒星某一处。”济天奶声奶气说道。

　　“仙王，微臣同样心中有这个直觉。”土玄表情郑重说道。

　　听闻这话，卫阳微皱眉头。

　　“少炎不仅燃烧生命共享契约之上的真灵印记，就连封神榜之内的真灵印记都消散。没有真灵印记，根本无法复活他。你们说的没有死，其实我心中同样有这一种直觉。”卫阳沉声说道。

　　“大哥哥，在气运战场崩溃之际，也就是星辰意志撤出东荒之际。我隐约看见一道白光直射北方而去，那个时候我心中感觉，这道白光就是少炎。”济天稚嫩无比的声音响起。

　　“白光？直射北方，东荒的北方是北荒大地。北荒大地，对了。”卫阳突然想起北荒大地上一大禁地。

　　“仙王，你想起什么了？”土玄关切问道。

　　“你们都知道北荒大地有两大禁地吧，除开圣帝之墓，还有一个禁地是幽冥地府。而这个时候禁地一直都被圣帝之墓镇压，才使得幽冥地府之内的生灵无法出来，为害五荒大地。而且如今神荒混元一体，如果少炎真灵核心没有彻底陨灭的话，那他不能进入归墟，无法轮回重生。这样的话，就极有可能奔赴北荒大地上的幽冥地府。”卫阳沉声说道。

　　听闻卫阳这样说。济天和土玄脸上都显现高兴的表情。

　　“那这样的话，大哥哥，以后我们还有机会见到他了。”济天欣喜说道。

　　“不错，你们下去尽快准备。不日我就要下令兵伐北荒，一战扫平九大主宰神殿。”卫阳冷冷说道。

　　大卫仙庭和黑暗神殿的血仇。那绝对是不共戴天，如今趁着五荒大战，正可以一举覆灭黑暗神殿。

　　济天和土玄高兴下去准备，而这个时候，卫阳遥望北方，口中喃喃说道。“少炎，但愿你会在幽冥地府。等着朕，朕会带着大军扫平幽冥地府。”

　　与此同时，北荒大地，幽冥地府之中，一道白光赫然闯入幽冥地府。

　　而这个时候。诛刃身影赫然出现在卫阳旁边。

　　“启禀仙王，时空炼狱探子回报。时空炼狱之内的一座聚灵阵的天地仙材消失，聚灵阵停止运转。这些天地仙材是突然之间消失，直接就是融入虚空之中。微臣判断，很有可能是时空巨兽一族的强者暗中出手，抢走天地仙材。”

　　诛刃表情凝重，沉声说道。

　　“时空巨兽？第一次朕前往时空炼狱之时。最后便是遭遇时空巨兽形成的恐怖兽潮。虽然最后朕得知，这些时空巨兽乃是被域外天魔蛊惑，但是当时东荒九族盖世强者出手，和时空巨兽大战，灭杀一些时空巨兽。没有想到他们如今敢招惹大卫仙庭，真是找死。”卫阳冷冷说道。

　　“仙王，微臣感觉这一次时空巨兽一族并不是想要和我大卫仙庭为敌。如果他们真的要和大卫为敌，应该尽全力扑杀时空炼狱之中的大卫修士。而他们目前只是抢夺一个聚灵阵的天地仙材，很明显，只是想要告知我们。当然。这其中也不乏是时空巨兽故意如此，想要引诱我们，将大卫仙庭一众高层一网打尽。”诛刃沉声说道。

　　“不管如何，这一趟时空炼狱，朕都要亲自去。”卫阳心意已决。

　　“传朕命令。立刻召集丞相等大臣，随朕一起前往时空炼狱。”

　　很快，卫阳的命令通过内侍，通知大卫仙庭一众大臣。

　　很快，无数大臣齐聚御书房。

　　“时空巨兽一族想要跟我们大卫仙庭谈判，你们跟随朕，前往时空炼狱。”

　　话语说完之后，御书房之中陡然出现一个传送阵，这传送阵连通时空炼狱。

　　虽然此前大卫仙庭没有直接构筑连通时空炼狱的传送阵，但自从阵旷加入大卫仙庭，这点小事也就不算什么事情了。

　　当即，传送阵光芒闪现。

　　大卫仙庭一众大臣瞬间便降临时空炼狱第九层，这个时候，第九层的大卫仙庭修士立刻上前来参拜卫阳。

　　一番见礼之后，卫阳沉声问道。

　　“就是只有一座聚灵阵的天地仙材消失吗？”

　　“回禀仙王，确实如此。”守护在这里的大卫修士之中的一位主事上前回答。

　　“好了，朕知道了。你们都下去吧。”卫阳沉声说道。

　　而后，卫阳抬头看向虚空。

　　“时空巨兽一族，朕已经降临时空炼狱。你们故意弄出这个举动，让朕前来。朕今天来了，难道你们还想做缩头乌龟不出来吗？”

　　卫阳冷冷的话语响彻虚空，回想在时空炼狱第九层之中。

　　“大卫仙庭果然不愧是大卫仙王，老朽我们来了。”

　　一道声音在虚空之中响起，而后一头头时空巨兽出现在卫阳面前。

　　一眼望去，时空巨兽差不多有十万之巨。

　　卫阳知道，这些时空巨兽差不多就是时空炼狱之中时空巨兽一族全部族人了。

　　“你们时空巨兽一族全部现身，难道今天想要围攻朕吗？”卫阳冷冷说道。

　　“卫仙王言重了，我们时空巨兽一族自古便生活在时空炼狱之中。如今神荒星已经快要真正混元一体，我们时空巨兽一族不想再被永恒禁锢无数岁月。老朽添为时空巨兽一族大长老，今天让卫仙王前来，便是想要谈一个交易。”时空巨兽一族的大长老沉声说道。

　　“交易？什么交易？你们时空巨兽乃是时空宠儿，放眼神荒大地，你们堪称百无禁忌，来去自由，纵横五荒大地。朕实在想不出可以谈什么交易。”卫阳冷冷说道。

　　“卫仙王说的没错，虽然我时空巨兽一族个个都堪称时空宠儿。但正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。我们体内的时空晶体，外界那些超级势力可是垂涎已久。我们时空巨兽一族再强，难道能敌得过那些超级势力不成。”时空巨兽一族大长老苦笑说道。

　　“那不知道大长老你的交易，到底是什么？”卫阳沉声说道。

　　“交易很简单，我们时空巨兽一族想要加入大卫仙庭。时空巨兽一族可以派出一千族人，组成军团，替大卫征战。而你们大卫仙庭，则要和我们签订契约，护佑我们时空巨兽一族。”时空巨兽一族大长老沉声说道。

　　“哈哈，大长老，朕不得不说你非常天真。大卫仙庭护佑你们全族，而你们才派出一千族人替大卫作战，你当朕是傻子不成？丝毫诚意都没有，这场交易朕看，算了吧。”卫阳冷冷说道。

　　时空巨兽一族大长老蓦然焦急起来，连忙说道，“交易，交易，向来都是漫天要价，坐地还钱。卫仙王，何必这么心急呢？”

　　“大长老，朕告诉你。五荒大地不止大卫仙庭一个超级势力，还有其他超级势力。而且你们时空巨兽一族堪称时空宠儿，投靠其他超级势力更有用处。至于朕的大卫仙庭，朕已经拥有飞熊军团。说实话，有没有你一千时空巨兽军团聊胜于无。而且为了你们，还有背上得罪其他超级势力的代价。你真的以为，朕是傻子不成？”卫阳冷冷说道。

　　“哼！你的飞熊军团，在我们时空巨兽一族眼中，完全不堪一击。我们时空巨兽一族是可怜你们大卫，才给你们一个好机会，没有想到你给脸不要脸。大长老，我看没有什么好谈的。以我们的战力，完全可以横扫东荒，取代大卫仙庭。我们时空巨兽一族完全自己可以建立起一个超级势力，何必牺牲自由，依附大卫仙庭呢。兄弟们，你们说，是不是。”

　　突然之间，一头毕竟壮硕的时空巨兽冷冷说道。

　　而他的话语更是得到差不多两万多时空巨兽的响应，一时之间，时空巨兽一族，群情激奋。

　　“你们都给我闭嘴，时天青，尤其是你。”时空巨兽一族大长老冷冷说道。

　　大长老在时空巨兽一族之中拥有至高无上的威望，他一发怒，这些时空巨兽当即默不作声。

　　“哈哈，大长老，朕是否可以理解，你们时空巨兽一族是在威胁我大卫仙庭，是想要对我大卫仙庭宣战，是吗？”

　　卫阳冷冷的话语响彻天际，肃杀一片。

　　“卫仙王息怒，犬子年轻不懂事，还望卫仙王大量，大人不记小人过。如果卫仙王对老朽提出条件不满意，我们还可以再谈。”大长老低头赔罪说道。

　　“你们时空巨兽一族丝毫没有诚意，最关键是，你们要认清一个现实。你们时空巨兽一族，在朕眼中，完全是可有可无。即使你们时空巨兽一族加入大卫，也不过是锦上添花。不要把自己太当回事，要知道如今的形势。”卫阳冷冷说道。

　　“那还请卫仙王明言，你要怎么才肯接受？”时空巨兽一族大长老终于服软，沉声说道。


第八百七十一章 时空巨兽臣服，结盟！

　　看见时空巨兽一族大长老终于屈服，卫阳使了一个眼色，当即百晓生向前一步。

　　“我们大卫仙庭条件很简单，你们时空巨兽一族想必储存有无数时空晶体，这些时空晶体，我们大卫仙庭要八成。而后你们时空巨兽一族共有十万族人，最起码要派出六万族人组成军团。只要这两个条件答应，我们大卫仙庭便可以接纳你们时空巨兽一族，并且签订契约，护佑你们时空巨兽一族。”

　　百晓生完全是狮子大开口，张嘴就是八成时空晶体和六万族人组成军团，这可比卫阳心中预想要狠多了。

　　听闻百晓生这个条件，时空巨兽一族大部分族人当即不干了。

　　一个个散发出狂暴无比的气势，瞬间震荡时空炼狱第九层。

　　无数时空巨兽发怒，滔天气势如同神界大海的惊天巨浪，威势无匹。

　　看见这一幕，卫阳丝毫面不改色。

　　但这个时候，济天出奇愤怒了。

　　济天蓦然发出一声惊天动地的吼声，这吼声瞬间便压过无数时空巨兽，吼声惊天动地，响彻时空炼狱！

　　吼声一出，万兽臣服！

　　济天身上散发出一股盖世气势，无匹气势笼罩无数时空巨兽，当即时空巨兽一族大多数族人瑟瑟发抖，匍匐在虚空之中。

　　济天就如同万兽之皇，皇威一出，万兽避退！

　　感应到这一幕，卫阳愕然无比。

　　卫阳和济天认识这么久，还从来不知道济天拥有如此神威，单是一个吼声，就可以震慑十万时空巨兽。

　　而这个时候。时空巨兽一族全体族人感觉要懵了，虽然他们不知道济天是何等神兽，可这个时候，从血脉深处和灵魂之中传出的压制，深深震慑他们的心灵。使得他们匍匐在地，惶恐不已。

　　许久之后，看见差不多了，卫阳才让济天收敛气势。

　　瞬间，时空炼狱之中陡然恢复平静。

　　而这个时候，时空巨兽一族大长老忍不住心中的惊讶。蓦然问道，“卫仙王，不知……”

　　卫阳知道他要问什么，淡淡说道，“现在你们还没有加入大卫仙庭，朕自然不会告知。”

　　卫阳故作高深莫测。更加令大长老感觉大卫仙庭深不可测。

　　卫阳完全没有想到，济天出手，还有这等效果，所以这个时候，他趁热打铁，淡淡说道，“大长老。不知道你对刚刚我大卫丞相提出的条件考虑如何？如果你们不愿，朕不会勉强。神荒大地这么大，朕相信，自然有时空巨兽一族生活的天地。如果你们要离开时空炼狱，离开东荒，朕绝不阻拦。”

　　而后，时空巨兽一族十大长老商议一下，而后大长老沉声说道。

　　“你们大卫仙庭的条件，我们时空巨兽一族答应。但是你们大卫仙庭也要保证，除了要护佑我们时空巨兽一族。也不能暗中下手，屠戮我们时空巨兽一族，抢夺时空晶体。为此，我们时空巨兽一族会派出最精锐的六万族人，组成一个军团。替大卫仙庭征战天下。”

　　“好，百丞相，拟定契约吧。”卫阳沉声说道。

　　瞬间，百晓生拿出一张兽皮，这张兽皮不简单，乃是神兽之皮，是卫阳在地狱战场获得，乃是一位大能给予卫阳的。

　　而后，百晓生很快便拟定好契约。

　　契约之上，条理分明，没有隐藏险境。

　　大卫仙庭护佑时空巨兽一族，不得屠戮时空巨兽，时空巨兽一族要拿出族内八成时空晶体，而后还有派出六万时空巨兽，组建时空巨兽军团。

　　时空巨兽为了表示诚意，还拿出无数洞天和秘境，融入天空之城。

　　这些洞天和秘境所化小世界之中，时空巨兽一族要占据一半，作为时空巨兽一族栖居之地。

　　与此同时，还有一些补充条款，小条件。

　　时空巨兽一族高层阅读完毕之后，皆没有意见。

　　而后，时空巨兽一族请出祭坛，全部时空巨兽一族逼出精血滴在祭坛之上。

　　从祭坛之中，出现一副卷轴，这幅卷轴就是时空巨兽一族的命约。

　　命约是时空巨兽一族最珍贵的传承神器，因为他能保存时空巨兽真灵，而且如果命约消散，时空巨兽一族会瞬间大伤元气。

　　看见这一幕，卫阳心意一动，瞬间方天玉玺和封神榜就出现在卫阳手中。

　　时空巨兽一族和大卫仙庭签订是公平契约，严格意义上说，不是朝兽契约。

　　但即使如此，通过公平契约，时空巨兽能够享受一定气运加身。

　　当即，卫阳逼出一滴精血，涂抹在玉玺底部，而后卫阳重重按下。

　　瞬间，命约卷轴之上，便出现‘卫’这个字。

　　随后，卫阳再按一下，在卫字旁边，便出现‘受命于天、既寿永昌’八个字。

　　而后，命约卷轴融入封神榜之中。

　　封神榜没有彻底吞噬命约卷轴，而专门开辟一个独立空间，来保存命约卷轴。

　　卫阳心念一动，瞬间天空之城从遥远的东荒出现在时空炼狱之中。

　　天空之城撞破时空炼狱的空间，威势无双。

　　“大长老，该你们履行契约了。”卫阳沉声说道。

　　而后，时空巨兽纷纷施展时空法则之力，将无数洞天和秘境融入天空之城。

　　一个个小世界不断化为实体，时空巨兽盘踞时空炼狱超过百万年，这么多年，将无数洞天和秘境占为己有，而这个时候，全部都便宜天空之城。

　　很快，时空巨兽将无数洞天和秘境拿出之后，天空之城出现二十多个小世界。

　　这一刻，天空之城就拥有一百个小世界。

　　卫阳化出十几个小世界，专门为时空巨兽一族的栖居之地。

　　而后，时空巨兽一族搬家，无数灵石、灵髓、灵玉全部落入天空之城。

　　看见这一幕，卫阳欣喜无比。

　　等到时空巨兽都进入天空之城之后，大长老才拿出一个储物袋。

　　“卫仙王，储物袋之中是我们时空巨兽储藏无数年才积攒下来的时空晶体，当然还有此前聚灵阵的一些天地仙材，这些时空晶体都是此前我时空巨兽死亡之际留下，还望卫仙王善待。”

　　大长老手捧储物袋，有些颤抖说道。

　　看见这一幕，卫阳神色一正。

　　“大长老放心，朕谋夺时空晶体，可不是为了锻造什么神器。而是为了让我大为仙庭修士领悟时空法则，而且朕还有一个大计划，等计划实施之后，你们时空巨兽同样会受益。”

　　卫阳郑重说道。

　　而卫阳口中的大计划便是虚拟网络，时空晶体刚好可以用来搭建虚拟网络。

　　而后，时空巨兽全部搬迁进入天空之城。

　　卫阳心念一动，顿时气运云海之中，一股股气运直冲而下。

　　每一头时空巨兽都享受到了气运灌注，等气运灌注完毕，每一头时空巨兽都欣喜无比。

　　因为气运灌注之后，他们感觉禁锢无数年的瓶颈都在微微松动。

　　如果再有足够多的气运灌注，那么他们便可以突破境界。

　　虽然时空巨兽乃是时空宠儿，他们天生便能够操纵时空法则，但正因为如此，他们突破境界比常人想象要艰难许多。

　　天赋太强，有些时候也不是一件好事。

　　时空巨兽领悟时空法则，都只是出于本能，他们的智力水平不高，没有人族那么高的悟性。

　　而且时空法则浩瀚如海，比一般的法则要高深许多。

　　而这个时候，收服时空巨兽之后，大卫仙庭的气运再次暴涨。

　　虽然此前卫阳表面上不怎么在乎时空巨兽，但他心里知道时空巨兽的战斗力，即使六万时空巨兽组成的军团，绝对可以硬抗九大神兽军团任何一个。

　　时空之力，绝对不容小觑。

　　而且有着时空巨兽加入大卫仙庭，这其中最高兴就是阵旷。

　　因为有时空巨兽帮助，阵旷很多阵法就可以快速布置。

　　随后，卫阳再次布置聚灵阵法，以众生之力和气运之力布置的聚灵阵法，灵气传输性能好的出奇。

　　等再次将时空炼狱搜刮一遍之后，卫阳才启程返回东荒。

　　而这个时候，中荒四大超级势力秘密派遣使者来到天空之城。

　　逍遥宗、天丹宗的两位宗主，通天书院、无双书院两大山长全部出现在天空之城。

　　两位宗主和两位山长到来，卫阳当然不能懈怠，亲自率领大卫群臣接待他们。

　　大殿之中，众人分宾主落下。

　　“卫仙王，我等冒昧来访，如有冒犯之处，还望仙王见谅。”通天书院的山长轻笑说道。

　　“哈哈，山长说笑了。朕无时无刻都在等两位宗主和山长到来，苦盼已久。如今两位宗主和山长大驾光临大卫仙庭，天空之城都是蓬荜生辉啊。”卫阳微笑说道。

　　“哈哈，卫仙王就是风趣。此次我等请来，奉老祖之命，正式前来商讨和大卫仙庭结盟一事。”逍遥宗宗主开门见山，直奔主题。

　　“好啊，朕这几天夙兴夜寐，就等着今天。”卫阳立刻表达自己态度。

　　而后，大卫仙庭由百晓生出面，和两位宗主和山长仔细商谈结盟一事。

　　第二天之后，两位宗主和山长秘密离开天空之城。


第八百七十二章 兵伐北荒！

　　等到两位宗主和两位山长离开东荒之后，卫阳长出一口气。

　　“仙王，有两大宗派和书院死死钉在中荒，以后进军中荒，就容易许多。”百晓生微微一笑说道。

　　“中荒拥有超级势力最多，最难对付。还是先解决西荒、北荒、南荒再说。朕决定，大卫仙庭第一战，便是兵伐北荒，扫平九大主宰神殿，抢夺北荒气运。”卫阳沉声说道。

　　“微臣同意，先易后难。而且南荒四大族群三十六大超级势力矛盾重重，很快他们就会动手。到那个时候，免去东荒后顾之忧。再说了，东荒苍生和修士全部都在天空之城。东荒已经被大卫仙庭搜刮的，可谓寸草不生。”百晓生轻笑说道。

　　而这个时候，大卫仙庭黑衣卫进入大殿禀报。

　　“启禀仙王，五荒黑衣卫已经得知。西荒佛门修士正式征伐雾海幻城，北荒九大主宰神殿固守北荒南部地域，南荒妖族和灵族联手，进攻饿鬼道和蛮族。中荒大地，各大超级势力互相征战不休。”

　　“好，五荒乱战之局已经出现，现在就该我大卫出场了。传朕命令，厉兵秣马，三日之后，出兵北荒。”卫阳沉声说道。

　　当即，大卫仙庭全力运转，十大军团整戈待旦。

　　而卫阳决定出兵北荒的消息，瞬间传遍五荒大地。

　　各大超级势力听闻这个消息，震动不已。

　　南荒，妖族九大皇族和灵族九大超级势力的太古老古董聚集在一起。

　　“哼！大卫兵伐北荒，看来北荒九大主宰神殿有难了。不过九大主宰神殿也不是善茬，这一战最起码也能消耗大卫仙庭一半实力。这说明。我们的计策成功了，否则的话，说不定大卫仙庭第一个会进军南荒。”妖族一位太古老古董沉声说道。

　　“不错，我们灵族和妖族联手，进攻饿鬼道和蛮神一族。相当于为东荒解除后顾之忧。这样的话，大卫仙庭便可以放心进军北荒。而且说不定这一战，北荒九大主宰神殿和大卫仙庭会两败俱伤。到时候，我们南荒便可以坐收渔利。”灵族一位太古老古董冷冷说道。

　　“五荒大战的本质是争夺气运，这个争夺气运不一定要看谁最后获得多少气运，而是要看这其中我们得到多少气运灌注。神荒的气运灌注。完全可以比拟神界。这才是五荒大战的本质，所以说，要尽快获得气运，迎战最后的终极大战。”妖族一位太古老古董一语中的，将五荒大战本质说出。

　　“不错，神荒的气运灌注非常玄妙。我们灵族和妖族修士，如果能够获得尽可能多的气运灌注，那么到时候离开神荒，回返诸天万界。他们的潜力，比一般仙界仙人都要强。”灵族太古老古董沉声说道。

　　“既然这样，现在加紧围攻饿鬼道和蛮神一族。要在大卫仙庭和北荒九大主宰神殿大战落幕之前决出胜负，那样的话。集结南荒之力，才能够抗衡大卫仙庭。”

　　而后，南荒妖族和灵族拿出压箱底本事，疯狂进攻饿鬼道和蛮神一族。

　　与此同时，西荒佛门修士在九位佛门圣僧带领之下，强势攻伐雾海幻城，想要将幻族收归为佛门护法，那样的话，佛门力量会瞬间暴涨。

　　而中荒各大超级势力纷纷组成小型联盟，征战不休。

　　每个超级势力都想要更多获得别的超级势力气运。享受气运灌注。

　　五荒大战，不仅仅为了争夺最后的气运，对于各大超级势力来说，他们享受的是这个过程，对于最后的结果不怎么看重。

　　因为这些超级势力并不缺乏气运。诸天万界都有各大超级势力分部，他们想要的是五荒大战之中的气运灌注。

　　所以，中荒各大超级势力纷纷征战不休，一时之间，无瑕估计其他各荒之地。

　　而这个时候，大卫仙庭决定三日之后兵伐北荒的消息同样传入九大主宰神殿的修士耳中。

　　九大主宰神殿的高层聚集在一起，九位太古老古董高坐首位。

　　“各位道友，这次我们就开门见山的说。我们北荒总共九大超级势力，没有内讧的资格。而且外有大卫仙庭这个强敌，如果我们现在还勾心斗角，不团结一致的话，完全会被大卫仙庭一一击破。到那个时候，我们九大主宰神殿就会被彻底逐出五荒大战，可是一点气运灌注都捞不到。这个后果，各位不想看见吧。”星辰神殿的太古老古董沉声说道。

　　“不错，为今之计，我们九大主宰神殿要放开以往恩怨，真正调集力量，团结一致，老夫并不夸张的话，单凭每个主宰神殿，根本无法抵挡大卫仙庭的锋芒。”冰雪神殿的太古老古董沉声说道。

　　北荒九大主宰神殿，黑暗神殿，光辉神殿，生命神殿，星辰神殿，冰雪神殿，战神殿，雷电神殿，多宝神殿，灵魂神殿。

　　九大主宰神殿的修士，在大卫仙庭的威压之下，准备联手抗衡外敌。

　　九大主宰神殿的修士你一言我一语，很快就商议好一切事情。

　　九大主宰神殿决定，倾尽所有修士，在北荒南部设立防线，抵挡大卫仙庭。

　　一时之间，北荒九大主宰神殿纷纷调集修士。

　　三天的时间很快就过去，而这个时候，天空之城上，卫阳主持誓师大典。

　　十大军团修士整整齐齐站立在天空之城上，散发出滔天战威。

　　“大卫子民们，我东荒九族自百万多年前占据东荒，统领万民。数次五荒大战，我东荒有无数修士陨落在北荒修士手中，北荒修士，可谓血债累累。这个血仇，不共戴天。今日朕决定顺应天意，兵伐北荒。为那些曾经陨落在北荒修士手中的东荒英灵报仇。为我大卫仙庭再开疆土。大卫不败，因为朕与你们同在！”

　　卫阳那慷慨激昂的话语传入天空之城百个小世界之中，十大军团修士个个热血沸腾，战意高涨。

　　“大卫不败，仙王无敌！”

　　“大卫不败。仙王无敌！”

　　“大卫不败，仙王无敌！”

　　无数苍生的呐喊，汇聚成一股股浩瀚力量。

　　“朕宣布，兵伐北荒！”

　　卫阳话语刚落，瞬间天空之城撞破空间。

　　天空之城朝着北荒飞去，大卫无数苍生祈祷朝运隆昌。

　　顿时。气运沸腾，众生之力不断冲刷天空之城。

　　而这个时候，北荒九大主宰神殿同时收到情报，大卫仙庭的天空之城朝着北荒而来。

　　北荒大地，自古拥有九大主宰神殿。

　　五十万年之前，以五行神殿为首。北荒锋芒毕露，在五荒大地之中，神威仅次于中荒大地。

　　后来，五行神殿一夜之间覆灭，而后黑暗神殿趁势崛起。

　　再然后，就是新的九大神殿主宰北荒大地。

　　如今，北荒大地之中。多宝神殿占据中部地域，黑暗神殿占据南部地域，冰雪神殿占据北部地域，光辉神殿占据西部地域，生命神殿占据东部地域。

　　雷电神殿占据东北地域，星辰神殿占据西北地域，战神殿占据西南地域，灵魂神殿占据东南地域。

　　而这其中，又以多宝神殿占据范围最小，因为中部地域有些被其他神殿瓜分。

　　只不过。多宝神殿信奉商业之神，对于地域要求不那么热衷，多宝神殿的修士遍布北荒大地。

　　九大主宰神殿将北荒经营如同铁桶，因为北荒大地，这些普通苍生都是信徒。所以历次五荒大战，西荒和东荒进攻北荒，都损失惨重。

　　而这个时候，天空之城之上，大卫仙庭一众大臣聚集在一起，商量战略。

　　“仙王，北荒大地，无数苍生都乃是各大神殿信徒。而这些信徒绝对会受到鼓动，到时候我们大卫仙庭进入北荒，会寸步难行。”百晓生沉声说道。

　　“众神高高在上，玩弄众生如蝼蚁。芸芸众生在他们眼中，不过是信仰工具罢了，他们只要众生为他们提供信仰之力，而不管众生死活。北荒大地之上，苍生生存最艰难，因为这是九大主宰神殿有意为之。”楚天舒沉声说道。

　　“不错，如果苍生生活好，肯定不会虔诚祈祷诸神。只有他们生活艰苦，苍生才会将信仰诸神，祈祷诸神降下神迹。这些诸神真该杀，要是微臣遇见，见一个杀一个，见两个杀一双。”火天工乃是火暴脾气，直言不讳的说道。

　　“肯接受信仰的诸神，都是那些进阶无望，想要获得信仰之力冲破壁障。可是这会沾染无数因果，自古以来，就没有那一个至强者是通过信仰之力证得大道。信仰之力和佛门愿力，都会沾染大因果。只有众生祈祷朝运，获得祈祷英灵不灭这种香火之力，才不会拥有因果。”符绝天沉声说道。

　　“如果遇到顽固抵抗的众生，不必留情。如果有肯悔改，不是真心信仰诸神的众生，可以将之收入天空之城。这一战事关大卫气运，不能马虎。”卫阳冷冷说道。

　　这个话语一出，所有人都知道卫阳的决心。

　　事后，卫阳来到梦烟殿。

　　梦烟殿之中，卫阳和秦梦烟四目相对。

　　“梦烟，这一战朕会彻底解决你的心魔。黑暗神殿图谋甚大，竟然操纵你的九世轮回。梦烟你要记住，不管遇到什么险境，你都有我在你身边。”卫阳满脸柔情说道。

　　梦烟扑入卫阳怀中，微微啜泣。

　　“这几天臣妾始终做梦，都梦到臣妾离开你。臣妾不知道这是真是假，但臣妾心中非常担忧。担忧有一天，夫君你不要臣妾。”

　　“梦烟，你记住，你永远都是朕的仙后。不管天荒地老，还是海枯石烂，朕都会陪着你。”卫阳柔声说道。

　　秦梦烟微微点头。

　　而这个时候，卫阳突然想起前几天和百晓生四位太古强者的对话。

　　“仙王，要兵伐北荒，那么仙后娘娘身上的轮回印，是一大隐患。”阵旷沉声说道。

　　“隐患？你仔细说来。”卫阳沉声说道。

　　“仙王，仙后娘娘的轮回印有天大玄机。仙后娘娘每一世都修炼《九转轮回逆命神功》，而仙后娘娘虽然曾经自毁灵魂，暂时摆脱黑暗神殿操纵。但是仍然有隐患，隐患就是在于逆命神功。简单地说，仙后娘娘目前虽然能够操纵九道轮回印，但这九道轮回印并不完全是仙后娘娘修炼，她只是勉强能操纵。所以说，一旦遇到修炼逆命神功的修士，九道轮回印就会被彻底掌控。”阵旷沉声说道。

　　“这种大手笔，其实在太古之时就出现过。乃是轮回仙子所为，她将轮回种子遍洒诸天万界，轮回种子能够沟通她修炼的九道轮回印，所以说，仙后娘娘的轮回印只是能沟通轮回仙子九道本命轮回印，所以说蕴含惊天潜能。”符绝天沉声说道。

　　“轮回仙子？”

　　“不错，轮回仙子出生亘古神话时代，早就证道成圣，即使在荒古天界，都属于一方巨擘。可就是不知道为什么轮回仙子和黑暗神殿狼狈为奸，这一战，仙王，我们万万不能小觑。”阵旷沉声说道。

　　“梦烟的母亲是五行麒麟一族，体内拥有轮回大道碎片，看来这就是她被轮回仙子看上的原因。那么这样的话，征伐黑暗神殿，还要防备轮回仙子。”卫阳冷冷说道。

　　“不错，轮回仙子修炼轮回大道，神威无敌。即使在太古神话时代，都乃绝顶层次至强者。仙后娘娘体内的九道轮回印，就是轮回仙子安排的后手。”火天工沉声说道。

　　“九道轮回印，《九转轮回逆命神功》，轮回仙子，黑暗神殿，这一切终究都会水落石出的。”

　　卫阳沉声说道。

　　抱着秦梦烟，卫阳心中升起无尽豪情，心中喃喃说道，“轮回仙子，如果你真的和朕为敌，今生朕绝对会让你后悔不已。”

　　秦梦烟在卫阳怀中逐渐睡去，睡得非常甜蜜。

　　而这个时候，虚空乱流之中，天空之城不断朝着北荒飞去，已经快要接近北荒！


第八百七十三章 攻入冰雪神殿！

　　暗无天日的虚空乱流之中，天空之城不断飞驶。

　　大殿之中，虚空便是一幅巨大光幕。

　　光幕之上，清晰标示出北荒九大主宰神殿在南部地域设立的阻挡大卫仙庭所有防线。

　　这么多年，大卫仙庭黑衣卫已经遍布五荒，在诛刃无孔不入的渗透之下，北荒修士很多都暗中投靠大卫仙庭。

　　“北荒倾尽一荒之力在南部地域布置防线，为的就是阻挡我大卫仙庭。此次征伐北荒，各位卿家你们觉得该如何？”卫阳沉声说道。

　　即使可能卫阳心中有主意，但他也不能首先说，否则的话，还要大卫仙庭的臣子干什么，而且这样的话，也不利于大卫仙庭的壮大。

　　“仙王，微臣觉得应该直捣黄龙，从北荒最强一点碾压过去，一战便可以彻底定鼎北荒，将他们全部打残。这样的话，我大卫仙庭的大军便可以秋风扫落叶的姿态，横扫整个北荒大地。”楚天舒杀气腾腾的说道。

　　“关于练兵使的观点，微臣不敢苟同。微臣应该觉得避敌锋芒，从薄弱处进攻，进而迫使敌人回援，这样的话，敌人苦心构筑的防线会顷刻间瓦解。”紫霸天沉声说道。

　　“这是朝战，要掠夺气运。如今北荒大地几乎全部气运都集中在南部，如果大卫进攻其他地域，根本就没有多少气运可得。”楚天舒还是坚持他的观点，坚定说道。

　　“掠夺气运，没有必要现在。等扫平其他地域，将气运法网笼罩北荒，进而再覆灭九大主宰神殿。北荒的一成五分气运根本逃不了。到那个时候，北荒气运便是我大卫的囊中之物。”火天工沉声说道。

　　进而，在围绕直捣黄龙和避敌锋芒之间，大卫仙庭展开激烈的讨论，最后。还是避敌锋芒的观点取得上风。

　　等大卫一众大臣讨论完之后，所有人才意识到，卫阳还没有说意见呢。

　　于是一个个异口同声说恭迎圣裁，毕竟大卫仙庭的决定权在卫阳手中。

　　“现在不用朕说什么了吧，朕心意已决，避敌锋芒。这一战主要目的是解救苍生、收刮资源，进而在掠夺气运。紫统领说的没错，等我们扫平北荒大地，北荒气运逃不了。”卫阳沉声说道。

　　卫阳此话一出，大卫仙庭所有臣工立刻统一观点。

　　百晓生指着一副巨大光幕，光幕上面。便是北荒地形图。

　　“众所周知，东荒位于北荒南方。北荒南部分为西南地域，南部地域，东南地域，西南地域由战神殿掌控，黑暗神殿占据南部地域，灵魂神殿统率东南地域。那么现在。南部地域这一路不同，我们需要在东南地域和西南地域之中选取一个地域进攻。”百晓生沉声介绍说道。

　　“灵魂神殿和战神殿，在九大主宰神殿之中排名都比较靠前。战神殿完全是一帮战斗疯子，一旦和你们遭遇，他们疯狂战斗起来，绝对是不死不休。而灵魂神殿主修灵魂神通，诡异无比。”卫凌风沉声说道。

　　而这个时候，卫阳出奇将目光盯着北荒最北部。

　　“各位卿家，你们觉得第一战，选择冰雪神殿如何？冰雪神殿在九大神殿之中实力堪称最末。而且冰雪神殿距离南部地域最远，即使冰雪神殿修士回援，也需要一段时间。到那个时候，我们早已破灭神像，抢夺信仰神晶。并将北部地域苍生掳走了。”卫阳沉声说道。

　　“第一战攻打冰雪神殿也不是不行，只是这样的话，天空之城就相当于要绕过北荒大地。一旦时间长久，说不定南部地域的北荒修士会察觉，那样的话，就没有出其不意的效果了。”符绝天沉声说道。

　　“哼！如今天空之城飞驶这么慢，完全是朕在迷惑北荒。如今有阵卿加入大卫仙庭，虚空传送不是不可能。阵卿家，这一次就让北荒群修见识一下你的厉害吧。”卫阳冷冷说道。

　　阵旷嘴角泛起一股笑意，而后他带领时空巨兽军团，飞快在天空之城之外布置阵法。

　　“八荒六合，时空挪移，天地玄黄，听我号令！”

　　阵旷手持阵旗，瞬间便沟通时空挪移大阵。

　　瞬间，天空之城便从虚空乱流之中消失，进而出现在北荒大地最北部。

　　天空之城突然消失，让无数监视天空之城动向的北荒修士目瞪口呆。

　　“这怎么可能，虚空乱流之中根本不可能布置空间传送阵。天空之城怎么会消失呢，这绝对不可能。”

　　“通报老祖，天空之城施展绝世幻术，我们如今已经失去对天空之城的监视，这种幻术太厉害了。”

　　当即，在虚空乱流之中的北荒修士向北荒九大主宰神殿传回天空之城被幻术笼罩。

　　北荒大地，南部地域。

　　九大主宰神殿的强者济济一堂，此刻个个脸上都淡然自得，仿佛一切都尽在掌控之中。

　　“哼！上次我们只是分神前往，要是本体前往，早就可以将卫阳这个孽种灭杀。这一次我们布下天罗地网，这次卫阳这孽种在劫难逃。”星辰神殿的太古老古董冷冷说道。

　　“这次一定要全力灭杀，不能让他再成气候了。大卫仙庭的四成气运，我们北荒要定了。”多宝神殿的太古老古董沉声说道。

　　“我们九大主宰神殿集结倾尽全部力量，这次定一举覆灭大卫仙庭，铲除心腹之患。”黑暗神殿的太古老古董阴森无比说道。

　　而这个时候，一位灵魂神殿的渡劫圆满修为的修士慌张闯入大殿。

　　“各位老祖，大事不妙。大卫仙庭布置惊世幻术，天空之城从虚空乱流消失。现在已不知所踪，还请各位老祖圣裁！”

　　这位修士惊慌失措的禀告。

　　“什么，惊世幻术？什么幻术拥有如此威力？”灵魂神殿的太古老古董当即站起身来，冷冷说道。

　　“哼！大卫仙庭还是这些老套路。想要打我们一个措手不及，立刻多多派出探子，遍布虚空乱流。既然大卫仙庭想要突袭，那我们就将计就计。”战神殿的太古老古董冷冷说道。

　　“怎么一个将计就计？”

　　“很简单，外松内紧。一旦等天空之城出现，立刻集结全部力量，瞬间扑杀，打大卫仙庭一个措手不及。”战神殿的太古老古董沉声说道。

　　“好，立刻通知下去。这一次他想玩，我们就好好陪他们玩一下。”星辰神殿的太古老古董冷冷说道。

　　而这个时候，天空之城已经到达北荒北部。

　　北荒北部中心，是一片冰天雪地。

　　冰天雪地之中，矗立一座座巨大的神殿，这些神殿乃是冰雪神殿，信奉冰雪之神。

　　这里就是冰雪神殿的大本营，一座座神像竖立，神像之上，泛起阵阵神光，庇佑北荒北部。

　　轰！

　　天空之城蓦然撞破空间，出现在神殿群上方。

　　“十大军团出动，摧毁神像。抢夺信仰神晶和修仙资源，如果有苍生阻拦，一律杀无赦。如有不是成心信仰冰雪诸神的黎民百姓，接引到天空之城。”

　　卫阳当即下令，瞬间十大军团猛扑出天空之城。

　　轰轰！

　　一道道神兽虚影出现在天空，当即冰雪神殿之上的神像被惊醒！

　　“混沌破灭！”

　　“月神之殇！”

　　“阴阳世界！”

　　“天地轮回！”

　　当即，大卫仙庭等一众强者纷纷施展绝世大神通，无匹法力波动如同滔天大浪，瞬间就摧毁神像大阵。

　　轰！

　　很多神殿瞬间爆裂，天空之城向下一压，这些神殿根本不可能阻挡。

　　北荒北部，无数在生死边缘苦苦挣扎的苍生瞬间便感应到，他们心中的神像倒塌了。

　　瞬间，一些虔诚信仰冰雪诸神的信徒怒不可遏，纷纷拿起手中武器，准备保卫神殿。

　　而一些苍生则目光闪烁，这些就是那些不坚定虔诚信仰冰雪诸神的苍生，而其中，还有大卫仙庭黑衣卫。

　　瞬间，北部地域发生暴乱，无数苍生纷纷自相残杀！

　　而这个时候，卫阳则进入神殿之中。

　　冰雪神殿之中，诸多神殿存储有无数信仰神晶，但此刻全部都被卫阳收入天空之城。

　　一座座神殿被破，无数的修仙资源进入天空之城。

　　与此同时，冰雪神殿留守的修士纷纷遭遇十大军团疯狂屠杀！

　　冰雪神殿的精锐修士全部进入北荒南部地域，此刻留守的修士都是老弱幼残，怎么可能抵挡大卫仙庭如狼似虎的十大军团。

　　轰！

　　神像被摧毁，神殿炸裂，冰雪神殿的总部遭受毁灭性打击。

　　而后，十大军团纷纷破空，前往各地神殿展开围剿。

　　“各位苍生，朕乃大卫仙庭的仙王卫阳，如今大卫仙庭秉持天意，前来解救各位苍生。让你们免受疾苦，免受战乱。现在诚心祈祷大卫仙庭朝运隆昌，如果能够得到气运法网认可，你们便可以成为我大卫仙庭的子民。”

　　卫阳的话语瞬间传遍北部地域。

　　此话一出，北荒可谓群情激奋。

　　那些真心信仰冰雪诸神的苍生纷纷怒骂大卫仙庭，可一些想要加入大卫仙庭的苍生则诚心祈祷。


第八百七十四章 周天星辰大阵，星辰光幕！

　　当即，北荒北部那些不虔诚信仰诸神的苍生纷纷祈祷大卫仙庭朝运隆昌，瞬间天空之城上的气运法网瞬间扩展。

　　一条条小型气运金龙纷纷游出气运法网，瞬间无数气运金龙化作气运法网的节点，而后这些祈祷大卫仙庭的北荒苍生命格瞬间和气运法网连接在一起。

　　赫然之间，气运法网笼罩北荒北部无数地域。

　　看见迅速扩张的气运法网，卫阳嘴角泛起一股笑意。

　　“诸神倒行逆施，玩弄苍生，产生无数众生怨气，这一刻众生怨气纷纷化为众生之力，加固气运法网。”

　　而这个时候，大卫仙庭的气运云海蓦然暴涨，无数气运从北荒各地进入气运云海。

　　此刻，卫阳心中陡然响起小空稚嫩无比的声音。

　　“大哥哥，我可以用这些信仰神晶吗？”

　　“小空，你用信仰神晶干什么？”卫阳好奇问道。

　　“大哥哥，我心中有一种感觉。信仰神晶能够融入天空之城，能够将天空之城的城砖化为神晶天砖，这样的话，天空之城各方面都会有一个飞速的提升，天空之城的威力会更大。而且神晶天砖可以更好让众生之力冲刷，天空之城就能快速进阶。”小空这个时候少有正色说道。

　　“好，你立即将信仰神晶融入天空之城。如果一旦能行的话，我为你抢来更多的信仰神晶。”卫阳当机立断，准许小空。

　　瞬间，天空之城之中储存的信仰神晶纷纷被小空从小世界之中转移到核心之地。

　　瞬间，圣炎燃起，无数信仰神晶化作精纯无比的信仰之力。信仰之力化作信仰海洋，融入天空之城。

　　当即，天空之城，一些城砖逐渐变化，变化成透明无瑕的神晶天砖。

　　天空之城这些普通城砖都是人间界各种灵材熔炼所化。而这个时候，信仰之力融入城砖，使得城砖不断变化。

　　随后，大卫仙庭的众生之力纷纷融入神晶天砖之中，不断冲刷神晶天砖，这个时候。就有更多的神晶天砖形成。

　　卫阳能够感应到天空之城的威力逐渐提升，虽然目前天空之城还是下品下位神器，但是逐渐朝着中品下位神器进化。

　　而且天空之城在半神器之时，就已经是半神器之王，威力绝伦，镇压诸天寰宇无数半神器。

　　而一旦天空之城提升到极品下位神器。同样便是神器之王，威力凌压无数下位神器，在下位神器之中，绝对是顶尖王者。

　　感应到信仰神晶还有这等神效，卫阳高兴无比。

　　随即，大卫仙庭加快搜刮北部地域神殿，无数神殿被凭空搬起。送入天空之城。

　　而这个时候，北荒北部的变局瞬间传到南部地域。

　　“老祖，大事不妙，大卫仙庭已经抵达北部地域，攻占冰雪神殿，我冰雪神殿诸多神殿被毁，神像被推倒，而且一些信徒则投靠大卫仙庭，北部地域，可谓风雨飘摇。”冰雪神殿一位修士哭泣禀告说道。

　　冰雪神殿的太古老古董听闻此话。震惊无比，站起身来，震怒问道，“怎么可能，天空之城不还在虚空乱流之中吗？怎么可能出现在北部地域。不行，我要立刻回援。”

　　当即，冰雪神殿太古老古董盛怒之下，就准备带着冰雪神殿的修士回援。

　　但这个时候，其他八位太古老古董制止。

　　“道友息怒，即使你现在带修士回去支援，已经无济于事。再说，单凭你冰雪神殿一个神殿就能够阻挡大卫仙庭不成？”星辰神殿的太古老古董表情阴翳无比说道。

　　“那难道就这么眼睁睁看着他们破坏我们冰雪神殿不成？难道就这么放任大卫仙庭肆无忌惮掳掠北部地狱不成？”冰雪神殿太古老古董一连两个反问一出，其他太古老古董皆沉默不语。

　　“好吧，即使冰雪神殿如今毁于一旦。但是你们就这样眼睁睁看着他继续肆掠北荒吗？冰雪神殿是大卫仙庭第一个目标，那么接下来呢？是东北地域的雷电神殿还是西北地域的星辰神殿呢？”冰雪神殿太古老古董这话一出，雷电神殿和星辰神殿的太古老古董当即脸色大变。

　　这个时候，他们都有些慌张了。

　　此前看见冰雪神殿被大卫仙庭征伐，反正事不关己，他们还非常淡然，但是一旦涉及到自己神殿，他们就不淡定了。

　　“对啊，难道我们就固守南部地域，任他肆掠不成？”雷电神殿的太古老古董阴沉问道。

　　这话一出，诸位太古老古董更加沉默。

　　这的确是一个非常难的选择，要么分兵救援，要么继续固守南部地域，坐等大卫仙庭上钩。

　　而这个时候，冰雪神殿一位位修士禀告，让冰雪神殿的太古老古董焦躁不已。

　　北荒北部地域所有城市的神殿全部被搬空，神殿之内的资源全部进入天空之城，而那些诚心想要加入大卫仙庭的北荒苍生，纷纷被接引进入天空之城。

　　而那些固执无比、虔诚信仰诸神的苍生则不屑一顾，纷纷咒骂大卫仙庭。

　　三个时辰很快就过去，大卫仙庭的十大军团纷纷返回。

　　北部地域已经被扫荡一空，大卫不仅获得气运和诸多苍生，还获得无数信仰神晶和修仙资源，这一切，都增强大卫实力。

　　“接下来第二个目标，分两路。朕统率凤凰、天鹏、真龙三大军团进攻西北地域星辰神殿，百卿家率领另外七大军团进攻东北地域的雷电神殿，最后在中部地域汇合。”

　　卫阳话语刚落，百晓生当着大卫一众大臣和七大军团直扑东北地域的雷电神殿。

　　天空之城轰然撞破虚空，直奔西北地域的星辰神殿。

　　天空之城之上，凤凰军团、天鹏军团、真龙三大军团修士跟着卫阳。

　　而大卫仙庭其他重臣，则跟随百晓生。

　　南部地域，九大主宰神殿立刻便收到这个消息。

　　“回禀各位老祖，大卫仙庭兵分两路。卫阳率领三大军团进入星辰神殿，大卫丞相百晓生率领其他七大军团进攻雷电神殿。”

　　而这个时候，雷电神殿和星辰神殿的太古老古董阴沉无比。

　　因为这个时候，他们面临一个两难无比的抉择。

　　“告诉留守修士，立刻发动最后禁忌大阵。即使不能让大卫仙庭全部覆灭，也最起码让他损伤一部分。”星辰神殿太古老古董冷冷说道。

　　“什么，现在就要动用禁忌大阵吗？”星辰神殿的殿主微微问道。

　　“老祖，禁忌大阵非同小可，那可是会沾染无穷因果。众生怨气，可不是那么容易抵挡的。”星辰神殿副殿主努力劝说。

　　而这个时候，冰雪神殿的太古老古董激发神国投影，当即北荒北部地域那些仍然信仰诸神的苍生进入神国投影之中。

　　冰雪神殿太古老古董用这个行动，表明他的决心。

　　“禁忌大阵不仅是你们会用，最后我们九大神殿都会使用。”冰雪神殿的太古老古董冷冷说道。

　　而他这种冷漠无比的话语，分明就没有将苍生放在眼中。

　　芸芸众生对他们来说，不过是信仰工具罢了，而这些工具还有最后的利用价值。

　　星辰神殿，主宰西北地域百万多年，这么多年，西北地域无数苍生皆信仰星辰诸神，星辰神殿的修士，吸纳周天星辰之力，所以说，星辰神殿的修士强悍无比，法力浩瀚无比。

　　星辰神殿在北荒九大主宰神殿之中，论实力，隐隐是为第一。

　　因为每一个星辰神殿的修士只要修炼高深无比的星辰功法，那么他们就可以借助周天星辰之力，到那个时候，不管法力还是修为，都笑傲同阶。

　　所以说，卫阳才会亲自带领大军杀入星辰神殿。

　　而这个时候，当天空之城出现在西北地域的时候，卫阳突然发现，西北地域之上，那些星辰神殿组成一个玄妙无比的周天星辰大阵。

　　无数星辰神殿就如同浩瀚天宇之中的群星，这个时候周天星辰大阵一起，星辰光幕笼罩整个西北地域。

　　星辰光幕连接周天星辰，这个时候，散发出浩瀚无比的盖世伟力。

　　“哼！如果别的超级势力进攻星辰神殿，面对周天星辰大阵，或许会无功而返。可在朕面前，布置周天星辰大阵，那只是自找死路罢了。”卫阳冷冷说道。

　　瞬间，卫阳体内的鸿蒙之气顿时模拟出无数星核，体内十二万九千六百穴窍之中，星核陡然出现。

　　卫阳修炼的极道不灭体，第一重星曜不灭体就是吸收周天星辰之力。

　　而星辰神殿周天星辰大阵根本不完整，不过是借助三百六十座星辰神殿布置。

　　而卫阳精通的周天星辰大阵，是一元之数，也就是十二万九千六百星核布置。

　　所以说，星辰神殿的周天星辰大阵，在卫阳眼中，拥有无数破绽。

　　卫阳心念一动，瞬间天空之城朝着周天星辰大阵之中最弱小的地方突破，天空之城很多城砖都已经化为神晶天砖，虽然品质还没有提升，但是威力比之前，不可同日而语。

　　轰！

　　天空之城蓦然撞爆虚空，突破星辰光幕。


第八百七十五章 血染青天！

　　感应到这一幕，星辰神殿诸多修士如丧考妣。

　　先前拥有星辰光幕，他们一个个自高自大，以为大卫仙庭拿星辰光幕没辙，结果万万没有想到，大卫仙庭轻而易举就突破星辰光幕。

　　“这怎么可能，周天星辰大阵连接三百六十座星辰神殿，星辰光幕一出，即便当年五行神殿全盛时期都没有攻破星辰光幕，难道大卫仙庭比五行神殿都强。”

　　“没有天理，完全没有天理，如今的星辰光幕可以抵挡仙王一击，怎么可能大卫仙庭如此轻易就突破了呢？”

　　星辰神殿的修士纷纷不敢置信，这一幕太摧毁他们的认知了。

　　进入星辰光幕，卫阳心神依附在天空之城，扫描整个西北地域。

　　当即，真龙军团、凤凰军团、天鹏军团三大军团二百四十三万修士分成三百六十部，直扑三百六十座星辰神殿。

　　卫阳则率领精锐的一部，进攻中心的星辰神殿。

　　西北地域的中心，星辰神殿总部位于此处。

　　而这个时候，天空之城蓦然降临到这里。

　　星辰神殿的总部，三百六十座小型神殿同样按照周天星辰大阵排列，这里的星辰光幕，比此前笼罩西北地域的星辰光幕更加强悍。

　　这里是星辰神殿的总部，星辰神殿的修士经过百万多年经营，星辰光幕笼罩天上地下，完全就如同星辰圆球，没有露出一丝破绽。

　　此刻，留守总部的星辰神殿修士看见大卫仙庭对星辰光幕一筹莫展，纷纷嚣张起来。

　　“你们大卫仙庭不是厉害吗，在我们面前。也不过土鸡瓦狗罢了。山中无老虎，猴子称大王。”

　　“哈哈，识相的话，离开滚出西北地域，否则等我们大军来援。你们这些大卫仙庭的修士就会全部葬身西北地域。”

　　星辰神殿的修士高高在上，他们以为有星辰光幕守护，便没有任何危险，所以这个时候，张狂无比。

　　看见这一幕，卫阳眼中闪过一道厉色。

　　“仙王。如今怎么办？”凤凰军团一位统领沉声问道。

　　“既然周天星辰大阵毫无破绽，那就强攻。朕倒是要看看，他们的星辰光幕能否抵挡天空之城多久。”

　　话语刚落，瞬间天空之城蓦然撞击星辰光幕！

　　轰！

　　巨大的炸裂声响彻天际，虚空寸寸断裂，无匹的毁灭劲道席卷十方。

　　而这个时候。星辰光幕之上，泛起阵阵涟漪。

　　看见这一幕，星辰神殿的修士更加高兴。

　　“哈哈，你们大卫仙庭不过如此。”

　　“你们就等死吧，很快我们的大军就会降临。”

　　这个星辰光幕连接三百六十座小型神殿，这些神殿都被信仰之力淬炼，坚固无比。而且这里是星辰神殿总部，储存天文数字般的星晶。

　　所以说，周天星辰大阵拥有足够星辰之力，星辰神殿的修士，绝对不会担心星力消耗。

　　轰！

　　天空之城再次撞击星辰光幕，瞬间虚空粉碎，空间风暴摧毁一切，星辰光幕周围，化为一片片真空。

　　而星辰光幕之上，空间涟漪的震荡越来越强。

　　“小空。信仰神晶吸收如何？”卫阳沉声问道。

　　“大哥哥，还等一会，天空之城万分之一的城砖便可以全部成为神晶天砖。到那个时候，天空之城自然而然便可以水到渠成进阶中品下位神器。等到了那时，天空之城威力提升。就可以轻而易举撞破星辰光幕。”

　　小空稚嫩无比的声音在卫阳脑海之中响起。

　　当即，卫阳不断操纵天空之城撞击星辰光幕。

　　每一次撞击，星辰光幕都有些摇摇欲坠，但只要周天星辰大阵星力没有耗光，星辰光幕的威力就不会变。

　　但即使如此，每一次撞击，这个时候星辰神殿这些修士都感觉心在颤抖。

　　但是看见天空之城无数次撞击都没有撞破星辰光幕，进而他们再次暴露出一副高高在上的嘴脸。

　　而这个时候，大卫仙庭其他大军取得突破性进展。

　　东北地域，百晓生率领大卫仙庭七大军团攻入雷电神殿。

　　七大军团如狼似虎，如同虎入羊群，大肆屠杀雷电神殿留守修士，无数苍生被接引到天空之城。

　　雷电神殿积攒百万年之久的信仰神晶被夺，诸多修仙资源和神殿直接被搬空。

　　天空之城，无时无刻都有无数神殿、信仰神晶还有修仙资源进入，与此同时，更多苍生进入天空之城，他们的祈祷，加强众生之力。

　　随着大卫仙庭的气运法网笼罩东北地域，与此同时庞大无比的聚灵阵横贯北荒上空，瞬间无穷的天地灵气进入天空之城的灵海小世界之中。

　　北部地域、东北地域，北荒四分之一大地都被大卫仙庭的气运法网占据，与此同时聚灵阵跟随气运法网，吞噬北荒天地灵气。

　　而这个时候，西北地域，其他三大军团进展顺利，唯独在总部这里受挫。

　　不过这只是暂时的，而这个时候，小空终于传出好消息。

　　“大哥哥，天空之城要晋级了。”

　　小空话语刚落，瞬间天空之城之上，泛起无数神光！

　　神光凛然，神威如狱！

　　浩瀚无比的神器之威浩浩荡荡传遍西北地域，天空之城，正式从下品下位神器晋级到中品下位神器。

　　无尽神光蔓延，星辰神殿的修士透过星辰光幕看见这一幕，心中出奇感觉不妙。

　　可就在这个时候，静止许久的天空之城蓦然爆发！

　　轰！

　　疯狂无比的天空之城以超越光的速度撞击星辰光幕，轰然之间，就如同瓷器破裂一样，星辰光幕寸寸裂开。

　　看见这一幕，星辰神殿的修士目瞪口呆。他们完全被惊呆了，他们引以为傲的星辰光幕，在如今天空之城面前，不堪一击。

　　星辰光幕被破，星辰神殿总部瞬间就如同被剥了衣服的美人。暴露在卫阳面前。

　　“血洗星辰神殿！”

　　瞬间，大卫仙庭三大军团修士暴涌而出，此前他们就积攒无数怒气，此刻战力爆棚。

　　而这个时候，看见这一幕，留守的这些星辰神殿修士看见局势不可逆转。当即心一横！

　　顿时，西北地域，无数虔诚信仰诸神的苍生纷纷开始祈祷，而这个时候他们躯体自燃，灵魂开始燃烧！

　　“仙王，小心。这是燃灵血阵。乃是禁忌阵法，会遭天谴。但如今天道运转法则被剥离，燃灵血阵的威力会暴强。”

　　卫阳心中当即出现百晓生的传音。

　　这个时候，不管是西北地域还是东北地域，星辰神殿和雷电神殿发动最强一击。

　　燃灵血阵乃是诸天万界一等一的禁忌大阵，是不应该存世的血色大阵。

　　这个大阵，借助众生之力。燃烧众生的躯体和灵魂，进而换取无穷力量，血阵一出，天崩地裂！

　　而这个时候，东北地域，紫霸天看见无数燃灵血阵瞬间笼罩虚空，心意已决！

　　轰！

　　九彩逆天血脉全力释放，一股盖世无匹的气势冲天而起，笼罩北荒大地。

　　瞬间，虚空之中的燃灵血阵纷纷被吞噬！

　　紫霸天这个时候展现出盖世神威。燃灵血阵的至强神威根本还没有彻底绽放，就被扼杀。

　　燃灵血阵最强的威力就是众生之力，而紫霸天的九彩逆天体此前吸收众生怨气、罪孽之气、因果恶力等负面能量，这个时候紫霸天全身暴涨！

　　“阵部主，送我去西北地域！”

　　紫霸天狂暴无比的声音响彻东北地域。

　　紫霸天将燃灵血阵吞噬之后。立刻要求阵旷布置空间传送阵，他要前往西北地域！

　　阵旷当即着手布置空间传送阵，直接虚空布阵，无数空间灵材摆放虚空。

　　轰！

　　紫霸天的身影强势撞破虚空，离开东北地域。

　　而这个时候，西北地域之中，星辰神殿强行施展燃灵血阵，无数信徒纷纷自燃，众生之力化为一副巨大阵法，笼罩西北地域上空。

　　燃灵血阵之中带有至强的众生怨气，而众生怨气堪称诸天万界最恐怖的力量，即使太古老古董都不愿意沾染。

　　而这个时候，卫阳立刻收拢大军，而他则飞向虚空。

　　轰！

　　燃灵血阵，无数血光瞬间轰击而来！

　　这些血光便是众生怨气，血光侵蚀虚空，虚空根本都阻挡不了血光之威。

　　一道道血光自天际垂落，爆发出惊世神威。

　　看见这一幕，三大军团诸多修士纷纷飞向高空，想要代替卫阳。

　　可被卫阳严厉制止，“你们都承受不起众生怨气，朕倒是要看看，令太古老古董都避讳不已的众生怨气，到底有多厉害。”

　　卫阳冷然说道。

　　卫阳不能让大卫仙庭的修士白白死去，而卫阳自己身为大卫仙王，拥有无数众生之力和气运之力护体，即使众生怨气威力无穷，也不可能瞬间就秒杀他。

　　轰！

　　血光侵蚀卫阳身体，而这个时候无穷血光朝着鸿蒙珠涌去。

　　鸿蒙珠之中，蓦然出现一道盖世身影。

　　鸿蒙道祖的身影突现，无尽鸿蒙之气涌现，瞬间血光就被驱散出鸿蒙珠。

　　卫阳的鸿蒙灵躯瞬间变得千疮百孔，众生怨气腐蚀鸿蒙灵躯。

　　而就在这个危急无比的时刻，天际蓦然传来一道冷喝声。

　　“微臣来迟，还请仙王恕罪！”

　　紫霸天身影蓦然出现在卫阳上空，随即九彩神光绽放！

　　紫霸天的九彩神光逆行而上，和燃灵血光瞬间在虚空相碰！

　　而这个时候，九彩神光包裹燃灵血光，这些众生怨气纷纷被吸入紫霸天体内。

　　紫霸天体内，无数众生怨气进入，九彩逆天血脉疯狂运转，九彩神光照耀他体内虚空，每一根经脉、每一寸肌肤、每一块骨头，都被九彩神光照耀。

　　紫霸天此刻就如同九彩光源，燃灵血光纷纷被紫霸天吸收。

　　紫霸天神威绽放，这一刻就如同太古至强者，爆发出莫大神威！

　　星辰神殿的禁忌大阵被破，而这个时候，卫阳俯瞰西北地域，无数苍生送命，这一刻，卫阳心中杀机爆涌而出。

　　星辰神殿这些修士完全拿芸芸众生当做工具，没有将他们当做人看，这一幕，彻底激怒卫阳。

　　卫阳身体忍不住颤抖，这是愤怒到极致的表现。

　　啊！

　　卫阳气势蓦然外放，滔天煞气破体而出，这个时候，卫阳就如同太古凶兽，全身爆发出惊天杀气！

　　太渊剑重重一劈，‘混沌破灭’这等绝世大神通全力爆发！

　　一道混沌剑光闪耀天际，无匹剑光破碎虚空！

　　一股超强无敌的剑道锋芒尽情展现，瞬间西北地域，无数苍生都感应到这股至强锋芒之气！

　　瞬间，万剑臣服。

　　亿万修士手中之剑忍不住朝拜，太渊剑此刻就如同万剑之主，无匹剑道信念傲立寰宇！

　　“杀！杀尽诸神，将这些视苍生如蝼蚁的诸神全部斩杀！”

　　无匹杀意震撼万古时空，惊天杀机浓烈无比！

　　轰！

　　混沌剑光一出，诸多神像瞬间被斩灭，混沌剑光无匹神威，湮灭神像之上的浩瀚神光！

　　大卫仙庭一众修士全部暴怒不已，这个时候，他们都能感应仙王身上爆发而出的滔天怒意，这一瞬间，他们感同身受。

　　“杀，将这些诸神全部杀干净，还诸天万界一个朗朗乾坤！”

　　“既然老头不肯灭杀这些为恶多端的诸神，那我们大卫就秉持天意，替天行道，斩杀诸神！”

　　“该杀，真该杀！”

　　大卫仙庭的十大军团瞬间狂暴，千万修士爆发出至强伟力。

　　卫阳手持太渊剑再次狂劈，极道十四式瞬间使出！

　　十四道惊世骇俗的绝世剑芒划过长空，无数星辰神殿的修士纷纷陨落！

　　这一瞬间，天空之城同样狂暴。

　　天空之城纵横战场，碾压星辰神殿。

　　轰！

　　西北地域和东北地域，瞬间就落入大卫手中。

　　气运法网瞬间笼罩三大地域，无数此前苦苦挣扎在生死边缘的苍生得救，与此同时，大卫仙庭的气运暴涨。

　　众生之力不断增强，天空之城不断接受众生之力的洗刷。

　　卫阳暴怒到极致，此刻化作绝世杀神，太渊剑之下，不知道沾染多少鲜血。

　　星辰神殿无数修士纷纷命丧长空，血染青天！

　　此前是众生之血染遍青天，而这个时候是修士之血，真可谓一报还一报，因果循环。


第八百七十六章 驱虎吞狼，一石二鸟！

　　星辰神殿和雷电神殿的修士遭遇万古大劫，仙王一怒，伏尸万里，无数修士鲜血，染便万里长空。

　　神像被推倒，神殿被搬空，众多幸免于难的苍生这个时候心中对诸神充满无尽怨气和怒气，而他们心中对于大卫仙庭此刻非常认同。

　　无数苍生认真祈祷，虔诚无比祈祷大卫仙庭朝运隆昌，一缕缕气运进入气运云海，一条条气运金龙游在三域之地，气运法网遍布北荒大地。

　　气运云海暴涨，超大型聚灵阵笼罩北荒三域之地，无数天地灵气被引入天空之城，灌注进入灵海小世界之中。

　　与此同时，众生之力不断冲刷天空之城，天空之城之上，越来越多的信仰神晶所化信仰之力融入城砖，纷纷转化为神晶天砖。

　　随着天空之城威能提升，这个时候天空之城自带的三千小世界都在扩大，特别是一百个有虚转实的真实小世界，这个时候世界之心不断扩大，吞噬无数天地灵气。

　　随着小世界扩展，小世界的世界之力加持在天空之城，更进一步提升天空之城的神威。

　　“传朕之令，凡参与燃灵血阵的北荒修士，一个不留，全部诛杀！”

　　卫阳冷冷的话语透过气运法网，响彻北荒三域之地。

　　大卫仙庭十大军团一千多万修士开始追杀两大神殿修士，无数修士为他们之前玩弄苍生的这个罪孽都得到报应。

　　瞬间，北荒震荡。

　　北荒南部地域。九大主宰神殿的修士得知燃灵血阵被卫阳破去，心中的震惊。毫不加以掩饰，表露出来。

　　“这怎么可能，燃灵血阵可以拥有众生怨气。即使太古至尊都不能承受众生怨气，为什么大卫仙庭能破燃灵血阵之威。”

　　“完全没有天理，燃灵血阵乃是神殿最后禁忌大阵，如果这都抵挡不了，那这一战，岂不是意味着北荒输定了。”

　　这个时候。即使九位太古老古董脸上都难以抑制惊讶之色。

　　“仔细查探，大卫仙庭到底如何抵挡住燃灵血阵的无上神威。”当即，黑暗神殿的太古老古董冷冷说道。

　　“启禀老祖，燃灵血阵乃是被大卫仙庭御林军统领紫霸天破去。紫霸天身上散发九彩神光，九彩神光包裹燃灵血光，而后紫霸天将燃灵血光吞噬。至此，燃灵血阵失效。”一位修士沉声说道。

　　“怎么可能？诸天万界怎么可能有修士强行吞噬燃灵血光。那可是众生怨气，即使先天道体都不能抵挡众生怨气。就连我等能发挥巅峰时期全胜战力，都不敢沾染众生怨气。”雷电神殿的太古老古董丝毫不相信，震怒无比问道。

　　“各位老祖，这是前方通过水镜术发回的战场影像，各位老祖一看便知。”这位修士起身之后。手一挥，瞬间虚空之中出现一块巨大的水镜。

　　水镜之上，清晰显示出当时紫霸天大发神威，破掉燃灵血阵的全部过程。

　　“这九彩神光到底是什么逆天神光，怎么可能抵挡得住燃灵血光。那可是能够腐蚀和侵蚀一切的众生怨气。他还能吞噬燃灵血光，到底身负何等逆天体质。立刻下去查。要仔细探查。否则的话，他迟早都是我们九大主宰神殿心腹大患。”灵魂神殿的太古老古董惊怒无比说道。

　　“各位，如今大卫仙庭即将会师中部地域，你们说，接下来该怎么办？继续固守南部地域，还是主动出击？”多宝神殿的太古老古董沉声问道。

　　这话一出，数位太古老古董纷纷沉默不语。

　　“哎！北域、西北地域、东北地域三大地域已经沦入大卫手中。中域、西域、东域估计也保不住，最后就只剩下东南地域、南域和西南地域。要么集结大军前往中域对敌，要么继续按照我们此前既定战略，在南域和他们决一死战。这两种选择你们自己选吧，当然如果你们有把握，也可以独立抵挡大卫仙庭。”战神殿的太古老古董有些唉声叹气说道。

　　卫阳此次选择从冰雪神殿进攻，的确打了这些太古老古董一个措手不及。

　　“本座很好奇，在如今神荒大地，最珍贵毫无疑问是气运。毕竟什么修仙资源、苍生黎民、神殿神晶诸天万界都有，为什么他会舍本逐末不来抢夺气运，而去追求这些身外之物干什么。”突然之间，灵魂神殿的太古老古董想到这个问题，沉声问道。

　　“哼！这还不简单，在他眼里，不管是气运还是其他修仙资源等，都是他囊中之物。只要我们不离开北荒，北荒大地的一成五分气运还在。他现在先抢夺苍生黎民等这些资源，最后再来毕其功于一役，想要正面击败我们九大主宰神殿，抢夺气运。”生命神殿的太古老古董冷冷说道。

　　“好大的胃口，也不怕撑死。”光辉神殿太古老古董冷冷说道。

　　“不得不说，他的这个战略没有问题。为今之计分兵不可能，那只会让大卫仙庭分而破之，这样的话，我们北荒可就一点希望都没有。本座觉得，到了这个时候，也就只能让他们出世。反正这一战过后，我们都要离开北荒大地。”星辰神殿的太古老古董冷冷说道。

　　“驱虎吞狼，好主意。大卫仙庭既然在中域汇合，那就让中域成为战场，现在本座倒是要看看大卫仙庭怎么抵挡幽冥地府。”多宝神殿的太古老古董冷冷说道。

　　“好，那就这样定了。我们立刻撕裂封印神符，让幽冥地府大军重回北荒大地。到那个时候，一旦幽冥地府大军降临北荒，绝对要祸害苍生。他大卫仙庭不是自诩要替天行道吗，这一次本座倒是要看看，他如何替天行道。”

　　“不错，如果大卫仙庭不抵挡幽冥地府大军，会瞬间失去民意。到那个时候，气运绝对会锐减。到时候大卫仙庭和幽冥地府鹬蚌相争，我们就做渔翁。这真不愧一石二鸟之计，不仅可以解决幽冥地府，同样也可以耗尽大卫仙庭的力量。”

　　诸位太古老古董心意已决，瞬间他们神识轰破虚空，来到中域之地。

　　中域之地中央，这里乃是五行神殿废墟。

　　而这个时候，一个隐秘山谷之中，九道封印神符突然被揭开，一道道幽冥之气直冲霄汉。

　　与此同时，圣帝之墓和幽冥地府同样显现出来。

　　这股隐秘山谷乃是北荒地脉源头，此前北荒九大主宰神殿布下封印神符，借助圣帝之墓的力量，镇压幽冥地府。

　　幽冥地府乃是北荒另外一大禁地，相传幽冥地府乃是从阴间某一处地域所化。

　　百万多年之前，神荒解封，当时占据北荒的九大主宰神殿发现这一禁地竟然生活阴间修士，当即无数太古至尊联手，强行布下封印神符，并且动用北荒地脉之力镇压幽冥地府。

　　亘古相传，混沌寰宇之间，分为阳间天界和阴间地府。

　　荒古天界统领三千宇宙，乃是诸天寰宇最高界面。

　　而阴间地府乃是轮回重地，在每一个宇宙，都有归墟连通阴间地府的轮回之地。

　　可以说，阴间地府的力量，从某一种程度上来说，不亚于荒古天界。

　　因为有无数大能不愿意呆在荒古天界，就一直在阴间地府潜修。

　　而且阴间地府乃是轮回重地，有些大能进入阴间地府，不愿意轮回，就化为鬼族或者成为鬼修。

　　而神荒星的幽冥地府，乃是真正阴间地府一处极小地域所化。

　　荒古天帝功参造化，威震万古，当年强行从阴间地府割裂一处地域，送入神荒星，想要探究轮回奥秘。

　　幽冥地府则有无数鬼族和鬼修，当然也有其他阴间地府族群，如修罗一族、骷髅一族、僵尸一族、不死一族等等。

　　而南荒饿鬼道就是当年幽冥地府一些强者创建，饿鬼道的修士，无时无刻不再想让幽冥地府重见天日。

　　但这一切必须要得到九大主宰神殿认可，所以说，南荒饿鬼道这么多年一直渗透北荒，像是僵尸一族就和黑暗神殿的关系匪浅。

　　如今，九大主宰神殿主动撤去封印神符，当即幽冥地府之中无数巨头感应到封印撤去，瞬间散发出惊天幽冥之气，冲破封印，降临北荒大地。

　　中域偏北，这个时候大卫仙庭刚刚会师。

　　而这个时候，卫阳瞬间就感应到中域中心地带，无数幽冥之气涌动不休。

　　幽冥之气乃是阴间地府之气，比诸天万界的天地灵气本质上要高出一筹。

　　这个时候幽冥之气一释放，瞬间中域大地，无数苍生遭难。

　　“仙王，大事不妙。这乃是幽冥地府出世征兆。这些幽冥之气想要将阳间化为阴间地府，幽冥之气带有强烈腐蚀性，很快中域就会成为阴间地府一部分。”百晓生惊怒无比说道。

　　“哼！幽冥地府晚不出世，早不出世。如今朕带领大军进入中域就刚好出世。很明显，北荒九大主宰神殿要彻底放弃中域，让幽冥地府出世，阻挡大卫仙庭。不得不说，这一手驱虎吞狼、一石二鸟的计策，这么狠毒无比的计策，也就只有这些草菅人命、不将苍生放在眼中的北荒修士能够干出。”卫阳冷冷说道。


第八百七十七章 气运法网VS幽冥天幕！

　　“仙王，那现在怎么办？放弃中域，进攻其他地域？”百晓生沉声问道。

　　“不行，大卫仙庭绝对不能眼睁睁看着无数无辜苍生受难。我们大卫仙庭可不是九大主宰神殿，能将苍生生死置之度外。”卫阳沉声说道，“朕乃大卫仙王卫阳，中域的黎民苍生们，你们此前信奉的诸神已经彻底抛弃你们。你们只是他们谋求信仰之力的工具，如今你们没用了，就被他们彻底甩开。如今幽冥之气腐蚀中域，很快幽冥地府便会彻底出世。你们将被幽冥之气腐蚀，化为劫灰。”

　　“如今只有诚心信仰我大卫仙庭者，让你们的命格连接大卫仙庭的气运法网，方可接引进入天空之城。如果你们心中还对诸神抱有幻想，那朕无话可说。十大军团，全力帮助苍生脱困。”卫阳最后吩咐说道。

　　而后，卫阳撑起气运法网。

　　瞬间，无数条气运金龙遍游北荒中域，一个个气运节点形成，气运法网瞬间笼罩中域。

　　而这个时候，感应到末日降临，中域很多众生抛弃他们心中的信仰，纷纷祈祷大卫仙庭朝运隆昌，随后他们的命格进入气运法网，再然后他们就被传送进入天空之城。

　　而那些还对诸神抱有幻想的众生，不能得到气运法网庇佑，瞬间幽冥之气降临，而他们纷纷化为劫灰。

　　看着这一幕，卫阳完全无能为力。

　　卫阳奋力撑起气运法网，也只能拯救那些愿意加入大卫仙庭的苍生。至于那些顽固信仰诸神的众生。他们最后只能带着对诸神满腔的怨气被腐蚀。

　　瞬间，中域大地。幽冥之气化作的幽冥天幕和气运法网在虚空不断攻击！

　　“众生之力，加持法网！”卫阳冷冷敕封说道。

　　瞬间，众生之力融入气运法网，和幽冥之气组成的幽冥天幕不断抗衡。

　　与此同时，大卫仙庭十大军团纷纷开赴中域各地，解救苍生，收刮修仙资源。

　　而这个时候，这一幕。瞬间传入南部地域。

　　“哈哈，本座就知道，卫阳这个莽夫肯定不会放弃这些蝼蚁。很快，大卫仙庭就会引起幽冥地府注意，幽冥地府那些巨头马上就要动手，大卫仙庭和幽冥地府，马上就要发生大战。”

　　“真是愚蠢。这些蝼蚁算什么。我辈修士，早已超凡脱俗，高高在上。苍生蝼蚁，诸天万界多的不是。哎！本座觉得我们的敌人是这种傻子，都感觉很羞耻。”

　　“不过这样也好，即使幽冥地府不能彻底覆灭大卫仙庭。最起码也会让大卫仙庭损失八成战力。那这样的话，我们最终赢得五荒大战的胜率就要高很多。如果将大卫仙庭的四成气运抢夺到手，五荒大战，我们北荒赢定了。”

　　九大主宰神殿的无数修士都在议论纷纷，而他们口中。对那些苍生蝼蚁根本不在意，对他们而言。这些苍生还这么一点用处，否则的话，早就弃若敝屣。

　　中域发生的变动，同样引起幽冥地府之中巨头关注，而当他们神念放出，发现幽冥天幕被阻挡，纷纷气炸了肺。

　　“传本王号令，幽冥大军，立刻出动。将这些敢阻挡我们幽冥地府出世的阳间修士，全部斩杀！”

　　幽冥地府之中，有十大巨头，号称十殿阎王。

　　当然，这十殿阎王只是他们自称，真正阴间地府的十殿阎王，那可是媲美一代无上圣帝的万古至强者。

　　而这个时候，幽冥地府不断从地底向上。

　　十殿阎王一声令下，当即无数幽冥大军的先锋大军纷纷出击，瞬间降临中域。

　　“十大军团，斩杀幽冥先遣大军！”

　　卫阳当机立断，毫不犹豫下令。

　　瞬间，十大军团怒然出手，无数神兽虚影横贯中域虚空，和幽冥大军的先遣军团交手。

　　大战瞬间爆发，幽冥之气和天地灵气激荡不休，虚空不断破碎。

　　此刻，幽冥地府之中，十殿阎王发出盖世魔威，十股浩瀚无匹的幽冥之气冲天而起，浩浩荡荡击破虚空，注入幽冥天幕之中。

　　瞬间，幽冥天幕大发神威，幽冥之气散发，虚空都陡然被腐蚀。

　　“哈哈，天空之城，加持我身。气运法网，众生之力！”

　　卫阳突然感应到幽冥天幕之中有十股幽冥之气注入，而后他立刻调集天空之城和世界之力，而后众生之力融入气运法网之中，加固气运法网。

　　而这个时候，随着中域无数苍生进入天空之城，他们的祈祷使得气运和众生之力暴涨，才能让借助气运法网抵挡幽冥天幕。

　　幽冥之气不断散发而出，中域那些没有得到气运法网庇佑的苍生纷纷化为劫灰，而他们临死之前的漫天怨气和怒气聚集在一起，众生怨气在虚空之中形成血云。

　　与此同时，幽冥地府之中。

　　一处特殊隐秘的山谷，一群鬼修聚集在一起。

　　“金王，如今正是反击大好时机，十殿阎王全力出手维持幽冥天幕，根本无暇顾及幽冥地府。这是我们‘破天’组织千载难逢的好机会，如果错过这个机会，一旦让幽冥地府真正出世，十殿阎王在北荒彻底占稳，那他们的统治，完全就稳如泰山。从此，我们就再也不可能推翻十殿阎王残暴无比的通知。到那个时候，不管是鬼修还是其他幽冥族群，都彻底摆脱不了十殿阎王的掌控。”

　　‘破天’组织就是那些追求自由的幽冥地府修士创建，他们不甘让十殿阎王一直统治幽冥地府，‘破天’组织是十殿阎王的心腹大患，这么多年十殿阎王从来没有放弃追查破天组织下落。

　　但是破天组织在幽冥地府之中拥有广泛人气，无数幽冥地府的阴间修士都不满十殿阎王残暴无比的统治，所以说破天组织才能一直存留。

　　而当代破天组织的首领便是金王，金王虽然崛起时间很短，可短短时间之内就成为幽冥地府之中顶尖强者。

　　尤其是三十年前和转轮王在转轮殿一战，和转轮王不分上下。

　　这一幕，让破天组织的无数修士终于看见一丝曙光，如今十殿阎王为了让幽冥地府出世，耗费他们全部法力，这正是天赐良机。

　　金王成名不过一百年，但是在无数幽冥地府修士的心中，金王是幽冥地府继十殿阎王之后的又一王级强者。

　　金王沉默寡言，而这个时候，他看着无数蠢蠢欲动的破天组织修士，断然下令。

　　“传本王之令，破天组织全员出动，这一战，即使不能完全躲下幽冥地府，最起码也要占据一半之地，和十殿阎王分庭抗礼。这样的话，我们破天组织才能取得最后胜利。”金王沉声说道。

　　“尊金王之令！”

　　瞬间，金王的命令传到幽冥地府无数破天组织的修士耳中，瞬间无数破天组织修士揭竿而起，幽冥地府瞬间陷入暴乱之中。

　　感应到这一幕，十殿阎王彻底气炸了肺！

　　“该死的金王，在这等生死攸关环境之下，拖我们幽冥地府后腿。传本王之令，全面诛杀破天组织修士。”

　　十殿阎王暴怒无比，瞬间下达绝杀令。

　　而十殿阎王要推动幽冥地府进入中域，暂时无力出手。

　　而这样的话，幽冥地府之中，十殿修士根本不能阻挡金王之威，十殿之中那些著名强者纷纷成为金王的剑下亡魂。

　　看见事态不可阻止，十殿阎王只能够暂时仍由破天组织占据幽冥地府一半之地。

　　“先容许他猖狂几日，等幽冥地府彻底进入北荒，我们再腾出手来收拾破天组织。当务之急，是要聚集我们十殿阎王之力，推动幽冥地府。”十殿阎王之中的阎罗王愤怒无比说道。

　　“不错，一旦幽冥地府君临北荒，到那个时候我们灭杀破天组织，轻而易举。”楚江王沉声说道。

　　“好，让十殿修士努力抵挡，成败在此一举。”宋帝王沉声说道。

　　幽冥地府不断向从地底向上提升，而这个时候，中域上空，幽冥天幕的威能越来越强。

　　随着幽冥地府和幽冥天幕距离越来越近，幽冥天幕所吸收到的幽冥之气更加浓郁，这个时候卫阳使出全部力量，调动气运之力和众生之力，让气运法网暂时阻挡幽冥天幕。

　　中域苍生有序撤离故土，进入天空之城。

　　而这个时候，南部地域，九大神殿那些修士感应到幽冥地府传来的波动，脸上洋溢计谋得逞的阴笑。

　　“打吧，打的越大越好。”

　　“幽冥地府和大卫仙庭，这一战完全不可避免。”

　　幽冥地府降临北荒，这乃是大势所趋，单凭卫阳根本阻止不了。

　　要知道，当年为了封印幽冥地府，以元宗为首，集结诸天万界无数太古至尊之力，借助北荒地脉之力，才彻底将幽冥地府封印在地脉之中。

　　如今，九大主宰神殿撤去封印神符，幽冥地府重新出世，大卫仙庭完全不能阻挡。

　　只不过卫阳不是要阻挡幽冥地府出世，他只是想要将中域苍生迁徙进入天空之城而已。


第八百七十八章 金王战十王，破天一剑！

　　轰！

　　随着一声剧烈无比的炸响声，虚空陡然粉碎，一片真空之地出现在中域上空！

　　幽冥紫府时隔百万年之久，再次出世。

　　随后，真空之地被幽冥紫府占据，幽冥地府落下，中域大地的空间寸寸断裂。

　　“立刻回城！”

　　卫阳一声令下，而后十大军团纷纷进入天空之城。

　　与此同时，幽冥地府重重一砸，而这个时候幽冥地府不断融入中域大地。

　　中域的灵土被幽冥之气腐蚀，化为幽冥之土，而后幽冥天幕降下。

　　卫阳即使撤下气运法网，而后幽冥天幕笼罩中域上空。

　　而这个时候，天空之城被困幽冥地府。

　　中域大地，虚空全部被幽冥天幕占据，而这个时候，幽冥地府之中，已经有一半的疆域沦入破天组织手中。

　　这个时候，破天组织占据幽冥地府南方地域，而天空之城则在幽冥地府极北之地。

　　只不过当卫阳将气运法网笼罩在天空之城上的时候，幽冥之气同样无法侵蚀天空之城。

　　而这个时候，幽冥地府融入中域大地，十殿阎王终于腾出手来。

　　“哈哈，金王还有破天组织，还有这座可恶的城池，现在终于腾出手来，你们都给我跪下吧。”十殿阎王发出震天吼叫声，与此同时，十殿阎王借助幽冥紫府之力，十只遮天巨手瞬间就朝着天空之城还有破天城笼罩而来。

　　看见虚空之中陡然出现十只遮天巨手，卫阳不屑一顾。

　　“真是狂妄。不过十大仙王罢了。如今在人间界都只不过能发挥大罗金仙的战力罢了，还敢在朕的面前狂妄。天罡地煞破天诛神灭魔炮，给朕轰！”

　　卫阳话语刚落，顿时天空之城之上，一百零八门天罡地煞破天诛神灭魔炮蓦然涌出惊天炮光！

　　轰！

　　一百零八道炮光准确无误轰击到十只遮天巨手之上，瞬间虚空湮灭，十只遮天巨手瞬间被毁灭。

　　十殿阎王感应到这一幕，气炸了肺！

　　“可恶，真是可恶！”

　　“杀鸡儆猴。一定要将这座破城给拆了。”

　　十殿阎王统治幽冥地府百万多年，还从来没有吃过这么大亏，当着幽冥地府亿万修士，他们的法力巨手被轰灭，如果他们不将大卫覆灭，以后怎么还统治幽冥地府。

　　不过这个时候，虽然天空之城能够抵御强敌。但是南方地域的破天城则不一样。

　　破天城如今是破天组织大本营，由破天组织首领金王坐镇。

　　金王感应到虚空之中泛起的十只遮天巨手，表情凝重到极致。

　　破天组织之中，就只有他一个王级强者，而十殿阎王，则有十大王级强者。

　　而这个时候。十大王级强者虚空幻化出法力巨掌，也不是破天城能抵挡。

　　一念至此，金王飞向虚空，蓦然拔出手中破天金剑！

　　瞬间，一道盖世无双的绝世剑芒照耀长空。无匹剑芒和十只法力手掌在虚空相撞！

　　凝练到极致的剑芒，同样拥有大罗金仙战力。但这个时候，剑芒粉碎湮灭三只法力巨掌之后，终于湮灭在虚空。

　　此刻，还有七只法力巨掌破空来袭。

　　看见这一幕，金王表情凝重无比。

　　手中破天金剑蓦然变大，很快破天金剑就变成万丈巨剑。

　　与此同时，七只巨大法力手掌印在虚空，重重按下！

　　金王重重吐出一口精血，精血瞬间就被破天金剑吸收，而后，破天金剑蓦然闪耀出无穷金光。

　　无穷金光在虚空聚集，纷纷化为一道道剑光。

　　亿万道剑光和法力手掌在虚空纷纷湮灭，金王强行动用超越他这个境界的力量，才将第一波攻势抵御。

　　幽冥地府中心之地，矗立十座大殿。

　　这十座大殿，就是统治幽冥地府百万年之久的十殿阎王的居住地，同时也是幽冥地府最高的权利大殿。

　　十殿阎王这个时候借助幽冥地府之力，普通一击就让金王遭受重创。

　　而这个时候，幽冥地府北方，卫阳同样关注这一战。

　　就在金王吐出精血强行发挥破天金剑里面蕴含的无上神威的时候，卫阳心中蓦然泛起一丝熟悉的感觉。

　　但是卫阳有很明显不认识金王，但这一丝熟悉感觉，一直萦绕在卫阳心头。

　　卫阳蓦然心念一动，瞬间浩瀚神识发出，强行对一个幽冥地府的修士搜魂，瞬间就得知金王的身世。

　　金王，最早出现在三百年前，成名天才之战，成为转轮王的真传大弟子。

　　一百年前，金王强势突破到王级，不知为何和转轮王反目成仇，从此叛出转轮殿。

　　金王叛出转轮殿之后，顺理成章就成为破天组织首领，此后一直率领破天组织和十殿阎王为敌。

　　三十年前，金王杀入转轮殿，和转轮王大战三天三夜，不分胜负。

　　最后其他阎王准备插手战斗的时候，金王离开转轮殿。

　　“两百年就修炼到仙王之境，不得不说，金王这等天资放眼诸天天骄，都属于逆天妖孽级天才。而且成为仙王才七十年，就能够和突破仙王之境百万多年的转轮王战成平手。这等天赋，着实很恐怖。”卫阳感叹说道。

　　而后，卫阳将关于金王的情报共享，大卫重臣纷纷都知道。

　　“仙王，如今不管如何。破天组织和我们大卫仙庭站在一边，于情于理，都应该救援破天组织，这样的话，为我们天空之城离开幽冥地府，创造良机。”百晓生沉声说道。

　　“不错，朕现在对这个金王比较好奇了。如果不介意。朕想要让他加入大卫仙庭。到时候就可以替朕执掌幽冥军团，不管是诸天万界还是恒沙地狱。阴间修士非常之多，我大卫海纳百川，如果有幽冥军团加入，以后定可以势如破竹横扫其他超级势力。”卫阳沉声说道。

　　“仙王英明，不过金王拥有这等恐怖无比天资，还掌控破天组织，可不一定轻易臣服。”百晓生微微笑道。

　　“哈哈，如今不就有个好机会吗？”卫阳淡淡一笑。

　　而这个时候。破天城之中的金王为了不连累破天城，正飞向十殿。

　　“好一个有情有义的金王，不管如何，今天朕救定了。”卫阳微微笑道。

　　金王速度飞快，很快就降临到十殿上方。

　　此刻，十殿阎王纷纷现身，在虚空之中。金王和十殿阎王对峙。

　　“金王，你好大的胆子，如今还敢只身前来我十殿，完全没有将十殿阎王放在眼里，单凭此罪，千刀万剐。你也死不足惜。”阎罗王厉声喝道。

　　“金王，本王的好徒儿。为什么你当年要背叛本王呢，本王当时决定，再过一万年，就将转轮王的位置传给你。你太令本王失望了。要知道，当年在你身上。可是倾注本王全部心血。”转轮王做出一副悲天悯人姿态，非常痛恨当年金王的背叛。

　　“哼！转轮你这个老匹夫，老贼，还敢妖言惑众。倾注全部心血，要不是本王提前得知你的阴谋，现在估计早已沦为你的身外化身。而且最让本王不能忍受的是，当年你操纵雨菲，阴谋加害本王。如果不是破天金剑示警，或许当年你的阴谋就已经成功。转轮老贼，今天本王就要用破天金剑斩下你的头颅，以祭雨菲在天之灵。”金王愤怒无比的说道。

　　“明明是你狼子野心，野心膨胀，想要篡位。如果要不是本王睿智，或许今天你已经弑师篡位成功。”转轮王这个时候倒打一耙，反而栽赃陷害金王。

　　“住口，皓首匹夫，苍髯老贼，你即将命归九泉之下，今天就用你的命，来告慰九泉之下那些被你残害的灵魂。”金王暴怒不已，手中破天金剑颤抖不已。

　　很明显，被转轮王泼污水，金王已经失去绝对理智，没有一颗空明澄净的剑者之心，这一战，金王已经落入下风。

　　不过金王很快强行压制心中怒火，手中破天金剑当即拔出。

　　“十殿阎王，战吧！”

　　破天金剑闪耀出一道道惊天剑光，剑光惊世，无匹剑道之威绽放。

　　“哼！不要以为你走狗屎运得到一些传承，就能够和我们平起平坐。今天，就让你见识一下，我们真正的实力。”秦广王冷冷说道。

　　话语刚落，从十殿阎王之上，爆发出滔天气势！

　　十股浩瀚无匹气势冲天而起，这一刻，十殿阎王真正修为展露无遗。

　　“半步仙皇，怪不得这么多年一直闭关不出，想来想要突破到仙皇。这可惜你们的天资决定你们此生只能永世被禁锢在半步仙皇，再也无法突破，可悲可叹啊。”金王悠然说道。

　　此话一出，瞬间就将十殿阎王的伤疤揭开，十殿阎王暴怒到极致。

　　天资本来就是他们心中永恒的痛，要不然的话，当年转轮王看见金王这么好的天资，也不会想要将金王炼成身外化身，以期借此突破到仙皇。

　　要知道，此前转轮王可是真心实意培养金王，而且金王展露出无双天资，转轮王付出很大代价，才从其他几大王者手中抢回金王。

　　只可惜，金王天资太过逆天，令转轮王心生嫉妒，所以转轮王才制定一系列阴谋，但是很可惜最后金王妻子雨菲虽然被转轮王操纵，但最后爱的力量战胜禁制，让转轮王功亏一篑。

　　而金王妻子雨菲则当场魂飞魄散，从此金王和转轮王，便不共戴天。

　　而如果转轮王不生出这歹毒邪恶无比的心思，真的倾注毕生心血培养金王，估计金王很快就能够突破王级，成为幽冥地府当之无愧的皇者。

　　到那个时候，所不定转轮王还能得到金王提携，同样突破到仙皇。

　　只是转轮王心中猜忌太重，他深怕金王突破皇者，便不再认他这个师尊。

　　转轮王就抱着‘鬼不为己，天诛地灭’的心态，想要将金王炼制陈身外化身。

　　十殿阎王爆发出半步仙皇的超绝修为，可这个时候他们修为同样被星辰意志压制，只能够爆发出九重大罗金仙战力。

　　金王表情凝重至极，同样解封修为。

　　轰！

　　金王气势暴涨，很快他的修为就从六品仙王提升到九品仙王。

　　“隐藏真深，如果真给你一百年时间，说不定你就能追上我们。只不过如今，你没有这个机会了。”五官王惊怒说道。

　　而这个时候，十殿阎王心中都闪过一道浓烈无比的杀机。

　　金王的天资太可怕了，两百年修炼到仙王，一百年就从一品仙王提升到九品仙王，这等修为提升速度，恐怖无匹。

　　如果不尽早铲除，到时候就是他们被金王灭杀。

　　当即，十殿阎王全力出手。

　　“孽镜台！”秦广王手中蓦然出现秦广殿仙器，孽镜台发出无尽神光，如果一旦照在修士身上，如果修士身上有罪孽的话，会瞬间被剥夺一切。

　　“生死簿！”

　　“判官笔！”

　　瞬间，十大仙器轰破虚空。

　　十大仙器借助幽冥地府的无上伟力，这个时候十殿阎王的战力赫然突破到一品仙王。

　　而这个时候，金王的战力不过七重大罗金仙，和一品仙王有很大差距。

　　金王最后看了一眼南方破天城，当即身形融入破天金剑之中。

　　“人剑合一！”

　　赫然之间，金王施展传说之中太古无上剑术，人剑合一！

　　金王蓦然变成一道金光，瞬间就和破天金剑散发无数道金光融合，而后破天金剑直冲霄汉！

　　“破天一剑！”

　　破天金剑散发出无穷剑威，分化出亿万道剑气、亿万道剑光、亿万道剑芒。

　　随后，无数剑气、剑光、剑芒融合在一起，成为破天一剑！

　　轰！

　　破天一剑刺破虚空，瞬间就和十大仙器撞击在一起！

　　虚空寸寸断裂，毁灭风暴席卷天上地下，这一瞬间，破天金剑爆发出二品仙君的无上战力。

　　虚空之后，虚空才逐渐恢复正常，而这个时候，虚空之中，破天金剑之上，端坐金王。

　　不过这个时候金王已经耗尽全身所有力量，刚刚他强行使得和破天金剑融合，施展人剑合一，最后发出破天一剑，已经将他法力、灵魂力量、气血全部抽空。

　　可以说，这个时候，金王已经是奄奄一息，危在旦夕，只靠心中不灭意志在强撑！


第八百七十九章 破天剑主！

　　金王强行施展禁术，动用太古无上剑术之人剑合一，御使破天金剑，才让破天一剑拥有媲美二品仙君的绝世一击，堪堪抵挡住幽冥地府十殿阎王的全力一击。

　　但一击之后，十殿阎王只是操纵镇府仙器，本身力量没有多大损耗，而且他们又掌控幽冥地府，能借助地府之力，十大仙器再次破空来袭。

　　孽镜台、生死簿、判官笔、阎罗刃等十大仙器散发出滔天气势，恐怖无匹，仙器之威全面绽放，地府之力灌注进入仙器之中，使得仙器更加狂暴。

　　十大仙器破碎虚空，粉碎真空，每一件仙器，此刻都拥有击杀二品仙君的无上仙威，十大仙器联手，即使三品仙君都不能正面抗衡。

　　金王盘坐在破天金剑之上，感应到破空来袭的十大仙器，眼神深处都不禁闪过一丝绝望之色，十大仙器沟通幽冥地府，再加之十殿阎王百万多年的淬炼，十大仙器之威，放眼幽冥地府亿万修士，无可匹敌。

　　不过金王还没有放弃，他不能坐以待毙，可这个时候正在他准备施展逆天禁术，玉石俱焚的时候，突然之间，虚空被撞破。

　　虚空之中，突然出现一座伟岸神城，天空之城散发出绝世神威，震撼幽冥地府。

　　这一瞬间，天空之城神威绽放，浩瀚神威浩浩荡荡而出，幽冥地府震荡起来。

　　卫阳眼神一扫，蓦然便发现虚空十大仙器。

　　心念一动。瞬间天空之城以绝对碾压之势，蛮横无比朝着十大仙器撞击而去。

　　天空之城VS十大仙器！

　　轰！

　　十大仙器突遭重创。即使十大仙器乃是幽冥地府的镇府仙器，可是又怎么能够比拟大卫仙庭的都城呢。

　　再加上，天空之城乃是中品下位神器，承载大卫仙庭气运，遍布众生之力和气运之力，不要说是十大仙器，即使十大中位神器，都难挡天空之城的绝世神威。

　　十大仙器受损。十殿阎王纷纷吐出一口黑血，刚刚心神震荡之下，他们全遭受仙器反噬，十大仙器乃是十殿阎王的本命仙器，如今仙器受损，他们的仙魂同样受到重创。

　　卫阳一挥手，十大仙器就被送入天空之城镇压起来。

　　而这个时候。当十殿阎王感应不到十大仙器的时候，他们终于慌张起来。

　　十殿阎王再也不是那等高高在上、风轻云淡的姿态，那种一切尽在掌控之中的高傲之姿一去不复返。

　　十殿阎王焦急无比，冲出幽冥十殿，来到高空之中。

　　“识相的话，立刻给本王交出仙器。否则的话，今天我们幽冥地府定血洗城池。”秦广王震怒无比说道。

　　“不知死活的东西，还敢吞没我们的仙器，你这个蝼蚁，三个呼吸时间不交出仙器。你们仙城，就等着全部灭亡吧。”楚江王狠狠威胁说道。

　　“真是聒噪。紫霸天何在！”卫阳冷冷说道。

　　当即，紫霸天立刻飞出天空之城，九彩神光照耀全身，手中突现一把九彩神剑。

　　蓦然之间，紫霸天从虚空之中重重跃起，手中九彩神剑向下一挥，瞬间一道九彩剑芒斩碎虚空，朝着十殿阎王疯狂杀去。

　　九彩剑芒散发出惊世锋芒之气，锋芒之气刺穿虚空，剑芒之威，恐怖如斯！

　　十殿阎王蓦然感应到一股强烈无比的生死危机，这一剑已经能令其陨落，他们心中惊恐不已。

　　十殿阎王连连避开，可他们避开，但下方的十殿没有避开。

　　轰！

　　九彩剑芒破天碎地，当即楚江殿瞬间被一斩化为两半，九彩剑芒还击穿大地，大地之中出现百丈深的裂缝。

　　一剑之威，强悍无比。

　　楚江殿之中无数修士当即就被恐怖无匹的绝世剑芒抹杀，化为劫灰，消散在天地之间。

　　看见这一幕，不要说十殿阎王惊骇无比，即使大卫仙庭诸多重臣眼中都难掩震惊之色。

　　紫霸天的战力他们知道，虽然说是很强，但也还没有强到如此恐怖的地步。

　　对于这一切，唯独卫阳心中不惊讶。

　　众生怨气恐怖无匹，即使鸿蒙灵躯都不能承受，但是紫霸天的九彩逆天体却是吸收众生怨气来使得血脉进化，可想而知九彩逆天体真不愧有逆天之名。

　　而且刚刚是紫霸天蓄力已久发出的全力一击，才造成这么恐怖无匹的杀伤力。

　　这一幕，彻底震慑住十殿阎王。

　　十殿阎王如今失去镇府仙器，他们本身所能沟通地府之力不多，对于战力加成，可以说是寥寥无几。

　　卫阳动用天空之城镇压十大仙器，彻底将十殿阎王最强神通禁锢，而紫霸天刚刚一出手，令十殿阎王心中掀起惊涛骇浪，彻底不敢动弹。

　　幽冥地府此前最恐怖就是幽冥之气，但如今幽冥紫府最主要的幽冥之气都用来转化中域大地，所以说幽冥地府之中的幽冥之气非常少。

　　但随着时间推移，各地的幽冥之气会逐渐再次聚集地府，到那个时候，十殿阎王才能再次主宰幽冥地府。

　　此刻，卫阳手一挥，瞬间金王连同破天金剑就被挪移到天空之城。

　　卫阳连忙拿出诸多仙丹，暂时稳住金王灵魂。

　　“多谢道友援手，不知道道友如何称呼？”金王恢复一丝元气之后，郑重问道。

　　“金王道友，在下大卫仙王卫阳。”卫阳郑重回礼，沉声说道。

　　“金某多谢卫仙王施救之恩，此生若有吩咐，金某上刀山、下火海，万死不辞。”金王乃是性情中人，卫阳是他救命恩人，他心中非常重感情，所以才说出这等话语。

　　“金王道友言重了，朕救你，不是为了要你报恩。朕可不是那种挟恩图报小人，朕只是敬佩金王道友的品格。此生朕最欣赏就是重情重义之人，朕也非常乐意和这类人交往。”卫阳轻笑说道。

　　“哈哈，我金某此生同样也很喜欢交友，金某感觉卫仙王对金某的脾气。”金王哈哈一笑说道。

　　随后，卫阳指着高空之中有些惴惴不安的十殿阎王，淡然问道，“不知道金王道友如何处罚他们？”

　　“卫仙王，万万不可大意。阎罗十殿主宰幽冥地府百万年，这么多年阎罗十殿早已和幽冥地府气运相连。如今幽冥之气同化大地，一旦同化完毕，那个时候幽冥之气将会暴涨。与此同时，阎罗十殿发出的威能暴强无比。所以说，还是尽快要解决为好。”金王郑重说道。

　　“哈哈，来不及了，你们这些蝼蚁，都给本王去死吧。”突然之间，幽冥之气不断晃动，幽冥地府虚空，虚空天幕之上垂落无数幽冥之气。

　　幽冥之气再次凝聚出十大仙器，而这个时候，十大仙器彻底和幽冥地府气运相连，一举一动，都可以借助幽冥地府庞大的地府之力。

　　幽冥地府如今就如同一个独立世界，而十殿阎王借助十大仙器，则可以借助世界之力对敌，所以这一瞬间，十殿阎王气势暴涨，再次变得嚣张跋扈起来。

　　“百丞相，朕就真的有些搞不懂。不过十个半步仙皇的蝼蚁罢了，怎么敢在朕面前这样猖狂。要知道，即使那些太古至尊和地狱主宰都不敢轻视朕，怎么他们就敢呢。”卫阳淡淡说道。

　　“回禀仙王，无知者无畏罢了。他们不过是幽冥地府土生土长的修士，根本没有见识过诸天万界。只不过是一些坐井观天之辈罢了，这等小喽啰无足挂齿。”百晓生不屑说道。

　　“小喽啰，你们才是小喽啰，你们这些卑贱的蝼蚁，今天不将你们满城屠灭，我们十殿阎王还如何统治幽冥地府。”泰山王气氛到极致，杀意凛然。

　　而这个时候，金王郑重对卫阳说道。

　　“卫仙王，此事皆因我而起。呆会金某会施展神通，拖住他们，并且可以给你们强行打通一条通往外界之路。卫仙王，你们不必趟这趟浑水。这是我们幽冥地府的战争，如果卫仙王还当我是朋友的话，请不要插手。”

　　而这个时候，无数幽冥之气注入十殿阎王体内，瞬间他们修为顿时突破！

　　“哈哈，几十万年苦修，终于突破到无上皇境，蝼蚁们，你们的死期到了。”都市王猖狂无比的笑声激荡而出，瞬间传遍幽冥地府。

　　看见这一幕，卫阳露出无奈的笑容，“金王道友，如今十殿阎王都突破到仙皇修为，听朕一句劝，你绝对不是他们的对手。”

　　“仙王好意，金某心领了。可是作为一代剑者，作为破天组织的首领，不管面对何等险境，我都有拔剑一战。不能因为敌人超强，就丧失战斗勇气。”金王慷慨激昂的说道，而他眼神深处，升起一股绝世战意。

　　与此同时，他身上突现无数锋芒之气。

　　破天金剑之上，一道道金光流动。

　　“破天剑灵，如今我才算是真正得到你的认可吗？”金王问道。

　　看见这一幕，百晓生蓦然瞳孔一缩。

　　与此同时，火天工、符绝天、阵旷他们三位太古老古董同样震惊无比。

　　“破天剑主！”


第八百八十章 天南关！

　　金王身上出现无尽金光，与此同时，破天金剑之上，同样闪现出金光。

　　金光相融，金王一个瞬移便离开天空之城，来到高空，和十殿阎王对峙。

　　这一瞬间，百晓生四位太古强者震惊无比。

　　“怎么可能？破天剑主的传承怎么可能落入幽冥地府呢？如果是真正的阴间地府还有可能，幽冥地府根本无法承受这气运。”火天工心中震撼无比，喃喃说道。

　　“不，火老头，这有可能。要知道，神荒星可是万古无敌的荒古天帝创造。荒古天帝神通盖世，功参造化。天帝能看得起幽冥地府，说明这幽冥地府并不是表面上看起来这样简单。”符绝天缓缓说道。

　　“破天剑主乃是剑祖九大亲传弟子之一，名震荒古天界，震慑万古。一柄破天剑，纵横混沌海。哎！我早该想到，刚刚这个金王施展的不就是破天一剑吗？”阵旷沉声说道。

　　“四位卿家，破天剑主到底有多么强悍？”卫阳好奇问道。

　　“很简单，破天剑主手持破天剑，能单挑五帝。”百晓生一字一句，沉声说道。

　　“什么？一人一剑单挑五位圣帝，那岂不是说破天剑主是圣尊？”卫阳震惊无比说道。

　　“我们也不知道破天剑主具体修为，虽然我们名震太古，但毕竟不是太古至强者。所以很多隐秘我们都无法知道，因为没有进入那一个圈子。”火天工颇有些失落说道。

　　“还是别好高骛远。太古至强者，那等强者。举手投足之间，都有毁天灭地无上神威。”阵旷心非常旷达，轻笑说道。

　　“如果金王真的是得到破天剑主传承，那么这一战即使不能短时间取胜，但有破天剑在手，落败身亡不可能。仙王，我们是不是要离开幽冥地府。”百晓生沉声问道。

　　“阵卿家，立刻设下封天锁地大阵。彻底解决金王道友后顾之忧。以千年为限，千年之后我们再次进入幽冥地府。”卫阳沉声令道。

　　金王在虚空之中投出一个感谢眼神，只要破天组织无恙，他可以一直和十殿阎王战斗下去。

　　当即，阵旷飞出天空之城，阵旗摇动，阵盘定空。当即幽冥天幕之上无数幽冥之气被引动，瞬间幽冥地府南方就被封天锁地大阵彻底封锁。

　　阵法玄奥，本就是借助天地之威，想要暴力破解阵旷布下的封天锁地大阵，基本不可能，除非在阵道造诣比他高的阵道至尊才可能。

　　可是放眼诸天万界。或许神界之中有比阵旷阵道修为更高的太古老古董，但人间界，绝对不可能。

　　“金王道友，千年之内，朕回再次重回幽冥地府。希望那个时候你已经成功斩杀十殿阎王。”

　　话语刚落，天空之城蓦然撞破虚空。浩瀚无匹的众生之力和气运之力遍布天空之城，幽冥天幕怎么可能抵挡众生之力，瞬间天空之城脱离幽冥地府。

　　幽冥地府之中，金王手持破天剑，瞬间就和十殿阎王大战在一起。

　　当天空之城飞出幽冥地府之后，幽冥地府之外，聚集无数修士。

　　看见北荒修士，卫阳当即冷冷说道，“北荒修士，全部诛灭。”

　　十大军团倾巢而出，纷纷开始屠杀北荒修士。

　　而这一幕，则瞬间传回南部地域。

　　九位太古老古董瞬间捏碎椅子，震惊无比站起身来。

　　“怎么可能，天空之城怎么可能完好无损飞出幽冥地府。幽冥地府乃是北荒禁地，怎么可能这么弱小。”

　　“这绝对是幻术，尼玛，当年为了封印幽冥地府，元宗带领数百位太古至尊，借助北荒地脉之力才将幽冥地府封印，怎么如今幽冥地府连一个大卫仙庭都拦不住。”

　　“卧槽，幽冥地府这些修士全部都废物吗？一个个混账无比，连大卫仙庭都摆不平，还敢自称为地府，也不怕丢真正阴间地府的脸。”

　　这些太古老古董口中愤懑无比说道，对于幽冥地府失望到极致。

　　而这个时候，天空之城已经降落西部地域。

　　西部地域由光辉神殿掌控，大卫仙庭十大军团大肆屠杀光辉神殿修士，瞬间光辉神殿遭遇万古浩劫。

　　“老祖，还要不要发动燃灵血阵？”光辉神殿的殿主轻声请示说道。

　　“算了，如今很明显，燃灵血阵不能阻止大卫仙庭，让留守修士能逃则逃吧。”光辉神殿的太古老古董悲哀到极致，漠然说道。

　　“如今还有生命神殿、黑暗神殿、战神殿、灵魂神殿四大主宰神殿没有遭遇入侵，本座建议，立刻迁徙那些忠诚信仰诸神的苍生和诸多修仙资源。不能再让大卫仙庭获得战略资源，否则的话，大卫仙庭掠夺北荒一遍，实力锐增。”雷电神殿的太古老古董沉声说道。

　　这话一出，生命神殿、战神殿、黑暗神殿、灵魂神殿四位太古老古董当即下令，动用神国投影，提前转移。

　　西部地域，光辉神殿总部。

　　“启禀仙王，四大神殿如今正在紧急转运修仙资源。”一个黑衣卫来到卫阳身边，恭敬说道。

　　“如今不能贸然分兵，他们转运，就让他们转运吧。最终他们还是跑不掉的。传朕命令，尽快占据西部地域。”卫阳沉声说道。

　　而后，大卫仙庭的气运法网笼罩西部地域，瞬间就和西北地域、北部地域、东北地域的气运法网连接在一起。

　　如今，大卫仙庭的气运法网遍布四域之地。

　　掠夺完西部地域之后，天空之城再次启程，来到东部地域。

　　东部地域由生命神殿，卫阳将众多苍生接引进入天空之城，将那些忠于生命神殿的修士杀完。

　　而后，天空之城连连出动，将灵魂神殿占据的东南地域和战神殿占据的西南地域苍生接引进入大卫仙庭之后，气运法网笼罩七域之地。

　　如今，北荒九域，就只剩下中域和南域没有落入大卫仙庭手中。

　　而这个时候，天空之城则缓缓飞行在南域上空。

　　天空之城由北至南，一路飞行，不断将气运法网布下。

　　而九大主宰神殿最精锐的大军都集中在北荒最南部的天南关。

　　天南关原本是阻挡中荒、东荒、西荒大军征伐北荒，而这个时候，天空之城从南域之北进发，使得天南关的险隘优势瞬间化为乌有。

　　天南关之上，九大主宰神殿的太古老古董率领九大神殿修士聚集在一起。

　　“启禀老祖，天空之城突破云阳府，朝着奉天府进发。”

　　“启禀老祖，天空之城穿过奉天府，朝着云岭府进发！”

　　天空之城一路之上，将众多苍生接引，百个小世界之中，苍生已经占据三十个小世界。

　　天空之城纵横战场，黑暗神殿的修士完全不能阻挡。

　　而这个时候，天南关之中，黑暗神殿总部大殿。

　　总部大殿虚空光幕之上，清晰标示出天空之城行军路线。

　　“天空之城还有一天时间便可以抵达天南关，最终决战就要打响。如今我们再也没有后退余地，五荒大战，不死不休。”战神殿太古老古董冷冷说道。

　　“还有一天时间准备，这一战，我们九大神殿万万不能输，否则的话，丧失北荒大地，我们九大主宰神殿便相当于淘汰出五荒大战，什么气运灌注，什么诸神威名，一夜之间，化为流水。”星辰神殿太古老古董沉声说道。

　　太古老古董和九大神殿高层布好战阵，静静等待明天大战来临。

　　夜深人静之时，月上中天之际，黑暗神殿地底密室之中，黑暗神殿太古老古董和三大掌控家族的修士济济一堂。

　　“这一战，单凭我们九大神殿，估计很能彻底打败大卫仙庭。为今之计是需要借助外力，这样的话，内外合一，方可正面击溃大卫仙庭，抢夺气运。”黑暗神殿太古老古董沉声说道。

　　“老祖，如今五荒大地皆乱战，南荒之上，饿鬼道和蛮神一族迎战妖族和灵族，估计实在难以抽出力量来救援北荒。不知道老祖你说的这个外力是指？”黑暗神殿殿主司空心沉声问道。

　　“这个外力当然是在幽冥地府之中，刚刚她已经主动联系我，会帮助我们黑暗神殿渡过这一劫。你们以为幽冥地府真的就这么弱小不成？幽冥地府来自阴间地府，而阴间地府是和荒古天界媲美的至高界面。即使一隅之地，拥有的强者也足以横扫诸天万界。只不过幽冥地府的强者这么多年都消失无踪罢了，否则的话，大卫仙庭绝对不可能从幽冥地府活着出来。”黑暗神殿太古老古董冷冷说道。

　　“老祖，那这样说的话，明天大战我们黑暗神殿主要便是以保存实力为主？”司空家族一位散仙太上长老兴奋问道。

　　“不错，尽最大力量保住自己的命。但是也不要做的太明显，实在不行的话，立刻自爆。反正你们的真灵还在封神榜之上，这样的话，其他九大主宰神殿也不会察觉异样。”黑暗神殿太古老古董沉声说道。


第八百八十一章 轮回使者！

　　天空之城，大卫仙庭诸多重臣皆表情严肃站在卫阳身边。

　　“各位卿家，前方不远处就是天南关。九大主宰神殿全部精锐修士都聚集在此，九大主宰神殿两千多万修士，九位太古老古董在等着我们大卫仙庭。关于天南关之战，你们心中有何想法都可以尽情说出。”卫阳沉声说道。

　　“启禀仙王，九大神殿两千多万普通修士不足为虑。如果换做平时，普通修士可以祈祷诸神，神迹降临，或许还有威胁。如今最需要防备就是九位太古老古董，防备他们狗急跳墙。如果某位太古老古董燃烧半步圣君本源，发出半步圣君巅峰修为的全力一击。这等神威，足以瞬间灭杀大卫仙庭亿万次。”楚天舒出人意料第一个说话。

　　“不错，不得不防太古老古董最后这道杀手锏。不过这也是在他们万般无奈之下，毕竟五荒大战虽然重要，但是他们还没有为了五荒大战，可以让苦修数个神话时代的修为化为流水。”符绝天沉声说道。

　　随后，大卫仙庭重臣纷纷畅所欲言，将他们心中所想说出来。

　　最后，卫阳才开始下令。

　　“明天天南关一战，朕、百卿家、火卿家、符卿家、阵卿家、天后、仙后、皇后、紫卿家我们抵挡九位太古老古董。十大军团长则要率领十大军团迎战敌方两千万修士大军，御林军和黑衣卫，从旁协助。”卫阳沉声说道。

　　“臣等遵命！”

　　第二天拂晓之际。当太阳从地平线上出现，第一缕阳光从东方而出。普照北荒大地之际，天空之城出现在天南关十里之外。

　　“大卫子民，潜藏祈祷，大卫仙庭，朝运隆昌。十大军团，全部出击！”

　　卫阳话语瞬间传遍天空之城每一寸角落，而后大卫仙庭无数苍生开始一天的祈祷。

　　而后，十大军团倾巢而出。御林军和黑衣卫同时出击。

　　与此同时，卫阳等大卫仙庭九大盖世强者，出现在高空之中。

　　北荒九位太古老古董同样沉着下令，瞬间北荒两千多万修士大军如同出鞘利剑，离开天南关。

　　“定鼎之战，大卫必胜！”

　　话语刚落，卫阳瞬间对上黑暗神殿太古老古董。

　　而大卫仙庭其他八大盖世强者跟随卫阳步伐。迎战其他八位太古老古董高空之中，卫阳和黑暗神殿太古老古董对峙在一起。

　　“朕等了这一天很久了，在陨神府之时，朕就想着，终归有一天自己会亲自带着大军扫荡北荒，铲除黑暗神殿。今天。朕的愿望终于实现了。”卫阳缓缓说道。

　　“你是我们黑暗诸神阵营的护法神王，这是命运注定。你此生逃不掉这个宿命，天意如此。”黑暗神殿太古老古董成竹在胸说道。

　　而这个时候，黑暗神殿太古老古董面貌突变，一会变成司马宗、一会变成司马天。又变成司马浩宇的样子。

　　“你到底是谁？”卫阳冷冷喝道。

　　“哈哈，老夫就是司马家族的始祖司马天。司马家族所有族人。都可以看做是老夫分身。因为他们传承是我的血脉，只要我愿意，随时都可以夺舍他们。”司马天冷冷笑道。

　　“血脉衍生？司马天，你果然狠毒绝辣，朕都不得不佩服。竟然敢修炼太古禁忌禁术，你的确很变态。”卫阳不屑一顾冷冷说道。

　　“司马家族是老夫血脉，他们全部都不过是我的棋子。等老夫将所有血脉后人力量收回，到那个时候突破圣君，便指日可待。”司马天傲然无比说道。

　　血脉衍生禁术，乃是太古秘传绝世禁术，是太古一个狂人所创。修炼此禁术，可以将自身血脉最本源精血融入后代之中，这就是血脉衍生。

　　从此，后代传承，每一位后辈子孙体内都会流淌先祖的血脉精华，这样的话，整个家族完全就受到先祖控制，此生都不能脱离。

　　如果一旦先祖施展血脉衍生禁术，将后辈子孙所有血脉之力收回己身，到那个时候血脉衍生出来的无穷血脉之力便全部由先祖吞噬。

　　借此庞大无比血脉之力，先祖便可以强行冲关。

　　但是这禁术太伤天和，一旦使出，天谴瞬间降临。

　　因为这完全灭绝整个族群，所以当年的太古狂人被诸多太古至尊围杀致死，但这禁术，最终还是被传开。

　　而修炼此禁术，最大的后患就是众生怨气和因果恶力，试想一下，后代子孙一旦知晓他们血脉要被剥夺，而且这乃是先祖早早布下的棋子，这个怨气之大，可以轻易埋葬太古至尊。

　　所以说，在太古之时，即使一些太古至尊和太古老古董知道此禁术，但都不敢贸然修炼。

　　而这个时候，卫阳看向司马天的眼光，就如同看向傻子一样。

　　“一旦血脉衍生禁术发动，虽然你可以吸收司马家族族人全部血脉之力，你可以轻易得到他们的神通、他们的灵魂、他们的记忆，难道你就不怕灵魂混乱吗？而且这个众生怨气和因果恶力一旦被天道察觉，天谴难道还轰不死你丫的。”卫阳冷冷说道。

　　“老夫做事，不用你教我。”司马天冷冷说道。

　　“看来你已经完全走火入魔，从你决定修炼血脉衍生这太古禁忌秘术之时，你已经步入魔道，只是这么多年你一直麻痹自己而已，可悲可怜。白白空活数个神话时代，这么多年，你都活在狗身上去了。”卫阳感叹说道。

　　“好个牙尖嘴利的贱种，今天就让老夫彻底灭了你，不要以为不死凤凰就真的可以不死。”司马天伤疤被卫阳毫不留情揭开，愤怒无比。

　　“司马天。现在朕期待你发动血脉衍生那一天。”卫阳突然邪笑说道，而后。太渊剑瞬间出鞘！

　　“斩天拔剑术！”

　　强势无匹的斩天剑光蓦然斩向司马天，无匹剑光不断斩碎虚空，破灭空间，恐怖如斯。

　　“暗无天日！”

　　司马天陡然发动逆天大神通，瞬间黑暗法力鼓动，一个纯粹由黑暗法力构筑的小世界陡然形成。

　　而这个时候，黑暗小世界瞬间笼罩苍穹，瞬间司马天和卫阳消失在高空战场。

　　与此同时。突然之间，秦梦烟身影同样消失在黑暗小世界之中。

　　司马天一发威，便拖住大卫仙庭两大盖世强者。

　　此刻，此前和秦梦烟对战的星辰神殿太古老古董则失去对手，正当他准备屠杀大卫仙庭普通修士的时候，杨卫站出来。

　　暗影元空体瞬间融入虚空，杨卫和太古老古董大战在一起。

　　而这个时候。战场之上，黑暗神殿三大掌控家族修士纷纷自爆，一个个像是被刺激发狂一样，这种疯狂无比的劲头，大卫十大军团都不得不暂避锋芒。

　　等卫阳反应过来之际，他发现自己现在正位于一个暗无天日的小世界之中。

　　黑暗小世界之外。司马天在大殿之中，虔诚无比跪伏在地，重重磕头。

　　“仙子，老奴已经将卫阳和秦梦烟带来。”司马天一脸虔诚无比的说道。

　　而这个时候，大殿之上。玉床上面，陡然躺着秦梦烟。

　　秦梦烟缓缓清醒过来。看见头顶虚空，亿万轮回通道出现。

　　而后，秦梦烟蓦然转身，便看见盘坐玉椅之上的轮回仙子。

　　一绺如云的长发微微飞舞，如淡烟般的柳眉，一双杏眼顾盼生辉，娇艳欲滴的红唇，完美无瑕的脸蛋晶莹如玉，晶莹剔透胜雪般的雪肌如冰似雪，吹弹可破，身形婀娜，风姿万千，让人看了目眩神迷。冷艳高贵气质和圣洁如雪的气质完美融合在一起，真乃万古尤物。

　　“师尊！”

　　秦梦烟忍不住心中震惊，大声喊道。

　　秦梦烟万万没有想到，在这种情况下，她竟然见到一直在她梦中传功的师尊，轮回仙子。

　　轮回仙子艳压万古，除开惊人的美貌之外，最令人震惊是她无上神通。

　　轮回仙子修炼轮回大道，轮回大道乃是三千大道之中十大至高大道之一。

　　轮回仙子更是一代至强者，神威盖世，震古烁今。

　　轮回仙子缓缓睁开眼眸，如星空般深邃迷人的双眸之中，倒映出众生轮回之相。

　　一眼便可观诸天轮回，轮回玄妙，震撼万古。

　　“梦烟，为师传你的九道轮回印你可全部掌握没有？”轮回仙子淡淡问道。

　　秦梦烟心中顿时很腻歪，虽然心底她认定她的师尊轮回仙子不是真心对她好，可是她看见轮回仙子却觉得非常亲切，这种矛盾感觉令她几近感觉崩溃。

　　“师尊，梦烟不曾掌握，只领悟到一丝皮毛。”秦梦烟恭敬说道。

　　而这个时候，轮回仙子双眸之中突然出现一缕精光。

　　瞬间，轮回仙子一挥手，秦梦烟陡然中招，而后秦梦烟思维完全被轮回仙子掌控。

　　“想要摆脱本宫控制，自毁灵魂也不行。今世你难逃轮回印掌控，我主轮回，如果连你都掌控不了，如何去执掌万界轮回呢。”

　　而后，秦梦烟身上的九道轮回印发出亿万道光芒。

　　随后，秦梦烟气质蓦然大变，变得清冷孤高，如同九天飘渺仙子，白衣飘飘，似嫡仙临世。

　　“梦烟拜见师尊。”秦梦烟再次行礼，只不过这个时候秦梦烟和原来的秦梦烟虽然身体一样，但她的本源真灵彻底被九道轮回印掌控。

　　这样的话，秦梦烟就成为轮回仙子座下的轮回使者了。

　　所以说这个时候，轮回仙子即使要她杀卫阳，秦梦烟也会毫不犹豫冲上去。

　　而这个时候，轮回仙子一眼看见黑暗小世界之中的卫阳。

　　“你去黑暗神殿将他斩杀，本宫就传你血脉衍生禁术最后秘法。”轮回仙子淡淡说道。

　　司马天当即飞入黑暗小世界之中，而这个时候，卫阳瞬间感应到。

　　“司马天，朕等你多时了。”黑暗小世界之中没有眼光，但还不能阻碍神识探查。

　　“可悲的蝼蚁，你的女人已经成为轮回使者，但你知道又如何，难道你还能抗衡轮回仙子不成？”司马天猖狂无比的笑声响彻黑暗小世界。

　　这一瞬间，卫阳如遭雷击。

　　“轮回使者？”卫阳失魂落魄，失神喃喃自语说道。

　　“不错，泯灭真灵，她不过是九道轮回印的养料而已，一旦修炼轮回大道有成，九道轮回印便会彻底收割。到那个时候，是什么后果，不用本座告诉你，你也该知道她是什么下场吧。”看见卫阳果然愣神，司马天继续刺激说道。

　　卫阳这个时候能够感应到司马天说的是实话，如果是谎言，绝对骗不了卫阳。

　　卫阳愣神这一瞬间，司马天立刻近身，手中的弑神匕蓦然刺出。

　　弑神匕重重刺入卫阳后背，瞬间剧痛才将卫阳惊醒。

　　“司马天，轮回仙子，不管是谁，只要今生敢犯朕，朕会让你们在地府忏悔！”

　　卫阳蓦然暴怒，鸿蒙珠之中，鸿蒙之气不断涌动，瞬间就修复好鸿蒙灵躯。

　　如果换做是真身，估计早就陨落在弑神匕之下，可第二元神卫阳乃是鸿蒙灵躯，弑神匕虽然刺入灵躯，但却没有达到司马天想象之中的效果。

　　“以我精血，召唤四象圣兽！”

　　当即，卫阳全部催动四象源石，瞬间四象本源之力弥漫虚空。

　　四象圣兽虚影蓦然出现，而后其中的白虎圣兽和玄武圣兽蓦然凝聚成四象圣印。

　　“白虎杀道印！”

　　“玄武御道印！”

　　四象圣印一出，一种主宰万物苍生、震慑万古鸿蒙的绝世神威油然而生！

　　轰！

　　两枚圣印瞬间轰在司马天身上，猝不及防之下，司马天肉身当即被毁。

　　而这个时候，黑暗小世界狂暴不已。

　　无穷无尽的黑暗之气聚集，司马天重新凝聚出一具完美肉身。

　　司马天乃是黑暗小世界的界主，黑暗小世界之内的黑暗之气和世界之力都受到司马天掌控。

　　轰！

　　卫阳再次使出四象圣印，四象圣印破灭诸天、睥睨万古，无尽神威爆发，司马天再次被打爆。

　　“气煞老夫是也！”

　　司马天暴怒无比，身为太古老古董，黑暗界主，如今两次被卫阳打爆，这怎么能不令他震怒无比。


第八百八十二章 熔炼！

　　司马天震怒无比，想他身为太古强者，数个神话时代大风大浪都经历过来，但今天，在自己的黑暗小世界之中，两次被卫阳打爆，这完全是在打脸。

　　如果换做是在神界，像是卫阳这等蝼蚁，他根本不用动手，神念一动，顷刻间便可以灭杀亿万万蝼蚁。

　　可这里是人间界神荒星，强悍无匹的星辰意志将他灵魂固锁，至尊神体封印，只要卫阳的攻击超过目前司马天的防御极限，就可以破碎至尊神体。

　　此刻，黑暗小世界之中，黑暗之气疯狂暴动，司马天重新凝聚肉身之后，散发的威势，惊世骇俗。

　　司马天在黑暗小世界之中，不仅可以借助无穷无尽的黑暗之气作战，还可以沟通世界之力，可以说，卫阳完全是限于劣势。

　　轰！

　　司马天气势蓦然暴涨，瞬间他的战力就达到九天玄仙层次。

　　第二元神卫阳目前修为不过大乘中期，战力充其量也不过是洞玄灵仙水准，司马天的战力，完全高出第二元神卫阳两个大境界。

　　“黑暗腐蚀！”

　　司马天顿时使出绝世大神通，黑暗法力御使黑暗之气，黑暗之气急剧凝练，朝着卫阳笼罩而来。

　　“鸿蒙灵躯，四象圣印！”

　　卫阳全面激发鸿蒙灵躯盖世威能，八阶中级的鸿蒙灵躯蓦然变大，百丈灵躯顶天立地，脚踏黑暗世界，手碎虚空苍穹。

　　白虎杀道印和玄武御道印再次出击。白虎圣兽和玄武圣兽鼎立虚空，圣兽之威。震慑诸天。

　　轰！

　　四象圣印和黑暗之气在虚空相碰，互相湮灭，黑暗腐蚀之气被四象圣印破解。

　　卫阳表情凝重至极，这一击表面上看是平分秋色，但卫阳自己深知，能够抵挡黑暗神通，全靠四象圣兽在属性上面，天生克制黑暗之气。

　　虽然俗话说。邪不胜正。但如果邪道完全压过正道，结局同样可能会被逆转。

　　蓦然之间，卫阳拔出太渊剑。

　　“你这个贱种，老夫热身完毕，接下来就该虐杀你了。”司马天邪气凛然说道。

　　赫然之间，司马天气势再次高涨，九天玄仙。太乙天仙，大罗金仙，一品仙君，两品仙君，最终司马天的气势终于止步五品仙君。

　　五品仙君级的盖世战力，无尽神威涌现而出。滔天威势，震荡八荒六合。

　　“蝼蚁，你的命也就终结到这里了。”

　　司马天高高在上，狂妄不羁说道。

　　轰！

　　司马天重重轰出一拳，没有动用惊世大神通。就是最简简单单的一拳。

　　但这一拳，在第二元神卫阳眼中。避无可避！

　　五品仙君的无上战力，速度完全超越神识探查，拳头刚挥出，卫阳身体突遭重击，一股巨大无匹的劲道瞬间重重击在鸿蒙灵躯之上，鸿蒙灵躯寸寸湮灭。

　　看见一拳就灭杀卫阳，司马天眼中高傲之意更显而出。

　　“在我们眼中，你始终都只是一个蝼蚁罢了。”司马天淡淡说道。

　　只不过司马天根本就没有注意，虽然鸿蒙灵躯湮灭，但是第二元神卫阳的灵魂只是受到震荡，在最关键的时刻，卫阳将灵魂寄托在鸿蒙珠之内。

　　而这个时候，司马天之后，一道冷冷声音响起。

　　“司马天，不用得意太早。”

　　本尊卫阳手持太渊剑，发出惊世战威，无上战意冲天而起。

　　“怎么可能？承受五品仙君一击，你怎么可能还没有死？噢，本座知道了，刚刚那只是你第二元神，不过既然如今是你本尊现身，那刚好。”司马天震惊过后，恍然大悟。

　　卫阳此刻只是施展极道真身，没有动用法天象地神通，平平常常站在虚空之中，但散发出来的气势，惊世骇俗。

　　司马天蓦然发功，同样再次重拳轰击在本尊卫阳身上。

　　司马天出手的速度实在太快，本尊卫阳根本没有反应过来。

　　轰！

　　本尊卫阳硬抗司马天一拳，毁灭劲道冲入身体，想要毁灭卫阳的灵躯和元神。

　　可就在这时，不死符文和不灭符文被激活。

　　瞬间，在卫阳体内，不死符文和不灭符文和毁灭力量对抗。

　　不死符文和不灭符文纷纷湮灭，但又再次重组。

　　而这个时候，不死符文和不灭符文已经深入卫阳体内。

　　此前，卫阳的不死符文和不灭符文只是凝集在皮膜之上，还没有贯通全身，像筋脉、经络、骨髓、血脉、五脏等等，不死符文和不灭符文都没有真正遍布。

　　毕竟，卫阳的不死符文和不灭符文只是参照《极道不灭体》和《吞天化元真身诀》凝练而成，他的极道真身，乃是自创。

　　再加之此前卫阳修炼《极道不灭体》和《吞天化元真身诀》也不过相当于入门水准罢了，所以说，不死符文和不灭符文的威能很小。

　　但这个时候，毁灭力量不断毁灭不死符文和不灭符文，使得不死符文和不灭符文重组，这样的话，他们的威能越来越强。

　　卫阳体内潜能无限，九大至尊神兽血脉和人族战体，再加之还有天帝精血坐镇心脏，但此前卫阳根本无法将潜能发挥。

　　而此刻，在司马天带给他的庞大压力之下，潜能逐渐发挥。

　　卫阳紫府有人皇瓦罐、天帝石碑坐镇，另外还有五行至宝，不要说司马天才五品仙君战力，即使他巅峰时期全力一击，都不见得能毁灭卫阳紫府。

　　所以这个时候，卫阳的处境没有选择，只能够奋力调动身体潜能，重组不死符文和不灭符文。

　　司马天看见他全力一击竟然只是将卫阳造成重创，但却没有彻底湮灭他，这使得他震怒无比。

　　“要想将卫阳炼制成僵神之体，必须要在他施展‘涅槃重生’神通之时。既然如今知道不能一击彻底灭杀他，那我就放心了。”司马天心中恶狠狠想道。

　　瞬间，司马天双手捏印。

　　“黑暗天幕！”

　　司马天使出一道绝世大神通，黑暗天幕瞬间笼罩卫阳。

　　黑暗天幕之内，黑暗之气不断腐蚀卫阳的极道真身，这腐蚀所拥有的威能，比刚刚那股毁灭力量更强。

　　当即，不死符文和不灭符文遍布卫阳皮膜。

　　“不朽龙皮！”

　　卫阳赫然施展肉身神通，而这个时候，卫阳体内的血色真龙血脉之力同样被调动，融入到神通不朽龙皮之中。

　　顿时，卫阳皮膜之上的八亿四千万毛孔之中，神通符文融入真龙血脉，瞬间卫阳的皮膜就真的变作龙皮一样，散发出一股亘古悠远、太古蛮荒的浩瀚气息。

　　不过司马天如今拥有五品仙君战力，本尊卫阳没有施展蓝魔之泪，所以说，正常战力不过洞玄灵仙，和五品仙君整整相差六个大境界。

　　所以说，黑暗天幕之中腐蚀之力轻而易举突破卫阳皮膜。

　　卫阳的皮膜被强烈腐蚀，八亿四千万毛孔之中的神通符文同样被腐蚀，这一瞬间，腐蚀之力侵入筋脉之中。

　　腐蚀之力突破不朽龙皮之后，强势进入骨髓之中和经络之中，而且趁势还腐蚀穴窍，腐蚀之力势如破竹，摧枯拉朽一般，进入血脉和五脏之内。

　　卫阳强忍惊天剧痛，全部心神用来调动不死符文和不灭符文，一个个符文开始凝聚，如今的不死符文和不灭符文在卫阳身体各处出现。

　　与此同时，卫阳激发体内的九大至尊神兽血脉之力和人族血脉之力，这些血脉之力就是卫阳宝藏，如今在生死危机威胁之下，卫阳心神高度集中。

　　血脉之力融入符文之中，不死符文和不灭符文调动卫阳全部力量，对抗腐蚀之力。

　　“诸神黄昏！”

　　司马天再次使出一道绝世大神通，强烈的诅咒之力再次突入卫阳体内。

　　而这个时候，诅咒之力进入卫阳体内，瞬间就引动卫阳体内深处的众生怨气。

　　在西北地域战斗之中，第二元神卫阳被众生怨气侵入体内，这么多时间一直镇压，可如今诅咒之力和众生怨气达到共振，众生怨气倾巢而出。

　　毕竟从本源上说，众生怨气也是一种诅咒之力，只是他堪称是天地之间最恐怖、最厉害的诅咒之力罢了。

　　众生怨气浩浩荡荡，瞬间摧毁卫阳体内生机。

　　就在这时，紫府之中的建木新芽散发出生命绿芒，源源不断的生命之力注入卫阳体内。

　　与此同时，紫府之中的法力和灵魂之力都被卫阳调动起来，注入不死符文和不灭符文之中。

　　这一瞬间，不死符文和不灭符文之中，拥有十大至尊血脉之力、生命之力、法力还有灵魂之力。

　　卫阳再次一发狠，将人皇瓦罐之中的气运之力、功德之力、阴德之力、风水之力、功名之力、命格之力、众生之力全部融入到不死符文和不灭符文之中。

　　不死符文和不灭符文容纳太多力量，但这个时候在生死危机之下，这些力量只能够熔炼在一起，对抗众生怨气和腐蚀之力还有诅咒之力。

　　不死符文和不灭符文散发出无尽神辉，神光照耀卫阳体内，一个个符文连接在一起，像是一条条大道神链。


第八百八十三章 僵神之心！

　　而这个时候，卫阳心海有气运之力和众生之力加持，推衍大道规则速度超快无比，不死符文和不灭符文之中，众多力量熔炼在一起。

　　十大血脉之力、气运之力、众生之力、功德之力、阴德之力、风水之力、功名之力、命格之力、五帝法力、灵魂之力在不死符文和不灭符文之中组成道纹，神曦自生，神光浸染极道真身。

　　不死符文和不灭符文威能惊世，大道神链之上，不死符文和不灭符文成神链节点，卫阳体内的十二正经、奇经八脉、无数隐藏筋脉等等，都有大道神链穿过。

　　与此同时，大道神链还连接体内十二万九千六百穴窍，每个穴窍之中，都有大道神链。

　　卫阳血脉这个时候像是化作神脉，大道神链融入血脉之中，贯穿卫阳全身。

　　五脏之中，五行之力浩浩荡荡，特别是心脏，天帝精血坐镇其中，五条神链以五脏为中心，和血脉之中大道神链相连，一股强大的气势破体而出。

　　众生怨气、腐蚀之力和诅咒之力和大道神链在体内激战，卫阳身体不断毁灭，又不断重组。

　　司马天蓦然感应到他的两大神通竟然还没有使卫阳动用‘涅槃重生’神通，当即再次使出几道大神通。

　　“绝望无涯！”

　　“妒火燃烧！”

　　“天人五衰！”

　　瞬间，绝望之力、嫉妒之力、衰劫之力轰入卫阳体内。

　　顿时，大道神链瞬间便压制。神链断裂，诸多不死符文和不灭符文被毁。

　　此刻。众生怨气真正威能绽放出来，要将卫阳灵魂拖入怨恨苦海。

　　“人皇瓦罐、天帝石碑，定住紫府，不动如山！”

　　卫阳灵魂全力激发人皇瓦罐和天地石碑这两件圣器威能，禁锢紫府虚空，灵魂不动如山，即使面临滔天大浪冲击，也岿然不动。

　　虽然有两件圣器坐镇紫府。众生怨气被阻挡在紫府之外，可众生怨气威能惊天，这个时候，卫阳灵魂之中出现无穷幻象。

　　无数众生张牙利爪，从怨恨苦海爬出，要将卫阳撕裂，灵魂拖入怨恨苦海。永世堕落。

　　“冤有头，债有主。你们虔诚信奉诸神，反被诸神抛弃。如今还来对付朕，真是愚蠢到极致，可怜可悲，可恨可叹。众生怨气又如何。朕带领大卫仙庭，守护天下苍生，朕问心无愧。魑魅魍魉，万邪不侵，灵魂圣火。照耀魂海。”

　　瞬间，卫阳的魂海之中。突然出现无数灵魂圣火。

　　凤凰真火作为不死凤凰一族秘传真火，拥有三大逆天神通，一是本来威力就足以焚烧苍穹，破灭诸天，而便是能化为涅槃圣火，施展‘涅槃重生’，三便是可以作为魂火。

　　在卫阳灵魂修为步入丹道的时候，就领悟出魂火奥妙，这么多年灵魂圣火一直淬炼魂海。

　　魂海上空，无数朵灵魂圣火突现虚空，诸多幻象在灵魂圣火灼烧之下，纷纷破灭。

　　众生怨气威能足以让太古至尊灵魂都永世沉沦于怨恨苦海之中，可卫阳问心无愧，心怀坦荡，再加之有灵魂圣火，所以才能逼退众生怨气。

　　灵魂层次，众生怨气对卫阳构不成伤害，可他的身躯，如今却是千疮百孔。

　　“哼！不要以为你拥有不死凤凰血脉，能施展‘涅槃重生’就很牛，这又如何，在我们眼中，有无数种神通可以破去涅槃重生这道神通，蝼蚁始终都只是蝼蚁。”司马天高高在上，高傲无比说道。

　　司马天故意提及涅槃重生，便是想要引诱卫阳施展这门神通，这样的话，他才可以趁势炮制卫阳，将卫阳彻底炼成僵神之体，成为黑暗诸神阵营的护法神王。

　　因为按照一般思路，拥有涅槃重生这道神通的修士，都非常自信，他们心中肯定会反驳，那用什么来反驳呢，那就是用涅槃重生这道神通来反驳。

　　可这个时候，卫阳正是提升不死符文和不灭符文最关键时期，不到万不得已，卫阳绝对不会施展涅槃重生。

　　所以说，司马天的算计完全落空。

　　看见卫阳这么倔强顽强，司马天愤怒无比。

　　五品仙君无上战力全面催动，瞬间无数道神通倾泻而下。

　　每一道神通都足以灭杀五品仙君，无数神通喷薄而出，即使六品仙君和七品仙君都不敢硬抗。

　　可这个时候，卫阳心灵陡然步入空明之境，卫阳紧守灵台空明，灵魂之力操纵不死符文和不灭符文，构建诸多道纹。

　　不死符文和不灭符文之上，道纹逐渐形成，旧的道纹被抹去，新的道纹出现，不死符文和不灭符文散发出的不死不灭之力更加强悍！

　　轰！！

　　无数道神通重击在卫阳身上，卫阳再遭重创。

　　极道真身位于崩溃边缘，可每在湮灭那一瞬间，不死符文和不灭符文又会绽放神光，大道神链再次重组，才勉强保住卫阳生机。

　　司马天看见卫阳还在坚持，怒不可遏。

　　当即，又有几道绝世大神通使出。

　　与此同时，司马天还拿出诸多符箓、仙器纷纷攻击卫阳，如水银泻地一般的完美攻击，攻击如潮，卫阳的身体就在生死边缘之间不断挣扎。

　　“司马天，难道你就只有这么一点神通吗？太丢太古老古董的颜面了，幸好朕不是太古老古董，否则的话，脸早就被你给丢光了。”

　　卫阳讥讽说道。

　　卫阳的话语可谓字字诛心，如同利剑一样，深深刺入司马天的内心。

　　“气煞老夫是也，你这个蝼蚁不要嚣张。”

　　司马天愤怒无比，调动世界之力，无数攻击再次朝着卫阳笼罩而下。

　　“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　卫阳这个时候即使遭受莫大的苦难和痛苦，但还有闲情逸致朗诵诗，司马天被他刺激要发狂了。

　　司马天是怒到极巅，怒到发狂。

　　轰轰轰！

　　黑暗之气和世界之力疯狂绞杀卫阳，重重轰击在卫阳身上。

　　紫府之中，建木新芽不断发出生命绿芒，吊住卫阳最后的生机。

　　可出乎司马天想象的是，卫阳虽然奄奄一息，可就是没有彻底死亡。

　　最关键的是卫阳即使到这等地步，都还不施展涅槃重生。

　　司马天战力全开，无数神通疯狂使出。

　　各种灵魂攻击神通、特殊诡异神通等等司马天将他所会的神通全部都施展一遍，可就是没能彻底灭杀卫阳。

　　而这个时候，卫阳体内，各种力量熔炼程度加深，不死符文和不灭符文的威能，每一瞬间都在加强，这样的话，大道神链的威力同步在增强。

　　大道神链贯穿卫阳全身，不死符文和不灭符文遍布体内各处，神光照耀身体，卫阳在进行非常重要的蜕变。

　　司马天这个时候重重吐出一口精血，赫然之间这口精血遍布虚空，化为血海。

　　“沉沦血海！”

　　突然，沉沦血海将卫阳淹没，血海之中发出一股疯狂的吸力，卫阳体内血液不受控制要流向血海。

　　卫阳嘴角泛起一股冷笑，大道神链禁锢体内血脉，血液根本流不出身体。

　　十大血脉之力死死压住暴动的血液，血管都不禁破裂。

　　卫阳瞬间化为一个血人，可即使如此，卫阳也没有让血液流入沉沦血海。

　　反而这个时候，卫阳看见沉沦血海，蓦然一狠心。

　　当即，卫阳施展神通吞天噬地，瞬间就将沉沦血海吞噬，将无数血之力量吞入身体之中。

　　而就在这时，司马天嘴角浮现出一丝阴谋得逞的微笑。

　　果然，这些血液进入卫阳体内，纷纷开始同化卫阳的血脉。

　　逼不得已之下，卫阳只能够再次施展神通涅槃重生，顿时，涅槃圣火熊熊燃烧。

　　涅槃圣火不断焚烧沉沦血海，而其中最精纯的血之力量则被卫阳送入心脏之中。

　　“你这蝼蚁，终于上当了。不死僵神，僵神之心。”

　　赫然之间，司马天拿出一颗鲜艳欲滴的心脏。

　　这颗心脏，就是传说之中的僵神之心。

　　司马天立刻动手，强行将僵神之心按入卫阳心脏。

　　僵神之心之中密布道纹，这些道纹，赫然正是不死道纹。

　　而对于这一切，卫阳出奇没有阻止。

　　极道真身再次修复卫阳受损的身体，卫阳抓紧领悟僵神之心上的不死道纹。

　　而这个时候，司马天口中念念有词。

　　一段段太古咒语发出，僵神之心之上，涌现出无穷血液。

　　僵神血液充斥卫阳全身，想要将卫阳其他血脉排斥出去。

　　随着司马天咒语越多，僵神血液威能越强。

　　而就在这个时候，卫阳心脏之中的天帝精血蓦然发威。

　　一股浩瀚无匹的威势蓦然发出，与此同时，卫阳体内血脉暴动。

　　“真是可笑，你们的僵神之体不过是幻想罢了。”

　　卫阳此前对于这一切丝毫不担心，就是因为对天帝精血有绝对信心。

　　僵神再牛掰，难道还能抗衡荒古天帝不成。

　　瞬间，天帝精血发威，僵神血液被压制。

　　无数僵神血液被卫阳压制到不死符文之内，因为僵神血液之中蕴含不死道纹。

　　卫阳秉着废物利用的心态，不死符文的威能越来越强。


第八百八十四章 圣器对碰！

　　无数僵神血液进入不死符文之中，僵神之心这个时候则化为无数不死道纹，这些不死道纹都被卫阳印入不死符文之中。

　　不死符文的威能暴涨，不死之力围绕卫阳全身。

　　这个时候，卫阳悬浮高空之中，手持太渊剑，冷冷看着司马天。

　　“蓝魔之泪！”

　　赫然之间，卫阳借助众生之力，施展蓝魔之泪！

　　瞬间，卫阳战力直线飙升。

　　洞玄灵仙，罗天上仙，九天玄仙，太乙天仙，大罗金仙，仙君，卫阳一口气同样冲上五品仙君。

　　而这个时候，卫阳极道真身负担非常之大。

　　“极道剑法！”

　　赫然之间，卫阳强势无匹，极道剑法蓦然使出。

　　十四道剑芒破空奔袭，封锁司马天所以退避路线。

　　“世界之力，加持我身！”

　　陡然之间，司马天动用世界之力，身影突然消失，避开剑芒。

　　卫阳身后蓦然出现司马天身影，可这个时候，卫阳反手就是一剑。

　　“混沌破灭！”

　　混沌剑光破灭诸天，无匹剑道锋芒出击！

　　司马天连连避开，卫阳则趁势追击！

　　“亡魂三剑，亡魂、夺魄、灭神！”

　　卫阳再次施展绝世剑法，亡魂三剑恐怖无匹的剑芒瞬间穿透虚空，刺入司马天灵魂之中。

　　啊！

　　一道惨叫声响起，亡魂三剑的剑芒不同于极道剑法的剑芒。这是灵魂攻击剑芒，速度超快。而且直达魂海，除非拥有灵魂防御仙器，否则的话，很难躲避。

　　而且即使拥有灵魂防御仙器，都同样很难抵挡亡魂三剑，否则的话，亡魂三剑也不会被称之为太古秘传剑技。

　　“蝼蚁，你敢伤本座。”司马天气得暴跳。

　　“朕不仅要伤你。今天还要灭你，你依仗无非就是黑暗小世界，朕今天将他打破就是。”卫阳冷冷说道。

　　卫阳心念一动，混沌剑魄蓦然从太渊剑之中跳出来。

　　与此同时，鸿蒙珠同样出现在混沌剑魄之中。

　　“混沌为风，鸿蒙为云，风云合璧。摩诃无量！”

　　赫然之间，卫阳施展传说之中震古烁今的纪元神通。

　　瞬间，混沌罡风和鸿蒙天云出现在卫阳面前。

　　瞬间，风云激荡，一股股灭世之力直冲霄汉！

　　“纪元神通！”

　　司马天身为太古老古董，岂能不知道纪元神通。

　　而这个时候。他的第一反应是震惊，第二反应就是贪婪。

　　他被困半步圣君巅峰数个神话时代，如果拥有一门纪元神通，那么渡过纪元大劫，就有七八成把握了。

　　为什么司马天会敢冒天下之大不韪修炼太古禁忌秘术血脉衍生。他就是想要为渡纪元大劫增加成功率。

　　可如今，在他眼前陡然出现一门纪元神通。而且这门纪元神通唾手可得。

　　瞬间，司马天完全抑制不了心中的贪婪。

　　贪欲之火直冲头顶，司马天全面爆发！

　　“纪元神通，是本座的。”

　　司马天表情狰狞，黑暗之气和世界之力灌注他体内！

　　而这个时候，摩诃无量顿时轰出！

　　瞬间，混沌之力和鸿蒙之力击破黑暗世界，摩诃无量散发出盖世神威。

　　纪元神通恐怖无匹，破碎虚空，粉碎真空，黑暗小世界寸寸破灭，这等神威，惊世骇俗！

　　黑暗小世界瞬间就被打破，与此同时，摩诃无量真正力量击在司马天之上。

　　这一击，完全媲美仙王全力一击。

　　司马天的肉身当场就被打爆，而这个时候他的灵魂同样没能逃过。

　　轰！

　　灵魂爆碎，司马天被湮灭当场。

　　与此同时，黑暗小世界的界心被卫阳收取，摩诃无量瞬间粉碎黑暗世界。

　　而这个时候，卫阳则落入大殿之中。

　　蓦然，卫阳就听见一声冷冷呵斥声，“真是一个废物，一个太古老古董，连一个大乘中期的蝼蚁都对付不了。梦烟，本宫不想看见这个蝼蚁，给本宫斩杀这个蝼蚁。”

　　卫阳还没有反应过来，瞬间秦梦烟蓦然出手。

　　秦梦烟静若处子，动若脱兔，速度飞快无比。

　　“轮回掌，掌控万世轮回！”

　　卫阳熟悉无比的声音响起，只是声音冷淡无比，但依然空灵天籁。

　　轰！

　　秦梦烟一掌重重轰击在卫阳背部，当即卫阳就感觉一股无匹巨力袭击，身体陡然遭受重创！

　　嘭！

　　卫阳被一掌打飞，而后重重摔倒在地上。

　　卫阳一个翻身，努力爬起来。

　　可这个时候，秦梦烟的攻击再次来袭。

　　秦梦烟手捏九道轮回印，九道轮回印似乎包裹万界大轮回一样，轮回之力爆发，卫阳再遭受重创！

　　不死符文和不灭符文全面发威，卫阳才堪堪保住性命。

　　看见秦梦烟再次攻击而来，卫阳没有任何反抗。

　　他柔情看着秦梦烟，“梦烟，是我。”

　　可秦梦烟眼神空灵，没有任何感情，毫不犹豫一双玉掌再次轰击在卫阳胸膛之上。

　　瞬间，胸膛炸裂，卫阳身体遭受重击。

　　与此同时，生命绿芒不断修复卫阳，很快卫阳再次恢复如初。

　　可就在这个时候，秦梦烟的攻击再次来到。

　　秦梦烟的每一击，都比肩一品仙君。

　　而卫阳根本不敢动用大神通，因为他怕伤害到秦梦烟。

　　幸好如今的不死符文吞噬僵神之心，不死道纹融入不死符文之中，才使得卫阳还有生机。

　　卫阳这个时候蓦然看向大殿之上。高高在上的轮回仙子。

　　“轮回仙子！”

　　卫阳一字一句，咬牙切齿说道。

　　卫阳非常非常怨恨无比看着轮回仙子。此前司马天说过，秦梦烟成为轮回使者，那么如今秦梦烟被轮回仙子控制了。

　　轮回仙子高高在上，如同九天仙子，俯瞰万界众生，眼中轮回之相不断闪过，完全没有将卫阳看在眼中。

　　卫阳对于她，不过是一个蝼蚁。即使这个蝼蚁能够灭杀司马天，但那也只是蝼蚁。

　　秦梦烟的攻击不断来袭，卫阳这个时候用尽全部力气，逃脱秦梦烟的攻击。

　　可是秦梦烟手中的九道轮回印包裹万界大轮回，大殿之中全部充斥轮回之力，瞬间卫阳就被禁锢！

　　轮回之力玄妙莫测，这个时候秦梦烟没有丝毫感情。不断使出轮回印和轮回掌。

　　“尼玛，轮回仙子，你这个死婆娘，不要落……”

　　卫阳话语还没说完，当即一股巨力来袭，轮回之力疯狂绞杀卫阳真身。

　　瞬间。卫阳身体化为无数碎片。

　　可这个时候，生命绿芒涌动不休，大道神链再次重组，卫阳身体再次恢复如初。

　　“落入朕的手中，朕让你求生不得。求死不能。”

　　轰！

　　轮回仙子暴怒不已，放眼万古。还从来没有男人敢对她爆粗口，可以说，卫阳今天在不知不觉之中创造一个名震万古的记录。

　　轮回仙子蓦然站起身来，这个时候秦梦烟手中轮回掌威力蓦然加强。

　　轮回仙子传功秦梦烟，秦梦烟一掌瞬间粉碎卫阳！

　　卫阳身体寸寸湮灭，不过不死符文和不灭符文组成的大道神链没有断裂，卫阳肉身再次重组。

　　“轮回仙子，有种的话，下来大战三百回合，靠一个女人来取胜，你算什么东西。”

　　卫阳怒骂轮回仙子。

　　轮回仙子这个时候恢复到高高在上的表情，而这个时候秦梦烟出手的威力更狠。

　　“梦烟，这就算是为夫此前对不起，给你的偿还吧。”

　　卫阳自我安慰，而另外一边，他对轮回仙子怒骂不已。

　　只可惜，轮回仙子禁锢时空，卫阳的怒骂，根本传不到轮回仙子耳中。

　　与此同时，秦梦烟轮回掌的威力逐渐加强，每一掌，都足以毁灭卫阳。

　　卫阳不断粉碎，不断重组，这其中的痛苦，惊世骇俗。

　　因为不断身体被毁还是重组身体，都剧痛无比，可卫阳将这一切都怪罪在轮回仙子之上。

　　卫阳的身体就在粉碎和重组之间不断徘徊，如果要没有建木新芽的生命绿芒支持，不死符文和不灭符文化作的大道神链，都难以支撑下来。

　　而这个时候，秦梦烟的每一掌都已经媲美仙王了。

　　每一掌，完全将卫阳打碎。

　　卫阳还是从来没有这么愤怒过，如今被一个女人这样玩弄，这让心高气傲的卫阳如何能接受。

　　而且卫阳心中更可恨的是轮回仙子竟然操纵他的女人来对付他，卫阳心中的杀机爆涌而出。

　　滔天怒火熊熊燃烧，直上九重天。

　　“你个臭三八，死婆娘，老子今天跟你拼了。你以为你是高高在上的轮回仙子，朕就对你没辙不成。惹急了老子，老子就跟你玉石俱焚，同归于尽。”卫阳愤怒无比的喊道。

　　出奇的是，这一句话被轮回仙子听到。

　　“卑贱的蝼蚁，同归于尽，玉石俱焚。”轮回仙子不屑说道，仿佛她听到世界上最好笑的笑话。

　　而这个时候，秦梦烟终于停住对卫阳的摧残。

　　“哈哈，蝼蚁，轮回仙子，你在大道面前同样不过是一只蝼蚁罢了。你有什么资格来评判众生，也不过一个自我欺骗、自我麻醉的可怜虫罢了。”卫阳不屑的冷冷说道。

　　轰！

　　无尽轮回之力瞬间将卫阳身体撕裂，还是那种寸寸断裂。

　　啊！

　　卫阳不禁发出最凄惨的惨叫声，“你个死三八，不要逼急老子。”

　　“蝼蚁始终就是蝼蚁，坐井观天。梦烟，彻底灭杀他。”

　　赫然之间，秦梦烟九道轮回印重重一击。

　　轰！

　　涅槃圣火燃烧，卫阳立刻施展涅槃重生。

　　可这个时候，秦梦烟一掌就粉碎卫阳身体，涅槃圣火瞬间就被熄灭。

　　秦梦烟这一掌，虽然威力只比拟仙皇，可是轮回之力玄妙无比，涅槃圣炎瞬间就被打灭。

　　秦梦烟没有丝毫感情，再次轰出！

　　嘭！

　　卫阳身体陡然粉碎，重重砸在大殿之中。

　　“轮回仙子，你逼老子的。既然如此的话，老子今天就让你知道，什么叫做逆袭！”

　　卫阳愤怒无比，这一瞬间，他心意已决！

　　“鸿蒙珠！”

　　“天帝石碑！”

　　“人皇瓦罐！”

　　瞬间，三大无上圣器出现在轮回殿之中。

　　看见这一幕，轮回仙子首次变色！

　　“轮回仙子，你算什么东西，敢这样侮辱老子，天道都不能。既然这样的话，你也给老子去死！”

　　轰！

　　卫阳全力燃烧一切，什么气运之力，什么众生之力，这一刻，卫阳全然不顾其他。

　　瞬间，鸿蒙珠、天帝石碑、人皇瓦罐三大无上圣器的威能被全面催发！

　　轰！

　　圣器之威瞬间突破轮回之力的封锁，与此同时，在卫阳紫府之中，借助五行至宝，五帝虚影蓦然复活！

　　五帝虚影坐镇五行至宝，瞬间五行至宝出现在轮回殿之中。

　　赫然之间，无数轮回之力不断涌入五行至宝之中。

　　五行至宝定住虚空，封锁时空！

　　“好，五行至宝好样的。”

　　五行至宝之上，五位圣帝俯瞰苍生，丝毫没有将轮回仙子放在眼中。

　　与此同时，人皇瓦罐之上，三位人皇虚影出现。

　　天帝石碑之上，荒古天帝伟岸无比的身影出现。

　　鸿蒙珠之上，鸿蒙道祖身影出现。

　　“荒古天帝，鸿蒙道祖，五行圣帝，三位人皇，难道你们要围攻本宫不成？”轮回仙子表情凝重无比说道。

　　这一刻，轮回仙子没有以往高高在上、操纵万界轮回的超然心态，同时面对这么多强者，即使以轮回仙子古井不波的心境，同样心情大乱。

　　可这个时候，人皇瓦罐、天帝石碑、鸿蒙珠瞬间破灭虚空，朝着轮回仙子挤压而去。

　　“你们真无耻，真以为本宫这么好欺负不成。轮回鼎，给本宫镇压！”

　　赫然之间，轮回仙子拿出她的本命圣器，轮回鼎！

　　轮回鼎一出，无尽轮回之力涌动。

　　可这个时候，三大圣器强势突破轮回鼎！

　　轰！

　　三大圣器在虚空之中和轮回鼎蓦然相碰，瞬间轮回鼎就被撞破，轮回鼎之上，出现一些裂缝。

　　感应到这一幕，轮回仙子终于发狂！

　　轮回仙子黑发狂舞，三千发丝凌空舞动，这一刻，轮回仙子气势大变。

　　“本宫纵横万古，还从来没有吃过这么大亏，不给你们一点颜色看看，你们还真的以为本宫这么好欺负不成。”

　　轮回仙子化作狂战女神，滔天战意，震荡万古时空！


第八百八十五章 掌控轮回殿！

　　轮回仙子三千发丝迎风狂舞，战意滔天，手中不断捏印，一股股雄浑浩瀚的轮回之力注入轮回鼎之中。

　　轰！

　　轮回鼎之上裂缝被修复之后，轮回鼎强势破空而去。

　　四大圣器瞬间相碰，一股股毁灭之力摧毁时空，虚空顿然化为绝对真空。

　　轮回仙子被拖住，暂时无力顾及秦梦烟。

　　此刻，没有轮回仙子的指令，秦梦烟呆呆站在原地。

　　卫阳猛扑过来，一把抱住秦梦烟。

　　秦梦烟眼神空灵，气质高雅，如同九天仙子，可卫阳抱在怀中，没有感受到任何温度。

　　卫阳身体忍不住颤抖，对于轮回仙子的恨意越加浓烈。

　　“梦烟，你放心，即使为夫上穷碧落下黄泉，也要让你恢复如初。”

　　轮回殿高空之上，轮回仙子御轮回鼎，和三大圣器不断交锋，激烈的战斗，掀起阵阵毁灭骇浪，可有五行圣帝定住虚空，才使得战斗余波没有波及出来。

　　而这个时候，五行圣帝手捏印诀，五行循环，一股股轮回之力激荡而出，五行圣帝在强行掌控轮回殿。

　　轮回殿可不是轮回仙子建造，这里面的轮回殿乃是幽冥地府轮回重地，此前潜藏无数幽冥地府强者，但如今这些强者全部都被轮回仙子炼化，所以说，外界的十殿阎王才能掌控幽冥地府百万年之久。

　　幽冥地府这些强者全身的精华，则通通被轮回仙子注入到秦梦烟体内。形成九道轮回印。

　　这九道轮回印不仅可以沟通轮回仙子，同样轮回印之中潜藏无数强者力量。只要秦梦烟修为提升，便可以沟通这些力量。

　　但这一切，轮回仙子可没安什么好心，一旦秦梦烟修炼轮回大道有成，那么她体内的轮回仙子会全部被轮回仙子收回。

　　数个神话时代以来，轮回仙子就是依靠这独特神通，迈入天地至强者之列。

　　这个时候，鸿蒙珠、人皇瓦罐、天帝石碑三大无上圣器步步紧逼。不断击破轮回仙子之外的轮回防御，而且轮回殿又被五行圣帝镇压，轮回仙子根本不可能突破出去。

　　只不过此刻轮回仙子完全化为绝世战神，轮回大道诸多绝世大神通疯狂使出，借助轮回鼎的无上圣威，才勉强能够抗衡三大无上圣器。

　　轮回仙子忘情战斗，这个时候根本容不得有一丝分神。

　　蓦然之间。卫阳放开秦梦烟，身体猛扑，轰！

　　顿时，圣器激战的余波就将卫阳身体完全粉碎，而这个时候，隐藏在卫阳体内的天帝精血终于动了起来。

　　轰！

　　天帝精血发出无尽血能。与此同时从建木新芽之上，散发出无穷生命神光，生命神光和血能重新铸造卫阳的身体。

　　而这个时候，卫阳体内，不灭符文之上。快速构建无数不灭道纹，顷刻间。卫阳借助圣器战斗的余波，让不灭符文构筑不灭道纹，不灭符文这个时候和不死符文道纹相差无几，两大符文力量再次趋于平衡。

　　此刻，突然之间，天帝石碑蓦然狂暴起来。

　　轰！

　　天帝石碑强势轰破虚空，轰然一声，直接镇压在轮回鼎之上，瞬间就将轮回鼎破碎！

　　感应到这一幕，轮回仙子怒发冲冠，似要癫狂！

　　“荒古天帝，你欺人太甚！”

　　可就在这时，其他两件圣器，人皇瓦罐和鸿蒙珠强势突破轮回防御，顷刻间三大无上圣器镇压住轮回仙子！

　　轰！

　　轮回仙子一身盖世无双的无上神通被禁锢，轮回之力彻底被压制。

　　而这个时候，卫阳爬起身来，看见瘫坐在玉椅之上的轮回仙子，眼中闪过一道厉色。

　　卫阳快步来到玉椅旁边，高高在上，居高临下，俯瞰轮回仙子。

　　轮回仙子看见这一幕，气炸了肺！

　　她一向高高在上，放眼数个神话时代，还从来没有一个男人敢离她这么近！

　　“死三八，臭婆娘，你终于落到老子手中。识相的话，立刻解封老子妻子的禁锢。否则的话，今天老子要让你知道，什么叫做生不如死！”

　　卫阳冷冷说道，刺骨的寒意令轮回殿都肃杀一片。

　　轮回仙子眼中露出不甘之色，可这个时候三件无上圣器镇压她体内，禁锢她的全部神通，特别是人皇瓦罐，承载人族莫大气运，还有鸿蒙珠，拥有无数鸿蒙之气。

　　不管是天帝石碑还是人皇瓦罐亦或是鸿蒙珠，都擅长镇压。

　　卫阳一把捏住轮回仙子的脸，吹弹可破的肌肤，卫阳没有任何心疼。

　　“老子不想说第二次，今天你不解也得解。”卫阳冷冷说道。

　　“你这个蝼蚁，等着本宫恢复神通，非要将你九族诛灭不可。将你灵魂拘谨而出，永世灼烧。”轮回仙子高傲无比说道。

　　“哈哈，轮回仙子，你真的以为老子不敢对你动手不是？”卫阳怒声说道。

　　轮回仙子嘴角泛起不屑的冷笑，“蝼蚁就是蝼蚁，即使本宫被封修为，也不是你这个蝼蚁能够击败的。”

　　“看来老子不拿出一点手段，你是不肯屈服。虽然你是亿万年的老处女，可是老子不介意。”

　　话语刚落，卫阳猛然一撕，顿时轮回仙子之上的衣袍瞬间被撕裂开来，露出一丝丝春光！

　　看见这一幕，轮回仙子羞愤欲绝。

　　“蝼蚁，你敢！”

　　卫阳继续动手，“老子有何不敢，今天不将禁制揭开，老子会让知道，什么才是人间酷刑！”

　　轰！

　　卫阳瞬间将轮回仙子衣袍全部撕下，轮回仙子全身暴露在卫阳面前。

　　轮回仙子怒火燃烧。此生她从来没有承受过这么大的侮辱，自从她修炼轮回大道有成之日。放眼亘古寰宇，没有一个男的敢对她如此放肆。

　　可今天卫阳才不管，为了让轮回仙子解开秦梦烟身上的禁制，卫阳会不惜一切代价！

　　“轮回仙子，老子最后问你一遍，你解还是不解？”

　　卫阳下达最后通牒。

　　“哼！”

　　轮回仙子冷笑一声，转过头去！

　　卫阳瞬间暴怒不已，这个时候卫阳猛然震裂。身上衣袍全部震裂。

　　卫阳布下封印法阵，让秦梦烟无法观看这一幕之后，卫阳猛扑上去！

　　卫阳身体压在轮回仙子之上，强行用手按住轮回仙子的脑袋。

　　“你还是不解？”

　　轮回仙子眼中杀机暴涌而出，无尽杀意凝聚！

　　看见这一幕，卫阳不由恶由胆边生！

　　轰！

　　卫阳小弟猛刺，瞬间就刺入一个温暖之地！

　　啊！

　　轮回仙子发出一声惨叫。卫阳狂暴无比，轮回仙子当即感到一阵阵剧痛传来。

　　“蝼蚁，你这个天杀的蝼蚁，本宫终有一天会将你满门屠杀！”

　　可这个时候，卫阳丝毫不管。

　　卫阳不断冲刺，轮回仙子眼角忍不住楼下屈辱无比的泪水！

　　而这个时候。一阵阵快感同样冲击轮回仙子的心海，令她在愤怒之余，竟然感应到一种别样的愉快感！

　　许久之后，云消雨散，卫阳慢慢收功！

　　轮回仙子此刻身体颤栗。微微颤抖，很明显是怒到极致。

　　“你还不解？”

　　轮回仙子突然一动。重重咬住卫阳的双肩！

　　啊！

　　一阵剧痛传来，卫阳当即愤怒无比，再次激战在一起。

　　玉椅之上，大战爆发，一具如羊脂白玉一般的完美身躯和充满爆炸性力量的身躯融合在一起！

　　时间缓慢过去，一眨眼就是三千年！

　　轮回仙子心神不断被摧毁，这三千年时间，卫阳没有停住一刻。

　　幸好轮回殿的时间流速和外界不一样，卫阳才有时间再次努力奋斗！

　　啊！

　　卫阳完全没有怜香惜玉，狂暴无比，轮回仙子默默承受他的冲击！

　　三千年之后，轮回仙子终于不甘凌辱，突然出声。

　　“放开本宫！”

　　卫阳喜出望外，当即穿上衣服，暂时放开。

　　“你要发本命誓言，解开我妻子的禁制。否则的话，朕不介意再重来三千年！”

　　一提到三千年，轮回仙子心中的羞愤之情更加浓烈。

　　轮回仙子如今被三件圣器，根本不能反抗，只能够发下本命誓言。

　　随后，轮回仙子手中捏印，将《九转轮回逆命神功》关于逆天改命部分传授给秦梦烟，而后亲自断裂和秦梦烟的联系。

　　做完这一切之后，轮回仙子冷冷看着卫阳。

　　“卫阳，现在本宫已经依照约定解除封印了。”

　　轮回仙子冷冷说道。

　　而在心中，轮回仙子静等卫阳撤回圣器那一瞬间，如果圣器一旦撤回，轮回仙子会瞬间暴起，将这个玷污她的男人瞬间抹杀！

　　卫阳嘴角泛起一股冷笑，“你以为朕不知道你的打算不成，不过朕会放过你，但不是现在！”

　　话语刚落，卫阳再次猛扑上去。

　　“朕要报仇，先前你戏弄朕，这一切都要偿还的。”

　　百年之后，卫阳才心满意足放开轮回仙子。

　　轮回仙子心中的悲愤浓烈到极致，而这个时候，卫阳抱起轮回仙子。

　　“梦烟，轮回传送阵布置如何？”

　　卫阳用百年时间，让秦梦烟布置轮回传送阵！

　　秦梦烟微微点头，当即卫阳一把就将轮回仙子放入轮回传送阵之中。

　　瞬间，轮回仙子消失在轮回殿。

　　轮回仙子被轮回传送阵送入轮回通道之中，而这个时候当卫阳确定轮回仙子不能再次返回神荒之际，卫阳才心念一动，收回三件圣器。

　　轮回通道之中，轮回仙子冷冷看着神荒方向，心中杀机一闪而过！

　　轮回殿之中，卫阳才一把抱住秦梦烟。

　　“梦烟，你终于回来了。”

　　卫阳满脸柔情说道。

　　只不过这个时候，秦梦烟一脸幽怨看着他。

　　“夫君，是不是你嫌弃臣妾。有了古姐姐，你宁愿对轮回仙子下手，也不愿碰妾身。”

　　卫阳顿时满头黑线。

　　“那一百年臣妾都看着眼中，你对臣妾和皇后，是不是太残忍了。”

　　卫阳哂然一笑，再次重重将秦梦烟抱在怀中。

　　“梦烟，为父那是没有下策的下策，如果不这样做，轮回仙子岂能会将设在你身上的封印解开。对于一个女人，她最不能承受就是这样的酷刑。”

　　“夫君，你骗人。臣妾回想起此前画面，三千年时间之中，最开始的第三十年，轮回仙子就已经决定屈服，可你不给她说话的时间。有无数次，你都不给。直到三千年之后，你才终于收手。”秦梦烟一把就揭穿卫阳面目。

　　卫阳尴尬无比，“我那也只是气愤无比，绝对没有其他意思。”

　　“哼！夫君，你骗我，分明是你自己食髓知味。轮回仙子是高高在上的女神，更是迈入圣级的天地至强者，你心中的感觉不一样吧。”秦梦烟岂能不了解卫阳。

　　卫阳被说中心事，低着头。

　　“还有最后一百年，夫君，你如果想要的话，臣妾随时都是你的人。”最后，秦梦烟幽怨无比说道。

　　“哎呀，我这个脑子。”卫阳唉声叹气说道。

　　“好了，夫君，臣妾不会告诉任何人。”秦梦烟说道。

　　卫阳喜出望外，蓦然亲了一下秦梦烟。

　　“梦烟，你对为夫真是太好了。”

　　“除开古姐姐和玲珑。”

　　秦梦烟此话一出，卫阳当即黯然无比，因为他蓦然想起，如果要是古月瑶和玉玲珑知道这一幕，以后的日子岂不是惨淡无比。

　　看见卫阳这个样子，秦梦烟嫣然一笑。

　　“好了，夫君。”秦梦烟撒娇。

　　而这个时候，三件无上圣器才返回卫阳体内，与此同时，五行至宝再次回到紫府之中。

　　此刻，虚空之中蓦然出现一道轮回令。

　　“梦烟，这道轮回令应该就是控制轮回殿的禁制令牌，你将它炼化，就可以掌控轮回殿。”

　　秦梦烟没有拒绝，轮回之力涌动而出，当即一股股玄奥无比的气息出现，此刻，秦梦烟圣洁无比。

　　很快，秦梦烟就彻底炼化轮回令。

　　“夫君，轮回殿之外，就是幽冥地府。轮回殿这么多年不知道埋葬多少幽冥地府强者，臣妾的轮回印之中，蕴含的力量就是幽冥地府无数岁月出现的强者。轮回殿这么多年被轮回仙子掌控，十殿阎王就是轮回仙子的走狗。”秦梦烟沉声说道。

　　“梦烟，动用轮回之力搜索天地，看看司马天气息彻底消散没有。”卫阳沉声说道。


第八百八十六章 夺舍金王！

　　卫阳现在仔细回想当时打爆黑暗小世界的场景，感觉太容易了，司马天就那样轻而易举被打爆，完全不符合常理。

　　虽然摩诃无量这道纪元神通威力无比，卫阳更是以混沌之力和鸿蒙之力代替风云之力，但再怎么夸张，也无法完全灭杀司马天。

　　一代太古老古董，拥有的神通绝对没有这么简单。

　　再说，司马天还修炼太古禁忌秘术血脉衍生，他的血脉力量依托在司马家族，绝对不可能这么轻易就能令其完全陨落。

　　如果卫阳步入太古至尊，施展纪元神通摩诃无量，或许能令司马天彻底陨落，但以卫阳现在的修为，绝对不可能。

　　秦梦烟心神沉入轮回令，顿时一股股轮回之力激荡而出，施展出搜天索地大神通，轮回之力贯穿时空，不放过任何一个空间裂缝和时间缝隙。

　　突然之间，一个次元空间之内一团黑暗之气被逼出。

　　当即，黑暗之气在虚空之中化成司马天身影。

　　这个时候，司马天一脸怨毒看着卫阳。

　　“司马天，朕就知道你还没死。没有想到你图谋不小，暗中假死，是想要摆脱轮回仙子控制。”卫阳冷冷说道。

　　司马天神识一扫，发现轮回仙子已经失去踪迹，而轮回殿则被秦梦烟掌控，这一幕，令他心神震骇无比。

　　“你是不是心中有无数个疑问，可惜朕不会告诉你。就让你在无知之中活活郁闷死吧。”

　　太渊剑蓦然出鞘，一道绝世剑光斩碎苍穹。

　　“斩天拔剑术！”

　　这道绝世剑光凌冽无匹。剑光煌煌！

　　司马天提起法力，可就在这时，斩天剑光蓦然斩在他身体之上。

　　卫阳连出两道剑光，一道剑光结合空冥绝剑，隐藏虚空之中，如今取得出其不意的效果。

　　斩天剑光凌冽到极致，司马天身体蓦然被斩碎，可突然之间斩碎的身体化为黑暗之气。随后黑暗之气再次重组。

　　“以身化气，不死不灭！”

　　卫阳郑重说道。

　　司马天以渡劫圆满修为可以施展‘以身化气’这门无上神通，着实超出卫阳预料。

　　这一刻，司马天就是黑暗之气，黑暗之气便是司马天。

　　司马天脸上闪过一道狰笑，赫然之间黑暗之气化作黑暗海洋，猛扑过来。

　　黑暗海洋散发滔天波动。虚空都在隐隐震动。

　　“仙皇战力！”卫阳表情凝重至极。

　　“混沌破灭！”

　　赫然之间，太渊剑之中发出一股绝世剑光。

　　混沌剑光破灭虚空，浩浩荡荡的煌煌剑光瞬间刺入黑暗海洋之中。

　　轰！

　　黑暗海洋爆炸，一部分黑暗之气直接被湮灭。

　　黑暗海洋倾泻而下，发出盖世神威。

　　卫阳身体瞬间就被黑暗海洋包裹，黑暗海洋之中。黑暗海水完全是由精纯无比的黑暗之气凝聚而成，带有强烈的腐蚀之力。

　　腐蚀之力霸道无比，即使一尊仙皇落入黑暗海洋，估计也支撑不了多久。

　　但此刻，不死符文和不灭符文护住卫阳周身各大毛孔。不死符文和不灭符文在卫阳体内组成一个符文光罩，对抗腐蚀之力。

　　与此同时。卫阳心中许久不曾动用的一股力量蓦然使出！

　　“浩然正气，破灭邪魔！正气长存，黑暗避退！”

　　赫然之间，从卫阳身体内发出一股浩然正气。

　　浩然正气至正至刚至强，浩然正气是邪魔天生克星，对于邪道、魔道修士有超乎寻常的克制。

　　而司马天乃是玩弄黑暗之力的老祖宗，早已步入邪魔之列。

　　而这个时候，浩然正气塞夫天地之间，威严无比的浩然正气直冲云霄。

　　浩然正气源自修士内心深处，乃是一种心灵力量，这个时候，无穷无尽的浩然正气爆发，正好克制司马天的黑暗海洋。

　　“如果你不施展‘以身化气’神通，朕灭杀他还要费一番工夫。如今你自寻死路，自己作孽，这才是天意。”

　　话语刚落，更强的浩然正气冲破黑暗海洋。

　　浩然正气和黑暗之气在虚空之中互相湮灭，这一正一邪两大力量天生克制，只不过黑暗之气乃是司马天的本源，而浩然正气源自卫阳内心。

　　所以说，损失浩然正气，卫阳一点都不心疼。

　　但黑暗之气不断被湮灭，司马天却是心疼无比。

　　司马天感应到形势危急，心一横，蓦然自爆！

　　轰！

　　黑暗海洋蓦然自爆，恐怖无匹的爆炸力量粉碎空间，摧毁一切。

　　毁灭波纹震荡十方，席卷天上地下。

　　“你这个蝼蚁，今生今世，本座和你不死不休。”

　　司马天愤恨无比的声音响起。

　　“你没有今生今世了，摩诃无量！”

　　卫阳再次施展纪元神通，混沌罡风和鸿蒙天云蓦然相互碰撞在一起，风云激荡，摩诃之力堪称无量！

　　摩诃无量之力浩浩荡荡击破虚空，瞬间就攻入虚空某处。

　　司马天传出一声惨叫，但随后司马天彻底离开轮回殿，消失的无影无踪。

　　卫阳感应到还是没有将司马天彻底灭杀，心中有一些遗憾。

　　“夫君，司马天乃是太古老古董，一战根本不可能彻底灭杀。如今他大伤元气，已经根本无力和我们作对。先暂时放过他，等一统北荒之后，再找到司马天。反正如今神荒混元一体，他逃离不了神荒。”

　　秦梦烟安慰卫阳，柔声说道。

　　“你说得对，如今当务之急是一统北荒，抢夺北荒气运。等朕君临神荒，将气运法网遍布五荒大地，那个时候，上天入地，司马天就无逃生之路。”卫阳沉声说道。

　　而这个时候，秦梦烟放出神识，扫描幽冥地府。

　　“夫君，如今金王还在和十殿阎王战斗。”秦梦烟微笑说道。

　　卫阳沉思片刻，“如今单凭我们两人之力，根本无法打破幽冥天幕。那么想要离开幽冥地府，唯一就只能借助金王手中的破天金剑。那这样的话，我们出去，会会十殿阎王。彻底解决幽冥地府，到时候携带幽冥地府大军，一举灭杀北荒九大神殿。”

　　话语刚落，秦梦烟牵起卫阳的手，而后他们的身影消失在轮回殿之中。

　　与此同时，幽冥地府中心之地的高空，金王手持破天金剑，正和十殿阎王激战在一起。

　　“金王，你不要欺人太甚。如今你根本灭杀不了我们，当然我们也拿你没辙。我们十王都已经承认你骂破天组织占据一半之地，为何你还要如此苦苦纠缠不休。”秦广王愤怒无比的话语响彻苍穹。

　　十殿阎王手持十大镇府仙器，和金王激战虚空。

　　而这个时候，金王已经突破到仙皇修为，和十殿阎王修为一样，以一敌十，凭借手中破天金剑，金王和十殿阎王分庭抗礼。

　　“很简单，交出转轮王。本王就放你们一马，否则的话，今生不死不休。”金王冷冷说道。

　　“不可能，我们十殿阎王一体。今天如果交出转轮王，我们就变成九殿阎王。如果明天你还要我们交出其他阎王，那这样的话，我们其不能任你宰割。划分一半疆域这个条件我们都已经答应，唯独这个条件不行。”宋帝王沉声说道。

　　“本王可以发下本命誓言，如果你们交出转轮王，本王既往不咎。”金王冷冷说道。

　　“本命誓言也能取巧地方，总之，想要我们白白交出转轮王，那是绝对不可能。”楚江王沉声说道。

　　“既然这样的话，那就没得谈。”

　　话语刚落，金王手持破天金剑，再次冲了上去。

　　而这个时候，卫阳和秦梦烟已经来到一座山巅。

　　“朕不相信十殿阎王这么团结一心，这其中肯定还另有蹊跷。”看见高空一幕，卫阳冷冷说道。

　　“夫君，你猜得对。十殿阎王此前在轮回殿之前发过本命誓言，并且还签订同生共死契约。如果一旦转轮王陨落，其他九王同样会陨落。同生共死契约非常霸道，契约之力比生命共享契约更加厉害。所以说，十殿阎王万万不可能将转轮王交出，因为他们知道，转轮王如果真的落入金王手中，那就只有陨落之途。”

　　秦梦烟轻笑解释说道。

　　“同生共死契约？怪不得十殿阎王一直能够掌控幽冥地府。”卫阳这个时候才恍然大悟。

　　而这个时候，高空某处次元空间之中，司马天所化黑影冷冷看着金王。

　　“完美的肉身，天生的金鬼之体。而且这金鬼之体还有莫大可能进化成先天道体，更是还得到神剑认可。这真是天道厚赐，天授不取，反受其咎。”司马天心中火热，看着金王，就如同饥饿无比的饕餮巨兽看着龙肝凤髓大餐一样。

　　“只要能够夺舍金鬼之体，反掌之间便可以灭杀十殿阎王。到那个时候，就可以统率幽冥地府，带来幽冥地府大军杀出去，覆灭大卫仙庭，可以抢到纪元神通。此生超脱在望，到时候拥有血脉衍生禁忌秘术，渡过纪元大劫，就有九成把握。我司马天苦等数个神话时代的大机缘，如今终于降临。”

　　司马天内心完全癫狂，心中幻想美好的未来。

　　而这一切想要达到，就首先必须夺舍金王。

　　当即，黑影猛扑出去，一道黑光瞬间刺入金王之中。

　　感应到这一幕，卫阳大惊失色！


第八百八十七章 正气领域！

　　司马天所化黑影扑入金王体内，瞬间十殿阎王也发现这一幕。

　　随即，他们就感应到金王散发的气势直线下降。

　　“哈哈，好啊。善恶终有报，金王，你猖狂这么多年，连老天都看不下去，派人来收你了。”转轮王猖狂无比说道。

　　他们激战这一千多年，转轮王承受压力最大，金王对战转轮王之际，招招都下死手，要不是有着同生共死契约，在其他九殿阎王奋不顾身的救援之下，转轮王早就被金王斩于剑下。

　　如今，虽然不知道这到底发生什么，但是痛打落水狗，可是十殿阎王的绝招，趁你病，要你命，十殿阎王纷纷御使十大仙器，准备击杀金王。

　　可这时，金王化作一道金光，蓦然消失在战场之中。

　　这道金光直奔卫阳而来，顷刻间金光降临山巅。

　　而后，破天金剑守护在金王旁边。

　　“梦烟，你守护金王。司马天竟然妄想夺舍破天剑主，那是自寻死路。你守护金王肉身，借助破天金剑，完全可以对抗幽冥地府强者。为夫去会会十殿阎王，早就看他们不顺眼了。”

　　话语刚落，卫阳心念一动，手持太渊剑，蓦然出现在高空之中。

　　“极道剑法！”

　　赫然之间，十四道绝世剑芒斩碎虚空，朝着十大仙器斩杀而去！

　　轰！

　　十四道无双剑芒和十大仙器蓦然在虚空交击，碰撞中心之处。虚空瞬间就被狂暴无匹的毁灭之力粉碎，化为真空之地。

　　“十殿阎王。你们的对手是朕。”

　　卫阳蓦然使出法天象地神通，全力催动极道真身，不死符文和不灭符文威能爆发，神威如狱！

　　万丈真身雄霸苍穹，太渊剑吐出凌冽无比的剑芒。

　　“哼，没有那一座神城，敢在我们十殿阎王面前横，你算什么东西。”感应到没有神城的波动。泰山王冷冷说道。

　　“此前你不过依照那座神城罢了，如今神城不在，还敢螳臂当车，今天就让我们彻底捏碎你。”卞城王杀气凛然说道。

　　“哎，坐井观天之辈，还在这里大放厥词。如果你们的眼光没有被幽冥地府所阻隔，以你们的天资。放在诸天万界，估计早就成就诸神。如今不过仙皇修为，就这么狂妄。”卫阳感叹说道。

　　“你算什么东西，有什么资格评价我们。你也不过是一个蝼蚁，如今将我们被灭杀，估计心理失衡了。”都市王不屑说道。

　　轰！

　　蓦然。从卫阳身上，散发出一股滔天气势！

　　与此同时，一股比之在轮回殿更加强悍的浩然正气破体而出。

　　浩然正气冲天而起，凛凛之威，震荡幽冥地府！

　　瞬间。幽冥地府无数修士都被压制。

　　而十殿阎王，压制最为厉害。

　　“浩然正气。儒修传人。今天那就更加留你不得，传本王之令，转轮殿全部修士，诛杀金王。”

　　转轮王冷冷说道。

　　与此同时，其他诸王同时下达命令。

　　瞬间，阎罗十殿的修士疯狂出击，朝着秦梦烟所在的山巅飞去。

　　十殿阎王主宰幽冥地府百万多年，自然会拥有一些死忠修士，这些修士虽然没有步入王级，可很多都是君级，太乙天仙、大罗金仙更是数不胜数。

　　十殿阎王此令一出，阎罗十殿之中，只要修为达到纯阳真仙的修士，全部都朝着山巅扑去。

　　瞬间，数万大军直扑山巅。

　　数万大军，便是相当于数万仙人。

　　可卫阳没有丝毫担心，或许现在论攻击力，秦梦烟不如他，但论防御能力，凭借独步天下的轮回之力，这些仙人根本无法突破。

　　再加上秦梦烟身边还有破天金剑，破天金剑主攻，秦梦烟主守，一攻一守，妙绝巅峰。

　　而十殿阎王此举，一是为彻底灭杀金王，解决后患；而是为牵制卫阳，如果能让卫阳战斗之中分心，那就更妙了。

　　不得不说，十殿阎王算盘打的倒是挺响，可是也要卫阳如他们所愿才行。

　　蓦然之间，浩然正气加持在太渊剑之上。

　　对付地府修士和邪魔两道，浩然正气比其他力量更加得心应手。

　　相传世俗界之中一些没有修炼仙法的普通大儒，单凭心中浩然正气，就曾经震死过邪道神明。

　　可想而知，浩然正气对于邪魔两道和幽冥地府修士的压制有多么厉害。

　　而如今，卫阳这个时候蓦然想起《浩然正气歌》！

　　浩然正气一出，即使十殿阎王拥有仙皇修为，可他们的战力瞬间就被压制到九天玄仙！

　　赫然之间，十殿阎王蓦然出手。

　　他们全力催动十大仙器，仙器的盖世之威粉碎苍穹，十大仙器，破空来袭。

　　而这个时候，卫阳心神沉入空明之境。

　　“御剑术！”

　　卫阳施展长久不曾动用过的御剑术，瞬间太渊剑迅速变大。

　　太渊剑此刻和卫阳堪称达到人剑合一的奇妙境界，剑随心动，如臂指使。

　　太渊剑之上，遍布浩然正气，堂堂正正朝着十大仙器碾压而去。

　　轰！

　　虚空之中，太渊剑和十大仙器蓦然相碰，浩然正气和剑道锋芒对抗十大仙器，一击之下，平分秋色。

　　卫阳则盘坐高空，口中念念有词。

　　脑海之中，《浩然正气歌》的篆字清晰显示而出，卫阳逐渐揣摩浩然正气精髓。

　　而这个时候，卫阳调动众生之力和气运之力，加持心海，帮助推衍浩然正气之内蕴含的神通。

　　“浩然正气，至刚至正。绝对不止这点威力，而且浩然正气乃是心灵力量，蕴含无上意志，必须要将意志激发，那么浩然正气才会发出莫大威能。”

　　卫阳不断推衍浩然正气，与此同时，太渊剑则和十大仙器激战虚空。

　　山巅之上，破天金剑和秦梦烟一攻一守，迎战十殿数万仙人大军。

　　破天金剑发出凌冽无比的破天剑气，每一道破天剑气，威力无双，恐怖无匹。

　　而秦梦烟身前浮现出轮回殿，一股股轮回之力贯穿天上地下，构筑轮回防御。

　　任何攻击，都被轮回之力转移到其他地方。

　　轮回防御，坚不可摧。

　　破天金剑，无坚不摧！

　　而这个时候，金王体内，司马天直奔金王识海，瞬间在识海之中，司马天的灵魂和金王灵魂大战在一起。

　　司马天如今则是一团黑暗之气，而金王灵魂则化为一柄剑，剑气冲天，锋芒毕露。

　　“小子，你抵抗不了我的。趁早乖乖被我夺舍，老夫留你一丝真灵，轮回转世。否则的话，到时候你就会彻底魂飞魄散。”司马天动用神通，不断蛊惑说道。

　　“无耻老贼，本王不管你是谁。敢夺舍本王，你今天死定了。”金王愤怒无比，灵魂之力紧急调动起来，在识海之中和司马天大战在一起。

　　不过很快，金王就落于下风。

　　司马天精通无数神通，再加上他身为太古老古董，灵魂之力浩瀚如海，如今在幽冥地府之中，星辰意志对于幽冥地府的压制，要比五荒大地要弱一些，所以说，司马天能够发挥出来的力量，比在五荒大地要强一点点。

　　或许对于普通修士来说，强这么一点点改变不了任何大局。

　　可对于司马天这种太古老古董就不一样，他们本来就拥有无穷无尽的力量，即使强一点点，所发挥出来的威能恐怖无匹。

　　金王的识海不断被黑暗之气占据，而司马天更是小心谨慎，没有贪图速度，贪功冒进，而是稳扎稳打，步步为营。

　　司马天知道，能不能夺舍金王，直接关乎他到能否超脱，数个神话时代的苦修，如今终于看见一丝超脱之机。

　　在这种最关键时刻，司马天反而变得无比冷静，他可不想为山九仞，功亏一篑。

　　金王的形势很不妙，识海被黑暗之气占据，司马天鸠占鹊巢，金王的灵魂之力消耗非常之快。

　　高空之中，卫阳不断揣摩浩然正气的玄妙，终于，卫阳好似抓住一丝灵光。

　　瞬间，卫阳身上发出的浩然正气更加恐怖。

　　浩然正气遍布苍穹，虚空之中，顿时成为浩然正气的天下。

　　“正气领域，必须要领悟浩然正气永世长存的不灭正气意志。要心怀坦荡，问心无愧。才能真正发挥出浩然正气的无敌威能，太古儒祖，果然神威盖世！”

　　卫阳口中喃喃说道。

　　瞬间，虚空之中无数浩然正气更加凝练，一个巨大无比的正气领域形成。

　　正气领域，完全由浩然正气构筑，而这个时候，正气领域包裹十殿阎王。

　　浩然正气无匹神威绽放，使得十殿阎王的战力再次被压制。

　　十殿阎王的战力顷刻间便压制到洞玄灵仙，而十大仙器器灵操纵十大仙器想要强行突破正气领域，结果遭受重创。

　　瞬间，卫阳步入正气领域之中。

　　卫阳手持太渊剑，冷冷看着十殿阎王。

　　太古儒祖乃是儒修鼻祖，创出浩然正气，神威盖世，震古烁今。

　　而这个时候，卫阳领悟出正气领域，为灭杀十殿阎王，创造出一个最好机会。

　　“十殿阎王，你们作恶多端。为害地府，如今报应降临，朕替天行道，你们受死吧。”

　　瞬间，卫阳手持太渊剑，猛扑过去！


第八百八十八章 幽冥军团！

　　正气领域之中，如今卫阳和十殿阎王的战力都是洞玄灵仙，这个时候，卫阳完全不用施展什么禁术，提着太渊剑，无匹剑芒释放！

　　“极道剑法！”

　　瞬间，十四道绝世剑芒破空，朝着十殿阎王斩杀而去。

　　“真以为我们是软柿子那么好捏不成，十殿阎罗大阵。”宋帝王冷冷说道。

　　瞬间，十殿阎王布置出十殿阎罗大阵，十殿阎王占据十方，散发绝世之威。

　　轰！

　　十大仙器和剑芒在空中相碰，蓦然之间，虚空爆裂。

　　而这个时候，十殿阎王心念一动，瞬间地面之上的阎罗十殿来到高空。

　　而十殿阎王坐镇十殿，瞬间十殿阎罗大阵威力暴涨。

　　“阎罗十殿，六道轮回！”

　　瞬间，一股股浩瀚的轮回之力从虚空涌现而出。

　　轮回之力加持十殿阎王，瞬间十殿阎王御使十殿阎罗大阵，神威滔天。

　　卫阳冷冷一笑，太渊剑疯狂出击，高空之中，卫阳和十殿阎王大战在一起。

　　山巅之上，秦梦烟和破天金剑联手，诛杀无数幽冥之地的仙人，一时之间，是血流成河！

　　金王的魂海之中，这个时候司马天已经占据超过九成空间，金王只能固守最后的一成空间。

　　“蝼蚁，屈服吧。你是不可能抗衡的了本座，本座现在可以发誓，如果你臣服，本座可以让你一丝真灵轮回转世。”

　　司马天不断蛊惑说道。

　　司马天精通各种神通。他本来占据绝对优势，但又不贪功冒进。金王根本就没有反击的机会。

　　“休想，你这个无耻老贼，想要夺舍本王，逼急了，本王和你同归于尽，玉石俱焚。”金王厉声说道。

　　“哈哈，同归于尽、玉石俱焚，你怎么不现在发动呢。你即使这样想，也要本座给你这个机会才是。”司马天哈哈笑道。

　　此刻，他拥有绝对优势，稳扎稳打，逐渐将金王灵魂从魂海逼出。

　　金王的灵魂，和司马天的灵魂根本不能比拟，而这个时候。他只是得到破天金剑最基本认可，如果真正成为破天剑主，不要说是一个太古老古董，即使荒古天界圣王圣皇夺舍，都会瞬间被破天金剑斩杀。

　　随着时间流逝，金王的处境越来越不好。

　　看见金王只有最后一点地方。司马天更加谨慎。

　　而这个时候，金王心意已决！

　　赫然之间，金王蓦然自爆元神！

　　轰！

　　滔天威力席卷天上地下，而这个时候，司马天连忙施展印诀。发出无数灵魂防御神通。

　　而这个时候，陡然之间。卫阳心中一紧。

　　金王自爆元神之后，破天金剑发出一声哀鸣。

　　看见金王元神消散，司马天大笑不已。

　　而这个时候，突然之间金王元神在空中出现。

　　“幸好自爆元神，才将本源真灵意识从‘大梦万古’之中拉回来，西荒秃驴，你跟我等着。”

　　金王本源意识回归，彻底明悟！

　　而这个时候，金王散发神识，瞬间就发现秦梦烟和卫阳。

　　“仙王，仙后娘娘。”

　　金王热泪盈眶，如今本源意识回归，金王就是金少炎！

　　赫然之间，破天金剑之上，散发一股无匹锋芒！

　　与此同时，破天金剑赫然消失！

　　金少炎的魂海之中，破天金剑出现！

　　而这个时候，金少炎元神手握破天金剑。

　　“无耻老贼，你的末日到了，破天金剑，诛杀万邪！”

　　赫然之间，金少炎元神手持破天金剑，散发无穷剑芒！

　　司马天的灵魂不断湮灭，破天金剑之上的剑道锋芒，绝对可以抹杀他。

　　危急关头，司马天蓦然发动太古禁忌秘术，血脉衍生！

　　当即，司马天自爆灵魂之力，只留一丝真灵逃离幽冥地府！

　　而这个时候，庞大的灵魂之力全部都成全金王。

　　“金光炼化，破天无敌！”

　　赫然之间，破天金剑散发无数金光，强行炼化司马天的灵魂之力。

　　而这个时候，破天金剑消失，秦梦烟的压力陡然增大！

　　高空之中，看见秦梦烟危急，卫阳蓦然发威！

　　“蓝魔之泪！”

　　赫然之间，卫阳施展绝世禁术，强提战力！

　　“十殿入体，吾掌轮回！”

　　赫然之间，感应到卫阳狂飙的战力，十殿阎王纷纷将阎罗十殿融入体内！

　　“混沌破灭！”

　　顿时，一道绝世剑光刺破虚空，破灭空间，混沌剑光散发煌煌之威，无可匹敌！

　　轰！

　　混沌之力和轮回之力瞬间在虚空碰撞，虚空颤栗！

　　而这个时候，金少炎完全苏醒记忆，将记忆融合之后，手持破天金剑。

　　“仙后娘娘，劳烦为微臣护关。现在微臣苏醒，这些蝼蚁，就让微臣来应对吧！”

　　金少炎如今可是实打实的仙皇修为，再加上再次解封破天金剑，这个时候，神威盖世。

　　“少炎，你能回归，夫君也很高兴。”

　　秦梦烟微微笑道。

　　“谢仙王和仙后娘娘关心。”

　　金少炎手持破天金剑，散发出无穷剑威，盖世剑威瞬间笼罩整个幽冥地府！

　　而这个时候，十殿修士有些识时务者，当场叛变。

　　他们纷纷跪伏在地，祈求金少炎原谅。

　　而这个时候，金少炎没有选择全部诛杀，对那些手染无数罪孽的修士下手，一时之间，金少炎神威无敌，纵横天下！

　　高空之中，卫阳看见金少炎回归。高兴无比。

　　与此同时，金少炎飞上高空。

　　“微臣金少炎。拜见仙王！”

　　“不用多礼，少炎，你如今安然无恙，朕很高兴。”卫阳欣喜无比说道。

　　而后，金少炎转头看着十殿阎王！

　　“仙王，十殿阎王作恶多端，为害幽冥地府，而且想要一统幽冥地府。必须将十殿阎王斩杀。”金少炎沉声说道。

　　“好，朕如你所愿。朕为你掠阵，转轮王和你有不共戴天之仇，朕允许你亲手斩杀仇人。”卫阳当即放手。

　　“微臣多谢仙王！”

　　随即，金少炎手持破天金剑，当即冲入战场！

　　而这个时候，秦梦烟来到卫阳身边。

　　“夫君。如今少炎他得到破天剑主传承，掌控破天金剑，大卫仙庭再增一位盖世强者，臣妾恭喜夫君。”秦梦烟微微笑道。

　　“朕也没有想到，金王竟然就是金少炎。幽冥地府的时间流速和五荒大地完全不一样，在五荒大地看起来是很短时间。但在幽冥地府之中却已过千年之多。”卫阳轻笑说道。

　　金少炎大发神威，破天金剑纵横天下，锋利无比的绝世剑芒，神通盖世。

　　金少炎专门对着转轮王下手，破天金剑无时无刻都在攻击转轮王。

　　终于。金少炎发出禁忌神通，破天金剑刺入转轮王之中。

　　而这个时候。他硬抗其他九殿阎王的攻击。

　　轰！

　　“转轮王，你去死吧。”

　　破天金剑一转，瞬间无匹剑芒绽放，一代阎王、主宰幽冥地府百万多年的转轮王瞬间魂飞魄散！

　　而这个时候，同生共死契约的契约之力发动，其他九殿阎王虽然没有当场身死，但离陨落不远。

　　金少炎眼中厉色一闪而过，想起这么多年那些曾经被十殿阎王斩杀的破天组织成员，杀意凛然！

　　瞬间，破天金剑发出无数金光，十殿阎王自此陨落长空！

　　而这个时候，阎罗十殿和十大仙器突然出现在虚空之中。

　　金王收起阎罗十殿和十大仙器，来到卫阳身边。

　　“仙王，十殿阎王伏诛。微臣大仇得报，还请仙王下令。”金少炎长出一口气，沉声说道。

　　卫阳拍了拍他肩膀，沉声说道。

　　“此前阵卿家已经告诉过朕封天锁地大阵的破解方法，朕立刻破解！”

　　卫阳带着秦梦烟和金少炎，来到破天城之前。

　　卫阳心念一动，瞬间太渊剑出鞘，无数剑气直刺虚空。

　　而后，诸多阵法节点被毁，封天锁地大阵被破。

　　破天组织一众高层才来到金少炎旁边，幽冥地府一战，他们都亲自看在眼中，他们的金王强势诛杀十殿阎王。

　　如今，金王就是幽冥地府当之无愧的地府之主。

　　“仙王，你此前可以答应微臣，要让微臣自领一军。”突然之间，金少炎沉声说道。

　　“好，朕如你所愿，金少炎听令。”卫阳沉声说道。

　　金少炎立刻跪下，恭敬听候圣旨。

　　“朕命令，金少炎组建幽冥军团，执掌幽冥地府，幽冥军团，为我大卫仙庭第十一主力军团。”

　　“臣遵命！”

　　瞬间，天空之城之上，气运云海之中，一个气运神像蓦然出现。

　　瞬间，庞大的气运之力透过幽冥地府，加持在金少炎之上。

　　看见这一幕，破天组织有些高层目光闪烁，心生不忿。

　　金少炎同样发现这一幕，冷冷说道。

　　“如今本座是大卫仙庭第十一军团幽冥军团的军团长，你们都是大卫仙庭的臣子，如果谁敢背叛大卫仙庭，一律杀无赦。”

　　而后，金少炎整顿好幽冥地府，将十大仙器赏赐给那些对他忠心耿耿的修士，整合幽冥地府。

　　三个月之后，幽冥军团已经集结完毕。

　　“仙王，如今微臣完全掌控幽冥天幕，我们可以出去了。”

　　金少炎沉声说道。

　　“好，接下来我会将幽冥地府融入天空之城，你带着幽冥地府大军杀出，一举定鼎北荒。”


第八百八十九章 占领北荒！

　　金少炎赫然撕裂开幽冥天幕，瞬间，卫阳重见天日！

　　高空之中，第二元神卫阳和秦梦烟突然出现。

　　而这个时候，天南关之上，大战还在继续！

　　“幽冥地府，融入天空之城，传朕命令，幽冥军团、时空巨兽军团，全部出击！”

　　第二元神卫阳冷冷的话语透过气运法网，响彻北荒大地！

　　随即，庞大幽冥地府进入天空之城。

　　而这个时候，卫阳带着秦梦烟降临天南关战场。

　　天空之城之中，六万时空巨兽蓦然出现。

　　此前的时空巨兽军团是第二元神卫阳用来当做奇兵，防备不测。

　　但现在没有必要，第二元神卫阳决定拿出最强实力，尽早击溃北荒九大神殿！

　　而这个时候，高空之中，大卫仙庭八大盖世强者正在和八位太古老古董激战。

　　司马天虽然逃离幽冥地府，但这个时候却不再加入北荒战场。

　　卫阳神识一扫，发现黑暗神殿之中，三大掌控家族的高层强者全部消失。

　　幽冥地府不断融入天空之城，随后，金少炎带着幽冥军团大军杀出！

　　而这个时候，第二元神卫阳突然出现，和秦梦烟步入高空战场。

　　高空之中，北荒八大太古老古董表情冷峻无比。

　　此前司马天一人托住第二元神卫阳和秦梦烟，在顶尖战力之上，北荒占据优势。可是腾出手来的太古老古董，瞬间被杨卫托住。

　　而这个时候。百晓生、火天工、符绝天、阵旷、古月瑶、玉玲珑、紫霸天、杨卫大卫仙庭八大盖世强者看见第二元神卫阳出现，高兴不已。

　　下方，随着幽冥军团和时空巨兽军团的加入，北荒大军可谓是节节败退！

　　看见这么严峻的局势，八位太古老古董脸色铁青。

　　“司马天已经叛逃北荒，怎么你们要留下来和北荒陪葬不成？”第二元神卫阳冷冷说道。

　　雷电神殿太古老古董是一个火暴脾气，当即冷声说道，“卫阳。你少得意，逼急了……”

　　而他的话语骤然被卫阳打断，“逼急了，逼急了如何，无非就是你们燃烧半步圣君本源，发出巅峰一击罢了。不是朕赌你们，有种的话。你们现在就燃烧啊。”

　　卫阳冷冷说道。

　　这话一出，八位太古老古董表情瞬间阴沉下来。

　　“如今你们可不是分神，一旦燃烧半步圣君本源，就会从半步圣君修为跌落下来，此生永远禁锢在太古至尊，一旦天地大劫来临。你们这些废物，绝对就是各大超级势力的炮灰。朕不相信，为了那些蝼蚁，你们还舍得燃烧半步圣君本源。不说别的，你们八个。如果有一个真的燃烧半步圣君本源，朕立刻下令大卫仙庭。撤出北荒。”

　　卫阳冷冷说道。

　　卫阳此话相当于没说一样，如果真的有太古老古董燃烧半步圣君本源，虽然卫阳可能躲过，但大卫仙庭其他修士，估计会全部葬身北荒，到那个时候，卫阳绝对是逃之夭夭，有多远逃多远。

　　只不过卫阳说的也是实话，上次西荒那位太古老古董燃烧本源，是因为他的灵魂力被金少炎的逆天神通“大梦万古”带入万古梦境，而且又是分神，西荒圣僧才敢。

　　但如果现在西荒那些圣僧再次面对卫阳，绝对不可能燃烧。

　　“司马天呢？”星辰神殿的太古老古董沉声问道。

　　“很简单，司马天是丧家之犬，如今已经逃离北荒。你们没有看见，黑暗神殿三大掌控家族诸多高层全部‘自爆’了吗？朕觉得十分好笑，什么黑暗神殿的修士还有这种骨气。难道你们都像傻子吗？这其中分明有诈都看不出来。”卫阳不屑说道。

　　“仙王，微臣觉得他们不是像傻子，而是本来就是傻子。他们不是看不穿，只是不愿意相信罢了。”火天工冷嘲热讽说道。

　　“哎！火老头，你可不要刺激他们，万一他们其中某个真的脑袋一根筋，想不通燃烧半步圣君本源，那个时候，就是我们该屁滚尿流的逃亡了。”符绝天符合说道。

　　“尼玛，他们也有这等勇气。别开玩笑了，如果真的这么愚蠢的话，早在太古神话时代，就不知道死了多少次。”阵旷淡淡笑道。

　　北荒八位太古老古董被火天工他们这么一唱一和嘲笑，心中恼怒不已。

　　可是如今形势比人强，他们只能暗自生气。

　　卫阳也没有奢想留下八位太古老古董，否则的话，万一逼得走投无路，某位太古老古董燃烧半步圣君本源，那个时候，就弄巧成拙了。

　　所以卫阳现在尽量拖延时间，给下方十二个军团争取时间。

　　突然之间，卫阳身后浮现一团黑影。

　　可就在这个黑影手握弑神匕刺杀卫阳将要得手之际，突然之间，这团黑影被利剑刺穿。

　　“司马天，朕等你多时了。”

　　本尊卫阳手持太渊剑，刺穿黑影，冷冷说道。

　　而这个时候，第二元神卫阳嘴角泛起一股嘲讽之意。

　　“你们八位太古老古董，你们是傻子，真以为朕和你们一样，同样是傻子不成。这等拙劣的计谋，估计是战神殿的太古老古董想出来的吧。朕有时候想着，真不想和你生活在五荒天空之下，因为由你们的存在，瞬间就将五荒大地众生的平均智商给拉低了。”

　　而这个时候，太渊剑一绕，混沌剑魄一出，黑影瞬间身受重创！

　　司马天连忙爆退，可这个时候，第二元神卫阳出手。

　　鸿蒙珠瞬间砸向司马天，当即就将司马天砸晕，而这个时候卫阳则毫不犹豫手下弑神匕。

　　危急关头，司马天只能自爆。

　　轰！

　　卫阳带着大卫仙庭一众盖世强者连忙离开，虚空炸裂！

　　而这个时候，远方高空之中，司马天身影浮现而出。

　　只不过这个时候司马天虚弱无比，他的诸多灵魂之力被留在金少炎体内，如今再遭受混沌剑魄和鸿蒙珠的重创，不仅丢失弑神匕，本源之气都损失许多。

　　“对不起，失手了。”司马天沉声说道。

　　“不怪你，尼玛，这还有没有天理，半步圣君巅峰一击都干不掉卫阳。”灵魂神殿的太古老古董气愤无比说道。

　　而这个时候，本尊卫阳手持太渊剑，第二元神卫阳瞬间进入本尊体内，去炼化里面的弑神匕去了。

　　与此同时，卫阳心念一动。

　　瞬间，大卫仙庭的气运法网遍布中域地带。

　　如今，大卫仙庭的气运法网基本笼罩北荒大地，除开天南关以南还有一些地域没有笼罩。

　　而这个时候，超大型聚灵阵遍布北荒大地。

　　源源不断的天地灵气从北荒各地，被吸入到天空之城。

　　“我们撤，青山不改，绿水长流。先保留一部分反击力量，为最终决战做准备。”星辰神殿太古老古董蓦然下令。

　　而后，九大神国投影散发，北荒大军被收入其中。

　　随后，九大太古老古董离开北荒。

　　而这个时候，气运法网终于笼罩全部北荒大地。

　　瞬间，北荒大地的气运法网就和东荒大地气运法网连接在一起。

　　“仙王，我们不追吗？”看着离开的九位太古老古董，紫霸天沉声问道。

　　“穷寇莫追，如果真的逼得他们狗急跳墙。对我们大卫没有任何好处，如今大卫仙庭，没有几位能够抵挡半步圣君全力一击。如果一旦逼急了他们，那就真的是玉石俱焚。这对我们大卫没有好处，等有十足把握的时候，再干掉太古老古董。”

　　卫阳冷冷说道。

　　而这个时候，随着九位太古老古董撤离，标志大卫仙庭正式接管北荒。

　　与此同时，一股股浩瀚气运从北荒大地涌来。

　　天空之城之上的气运云海，再次暴涨一成。

　　“哎！九位太古老古董带着北荒苍生和修士离去，带走五分气运。此战我们大卫仙庭获得北荒一成气运，如今我大卫仙庭拥有神荒一半气运。”

　　气运云海暴涨不休，源源不断的气运之力涌入气运云海。

　　“传朕之令，暂时休整。各位大臣先休息三天，三天之后，在万民殿召开朝会。商量一下大卫仙庭，接下来的战略。”卫阳沉声说道。

　　“吾等遵令。”

　　瞬间，大卫仙庭快速运转起来，收拢残兵，从预备军团挑出精锐修士，补充到主力军团之中。

　　如今，大卫仙庭拥有十二个主力军团。

　　济天和土玄蓦然出现在金少炎身边，他们拉着金少炎，下去叙旧去了。

　　卫阳则回归天空之城。

　　与此同时，北荒九大神殿败退的消息瞬间传遍五荒大地。

　　西荒大地，九大太古老古董带领九大佛殿修士征伐雾海幻城，这个时候，他们接到北荒九大神殿战败的消息。

　　许久之后，一位太古老古董才叹气说道。

　　“大卫仙庭如今锋芒毕露，独掌神荒五成气运，接下来，很有可能进攻我们西荒大地，要尽快解决幻族，消除内患，准备迎战外敌。”

　　而后，九大佛殿的修士在雾海之中快速推进。

　　南荒大地，中荒大地各大超级势力接到这个消息，都震惊无比。


第八百九十章 幻族长老！

　　南荒大地，得知这个消息之后，妖族、饿鬼道、蛮神一族、灵族都颇有默契暂时停止交战。

　　此前五荒大战爆发之时，南荒上演内战，无非就是不想让大卫仙庭有后顾之忧，可以放心进攻其他五荒大地。

　　如今，大卫仙庭占领北荒，占据神荒五成气运，局势已经不同。

　　而这个时候，饿鬼道的大本营，突然迎来一群不速之客。

　　北荒两位太古老古董出现在饿鬼道，灵魂神殿、黑暗神殿两大太古老古董率领北荒残余修士，进驻饿鬼道。

　　与此同时，冰雪神殿、生命神殿、星辰神殿则来到灵族。

　　多宝神殿则来到蛮神一族，战神殿则来到妖族。

　　而剩下其他两大神殿，雷电神殿和光辉神殿则投奔中荒一些超级势力。

　　饿鬼道之中，饿鬼道的鬼修、不死一族、僵尸一族、骷髅一族四大派系皆派出老古董，欢迎司马天和灵魂神殿的太古老古董。

　　而这个时候，这个消息没有瞒过大卫仙庭。

　　御书房之中，黑衣卫指挥使诛刃正在向卫阳禀报如今五荒大地的战况。

　　“启禀仙王，西荒九位太古老古董率领九大佛殿修士，在五荒大战爆发之时，就进入雾海幻城，如今还正在和幻族交战。中荒各大超级势力则互相联盟，乱战一片。北荒九大神殿之中，有七大神殿进入南荒，另外两大神殿进入中荒。”

　　诛刃简略汇报。至于更详细的情报，会写在玉简之上。

　　“好了。朕知道。吩咐黑衣卫，尽最大努力探查五荒大地情报，如今大卫仙庭占据两荒之地，一些超级势力肯定眼热，暂时他们还不敢有什么异动，但终极大战就很难说了。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵令。”

　　等到诛刃身影消失之后，卫阳心情忐忑离开御书房。

　　“哎！该来的都要来。是福不是祸，是祸躲不过。”卫阳自嘲说道。

　　蓦然之间。卫阳一个瞬移来到御花园。

　　而这个时候，御花园之中，古月瑶、玉玲珑皆脸色铁青。

　　看见卫阳来了，也没有给他一个好脸色。

　　此刻，秦梦烟似笑非笑盯着卫阳看。

　　卫阳连忙来到古月瑶和玉玲珑周围，当即她们二女转头过去。

　　“两位娘娘，的确是我的错。要打要罚。你们说句话，别这样沉默不语，我心中忐忑啊。”卫阳带着满腔诚意道歉说道。

　　“哼！现在知道错了。那当时怎么不想想这个后果呢，现在心情忐忑，估计当时挺爽的吧。”古月瑶冷冷说道。

　　卫阳转头盯了一眼秦梦烟，恶狠狠看着。

　　卫阳低着头。沉默不语，任由她们数落。

　　“夫君，具体情况，仙后娘娘都动用水镜之术将当时情况一五一十让我们看了，说实话。妾身感觉非常失望。”玉玲珑淡漠说道。

　　“哎！当时你不是没有解除封印吗？你怎么能动用水镜之术呢？”卫阳故意岔开这个话题。

　　“夫君，虽然当时臣妾身上的封印没有解开。可臣妾全部看在眼里，你随手布置的封印，臣妾心念一动就击破了。你又不是不知道，臣妾那个时候是何等修为。”秦梦烟解释说道。

　　“你害死为夫了，被你给坑了，哎！真是坑夫啊。”卫阳长叹一声。

　　“道歉认错，就态度端正点。”古月瑶冷冷训斥。

　　当即，卫阳神情一正，表情肃穆。

　　“两位娘娘，小生我真的知道错了。你们说，我要怎么做，你们才肯原谅我？”

　　但古月瑶和玉玲珑都出奇没有说话，沉默不语。

　　卫阳猛然一把抱住古月瑶和玉玲珑，分别亲了一下。

　　卫阳哀求说道，“两位娘娘，你们说吧，怎么发落我？”“哪敢呢，你可是大卫仙庭的仙王，我们两个弱女子，岂敢。”玉玲珑淡淡说道。

　　“就是就是，你一怒，伏尸万里，我们都怕怕的。”秦梦烟插嘴说道。

　　“梦烟，你！”看见秦梦烟还火上浇油，卫阳是满头黑线！

　　“夫君，你这么优秀，这么杰出，我们不是世俗界那些心胸狭窄、小肚鸡肠的女人。你是仙王，组建后宫很正常。但是你能不能提前跟我们打声招呼，否则的话，我们都不知道该怎么办。”古月瑶沉声说。

　　“好，我知道错了。你们说，怎么处罚我吧。”卫阳大义凛然说道。

　　“夫君，我们怎么舍得处罚你呢。”突然之间，玉玲珑主动躺在卫阳怀中。

　　而这个时候，卫阳怀中抱住古月瑶和玉玲珑，秦梦烟则来到他的身后，双手环绕，抱着卫阳。

　　“夫君，你对我和皇后娘娘真不公平。”秦梦烟此话一出，现场气氛陡然尴尬起来。

　　“你们两个傻妞，快回去修炼。”卫阳假装大怒。

　　但秦梦烟和玉玲珑丝毫不理会，根本不为所动。

　　这一刻，卫阳心中满满都是幸福。

　　即使前路艰难无比，不为别的，就为他旁边三位妻子，卫阳也要用手中之剑，劈开出一条青云路！

　　夜晚，月瑶殿之中，一具羊脂白玉的完美身体和一具古铜色充满爆炸力的身躯融入在一起。

　　许久之后，云消雨歇。

　　卫阳一只手抚摸古月瑶光滑无比的后背，另外一只手则丝毫不老实，攀上圣峰。

　　卫阳大手不断揉捏出各种形状，古月瑶娇羞无比。

　　古月瑶则紧紧缩在一起，躺在卫阳怀中。

　　“夫君，跟你在一起，臣妾觉得很幸福。”古月瑶充满柔情说道。

　　“为夫也觉得很幸福。堂堂女神垂怜我这个人间界的修士，神界明珠被我给摘了。你是不知道，等我们走出神荒，为夫要面临好大压力啊。”卫阳说着调情话。

　　“哼！你心中是不是很得意啊。”古月瑶深知卫阳秉性。

　　“嘿嘿！”卫阳心思被古月瑶猜到，只能这样干笑着。

　　卫阳和古月瑶说着贴心的情话，沉重的压力，就在无形之中被舒缓。

　　而这个时候，西荒大地，雾海幻城之中。

　　幻族族长还有各大长老济济一堂。商议大事。

　　“今天召集各位长老请来，便是商议一下，我们幻族接下来该如何办？我们不能死守雾海幻城，否则的话，我们幻族被全部被佛门收为护法，永世不得自由。各位长老心中有什么想法或者建议，但说无妨。”幻族族长开门见山说道。

　　“族长。西荒佛门来势汹汹，他们是想要彻底将我们幻族拉入佛门，成为护法。我们宁死也不愿意成为佛门护法，大不了，我们和他们同归于尽。”一位火暴脾气的长老怒气冲天的说道。

　　“不，同归于尽只是下下策。那是最万不得已的情况。我是负责幻族情报，刚刚我得知一个消息。如今五荒大地一个超级势力快速崛起，名曰大卫仙庭，是继承以前东荒九族。如今执掌东荒和北荒两荒之地，依我看。我们可以向他们求援。”一位看起来睿智无比的长老提议说道。

　　“大卫仙庭，主宰两荒之地。怎么这么厉害，只是我们向他们求援，我们没有多少天材地宝拿得出手，大卫仙庭会救我们吗？”另外一尊长老提出质疑。

　　“依我看，他们肯定会出手救援。因为中荒被南荒，超级势力众多，都非常难以攻打。所以说，他们接下来的目标肯定是西荒，这样的话，我们和他们就有共同的敌人。只要大卫仙王不是傻子，自然知道和我们合作，对双方都有利。”这位长老沉声说道。

　　“好，本族长决定，幻智长老，就由你带队，前往北荒大卫仙庭，和他们商谈救援的事情。我们幻族，等你的好消息。”幻族族长当机立断，派出幻智长老作为幻族代表。

　　“我一定不辱使命，不会辜负幻族厚望。”幻智长老连忙起身，沉声说道。

　　卫阳现在终于知道什么叫做‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’，卫阳打着同修的口号，天天和古月瑶耳鬓厮磨在一起，卫阳此刻非常喜欢上这种有利于身心健康的美好运动。

　　每当看着古月瑶在他怀下婉转承欢的样子，卫阳心中充满无尽豪情。

　　几天之后，卫阳美好的日子结束。

　　卫阳很不悦，这个幻族长老这么不识相，怎么这个时候来。

　　“夫君，国事为重。再说了，我们以后长相厮守的日子还很长，何必在乎这短暂片刻呢。”古月瑶一边给卫阳整理，一边劝说。

　　“好，那你要答应我，下次我要那几种姿势。”卫阳趁势提出条件。

　　古月瑶听闻此话，羞涩无比。

　　“夫君，你好坏。”

　　“月瑶，你答不答应。不然的话，我现在就要。”卫阳继续说道。

　　古月瑶心神大震，一想到那些羞人无比的姿势，耳根子瞬间红了，全身酡红一片。卫阳太猴急了，她微微点头。

　　卫阳看见这一幕，高兴无比，亲了一下古月瑶，高兴走出。

　　看着卫阳离开的背影，古月瑶心中甜蜜无比。

　　御书房之中，大卫仙庭诸多重臣聚集。

　　“传幻智长老！”卫阳沉声说道。

　　当即，一位内侍带着幻族长老幻智来到御书房。

　　幻智长老乃是幻族，其实根本没有固定体型，因为幻族精通幻术，所以堪称千变万化。

　　只不过如今要觐见卫阳，而且此次幻智长老要代表幻族，和大卫仙庭商讨救援一事，所以幻智长老当然不能怠慢，幻化出一个白衣智者。

　　“在下幻智，拜见大卫仙王。”幻智长老微微行礼。

　　“幻长老不用客气，还请坐。”卫阳热情招呼幻智坐下。

　　“幻长老从西荒而来，不知来我大卫仙庭，所为何事？”卫阳直接先声夺人，开门见山问道。

　　幻智陡然一愣，他此前设想卫阳应该适合他云里雾里，最后才慢慢引入主题，但谁曾想，卫阳迫切提出主题，在他心中，顿时就知道，或许卫阳还比他着急。

　　可是幻智哪里想到，卫阳如此着急的原因可不是迫切想要救援幻族，而是古月瑶终于答应他，所以他才想要快点结束。

　　幻智成竹在胸，智珠在握，沉声说道，“此前幻某代表幻族前来，是商量结盟一事。如果幻某没有猜错的话，大卫仙庭接下来的战略目标，应该就是西荒吧。那这样的话，大卫仙庭和我幻族里应外合，便可以彻底在雾海幻城之中将西荒主力歼灭。”

　　“啊！谁跟你说我们大卫仙庭接下来的战略是西荒。百丞相，朕不是说过要保密吗？如果要是被中荒超级势力知道我们接下来要进攻中荒，那岂不是要多费周章，掀起不必要的波澜多不好啊。”卫阳冷冷说道。

　　幻智一愣。

　　百晓生当即会意，连忙起身，表情凝重说道，“仙王，是微臣的错。微臣回去一定严查，看看到底是谁在泄密。”

　　卫阳和百晓生这么一唱一和，当即幻智就搞懵了。

　　“怎么可能，一般都要从先易后难，中荒拥有那么多超级势力，是五荒最强的。”幻智连忙说道。

　　“幻长老，这事关我大卫仙庭机密，这种事情不应该在这种场合讨论吧。诚然，我们大卫仙庭的确有诚意和幻族结盟，那也要等我们大卫仙庭占领中荒之后。到时候我们在攻入西荒，和你们里应外合，便可以一举覆灭西荒九大佛殿。”卫阳有板有眼的说道。

　　“啊！这怎么可能，这完全不符合常理。”幻智实在他担忧幻族安危，此刻有些进退失据。

　　虚空之后，当他平复心情，苦笑说道，“仙王跟百丞相再跟幻某开条件，如今还请打开天窗说亮话，你们现在出兵救援幻族，有什么条件说吧。”

　　幻智知道自己先前理解错了卫阳的意思，当卫阳说攻打中荒，那种毫不在意的口气，还有大卫仙庭重臣镇定无比的表现，都让幻智觉得，大卫仙庭攻打中荒，不是不可能。

　　“现在出兵？这不好吧，这有违我们制定的战略。要临时更改，很麻烦的。”卫阳苦恼说道。

　　听闻这个解释，幻智心中觉得卫阳无耻之极。

　　尼玛，你大卫仙庭全部在一座城池之上，大卫仙庭怎么办，还不是一句话的事情，还说什么临时更改，很麻烦。

　　幻智这个时候才见识到卫阳的无耻，可转念一想，他就知道，卫阳如此说，装苦，卫阳想要为大卫争取更大的利益。

　　一想到这里，幻智心神微凛。


第八百九十一章 神君蓝魔！

　　幻智自诩为一代智者，在幻族之中，他说的每一句话，幻族族长都要慎重考虑，学究天人，博古通今，通晓天人之变，明悟万物。

　　此前，他是信心满满，有他三寸不烂之舌劝说，大卫仙庭肯定会当即义不容辞出兵，解救幻族与水深火热之中，成为拯救幻族的大英雄。

　　可如今，现实给了他惨重一击。

　　看见幻智终于不再是此前趾高气扬、傲气十足的模样，卫阳和百晓生眼神会意。

　　对于幻智这种智者，首先就要打压下他的嚣张气焰，这样的话，谈判才能继续下去。

　　否则的话，他心中自高自大，非常不利于谈判。

　　幻智终于意识到，这场谈判其实双方严格意义上来讲并不对等，不管他心中如何安慰自己，都改变不了幻族处于弱势。

　　如今，是幻族有求于大卫仙庭。

　　大卫仙庭则超然物外，如果大卫仙庭真的要决定先进攻中荒，那么幻族也无话可说。

　　一念至此，幻智当即就知道该怎么办。

　　“卫仙王，如今时间紧急，那幻某就开门见山说，不知道幻族要付出什么条件，大卫仙庭才肯改变战略计划，出兵西荒，和我幻族里外夹攻，解救幻族危局？”幻智沉声说道。

　　不用卫阳示意，百晓生沉声说道，“幻长老，我们大卫仙庭非常理解幻族遭遇，也对西荒九大佛殿的无耻提出严重抗议。幻族和我大卫仙庭乃是天生的盟友。按照道理我们责无旁贷。”

　　“但是幻智长老也知道，我们大卫仙庭刚刚征伐北荒。修士都比较疲惫，如今正在休养生息、养精蓄锐。所以说，实在鞭长莫及。不过既然今天幻智长老亲自代表幻族前来，我们大卫仙庭也不能无动于衷。至于我们的条件，幻智长老可以去询问一下时空巨兽一族大长老。”

　　百晓生一再重申大卫仙庭的苦难之处，而又不将具体条件说穿，如果事情能成，幻族能接受。那就继续谈下去，如果幻族不接受，也可以谈。

　　“幻族加入大卫仙庭，幻族派遣精锐族人组成大军作战，并且上缴族内八成幻晶？大概条件是这个吧？”幻智来见卫阳之前，很明显做了功课。

　　百晓生微微点头。

　　“当然，我们大卫仙庭绝不强求。更不勉强。聚散都是缘，相识一场同样是缘。”百晓生打着机锋。

　　“卫仙王，百丞相，岂容幻某和族内商量一下。这等大事幻某不能做主，更不可能私下缔结约定。”幻智沉声说道。

　　“恩，幻长老请便。”卫阳微微笑道。

　　等到幻智走出。卫阳才沉声问道，“你们觉得这一次，幻族能答应吗？”

　　“除非幻族想要灭族，否则的话，他们只要答应我们大卫仙庭。因为目前放眼五荒大地。就只有我们大卫仙庭有能力进攻西荒。如果他们再去找其他超级势力，那就直接攻伐那个超级势力。这一次。幻族注定要加入我们大卫仙庭。”紫霸天霸气凛然的说道。

　　“而且这次带队是幻智，他是智者，自然心中可以权衡那种选择最好。其实刚刚他有所意动，只是不是幻族族长，无法当场决定。”百晓生微笑说道。

　　“如果幻族加盟，借助幻晶的话，朕的设想就可以暂时构建。”卫阳沉声说道。

　　幻智离开天空之城，通过特殊传讯方法，连通远在西荒的幻族！

　　当即，幻智的影像出现在幻族大本营的虚空光幕之中。

　　“幻智长老，商谈如何？”幻族一位心急的长老急迫问道。

　　幻智露出一丝苦笑，无奈说道，“大卫仙庭可以出兵，但是他们提出的条件非常苛刻，幻智不敢私自做主，所以才连通族内，让族长和各位长老商议。”

　　“大卫仙庭提出什么条件？”幻族族长沉声问道。

　　当即，幻智将大卫仙庭的条件很平淡说出。

　　幻智还没有说完，当即幻族那些火暴脾气的幻爆长老忍不住，暴怒无比，“欺人太甚！真是欺人太甚。大卫仙庭这是趁火打劫，丝毫诚意都没有。依我看，他们和西荒佛门是一丘之貉。都对我幻族虎视眈眈，即使依靠他们打退西荒佛门，但是进入大卫仙庭，和成为佛门护法有何区别。而且佛门再怎么说也要比大卫仙庭强吧，他大卫仙庭能不能撑过五荒大战还很难说。”

　　幻爆长老说出一部分幻族长老的心声，他们都觉得大卫仙庭此举非常不仁道，完全没有诚意，既然这样的话，那就没有必要找大卫仙庭。

　　“哼！五荒大地超级势力众多，没有必要非在大卫仙庭一棵树上吊死。他大卫仙庭既然有无数困难，那我们去找其他超级势力。我相信，总有一个超级势力愿意伸出援助之手。”另外一位幻族长老沉声说道。

　　幻族长老各抒己见，纷纷争论不休。

　　看见这一幕，幻智长老不由提醒，“各位长老，维持这个通讯，很耗费法力的。”

　　当即，无数长老才沉默下来，都纷纷看向幻族长老和三大长老！

　　“三位长老，你们的意见呢？”幻族族长沉声问道。

　　“族长，估计我们没有多少选择。现在事情明摆着，留给我们幻族就只有三条路。要么被西荒佛门收为护法，要么被灭族，要么和时空巨兽一族一样，投靠大卫仙庭。除此之外，没有第四条路。”幻族三长老沉声说道。

　　“不错，至于你们刚刚说向其他超级势力求救，那纯属扯淡。大卫仙庭潜在意思你们没有读出来，不要说如今五荒大地乱战一片，没有超级势力愿意发兵西荒救援我们。即使有超级势力愿意救援，到时候大卫仙庭肯定会从中作梗。想必这一切，幻智长老同样看的很清楚。”幻族二长老沉声说道。

　　“成为佛门护法，此生根本毫无任何自由可言。而且还要替佛门征战，永世永生。投靠大卫仙庭不一样，如今大卫仙庭初创，我们幻族加入，还能身居高位。如果以后大卫仙庭繁荣兴旺，那个时候都不一定看得起我们这一支。当然危险也有，上了大卫仙庭的船，从此就只能同生共死。”幻族大长老沉声说道。

　　“各位长老，如今战事紧急，我们既然不想成为佛门护法，更不想灭族，那么为今之计就只能加入大卫仙庭。幻智长老，现在本族长代表幻族，全权授权给你，代表幻族和大卫仙庭谈判。尽量为幻族多争取一些利益，你的决定，就是我们幻族的最高意志。希望你不要让我失望，更不要让幻族失望。”幻族族长当机立断，全面授权给幻智。

　　“幻智定不辱使命！”

　　当即，幻智重新回到天空之城，开始一系列谈判。

　　最终，幻族和大卫仙庭达到一致。

　　反正大框架定下，细小的条件就很好谈。

　　谈完之后，幻智焦急问道，“卫仙王，如今我幻族同意加入大卫仙庭，不知道大卫仙庭何时出兵？”

　　“等朕布置下去，明天朕就出兵西荒，解救幻族。”卫阳沉声说道。

　　而这个时候，楚天舒蓦然站起身来。

　　“仙王，我们如今也只是和幻族达成口头协议。万一到时候我们付出巨大代价，击退西荒佛门，万一幻族不认账怎么办？”

　　“怎么可能，幻智长老代表幻族，如果一旦违背，幻族还能立足诸天万界吗？”百晓生沉声说道。

　　“我幻族顶天立地，一口唾沫一口钉，绝对不会做出出尔反尔的事情。”幻智当即沉声保证。

　　“老祖，你多虑了。如果到时候幻族违背契约，很简单，直接将幻族从五荒大地抹去就是，难道他幻族还能抵挡我大卫仙庭锋芒不成？”真龙军团军团长楚天歌冷冷说道。

　　这话一出，幻智长老当即留下冷汗。

　　“大卫仙庭道友请放心，我幻族绝对不会做出这等违背契约的事情。”

　　幻智长老当即下定决心，回去之后一定要和族长说清楚，否则的话，到时候容易给幻族带来灭顶之灾！

　　看见幻智步伐沉重走出去，卫阳轻笑说道，“百丞相，天歌，你们演得不错。一唱一和，一个唱红脸，一个唱白脸。这出双簧唱的很不错，如果到时候幻族敢变改，那么他幻族就没有存在的必要了。”

　　等到群臣散去，突然之间，卫阳若有所感。

　　当即，卫阳一个瞬移来到御书房。

　　“蓝魔主神，恭贺你出关，厚积薄发，如今进阶神君，可喜可贺！”卫阳真诚恭贺说道。

　　蓝魔是在大卫仙庭进攻北荒之前闭关修炼，即使北荒大战最惨烈的时候，卫阳都没有让蓝魔出关，除非最后局势真的糜烂不堪。

　　蓝魔太古之时就修炼到主神，可惜心中一直有心魔，如今终于打破心魔，以她数个神话时代，亿万世轮回的底蕴，蓝魔从此进阶之路，一片坦途。

　　“多谢仙王关爱！”蓝魔微笑说道。

　　“月瑶、梦烟、玲珑，你们都好好准备一下，明天朕要兵伐西荒！现在你们就好好陪着蓝魔主神，朕还有要事！”卫阳说完之后，身影一闪，消失在御书房！


第八百九十二章 佛门底蕴！

　　第二天，破晓时分。

　　天空之城，大卫十二大军团整整齐齐站立在一起，散发出无尽战威。

　　五行军团，九大神兽军团，幽冥军团，时空巨兽军团，超过两千万大军。

　　幽冥军团目前人数最大，九百万大军，分成九殿，每一殿统辖一百万大军，可以说，目前大卫十二大主力军团之中，数幽冥军团最为强盛。

　　但如果论及最顶尖战力，又是五行军团独领群雄。

　　像济天，一个人便可以单挑其他十一个军团长而不落下风。

　　五行军团之下五军统领，更是能和其他军团长媲美。

　　金少炎得到破天剑主传承，在十二大军团长之中，论个人战力，仅次于济天。

　　“大军开拨，天空之城，穿越虚空！”

　　轰！

　　天空之城蓦然撞破虚空，消失在北荒大地。

　　而这一幕，瞬间传入中荒、南荒和西荒三荒大地。

　　天空之城行驶在虚空乱流之中，谁都不知道他兵锋所指向何方，瞬间中荒乱战的各大超级势力都颇有默契暂时休战。

　　虽然大卫仙庭此时进攻中荒可能性很小，但也并不是毫无可能。

　　如今各大超级势力在大卫仙庭安插的探子都被拔除许多，即使还有一些探子，但都没有身居高位，而且最关键是各大超级势力不会轻易启动这些探子。

　　西荒，雾海幻城之中。

　　幻族已经得到幻智长老通知。天空之城正在急速赶往西荒大地。

　　所以说，这个时候幻族不再和西荒佛门硬拼。而是以拖延时间为主，而且此刻他们纷纷撤退。

　　这反常的一幕，令九位佛门圣僧聚集在一起商议。

　　“各位师兄弟，如今幻族如此反常撤退，很不符合他往常作风。而且他们跟我们不再硬拼，主动放弃很多地域。虽然这些天推进顺利，可我心中总有一种不祥预感。”一位佛门圣僧沉声说道。

　　“不错，幻族反常。这其中必定有诈。”另外一位佛门圣僧接话。

　　“遭了，大事不妙。”另外一位圣僧突然想到一件事情，“怪不得幻族如此反常，因为他们的援兵快要到了。大卫仙庭的天空之城，这一次肯定直奔我西荒而来。”

　　此话一出，在场的佛门圣僧和佛门强者脸色为之一变。

　　“不错，为今也就只有这个解释符合常理。大卫仙庭真妖孽。上次我燃烧半步圣君本源，发出巅峰一击，但竟然没能彻底灭杀卫阳。难道不死凤凰一族的‘涅槃重生’有这么逆天不成？”佛门圣僧愤怒无比说道。

　　“不可能，根据我们得到的情报。卫阳传承不过是九大至尊神兽血脉，继承不死凤凰血脉，不是真正的圣兽凤凰血脉。除非真正圣兽凤凰血脉传承的天赋神通涅槃重生才能挡住半步圣君巅峰一击。”另外一位佛门圣僧当即反驳。

　　“师兄。这话不能这样说。诚然他当时传承的确是九大至尊神兽血脉，可是这么多年在东荒活动，如果万一在陨神峡谷获得什么造化，将至尊神兽血脉提升到圣兽血脉，这不是没有可能。而且九大神兽一族为什么要和卫阳为敌。很明显，眼馋卫阳身上的九大神兽血脉。这说明。这其中必有我们不了解的东西。”一位佛门圣僧沉声说道。

　　“其实不管他怎样，他能够挡住第一次半步圣君巅峰一击，就能够挡住第二次。我们最终的杀手锏，对他毫无作用。”

　　“对他是没有作用，但天空之城可是绝对不能承受半步圣君一击。这样的话，我们就可以令大卫仙庭投鼠忌器。”

　　“可是现在一旦燃烧半步圣君本源，此生就废了。难道你们真的甘心吗？苦修无数岁月，方才能有今天成就。”

　　“为了佛门，我甘愿牺牲。”

　　一位位圣僧激烈讨论，而这个时候，一位佛门修士惊慌失措闯进大殿。

　　“圣僧，大事不妙。一股盖世波动不断传来，前线探子回报，他们看见天空之城了。”

　　“什么，这么快？”圣僧惊讶无比。

　　而这个时候，天空之城蓦然撞破空间，进入雾海幻城！

　　此刻，天空之城的下方，就是雾海幻城！

　　随后，天空之城慢慢下降。

　　“幻智长老，如今你们幻族还有后悔的机会。朕不是一个不讲道理的人，这种事情要你情我愿。”卫阳淡淡说道。

　　“哈哈，卫仙王说笑了。我们幻族一言九鼎，立足诸天，从未有过失信之事。”突然之间，幻族族长带着幻族长老来到高空。

　　而刚刚卫阳的话语，是故意没有设下禁音禁制，这样的话，幻族族长他们，自然可以听见的一清二楚。

　　“幻族长快人快语，那朕就不多啰嗦了。你们幻族族人召集全没有，要知道，上了天空之城这座城，想要出去，可就没有那么容易。”卫阳淡淡说道。

　　“卫仙王，遵照仙王命令，我们幻族全部族人已经召集完毕，可以随时迁徙。”幻族族长沉声说道。

　　“那好，幻城器灵沟通好没有？”卫阳沉声说道。

　　“幻族都没有意见，我更加没有意见。”突然之间，一道幽幽声音响彻天际。

　　“你有两个选择，一是我们大卫仙庭帮你化形而出，而是执掌幻族小世界，成为小世界的界主。”卫阳沉声说道。

　　“化形太过艰难，至于界主之位，老朽就不觊觎了，这理所当然是族长。不过我相信，名震诸天的大卫仙庭肯定有我栖息之地。”幻城器灵沉声说道。

　　“那好吧，等此次事情完毕之后，朕的确还有事情跟你商量，这对于你而言，是一场天大造化。”卫阳沉声问道。

　　“那就请仙王动手吧，幻族所有的秘境、洞天等到，如今全部在幻城之内。只要天空之城吞噬幻城，便可以获得这些。”幻城器灵淡淡说道。

　　轰！

　　天空之城爆发无穷神威，瞬间幻城离地而起！

　　“小空，我们联手，催动天空之城，全力吞噬幻城！”当即，卫阳沟通小空！

　　天空之城之上，无数神晶天砖发出耀眼白光。

　　白光照耀天际，无数雾海幻气纷纷被天空之城吞噬。

　　幻城更是直接融入天空之城，一座座小世界开始成型。

　　轰！

　　当幻城彻底被吞噬之后，雾海幻气同样被收入天空之城。

　　而这个时候，太阳光终于再次照耀这片被迷幻无数岁月的大地。

　　而这个时候，西荒佛门和大卫仙庭对峙在一起。

　　小空努力催动天空之城吞噬幻城，而这个时候，卫阳则带领大卫仙庭一众大臣，冷冷看着西荒九大圣僧。

　　此刻，金少炎看着某一位圣僧，暴露出滔天杀机！

　　上一次五荒大地各大超级势力围攻东荒，金少炎迎战圣僧，最后只能施展‘大梦万古’神通，要不是最后卫阳前往幽冥地府，说不定此生金少炎会一直被困万古梦境之中。

　　此刻，仇人见面，分外眼红。

　　“卫仙王，你不觉得，你的手伸的也太长了吧。”一位圣僧冷冷说道。

　　“真是笑话，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。幻族如今乃是属于我大卫仙庭，大卫仙庭进驻西荒，名正言顺。如今不要说雾海幻城，即使你西荒都是我大卫仙庭领地。只要天空之城呆的地域，就是我们大卫仙庭的疆土。”卫阳淡淡说道。

　　“无耻狡辩，现在交出幻族，我们宅心仁厚，暂且放你们大卫仙庭一马。否则的话，今天定要让你天空之城覆灭再此。”

　　“到那个时候，你大卫仙王就是光杆。想必你也不希望看见这个场面，各退一步，双方都海阔天空。”

　　“哈哈，你们真是天真。到嘴的肉，岂有吐出来的道理。有种的话，你们就先走燃烧半步圣君本源，到了那个时候，朕发誓，你们就不是此生永远困在太古至尊，而是命丧五荒大地！”卫阳冷冷说道。

　　卫阳早就听出他们恐吓的意图，他们是想要以天空之城之上无数苍生和修士的命来威逼卫阳。

　　可是卫阳岂能这么容易被威逼的，当即更是强硬回应。

　　“可恶，真可恶。”一位圣僧愤怒无比，即使在太古神话时代，都很少有人敢这样威逼佛门，而今天，一个人间界的卫阳就敢这样。

　　“十二军团，随朕杀！”

　　卫阳当即下令。

　　而这个时候，幻族则很自觉派出精锐修士，参加大卫仙庭的战斗。

　　与此同时，本尊卫阳、第二元神卫阳、百晓生、火天工、符绝天、阵旷、古月瑶、秦梦烟、玉玲珑、蓝魔九大盖世强者站成一排。

　　紫霸天统领御林军，杨卫统率黑衣卫，同时杀出！

　　九位太古老古董愤怒无比，大卫既然出手，那么西荒佛门就没有留手的道理。

　　“我们九大佛门主宰西荒百万多年，你们以为就只有这么一点战力吗？佛门底蕴，掌中佛国！”

　　当即，九位太古老古董施展佛门无上神通，掌中佛国！

　　瞬间，九个掌中佛国快速变大，与此同时，一位位佛门修士从掌中佛国之中出现。


第八百九十三章 激战佛门！

　　无数佛门修士占据十方，九大掌中佛国蓦然变大，佛门修士云集而出！

　　十个呼吸之后，从每一个掌中佛国都出来一千多万佛门修士，新出现的佛门修士差不多有一亿多！

　　“仙王，这些佛门修士不是真正修士，他们只是佛门英灵，如今由佛门愿力所化。但即使如此，论真正战力，和真正修士差不多。而且佛门精通合击之阵，再加之佛门禅唱和佛光压制，幽冥军团差不多算是废了。”百晓生表情凝重无比，沉声说道。

　　“佛门英灵，佛门愿力，那么他们肯定极为擅长灵魂攻击神通。”卫阳沉声说道。

　　“仙王，最棘手还不是这一亿佛门英灵，而是掌中佛国那些佛门信徒，只要掌中佛国的佛门信徒不灭，那么佛门愿力就不灭，这样的话，这些佛门英灵就可以无限重生。”火天工冷冷说道。

　　“人族能从诸天百族之中脱颖而出，成为天地主角，人族有四大定鼎超级势力，人族皇廷、人族祖殿、佛门、道门，可想而知，佛门有多么厉害。”阵旷冷冷说道。

　　“朕好好奇，佛门拥有这么多力量，那么五荒大地其他超级势力呢？特别是北荒九大主宰神殿，这一次北荒之战他们根本就没有露出多少底蕴。”卫阳沉声说道。

　　“佛门英灵，守护佛门。佛门禅唱，佛光照耀！”佛门圣僧蓦然下令。

　　瞬间，一亿多佛门英灵组成各种大阵。禅唱之音响彻天际，无尽佛光顷刻间照耀五荒大地。

　　而这个时候。西荒的动静没有瞒得过其他超级势力。

　　“哈哈，这次大卫仙庭重于踢到铁板上。没有想到佛门竟然隐藏这么恐怖的底蕴，掌中佛国，果然名不虚传！”

　　“这一次够大卫仙庭喝一壶，幸好大卫仙庭先让佛门施展底蕴，否则的话，我们我们冒冒失失进攻西荒，那损失肯定惨重。”

　　“本座倒是要看看。卫阳还如何嚣张。立刻整军备战，如果大卫仙庭损失惨重，先联手覆灭大卫仙庭，解除后患。”

　　五荒大地，各大超级势力纷纷幸灾乐祸。

　　而这个时候，佛门禅唱之音恐怖无比，禅唱之音勾勒出极乐世界。使得在尘世苦海挣扎的芸芸众生都向往极乐世界。

　　这种蛊惑人心的神通最为恐怖，而且无尽佛光照耀，佛光散发出煌煌之威。

　　卫阳心念一动，瞬间众生之力就灌注在天空之城，佛门禅唱和无尽佛光根本不能侵蚀天空之城。

　　毕竟从本质上来说，佛门的信愿之力和众生之力都一样。

　　可是这个时候。佛门禅唱越来越强，佛光普照寰宇，虚空寸寸破灭。

　　“大卫子民们，虔诚祈祷。大卫仙庭，朝运隆昌！”卫阳的声音透过气运法网。传遍天空之城。

　　随即，众生之力再次加强。

　　“仙王。不能这样被动硬撑，否则的话，佛门占据主动，天空之城总有失守那一天。”百晓生沉声说道。

　　“百丞相，现在立刻带领十二大军团，分批接受佛门禅唱和佛光淬炼，一旦发现不对，立刻拉回天空之城。”卫阳沉声说道。

　　“仙王，那你呢？”

　　“我自然有绝对把握可以抵挡佛门禅唱和普照佛光，我要进入掌中佛国，要让佛门损失惨重。”卫阳冷冷说道。

　　而这个时候，卫阳心意已决。

　　“仙王，万万不可莽撞。佛门其他本事没有多少，唯独劝说蛊惑非常强，仙王万万不可遭道。”百晓生沉声劝说。

　　“你放心，朕既然能够抵挡半步圣君巅峰一击，这些佛门禅唱小意思。”卫阳冷冷说道。

　　而这个时候，卫阳带着火天工来到天空之城储藏小世界，瞬间前世流传已久九大神曲终于要重现五荒大地。

　　卫阳将喇叭的原理说给火天工听，火天工很快就依照卫阳要求，炼制无数件威力巨大的喇叭神器。

　　卫阳心中回想起前世听过的十大神曲，瞬间心念一动。

　　火天工看见卫阳那坏笑的表情，自然知道，卫阳是胸有成竹。

　　随后，卫阳动用神通，将十大神曲从记忆之中提取出来，而后放入喇叭神器之中。

　　当即，卫阳心念一动，瞬间众生之力和气运之力就包裹喇叭。

　　“啊嘶嘚啊嘶哆！”

　　“啊嘶嘚咯嘚咯哆！”

　　“啊嘶嘚啊嘶嘚咯哆！”

　　“嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺！”

　　瞬间，神曲《忐忑》首次出现五荒大地！

　　火天工炼制的喇叭神器，威力绝伦，在众生之力和气运之力的催动之下，瞬间名震西荒大地，震荡五荒！

　　接着，第二首神曲《法海你不懂爱》出现。

　　“龙走了，蛇来了，我白素贞年芳上千，从西湖来到长沙路，不好走，桥断了唉，为什么爱情那么难获得，法海，你为什么不同意我们的爱。”

　　接着，无数神曲再次出现。

　　神曲《江南style》、《爱情买卖》、《甩葱歌》、《最炫民族风》、《我在人民广场吃炸鸡》、《好乐Day》、《姐姐》等等。

　　瞬间，五荒大地雷翻了。

　　各种神曲轰炸，佛门禅唱之音当即被压下，而这个时候，无数佛门修士脑袋涨裂，纷纷不堪这等噪音轰炸。

　　前世唐山虽然只是科技位面，但人类母星地源星上的神曲一直流传无尽星海，从而唐山才有所耳闻。

　　轰！

　　无数神曲的威力惊天动地，顷刻间五荒大地之上，无数修士脑袋膨胀，头痛欲裂。

　　佛门英灵纷纷炸裂。此等神曲完全是只应天上有，人间哪得几回听。

　　什么佛门禅唱。在这些神曲面前都黯然失色。

　　神曲的威力，完全是摧毁性的毁灭，一片片佛门英灵倒下。

　　这一瞬间，天空之城之上，无数修士震惊无比。

　　他们万万没有想到，仙王炼制的神器那么强悍，竟然能够压下佛门禅唱。

　　而这个时候，大卫重臣有一些想要体验一下。当即飞出天空之城！

　　轰！

　　蓦然被震昏，神曲威力太强悍了。

　　“尼玛，这个果然是神曲啊，太强悍了。”

　　“现在我都为那些佛门英灵感到可悲！”

　　与此同时，神曲威力同样传到掌中佛国之中，无数佛门信徒不甘骚扰，纷纷自尽。

　　而这个时候。卫阳看见时间成熟了。

　　卫阳身影蓦然消失，而后突然降临到一个掌中佛国之中。

　　“人皇瓦罐，给我吞噬！”

　　瞬间，掌中佛国之中无数佛门愿力都被人皇瓦罐席卷一空。

　　人皇瓦罐乃是人族无上圣器，承载人族气运和人族众生之力，此刻吞噬这些佛门愿力。完全没有任何问题。

　　随即，卫阳还连带下手将无数佛门信徒收走。

　　当一位圣僧发现掌中佛国空空如也的时候，发出一声惨叫。

　　而这个时候，卫阳已经搬空三个掌中佛国。

　　而当佛门圣僧反应过来之际，卫阳连忙飞出掌中佛国。

　　高空之中。卫阳冷眼看着九大圣僧。

　　而这个时候，佛门英灵大多消散。再加上三大掌中佛国被卫阳搬空，这个时候，佛门英灵再也不能凑齐一亿。

　　九大圣僧召唤出来的佛门英灵，只有四千万。

　　三千万佛门英灵被卫阳夺走，三千万佛门英灵彻底消散。

　　“卫阳，交出佛门信徒！”当即，九位圣僧愤怒无比，冲上高空。

　　“秃驴，想要佛门信徒，就要看你们的本事了。”卫阳冷冷说道。

　　鸿蒙空间堪称无穷大，才能够容纳这么多佛门信徒。

　　而佛门信徒被收入鸿蒙珠，九大圣僧根本感应不到，卫阳此举，完全是在挖他们的心头肉。

　　佛门最珍贵的不是佛门修士，而是这些信徒。

　　而佛门每一个掌中佛国之中的信徒，可不是西荒佛门积攒，乃是诸天万界其他佛门支援他们。

　　可是如今，三大掌中佛国亿万佛门信徒被卫阳一锅端，这怎么不令九大圣僧气怒无比。

　　而且卫阳此举是在他们眼皮子地下，这无疑疯狂打他们的脸。

　　当即，九位太古圣僧蓦然出手！

　　佛门无数大神通顷刻发出，浩瀚波动传遍五荒大地。

　　“朕还怕你们不成，蓝魔之泪！”

　　赫然之间，卫阳战力飙升，强行提升到和九位太古老古董相同水准。

　　而这个时候，天空之城上面，大卫仙庭诸多重臣看见九位圣僧这么无耻，当即大怒无比。

　　“卧槽，尼玛佛门太无耻了，还要不要脸。”

　　当即，金少炎、济天、百晓生等一众大卫仙庭盖世强者冲出天空之城。

　　高空之中，大卫仙庭十几位盖世强者围住九位太古老古董。

　　紫霸天、土玄、杨卫、蓝魔全部降临，凡是能够和太古老古董同阶而战的修士全部降临。

　　轰！

　　大战爆发，大卫仙庭十几位盖世强者围殴九位太古老古董。

　　与此同时，大卫仙庭十二大军团全部出击！

　　“众生之力，加持军团！”

　　卫阳话语刚落，无数众生之力加持在十二大军团之中。

　　“气运法网，笼罩西荒！”

　　瞬间，气运金龙一声龙吟震撼三界，与此同时，西荒的气运金龙同样出现。

　　两条气运金龙就在高空厮打，气运交锋，恐怖无匹！

　　而这个时候，天空之城之内，无数苍生和修士则潜藏祈祷，众生之力散发盖世之威。

　　此刻，有神曲牵制，佛门禅唱的威力被压制到最低，佛光普照则暂时被气运法网挡住。

　　佛门修士全部出动，瞬间西荒大战爆发。

　　惨烈无比的战斗，血洒长空。

　　高空之中，大卫仙庭十几位盖世强者围攻九位佛门太古老古董。

　　“你们不是说单挑吗？怎么十几个围攻？”一位太古老古董愤懑无比的叫道。

　　“我们一群单挑你们九个，或者你们九个单挑我们一群，任你们选择。”卫阳冷冷说道。

　　“卧槽，尼玛。人间界还有这种单挑之法，你们还要不要脸。”一位佛门圣僧蓦然爆粗口，实在是被气得三尸神暴跳，差点气炸了肺。

　　“马勒戈壁，你们还有脸提脸面，先前你们九个秃驴不也同样单挑我们仙王吗？怎么，只准你们单挑，就不准我们这样单挑啊。”金少炎愤怒无比说道。

　　“草泥马，和你们同为太古老古董，丢我们的脸。”火天工怒骂说道。

　　而这个时候，九位佛门太古老古董心中才觉得有千万只草泥马在疯狂奔腾，尼玛，大卫仙庭太无耻了。

　　不仅放出这等毁天灭地的神曲来压制佛门禅唱，大卫仙王更是做小偷。

　　当即，九位佛门太古老古董化悲愤为力量。一时之间，大发神威。

　　但是战局终究不是靠悲愤就能解决，特别是下方，幽冥地府的修士有众生之力和气运法网保护，暂时不惧佛光和佛门禅唱，这个时候爆发出来的战力，震惊一大片。

　　幽冥地府的修士个个像是吃了药，嗷嗷叫，佛门修士可谓损失惨重。

　　卫阳不知道，一直以来，幽冥地府修士就比较惧怕佛门，佛门的佛光和禅唱，都能克制幽冥地府的修士。

　　而如今，他们跟着大卫仙庭，终于可以逆转战局，心情舒畅无比，所以发挥出来的战力，就震惊五荒大地。

　　一个个幽冥地府修士悍不畏死冲击，令佛门修士震怒无比。

　　此前佛门修士一出，幽冥地府修士大多数是退避三舍，尼玛，现在还反了天了。

　　高空战场，佛门九位太古老古董逐渐落于下风。

　　而这个时候，看准机会，卫阳再次潜入一个掌中佛国。

　　卫阳以飞快的速度，用人皇瓦罐收取佛门愿力，动用鸿蒙珠吞噬佛门信徒，当即一个掌中佛国再次被扫荡。

　　当佛门圣僧发现这一幕，脸都被气绿了。

　　佛门圣僧黑着脸，被黑锅还黑。

　　而这个时候，胜利天平逐渐朝着大卫仙庭一方倾斜。

　　大卫仙庭十二大军团奋力杀敌，而这个时候，幻族战士更随大卫仙庭，更是战的酣畅淋漓，一个个幻术出击，干扰佛门修士。

　　与此同时，九大神兽化为神兽虚影，震撼苍穹。

　　五行军团化出五帝身影，镇压天地五方，雄霸诸天万界。

　　九位太古老古董看着佛门这么悲催，心中悲愤无比。


第八百九十四章 佛门圣火！

　　西荒佛门本来有将近两千万修士，但这两千万修士，稂莠不齐，在这种大军团作战之中，很难发挥全部战力。

　　再加上，虽然西荒修士同样出自于佛门，但却分别信奉九大佛祖，平日里为了争夺信徒就矛盾重重，此前迎战幻族，有九位佛门圣僧压阵，还勉强能精诚合作，团结一致。

　　但此刻，九大佛殿殿主根本弹压不住，不能完全掌控佛门修士，这样的话，佛门修士不是万众一心，就给大卫仙庭以机会，十二主力军团，加上幻族战士、御林军和黑衣卫，大卫仙庭如秋风扫落叶，摧枯拉朽一般，横扫西荒修士。

　　佛门四千万英灵的佛门禅唱被神曲压制，无尽佛光又被气运法网和众生之力遮挡，完全不能发挥此前雄霸五荒的绝世佛威。

　　高空战场，大卫仙庭十几位盖世强者联手，将九大佛门圣僧压制。

　　此刻，战斗最为疯狂当属金少炎，破天金剑发出耀眼剑光，无匹剑芒洞穿虚空，盖世剑气睥睨苍穹，而且金少炎还使出诸多幽冥神通和梦魇神通，灵魂攻击神通和剑道攻击完全不相上下。

　　紫霸天同样迈入癫狂之境，九彩神光压制无尽佛光，九彩神剑更是锋利无比，九彩剑芒一出，天地黯然失色。

　　随着时间流逝，佛门修士大肆被屠杀，佛门气运不断流向大卫仙庭，高空之中大卫仙庭气运金龙迎战佛门气运金龙，此刻占据上风。龙威无敌。

　　天空之城之内，无数苍生和没有参战的修士则虔诚祈祷。众生之力沸腾，一股股气运进入气运云海。

　　天空之城此刻正在努力熔炼幻城，小空和幻城器灵通力携手合作，天空之城的神威不断提升！

　　而这个时候，卫阳看见一个掌中佛国再次出现一丝破绽，当即卫阳毫不犹豫就进入掌中佛国之中。

　　可这时，当卫阳将信愿之力收入人皇瓦罐、信徒转移到鸿蒙珠之时，蓦然之间。卫阳耳边出现一道冷笑声。

　　“掌中佛国，燃烧己身！佛门圣火，燃灭邪魔！”

　　赫然之间，掌中佛国之内深层次空间之中，无数佛门信徒的信愿之力出现，与此同时，还有一些甘愿为佛门牺牲的信徒。

　　当即。佛门圣火熊熊燃烧！

　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯佛门故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人。忧患实多！邪魔尽除，荣登极乐！”

　　传说之中佛门的镇门神通之一‘佛门圣火’现世，无穷无尽的佛门圣火焚烧虚空，破灭苍穹，拥有毁天灭地的无上威能。

　　轰！

　　掌中佛国蓦然崩溃。佛门圣火威力巨大，连掌中佛国都不能抗衡！

　　而这时。深处掌中佛国之中的卫阳，感应到一股股浓烈的生死危机。

　　佛门圣火聚集众生信愿之力，这乃是超越诸天万界的圣力，以目前卫阳的修为，根本无法抵挡。

　　情况危急到极点，卫阳心一横。

　　“人皇瓦罐、天帝石碑、鸿蒙珠，佑我真身！”

　　卫阳悍然激发三大无上圣器，无上圣器之威，惊天动地。

　　此刻，外界佛门九大圣僧看见佛门圣火熊熊燃烧，心中不由高兴无比。

　　“大卫仙庭，苦海无涯，此刻你们回头是岸，信奉佛门，方能解脱。放下屠刀，立地成佛。否则的话，今日大卫仙庭注定全部覆灭。”一位佛门圣僧冷冷呵斥说道。

　　“草泥马，你们怎么不放下屠刀立地成佛呢？”金少炎怒骂一句，全面催发破天金剑神威。

　　“哼！你们的仙王，即将被佛门圣火焚烧，化为劫灰。”一位佛门圣僧张狂无比说道。

　　“佛门圣火？”

　　百晓生惊怒无比说道。

　　“不错，他以为还掌中佛国就这么好进不成？佛门圣火出现，万邪不侵，万魔避退。就凭他，如何能抵挡佛门圣火的绝世圣威。”佛门圣僧宣判卫阳死亡的结局。

　　而这时，紫霸天全身气质大变，震怒无比，一股股强悍威势悍然从体内释放出来。

　　瞬间，九彩神光照耀西荒大地，压制佛门佛光！

　　九彩神剑蓦然洞穿虚空，赫然之间九彩剑芒击破掌中佛国。

　　九彩逆天体的盖世神威终于绽放，九彩神剑凌冽无比，一股绝世剑道锋芒，盖压五荒大地！

　　紫霸天黑发狂舞，顷刻间满头黑发就变成九彩之色！

　　此刻，大卫仙庭盖世强者皆感应到佛门圣火恐怖，那种灭世之威散发而出，瞬间震荡五荒大地。

　　无上圣威出现在神荒大地，顷刻间，五荒大地无数生灵匍匐，这是源于灵魂深处的威压！

　　“屠灭佛门，救出仙王！”

　　赫然之间，大卫仙庭的所有修士狂暴，这一刻他们皆感同身受，虽然卫阳还没有最终陨落，但佛门圣火震古烁今，为今之计就只有尽快覆灭佛门，方能解救仙王。

　　天空之城无数小世界，众生散发出滔天怒气，这一刻佛门要断绝大卫仙庭，无尽怒气从天空之城源源不断传出，瞬间众生怒气直接侵蚀佛门英灵！

　　轰！

　　佛门的信愿之力和众生怒气在虚空互相湮灭，众生之力着实为诸天寰宇最恐怖的力量。

　　此刻，九大佛门圣僧万万没有想到，这一次大卫仙庭气势如虹，无数修士更是疯狂不要命，纷纷施展禁术，一时之间佛门损失惨重！

　　无数佛门修士血洒长空，佛门英灵湮灭虚空，佛门气运金龙被大卫仙庭气运金龙撕咬吞噬。

　　佛门气运不断流逝，这一瞬间，大卫仙庭十二主力军团，三大辅助军团，彻底狂暴！

　　轰！

　　大卫仙庭盖世强者纷纷施展禁术，这一瞬间他们燃烧己身潜能，爆发出最强战力！

　　“残月入体，月神殇曲！”

　　赫然之间，古月瑶强行让残月小世界进入体内，爆发出超越极限战力！

　　“敢杀我夫君，我跟你们拼了！”

　　这一刻，玉玲珑携带滔天煞气，死亡凋零神通震古烁今，无数佛门修士纷纷化为死亡神花养料。

　　“六道轮回！”

　　秦梦烟全力催动轮回殿和九道轮回印，轮回之力暴涌而出，整个天地陷入轮回之中。

　　“破天一剑！”

　　金少炎赫然施展无上禁术，重现破天剑主的无上神威。

　　“绝对零度！同化天地！”

　　蓝魔施展蓝魔之泪禁术之后，水行两大逆天神通蓦然轰出。

　　与此同时，百晓生、火天工、符绝天、阵旷四位太古强者同样爆发出最强一击！

　　此刻，济天同样狂暴！

　　“水火太极图！”

　　济天赫然施展逆天无比的绝世大神通，水火太极图一出，无数佛门修士被卷成劫灰。

　　“三千世界棍！”

　　“破法神眼，破妄神眼！”

　　大卫仙庭一众盖世强者全部癫狂，无数神通朝着九大圣僧疯狂轰击而去！

　　虚空炸裂，空间化为真空，毁灭风暴更是席卷天上地下！

　　而这个时候，佛门圣火之中，即使拥有三大无上圣器护佑，但佛门圣火乃是借助众生之力施展，威能实在太过恐怖。

　　卫阳的极道真身在佛门圣火之下，根本不够看。

　　不死符文和不灭符文化作的大道神链在佛门圣火之下，纷纷被燃烧殆尽。

　　卫阳体内，十大至强血脉早已激发，血脉之力流淌全身，大道神链贯穿身体各处。

　　一条条大道神链断裂，不死符文和不灭符文纷纷破碎。

　　看见这一幕，卫阳虽然遭遇天大生死危机，可此刻，他出奇冷静下来，心神陷入绝对理智之中。

　　“大道神链只是不死符文和不灭符文构筑，不死之力和不灭之力是两股强悍力量，为今之计，想要抵挡佛门圣火，拖延时间，就必须让不死符文和不灭符文真正融合，化为不死不灭符文，这样的话，大道神链就才真正不死不灭！”

　　卫阳心中，气运之力和众生之力使得心海空澄，这一瞬间，各种大道规则清晰便可以感悟到。

　　生死之间有大恐怖，但如果能够在生死危机刺激之下悟道，就有天大的造化。

　　这一瞬间，佛门圣火熊熊燃烧，卫阳在强烈生死危机之下，决定让不死符文和不灭符文真正融合在一起。

　　“想要将不死符文和不灭符文真正融合在一起，就必须先将《极道不灭体》和《吞天化元真身诀》融合成一部功法。《极道不灭体》第一重星曜不灭体拥有六重境界，最终就是想要修炼到星海不灭，己身不灭。《吞天化元真身诀》的奥义则是吞噬天地万物，化为本命元符，成就天地真身，天地不死，真身不死！”

　　“如今不管是《极道不灭体》还是《吞天化元真身诀》都没有修炼到大圆满境界，所以说星海和本命元符都没有，那么想要将不灭符文和不死符文融合在一起，还必须找到他们之间共同的奥义，也这个奥义来契合，初步熔炼两大符文之力。”

　　“无尽混沌之中，不管是不死还是不灭，最终追求都是永恒，灵魂永恒，肉身永恒，思维永恒，混沌灭而我不灭，永恒逍遥！”


第八百九十五章 天空神城！

　　“何谓永恒，大道永恒，混沌永恒，众生永恒！永恒之道，不死不灭！”

　　卫阳心中响起大道之音，魂海之中，天降金花，地涌金莲，道音像是从万古之前，跨越时空而来。

　　极道之光照耀心灵，不死符文和不灭符文之上出现许多新的道纹，大道神链之上，不死符文和不灭符文开始接近。

　　轰！

　　蓦然之间，一枚不死符文和不灭符文悍然融合在一起，瞬间不死道纹和不灭道纹化为永恒道纹，大道神链成永恒。

　　两大道纹密布大道神链，一条条永恒神链贯穿时空，屹立诸天，睥睨万界，主宰沉浮。

　　卫阳体内突然出现一股浩瀚磅礴气势，全身的大道神链化为永恒神链，不死符文和不灭符文交织在一起，化作永恒符文。

　　极道真身气势暴涨，这一瞬间爆发出来的超强威势，镇压八荒六合，横推九天十地，横扫诸天万界，三千寰宇颤栗。

　　三大无上圣器威能更加强大，永恒神链连接卫阳全身，就如同一条条经络、一条条筋脉、一条条血脉，给卫阳提供强悍动力。

　　卫阳蓦然起身，狂暴无匹的威势蓦然逼开佛门圣火。

　　掌中佛国之外，九位圣僧身负重伤，大卫仙庭一二十位盖世强者发出终极神通，璀璨无比的神通光芒照耀万古时空。

　　佛门修士更是损失惨重，两千万佛门修士已经所剩无几。四千万佛门英灵绝大部分战死，屹立西荒百万多年的佛门遭受重创。

　　大卫仙庭此刻即使占据绝对优势。但完全采取以伤换命的打法，悍不畏死，爆发出惊天战力。

　　这一幕，五荒大地各大超级势力顿时沉默。

　　大卫仙庭完全疯了，佛门节节败退。

　　而这个时候，蓦然之间，掌中佛国破碎！

　　卫阳手持太渊剑，在三大无上圣器护佑之下。强势杀出佛国，劈退佛门圣火！

　　“混沌破灭！”

　　卫阳刚刚杀出佛国，心神大怒，含怒之下，卫阳全力一击蓦然使出。

　　混沌剑光像是拥有开天辟地之威，携带绝世剑道之威，瞬间斩碎真空。

　　轰！

　　一位太古圣僧蓦然遭受重创。即使以他们不死不灭的半步圣君之体，但在混沌之力面前，不能抵挡。

　　这位佛门圣僧便是此前在东荒燃烧过半步圣君本源的佛门太古老古董，此刻他的真正修为只有半步圣君初期，所发挥出来的战力，就远远不如其他佛门太古老古董。

　　看见卫阳出现。神威如狱这一幕，瞬间无数大卫修士沸腾起来。

　　卫阳就是大卫仙庭的定心骨，在大卫苍生和众修眼中，只要卫阳还活着，那么他们就不会惧怕任何险境。

　　九位圣僧震怒无比。愤怒之余还有一丝惊恐，连佛门圣火都没有干掉卫阳。那么放眼如今五荒大地，卫阳就堪称绝对无敌。

　　“事到如今，只能暂时撤离西荒，必须要保留我佛门一丝元气。”

　　“不错，大卫仙庭如今锋芒正盛，只能暂且避过锋芒，准备终极大战。”

　　“你们撤，我殿后。”当即，这位刚刚遭受重创的太古圣僧站出来。

　　顿时，其他八大佛门太古老古董全力护住掌中佛国，将佛门修士和佛门英灵收入。

　　“不好，西荒佛门想要逃走。全力追杀，务必全灭。”卫阳当即下令。

　　瞬间，大卫仙庭无数修士疯狂追杀。

　　而这个时候，留下来殿后那位太古圣僧眼中出现一道厉色。

　　想他身为佛门圣僧，在佛门之中地位崇高，仅次于各位佛祖，但一再受到大卫仙庭挑衅，此前燃烧半步圣君巅峰，发出全胜巅峰时期最强一击，竟然没能让卫阳陨落。

　　这是他心中最大的心结，虽然五荒大地其他太古老古董没有当面耻笑，但圣僧就这个当做他的奇耻大辱。

　　如今，西荒佛门惨败，他们及时离开五荒，很难向佛门交代，辜负诸位佛祖信任。

　　而且这次佛门更是动用底蕴，九大掌中佛国全部出现，但被卫阳洗劫四个掌中佛国，破碎一个，如今佛门就还剩下五个掌中佛国。

　　而且即使如此，佛门英灵有绝大多数彻底陨落，大卫仙庭的众生怒气侵蚀，即使佛门信愿之力都无法复活。

　　蓦然之间，他心一横，瞬间一股狂暴无匹气势笼罩五荒大地！

　　感应到这股破碎诸天的强烈气势，卫阳脸色狂变。

　　“大卫军团，撤回天空之城！”

　　卫阳话语刚落，气运法网和众生之力急速转移，让无数大卫修士回到天空之城。

　　而这个时候，其他八位佛门太古老古董感应到这一幕，脸色大变。

　　但此刻，太古圣僧一旦开始燃烧半步圣君本源，根本停不下来。

　　“卫阳，即使无法灭杀你，也要将你天空之城彻底毁灭！”

　　佛门圣僧冷冷的杀意笼罩五荒大地，五荒大地顷刻间肃杀一片。

　　卫阳连忙飞回天空之城，将无数苍生和修士紧急转移到鸿蒙珠之中。

　　“大卫子民，不论苍生还是修士，立刻祈祷。祈祷大卫仙庭朝运隆昌，必须诚心，否则的话气运法网不能覆盖，那么到时候就只有陨落一途。”

　　卫阳焦急无比说道。

　　瞬间，气运金龙回归气运云海，蓦然之间，天空之城之上，神晶天砖发出耀眼白光！

　　“大哥哥，我知道你有鸿蒙珠可以对抗半步圣君，但我想要试一下。混沌圣城始终没有彻底融合进入天空之城，如今是最好的机会。”小空兴奋无比的声音响起卫阳脑海。

　　“小空，你到底有没有把握对抗半步圣君巅峰一击？”卫阳沉声问道。

　　“天空之城有众生之力和气运之力护佑，再加上混沌圣城，半步圣君巅峰一击，应该不能让天空之城彻底湮灭。那样的话，反而可以借助半步圣君打破混沌圣城。这样的话，就减少无数年的苦功。”小空出奇冷静无比说道。

　　卫阳心念一动，将天空之城之内无数的天地灵气、天材地宝等等全部临时转移到鸿蒙珠。

　　而这个时候，鸿蒙珠之内卫阳模仿出天空之城的格局，无数苍生和修士不疑有他。

　　除非像是百晓生他们这等太古强者，才知道，如今他们绝对不是在天空之城之内。

　　“那好吧，如果你实在不能抵挡，最后时间我会将你转移到鸿蒙珠之内！”卫阳思考一会，终究还是同意。

　　此刻，太古圣僧全部修为释放，半步圣君浩瀚无匹的气势浩浩荡荡传出，五荒大地无数生灵匍匐在地！

　　“天空之城，给我碎！”

　　太古圣僧重重向前轰出一拳，半步圣君浩瀚伟力释放。

　　轰！

　　时间长河断流，虚空完全湮灭，这一瞬间西荒大地之上的空间，全部爆裂！

　　半步圣君最强一击跨越无尽时空，浩瀚拳罡拥有破碎诸天万界无上神威。

　　半步圣君比太古至尊都强悍，其随手一击，都可以破碎无数仙界，让亿万苍生陨落。

　　没有什么话语能够形容这一拳的威势，盖世无双的一拳，如同烈日普照诸天万界，又如同天道灭世一样。

　　轰！

　　天空之城瞬间粉碎，而这个时候，天空之城之内，天魔主城、幻城根本无法承受半步圣君一击，彻底被粉碎。

　　一拳之威，粉碎天魔主城这等至尊魔器，恐怖如斯！

　　天魔主城和幻城的天地神材被提炼出来，而这个时候，这一拳最恐怖的力量打破核心之地，瞬间轰击在混沌圣城之上。

　　与此同时，一股浩瀚无匹圣威笼罩五荒大地。

　　“卧槽，尼玛，卫阳，你坑我！”

　　混沌圣城的威能释放，顷刻间混沌之力涌动，混沌圣威乃是至高圣威，即使天道天威都不能比拟。

　　气机反噬之下，这位佛门圣僧瞬间遭受重创！

　　与此同时，他的神体寸寸破灭，灵魂开始湮灭！

　　“我好恨！诸神黄昏！”

　　佛门太古老古董彻底陨落之前，赫然施展传说之中无上诅咒神通，诸神黄昏！

　　瞬间，一股诅咒之力降临卫阳！

　　卫阳顿时就感觉天人五衰降临，真身被粉碎，永恒神链和诅咒之力不断抗衡！

　　轰！

　　混沌圣城残城还是被打爆，与此同时，混沌圣材彻底出现。

　　“众生之力，气运之力，重铸神城，混沌圣城，融入神城！”

　　赫然之间，天空神城再现！

　　无尽的天地神材出现，各种天材地宝、神金神料不管一切扔入核心之地。

　　与此同时，天空神城的核心之地，熊熊烈焰燃烧，天空神城快速熔炼各种神材！

　　与此同时，鸿蒙珠之内，无数苍生和修士祈祷，众生之力和气运之力弥漫鸿蒙珠，瞬间鸿蒙珠的威能更进一步发挥。

　　而这个时候，天空神城熊熊燃烧！

　　而刚刚混沌圣城的反击，令这位佛门圣僧彻底陨落，五荒大地，再也没有他的声息。

　　趁着这段时间，佛门八位太古老古董彻底消失在西荒！

　　天空神城重铸，无数小世界出现。

　　卫阳心念一动，瞬间鸿蒙珠之内的无数苍生和修士被转移到天空神城。

　　对于普通修士和苍生，他们根本不知道刚刚被从天空神城转移，他们以为自己一直都在天空神城之内。

　　如今的天空之城，正式成为神城。


第八百九十六章 轮回之井出世！

　　核心之地，各种天地神材、神金神料、天材地宝、混沌灵物等被众生神焰淬炼，这些神材，乃是从天魔主城和幻城之中提炼出来，而最恐怖则是混沌圣城。

　　残城之中的混沌灵物、神金神料数不胜数，众生神焰熊熊燃烧。

　　感应到天空神城的具体品级，极品下位神器，而且赫然是下位神器的神器之王。

　　而且随着时间推移，众生神焰淬炼更多混沌灵物和天地神材、神金神料等之后，天空神城的品级水到渠成提升。

　　“大哥哥，果然是富贵险中求。如今天空神城得到一场天大造化，全部城砖都化为神晶天砖，以后只要不断用众生之力和气运之力冲刷，再融合信仰神晶，神晶天砖威能会更强。”

　　随着天空神城品级提升，小空作为神城器灵，智商、情商、见识等各方面都在提升。

　　卫阳心念一动，从核心之地离开，来到西荒虚空。

　　“气运法网，笼罩西荒。三荒之地，法网连接！”

　　赫然之间，大卫仙庭气运法网扩展，西荒大地之上，一层气运法网笼罩。

　　当西荒上的气运法网彻底成型之后，北荒的气运法网和东荒的气运法网全部连接在一起。

　　瞬间，大卫仙庭的气运法网笼罩三荒之地。

　　而这个时候，无穷气运从西荒各地涌出，气运云海蓦然暴涨！

　　气运之力不断融入气运云海，气运金龙的威能更加强大。

　　大卫仙庭此刻占据神荒六成气运。佛门之上，还有神荒半成气运。

　　“三荒大地。皆为大卫疆土！”

　　赫然之间，卫阳话语传遍五荒大地。

　　一时之间，中荒和南荒大地之上，无数超级势力沉默不已。

　　而这个时候，不管是中荒还是南荒的超级势力，他们都在考虑，如今大卫仙庭占据三荒之地，就只有中荒和南荒没有占据。那么大卫仙庭接下来，会征伐那一荒呢。

　　中荒各大超级势力纷纷停战，九大神朝、九大超级宗派、九大书院、九大圣地纷纷派遣使者商议。

　　逍遥宗、天丹宗、通天书院、无双书院虽然和大卫仙庭结盟，但那也只是暗地结盟，而且如今还不是暴露时候，所以他们四大超级势力同样派出使者。

　　与此同时，南荒妖族九大皇族、饿鬼道九大超级势力、蛮神一族九大部落、灵族九大族群同样派出使者聚集在一起。

　　御书房。大卫仙庭诸多重臣分成两排坐立。

　　“如今我大卫仙庭占据三荒之地，接下来就只有中荒和南荒，你们都各抒己见，具体商谈一下大卫仙庭接下来的战略目标。”卫阳确定今天议事主题。

　　“启禀仙王，不管是南荒还是中荒，都拥有三十六个超级势力。此前中荒和南荒就堪称五荒最强。其他三荒之地，唯独五十万年之前五行神殿最巅峰之际，北荒才压过南荒，仅次于中荒。”百晓生最为大卫丞相，当仁不让第一个发表意见。

　　而这个时候。卫阳看见幻智有话要说。

　　“幻卿家，你如今也是大卫臣子。有话但说无妨。”卫阳微微笑道。

　　“回禀仙王，这的确很难抉择，不管中荒还是南荒，实力都差不多。不过微臣心中倒是突然想到一件事情，按照以往常规，五荒大战最后都有一场终极决战。那么这样的话，其实战场的选择权，就在其他超级势力手中。”幻智沉声说道。

　　“仙王，微臣似乎明白幻统领的意思。如果五荒大地超级势力将最终战场定在中荒，那么接下来我们肯定要首先征伐南荒。如果征伐中荒，极有可能提前引发五荒大战。这样的话，对我们大卫仙庭不利。所以微臣认为，当务之急要先打探出最终战场，再确定到底先征伐中荒还是南荒。”金少炎胸有成竹说道。

　　幻智如今统率幻族大军，是幻族大军统领，所以金少炎才称呼他为统领，而幻族族长，则是幻界界主。

　　“杨卿，黑衣卫探查如何？”卫阳沉声问道。

　　杨卫是黑衣卫副指挥使，当然明面上他是黑衣卫正指挥使，只有百晓生等一众高层或许猜出，真正的黑衣卫指挥使另有其人。

　　只不过这属于帝王之秘，百晓生他们不能打听，也不想打听，为帝称皇，自然要有一些隐藏力量和底牌，方能震慑天下。

　　魔神诛刃不能现身参加朝会，杨卫便代替诛刃。

　　“回禀仙王，暂时还没有。不过北荒九大主宰神殿七大神殿进入南荒，南荒很有可能是最终战场。”杨卫沉声问道。

　　“恩，除开这件事情。也要抓紧打探佛门八位太古老古董下落，或许找到他们的踪迹，就能真正确认最终战场到底是中荒还是南荒。”卫阳沉声说道。

　　接着，大卫仙庭诸多重臣商议其他事情。

　　御书房朝会结束之后，卫阳来到御花园。

　　这个时候，三后齐聚。

　　“夫君，臣妾心中有一种强烈预感，因为臣妾感应到一股强烈波动，这股波动从中荒传来，或许中荒大地有大事要发生。”秦梦烟微皱眉头。

　　“强烈波动？月瑶、玲珑，你们怎么看？”卫阳知道三后已经坐在一起商议一会，他自然想要首先听一些她们的意见。

　　“夫君，难道各大超级势力已经确定最终战场选在中荒了？”玉玲珑不确定。

　　但听闻这话，古月瑶轻轻摇头。

　　“夫君，臣妾倒是觉得，既然这件事情是梦烟妹妹的感应，或许是轮回之井有变动。”古月瑶轻声说道。

　　“轮回之井？”

　　“不错，梦烟妹妹此前在万恶谷自毁灵魂。但被夫君以绝世大神通护住真灵，从此送入轮回之井。吸收轮回之力，才使得梦烟妹妹的体质变成轮回之体。如今神荒即将混元一体，各大禁地纷纷出世。此前中荒之内，通天神塔已经出世，极有可能这次就是轮回之井。”古月瑶目光如炬，智珠在握。

　　“夫君，不错，臣妾正是感觉到轮回之体悸动。极有可能就如同古姐姐所说。轮回之井出世。”秦梦烟低声说道。

　　“轮回之井上次为夫也没有仔细探查，那么现在看来的话，轮回之井出世，其他超级势力根本没有任何选择，只能将最终战场定在南荒。”卫阳沉声说道。

　　大卫仙庭如今还不想发动最终决战，五荒大地其他超级势力何尝不是呢。

　　如今神荒即将混元一体，各大禁地会纷纷出世。不管是太古老古董还是普通修士，都想要分得禁地一杯羹。

　　毕竟如果神荒真正的混元一体，谁知道他下次出世要什么时候。

　　荒古天帝在远古神话时代创造神荒星，相隔数个神话时代才出世。

　　五荒大地，如今是暗流涌动，中荒三十六个超级势力和南荒三十六个超级势力在暗中联系。可以说，如今五荒大地是三足鼎立，三强并列！

　　大卫仙庭占据三荒之地，独占神荒六成气运，堪称一强；南荒大地和中荒大地。是其他两强。

　　所以说，不管是大卫仙庭还是南荒亦或是中荒。都不敢轻启战端。

　　不过南荒和中荒绝大超级势力都和大卫仙庭有仇，所以说，南荒和中荒有可能联手，但大卫仙庭不可能和南荒或者中荒联手。

　　而且最终战场的选择，是南荒和中荒始终不能避开的一个矛盾，不管是南荒还是中荒，谁都不想成为最终战场。

　　因为最终决战才惨烈，一旦在主场作战，极有可能赤地千里，损失惨重。

　　中荒某一处隐秘空间，一口井缓缓从无尽时空逼近中荒。

　　这口井散发恐怖无匹的轮回之力，赫然便是传说之中的轮回之井。

　　轮回之井此前受神荒元宗掌控，可此前地狱入侵，元宗绝大多数长老和弟子战死，元宗构筑的空间通道崩溃。

　　但如今神荒星的星辰意志却将轮回之井从无尽虚空拉回，轮回之井逐渐撞向中荒。

　　天空神城此刻在西荒大地虚空之中，大卫仙庭休养生息，整军备战。

　　轰！

　　陡然之间，中荒元宗上空，空间碎裂，与此同时，一口井的虚影出现在中荒上空。

　　这口井倒灌而下，与此同时，一股股轮回之力出现。

　　感应到这恐怖一幕，卫阳当即沟通小空。

　　“小空，全力朝中荒赶去。”

　　感应到这一幕，中荒大地，无数超级势力欢呼雀跃。

　　此前轮回之井开启，中荒各大超级势力都获得天大造化，而这一次轮回之井出世，不仅可以再次获得造化，而且最为重要便是中荒已经不可能成为最终决战的战场。

　　另外一边，南荒三十六大超级势力则唉声叹气，现在事情已经很明了，南荒就是五荒大战的终极战场。

　　但即使如此，南荒三十六大超级势力同样不得不派遣修士前往中荒。

　　轰！

　　天空神城撞破虚空，消失在西荒大地。

　　这一幕，瞬间传遍各大超级势力。

　　只不过这个时候，即使傻子用脚都能想出，天空神城肯定直奔中荒而来。

　　轮回之井出世，虚影挤压虚空，轮回之井从域外虚空挤回中荒大地。

　　而这个时候，西海某一处海底洞穴之中，西荒佛门八位太古老古董同时睁开眼睛。

　　“轮回之井的造化，佛门不能放过。反正如今我们都是孑然一身，干脆全部进入轮回之井，如果获得天大造化，还能增强佛门战力。为将来五荒大战的胜利，增加一点胜率。”

　　“不错，轮回之井乃是十大禁地，即使在十大禁地之中都属于前五之列。其实严格意义来讲，十大禁地之中，我西荒两大禁地最弱。”

　　“东荒有十大禁地之首的陨神峡谷，北荒有圣帝之墓，南荒有失落深渊，唯独西荒，天魔域境和雾海幻城根本不算什么。”

　　当即，一位位佛门太古老古董操纵八个掌中佛国，离开西海。

　　佛门九个掌中佛国被卫阳洗劫三个，破碎一个，剩下五个完整的掌中佛国。

　　太古老古董将五个完整掌中佛国之内的信徒转移到其他三个，至此佛门剩下的八大掌中佛国都有信徒。

　　与此同时，五荒大地无数超级势力都同样派出修士，赶赴中荒。

　　轰！

　　轮回之井千里之外，天空神城撞破空间，赫然出现在中荒大地。

　　而这个时候，卫阳亲眼看见，元宗上空，轮回之井不断出现，估计还有三日光景，轮回之井就可以真正出世。

　　卫阳神识横扫中荒，就发现五荒大地无数超级势力都有修士赶到这里。

　　天空神城之上，秦梦烟正在努力祭炼轮回殿。

　　轮回殿是此前幽冥地府轮回转世之地，可以沟通诸天万界诸多轮回通道，被轮回仙子以莫大神通强行掌控。

　　至此，幽冥地府失去轮回之地，修士陨落，再也不能在幽冥地府轮回重生，真灵只能够通过轮回通道，返回阴间地府。

　　卫阳来到梦烟殿，看见此刻高坐虚空之中的秦梦烟，被轮回之力加持，秦梦烟圣洁无比。

　　三个时辰之后，秦梦烟缓缓睁开双眼。

　　“夫君，你怎么来了？”秦梦烟连忙来到卫阳身边。

　　“此次轮回之井出世，由于你体内的轮回之力和轮回之井的轮回之力同源，再加上你拥有轮回殿和九道轮回印，这样的话，不是没有可能彻底掌控轮回之井。”

　　要是卫阳这番话传出，不知道会掀起多大的滔天巨浪。

　　卫阳图谋太大，他不仅想要进入轮回之井获得造化，而且还想要将轮回之井占为己有。

　　只不过这也不是不可能，北荒的幽冥地府、西荒的天魔域境、雾海幻城三大禁地已经被他收取，轮回之井不是不可能。

　　而且轮回之井事关卫阳心中设想的虚拟网络，容不得卫阳不留意。

　　想要构建虚拟网络，卫阳已经获得时空晶体和幻晶，再加上幻族的无上镇族神通真实幻境，再抢夺云梦沼泽的云梦核心，虚拟网络完全可以顺利构建起来。

　　到那个时候，大卫仙庭拥有虚拟网络，绝对可以横扫诸天万界，睥睨苍穹，主宰万古！


第八百九十七章 颠倒时空挪移陷天大阵！

　　轮回之井，乃是一口圆井，象征轮回圆满，半径三千丈。

　　但卫阳知道，轮回之井里面别有洞天，包裹万界轮回，面积大的惊人。

　　严格意义上说，即使同为神荒十大禁地，十个禁地也有强弱之别。

　　像是陨神峡谷、时空炼狱、五帝圣墓、轮回之井、通天神塔、失落深渊这六大禁地威能绝对可以强于其他禁地。因为即使无上圣君闯入，也有陨落之险。

　　而像是天魔域境、雾海幻城、幽冥地府、云梦沼泽这四大禁地，就要稍微显得弱一点，半步圣君如果神通广大的话，绝对可以纵横禁地。

　　轮回之井周围的空间逐渐开始稳定下来，一旦空间变得风平浪静，就可以进入轮回之井。

　　“小空，现在天空神城还能施展‘如意大小’神通吗？”卫阳心神沟通小空，关切问道。

　　“大哥哥，绝对可以。‘如意大小’神通是每一件神器的基本神通。”小空很自然回答，但随即他眼睛睁的极大，蓦然想到一件惊讶无比的事情，有些不敢相信问道：“大哥哥，你，你该不会想让天空之城也进入轮回之井吧。”

　　“小空，怎么了？不可以吗？轮回之井之内的轮回之力可以帮助大卫苍生和修士改变根骨，如果再能干从轮回之井之中悟出一些什么来，那我们大卫仙庭就赚大了。”卫阳沉声说道。

　　“不是不行，只是这太惊人了。”小空倒吸一口凉气。

　　“好。呆会一旦开启，直接施展‘大小如意’神通。”卫阳心意已决。

　　而这个时候。诸多空间裂缝之中，一场针对大卫仙庭的阴谋正在紧锣密鼓实施。

　　“认真细致布置空间阵旗，一定要万无一失，到时候轮回之井一旦开启，大卫仙庭诸多强者便会离开天空神城，这就是我们下手的最好机会，这次一定要将天空神城传送到神荒的空间边缘。到时候天空神城一旦和神荒天幕碰撞，肯定会彻底毁灭。”

　　“不错。此次机会千载难逢，没有天空神城，大卫仙庭修士就如同败家之犬，到时候五荒大地之上，绝对没有他们的容身之地。”

　　“你们万兽谷不愧是万兽谷，竟然想出这么一招妙计，绝对是巧夺天工。”

　　以万兽谷领头。集结中荒和南荒一些超级势力，甚至包括北荒九大神殿和西荒佛门，他们是想要趁这次卫阳等一众大卫仙庭盖世强者进入轮回之井，从而动用‘颠倒时空挪移陷天大阵’将天空神城传送离开中荒大地。

　　而如今神荒之外有神荒天幕，到那个时候天空神城撞击神荒天幕，绝对会城毁人亡。

　　不得不说。这个阴谋够狠毒、够毒辣，如果要是这些超级势力知道卫阳早就准备将天空神城同时带入轮回之井，就不知道该作何感想。

　　五荒大地诸多超级势力拿出无数天材地宝，各种神材神金，而且还都是珍贵无比的空间神料。放眼诸天万界，都难得一见。

　　此刻。天空神城之上，阵旷随身携带的一块阵盘突然发光示警。

　　这块阵盘乃是阵旷的本命神宝，能够感应天下无数阵法的阵法波动。

　　阵旷和阵盘器灵沟通一下，瞬间脸色大变。

　　阵旷连忙找到卫阳，焦急无比说道，“启禀仙王，刚刚微臣感应到有无数空间神阵的阵法波动。如今轮回之井即将真正出世，很有可能就是其他超级势力想要暗中阴谋加害我们大卫仙庭。”

　　“空间神阵？”卫阳微皱眉头，不解问道。

　　“不错，无数空间神阵聚集在一起，又形成一个逆天无比的大阵，这阵法波动强烈无比，绝对可以比肩太古神阵。”阵旷表情凝重无比说道。

　　而这个时候，百晓生等一众大臣赶到御书房。

　　“阵器主，刚刚你急忙匆匆给我们传讯，怎么了？”火天工大大咧咧问道。

　　阵旷又将空间神阵的事情说了一遍，而后无数重臣沉默。

　　“仙王，不知道这件事情，陛下是怎么想的？”百晓生沉声问道。

　　“哼！”卫阳不屑冷笑，“事情很明确，空间神阵冲着天空神城而来。可是这些超级势力千算万算也不会算到，朕会带着天空神城进入轮回之井。”

　　此话一出，大卫仙庭无数重臣震惊不已。

　　“仙王，此事要三思。轮回之井乃是神荒十大禁地之一，威能绝对可以轻易诛仙弑神，不要说太古至尊和半步圣君，即使荒古天界真正的无上圣君进入禁地，也是九死一生。”百晓生当即进言。

　　“仙王，微臣附议。轮回之井可不同于其他禁地，像是什么天魔域境和雾海幻城这些，天空神城能够抵挡。但轮回之井之中蕴含轮回之力，如果一旦有所不测，整个天空神城会顷刻间陷入死地。”符绝天同样沉声劝说道。

　　看见大卫仙庭其他重臣还想说，卫阳伸手，制止他们。

　　“你们放心，朕既然敢这样，不是没有底牌。上次西荒半步圣君巅峰一击，朕临时将大卫苍生和修士转移到一件圣器之中，你们心中想必都大概能猜到这件圣器的威能，所以说朕有底气。而且实话告诉你们，这一次进入轮回之井，朕不仅想要获得造化，还想要将轮回之井彻底掌控。”卫阳豪情万丈说道。

　　“彻底掌控轮回之井？仙王，是准备让仙后娘娘出手吗？”紫霸天沉声问道。

　　卫阳重重点头。

　　“既然仙王心中有数，那我们就不再多劝。那现在这个空间神阵怎么办？阵部主，你有什么方法？”金少炎沉声问道。

　　阵旷嘴角泛起一股高深莫测的笑容，冷冷说道，“既然各大超级势力给我们大卫仙庭送各种空间神材、神料神金还有各种天材地宝，我们不收岂不是浪费他们一番心意。天授不取，反受其咎。既然这样的话，我们不如将计就计，让他们偷鸡不成，倒蚀把米。不仅让超级势力失算，还能获得这么多神材。”

　　“好，阵卿家，这件事情就由你牵头。朕授权给你，可以调动仙庭任何资源。”卫阳当机立断，果断下令。

　　“微臣定不辱使命。”阵旷沉声说道。

　　轮回之井周围的空间慢慢限于平静，依现在的速度来推算，还有一刻钟就可以进入轮回之井。

　　空间裂缝之中，各大超级势力同样是紧锣密鼓，布置‘颠倒时空挪移陷天大阵’，无数空间神金放置在各种空间节点之中。

　　“小空，开始蓄力，呆会直接强势碾压，让各大超级势力知道，天空神城绝对不是摆设。”卫阳沉声说道。

　　“好嘞，大哥哥，我已经准备完毕。”

　　天空神城之上，众生之力和气运之力覆盖神晶天砖，天空神城外的防护罩阻隔这一切波动。

　　一刻钟之后，虚空蓦然震荡一下。

　　轰！

　　轮回之井周围空间平静，当即无数遁光冲天而起！

　　中荒和南荒无数修士直冲轮回之井，而这个时候，诸多超级势力修士则紧盯天空神城。

　　当即，天空神城之上，卫阳领头，带着大卫仙庭一众盖世强者走在最前，遁光划过长空，赫然之间，投入轮回之井之中。

　　看见卫阳他们身影进入轮回之井，空间裂缝之中，万兽谷谷主蓦然下令。

　　“颠倒时空挪移陷天大阵！”

　　当即，轮回之井外，虚空之中突然出现无数的空间神材、神料神金还有各种天材地宝。

　　而这个时候，无数空间神阵遍布苍穹，空间阵旗插在空间节点之中，顷刻间轮回之井的空间彻底被封锁。

　　“大卫仙庭，空间神城，你们彻底陨落吧！”

　　万兽谷谷主还有五荒大地诸多超级势力修士蓦然现身，这个时候他们眼中高兴无比，阴谋得逞，天空神城即将毁灭，大卫仙庭化为云烟，消散在时间长河之中。

　　而这个时候，蓦然之间，一道冷喝声响彻天际。

　　“时空军团、天鹏军团、飞熊军团出击！”第二元神卫阳冷冷说道。

　　“天空神城，大小如意！”

　　蓦然之间，天空神城迅速缩小到两千丈大小。

　　阵旷带着时空巨兽和天鹏、飞熊军团的诸多精通时空大道的修士迅速布置阵法。

　　“在本座面前玩阵法，你们太天真了！”

　　阵旷冷冷说道。

　　轰！

　　天空神城直接撞破空间，轰然之间，直接撞破‘颠倒时空挪移陷天大阵’的阵法结界。

　　此刻，阵旷布置空间神阵发动。

　　蓦然之间，无数空间神材和神料神金还有一些天材地宝全部被卷入天空之城。

　　“偷鸡不成蚀把米，偷鸡不成蚀把米！”

　　当即，无数大卫修士同时高喊。

　　轰！

　　天空神城撞破空间，进入轮回之井。

　　这发生的一幕不过兔起鹞落之间，五荒大地各大超级势力还没有反应过来，天空神城蓦然消失。

　　“我的空间神材，我的神料神金！”

　　“天杀的大卫仙庭，天杀的天空神城！”

　　“卧槽，尼玛，大卫仙庭该千刀万剐！”

　　无数修士怒吼，当着五荒大地所有修士的面，他们被疯狂打脸。


第八百九十八章 魂晶，超度！

　　轮回之井之中，卫阳刚刚进入，赫然之间就被传送离开，和大卫仙庭其他盖世强者失散。

　　随后，无尽轮回之力疯狂涌来，卫阳感觉一阵天翻地转之后，来到真正轮回之井之中。

　　轮回之井一共有三十六层，每一层的轮回之力的威力都不一样。

　　当卫阳回过神来，蓦然发现他在第一层轮回之井之中。

　　卫阳此前在元宗宗主带领之下，来到轮回之井，就知道这里面有无数轮回通道，这些轮回通道沟通阴阳两界，如果一个不留神的话，万一被轮回通道传送进入阴间地府，那可就死无葬身之地。

　　卫阳心神召唤小空，感应到天空神城在前方三千里之处。

　　与此同时，卫阳心神连接气运云海，通过气运神像，通知其他大卫仙庭的盖世强者聚集天空神城。

　　轮回之井最危险便是轮回通道，除此之外还有诸多不灭英灵。

　　轮回通道连接阴阳两界，时刻有一些暴强至极的不灭英灵闯入轮回通道，这些不灭英灵天难葬，地难灭，都是此前陨落在大战之中盖世强者。

　　不灭英烈游荡阴阳两界，游历在无尽轮回之中。

　　除此之外，还有一些冤魂厉鬼同样非常厉害，这些冤魂厉鬼不能进入六道轮回转世，永世永生飘荡在轮回通道，同意游荡阴阳两界。

　　不管是不灭英灵还是冤魂厉鬼，他们能够撑过无数岁月。抵挡轮回之力的侵蚀，都不可小觑。

　　卫阳小心翼翼避开无数轮回通道。一个时辰之后，终于回到天空神城。

　　与此同时，大卫仙庭其他盖世强者同样回到天空神城。

　　卫阳心念一动，便可以储藏小世界之中多了无数空间神材、神料神金等，微笑说道，“估计这一次五荒大地那些超级势力要气得吐血，偷鸡不成蚀把米，还当着他们的面。我们强抢神材。”

　　“哈哈，仙王，那些修士脸都被气绿了。”

　　“想要暗算我们，就要承受这个代价。”

　　大卫仙庭诸多重臣高兴无比。

　　而这个时候，突然之间，卫阳脸色大变。

　　远处百里之外，突然之间无数冤魂厉鬼出现在虚空之中。

　　鬼厉鬼啸之音穿破虚空。刺耳无比！

　　无数冤魂厉鬼化为鬼潮，疯狂涌来。

　　“幽冥军团，立刻出击！”

　　话语刚落，金少炎率领幽冥军团修士离开天空神城。

　　无数厉鬼咆哮，铺天盖地的冤魂厉鬼涌来。

　　“仙王，鬼潮不可硬抗。每一只饿鬼最差都是大罗金仙战力。恐怖鬼潮，即使半神都不能抵挡。”百晓生表情凝重无比说道。

　　“虽然不能硬抗，但我们有天空神城，也不是没有反手之力。而且你们不觉得，这对于幽冥军团修士。是一场大机缘。”紫霸天沉声说道。

　　“不错，这些冤魂厉鬼虽然有无数怒气和怨气。但是他们灵魂精纯无比，对于幽冥军团修士来说，可以炼化他们的灵魂。”楚天舒沉声说道。

　　“而且借助鬼潮，还可以磨练大卫军团，反而有着天空神城，有稳固后方。仙王，微臣请战。”楚天歌沉声说道。

　　“好，九大神兽军团、五行军团、时空军团、幻族战士、御林军、黑衣卫立刻出击。”

　　瞬间，无数修士冲出天空之城，迎战鬼潮！

　　“鬼潮恐怖，我们也必须去磨练一下，为将来的最终决战做准备。”

　　话语刚落，大卫仙庭无数盖世强者离开天空神城。

　　“混沌破灭！”

　　卫阳一出手，太渊剑发出一道凌冽无比的绝世剑光，浩然正气加诸在混沌剑光之上，即使卫阳如今只发挥洞玄灵仙战力，也将十只冤魂厉鬼彻底斩灭。

　　冤魂厉鬼的攻守严重不平衡，他们的战力严格意义上只是攻击力，每一只冤魂厉鬼都能发出大罗金仙的攻击力，但是他们的防御力不强，特别是浩然正气，对他们压制非常严重。

　　这也是卫阳敢于让无数大卫仙庭修士出去磨练的原因，否则的话，要换做其他军团，攻击力和防御力都能达到大罗金仙，到那个时候，卫阳绝对是有多远躲多远。

　　而这个时候，冤魂厉鬼被斩杀，怒气和怨气释放，赫然之间就被卫阳以莫大法力压缩！

　　“紫统领，你的补品来了。”

　　当即，战场之上的众生怨气和怒气被卫阳以众生之力聚集，送给紫霸天。

　　紫霸天率领御林军厮杀，看见这一幕，九彩神光绽放，笼罩整片战场。

　　当即，众生怨气和众生怒气一出现，就被九彩神光吸收。

　　其实冤魂厉鬼最恐怖就是在于众生怨气和众生怒气，即使斩杀他们，也要被众生怨气和众生怒气侵蚀，这样的话，完全是得不偿失。

　　但这对于大卫仙庭来说，根本没有任何问题。

　　每斩杀一只冤魂厉鬼，他们众生怨气和众生怒气释放之后，就会出现一块魂晶。

　　魂晶乃是他们灵魂之力凝练到极致才能形成，修士吸收魂晶，不仅可以增加灵魂之力，还可以借助魂晶强行冲关。

　　魂晶还可以布置诸多阵法，可以炼制灵魂防御仙器，总之，魂晶在诸天万界基本绝迹，就只有阴间地府才有。

　　但如今，轮回之井之中，阴间地府的冤魂厉鬼通过轮回通道进入轮回之井，天空神城一处小世界，魂晶急剧增多。

　　而这个时候，距离天空神城三千里外的一个山谷之中，无数修士就只能够眼睁睁看着大卫仙庭诛杀冤魂厉鬼，收获魂晶。

　　“卧槽，大卫仙庭不仅能获得无数功德和气运，还有魂晶，更加不可思议还能有手段抗衡众生怨气和众生怒气，长此以往，大卫仙庭岂不是在轮回之井之中实力要暴涨。”南荒饿鬼道一个修士愤懑不平说道。

　　“不错，不能这样继续无动于衷，现在看来，要继续引来更多的冤魂厉鬼，当究极鬼潮形成，那个时候天空神城撤退都来不及。”

　　“可是我们的引魂香已经不多，想要引来究极鬼潮，即使拥有引魂香，我们也极有可能陨落在究极鬼潮之中。”

　　“可是现在都已经这样，如果不能灭杀大卫仙庭，那么回去之后，我们同样无法交代。”

　　无数修士议论纷纷，此前这个鬼潮，就是他们通过引魂香引来的。

　　引魂香对于冤魂厉鬼有非常重要的作用，没有一个鬼魂能够抵挡引魂香的香气。

　　只是这些修士万万没有想到，引来鬼潮，不仅没有给大卫仙庭造成重创，如今反而还是大卫仙庭一场大机缘，这令他们郁闷吐血。

　　当即，无数修士手持引魂香，无数冤魂厉鬼再次聚集！

　　而这个时候，百晓生杀到卫阳旁边，表情凝重无比说道，“仙王，有些不对劲，冤魂厉鬼越来越多，如果万一形成传说之中的究极鬼潮，那等威力破灭诸天，睥睨万古，以如今的大卫仙庭，绝对不能抵挡。”

　　“不错，究极鬼潮的诅咒之力和众生怨气恐怖无比，而且他们还能沟通阴阳两界，鬼潮威力自然不可同日而语。”这个时候，古月瑶同样出言说道。

　　“你们谁精通佛门超度神通？我们斩杀冤魂厉鬼，斩灭他们的众生怨气和众生怒气，但他们却无法真正进入六道轮回，必须要超度完他们身上的罪孽之气，方能进入六道轮回转世重修。”卫阳沉声问道。

　　“仙王，臣妾会。”

　　秦梦烟突然说道。

　　“好，你立刻将超度神通传给大卫仙庭其他盖世强者。玲珑，你要认真学习，施展超度神通，同样可以将你身上的罪孽之气减去，到时候你就可以拥有无数大功德。”卫阳沉声说道。

　　当即，卫阳他们心中同样出现超度神通。

　　随即，卫阳快速参悟超度神通。

　　“众生如梦，虚妄相接。超度罪孽，轮回重生！”

　　瞬间，无数超度神通施展，虚空之中冤魂厉鬼的鬼魂意志之上，他们的罪孽之气被超度，随后鬼魂身化白光！

　　当罪孽之气彻底消散之际，这些鬼魂朝着天空神城一拜，随后进入轮回通道，轮回重生。

　　而后，一道道功德金莲降临。

　　这样的话，大卫仙庭不仅可以获得魂晶，还能获得功德之力。

　　而这个时候，越来越多的冤魂厉鬼聚集，鬼潮威力越来越大！

　　卫阳一狠心，同样将大卫仙庭诸多预备修士投入战场，接受淬炼，要让他们首先历经实战，不仅可以快速提升修为，未来也可以迅速补充主力军团之中。

　　超度之音响彻天际，无数鬼魂化为白光，进入轮回通道之中。

　　看见无数功德金莲降临，五荒大地其他超级势力修士纷纷嫉妒不已，他们眼红大卫仙庭取得这些收获。

　　“尼玛，这都可以，斩杀冤魂厉鬼，最后还获得他们感恩，得到功德金莲。”

　　“卧槽，这还有没有天理。究极鬼潮，快快覆灭大卫仙庭吧。”

　　功德金莲降临，无数修士当场突破。

　　这一幕，瞬间就引起轮回之井之中诸多老怪物的注意。

　　轮回之井分为三十六层，下面几层，无数强者睁开眼睛！


第八百九十九章 四大霸主！

　　轮回之井和其他禁地不一样，因为他拥有轮回通道，可以连通阴阳两界，即使在如今神荒天幕覆盖神荒之际，轮回通道都还存在。

　　因为轮回规则乃是诸天十大至高规则之一，维持诸天万界平衡，所以说，神荒星不可能没有轮回规则。

　　正因为如此，轮回之井下面几层，才聚集无数老怪物。

　　“万古等待，如今终于可以除去罪孽之气。也不用担心众生怨气和众生怒气释放可以侵扰诸天万界，这样的话，重新转世轮回，可以再攀高峰。”

　　“悠悠万古，一眨眼就是数个神话时代，如今终于可以摆脱轮回之井的控制，转世重修之后，定超越轮回。”

　　轮回之井第一层，无数冤魂厉鬼不断聚集，鬼潮威力越来越大。

　　卫阳感应到这一幕，表情凝重不已。

　　此刻，大卫仙庭的预备军团已经撤回天空神城，主力军团大多同样撤回，只留下幽冥军团。

　　无数厉鬼的鬼啸之音都拥有毁天灭地的无上神威，虚空寸寸破裂，更不用说无数灵魂攻击神通铺天盖地倾斜而下。

　　更有无数鬼火焚烧苍穹，威势无匹。

　　鬼火幽幽，鬼啸惊天，鬼潮横扫八荒六合，横推九天十地。

　　幽冥军团无数修士和冤魂厉鬼厮杀，获得无数鬼道传承，鬼道神通惊世骇俗。

　　“仙王，大事不妙。按照如今鬼潮聚集速度，估计一刻钟之后究极鬼潮就会形成。”百晓生已经撤回天空神城。站在卫阳旁边，郑重无比说道。

　　百晓生话语刚落，突然之间虚空被禁锢，空间壁障被加固，空间法则快速涌动，空间之力肆掠而出！

　　轰！

　　天空神城蓦然撞向空间，但出奇没有撞破，空间禁锢到极致。完全被封锁！

　　“幽冥军团撤回神城！”

　　卫阳话语刚落，幽冥军团在金少炎率领之下，缓缓撤回天空神城。

　　而这个时候，虚空之中，天空神城和鬼潮对峙。

　　“出来吧，都到了这个时候，还需要隐藏在暗中吗？”卫阳话语响彻天际。

　　“桀桀。果然不愧为运朝之主。大卫仙庭名震诸天，卫仙王的大名，连身处轮回之井老夫都有所耳闻。”

　　突然之间，鬼潮之中，一位鬼祖突然现身。

　　“各位道友，都现身吧。”这些鬼祖全身散发九幽鬼火。冷冽无比。

　　随后，鬼潮其他三方再次出现三股强悍气势。

　　赫然之间，一位骷髅老祖、一位僵尸、一位不灭军神蓦然出现！

　　“九幽鬼祖、骷髅老祖、僵尸老祖，不灭军神！”

　　卫阳表情凝重无比，因为这个时候虽然受限于神荒星辰意志。他们展现出来的修为同样是渡劫圆满，但真正的战力却恐怖无匹。

　　“巅峰半神战力！”

　　卫阳不由倒吸一口气。巅峰半神战力，绝对可以横扫如今人间界。

　　随即，无数冤魂厉鬼、骷髅僵尸、不灭军魂现身。

　　滔天无比的气势震荡整个轮回之井，无数修士震骇无比。

　　天空神城之上，大卫修士表情严肃，紧紧握着手中灵宝，一股滔天战意在不断蓄积。

　　“不知道四位前辈如此大张旗鼓，所为何事？”卫阳淡淡问道，“就连封锁时间、禁锢空间这两大无上时空神通都用上，还真看得起大卫仙庭。”

　　虽然四位盖世强者恐怖无匹，可也还不至于让卫阳惊慌失措。

　　而这个时候，大卫仙庭被轮回之井四大盖世强者包围的消息瞬间传遍轮回之井。

　　虽然轮回之井分为三十六层，但如今就只有前九层开放，但即使如此，五荒大地诸多修士最多只能闯荡四五层，只有那些太古老古董才能闯到第九层。

　　因为每下一层，轮回之力暴动无比，如果一旦被轮回之力卷入轮回通道，唯一的下场就是魂飞魄散，普通修士根本抵挡不住轮回通道的压力。

　　“哈哈，真是因果昭昭，报应循环。大卫仙庭也有今天，这一次有四位老祖出手，大卫仙庭铁定覆灭。”

　　“不错，传说四位老祖虽然修为不过渡劫圆满，但能发挥出巅峰半神战力，在如今的人间界，难逢抗手。”

　　“太好了，大卫仙庭嚣张无比，气焰滔天，如今终于踢上铁板。”

　　五荒大地，和大卫仙庭有仇的修士高兴无比。

　　“这里不是谈话之地，不知道卫仙王可否和我们一起回到九层轮回井。”不灭军神儒雅无比，看起来就如同一个儒修，但最统领不灭军魂，成为九层轮回井的四大霸主，绝对不容小觑。

　　“如果朕说不能呢？”卫阳淡淡问道。

　　“不能的话，那我们就只好强行带入第九层轮回井做客了。”僵尸老祖冷冷说道。

　　“我们四大霸主亲自现身，带着无数大军来请卫仙王，卫仙王该不会不给我们四大霸主一个面子吧。”骷髅老祖皮笑肉不笑说道。

　　“如果不能的话，那么很遗憾，就只有看一下那方拳头硬了。”九幽鬼祖冷冷说道，他冷冽无比的话语就像是从九幽传来的催魂魔音。

　　“好，既然四大霸主给朕这个面子，朕也不能扫了四大霸主的兴。”卫阳淡淡说道。

　　卫阳话语刚落，突然之间，时空神通解除。

　　“难道你们就不怕朕反悔吗？”

　　“运朝之主，一言九鼎。再说了，即使你反悔，难道还能逃出轮回井不成？”不灭军神淡淡说道。

　　轰！

　　天空神城撞破空间，破碎空间。朝着九层轮回井赶去。

　　“仙王，四大霸主应该是主宰九层轮回井。他们如今找上我们，祸福难料！”百晓生沉声说道。

　　“他们的真正修为如何？”卫阳淡淡问道。

　　“应该是半步圣君，绝对没有渡过纪元大劫，成为万劫不灭的无上圣君。”

　　“怎么可能？五荒大地超级势力的太古老古董也是半步圣君巅峰，为什么他们的战力和这四位霸主相差这么大？”卫阳不解。

　　“仙王，不管是太古至尊还是太古老古董，即使同样修为，战力发挥天差地远。四大霸主坐镇轮回井。参悟轮回玄奥，而且在轮回井之中，星辰意志对于轮回井的压制没有五荒大地那么强烈。所以说，四大霸主能发挥巅峰半神战力也就不足为奇。最关键是五荒大地那些太古老古董，在太古之时都不是什么大人物。只是勉强苟延残喘下来，如今他们要是重回太古神话时代，估计顷刻间就会被斩杀。”火天工不屑说道。

　　天空神城不断破碎空间。朝着九层轮回井赶去。

　　而这个时候，九层轮回井之中，轮回通道之前，一位美丽倩影出现在这里。

　　轰！

　　当天空神城出现在虚空之中，赫然已经到达九层轮回井。

　　九层轮回井的轮回之力和一层轮回井轮回之力的威能完全是天壤之别，在这里。就只有太古老古董才能来。

　　所以说，此刻九层轮回井，四大霸主的下属没有出现，被他们收入到小世界之中。

　　“你们呆在神城之内，朕去会会他们。”当即。本尊卫阳离开天空神城。

　　九层轮回井之中，有一座大山雄踞中心地带。

　　这座大山有一个洞穴。卫阳和四大霸主进入洞穴之中，洞口蓦然消失。

　　这座山就只有一条通道，山的底部，有一口小井，这口小井倒映轮回井的景象。

　　当卫阳跟随四大霸主来到九层轮回井极深处的时候，赫然发现这口小井。

　　与此同时，坐在小井身边的那位仙子蓦然睁开眼睛。

　　此刻，四大霸主封锁通道。

　　“轮回仙子，朕没有想到你还敢出现。”卫阳冷冷说道。

　　“卫阳，没有想到你敢进入轮回之井，真是天界有路你不走，地府无门偏自闯。”轮回仙子眼中闪过一道厉色。

　　“你们四个先下去吧！”

　　当即，四位霸主走出大山，守护在洞口之外。

　　而这个时候，卫阳放松无比的坐下，看见眼前这口小井，瞳孔一缩。

　　小井之中清晰倒映出如今轮回之井的全部，卫阳便发现，五荒大地一些太古老古董正在第六层轮回之井。

　　而天空神城和大山之外的四大霸主同样出现在小井之中，与此同时，还有一层那些此刻高兴无比的五荒修士。

　　“怎么？轮回仙子，上次我们交流还不够多，如今你寂寞了，又来找我了。”

　　话语刚落，蓦然之间，一股巨力一扫，嘭的一声，卫阳身体就被重重砸到山壁之上。

　　“再敢跟本宫提这件事情，你难道以为，本宫真不敢杀你不成？”轮回仙子眼中杀机爆涌，杀气腾腾。

　　上次幽冥地府轮回殿的事情，是她一生之耻！

　　卫阳擦了擦嘴角的血迹，冷冷说道，“轮回仙子，如果你要是敢杀朕的话，早就动手了。何必等到现在，在一层轮回之井，你就可以命令四大霸主出手。”

　　轮回仙子脸顿时黑下，卫阳赌她不敢杀他，着实戳到她心中痛楚。

　　不管怎么样，轮回仙子知道卫阳有那么多至强者在关注，还不敢杀卫阳，否则的话，她顷刻间就会陨落，魂飞魄散。

　　看见轮回仙子沉默的样子，卫阳缓缓来到轮回仙子身边。

　　“不管怎样，轮回仙子，你今生被朕睡过，那就是朕的女人。”

　　轰！

　　卫阳身体再次倒飞出击，重重砸到山壁之上，这个时候轮回仙子震怒无比，拥有极道真身的卫阳，都不由感觉全身散架，骨头碎裂，经脉断裂。

　　“轮回仙子，不管你如何抵触，这是一个事实。即使你自斩记忆，也磨灭不了。”

　　轰！

　　卫阳身体再次遭受重创。

　　“朕不介意再多册封一后，而且你嘛，也勉勉强强配的上朕。”

　　轰！

　　轮回仙子心中怒火熊熊燃烧，这个时候她来到卫阳身边，睁着大眼，冷冷看着卫阳。

　　蓦然之间，卫阳闭眼。

　　看见这一幕，轮回仙子惊讶无比。

　　“你闭眼干什么？”

　　“你这不是要吻我吗？我当然要闭眼。”

　　轰！

　　卫阳再次被扔出，轮回仙子暴怒出手。

　　卫阳躺在地上，建木新芽不断释放生命绿芒，永恒神链不断修复卫阳破碎身体。

　　许久之后，当卫阳恢复到巅峰之时，淡淡说道，“不要跟朕绕弯子，今天大费周章，让朕前来，到底要跟朕商量什么事情？”

　　卫阳此前也只是让轮回仙子发泄一下，不管如何，他此前都破了轮回仙子的身子，虽然那个时候是被逼不已，但最少在卫阳心中，是满怀歉意。

　　当然，如果那种事情还要重演一次，卫阳绝对毫不犹豫再次猛扑上去。

　　“很简单，只要让秦梦烟交出轮回殿，本宫就可以让她炼化轮回小井，进而彻底掌控轮回之井。”

　　这话一出，卫阳眉头紧皱。

　　“怎么样，你说个话。”轮回仙子淡淡问道。

　　“幽冥地府乃是当年荒古天帝从阴间地府剥夺而出，阴间地府浩瀚无比，荒古天帝能够选中幽冥地府，这本身就不简单。那么这样的话，轮回殿是幽冥地府的轮回之地就更不简单。”卫阳心中想道。

　　“不可能，轮回殿如今和梦烟心神相连，如果失去轮回殿，她会瞬间魂飞魄散的。”卫阳悍然拒绝。

　　“哼！撒谎起来果然是眼睛都不眨，你们男人果然没有一个是好东西。就凭她那点微末伎俩也能彻底炼化轮回殿？本宫耗费数个神话时代都没有成功，她这么短时间就成功？你以为她是轮回道主不成？”

　　轮回仙子一脸不屑，鄙夷无比说道。

　　卫阳顿时尴尬无比，谎言被轮回仙子当场揭穿。

　　“算了，朕不要轮回之井，轮回之井你爱给谁给谁，朕就认定轮回殿。”卫阳可不会放弃，轮回仙子又不是傻子，她既然肯用轮回之井来交换轮回殿，很明显轮回殿的价值高于轮回之井。

　　这样的话，卫阳才不会做出这么傻的事情。

　　轮回仙子强忍怒意，平复心情，“轮回殿没有你想的那么重要，对于她而言，根本不可能参悟轮回殿上记载的轮回规则。反而如今的轮回之井才适合她，本宫可以发下本命誓言，等本宫参悟轮回殿之后，就可以将轮回殿再次给她。”


第九百章 不灭军神！

　　轮回仙子如此低声下气，更令卫阳感觉可疑。

　　轮回仙子何等高傲，执掌轮回，睥睨诸天，如今会跟他这样祈求，卫阳着实很费解。

　　轮回殿越重要，卫阳当然不可能放手，连轮回仙子这等至强者都处心积虑谋夺，可想而知，轮回殿的价值绝对不亚于无上圣器。

　　卫阳眉头微皱，淡淡说道：“轮回之井朕宁愿不要，也不会让出轮回殿。”

　　没有搞明白轮回仙子的图谋，卫阳怎么可能让出轮回殿。

　　再说轮回殿事关秦梦烟证道，证道至宝放眼诸天万界，都珍贵无比。

　　看见卫阳油盐不进，轮回仙子表情不悦，冷冷说道，“本宫好好跟你商量，你别得寸进尺。惹恼了本宫，会顷刻间让你大卫仙庭覆灭。”

　　卫阳嘴角泛起一股冷笑，这才是熟悉的轮回仙子。

　　“既然轮回仙子你有把握强抢，何必来跟朕商量。”卫阳不屑说道。

　　轮回仙子心中恼怒不已，只是限于某种原因，她目前还暂时不能和卫阳为敌，所以拿卫阳没辙。

　　“说吧，你要什么条件才肯答应？”轮回仙子服软。

　　卫阳眉头一扬，心中一道灵光一闪而过，突然之间计上心头。

　　“其实想要轮回殿很简单，只需要你侍寝就行。”

　　轰！

　　话语刚落，无匹巨力来袭，轮回之力暴动无比，顷刻间卫阳全身遭受重创。

　　“以后再跟本宫提这件事。本宫决不轻饶。”

　　轮回仙子震怒无比说道。

　　卫阳慢慢恢复身体，擦干净嘴角血迹。“不要说朕没给你机会，只是你自己不愿意罢了。如果没有什么事，养好伤，朕要离开了。”

　　说完之后，卫阳闭目养神，生命绿芒照耀全身，一道道永恒大道神链贯穿卫阳全身，卫阳身体逐渐恢复。

　　轮回仙子气炸了肺。但目前她真的不敢对卫阳下杀手，被卫阳捉住痛脚。

　　轮回仙子不断平复愤怒无比的心情，这种羞辱，比那次在轮回殿更加严重。

　　那次在轮回殿，她被圣器镇压，才能卫阳得逞。

　　如今卫阳竟敢提出这么无理的条件，轮回仙子知道。他是赌自己不会答应，那这样的话，他就没有任何不对。

　　轮回仙子心中杀机升腾，许久之后，无奈放弃。

　　当卫阳修复好伤势之后，蓦然之间睁开眼睛。

　　而这个时候。轮回仙子身上的衣袍缓缓落下。

　　顿时，一具羊脂白玉般的完美身体出现在卫阳面前，挺拔圣峰，平坦小腹，凹凸有致。

　　卫阳心中顿时有着一种罪恶感。“这个，这个朕还不习惯强迫。强扭的瓜不甜，朕还有节操，算了吧，就当刚刚朕跟你开玩笑。”

　　看见轮回仙子这么楚楚可怜的样子，突然之间，卫阳下不去手。

　　轮回仙子嘴角泛起一股讥讽，“就你还有节操，你的节操早就碎了。”

　　卫阳听闻此话，大怒不已。

　　“今天就让你看看朕到底还有没有节操。”

　　卫阳怒而冲过去，身体一震，衣袍全部震裂。

　　卫阳一只手攀上圣峰，还没有全部握住，而嘴则贪婪无比，亲吻轮回仙子身上每一寸肌肤。

　　蓦然之间，卫阳小兄弟一挺，没入一片泥泞之地。

　　许久之后，云消雨散，卫阳满足无比起身。

　　而这个时候，当一切恢复正常之后，轮回仙子冷冷说道，“现在你满意了吧？”

　　卫阳大囧，“好吧，你这件事情朕同意了，具体怎么换，你要和梦烟她商量。”

　　看见卫阳这么赖皮，轮回仙子大怒无比。

　　卫阳连忙迥然无比逃出山底，等卫阳消失在通道之后，轮回仙子突然嫣然一笑。

　　“这样也好，等轮回道主这个老东西苏醒过来，得知这一幕估计会瞬间气炸了肺，那个时候等他找上卫阳的时候，就有一场好戏看了。”

　　轮回仙子说到轮回道主的时候，眼中出现一抹无尽的仇恨。

　　当即，天空神城之上的秦梦烟就被轮回仙子施展大神通，拉入山底。

　　而这个时候，卫阳走出山洞，就看见守在洞口之外的四大霸主。

　　此刻，卫阳清晰看见四大霸主眉心之处，都有一道轮回印。

　　“没有想到，你们四大霸主竟然被轮回仙子控制。”

　　卫阳感叹说道。

　　听闻此话，九幽鬼祖、僵尸老祖、骷髅老祖和不灭军神都沉默不已。

　　山底洞穴之中，秦梦烟和轮回仙子四目相对。

　　“师尊，这是弟子最后一次称呼你为师尊。从此之后，我们恩断义绝。”秦梦烟郑重无比说道。

　　轮回仙子眼底出现一抹苦涩，但这一切，秦梦烟根本没注意。

　　“刚刚本宫和你夫君已经商量好了，本宫可以让你掌控轮回之井，而你则要交出轮回殿。等本宫参悟完轮回殿，自然会将轮回殿再给你。”轮回仙子淡淡说道。

　　“轮回仙子，这件事情我不能做主。夫君虽然同意，可这是我们后宫的事情，必须要古姐姐和玲珑一起决定。”秦梦烟淡淡说道。

　　“怎么，你不听卫阳的话？”轮回仙子惊讶无比说道。

　　秦梦烟微微一笑，沉默不语。

　　轮回仙子再次一挥手，古月瑶和玉玲珑身影出现在这里。

　　而这个时候，卫阳已经回到天空神城。

　　卫阳一人独自坐在御书房之中，仔细回想这一切的事情，突然之间他蓦然发觉不对劲。

　　许久之后，卫阳嘴角泛起一股苦笑。

　　“果然天上没有白掉的馅饼。想要获得什么，就必须付出代价。”

　　因为卫阳刚刚蓦然想到一个问题。那就是在幽冥地府轮回殿之中，轮回仙子完全可以早早自爆肉身，通过轮回通道逃离圣器镇压。

　　如今，轮回仙子同样没有必要这样低声下气，如果她以秦梦烟她们的生命威胁卫阳，卫阳绝对会立马屈服。

　　卫阳虽然自傲，但还没有可以狂妄到可以在轮回之井跟轮回仙子抗衡。

　　那么这样说来的话，就起码双方是你情我愿。

　　而既然这样的话。轮回仙子凭什么会看上他呢，轮回仙子身为太古至强者，名震诸天万界，轮回神通，震古烁今。

　　一想到这里，卫阳不由冷汗直流。

　　因为他感觉自己蓦然陷入到一个大漩涡之中，进入一个棋局。变成轮回仙子的棋子。

　　“天地为棋盘，众生为棋子，朕倒是要看看，走到最后，到底谁才是棋手。”卫阳心中升起万丈豪情。

　　而这个时候，突然之间轮回仙子和三后出现在洞穴旁边。

　　轮回仙子冷冷看着四大霸主。淡淡说道，“你们如今有两个选择，要么选择陨落，要么选择臣服大卫仙庭。”

　　卫阳感应到这一幕，蓦然之间就知道秦梦烟应该跟轮回仙子达成交易了。

　　“臣服大卫仙庭。臣服那个毛都没有长齐的小娃娃？”僵尸老祖愤怒无比。

　　可他话语刚落，轮回仙子一挥手。“万古轮回！”

　　瞬间，万古轮回之力直接将他化为劫灰，虚空之中只留下一团精血。

　　看见这一幕，骷髅老祖和九幽鬼祖当即表示臣服。

　　而这个时候，轮回仙子紧盯不灭军神。

　　“本宫知道你乃是军神，统领军魂，你的意见呢？”

　　不灭军神长出一口气，淡淡说道，“想要让本军神臣服，很简单，只要同阶能够战胜本军神就行。否则的话，本军神绝对不会臣服一个比自己弱的主公。”

　　“好，朕答应你。”卫阳当即沉声说道。

　　随即，不灭军神身影消失。

　　天空之城，混沌小世界之中，卫阳和不灭军神身影出现！

　　赫然之间，不灭军神将修为压制到大乘中期。

　　与此同时，不灭军神一身盖世无双的战力从巅峰半神降临，跌落到一品仙君战力。

　　看见这一幕，卫阳淡淡说道。

　　“混沌破灭！”

　　赫然之间，卫阳直接施展蓝魔之泪，将一身战力提升到九品仙君，随即混沌剑光破灭苍穹，惊艳绝伦！

　　无匹剑光带着煌煌之威，小世界之中，充斥一股无匹剑威。

　　不灭军神手中出现一把长枪，血色长枪散发出滔天杀意。

　　“弑神枪！”

　　赫然之间，无匹枪芒和混沌剑光在虚空碰击，空间寸寸破裂。

　　与此同时，卫阳左手掌风，右手握云！

　　“风云合璧，摩诃无量！”

　　赫然之间，混沌罡风和鸿蒙天云两大盖世力量相碰在一起。

　　摩诃无量的盖世伟力震荡时空，一股主宰诸天的超绝气势破灭苍穹！

　　“纪元神通！”

　　不灭军神惊讶无比，手中弑神枪划过。

　　轰！

　　不灭军神赫然被轰进虚空，最后那一击，如果没有弑神枪抵挡九成威力，不灭军神或许就已经陨落。

　　而这个时候，卫阳手提太渊剑，淡淡说道，“你还是第一个敢跟朕同阶作战的盖世强，朕很佩服你的勇气。”

　　“微臣巫浩天，叩见仙王。”

　　不灭军神巫浩天恭敬无比说道。

　　“巫卿快起来，有你加入大卫仙庭，我大卫仙庭再添一位绝世战神。”

　　卫阳高兴无比。

　　当卫阳身影出现在天空神城的时候，君浩天心念一动，无数百万军魂出现在天空神城。

　　看见这一幕，大卫仙庭群臣震惊，继而便是高兴。


第九百零一章 掌控轮回之井！

　　“册封巫浩天为不灭军团军团长，执掌不灭军团，官阶正一品。”卫阳话语刚落，瞬间无数气运金龙直冲巫浩天体内，气运冲刷。

　　与此同时，巫浩天身上，一股股黑气散发出来，这些都是罪孽之气。

　　“册封九幽鬼祖和骷髅老祖为幽冥军团副军团长，九幽鬼魂、骷髅一族、僵尸一族并入幽冥军团。”

　　赫然之间，九幽鬼祖和骷髅老祖同样得到气运冲刷。

　　而这个时候，他们的三大霸主气机被封神榜收入其中。

　　而这个时候，轮回仙子飘然离去。

　　秦梦烟则抓紧炼化轮回之井，大卫仙庭在三大霸主的带领之下，横扫九层轮回之井，将那些避世潜修的老怪物一一惊醒，要么选择加入大卫仙庭，要么选择陨落。

　　一时之间，大卫仙庭再增添诸多绝世强者，而这些强者则全部被卫阳分配到黑衣卫之中。

　　天空神城御花园，一口小井悬浮虚空之中，秦梦烟不断捏出各种印诀，炼化轮回之井。

　　月瑶殿之中，大床之上，一阵覆雨翻云之后，古月瑶静静躺在卫阳怀中。

　　“夫君，跟你说件事情。”

　　“什么事情？”

　　“轮回仙子都全部跟我们说了。”

　　此话一出，卫阳顿时尴尬不已。

　　可是出奇的古月瑶这个时候不是愤怒，而是疑惑。

　　“为夫那也只是激将，可谁想她真的应允。后来为夫一想。很明显落入她算计之中。”

　　卫阳连忙解释说道。

　　“哎！这一点妾身心中早有准备。秦妹妹和玉妹妹都知道，轮回仙子迟早都会入你后宫。只是妾身不明白。她到底要对付的谁，让她这么不顾一切代价提升实力，而且还将夫君你拖下水。”古月瑶淡淡说道。

　　此话一出，卫阳当即沉默。

　　“好了，月瑶，别想这些了，兵来将挡，水来土掩。管他是谁，只要我们实力提高就可以应对。还是努力阴阳交泰，提升修为吧。”

　　话语刚落，卫阳一转身，立马压上！

　　顿时，大殿之中响起完美的乐章。

　　而这个时候，幽冥小世界之中。九幽鬼祖和骷髅老祖联合找上金少炎。

　　“军团长，今天阳光明媚啊。”九幽鬼祖将姿态放得很低。

　　金少炎抬头，尼玛，幽冥小世界太阳都没有，还说毛的阳光明媚。

　　顷刻间，金少炎就知道九幽鬼祖和骷髅老祖这是来者不善啊。

　　“两位前辈有话直说。仙王多次交代微臣，遇事要多多向两位前辈请教，并且还嘱咐微臣，有空的话，就要向两位前辈多多请教。还望两位前辈不吝赐教。”金少炎姿态同样放得很低。

　　听闻金少炎这样说，九幽鬼祖和骷髅老祖相互看一眼。

　　九幽鬼祖面带微笑看着金少炎。“既然军团长都这样说，如果我们两个老家伙再不识相的话，也枉活无数岁月。请教也不是不行，但军团长最起码也要让我们知道你的神通才行。这样的话，才能更好指导。”

　　“不错，军团长掌控幽冥军团，统领幽冥军团无数修士，神通自然不能弱小，否则的话，难以服众啊。”骷髅老祖皮笑肉不笑说道。

　　金少炎心底冷笑，他知道，九幽鬼祖和骷髅老祖今天绝对是冲着他来，他们两个老家伙想要争夺军团长一职。

　　既然这样，金少炎知道怎么做了。

　　“看来如今两位前辈既然想要指点晚辈，这是晚辈三生修来的福气。不过两位前辈都拥有巅峰半神战力，如果和晚辈交手的话，这岂不是……”金少炎虽然没有说穿，但九幽鬼祖和骷髅老祖岂能不明白他的意思。

　　“你放心，既然是指点，那肯定不能一面倒的碾压。这样的话，我们也感到无趣。”

　　当即，九幽鬼祖和骷髅老祖将战力压制到和金少炎同阶的水平，“那既然如此的话，两位副军团长一起上吧。”金少炎拔出破天金剑，淡淡说道。

　　“什么，你要让我们一起上？”九幽鬼祖和骷髅老祖愤怒无比。

　　金少炎如此轻视他们，气得他们三尸神暴跳。

　　“好，既然军团长有这个雅兴，九幽道友，那我们就陪军团长玩一下。不过出手要轻一点，万一不小心将军团长打成重伤，那对仙王就不好交代了。”骷髅老祖冷冷说道。

　　而这个时候，这一幕瞬间引起幽冥小世界之中无数修士注意，幽冥军团修士围拢在一起。

　　幽冥战台之上，金少炎以一敌二，迎战九幽鬼祖和骷髅老祖。

　　轰！

　　大阵顷刻爆发，金少炎手持破天金剑，强势无匹。

　　无尽金光照耀幽冥界，破天剑气纵横天下，睥睨万界。

　　九幽鬼祖和骷髅老祖施展无数大神通，瞬间幽冥战台散发出三股绝世气势。

　　大战激烈无比，金少炎全身闪耀金光，破天剑气刺破苍穹，剑道锋芒之气，惊世骇俗。

　　九幽鬼祖和骷髅老祖乃是一代强者，同样不容小觑，论战力，九幽鬼祖和骷髅老祖绝对可以轻易灭杀太古老古董。

　　一时之间，大战难分胜负。

　　如果是此前，金少炎肯定支撑不了一分钟，可如今他得到破天剑主传承，拥有无穷潜力，才能和九幽鬼祖和骷髅老祖打个平手。

　　许久之后，九幽鬼祖和骷髅老祖蓦然发现，同阶战斗，他们竟然拿不下金少炎，这令他们脸色难看至极。

　　此前他们可是信心满满想要让金少炎在众修面前出丑，那样的话，金少炎就镇压不住幽冥军团，这样的话，卫阳就能够撤掉金少炎的军团长之位，换九幽鬼祖和骷髅老祖上。

　　可是如今金少炎不仅没败，反而和他们激战这么长时间，一时之间，金少炎在幽冥军团群修心中地位更加稳固。

　　九幽鬼祖和骷髅老祖此举，不仅没有削弱金少炎的地位，反而使得幽冥军团修士更加看见金少炎的潜力和战力。

　　这令他们颇有一种偷鸡不成蚀把米的感觉，郁闷无比。

　　随着时间流逝，秦梦烟炼化轮回之井的速度越来越快。

　　轰！

　　天空神城之上，蓦然散发出超绝气势。

　　当即，卫阳一个瞬移，来到御花园。

　　“梦烟，如今怎么样？”卫阳关切问道。

　　“夫君，妾身现在已经取得轮回之井前九层的绝对掌控权。”秦梦烟欣喜无比说道。

　　“怎么？只是前九层吗？”

　　“夫君，你不要不满意，以妾身如今的修为，最多能够掌控前九层。想要掌控第十层，必须等进阶纯阳真仙。”秦梦烟微笑说道。

　　随即，秦梦烟手一挥，虚空之中出现一块巨大光幕，光幕之中清晰显示轮回之井前九层之上所有画面。

　　而这个时候，众多太古老古董已经进入第七层，快要进入第八层。

　　看见这一幕，卫阳当机立断。

　　瞬间，天空神城之上，大卫仙庭十几个军团立刻出击！

　　随即，无数轮回通道贯穿前九层。

　　第七层之中，无数太古老古董心中突然惊悸，不祥之感出现。

　　“怎么老衲感觉像是要出事？”

　　“不错，老夫心中同样有这个感觉。警兆大起，像是有生死危机。”

　　“轮回之井果然不愧是十大禁地之一，步步杀机。”

　　这些太古老古董停留片刻，发现危机没有降临，继续前进。

　　此刻，大卫仙庭修士顺着轮回通道，蓦然降临第一层。

　　十几个军团横扫轮回之井，无数修士纷纷命丧轮回之井。

　　卫阳这是在清扫轮回之井，秦梦烟如今掌控轮回之井，如果这么好的条件卫阳还不懂的利用，就枉为大卫仙王了。

　　这些修士怎么可能抵挡大卫军团，不管他们躲在何等隐秘的地方，都被找出。

　　一时之间，前面五层轮回之井，很快就被清空。

　　而至于逍遥宗、天丹宗、通天书院、无双书院这些超级势力的修士，则被关押在天空神城。

　　蓦然之间，七层太古老古董愤怒无比。

　　因为他们身上的诸多元神玉简不断破裂，就标志此次跟随他们进来的修士已经陨落。

　　“到底是谁在暗中屠戮？”

　　“我们各大超级势力都遭受屠杀，很明显，就只有大卫仙庭才这么丧心病狂。”

　　一个个太古老古董愤怒到极致。

　　而这个时候，当太古老古董通过第七层，降临到第八层的时候，赫然之间，发现前方虚空之中，站着无数盖世强者。

　　本尊卫阳领衔，大卫仙庭一众盖世强者全部出现。

　　“卫阳，是你！”

　　一位太古老古董咬牙切齿说道。

　　“不错，的确是朕。这些修士都已经进入黄泉路，接下来你们就去陪伴他们吧。”卫阳没有掩饰，当然也没有掩饰的必要，如今五荒大地敢和这么多超级势力为敌的，就只有大卫仙庭。

　　既然这样，卫阳何必掩饰呢。

　　十几位太古老古董愤怒无比，这次能够进入轮回之井的修士，都是各大超级势力的栋梁和年轻天才。

　　轰！

　　十几位太古老古董蓦然出手，一时之间无数绝世大神通顷刻间释放。

　　卫阳一挥手，大卫仙庭盖世强者同样出手。


第九百零二章 云梦核心，掌控五荒！

　　轰！

　　无数绝世大神通在虚空相碰，虚空粉碎，毁灭风暴席卷四方！

　　这一次，大卫仙庭占据绝对优势，十几位盖世强者联手围攻，爆发出绝世神威！

　　特别是九幽鬼祖和骷髅老祖，此前在幽冥界之中，他们两大老祖级强者联手，竟然只和金少炎打了一个平手，不仅没有成功削弱金少炎的地位，反而使得金少炎人气更加爆棚。

　　这令九幽鬼祖和骷髅老祖郁闷之极，此刻迎战太古老古董，正好发泄怒气！

　　轰！

　　不灭军神巫浩天、九幽鬼祖和骷髅老祖突然散发出全部神威，赫然之间，巅峰半神的无匹战力出现在轮回之井。

　　“卧槽，尼玛，巅峰半神的战力，风紧扯呼！”

　　瞬间，十几位太古老古董蓦然联手，击破虚空！

　　三大无上神通轰然降临，十几位太古老古董硬抗这一击之后，蓦然进入轮回通道！

　　看见这一幕，卫阳惊讶无比。

　　“怎么这么快就结束战斗了？”

　　大卫仙庭一众群臣心中同样震惊。

　　“哎！这些太古老古董也不是笨蛋，明明知道我们这边拥有可以发挥出巅峰半神战力的强者，当然要立刻逃走。”

　　百晓生轻叹说道。

　　轮回之井之外，太古老古董奋力才从轮回通道逃出。

　　“立刻召集大军，围攻大卫仙庭！”

　　轮回之井之中，卫阳站在天空神城之上。和小空联手，全力将轮回之井吞噬！

　　赫然之间。一层层轮回之井融入天空神城！

　　等到九层轮回之井全部融入到一个小世界之中，天空神城蓦然离开！

　　而这个时候小世界则被命名为轮回小世界，秦梦烟乃是轮回小世界的界主。

　　而这个时候，当不灭军神巫浩天和九幽鬼祖他们出现在神荒大地之时，蓦然之间，一身无双战力被星辰意志压制。

　　天空神城出现在中荒元宗上空，蓦然之间卫阳便发现，中荒无数修士出现在这里！

　　中荒自古以来便是人杰地灵。五荒大地之中，中荒始终最强。

　　在五荒大战没有爆发之际，中荒占据神荒六成气运，其他四荒之地才占据一成气运，可想而知中荒有多么厉害。

　　中荒超级势力之中，九大神朝、九大圣地、九大超级宗派、九大书院强悍无比。

　　百万多年前神荒开启，能够在中荒立足的超级势力。都不简单。

　　“也好，既然你们中荒全部都聚集在一起，省的朕再一个个去杀。大卫仙庭，全部出击！”

　　顿时，虚空之中，大卫仙庭十几个军团全部离开天空神城。

　　高空战场之中。卫阳率领一众盖世强者迎战中荒三十四位太古老古董。

　　中荒三十六大超级势力的修士差不多有一亿之巨，这个时候他们遍布在十万多艘九阶战舰之上，爆发出滔天神威。

　　可是突然之间，一艘艘战舰突然毁灭。

　　感应到这一幕，中荒太古老古董震怒无比。

　　可就在这时。逍遥宗、天丹宗、通天书院和无双书院的四位太古老古董来到卫阳这边！

　　“逍遥宗，你们四大超级势力竟敢背叛中荒。从此之后。诸天万界再也没有你们立足之地。”

　　“哼！五荒大战，识时务为俊杰。”逍遥宗太古老古董冷冷说道。

　　而下方，三万多艘九阶战舰爆炸，顷刻间三千万修士大军毁于一旦。

　　“我们走，离开中荒！”

　　当机立断，三十四位太古老古董带着剩下的七千万修士大军离开中荒，进入南荒大地！

　　卫阳没有立刻追击，他知道，五荒大战的终极大战已经来临，最终战场便是在南荒。

　　“气运法网，笼罩中荒！”

　　卫阳话语响彻天际，随即气运金龙一声龙吟震撼中荒大地。

　　瞬间，中荒大地上空，大卫仙庭的气运法网笼罩，随即一股股气运从中荒各地涌出。

　　气运云海暴涨，这个时候，大卫仙庭独占神荒七成气运。

　　当气运法网遍布中荒之时，瞬间四荒之地的气运法网笼罩在一起。

　　顿时，无数天地灵气从中荒虚空出现，随后纷纷被引入到天空神城。

　　“启禀仙王，北海海族消失，海族大军全部进入南海。”

　　“启禀仙王，东海海族同样进入南海。”

　　“西海修士和海族进入南海。”

　　突然之间，三位黑衣卫进来禀告。

　　听闻此话，卫阳表情瞬间阴沉。

　　“你们都下去吧，朕知道了。”卫阳轻轻一挥手。

　　“没办法，论底蕴如今大卫仙庭还是欠缺。这些海族不可能加入大卫仙庭，因为他们还不想被灭族。”百晓生感叹说道。

　　“如今南荒大地云集三荒超级势力，再加上四海修士，可以说他们的修士，已经超过三亿，而且还有几近百位太古老古董，终极大战，对大卫仙庭很不利。”杨卫冷冷说道。

　　“这一战我们大卫仙庭不能败，为今之计要尽快发动决战，否则的话，一旦令各大超级势力彻底整合，那么他们发挥出来的力量会更加强大。”幻智沉声说道。

　　“传朕命令，天空神城，进发南荒！”

　　中荒大地只有少部分众生没有被这些超级势力带走，这些众生都是心向大卫仙庭，卫阳将众生接引进入天空神城之后，蓦然离开中荒！

　　天空神城浩浩荡荡朝着南荒进发，南荒震动！

　　南荒大地，此刻云集北荒九大主宰神殿、西荒九大佛殿，中荒三十二大超级势力。再加上南荒的三十六大超级势力，一共有八十六个超级势力。

　　北荒九大太古老古董、西荒八大太古老古董、中荒三十位太古老古董、南荒三十六位太古老古董。一共八十三位太古老古董。

　　与此同时，南海之上，还聚集四海海族和散修，一共加起来，南荒超过三亿修士。

　　南荒北部一座城池之上，八十三太古老古董，四海海族三十六位族长全部聚集在这座城池之中。

　　“如今天空神城已经赶赴南荒，现在就要发动终极决战吗？”

　　“现在发动还不妥当。我们各大超级势力才刚刚开始整合，战力根本不能完全发挥出来。”

　　“那么现在怎么办，难道就任由天空神城纵横南荒吗？”

　　南荒无数修士在议论纷纷，城池之中，八十三位太古老古董同样关注这个消息。

　　“报告老祖，天空神城直奔云梦沼泽而去！”

　　南荒探子回报。

　　而这个时候，南荒东北地带。天空神城蓦然出现在云梦沼泽上空。

　　“密切关注天空神城动向，加紧整军备战。”一位妖族太古老古董蓦然下令。

　　此刻，天空神城之上，大卫仙庭一众盖世强者俯瞰下方的云梦沼泽。

　　“仙王，如今五荒大战爆发在即，为什么要先来云梦沼泽？”巫浩天沉声问道。

　　“云梦沼泽的云梦核心事关我大卫朝运。必须在终极大战爆发之前取得云梦核心。”卫阳沉声说道。

　　“可是云梦沼泽如今没有出世，这外围的云梦大阵恐怖无匹，大阵威力绝对可以弑杀诸神。”火天工沉声说道。

　　“只要是阵法，我相信，阵卿家。你应该都有解决的办法。”卫阳看向阵旷。

　　而这个时候，阵旷表情凝重至极。

　　阵旷拿出他的本命至宝亿阵神盘。不断推衍云梦大阵。

　　许久之后，阵旷才悠悠说道，“云梦大阵果然不愧为守护一个禁地的无上大阵，云之大道和梦之大道完美结合，云聚散无常，梦则贯穿万古，如果误入云梦大阵，会顷刻间迷失。”

　　“怎么样，有破解之法没有？”卫阳关切问道。

　　阵旷微微摇头，“这等阵法巧夺天工，浑然天成，并且云梦大阵自成阵法结界，根本很难破解。”

　　“难道就一个方法都没有？”

　　“微臣心中只想到一个极端的方法，那就是强破。云梦大阵既然是由云之大道和梦之大道形成，那么必定蕴含精纯无比的云之力量和梦之力量。金军团长身负梦魇神通，完全可以吸收梦之力量，唯独这云之力量……”

　　“云之力量交给朕就行了。”卫阳还正愁没有云之力量，此刻正送上门来，如果一旦获得真正的风云本源力量，那个时候再施展摩诃无量，纪元神通的神威会更强。

　　“那好，仙王，你和金军团长听我指点。”阵旷高兴无比说道。

　　对于他这个阵法狂人来说，能够强破云梦大阵，欣喜无比。

　　当即，卫阳和金少炎离开天空神城。

　　轰！

　　卫阳和金少炎强行破开虚空，瞬间就来到一个阵法节点。

　　“仙王，金军团长，呆会破掉这个阵法节点，必须要硬抗云梦大阵神威，将云之力量和梦之力量消失，才算是真正破掉。否则的话，云梦大阵会再次重建阵法节点。”阵旷的声音响彻在卫阳耳边。

　　卫阳和金少炎表情凝重至极，太渊剑和破天金剑轰然拔出！

　　瞬间，混沌剑光和破天一剑破碎虚空，粉碎真空，将阵法节点毁灭！

　　轰！

　　一股浩瀚的阵法神威震荡南荒，进而波及五荒大地！

　　云梦大阵的无上神威被激发，阵法节点被破，浩瀚神威铺天盖地涌来！

　　卫阳和金少炎当即就被神威压制，身体寸寸粉碎。

　　“摩诃无量，吸收云力！”

　　“梦魇神通，吸收梦力！”

　　卫阳和金少炎强行调集心神，瞬间无穷无尽的云之力量和梦之力量暴涌而出！

　　轰！

　　卫阳将无数云之力量引入体内，紫府之中，摩诃无量的神通符文开始吸收云之力量。

　　轰！

　　神通符文蓦然离开紫府，来到外界虚空之中。

　　瞬间，风起云涌，无数的云之力量狂暴无比，就如同飓风吹卷。

　　而这个时候，金少炎身上，梦幻迷离，无数的梦之力量进入他的体内！

　　金少炎的体质还是梦魇之体和金鬼之体，这个时候无数梦之力量进入他身体，激活他体内的梦魇血脉！

　　轰！

　　盖世神威释放，但这个时候云之力量和梦之力量被吸收，云梦大阵的阵法节点不能形成，反而被疯狂吸收！

　　神通符文化为黑洞，无数云团被吞噬。

　　与此同时，一直笼罩在云梦沼泽之上的云团逐渐消失，梦幻之力消除，云梦沼泽露出真面目。

　　轰！

　　云梦大阵终于被破掉，因为这个时候神通符文进入云梦大阵核心，云之力量没有任何反抗余地，就被吸收。

　　与此同时，金少炎同样快速吸收梦之力量。

　　云梦大阵被破，云梦沼泽就如同不设防的疆土。

　　轰！

　　天空神城撞破虚空，直接进入云梦沼泽。

　　一个月之后，天空神城离开云梦沼泽。

　　天空神城之中，卫阳手中把玩一个魔方。

　　方方正正的四方体，魔方就是云梦核心，云之大道和梦之大道完美结合，散发出一股柔和的梦幻光芒。

　　卫阳将云梦核心收好，而这个时候，诛刃来到卫阳身边。

　　“仙王，果然如你所料，五荒大地所有超级势力的修士全部进入失落深渊。他们是想要借助失落深渊来抵挡天空神城的盖世神威。失落深渊就是最后战场，此刻失落深渊聚集超过四亿修士。”

　　“什么？四亿修士？”卫阳惊讶说道。

　　“不错，这么多年南荒一直在暗中蓄积力量，隐藏一亿多修士，为的就是终极大战。如今五荒大战最后时刻到来，他们就暴露这股力量。”诛刃冷冷说道。

　　“失落深渊拥有失落之力，根本无法在虚空停留，那么这样的话，最终的战场就是失落深渊的第九层。”卫阳沉声说道。

　　“不错，此刻四亿修士聚集失落深渊第九层。”诛刃沉声说道。

　　而这个时候，失落深渊第九层，五荒大地之上，四亿多修士聚集这里。

　　一时之间，五荒大地之上，已经是渺无人烟。

　　南荒大地之上，一些众生被接引进入天空神城。

　　“气运法网，笼罩南荒。大卫仙庭，雄霸五荒！”

　　赫然之间，五荒大地的气运法网连接起来。

　　而这个时候，四海海族主动撤退，所以说，气运法网同样包括四海。

　　与此同时，无数的天地灵气疯狂融入天空神城。

　　这一刻，大卫仙庭占领五荒大地！


第九百零三章 气运灌注！

　　大卫仙庭的气运法网笼罩五荒四海，自此大卫仙庭独占神荒七成五分气运，也就是四分之三，剩下的四分之一气运全部聚集在失落深渊之中。

　　天空神城悬浮在南荒上空，三千里之外，便是南荒第一禁地，失落深渊。

　　五荒大战时间很快，和之前动辄上千年的大战，完全不同。

　　轰！

　　一股浩瀚伟岸的意志降临天空神城，这乃是神荒之中至高无上的星辰意志。

　　星辰意志高高在上，超然神荒之外。

　　“三年之后，终极大战。汝乃是大卫仙王，想要带着天空神城离开神荒，必须掌控神荒九成气运，否则的话，当场湮灭。”

　　冷漠无比、毫无感情的声音响起在卫阳脑海，带有绝对不容置疑的威势。

　　与此同时，失落深渊之中，八十三位太古老古董同样接到神荒星辰意志指示。

　　“三年之后，终极大战。汝等要想离开神荒，必须掌控神荒四成气运，否则的话，当场湮灭。”

　　等到神荒星辰意志退去之后，卫阳表情凝重到极致。

　　刚刚星辰意志降临天空神城，百晓生等诸多盖世强者同样有感，如今他们看见卫阳如此凝重，就知道肯定出大事了。

　　万民殿之中，卫阳高坐九龙椅之上，轻轻扫视全场，淡漠无比说道，“刚刚星辰意志已经降下谕令，大卫仙庭想要离开神荒，必须获得神荒九成气运。否则的话，天空神城当场湮灭。大卫苍生全部魂飞魄散。”

　　“什么？九成气运？这岂不是要跟各大超级势力死磕，才能再次获得一成五分气运。”

　　“不错，九成气运难如登天，这些超级势力肯定不会轻易放弃气运。”

　　“星辰意志未免太无情无义，九成气运，太难了。”

　　大卫仙庭一众臣子议论纷纷，心中非常不忿。

　　“启禀仙王，失落深渊黑衣卫回报。星辰意志对失落深渊各大超级势力要求则是四成气运，才可以安然离开神荒，否则的话，全部都会葬身在神荒之中。”

　　杨卫刚刚接到黑衣卫发回来的消息，沉声启奏说道。

　　“哼！星辰意志这完全要让我们大卫仙庭和这些超级势力死磕。要么是我们灭亡，要么是他们陨落，不死不休。”金少炎冷冷说道。

　　“如今看来。根本没有缓和之机，星辰意志如此做，完全就是在养蛊，强者胜，弱者死。在进行一场残酷无比的淘汰，决出最后的赢家。”紫霸天沉声说道。

　　大卫仙庭紧急商量对策。与此同时，失落深渊之中，一个仙府之中，各大超级势力的高层纷纷聚集在一起。

　　“如今已是不死不休之局，而且星辰意志如此命令。完全将其他路断绝，就只留一座独木桥。”

　　“本来我们就和大卫仙庭不共戴天。这样做刚好，可以将大卫仙庭彻底埋葬在神荒大地。”

　　“可是大卫仙庭也不是那么好击败的，即使最终能击败大卫仙庭，老夫估计，那也只是惨胜。”

　　“只要能覆灭大卫仙庭，付出再大的代价也值得。我们要不惜一切代价，将大卫仙庭永远留在神荒大地。到时候，星辰意志自会覆灭大卫仙庭。”

　　“如果让大卫仙庭离开神荒，放眼人间界，除非十大灵界联手，才能彻底覆灭。否则的话，大卫仙庭纵横人间，睥睨苍穹。”

　　“到那个时候，大卫仙庭踩着我们各大超级势力上位，我们便会沦为诸天万界的笑柄。”

　　一位位盖世强者冷冷说道，仙府气氛，肃杀无比。

　　“好，如今既然下定决心，那就安心准备终极大战。”一位太古老古董沉声说道。

　　瞬间，终极大战的阴云笼罩神荒！

　　天空神城之上，九大神兽军团不断扩张，很快每一个军团都拥有二百四十三万修士，九大神兽军团一共两千一百八十七万修士。

　　五行军团更是扩编到一千万，烈火、洪水、巨木、锐金、厚土五军，每一军两百万。

　　幽冥军团紧急抽调幽冥修士，最终扩编成一亿大军。

　　时空军团六万头时空巨兽，幻族军团三十万幻族战士，御林军三百万修士，黑衣卫九百万修士，不灭军团一百万军魂。

　　大卫仙庭一共拥有一亿四千五百二十三万修士，这已经是大卫仙庭全部高阶修士。

　　除开练气期和筑基期修士没有编入军团之外，预备军团全部编入主力军团！

　　此前大卫仙庭南征北战，每一战同样损失无数修士，但能从各次大战活下来的修士，都是强者。

　　看见这么多修士齐聚天空神城，卫阳看见这一幕，不禁感伤无比。

　　因为他真不知道，终极大战过后，还有多少修士能够活下来。

　　卫阳身影一闪，凌空虚度，下方就是大卫仙庭一亿四千五百二十三万修士，这其中有刚刚进阶丹道三境的修士，也有九幽鬼祖这等太古耆老。

　　“战前动员朕不想多说什么，大卫仙庭自立朝之日，从未一败。我们没有后路，天空神城亿万万苍生在看着我们。如果一旦我们战败，天空神城被星辰意志被抹杀，亿万万苍生瞬间魂飞魄散。这其中有你们的亲人，有你们的后代子孙。今天不为别的，就只为护佑苍生。”

　　“如今还有三年时间，五荒大战就要爆发。朕立刻会下令建立英灵阁，祭拜那些为大卫仙庭牺牲的不朽英灵。凡进入英灵阁的不朽英灵，大卫仙庭永世参拜。”

　　卫阳掷地有声的话语，响彻苍穹。

　　“大卫无敌，仙王盖世！”

　　“大卫无敌，仙王盖世！”

　　“大卫无敌，仙王盖世！”

　　蓦然之间，从大军之中响起三声惊天动地的呐喊声。

　　“朕命令，大卫众生立刻祈祷，接受气运灌注。”卫阳的声音透过气运法网，传遍天空神城每一寸角落。

　　瞬间，大卫仙庭亿万万苍生潜心祈祷，认真祈福，祈祷大卫仙庭朝运隆昌，永世不灭。

　　而这个时候，卫阳心意一动，瞬间气运云海翻滚不休。

　　一条条气运金龙出现在气运云海之中，蓦然之间气运金龙离开气运云海，龙游五荒。

　　顺着气运法网，无数条气运金龙畅游神荒大地，无数气运被气运金龙吸收。

　　与此同时，气运金龙同样出现在笼罩神荒的聚灵神阵之上，瞬间天地灵气暴涨。

　　等到气运金龙回归气运云海之时，每一条气运金龙都不由粗壮几分。

　　轰！

　　无数条气运金龙再次冲出气运云海，浩浩荡荡的气运之力弥漫整个天空神城。

　　瞬间，大卫仙庭无数苍生和修士接受气运灌注！

　　惊世绝伦的气运之力灌注每一位苍生身体，气运冲刷之下，一些被困瓶颈修士的修士蓦然突破壁障，进阶新境界。

　　世俗界之中，气运灌注使得苍生体质越来越好，而且他们生育出来的后代，拥有灵根的机率就会增大。

　　“天降灵雨，普降甘霖！”

　　卫阳心念一动，灵海小世界之中天地灵气化为无数雨滴，纷纷降落。

　　另外卫阳还同时全力催动体内的建木新芽，在联合天空神城的神阵，赫然施展出传说之中逆天无比的无上神通‘普降甘霖’！

　　一股股精纯无比的生命力冲入那些年老虚弱的修士体内，瞬间他们身体恢复到巅峰状态。

　　当气运灌注完毕之后，大卫仙庭将近一亿五千万大军发生翻天覆地的改变。

　　无数修士纷纷冲破壁障，修为提升。

　　一时之间，天空神城之上，无数修士努力吸收天地灵气，增加法力。

　　卫阳则是放开供应，反正灵海小世界天地灵气暂时还充足无比，在加上每一秒都有堪称海量的天地灵气进入灵海小世界，卫阳完全不心疼。

　　做完这一切之后，卫阳独自回到东荒陨神府。

　　东元宗仰天峰之上，卫阳盘坐在峰巅。

　　如今五荒大地荒无人烟，空空如也。

　　“终极大战之后就会离开神荒，别了陨神府，别了东荒。”

　　卫阳心中回想起前尘往事，不禁感慨万千。

　　神识横扫陨神府，看见那些山水，万里河山在心中，一股豪气冲天而起。

　　突然之间，卫阳看的有些痴迷了。

　　以前他并不觉得这一切好看，但如今要离开神荒之际，发觉陨神府一山一水都拥有独特魅力，心中难舍难分。

　　陨神府是他的发迹之地，卫阳当然不舍。

　　卫阳心灵逐渐进入空灵，心中无思无想。

　　魂海之中，倒映出卫阳一生记忆，从刚刚穿越到东方坊市，灭杀司马一家，进入太元仙门，和灵家争斗，这其中快速崛起，其中艰辛不足为别人道也。

　　迎战魔道，仙魔大战爆发，抗衡无上真魔，回归东荒九族等等一生经历过的大事小事清晰出现在魂海之中。

　　卫阳魂海逐渐澄澈，遍观这一路走来，最少卫阳做到问心无愧。

　　卫阳陷入悟道之中，《五帝轮回诀》自动运转，外界天地灵气狂涌进入卫阳身体。

　　紫府之中，五帝法力不断出现，五行至宝散发的五行神光淬炼五帝法力。


第九百零四章 大乘后期！

　　卫阳紫府之中，随着五帝法力注入地花之中，地花四瓣花瓣不断绽放。

　　大乘期凝聚三花，大乘初期凝聚人花也就是精花，大乘中期凝聚地花也就是气花。

　　太极法魂海不断扩大，五帝法力和灵魂之力不断增多。

　　轰！

　　时间流逝，卫阳身上散发的气势越来越强。

　　就如同滔天巨浪一样，一浪高过一浪，恐怖无匹的威势震荡虚空。

　　蓦然之间，卫阳气势达到最巅峰！

　　地花的四瓣花瓣全部开放，卫阳已经达到大乘中期的极限之境。

　　“大乘后期，境界壁障，给我破！”

　　卫阳大喝一声，雄浑至极的五帝法力和灵魂之力蓦然冲破境界壁障。

　　紫府之中，天花虚影出现。

　　轰！

　　卫阳法力修为晋级大乘后期，与此同时法力品质急剧提升，但都被卫阳凝练，没有趁势提升到纯阳仙力。

　　与此同时，卫阳灵魂修为从渡劫圆满小成之境提升到大成之境。

　　灵魂之力同样被压制凝练，在人间九境根基打的越深，以后在仙人之境，进阶越轻松。

　　无数的天地灵气被吞噬吸收，灵潮出现。

　　蓦然之间，卫阳睁开双眼，两道精光一闪而逝。

　　三花之中最后一花，也就是精、气、神之中的神花，也称之为天花。

　　天花，炼神还虚。精气虽足，无神者。则其体无光，其人无命，故神为主宰，今心空其上焦，不执不着，神满不思眠，常清常醒，则脱壳还虚。归入虚空境界，则金花生矣。

　　天花是金色，地花是银色，人花是铅色。

　　三花出现，一旦天花四瓣花瓣全部开放，那么三花聚顶，便是大乘圆满。

　　“如今修为突破。距离五荒大战还有最后的三月之期，该回去了。”卫阳起身，心念一动，便回归天空神城。

　　天空神城之上，大卫仙庭无数修士已经结束闭关，正在演练各种阵法。

　　这其中。时空巨兽以全族之力，在轮回魔境之中，建立起时间神阵，能时间加速。

　　卫阳刚刚回到御书房，神识下意识一扫。突然之间，没有发现父亲他们的踪影。

　　卫阳心念一动。黑衣卫指挥使诛刃身影蓦然出现。

　　“诛刃，我父亲他们呢？”

　　“启禀仙王，两年之前一天夜里，令曾祖、令祖还有令尊他们四位，突然消失的无影无踪。”诛刃沉声说道。

　　“怎么不通知朕？”卫阳龙颜大怒。

　　“回禀仙王，仙王那时候步入深层次闭关，除非冒着仙王走火入魔风险，才敢强行唤醒仙王。但随即我们找到一张字条，就没有这样做。”诛刃沉声说道。

　　“字条？”

　　随即，虚空之中出现一张字条。

　　这张纸只是非常普通的世俗纸张，没有一丝灵力外放，字条之上有四个字，“苍天之墓！”

　　“苍天之墓？”

　　卫阳倒吸一口凉气，忍不住失声惊道。

　　苍天，亘古之时的‘天’。

　　苍天乃是天道之下‘九天’之一，神通盖世，震古烁今。

　　亘古神话时代，苍天太强，也至于最后地术迫不得已参战，最后天道和地术大战，亘古神话时代才被终结。

　　但正因为地术出手对付苍天，才使得气运流失，这么多年诸天万界一直处于上风，苍天功不可没。

　　虽然每一次神话神话最后的大战都是由恒沙地狱引起，那正是因为恒沙地狱处于下风，才会主动挑起大战，否则的话，一旦给诸天万界足够多的时间，到那个时候如果让诸天万界首先挑起‘天地决战’，恒沙地狱堪忧。

　　如今，卫阳赫然知道这张字条是谁留的了。

　　“燕苍天！”

　　卫阳冷冷说道。

　　“仙王，苍天之墓事关苍天传承，而且如今看来，天道不可能眼睁睁让苍天陨落，那么苍天之墓之中极有可能还有苍天残灵。”诛刃沉声说道。

　　“失落深渊、苍天之墓，不管如何，等进入失落深渊，一切都会水落石出。”卫阳沉声说道。

　　而这个时候，百晓生等大卫仙庭诸臣来到御书房。

　　“仙王，如今距离五荒大战还有三月时间。如今大卫仙庭万事俱备，一切都已经准备好了。”百晓生沉声说道。

　　“失落深渊那边情况如何？”卫阳沉声问道。

　　“根据黑衣卫传回来的情报，各大超级势力这些时间之中不断整合四亿修士，他们同样也达到巅峰状态。”杨卫沉声说道。

　　“巫卿，你觉得以如今我们大卫仙庭的修士大军，对上四亿修士有多少胜算？”卫阳沉声说道。

　　不灭军神巫浩天沉思片刻，缓缓说道，“不足一成，虽然四亿修士之中良莠不齐，但毕竟数量在那里。大卫军团的修士如今已经突破到一亿五千万，但顶多只能抗衡三亿修士。不过剩下的一亿大多都是海族，而我们这边阵营还有四大超级势力，他们不足为虑。其实对于我们大卫仙庭来说，普通修士的对决不能决定五荒终极大战胜利。最关键还是看最顶尖层次强者的较量，在这一点，超级势力毫无疑问，占据绝对优势。”

　　“仙王，敌方有八十三位太古老古董，而我们这边，满打满算，也不过一二十个盖世强者能和太古老古董抗衡，这个实力太过悬殊。”紫霸天沉声说道。

　　“而且我们其中一些盖世强者比如紫统领还有济天军团长，还要统率大军，分身无术。”幻智沉声说道。

　　“那这样算来的话，就只有仙王、白丞相、三大部主、三位娘娘、蓝魔神君、九幽鬼祖、骷髅老祖、四位太古老古董能够和盖世强者对决。紫统领、杨指挥使、巫军团长、济天军团长等不能参战，否则的话，绝对会损失惨重。”楚天舒沉声说道。

　　“大卫仙庭就只有十六位盖世强者，而敌方则有八十三位太古老古董。”卫凌风沉声说道。

　　卫阳心中不断思考，如今大卫仙庭隐藏的盖世强者，就还有两位，一位是诛刃，一位是天魔法身。

　　可即使如此，加上他们，也不过十八位盖世强者。

　　而这个时候，卫阳突然想起一位强者。

　　或许如今大卫仙庭这样的情况，就只有他能够挽救。

　　“你们先商量，朕去东荒一趟。”

　　话语刚落，卫阳离开天空神城，直奔陨神峡谷而去！

　　百晓生等群臣面面相觑，不过当百晓生神识感应到卫阳直奔陨神峡谷而去，随即他就放心了。

　　看见百晓生嘴角泛起的一股微笑，其他诸臣也暂时放下担忧的心情。

　　卫阳来到陨神峡谷之外，神识一扫，赫然发现以前连接陨神峡谷的所有秘境全部关闭。

　　“福管家，我就知道你老人家肯定知道我来了。”

　　话语刚落，卫阳身前蓦然出现一条空间通道。

　　卫阳毫不犹豫一个闪身，进入空间通道之中。

　　当卫阳出现在陨神峡谷之中，蓦然发现还是此前那座大殿。

　　大殿之中，福管家盘坐蒲团之上。

　　卫阳连忙行礼，恭敬无比说道，“福管家，我这是来搬救兵来了。”

　　“你小子，将主意打在老夫头上，真是胆大包天啊。”福管家轻笑说道。

　　“嘿嘿，福管家你神威盖世，无敌寰宇，如今神荒之中，我也就只能来求你了。”卫阳嘿嘿一笑说道。

　　在福管家面前，卫阳出奇感觉非常放松。

　　那种感觉，非常安全，福管家就如同一座高山，替卫阳遮挡风雨，即使天塌下来，都有福管家顶着。

　　“你这么多年的修行老夫都看在眼里，勉勉强强，没有丢天帝的脸。”福管家微微笑道。

　　“哎！作为万古无敌、功参造化的天帝之徒，晚辈深感压力重大。”卫阳感叹说道。

　　“你小子，别得了便宜还卖乖。你今天的来意老夫已经知道，你放心去失落深渊，如果一旦事态紧急，老夫会出手的。”福管家微微笑道。

　　“福管家，你真的肯出手？”卫阳欣喜无比说道。

　　“不错，也该老夫出手了。”福管家颇有深意看向无尽苍穹。

　　虽然卫阳不知道福管家具体修为，但他心中深信不疑，如果福管家肯出手，什么八十三位太古老古董，那在福管家面前，那就是一个渣。

　　卫阳当即放下心来，陪着福管家说说话。

　　卫阳觉得福管家无数岁月一直孤守陨神峡谷，肯定很孤独寂寞。

　　一个月之后，卫阳心满意足离开陨神峡谷。

　　当卫阳身影消失之后，福管家看向无尽苍穹，口中喃喃说道，“天帝，你如今在哪里？老臣我们找你找得好辛苦。”

　　而这个时候，陨神府之上，一处次元空间，荒古天帝面前水镜之中清晰响起福管家喃喃自语的声音，一时之间，心中感慨万千。

　　卫阳回到天空神城，信心十足整军备战，很快一个月时间到来。

　　轰！

　　三千里之外的失落深渊，星辰意志加之上面的封印解开，失落深渊，重现天日。

　　而这个时候，失落深渊第九层，四亿修士严阵以待，个个表情肃穆，凝重不已。

　　“大卫无敌！”

　　卫阳话语刚落，天空神城撞破空间，朝着失落深渊飞去！


第九百零五章 打落深渊！

　　虚空不断破碎，天空神城碾压空间，散发滔天神威，惊世骇俗。

　　三千里之遥，对于如今天空神城来说，只在一个呼吸之间。

　　此刻，失落深渊方圆百里之内，出现一股至强失落之力。

　　失落之力恐怖无匹，牵扯虚空，虚空不断塌陷。

　　天空神城来到失落深渊上空，在虚空定住！

　　看见深不见底的深渊，卫阳表情凝重无比。

　　“天空神城，进失落深渊！”

　　话语刚落，天空神城轰然飞入失落深渊！

　　当天空神城进入失落深渊之时，五荒大地之上，灵井和灵海消失，五荒大地被星辰意志笼罩，逐渐化为一颗尘埃。

　　一入失落深渊，失落之力变得更加恐怖。

　　幸好如今天空神城已经是下位神器的神器之王，才能勉强抵挡失落深渊的失落之力。

　　失落深渊第九层，一位太古老古董放出神识，感应到天空神城已经飞入失落深渊。

　　“天空神城，来了。”

　　太古老古董低声说道。

　　而他的话语则同时响起在四亿修士耳边，瞬间四亿修士热血开始沸腾，战意高涨。

　　天空神城之上，大卫一亿五千万修士、四大超级势力共一千万修士表情冷漠，战意不断飙升。

　　“一旦天空神城降临失落深渊第九层，我们八十三位道友立刻冲上去，以最快速度灭杀大卫仙庭的盖世强者。不能给大卫仙庭反应时间。免得夜长梦多。”一位太古老古董提议说道。

　　其他太古老古董皆郑重点头！

　　天空神城不断突破失落深渊，失落深渊有三十六层。如今就只有九层开启。

　　大战将临，卫阳同样热血沸腾。

　　与此同时，第二元神卫阳体内的鸿蒙珠之中，天魔法身静静矗立。

　　经过三千道阵的淬炼，天魔法身如今修为已经突破到渡劫圆满，真正的战力，不亚于本尊卫阳和第二元神卫阳。

　　天魔法身主修《天魔策》，能够施展域外天魔一族无数神通。虽然至尊魔剑被太渊剑吞噬，可大卫仙庭有火天工，重新锻造出一把盖世魔剑。

　　次元空间之中，魔神诛刃手握奇怪兵刃，他的兵刃似剑似刀，刀剑结合。

　　刀剑冷冽无比，散发出惊人的寒光。

　　此刻。陨神峡谷之中，福管家看见五荒大地逐渐缩小，叹息一声。

　　他的瞳孔之中，则清晰映照出失落深渊。

　　天空神城降临第九层失落深渊，瞬间四亿修士狂暴起来！

　　“众位道友，随我诛杀邪魔卫阳。还诸天万界一个朗朗乾坤。”

　　瞬间，八十三位太古老古董来到虚空，发出最强神通！

　　当即，大卫仙庭十六位盖世强者飞离天空神城！

　　轰！

　　八十三道绝世神通轰碎虚空，无匹神威绽放。神威如狱。

　　八十三太古老古董蓄力已久的神通使出，毁天灭地的威能爆发。当即毁灭威势震荡失落深渊。

　　此刻，卫阳他们反应也不慢。

　　“混沌破灭！”

　　“月神殇曲！”

　　“死亡凋零！”

　　“万界轮回！”

　　“阴阳世界！”

　　“九幽鬼火！”

　　“……”

　　瞬间，大卫仙庭十六位盖世强者爆发出超强战力，十六道绝世神通使出！

　　轰！

　　九十九道绝世神通相碰，虚空如同镜子一样，寸寸炸裂！

　　而这个时候，卫阳他们的战场则进入到虚空乱流之中。

　　这还是卫阳第一次进入虚空乱流大战，与此同时，星辰意志对于太古老古董的压制稍稍轻了一些！

　　轰！

　　九幽鬼祖和骷髅老祖极限战力释放，战力赫然提升到仙皇！

　　“鬼火幽幽！”

　　“骷髅天地！”

　　两道惊世神通绽放，虚空乱流之中的时空之力被挤开。

　　与此同时，八十三位太古老古董同样爆发最强战力。

　　噗！

　　突然之间，中荒书院的太古老古董蓦然被刀剑刺穿，刀剑一转，头颅飘飞！

　　在最关键时刻，这位太古老古董自爆肉身和灵魂，神魂逃出！

　　这突然一幕，令无数太古老古董震怒惊恐无比。

　　“暗中鼠辈，竟然无耻偷袭！”

　　其他八十二太古老古董含怒一击，掀起的滔天波浪，震荡虚空乱流。

　　诛刃蓦然现身，而他手中奇怪的兵刃之上，还滴着血。

　　“大卫仙庭黑衣卫指挥使诛刃！”

　　现身之后，诛刃冷冷说道。

　　与此同时，在诸位太古老古董惊讶无比之中，又有一位太古老古董遭受暗算。

　　一把魔剑蓦然从虚空刺穿，魔剑之上，满带众生怨气，太古老古董的至尊神体无法抵挡。

　　轰！

　　这位太古老古董危急时刻只能自爆肉身和灵魂，保住神魂不灭。

　　随后，天魔法身出现。

　　“大卫仙庭，天空神城天魔界界主！”

　　天魔法身冷冷说道。

　　赫然之间，大卫仙庭十八位盖世强者再次冲了上去。

　　而敌方目前还剩下八十一位太古老古董拥有完整战力，其他两位太古老古董，就只有神魂。

　　但即使如此，都爆发出恐怖无匹战力。

　　这一瞬间，每一位太古老古董都将战力提升到仙君之境。

　　失落深渊第九层，大卫仙庭一亿五千万大军和四亿修士大军蓦然激战一起！

　　瞬间，无数神通绽放，恐怖的威势。惊世骇俗。

　　这一瞬间，普通军团爆发出来的战斗力。绝对可以轻易诛杀太古老古董。

　　此刻，失落深渊第九层和第十层的夹缝之中，燕苍天冷冷看着卫苍天他们四大强者。

　　燕苍天眼前出现一块墓碑，上面写着苍天之墓，很明显，就是苍天的墓碑。

　　而另外一边，卫苍天、卫昊天、卫晨天、卫中天他们则化出血脉真身，四头凤凰正在抵挡墓碑！

　　“卫苍天。你还是乖乖臣服吧。否则的话，你的亲生兄弟、侄子侄孙就要被你害死。此前你激发血脉禁术，将他们牵连其中已经不仁不义，难道你就这么自私，眼睁睁看着他们在你面前死亡吗？”燕苍天邪魅无比。

　　“燕苍天，你不会得逞的。你的气运不如阳阳，早已注定。”卫苍天冷冷说道。

　　“少跟本少谈什么天意。此生本少就注定逆天而行。只要吞噬你们的血脉，本少就可以获得苍天传承。卫苍天，怪就怪你父母，给你取名苍天，犯了忌讳。”燕苍天冷冷说道。

　　赫然之间，燕苍天催动墓碑。墓碑之力碾压苍穹，四头凤凰承受莫大压力。

　　虚空乱流之中，大卫仙庭十八位盖世强者和八十三太古老古董激战一起。

　　“大卫仙庭全部气运都集中在孽种卫阳之上，全力诛杀此孽种。”

　　“不错，只要将这个贱种诛杀。大卫仙庭，顷刻覆灭。”

　　卫阳知道。这些太古老古董故意这样辱骂他，就是想要令他失去理智。

　　不过论骂人的话，这些太古老古董岂是卫阳对手。

　　“你们这些老废物，白活数个神话时代。这么多年，都活到狗身上了。幸好朕没有和你们生在一个时代，否则真是太丢脸了。不过以你们脸皮厚度，估计太古至强者全力一击，都打不穿。”

　　话语之间，无数惊世神通绽放，言语交锋，暗藏杀机。

　　不过太古老古董也知道此刻不是发怒时刻，可他们高高在上，被卫阳这样鄙视，岂能不怒。

　　而这个时候，大卫仙庭一方，虽然落于下方，但还没有显露出败象。

　　“各位道友，事到如今不要留手了吧。否则的话，还真让后世看轻我们太古强者。”一位太古老古董冷冷说道。

　　“不错，如今神荒即将混元一体，等到此事完结之后，我们便会返回神界，就不用在人间界，和这些蝼蚁厮混在一起。”

　　“既然这样的话，施展逆天禁术，完全就不会被天道感应到。”

　　轰！

　　与此同时，每一位太古老古董身上都出现无尽血光！

　　“燃灵血阵，圣祭众生！”

　　赫然之间，太古老古董小世界之中的众生轰然被灭，与此同时，一股股众生怨气和众生怒气释放。

　　而这个时候，虚空乱流之中，圣坛出现。

　　太古老古董施展逆天禁术‘圣祭苍生’，借助苍生之力来圣祭，用来换取无穷神力！

　　此前逆天禁术‘圣祭苍生’在诸天万界根本无法施展，一旦敢圣祭一个苍生，天罚瞬间降临。

　　但如今，神荒星之中，天道运转法则避退，星辰意志又不是天道。

　　此刻，卫阳便看见，圣坛之上，众生冤魂被拘禁，强行献祭。

　　无数众生在嘶吼，在怒吼，他们愤怒无比。

　　可他们越愤怒，众生怒气和众生怨气越强，圣祭换来的神力就越强。

　　看见这一幕，卫阳怒火冲天。

　　“你们这些人渣，渣滓贱种，你们都该死！”

　　无尽怒火熊熊燃烧，卫阳震怒无比。

　　大卫仙庭一方，其他盖世强者眼中同样出现无尽怒火。

　　可就在这个时候，献祭众生换来的神力爆发。

　　这一瞬间，八十三位太古老古董都爆发出诸神战力。

　　“你这贱种，去死吧。”

　　八十三太古老古董怒吼不已，滔天神通释放，无匹神力震荡八荒六合。

　　这才是真正的神通，诸神动用神力释放的神通，神威无敌！

　　绝世神威横推九天十地，睥睨苍穹！

　　八十三位太古老古董兴奋无比，这一瞬间他们才觉得自己是诸神，是高高在上、掌控众生命运的诸神！

　　这一瞬间，众生如蝼蚁。

　　无尽神威涌来，这一刻即使九幽鬼祖和骷髅老祖施展禁术强行施展巅峰半神战力，也无济于事。

　　无尽神通绽放，虚空乱流的时空风暴都被毁灭。

　　卫阳他们危险到极致，可谓千钧一发。

　　而就在这个时候，虚空之中突然响起一道幽幽无比的声音。

　　“既然没有天道来收你，那老夫就替天行道。”

　　赫然之间，一个逆天无比的神掌出现在虚空乱流。

　　轰！

　　神掌遮天，盖世神掌毁灭而下！

　　轰！

　　冲在最前的十位太古老古董蓦然被打爆，这一瞬间，他们的盖世神魂和至尊神体全部被打爆！

　　福管家一出手，直接令十位太古老古董彻底魂飞魄散！

　　感应到这一幕，后方的七十三太古老古董惊恐无比，但随即他们脸上厉色一闪而过。

　　瞬间，战神殿的太古老古董、西荒佛门一位太古老古董、九大神朝一位太古老古董、九大圣地一位太古老古董、九大超级宗派一位太古老古董、九大书院一位太古老古董还有南荒四位太古老古董同时燃烧半步圣君本源！

　　“有种的话，继续出手啊！”

　　北荒战神殿太古老古董怒到极致，赫然之间，他已经达到最巅峰状态！

　　陨神峡谷的福管家沉默，这一刻如果他再出手，肯定会引起诸天震荡。

　　而就在这个时候，十位半步圣君发出最强一击！

　　最危急关头，卫阳怒然挡在最前。

　　“鸿蒙珠！”

　　“人皇瓦罐！”

　　“天帝石碑！”

　　三大无上圣器威能激发，瞬间十位半步圣君巅峰一击破空来袭。

　　虚空乱流蓦然被打爆，十位半步圣君全力一击，可以粉碎万界！

　　轰！

　　卫阳蓦然遭受重创，随即失落深渊第九层被打爆。

　　而这个时候，夹缝同时出现。

　　轰！

　　无尽神威震荡而出，失落深渊上面八层瞬间毁灭！

　　卫阳用他的力量抵挡十位半步圣君，替大卫仙庭的盖世强者换来一丝生机。

　　看见这一幕，九幽鬼祖和骷髅老祖立刻跪下。

　　“此生我九幽鬼祖誓死效忠大卫仙庭，如有背叛，魂飞魄散！”

　　“此生我骷髅老祖誓死效忠大卫仙庭，如有背叛，魂飞魄散！”

　　这一瞬间，卫阳的举动感动九幽鬼祖和骷髅老祖，因为在他们一生之中，还从来有人替他们抵挡危险。

　　轰！

　　夹缝打穿，燕苍天当即陨落，与此同时，卫苍天猛扑到墓碑，吞噬燕苍天。

　　轰！

　　卫阳则蓦然被打入十层失落深渊，赫然消失在众强眼前。

　　而这个时候，卫中天他们就眼睁睁看着卫阳被打入十层失落深渊！

　　而这个时候，十位半步圣君修为狂降，如今他们，已经不是半步圣君，只是太古至尊。

　　反应过来的大卫盖世强者，皆爆发出滔天怒火！


第九百零六章 强势无匹！

　　虚空乱流之中，十六位大卫仙庭盖世强者怒火冲天，纷纷催动禁术！

　　此刻，圣祭换来的神力退散，众位太古老古董战力下降。

　　轰！

　　滔天大战爆发，大卫仙庭的盖世强者悍不畏死，疯狂无比。

　　特别是九幽鬼祖和骷髅老祖，他们战斗最为癫狂，一道道大神通猛烈爆发。

　　而这个时候，失落深渊第九层和第十层夹缝之中，卫苍天他们眼睁睁看着卫阳被打落深渊，这一瞬间，卫家四杰心如刀割。

　　“我的儿啊！”

　　卫中天头发变白，一瞬间凤凰真火熊熊燃烧，除魔死神的盖世神威爆发。

　　卫晨天、卫昊天同样爆发，晨曦之主和不灭炎皇两大盖世强者瞬间冲入虚空乱流之中！

　　卫苍天身负苍天之墓，化作一头巨大的凤凰，体外的凤凰真火化为焚空火海，霸道绝伦！

　　卫家四位英杰参战，爆发出来的战力惊世骇俗。

　　四头巨大的凤凰凌空舞动，凤凰真火席卷虚空乱流，时间之力和空间之力都被挤开。

　　轰！

　　虚空乱流的大战和失落深渊第九层的大战进入白热化，战斗激烈无比，每时每刻都有无数修士血染失落深渊。

　　失落深渊之中，卫阳意识恢复，第一感觉就是热，炽热无比。

　　随即，卫阳才发现他身体被一层血茧包裹，天帝精血之中源源不断流出的血能。救了他。

　　不死凤凰一族天赋神通‘涅槃重生’早已经自行发动，才使得包裹卫阳是一层血茧。

　　卫阳目光透过血茧。赫然便发现他身处火海之中，血茧之外，漫天火焰遍布虚空，散发出恐怖气机。

　　与此同时，失落之力不断拉扯血茧朝着深渊底部飞去，越靠近深渊底部，火之力量越强。

　　卫阳体内的不死凤凰血脉的血脉威能全部被激发，卫阳身体发烫。浑身上下没有衣物！

　　随着火能越来越强，卫阳饥渴无比，而他体内的水分绝大多数已经被蒸发。

　　可现在他全身被血茧包裹，根本就没有水，很快卫阳便昏昏沉沉。

　　血茧不断坠落，这些火焰是神荒地火，威能恐怖无比！

　　虚空乱流之中。卫家四位英杰完全可以抗衡太古老古董，特别是卫苍天，吞噬燕苍天之后，体内出现无数陌生记忆。

　　而燕苍天的神通和嫁衣神功全部被卫苍天继承，嫁衣神通震古烁今。

　　失落深渊第九层，虽然修士数量大卫仙庭占据弱势。可这个时候大卫仙庭奋勇争先，悍不畏死，勇猛杀敌，一时之间，大战难舍难分。

　　大卫仙庭一方还有巫浩天、济天、土玄、紫霸天、杨卫等这些盖世强者。专门诛杀超级势力的统领，使得超级势力修士群龙无首。

　　蓦然之间。卫阳再次醒来，他是被一股炙烤的感觉惊醒。

　　血茧之外全部都是火焰，这个时候火海的威能可以轻易灭杀诸神。

　　轰！

　　血茧之上的血能蓦然回归心脏，卫阳看见这一幕，大惊失色！

　　滔天火海瞬间淹没卫阳，单凭神通‘涅槃重生’形成的巨茧，轻易无比就被焚烧殆尽。

　　无穷烈火涌来，卫阳连忙鼓起全身凤凰血脉，避免被燃烧。

　　可烈火威能实在太强，即使号称火之宠儿的凤凰都无法抵挡这些火焰，就连虚空都被焚烧殆尽，化为绝对真空。

　　卫阳身体之上突然升起无数火焰，火焰焚烧卫阳。

　　卫阳强迫静下心来，蓦然之间人皇瓦罐、鸿蒙珠、天帝石碑三大无上圣器出现在卫阳面前。

　　“无上圣器，护佑己身！”

　　可这个时候，不论卫阳如何催动，三件无上圣器始终都没有反应。

　　接着，卫阳再次催动五行至宝。

　　五行至宝在紫府之中稳如泰山，根本不受卫阳掌控。

　　太渊剑蓦然出鞘，这个时候剑灵小金和卫阳同患难。

　　“小金，还是你有良心。”

　　卫阳心中传音说道。

　　可在这个时候，火焰不断焚烧卫阳，生机毁灭，灵魂都被灼烧。

　　凤凰血脉不断沸腾，与此同时，其他九大血脉的血脉威能同样被激发。

　　就在卫阳濒临陨落之际，体内凤凰血脉受到生死危机刺激，开始朝着更高一个层次进化。

　　天帝精血之中，亿万分之一的血融入凤凰血脉，凤凰血脉散发的威能恐怖无匹。

　　这一瞬间，涅槃重生神通再次发动，卫阳身体外的巨茧勉强能够抗衡无尽火海！

　　随即，卫阳脑海之中出现无数传承记忆。

　　卫阳快速观看传承记忆，这个时候卫阳心中，一头巨大凤凰飞舞九天，只是轻摇翅膀，散发出来的火之力量令万界毁灭。

　　凤凰真火威能恐怖无匹，眨眼之间，便可以焚烧诸天！

　　“这才是真正圣兽凤凰之威，超越诸天万界的极限战力。即使在荒古天界之中，圣兽凤凰都属于一等一强者。传说之中凤凰始祖更是太古至强者，威震万古。”卫阳心中不由感叹惊道。

　　“难道如今我的凤凰血脉从至尊神兽血脉进阶到圣兽血脉了？”卫阳不禁浮想联翩，但转而立刻否定，“不可能进阶到圣兽血脉，应该是至尊血脉之上更上一层，还没有达到半步圣兽血脉，只不过是无限接近半步圣兽血脉。”

　　很快，卫阳对于他的血脉就有一个很清晰的判定。

　　至尊神兽凤凰血脉虽然没有进阶到半步圣兽血脉，可如今百尺竿头，更进一步，不死凤凰血脉的血脉威能超越从前，能发挥出来的威力，自然不可同日而语。

　　轰！

　　卫阳瞬间降临大地，蓦然之间就看见前方有一座石碑。

　　石碑之上，只有两个字，仿佛亘古之时就屹立在那里，十二！

　　这代表卫阳如今所处的地方是失落深渊第十二层，十二层到十三层完全被封死。

　　十二层的地火的威力也非常恐怖，卫阳庆幸不是在最底层，否则的话，即使不死凤凰血脉化为真正生死凤凰血脉，估计都无法抵挡神荒地火威力。

　　而这个时候，十二层的火海已经无法威胁到卫阳生命。

　　此刻，涅槃重生施展之际，源源不断的血脉之力流入紫府之中，转化成为卫阳的五帝法力。

　　卫阳此前就知道涅槃重生不仅是重生类神通，还有其他神效。

　　如今看来，增加修为便是涅槃重生一大神效。

　　紫府之中，五帝法力不断冲刷天花，天花的花瓣在慢慢开放。

　　卫阳这个时候心神还沉入在传承记忆之中，不断揣摩凤凰一族诸多神通！

　　不知道多少时间过去，卫阳苏醒过来。

　　而这个时候，卫阳内视全身。

　　天花四瓣花瓣已经彻底绽放，卫阳全身涌动强悍至极的法力，五帝法力虽然还没有提升到纯阳仙力的地步，可是如今单论威能，已经不亚于纯阳仙力。

　　法力修为进阶到大乘后期极限之境，灵魂修为同样提升一个小境界，从渡劫圆满大成之境提升到巅峰之境。

　　如今卫阳已经聚集三花，下一步只需要将三花聚顶，便可以进阶大乘圆满。

　　大乘之后，就要为渡劫做准备。

　　而这个时候，卫阳仰望苍穹，口中冷冷说道，“巅峰半步圣君，朕倒是要看看，你们还有多少敢燃烧半步圣君本源。”

　　轰！

　　三大无上圣器轰开失落深渊，卫阳离开十二层失落深渊。

　　而这个时候，虚空乱流之中，大卫仙庭二十位强者大多已经身负重伤，不过敌方也不好过，有五位太古老古董彻底陨落。

　　九层失落深渊战场，大卫仙庭血拼四亿修士，无数修士之血遍染苍穹！

　　这一刻，所有修士都在舍生忘死的厮杀。

　　此刻，天空神城之上，三年不曾发出动静的气运金龙蓦然传出一声龙吟！

　　龙吟震天，赫然之间响彻失落深渊！

　　气运法网瞬间笼罩第九层失落深渊，这一瞬间，大卫仙庭修士振奋不已。

　　“哈哈，仙王果然没死。我就知道，仙王福大命大，怎么可能这么轻易就死去呢。”

　　“这些蝼蚁死定了，仙王回归，他们输定了。”

　　虚空乱流之中，身负重伤的二十位盖世强者同样听见龙吟之音！

　　轰！

　　突然之间，失落深渊第九层，出现卫阳身影！

　　而这个时候，卫阳身高万丈，手持万丈太渊剑，全身散发凛然无比的绝世神威！

　　“朕回归，群修当灭！”

　　赫然之间，太渊剑一横扫，十四道极道剑芒横空，瞬间洞穿无数修士！

　　轰！

　　卫阳强势突破空间，进入虚空乱流战场。

　　突然之间，卫阳一分为二，本尊卫阳手持太渊剑，第二元神卫阳手持四象源石，蓦然杀入战场！

　　“混沌破灭！”

　　太渊剑发出十万丈的混沌剑光，破灭虚空，粉碎时空，无可匹敌！

　　“四象圣兽！”

　　第二元神卫阳召唤出四象圣兽，四象圣兽护佑第二元神卫阳身边，散发出一股主宰众生的绝世气势。

　　瞬间白虎杀道印和玄武御天印两大道印轰击而出，四象源石狂暴无比！

　　一位太古老古董猝不及防之下，当即被混沌剑光斩灭！

　　而当他自爆肉身之后，道印轰击，神魂瞬间遭受重创！


第九百零七章 仙庭进阶！

　　太古老古董此前圣祭苍生，换来绝世神力，可被众生怨气侵蚀，一身战力不复巅峰。

　　此刻，卫阳刚刚一参战，本尊卫阳和第二元神卫阳强势一击，直接就令一位太古老古董遭受重创！

　　而此刻，这位太古老古董的神魂之上，蓦然出现无数众生幻相，顷刻间他的神魂被众生幻相拉入进去，万劫不复。

　　看见这一幕，卫阳欣喜无比。

　　“敢献祭苍生，你们的报应来了。因果昭昭，报应循环。”卫阳冷冷说道。

　　“哼！你们大卫仙庭其他盖世强者也不过强弩之末，就凭你一个贱种，还能翻天不成？我们还有这么多强者，灭杀大卫仙庭，只在弹指之间。”南荒妖族太古老古董冷冷说道。

　　“如今我大卫仙庭已经占据神荒八成气运，还掠夺一成气运，你们就等着全部陨落吧。”卫阳冷笑。

　　而这时，就在诸多太古老古董正准备出手的时候，赫然之间，神荒天幕在晃动！

　　来自至高无上的荒古天界的至强者跨越重重空间，在攻击神荒天幕！

　　几道遮天巨手摘星拿月，浩瀚无匹的波动震荡诸天万界和恒沙地狱。

　　瞬间，诸天万界和恒沙地狱沉睡已久的强者苏醒过来。

　　“荒古天界的至强者还是不放心神荒星，强行突破大道规则，从天界攻击人间界，都可谓绝世无敌！”

　　“神荒星一旦真正混元一体，那么就会消失在命运长河和时间长河之中。这是荒古天界至强者最后机会。”

　　“远古之时，荒古天庭全胜时期突然消失的无影无踪。那个时代，诸天万界天降血雨，传闻是天帝陨落。可荒古天庭大军至今没有出现，不知道潜伏在哪里，这些至强者即使历经数个神话时代，想要知道荒古天庭大军下落。”

　　诸天万界之中，一道道隐秘无比的神念传音！

　　与此同时，神荒星之外的天道和地术蓦然看见这一幕。冷笑无比。

　　而这个时候，神荒星的星辰意志一边操纵神荒天幕抵御来自荒古天界至强者的攻击，一边下达最后谕令。

　　“还有一刻钟，神荒混元一体！大卫仙庭取得八成气运便可以离开神荒，各大超级势力修士取得两成气运便可以离开神荒！”

　　事出紧急，星辰意志势必不能按照此前谕令执行，否则的话。不要说一刻钟，即使一百年，大卫仙庭估计也还不能取得九成气运。

　　话语刚落，所有修士狂暴了。

　　这个时候，特别是五荒超级势力的修士。

　　虚空乱流之中，众位太古老古董冷眼看着大卫仙庭。

　　“大卫仙庭。全力出手！”

　　赫然之间，卫阳下令！

　　当即，大卫仙庭一众盖世强者冲上去！

　　“卫阳，你们疯了不成？如今还就只有一刻钟，难道你们大卫仙庭想要被困神荒星不成？”一位太古老古董震怒无比说道。

　　“朕的事情。不用你多虑，你们还是考虑好遗言吧。”卫阳冷笑不已。

　　轰！

　　卫阳战力全部释放。这个时候完全不再留守，什么纪元神通摩诃无量，什么凤凰一族神通，全部使出！

　　诸位太古老古董震怒不已，如今明明双方都可以离开神荒星，可如今卫阳这样胡搅蛮缠，到时候或许这些太古老古董能够离开，但底层那些修士可不能！

　　“说吧，要什么条件才肯停战？”一位太古老古董一边抵挡，一边愤怒无比说道。

　　“很简单，你们离开神荒可以，但要发下本命誓言，身外之物全部留在神荒。”卫阳冷冷说道。

　　“欺人太甚！”

　　“既然不同意，那朕就让你们眼睁睁看着这些修士被星辰意志抹杀！”

　　卫阳丝毫不给太古老古董考虑的时间，无数绝世大神通发出！

　　“停手，我们愿意！”

　　一位太古老古董怒然无比说道。

　　“哼！发下本命誓言大卫仙庭才肯停战。”卫阳冷冷说道。

　　当即，诸位太古老古董终于知道什么叫做被拿捏，他们捏着鼻子，发下本命誓言！

　　与此同时，五荒大战还剩下两亿修士纷纷发下本命誓言！

　　当即，一个个空间戒指、无数空间神宝被丢下！

　　天空神城狂卷一切，直到所有修士清洁溜溜。

　　卫阳心意蓦然一动，黑衣卫瞬间出手！

　　顿时，此前五荒超级势力战功最为显赫的修士纷纷被灭杀当场！

　　“怎么，你们大卫仙庭要违约不成？”这些太古老古董看见这一幕，怒火冲天！

　　可这个时候卫阳丝毫不管，此前那些对大卫仙庭造成巨大伤害的修士纷纷陨落。

　　大卫仙庭此战损失五千万修士，虽然如今为了顾全大局，卫阳逼不得已停战，但他不能放过那些超级势力的英雄。

　　不是卫阳不想将超级势力彻底留在神荒，他知道，如果一旦真正这样做，这些太古老古董绝对会玉石俱焚，那这样的话，那么多位半步圣君发出巅峰一击，天空神城绝对会瞬间被打爆。

　　星辰意志那样下令，也是为了给双方一条生路！

　　星辰意志也没有料想到荒古天界至强者的袭击，所以才临时更改谕令。

　　而这个时候，神荒天幕笼罩的范围越来越大！

　　荒古天界的至强者感应到神荒气机增强，蓦然之间又有几位至强者跨越时空而来，遮天巨手轰击神荒！

　　至强者的盖世气机弥漫诸天万界，震撼恒沙地狱，这一刻，无数生灵匍匐！

　　而这个时候，一刻钟时间很快过来。大卫仙庭一亿多修士进入天空神城，四大超级势力的修士同样进入天空神城。

　　另外一边。太古老古董纷纷各施手段，将五荒大地剩余修士带走。

　　而这个时候，海族赫然被遗弃！

　　轰！

　　天空神城撞破虚空，在混元一体真正来临之际，通过神荒裂缝，离开神荒星！

　　另外一边，诸位太古老古董同样飞出神荒！

　　轰！

　　神荒真正浑然一体，而后卫阳便亲眼看见。神荒突然从眼前消失。

　　神荒彻底消失，从此逃出命运长河，不在时间长河之中。

　　而这个时候，荒古天界至强者攻击蓦然消失，遮天巨手回归天界。

　　轰！

　　至高无上的地术蓦然出手，盖世之威席卷天下！

　　天道瞬间反应过来，连忙拦下地术大部分神威。

　　可即使如此。地术亿万分之一的威能轰击在天空神城之上，天空神城蓦然遭受重创，快要解体！

　　天道运转法则蓦然笼罩诸天万界，这一刻，天道神威发挥到极致！

　　地术最后只能不甘退去，离开诸天万界。

　　而这个时候。无尽苍穹之中，诸位太古老古董皆冰冷无比看着天空神城！

　　“小空，你怎么样？”卫阳连忙问道。

　　小空刚刚在地术攻击之心，遭受重创，奄奄一息。

　　“大哥哥。我要陷入沉睡，天空神城。交给你了。”

　　话语刚落，小空陷入沉睡。

　　而这个时候，众生之力和气运之力不断修复天空神城。

　　“神荒八成气运，大卫仙庭再进一步！”卫阳话语刚落，虚空之中，源源不断的气运降临！

　　仙庭严格意义上讲是仙界运朝，仙庭分为‘天’、‘地’、‘玄’、‘黄’四个阶位。

　　此前大卫仙庭只是黄阶阶位，而如今大卫仙庭独占神荒八成气运，在加上此刻大卫仙庭带着亿万万苍生超脱神荒，获得无数众生感恩，所以说，气运降临。

　　轰！

　　气运云海变大，而这个时候，气运金龙的颜色发生变化。

　　黄阶的大卫仙庭，气运金龙的颜色是金皇色。

　　而如今大卫仙庭要进阶玄阶，气运金龙就变成玄黑色，金皇色的龙鳞慢慢褪去，玄黑色的龙鳞出现。

　　气运金龙逐渐变成气运黑龙，黑色看起来高贵一点。

　　大卫仙庭此刻进阶，直接打了诸位太古老古董一个措手不及！

　　而这个时候，天道运转法则再变！

　　突然之间，此前天道加之人间界的封印消散，人间界最高的修为，不再是渡劫圆满。

　　此刻，十大灵界之中，无数散仙恢复真正修为。

　　这一刻，理论上来说，人间界最高修为是十一劫散仙，而真正的战力极限，则达到半神。

　　“哈哈，天道解封，战力重回半神！”

　　“覆灭大卫仙庭，只在弹指之间！”

　　当即，一众太古老古董蓦然爆发出盖世神威！

　　半神战力的太古老古董恐怖无匹，而这个时候，大卫仙庭这边，巫浩天、九幽鬼祖、骷髅老祖、蓝魔、古月瑶、百晓生等四大太古强者同样爆发出半神战力。

　　半神气势交锋，在空旷无垠的暗黑虚空之中展开交锋。

　　如今大卫仙庭处于第一重天，第一重天和第二重天根本没有任何灵界，因为人间界之中，灵界品级最低都是三阶灵界，在第三重天。

　　所以说，第一重天和第二重天完完全全是空无寂寥的虚空宇宙。

　　轰！

　　众多太古老古董强势降临，滔天半神之威席卷天下！

　　而这个时候，正当太古老古董得意高兴之际，卫阳冷冷说道，“紫统领，如今正是渡过天罚的好时机。”

　　赫然之间，紫霸天解封修为！

　　轰！

　　天罚降临！

　　太古老古董脸色铁青无比，因为天罚同样将他们笼罩其中！


第十四卷 主宰人间


第九百零八章 寰宇商会的困局！

　　此前在卫阳从地狱战场回归之际，紫霸天解除玉玲珑身上的众生怨气之时，紫霸天的修为就已经是半步渡劫。

　　紫霸天身为九彩逆天体，渡劫期又是修真九境最后一个大境界，天罚肯定恐怖无匹，所以卫阳才千叮咛、万嘱咐，让紫霸天不要轻易突破到渡劫期，一定要有十足把握才突破修为。

　　如今，紫霸天历经无数次大战，根基已经非常扎实，如今太古老古董袭来，紫霸天悍然突破修为。

　　至高无上的天道运转法则赫然降下天罚，与此同时天道运转法则轰然冲破太古老古董设下的封印禁制，太古老古董身上的众生怨气暴露在天道面前。

　　冥冥之中，卫阳蓦然听见天道执法者愤怒无比的声音。

　　“竟敢圣祭苍生，天罚当诛！”

　　此刻，紫霸天面临的天罚压力骤然一轻。

　　天罚雷光不断轰击紫霸天，没有出现天罚之眼。

　　诸位太古老古董头顶之上，天罚雷海形成天罚之眼，众生怒气牵引天罚力量，这一瞬间人间界震荡不已。

　　天罚的盖世神威笼罩人间万界，天地灵气暴动不休。

　　天威盖世，凌压苍穹。

　　“卧槽，尼玛，卫阳，你给老子等着，老子还会回来的。”

　　无数太古老古董悲愤欲绝，只能一个个自爆肉身和灵魂，强行突破天罚，真灵回归神界。

　　浩瀚的灵力涌动，太古老古董一身精华全部遗留虚空之中。

　　“天空神城。全部吞噬！”

　　瞬间，天空神城散发出无尽吞噬力。将太古老古董的肉身精华和灵魂之力全部吞噬。

　　肉身精华变成人体大药，灵魂之力化为无数魂晶。

　　太古老古董给予大卫仙庭的馈赠，令卫阳笑不拢嘴。

　　“哎！太古老古董就是好人啊，临走之时还有送上这么大礼。”卫阳轻笑说道。

　　大卫群臣：“……”

　　寂寥无比的虚空之中，紫霸天硬抗天罚，体内吸收的众生怨气不断散发出去，与此同时，借助天罚之威。紫霸天赫然在淬炼九彩逆天血脉。

　　他身上散发而出的九彩神光更加恐怖，天罚的威力越来越强。

　　亲眼目睹这一幕，大卫诸臣不由惊叹。

　　“紫统领到底是何等逆天体质，怎么每突破一个大境界，就要承受天罚。”

　　“这体质绝对逆天，即使是传说之中的先天道体或者无上圣体，在渡劫期之时。都没有如此大的威势。而最恐怖的是天道竟然忌惮无比这种体质，难道是传说之中十大逆天体之一不成？”

　　“十大逆天体质，放眼万古难得一见。不过紫统领出身东荒陨神府，一切皆有可能。”

　　此刻，就连百晓生、九幽鬼祖他们心中都震惊不已，更不说其他大卫强者。

　　而这个时候。逍遥宗、天丹宗、通天书院、无双书院的四位太古老古董来到卫阳身边。

　　“卫仙王，如今神荒之事已经结束。恕我们不能久留，要回归上界。”逍遥宗太古老古董轻笑说道。

　　“卫仙王，今日一别，不知来日何时相见。如果有机会来我天丹宗。老夫定扫榻以待。”天丹宗太古老古董微笑道。

　　“朕代表大卫仙庭，感谢两宗两院和我大卫仙庭结成同盟。朕理解你们。恕不远送。”卫阳微微一笑。

　　当即，四位太古老古董带着四大超级势力修士离开天空神城！

　　四道遁光划破天际，很快便消失虚空之中。

　　“百丞相，如今大战结束，尽快将有功之士名单报上来，朕要重赏。英灵阁也要立刻建起来，而且要抚恤那些牺牲英灵的亲人。我们不能让英灵流血又流泪，这其中，谁敢贪赃枉法，朕相信，黑衣卫大牢在等着他们。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵命。”

　　当即，大卫仙庭全力运转起来，天空神城再次出现繁荣景象。

　　大战已过，无数苍生都离开各自小世界，逛一下天空神城。

　　天空神城如今长达十万里，宽十万里，能够同时容纳亿万苍生和无数修士。

　　此刻，卫阳心中蓦然响起商道临的传音。

　　“仙王，恭贺大卫仙庭离开神荒。”商道临欣喜无比。

　　“如今离开神荒，大卫仙庭失去疆土，接下来就是要选定灵界，将大卫仙庭无数苍生迁徙出天空神城。毕竟小世界还不如灵界，没有完整的天道法则和大道规则笼罩。”卫阳传音。

　　“如今灵界，除开十个十阶灵界高高在上，九阶灵界多如繁星。九阶以下灵界，更是数不胜数。微臣马上将人间各大灵界资料信息发给仙王，供仙王决断。”商道临沉声说道。

　　话语刚落，卫阳脑海之中出现无数信息。

　　卫阳将这些信息分门别类整理好，准备呆会交给百晓生他们。

　　“道临，如今寰宇商会发展如何？”卫阳关切问道。

　　听闻这个问题，商道临微微沉默。

　　随即，商道临语气变得很沉重。

　　“仙王，此前寰宇商会一直发展很顺利，可是人间界之中突然出现一个商会，名曰独尊商会，取得是天下地下，唯我独尊之意。而且不知为何，独尊商会和万界商盟关系特别密切。或许万界商盟已经猜到寰宇商会和大卫仙庭有联系，所以说这么多年对寰宇商会采取打压政策。”

　　“寰宇商会的发展缓慢，甚至可以说是停滞，要不是和亘古商盟联手，寰宇商会或许已经被挤压出十阶灵界。”

　　听闻商道临诉苦，卫阳眉头微皱。

　　不知为何。卫阳总感觉这个独尊商会出现有些蹊跷，而且冥冥之中卫阳认定。他和这个独尊商会有联系。

　　“当务之急是先替大卫仙庭收集各大灵界情报，等大卫仙庭在人间界站稳脚跟，再着手收拾独尊商会。万界商盟既然主动找死，到时候朕就成全他们。”卫阳冷笑。

　　“独尊商会非常霸道，通常他开分部，就驱逐其他商会，独占市场。如果没有万界商盟在后面撑腰，独尊商会早就被各大商会联手消灭。可正因为有万界商盟。事情才非常棘手。而且如今坐镇人间界的亘古商盟主事态度不明朗，所以说寰宇商会是腹背受敌。”商道临沉声说道。

　　“没事，大卫仙庭举世皆敌朕都扛过来了。”卫阳安慰商道临。

　　“仙王，微臣先去准备了。”商道临告退。

　　随后，卫阳召集大卫仙庭诸多重臣。

　　“朕手中的玉简，里面记载当今人间各大灵界的信息和情报，你们都看一下吧。”

　　话语刚落。玉简飞出。

　　当即，诸多重臣放出神识或者神念，观看玉简之中的内容。

　　许久之后，他们才阅读完毕。

　　百晓生作为大卫仙庭的丞相，毫无疑问当然是第一个发言，他沉声说道。“仙王，如今人间是十个半仙界高高在上，统辖无数九阶灵界。九阶灵界再掌控诸多八阶灵界，这样的话，人间界的势力就形成一个等级严密的金字塔。大卫仙庭很快就要融入人间。微臣的建议是选择灵界既不能太强，也不能太弱。”

　　“微臣附议。微臣建议可以选择七阶灵界或者八阶灵界。先暂时避开半仙界和九阶灵界，等大卫仙庭稳定下来，一切步入正轨之后，再开始拓展疆土。”金少炎附议。

　　“其实论疆域面积，人间界一个五阶灵界，其疆域已经不亚于神荒。以如今大卫仙庭实力，占领一个六阶或者七阶灵界应该没有问题。”幻智沉声说道。

　　“那好，你们尽快拟定几个切实可行的计划出来。”卫阳沉声说道。

　　卫阳虽然是大卫仙庭仙王，可不是事必躬亲，要放权。

　　卫阳这个时候来到月瑶殿，见到古月瑶。

　　“夫君，你来了。”古月瑶高兴无比。

　　当即，卫阳狂暴无比的撕裂古月瑶的衣衫，没过多久，红烛帐暖。

　　“月瑶，你联系亘古商盟没有？”卫阳沉声问道。

　　古月瑶轻轻点头。

　　“夫君，如今人间界亘古商盟的十大主事已经全部撤换，这其中，就只有三大主事是我们嫡系一脉，其他七大主事都是旁系。我们嫡系这一脉如今尽全力在培养臣妾弟弟，想要让竞争下一任商盟盟主。而亘古商盟之中，有九大年轻俊杰和臣妾弟弟竞争，这九大年轻俊杰便是出自九大旁系。”古月瑶轻声说道。

　　“为夫知道了，原先你们嫡系血脉是培养你，而后你委身下嫁给为夫，嫡系血脉没办法，只能培养你弟弟。”卫阳轻笑说道。

　　而这时，古月瑶主动送上红唇，亲吻卫阳脸颊。

　　“夫君，臣妾可不是委身下嫁。”古月瑶俏脸通红。

　　“哈哈，为夫知道。为夫给你透个底，寰宇商会是大卫仙庭，可如今人间界出现一个独尊商会，而且万界商盟关系密切，独尊商会和万界商盟联手压制寰宇商会，所以导致寰宇商会发展缓慢。现如今寰宇商会是大卫仙庭耳目，暂时还不能有闪失。”卫阳沉声说道。

　　“夫君，臣妾知道怎么办了。”

　　“那好，我们再来！”

　　“夫君，你还要！”

　　“当然了，大战之后，要放松一下。”

　　卫阳一翻身，再次欺身而上。

　　许久之后，卫阳才心满意足离开月瑶殿。

　　御书房之中，诛刃身影出现。

　　“启禀仙王，按照你的命令，黑衣卫一批已经随着四大超级势力返回各大灵界。微臣也会努力，尽快将黑衣卫扩张到人间各大灵界。”

　　诛刃沉声说道。

　　“恩，你办事，朕一向很放心。这一次朕你放手施为，不要有所顾忌。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵命！”

　　“那你去忙吧，大卫仙庭黑衣卫暂时交由杨卫统领，你亲自前往各大灵界，尽快给朕收集到更多有用情报。”

　　诛刃身影消失，随即诛刃离开天空神城。

　　而这个时候，大卫仙庭诸多重臣再次齐聚御书房。

　　“启禀仙王，经过我们的商讨，已经大致确定三个灵界，如今交由仙王决断。”百晓生沉声说道。

　　随即，玉简呈上。

　　卫阳放出神识一扫，很快就有眉目。

　　“七阶灵界，永阳灵界，山江灵界；八阶灵界，混乱灵界。”

　　卫阳喃喃说道。

　　“仙王，混沌灵界虽然是八阶灵界，但正如同名字，混乱无比，从来没有一个势力能够主宰这个灵界。而且混乱灵界之上三大九阶灵界争夺不休，才使得混乱灵界一直没有诞生过一个能够一统混沌灵界的势力。”紫霸天沉声说道。

　　“好，就是这混乱灵界。八阶灵界之中，势力最强不过是地阶宗派，以我们大卫仙庭如今实力，占据一方之地完全不成任何问题。而且我们初入人间界，正好浑水摸鱼。”卫阳当机立断，决定大卫仙庭第一个目标，便是混乱灵界。

　　大卫重臣都知道卫阳为何选择混乱灵界，第一混乱灵界暂时还没有诞生能统一整个灵界的超级势力，第二混乱灵界常年征战不休，其修士水平肯定强于其他安逸和平已久的八阶灵界修士。

　　如今人间界乱战不休，从十大半仙界各大超级势力互相征战开始，整个人间界完全是一片乱局。

　　再加上天道刚刚解封，人间界目前没有多少盖世强者，正是大卫仙庭崛起之时。

　　而这个时候，紫霸天渡劫归来！

　　紫霸天走在天空神城之上，龙行虎步，威武无比。

　　渡过天罚之后，紫霸天修为进阶渡劫初期，而且一进阶渡劫初期，便是渡劫初期极限之境，只差一步之遥，就可以进阶渡劫中期。

　　可渡劫期的晋级和其他大境界不一样，渡劫初期修士想要进阶渡劫中期，必须渡过一九天劫。

　　紫霸天刚刚渡过天罚，实在不宜继续挑衅天道。

　　否则的话，一旦引得天道震怒，到时候绝对吃不了兜着走。

　　天空神城暂时还呆在虚无的暗黑虚空，而这个时候，遥远的虚空之中，传来无数道金光。

　　一艘艘战舰突现虚空之中，金光照耀黑暗一片的寰宇。

　　看见这一幕，卫阳知道，天元半仙界，元宗的强者到了。


第九百零九章 三位尊者

　　黑暗空旷的无垠虚空之中，一艘仙舟缓缓驶来。

　　仙舟之上，泛着浓浓的纯阳仙气，很明显是纯阳仙舟。

　　仙舟飞驰在虚空之中，如履平地，速度超越闪电，远处看去，就如同纯阳真仙在御剑飞行，如同一道强悍无匹的剑光，划破长空。

　　很快，纯阳仙舟来到天空神城百里之外，停留在虚空之中。

　　与此同时，天空神城之上，蓦然响起一声龙吟，霸道的龙吟声响彻寂寥无比的暗黑虚空，格外惊人。

　　神荒元宗大势神龙冲出天空神城，进入纯阳仙舟之中。

　　随即，从无垠虚空之中传来无数大势之力，天元半仙界之内的大势神龙和神荒元宗的大势神龙融为一体。

　　元宗在诸天万界的分部，大势神龙都乃是元宗圣龙分身，分身相融，结合两条大势神龙的无上伟力，天元半仙界大势神龙更加强悍。

　　大势之力源源不断，很快虚空之中浮现无数魂影。

　　这些魂影便是此前神荒元宗的长老和弟子的真灵投影，大势之力不断融入魂影之中，真灵印记慢慢被补全。

　　大势之力乃是气运之力、功德之力、阴德之力、风水之力、功名之力五种力量融合而成，强悍无匹。

　　元宗不同于诸天万界其他超级势力，秉承天帝谕令，镇守诸天万界，护佑亿万苍生，可谓功德无量。

　　诸天万界之中，像是宗派收集是功德之力，圣地收集是风水之力，运朝收集气运之力，书院收集功名之力，地府收集阴德之力，唯独元宗是五种力量都全部收集，融为大势之力。

　　大势之力让那些还保留有真灵的长老和弟子聚集本源灵识，真灵回归。而一些彻底陨落在神荒之中的长老和弟子则完全魂飞魄散，真灵印记消散，没法复活。

　　与此同时，卫阳心念一动。

　　瞬间，气运云海深处一些气运之茧浮现虚空。

　　随即，元宗大势之力分流一部分，注入这些气运之茧之中。

　　气运之茧内保存的真灵。是卫阳在元宗最亲近的人，比如师尊剑空冥、师祖太元子、李剑生、高元柏、周昊等以前太元仙门的修士。

　　看见这一幕，纯阳仙舟之上，领头的元宗散仙面露不善，震怒无比，表情阴沉到极致。

　　很快。大势之力帮助元宗修士重塑真身，真灵回归灵躯，本源意识彻底苏醒！

　　一时之间，虚空之中，无数神荒元宗的长老和弟子纷纷喜极而泣。

　　“老夫太高兴了，没有想到还能复活，天佑元宗。”

　　“此生我发誓。一定要杀地狱修士，为我亲人报仇。”

　　“我们已经离开神荒，进入人间界了。”

　　无数元宗修士在虚空之中议论纷纷，如今他们被重塑真身，其潜力被大势之力改造，比先前肉身更加厉害。

　　随即，神荒元宗宗主原天野同样复活归来。

　　原天野刚刚复活，放出神识。便看见天空神城气运云海之上那些气运之茧。

　　“各位同门，立刻回归纯阳仙舟，我们接引你们返回天元半仙界。”

　　蓦然之间，纯阳仙舟之外，泛起一位胖胖的身影，他轻轻笑道。

　　原天野当即率领元宗修士进入纯阳仙舟之中，而这个时候。原天野他们进入纯阳仙舟，蓦然感应到纯阳仙舟之内，纯阳仙气充足无比。

　　下意识原天野吸收一缕纯阳仙气，纯阳仙气入体。狂暴不已，原天野连忙运功，才堪堪将纯阳仙气炼化，直接增加一成法力。

　　“各位同门道友，万万不可多多吸收纯阳仙气，不是元宗吝啬，而是如今你们刚刚真身重塑，还承受不起纯阳仙气的威压。在神荒星之外你们不能吸收仙气，但回到人间界，渡劫中期修士便可以轰开仙门，吸取仙气。”

　　这时，纯阳仙舟之上，一道和蔼无比声音响起。

　　此刻，气运云海之上，一个个气运之茧破碎。

　　剑空冥、太元子、高元柏、李剑生等一位位卫阳熟悉的身影出现在虚空之中，此刻他们真身重塑，散发出凌冽无比的气势。

　　特别是剑空冥，历经这一次死劫，散发而出的锋芒之气刺破虚空，凛然不已。

　　卫阳心念一动，飞到虚空。

　　“弟子恭贺师祖、师尊出关，同时也恭贺各位前辈和道友再获新生。”卫阳轻笑说道。

　　剑空冥放出神识，蓦然感应到已经离开神荒，心中不由感慨万千，叹息一声，道：“没有想到复活归来，已然离开神荒。神荒的一切，都化为记忆，永留心海。”

　　“我们能够复活已经邀天之幸，很多同门都在神荒那一战，彻底魂飞魄散，真灵印记消散，即使元宗大势之力都无法重聚真灵。即使以后再次相见，都已经变成另外一个人。”高元柏慨然说道。

　　而这个时候，纯阳仙舟之上，蓦然出现一座纯阳仙桥。

　　纯粹由纯阳仙气构建的虚空浮桥，连接纯阳仙舟和天空神城。

　　看见这一幕，剑空冥、太元子则连忙来到浮桥处。

　　很快，在元宗一众修士簇拥之下，领头三位散仙出现在眼前。

　　这三位散仙乃是十劫散仙，在如今人间界，难逢抗手。

　　现在的人间界，论修为，最高便是十一劫散仙，这乃是人间界所能容许的最高修为。

　　当然，论战力的话，还是要以巫浩天、九幽鬼祖、骷髅老祖他们这等太古强者最为强悍。

　　三位十劫散仙现身，迈入天空神城。

　　“拜见尊者！”

　　在人间界之中，十劫散仙和十一劫散仙，在各大势力之中，是尊者。

　　三位十劫散仙，走在中间那位表情冷酷，身上散发滔天煞气，不怒自威，是元宗怒尊者。

　　左边那位散仙，身体胖胖，滚圆无比的肚皮，脸上经常浮现笑容，是元宗笑尊者。笑尊者和佛门的弥勒佛组非常相像，但如果谁敢小看他，那就是脑袋被门夹了。

　　右边那位散仙，身体壮硕无比，虎背熊腰，一看就是天生神力，一只手轻提硕大无比的巨锤，恐怖无匹，他便是元宗锤尊者，乃是以锤入道，是武修。

　　元宗三位尊者联袂前来天空神城，作为大卫仙王，卫阳来到身前，不卑不亢，道：“朕代表大卫仙庭欢迎元宗三位尊者，天空神城都是蓬荜生辉。”

　　“卫仙王谦逊，现如今诸天万界超级势力，哪一个不知道卫仙王大名。卫仙王年少有为，堪称诸天万界年轻一代的绝世天骄，老夫早就如雷贯耳，今日一见，果然闻名不如见面。卫仙王神威盖世，小小年纪便乃是仙庭之主，老夫佩服。”

　　元宗笑尊者亲切走到卫阳身边，拍着肩膀，笑容满面说道。

　　“笑尊者过誉，晚辈自知年少无知，还望尊者多多提携。”卫阳微微笑道。

　　而这个时候，怒尊者故作威严咳嗽一声，冷冷看着剑空冥他们，怒声问道，“你们怎么会出现在大卫仙庭的气运云海，难道你们想要背叛元宗吗？”

　　此话一出，顿时冷场。

　　笑尊者连忙打着圆场，轻笑解释，“元宗同门，你们不要介意，怒尊者隶属刑堂，一直都这个德行。”

　　太元子作为神荒元宗前任宗主，理所当然上前一步，表情严肃。

　　“尊者此话有误，吾等守护元宗，抵挡地狱魔神大军，奋力战死。尊者不觉得，此话太难听了吗？”太元子平时看起来很和气，可如今这种时候，绝对不能退让，否则会令他身后无数元宗弟子寒心。

　　“哼！一派胡言。太元子你乃神荒元宗前任宗主，本应该识大体，知进退。如今不仅不自动认错，还跟本尊者辩护，你真以为刑堂是摆设不成？”怒尊者质问太元子，愤怒无比问道。

　　“怒尊者，你一上来就大帽子扣下，欲加之罪，何患无辞。本宗执掌神荒元宗这么多年，最看不惯就是你们以公报私。要是在本宗治下，你早就去面壁思过。”太元子冷冷说道。

　　而这个时候，听着这话，卫阳大概算是知道，这位怒尊者和太元子有私仇。

　　果然，剑空冥元神传音响彻卫阳脑海。

　　“徒儿，这位怒尊者和你师祖此前为了争夺神荒元宗宗主结下旧仇，正因为他没有争过你师祖，在渡过四九天劫的时候，没有渡过，最后只能被迫兵解，成为散仙。”

　　“你等勾结外人，背叛元宗，本尊者亲眼目睹，岂容你狡辩。元宗刑堂弟子，将他们收监，押回天元半仙界，听候宗门发落。”怒尊者冷冷说道。

　　当即，他身后蓦然出现几十位元宗刑堂修士，从大乘期修为到渡劫期修士不等。

　　即使太元子敢当面质问怒尊者，可如今在刑堂修士面前，太元子不敢轻举妄动。

　　因为质问怒尊者和违背刑堂之令是两个概念，一旦违背刑堂之令，到那个时候，即使没事都会有事，就更加不能洗刷清白。

　　一旦那样做，就落入怒尊者圈套。

　　太元子一挥手，止住心情暴躁的众修。

　　太元子心中同样很恼火，可这个时候，他只能克制怒火。


第九百一十章 跪下忏悔

　　看见这一幕，怒尊者眼底闪过一丝得意，顿时感觉畅快不已。

　　这个时候，他心中冷冷想道，太元子，没有想到你也有今天，现在坐实你背叛元宗罪名，等回到元宗，再慢慢整死你，要不是你，老子当年怎么可能渡劫失败，成为散仙。

　　几十位刑堂修士手持封魔针，来到太元子他们面前。

　　封魔针乃是一种秘宝，可以封住法力，被封修士，法力全无，根本无法反抗。

　　而这时，卫阳大喝一声，“慢，给朕住手。”

　　随即，一股盖世气势释放，无匹气势震荡而出，瞬间逼退那些元宗刑堂修士。

　　看见这一幕，怒尊者脸色铁青无比，指着卫阳，愤怒无比说道，“你这贱种，要干什么？欺凌我元宗刑堂，来人，给我拿下。”

　　可就在这时，卫阳怒然出手！

　　啪！

　　一道非常响亮无比的耳光扫在怒尊者脸上，当即怒尊者右脸出现鲜艳无边的五指印。

　　怒尊者即使为十劫散仙，可如今是在天空神城，大卫主场，卫阳出手瞬间，借助气运之力禁锢怒尊者，怒尊者根本无法挣脱气运之力束缚，活深深被打了一耳光！

　　“不管你是谁，给朕记住，这里是天空神城，是龙也给我朕盘着，是虎也给我朕卧着。”卫阳冷冷说道。

　　“反了天了，敢对本尊者下手，你这是在挑衅元宗。你这个贱种，是在自寻死路。”怒尊者咆哮吼道。

　　啪！

　　又是一道清脆无比的耳光打在怒尊者的左脸，又是一道清晰无比的五指印出现。

　　“朕说你怎么这么贱，被打了右脸，还有伸出左脸。敢在朕面前公报私仇，你活腻了。”卫阳冷笑。

　　而这个时候，笑尊者和锤尊者终于反应过来。

　　锤尊者看见这一幕，震怒无比。

　　手提一把巨锤。蓦然轰击而来！

　　锤尊者才不管怒尊者和太元子之间的恩怨，但如今卫阳扫怒尊者耳光，那就是在打元宗的脸，锤尊者绝对不能容许这种事情在他面前发生！

　　嘭！

　　锤尊者巨锤砸在紫霸天背上，反弹之力让吹尊者当场连退几步，而紫霸天纹丝不动。

　　“你是谁？”锤尊者怒声喝问。

　　紫霸天冷酷无比，冷冷说道。“在下添为大卫仙庭御林军统领，在本统领面前出手，锤尊者，你莫非活腻了不成？”

　　而这个时候，笑尊者连忙拖开双方。

　　“有事好好说，不要动手。”

　　怒尊者鼓动全身法力。将五指印消除之后，冷冷看着太元子。

　　“你还说你没有勾结外人背叛元宗，这是怎么一回事？太元子，你给老夫一个解释。”怒尊者愤怒无比说道。

　　太元子转身，看着卫阳，表情凝重无比，说道：“阳阳。师祖知道你是一片好心，但这件事情你不要再插手了，师祖心意已决。师祖相信，天元半仙界的元宗自会查一个水落石出，还我们一个公道。”

　　“师祖，如今摆明他要公报私仇，你们此去，弟子很担心。”卫阳沉声说道。

　　剑空冥微微摇头。同样示意卫阳不要插手，否则一旦将事情闹大，就不好收场。

　　看见这一幕，怒尊者眼中露出得意无比的笑容。

　　而看向卫阳，他眼神深处闪过一丝怨毒。

　　从刚刚那两次出手，他知道不是卫阳对手，但是他不是一个人。背后靠着元宗。

　　而正当怒尊者在算计回去之后怎么报告的时候，突然之间，卫阳再次发难！

　　“怒尊者，朕问你。刚刚你说朕师祖师尊他们勾结外人，想要背叛元宗，是吧。”

　　“哼！本尊者亲眼目睹，难道还有错吗？”怒尊者高高在上，高傲无比说道。

　　“哈哈，好，元宗的同门们，你们都亲耳听见了。现在朕宣布，你怒尊者阴谋颠覆元宗，陷害功臣，你才是那个背叛元宗之人。”卫阳悍然指责怒尊者。

　　听闻此话，怒尊者怒到极致，“放肆，一派胡言，本尊者对元宗忠心耿耿，天地可鉴，日月可昭。岂容你随时玷污，本尊者定会将今天你栽赃陷害事情上报元宗。”

　　“哈哈，你口口声声说师祖他们勾结外人，可这里那里有外人，朕乃是元宗镇狱神子，得到大势神龙认可的镇狱神子。而你竟然污蔑朕背叛元宗，你包藏祸心，难道不是要背叛元宗的征兆吗？”

　　卫阳以子之矛，攻子之盾。

　　用怒尊者的话语来反驳怒尊者，怒尊者瞬间哑口无言。

　　直到这时，怒尊者才想起一件事情，那就是卫阳身为大卫仙庭的仙王，为运朝之主，可元宗始终没有撤销他的镇狱神子称号，这样的话，不管怎么说，卫阳说他自己是元宗门人，谁都不能反对。

　　更不用说，卫阳的镇狱神子，还是得到大势神龙认可的神子。

　　这样的话，天元半仙界的元宗根本无法将卫阳逐出元宗，想要做到，必须要神界元宗大本营做出决策，而且还要得到元宗圣龙认可。

　　所以说，怒尊者这个时候自食苦果，有口无言。

　　“你们都看，他心虚了。污蔑朕，朕看怒尊者才是要背叛元宗，刑堂弟子何在，给朕拿下怒尊者，押回元宗受审。”卫阳反而指使刑堂弟子。

　　而这个时候，刑堂弟子面面相觑，这个时候他们根本不知道怎么办。

　　看见事情陷入僵局，笑尊者只能出面。

　　“卫仙王，镇狱神子，怒尊者，你们都后退一步。今天这件事情完全是一个误会，怒尊者，太元子宗主乃是卫仙王师祖，空冥神子乃是卫仙王师尊，而这些元宗道友，都此前和卫仙王认识。神荒元宗陷落，卫仙王出手救下他们，合情合理。再说了，我们都是元宗门人。何来勾结外人一说呢。”笑尊者笑容满面，打着圆场说道。

　　而另外一边，锤尊者和紫霸天则一直杠上，放出气势，想要压服对方。

　　卫阳知道，单凭怒尊者的话语也无法将怒尊者拉下马，毕竟怒尊者身为十劫散仙。也不是那么容易被定罪，最起码元宗不可能仅从言语之间就定罪怒尊者。

　　怒尊者怒火冲天，可如今形势比人强，论实力，不如卫阳，而且又被卫阳捉住痛脚。他再也没有对太元子他们陷害的依据。

　　“好，那既然笑尊者这样说，朕自然听从。”卫阳主动给怒尊者一个台阶下。

　　可这时，怒尊者冷哼一声，突然之间疯狂出手！

　　怒尊者手中出现一把长剑，长剑蓦然刺破虚空，直刺卫阳！

　　可就在这时。怒尊者看见卫阳嘴角泛起一丝讥笑。

　　“大势神龙，禁锢虚空，既然如此不识相，那就给朕跪下忏悔吧！”

　　话语刚落，怒尊者蓦然感应到他被大势神龙禁锢，而后一股盖世神威散发而出，怒尊者直接被一股无匹巨力压下，跪在卫阳面前。

　　看见怒尊者这么不识相。卫阳眼中蓦然闪过一道杀机。

　　笑尊者蓦然看见这道杀机，连忙示意，他怕卫阳一怒之下直接杀了怒尊者，那可会掀起滔天波浪。

　　“怒尊者，何必呢。不过看你这样有诚意道歉，朕就不追究你的狼子野心了。”卫阳冷冷说道。

　　而这个时候，跪下地上的怒尊者全身都在颤抖。愤怒到极致。

　　过了一会，卫阳才揭开大势神龙的禁锢。

　　怒尊者感应到大势神龙神威散去，才蓦然起身，一转头。飞出天空神城，离开这个令他悲愤欲绝的伤心之地。

　　不过在怒尊者眼中，那一抹怨毒久久不能消散。

　　看见这一幕，太元子微微苦笑。

　　他知道，不管如何，今天和怒尊者这个梁子已经结下，现在已经是死仇，不死不休的那种。

　　而这个时候，不管是天空神城还是纯阳仙舟之上的元宗弟子都对卫阳肃然起敬，心中震惊无比。

　　不管卫阳是什么身份，只要能够调动大势神龙的浩瀚伟力，就值得他们尊敬和崇拜。

　　要知道，即使在天元半仙界，能够调动大势神龙力量的元宗强者，不超过五指之数。

　　而如今，他们亲眼看见卫阳调动大势神龙，回去也有一份吹嘘的资本。

　　而这个时候，此前这些傲气冲天的刑堂修士冷汗直流，幸好刚刚听从卫阳命令，他们住手了，否则的话，他们的下场，要比怒尊者惨很多，卫阳不敢轻易击杀怒尊者，可捏死他们，绝对毫无任何压力。

　　而且卫阳即使捏死他们，元宗高层也不会过问此事，就当没有发生过一样。

　　随即，太元子和剑空冥提出告辞。

　　“师祖，师尊，你们此去要保重。怒尊者绝对不会这样轻易罢手，你们小心一些。”卫阳表情凝重无比说道。

　　“你放心，即使他是十劫散仙又如何，在宗门高层眼中，孰重孰轻自然有所判断。现在你离开神荒，不过为师相信你有天空神城，应该可以很快立足人间，不过人间界如今乱战纷纷，混乱不堪，也要小心一点。”剑空冥深情嘱咐。

　　“师尊，你们放心吧，弟子命硬着呢。”卫阳微微笑道。

　　当即，太元子、剑空冥带着元宗门人离开天空神城，回到纯阳仙舟。

　　纯阳仙舟继而划破长空，消失在黑暗虚空之中。

　　看见这一幕，怒尊者眼底闪过一丝得意，顿时感觉畅快不已。

　　这个时候，他心中冷冷想道，太元子，没有想到你也有今天，现在坐实你背叛元宗罪名，等回到元宗，再慢慢整死你，要不是你，老子当年怎么可能渡劫失败，成为散仙。

　　几十位刑堂修士手持封魔针，来到太元子他们面前。

　　封魔针乃是一种秘宝，可以封住法力，被封修士，法力全无，根本无法反抗。

　　而这时，卫阳大喝一声，“慢，给朕住手。”

　　随即，一股盖世气势释放。无匹气势震荡而出，瞬间逼退那些元宗刑堂修士。

　　看见这一幕，怒尊者脸色铁青无比，指着卫阳，愤怒无比说道，“你这贱种，要干什么？欺凌我元宗刑堂。来人，给我拿下。”

　　可就在这时，卫阳怒然出手！

　　啪！

　　一道非常响亮无比的耳光扫在怒尊者脸上，当即怒尊者右脸出现鲜艳无边的五指印。

　　怒尊者即使为十劫散仙，可如今是在天空神城，大卫主场。卫阳出手瞬间，借助气运之力禁锢怒尊者，怒尊者根本无法挣脱气运之力束缚，活深深被打了一耳光！

　　“不管你是谁，给朕记住，这里是天空神城，是龙也给我朕盘着。是虎也给我朕卧着。”卫阳冷冷说道。

　　“反了天了，敢对本尊者下手，你这是在挑衅元宗。你这个贱种，是在自寻死路。”怒尊者咆哮吼道。

　　啪！

　　又是一道清脆无比的耳光打在怒尊者的左脸，又是一道清晰无比的五指印出现。

　　“朕说你怎么这么贱，被打了右脸，还有伸出左脸。敢在朕面前公报私仇，你活腻了。”卫阳冷笑。

　　而这个时候。笑尊者和锤尊者终于反应过来。

　　锤尊者看见这一幕，震怒无比。

　　手提一把巨锤，蓦然轰击而来！

　　锤尊者才不管怒尊者和太元子之间的恩怨，但如今卫阳扫怒尊者耳光，那就是在打元宗的脸，锤尊者绝对不能容许这种事情在他面前发生！

　　嘭！

　　锤尊者巨锤砸在紫霸天背上，反弹之力让吹尊者当场连退几步。而紫霸天纹丝不动。

　　“你是谁？”锤尊者怒声喝问。

　　紫霸天冷酷无比，冷冷说道，“在下添为大卫仙庭御林军统领，在本统领面前出手。锤尊者，你莫非活腻了不成？”

　　而这个时候，笑尊者连忙拖开双方。

　　“有事好好说，不要动手。”

　　怒尊者鼓动全身法力，将五指印消除之后，冷冷看着太元子。

　　“你还说你没有勾结外人背叛元宗，这是怎么一回事？太元子，你给老夫一个解释。”怒尊者愤怒无比说道。

　　太元子转身，看着卫阳，表情凝重无比，说道：“阳阳，师祖知道你是一片好心，但这件事情你不要再插手了，师祖心意已决。师祖相信，天元半仙界的元宗自会查一个水落石出，还我们一个公道。”

　　“师祖，如今摆明他要公报私仇，你们此去，弟子很担心。”卫阳沉声说道。

　　剑空冥微微摇头，同样示意卫阳不要插手，否则一旦将事情闹大，就不好收场。

　　看见这一幕，怒尊者眼中露出得意无比的笑容。

　　而看向卫阳，他眼神深处闪过一丝怨毒。

　　从刚刚那两次出手，他知道不是卫阳对手，但是他不是一个人，背后靠着元宗。

　　而正当怒尊者在算计回去之后怎么报告的时候，突然之间，卫阳再次发难！

　　“怒尊者，朕问你，刚刚你说朕师祖师尊他们勾结外人，想要背叛元宗，是吧。”

　　“哼！本尊者亲眼目睹，难道还有错吗？”怒尊者高高在上，高傲无比说道。

　　“哈哈，好，元宗的同门们，你们都亲耳听见了。现在朕宣布，你怒尊者阴谋颠覆元宗，陷害功臣，你才是那个背叛元宗之人。”卫阳悍然指责怒尊者。

　　听闻此话，怒尊者怒到极致，“放肆，一派胡言，本尊者对元宗忠心耿耿，天地可鉴，日月可昭。岂容你随时玷污，本尊者定会将今天你栽赃陷害事情上报元宗。”

　　“哈哈，你口口声声说师祖他们勾结外人，可这里那里有外人，朕乃是元宗镇狱神子，得到大势神龙认可的镇狱神子。而你竟然污蔑朕背叛元宗，你包藏祸心，难道不是要背叛元宗的征兆吗？”

　　卫阳以子之矛，攻子之盾。

　　用怒尊者的话语来反驳怒尊者，怒尊者瞬间哑口无言。

　　直到这时，怒尊者才想起一件事情，那就是卫阳身为大卫仙庭的仙王，为运朝之主，可元宗始终没有撤销他的镇狱神子称号，这样的话，不管怎么说，卫阳说他自己是元宗门人，谁都不能反对。

　　更不用说。卫阳的镇狱神子，还是得到大势神龙认可的神子。

　　这样的话，天元半仙界的元宗根本无法将卫阳逐出元宗，想要做到，必须要神界元宗大本营做出决策，而且还要得到元宗圣龙认可。

　　所以说，怒尊者这个时候自食苦果。有口无言。

　　“你们都看，他心虚了。污蔑朕，朕看怒尊者才是要背叛元宗，刑堂弟子何在，给朕拿下怒尊者，押回元宗受审。”卫阳反而指使刑堂弟子。

　　而这个时候。刑堂弟子面面相觑，这个时候他们根本不知道怎么办。

　　看见事情陷入僵局，笑尊者只能出面。

　　“卫仙王，镇狱神子，怒尊者，你们都后退一步。今天这件事情完全是一个误会，怒尊者。太元子宗主乃是卫仙王师祖，空冥神子乃是卫仙王师尊，而这些元宗道友，都此前和卫仙王认识。神荒元宗陷落，卫仙王出手救下他们，合情合理。再说了，我们都是元宗门人，何来勾结外人一说呢。”笑尊者笑容满面。打着圆场说道。

　　而另外一边，锤尊者和紫霸天则一直杠上，放出气势，想要压服对方。

　　卫阳知道，单凭怒尊者的话语也无法将怒尊者拉下马，毕竟怒尊者身为十劫散仙，也不是那么容易被定罪。最起码元宗不可能仅从言语之间就定罪怒尊者。

　　怒尊者怒火冲天，可如今形势比人强，论实力，不如卫阳。而且又被卫阳捉住痛脚，他再也没有对太元子他们陷害的依据。

　　“好，那既然笑尊者这样说，朕自然听从。”卫阳主动给怒尊者一个台阶下。

　　可这时，怒尊者冷哼一声，突然之间疯狂出手！

　　怒尊者手中出现一把长剑，长剑蓦然刺破虚空，直刺卫阳！

　　可就在这时，怒尊者看见卫阳嘴角泛起一丝讥笑。

　　“大势神龙，禁锢虚空，既然如此不识相，那就给朕跪下忏悔吧！”

　　话语刚落，怒尊者蓦然感应到他被大势神龙禁锢，而后一股盖世神威散发而出，怒尊者直接被一股无匹巨力压下，跪在卫阳面前。

　　看见怒尊者这么不识相，卫阳眼中蓦然闪过一道杀机。

　　笑尊者蓦然看见这道杀机，连忙示意，他怕卫阳一怒之下直接杀了怒尊者，那可会掀起滔天波浪。

　　“怒尊者，何必呢。不过看你这样有诚意道歉，朕就不追究你的狼子野心了。”卫阳冷冷说道。

　　而这个时候，跪下地上的怒尊者全身都在颤抖，愤怒到极致。

　　过了一会，卫阳才揭开大势神龙的禁锢。

　　怒尊者感应到大势神龙神威散去，才蓦然起身，一转头，飞出天空神城，离开这个令他悲愤欲绝的伤心之地。

　　不过在怒尊者眼中，那一抹怨毒久久不能消散。

　　看见这一幕，太元子微微苦笑。

　　他知道，不管如何，今天和怒尊者这个梁子已经结下，现在已经是死仇，不死不休的那种。

　　而这个时候，不管是天空神城还是纯阳仙舟之上的元宗弟子都对卫阳肃然起敬，心中震惊无比。

　　不管卫阳是什么身份，只要能够调动大势神龙的浩瀚伟力，就值得他们尊敬和崇拜。

　　要知道，即使在天元半仙界，能够调动大势神龙力量的元宗强者，不超过五指之数。

　　而如今，他们亲眼看见卫阳调动大势神龙，回去也有一份吹嘘的资本。

　　而这个时候，此前这些傲气冲天的刑堂修士冷汗直流，幸好刚刚听从卫阳命令，他们住手了，否则的话，他们的下场，要比怒尊者惨很多，卫阳不敢轻易击杀怒尊者，可捏死他们，绝对毫无任何压力。

　　而且卫阳即使捏死他们，元宗高层也不会过问此事，就当没有发生过一样。

　　随即，太元子和剑空冥提出告辞。

　　“师祖，师尊，你们此去要保重。怒尊者绝对不会这样轻易罢手，你们小心一些。”卫阳表情凝重无比说道。

　　“你放心，即使他是十劫散仙又如何，在宗门高层眼中，孰重孰轻自然有所判断。现在你离开神荒，不过为师相信你有天空神城，应该可以很快立足人间，不过人间界如今乱战纷纷，混乱不堪，也要小心一点。”剑空冥深情嘱咐。

　　“师尊，你们放心吧，弟子命硬着呢。”卫阳微微笑道。

　　当即，太元子、剑空冥带着元宗门人离开天空神城，回到纯阳仙舟。

　　纯阳仙舟继而划破长空，消失在黑暗虚空之中。


第九百一十一章 仙门悟道

　　空旷无垠的虚空天宇之中，天空神城快速飞驰。

　　天空神城之上，纯阳仙气快速被接引而下，一道道仙门大开，从仙门之中出现一缕缕纯阳仙气。

　　诸天万界之中，只要是渡过一九天劫的渡劫中期修士，就有资格打开仙门，吸取纯阳仙气修炼，淬炼己身。

　　此前神荒星之中，由于独特的天地法则，渡劫期修士根本无法打开仙门，吸取纯阳仙气。

　　只有那些真正迈入纯阳真仙的仙人才有能力打开仙门，吸取纯阳仙气。

　　可即使真正仙人吸取的纯阳仙气也很有限，勉强维持消耗。

　　可如今，离开神荒回到人间界之后，纯阳仙气如潮，不断蔓延在天空神城。

　　而这其中，像是百晓生、蓝魔、古月瑶等他们这些诸神，还从至高的神界吸取神界灵气。

　　像是卫凌风、秦啸天他们这等渡劫圆满修士，只能吸收纯阳仙气；而像是楚天舒这等早已迈入仙人之境的无上仙人，吸收比纯阳仙气更高一级的三阳仙气。

　　所以说，天空神城才不急于施展空间传送大神通，而是吸收纯阳仙气。

　　天空神城之上，纯阳仙气逐渐凝聚成纯阳仙丹，一枚枚纯阳仙丹凭空落下，作为大卫仙庭的战略储备资源。

　　而这个时候，卫阳紫府之中的建木新芽震动一下。

　　瞬间，卫阳心神突然被牵引到一个神秘天地之中。

　　在卫阳面前，赫然是一座巨大无比的门，门上面雕刻无数仙人、仙兽、仙器、仙符等图案。

　　卫阳心中突然出现一个念头，这应该就是仙门。

　　卫阳如今灵魂修为是渡劫圆满巅峰之境，按照常规，的确可以打开仙门，接引纯阳仙气进行修炼，可毕竟卫阳没有真正渡过天劫，不可能从冥冥之中能够找到仙门。

　　可如今。显现在卫阳面前，赫然是一座巨大无比的仙门。

　　而这个时候，纯阳仙气滚滚涌出，纯阳仙气已经化为仙河，纯阳仙河流动而出。

　　瞬间，卫阳的紫府之中，突然出现纯阳仙河。

　　纯阳仙河乃是由精纯无比的液态纯阳仙气凝聚而成。纯阳仙河之中蕴含的纯阳仙气恐怖无匹。

　　纯阳仙河出现紫府之时，散发出一股狂暴无匹的波动，浩瀚气势不断冲击紫府壁障，滔天压力席卷而来。

　　纯阳仙河里面的纯阳仙气，绝对可以撑爆紫府，危机袭来。正当卫阳想要将纯阳仙河转移出紫府的时候，突然之间，紫府之中五行至宝散发出五行神光，五行至宝之中出现五行漩涡，而后纯阳仙河投入五行漩涡，消失无踪。

　　与此同时，五行至宝吞噬这一道纯阳仙河之后。根本不满足。

　　随即，建木新芽之中一根枝条穿空，仙门之前的卫阳蓦然就看见，一根硕大无比的枝条破入仙门，瞬间这根枝条变大。

　　很快，枝条里面变成真空，卫阳就看见无数纯阳仙气流淌枝条之中。

　　枝条之内的纯阳仙河，应该不能称之为河。应该称之为纯阳仙海。

　　纯阳仙海快速流动，无数纯阳仙气被接引到紫府之中，被五行至宝吞噬。

　　五行至宝的品级本就是超越九品灵物，此前一直跟随卫阳，从来就没有吃饱过，再加上在神荒之地，很难汲取到纯阳仙气。

　　而这个时候。卫阳来到人间界，如今修为达到大乘后期极限之境，五行至宝能够散发出的威能自然不可同日而语。

　　随即，卫阳便发现这都还不能满足五行至宝。

　　这根枝条还在变大。与此同时，它接引的仙气就不是普通的纯阳仙气，而是比纯阳仙气品质更高的三阳仙气。

　　仙界之中，将阳行仙气划分为九阳，当然阳行仙气之中品级最高就是九阳仙气。

　　当然，在九阳仙气之上，还有无数仙气被九阳仙气更加厉害。

　　卫阳这个时候忍不住惊叹，建木就是牛掰，如今一根枝条每一秒就可以接引如此多的三阳仙气。这等仙气吞吐量，比什么仙皇都要牛。

　　不过卫阳秉承着建木枝条吃肉，他喝汤的心态，也从中吸取一些纯阳仙气进行修炼。

　　太极法魂海之中，当纯阳仙气按照《五帝轮回诀》运转一个大周天之后，便成为新的五帝法力，随即太极法魂海不断扩大。

　　卫阳法力在大乘后期还能继续提升，所以说卫阳非常奢侈动用纯阳仙气来修炼。

　　而这个时候，卫阳心神不断观摩仙门之上刻画的道纹道则，再结合他感悟的混沌大道，一时之间，若有所悟。

　　混沌大道乃是三千大道之首，源自混沌海，可以说，在三千大道之中，论威力，混沌大道绝对碾压十大至高大道。

　　可万事之间有利有弊，虽然混沌大道神威盖世，可非常难以领悟，即使天纵之才如卫阳，进展都非常缓慢。

　　为什么卫阳修为难以快速提升，就是因为混沌大道。

　　否则的话，以他大卫仙庭仙王的身份，吸纳众生之力和气运之力，完全可以快速提升修为，很快就可以进阶渡劫期，继而成功渡过四次天劫，证就纯阳真仙，飞升仙界。

　　可卫阳不能这样做，否则的话，根基不稳，到时候即使成为仙人，想要继续突破，就无比困难。

　　所以说，卫阳宁愿花费更多时间，将基础打得更加扎实一点。

　　否则的话，要是卫阳不加压制的话，五帝法力早就可以突破成纯阳仙力。

　　混沌大道和剑道结合，如今历经无数次大战，混沌剑魄达到四阶大成，距离突破五阶，还有很长一段路要走。

　　诸天之中，将剑魄划分为七阶，而每一阶则有七个小境界，分别是初期，小成，中期，大成。后期，巅峰，绝颠。

　　一般的剑修，修炼到九重纯阳真仙之后，才堪堪将剑魄提升到七阶绝颠，随后化为剑魂。

　　而只有那些天资绝世的剑修，才会在进阶纯阳真仙之前。就将剑魄提升到七阶绝颠，一旦进阶纯阳真仙，顺势就将剑魄化为剑魂。

　　这样的话，天资绝世的剑修就比其他剑修早一个大境界成就剑魂，以后在剑道之上的成就自然不能相比。

　　而诸天万界之中，每个修士第一次参悟仙门。会有很大收获，卫阳认真参悟道纹道则，和混沌大道以及剑道不断验证。

　　混沌剑魄代表卫阳对于混沌大道和剑道的领悟，它集中体现两种大道，所以说，卫阳一心二用，参悟混沌大道同时。还参悟剑道。

　　而混沌剑魄则完美将混沌大道和剑道结合，之所以卫阳才不担心两种大道的融合问题。

　　很快，卫阳就觉得心神疲惫。

　　参悟仙门之上的道纹道则，是非常耗费灵魂之力，卫阳参悟的两种大道都不凡，就更加消耗灵魂之力。

　　只不过卫阳没有轻易放弃，依然强忍疲惫和痛苦，参悟混沌大道和剑道。

　　终于。当卫阳达到油尽灯枯之后，心神才离开仙门，本源意识回归体内。

　　而这个时候，卫阳不由喃喃说道，“参悟混沌大道和剑道，果然困难无比，而有了仙门之上记载的道纹道则。至少可以保证我不走歧路，以后有时间，就多多参悟仙门。”

　　此刻，回到天元半仙界的怒尊者。在自己的洞府之中怒不可遏。

　　怒尊者摔碎他珍贵无比的茶杯茶壶，气怒无比。

　　一想到自己曾经跪在卫阳面前，怒尊者心中怒火就不打一处来，而这个时候，他发怒，跪伏在地上的炉鼎更是战战兢兢。

　　“可恶，真可恶，这个贱种，敢这样对付我，他以为他是谁，不过一个杂种罢了。这口气，老夫实在难以消除。此仇不报，老夫此生誓不为人。”

　　怒尊者愤怒无比的叫嚣，表情狰狞，似要噬人。

　　“老爷，妾身刚刚突然想到，此前元宗的情报上说，寰宇商会貌似和大卫仙庭有勾结，卫阳这贱种在天金灵界出现的时候，正是寰宇商会崛起之时。所以说，何不将卫阳这贱种已经出现在人间界的消息通知独尊商会和万界商盟。妾身相信，诸天万界有很多超级势力会对大卫仙庭感兴趣，到那个时候，老爷的仇就可以报了。”

　　这个时候，跪在下方一个蛇蝎美人突然说道，虽然她姿容绝世，可心思歹毒无比，真应了那句古话，黄蜂尾后针，最毒妇人心，这个蛇蝎美人颇得怒尊者宠爱，经常替怒尊者出谋划策。

　　怒尊者身为元宗尊者，身边自然有无数炉鼎，这些炉鼎都乃元宗女修士，甘愿被他采补，想的就是怒尊者心情好的时候，指点她们一二。

　　怒尊者听闻此话，嘴角泛起一股冷笑。

　　“不错，借刀杀人。”

　　怒尊者来到这个蛇蝎美人旁边，用手举起她美丽的俏脸，脸上露出一丝淫邪笑意。

　　“美人不错，今天晚上你就伺候老夫。”

　　怒尊者哈哈大笑，一想到卫阳的末日，他心中就无比畅快。

　　这个蛇蝎美人心中闪过一丝得意，高傲无比看着其他跪在地上的炉鼎，高高在上。

　　随即，天元半仙界之中，独尊商会和万界商盟同时收到信息。

　　天元半仙界的中心主城，天元城之中。

　　天元半仙界乃是完全由元宗掌控，不同于其他半仙界，超级势力繁多。

　　万界商盟一处地底密室，一位年轻公子和万界商盟一位女主事正在翻云覆雨，颠鸾倒凤。

　　许久之后，云消雨散。

　　这位万界商盟的女主事依偎在这位年轻公子怀中，如果要是这一幕传出来，肯定会瞬间传遍万界。

　　“雯儿，你放心，哥的仇我一定会替他报。”这位公子郑重说道。

　　这位公子赫然便是独尊商会会长，阳独尊。

　　而这位女子，便是天元半仙界万界商盟的主事，万庆鹏之妹、万平世的亲生女儿万香雯。

　　在五帝圣墓之中，万平世被卫阳灭掉一个分身，正因为如此，万平世最后才处心积虑将他女儿送上万界商盟十大主事之位，因为他万平世知道，如果卫阳不中途陨落的话，以后肯定会走向广阔无垠的人间界。

　　虽然万香雯是万平世的亲生女儿，可万平世没有将她当做女儿来看待，而是设下禁制，在万香雯的脑海之中，种下报仇的种子。

　　而对于这一切，万香雯丝毫不知道，她只是万平世用来报仇的工具。

　　而万平世捏造假的记忆，让万香雯觉得她和万庆鹏兄妹情深。

　　“妾身自然相信夫君，夫君神通广大，短短时间创建的独尊商会飞快发展，夫君最厉害了。”万香雯故作小女儿姿态，崇拜无比说道。

　　阳独尊脸上闪过无比得意之情，冷冷说道，“寰宇商会和大卫仙庭在我们眼里，都只是小势力，随手就可以捏死。商道临这个废物，夫君很快就会让他的寰宇商会就要从人间界消失。至于卫阳这个贱种，到底我将他头扭下来，作为提亲礼物。”

　　万香雯听闻这话，激动高兴不已，当即他们有共度巫山。

　　天空神城行驶在虚空之中，而这个时候，卫阳旁边出现大卫仙庭诸多重臣。

　　“如今的人间界，三阶灵界的数量非常少，五阶、六阶、七阶的灵界数量最多。”此刻天空神城行驶在第四重天，卫阳看着遥远虚空之中的四阶灵界，感叹说道。

　　人间界无垠虚空之中，三阶灵界和四阶灵界已经很少，因为随着修士吞吐天地灵气，会使得灵界品级提升。

　　所以说，三阶灵界和四阶灵界，都是那种天地灵气稀薄无比的灵界，没有多少价值，才一直孤悬虚空之中。

　　“仙王，剩下的三阶灵界和四阶灵界，都荒无人烟，人迹罕至。而且有没有多少灵矿，天地灵材这些就更没有了。”百晓生感慨说道。

　　“仙王，财侣法地，乃是修士必备。可三阶灵界和四阶灵界一个都不具备，当然不会有修士出没。”金少炎轻笑说道。

　　“等到了五重天，天空神城就要进入虚空乱流，要神不知鬼不觉进入八重天。”紫霸天微微笑道。

　　话语刚落，天空神城已经进入五重天，赫然之间撞破空间，进入虚空乱流。


第九百一十二章 寿宴来临！

　　八阶灵界的地域广阔无比，荒牙山脉中心深处这个山谷，轻轻松松容纳下天空神城，这个山谷长将近百万里，宽三十万里，天地灵气充沛无比。

　　山谷上空，浓雾遮天蔽日，还能起到削弱神识。

　　“阵卿家，立刻布置大阵，遮掩山谷。”

　　话语刚落，阵旷便带领大卫仙庭阵法大师和阵法宗师布置各种阵法，攻击阵法、防御阵法、幻阵等等，无数阵法将山谷笼罩。

　　有幻族修士帮忙，大卫仙庭的幻阵巧夺天工，如浑然天成一样。

　　“朕决定，这个山谷暂时便是大卫仙庭立足混乱灵界的大本营，天空神城还不能立刻现身。山谷之内，天地灵气充沛，灵土肥沃，适合栽种各种灵植。还可以培育天地灵药和天地灵草，各种灵树也可以起到聚灵的效果。大卫臣子，将一部分苍生迁徙出来。”

　　当即，天空神城之内一些小世界之中，诸多苍生离开小世界，来到山谷，这样的话，便减轻天空神城的负担。

　　而这个时候，百晓生来到卫阳身边。

　　“仙王，这个山谷很不简单。外围还有神秘大阵守护，山谷乃是三大灵域地脉之首，而且地底还埋有无数灵脉。这里天地灵气比外界，最起码要充沛一百倍。可以说，这里的确是一个洞天福地。”百晓生兴奋说道。

　　“恩！”卫阳点点头，高兴说道：“不错。这个山谷天地灵气充沛程度完全可以比拟地涌灵井之时的五荒大地。而且这里位于三大灵域靠近三大灵域，布置聚灵阵。可以吸收三大灵域的天地灵气。”

　　此刻，黑衣卫副指挥使杨卫来到卫阳身边，恭敬禀告：“仙王，黑衣卫已经探查清楚。现如今荒牙山脉有四大山寨，其中荒牙山寨势力最大，有六劫散仙无崖子坐镇。其寨主徐荒三千年前接任寨主之位，修为如今是渡劫圆满。可由于他在渡劫圆满之上修炼几千年，真正战力媲美五劫散仙。而其他三大山寨分为象牙山寨、虎牙山寨、龙牙山寨。”

　　“象牙山寨在荒牙山脉北部。与北微灵域顶尖势力有联系。虎牙山寨在荒牙山脉西部，与高川灵域顶尖势力勾搭不清。龙牙山寨与东部灵域岱方灵域有联系，根据黑衣卫回报，这三大山寨都与三大灵域有勾结，他们估计是三大灵域安插在荒牙山脉的钉子。”

　　“象牙山寨、虎牙山寨、龙牙山寨，他们的实力如何？”卫阳沉声问道。

　　“回禀仙王，三大山寨论实力相差无几。每个山寨大概有五十万修士，稂莠不齐。只不过三大山寨如今都有五劫散仙坐镇，根据情报，这三位五劫散仙出自三大灵域。三大山寨守望相助，才使得荒牙山寨没能一统。荒牙山寨号称有百万修士，论实力和两个山寨相差无几。但三大山寨攻守一致。荒牙山寨无法短时间消灭三大山寨。”杨卫沉声说道。

　　“那也就是说如今荒牙山脉之中，荒牙山寨和三大山寨形成一种短暂的平衡，没有没有外力介入，双方都难短时间消灭对方。这个消息对于我们大卫仙庭来说还算有利，等过了这段调整期。便要着手剿灭这四大山寨了。”卫阳缓缓说道。

　　而这个时候，杨卫眼神闪烁。接到重要情报。

　　“启禀仙王，荒牙山脉的黑衣卫回报，债主徐荒宴请荒牙山寨高层，恭贺无崖子的九千大寿。而且出人意料徐荒通告整个荒牙山寨，普天同庆。”杨卫沉声禀告。

　　卫阳嘴角露出一丝冷笑，“看来这位徐荒寨主不耐烦了，想要引蛇出洞，进而一网打尽三大山寨。想要毕其功于一役，一统荒牙山脉。对了，寿宴什么时候开始？”

　　“仙王，是一个月。”

　　“一个月的时间，足够让三大山寨从三大灵域调集大军。传朕命令，令黑衣卫全力监控荒牙山脉通向外界道路，朕现在倒是要看看，面对三大灵域，徐荒到底有何底气。”卫阳冷冷说道。

　　荒牙山寨之中，徐荒召集各位副寨主商议大事。

　　“各位兄弟，还有一个月，便是本寨主师尊九千大寿。通知下面的兄弟，都给本寨主盯紧点。本债主不希望大喜期间还出什么意外，否则的话，你们提头来见。”徐荒高坐主位，冷冷说道。

　　而下方，荒牙山寨九大副寨主依次而坐。

　　这九大副寨主，有渡劫圆满的修士，也有散仙，他们的实力在荒牙山寨百万修士之中，堪称最强。

　　随即，徐荒再安排其他事情。

　　夜上中天之际，徐荒独坐大殿之中，突然一道黑影出现在大殿之中。

　　“影牙，事情查探如何？”徐荒淡然问道。

　　“启禀寨主，果然如同寨主所料。三寨主去往象牙山寨、五寨主去往虎牙山寨、九寨主去往龙牙山寨，如今看来，他们三大寨主便是奸细。而且三大山寨如今都在暗中调集精锐修士，妄想在一个月之后的寿宴发难。”

　　荒牙山寨秘密组织‘影牙’首领沉声说道。

　　影牙隶属寨主徐荒直接统领，其他副寨主都没有权限指使影牙，除非得到寨主徐荒授权。

　　徐荒嘴角泛起一股冷笑，“既然他们自己找死，那就怨不得本寨主心狠手辣。将和他们有着密切联系的人控制起来，悄无声息，不能打草惊蛇。”

　　“是，寨主。”

　　而这个时候，荒牙山脉其他三大山寨之中，都迎来荒牙山寨的副寨主。

　　象牙山寨、虎牙山寨、龙牙山寨三大山寨高层秘密商量，与此同时，三大山寨开始暗中调集修士，准备一月之后彻底铲除荒牙山寨。

　　随即，三大山寨还朝背后势力发信，调集强者前来支援。

　　一时之间，荒牙山脉可谓暗流汹涌。

　　而这一切，都没有瞒过山谷之中的卫阳。

　　黑衣卫的存在，是四大山寨都不知晓的，诛刃精通域外天魔一族神通，再加上暗影族人鬼魅无比的神通，黑衣卫发展非常迅速。

　　有黑衣卫替卫阳监察天下，卫阳坐镇山谷，便可知天下大事。

　　而卫阳的目光也没有局限荒牙山脉，与此同时黑衣卫的触角开始深入混乱灵界的七大灵域。

　　荒牙山脉只是大卫仙庭的起点，不是终点。

　　每一天，都有无数情报源源不断传回山谷，大卫仙庭一众臣子分析归纳，制定战略。

　　如今大卫仙庭虽然草创不久，但臣子都不凡。

　　文有百晓生治理天下，兵事由巫浩天，还有幻智这等智谋通天的谋士，再加上一众太古强者，大卫仙庭日渐强盛。

　　而山谷之中天地灵气充沛无比，大卫主力军团每天都在认真操练阵法，非常刻苦训练。

　　如今，大卫仙庭的主力军团已经不是十大军团，加上幽冥军团、幻族军团、时空巨兽军团、不灭军团，一共十四个主力作战军团。

　　与此同时，还有御林军和黑衣卫，再加上预备军团，大卫仙庭逐渐恢复到巅峰。

　　虽然失落深渊一战，大卫一亿五千万修士损失五千万，但陨落很多都是低阶修士，真正精锐修士还没有损失多少。

　　山谷之中天地灵矿充足丰富，在火天工的指引之下，器部的炼器师挖掘灵矿，积极炼制灵宝。

　　符部也没有闲着，符绝天带领大卫符师，努力制符。

　　可以说，大卫仙庭迎来一个高速发展的黄金时期。

　　而这个时候，荒牙山脉之中则是风起云涌，荒牙山寨百万修士自从一个月前开始筹备寿宴，无数修士享受这难得机会。

　　荒牙山寨的太上寨主无崖子的寿宴在有条不紊的顺利布置，一月时间对于修士来说，过的很快！

　　无崖子这么多年一直是荒牙山寨的守护神，所以在荒牙山寨之中，地位非常高，颇受无数修士崇拜尊敬。

　　而且无崖子又是首次决定大操大办寿宴，所以热闹非凡。

　　九千岁对于普通修士来说，难以想象，对于散仙来说，拥有这么漫长的寿元，很平常。

　　很快，一个月眨眼即逝。

　　山谷之中，看见夕阳西下，卫阳带着紫霸天、金少炎和百晓生便离开山谷。

　　“今天我们也去见识一下，顺便看看能不能浑水摸到几条大鱼。”山谷之外，卫阳轻笑说道。

　　“今晚的寿宴，绝对非常热闹，到时候肯定是好戏连场。”百晓生微微笑道。

　　卫阳一行人御使身法，朝着荒牙山赶去。

　　今天寿宴所在的地方就是在荒牙山，而这一路之上，荒牙山寨撤去岗哨，美其名约普天同庆。

　　看见这一幕，卫阳说道：“荒牙山寨此举，很明显就是想要引蛇出洞啊，做的这么明显，要是三大山寨不上钩，真的对不起荒牙山寨的一番良苦用心啊。”

　　卫阳他们悄无声息融入夜色之中，进入荒牙山。

　　荒牙山高达万丈，雄峻无比，高耸入云。

　　而今天，荒牙山满山都是高高挂起的红灯笼，一派喜庆无比的氛围。

　　荒牙山之上，随处可见修士到处乱逛，喝着灵酒，述说高兴之情。


第九百一十三章 好戏上演！

　　夜上中天之际，在路上打昏四个大乘初期修士，卫阳他们便冒名顶替这四个修士，进入荒牙山。

　　此刻，卫阳他们相貌皆改变，气息同样和那些四个昏迷修士一样，而且卫阳还对他们进行搜魂，保证天衣无缝。

　　至于这四个修士，则沦为枉死鬼。

　　卫阳选择这四个修士下手，不是突发奇想，而是这四个修士非常暴虐无道，多次虐杀世俗界的黎民，曾经还有过屠城壮举。

　　卫阳此前令黑衣卫查探荒牙山寨之中那些修士罪大恶极，在罪恶榜之上，这四个修士名列前十。

　　卫阳他们一路畅通无阻进入荒牙山，随便拿着几瓶灵酒，便飞上山去。

　　今天，无崖子寿宴在荒牙山山腰，那里有一块巨大平地，刚好可以摆下无数桌筵席。

　　而卫阳他们非常低调在最外边的桌子坐下，安心吃着灵膳，等到好戏上演。

　　人定之时，今天寿宴的主角无崖子和徐荒露面，瞬间广场之上掀起滔天波浪，无数荒牙山寨的修士都在呐喊。

　　徐荒一伸手，随即一股强悍的气势蔓延全场，镇住无数修士。

　　“各位兄弟静一静，今天是我们荒牙山寨太上寨主的九千寿宴，今天荒牙山寨普天同庆，兄弟们尽情吃、尽情喝、尽情玩、尽情闹。在这里，我们共同举杯，先敬今天的寿星太上寨主一杯。”

　　徐荒的话语响彻荒牙山，话语落下。无数修士举起手中酒杯，而后都一饮而尽。

　　随即。荒牙山寨一些副寨主依次给无崖子敬酒。

　　而一些眼尖的山寨修士就看见，三寨主、五寨主和九寨主今天没有出现。

　　而这三大寨主的嫡系修士同样没有露面，一些心思活络的修士目光闪烁，他们知道今天可能宴无好宴。

　　而这个时候，卫阳神识隐晦扫视全场，轻声说道，“三大寨主目前没有露面，估计再等着。等这些荒牙山寨修士喝醉之后再动手。不过朕看徐荒胸有成竹的样子。今天估计有一场好戏激烈上演。”

　　“仙王，这灵酒有问题。喝醉之后一旦闻着特殊香味，便可以迅速解酒。而且暗中荒牙山寨布下天罗地网，就等着三大山寨进来再收网。不过微臣想来如果今天三大山寨赶来，肯定会带来三大灵域的强者，这样的话，在顶尖战力之上。荒牙山寨要吃亏。”金少炎低着头，沉声说道。

　　“我们今天是来看戏的，如果一旦发现有好处，我们才现身。正好借此机会，将四大山寨高层一网打尽。”卫阳轻声说道。

　　在徐荒的调动之下，气氛越来越浓烈。看见这一幕，卫阳都不得不感叹。

　　“这个寨主徐荒的确是一个人才，能够在群雄环饲的情况下带领荒牙山寨逐步壮大，如今更是胆大心细妄想将三大山寨一网打尽，论智谋、论胆略。都属于一等一人才。”

　　“仙王，怎么你看见人才。动心了？”紫霸天轻笑问道。

　　“如今正是大卫仙庭崛起之时，要海纳百川。不过现在说这个还为时尚早，徐荒不会轻易臣服的。”卫阳微笑说道，“荒牙山有散仙来了，乖乖，九位六劫散仙。”

　　荒牙山之外，九位六劫散仙隐藏虚空之中，空间隐隐出现波动，怎么可能躲得过卫阳神识。

　　与此同时，三位五劫散仙和三大寨主还有一些渡劫期修士和散仙出现在荒牙山。

　　瞬间，他们气势毫不加以掩饰，外放出来。

　　无数道遁光直奔广场而来，停留在虚空之中。

　　“无崖子，都这么老了，要入棺材了，何必摆什么寿宴，老子看直接办丧事的了。”

　　虎牙山寨的五劫散仙话语之间毫不客气，此话一出，广场之上，无数荒牙山寨的修士站起来！

　　与此同时，广场之上，弥漫一股特殊香味，很多修士纷纷酒醒。

　　无崖子一身白色道袍，手中拂尘一挥，颇有些仙风道骨的味道。

　　“如今你们三大山寨匆匆来袭，即使办丧事，都是为你们准备。”无崖子淡淡说道。

　　随即，他锐利无比的目光扫射背叛的三大副寨主，目光冰冷无比，暗藏杀机。

　　随即，三大山寨的五劫散仙从虚空降临，看见圆桌之上的灵酒，龙牙山寨的寨主啧啧称奇，“还真是奢侈，竟然喝传说之中的百花灵酿。不过看你要死的份上，这百花灵酿就归我们所有了。”

　　龙牙山寨寨主嗜酒，他一闻便知这是真正百花灵酿。

　　百花灵酿价值不菲，即使普通五劫散仙都难以买到。

　　龙牙寨主毫不客气拿起百花灵酿，喝了一口，散发浓郁无比的酒香，就如同百花香气，醉人心脾。

　　“好酒，果然是极品的百花灵酿。”龙牙寨主喝完之后，还评判一番。

　　当即，来到这里的其他修士都纷纷忍不住酒香，一个个像是被勾起酒虫，拿起百花灵酿就喝。

　　看见这一幕，卫阳摇头冷笑道，“真不知道三大灵域怎么找了这些废物作为钉子，来到敌人大本营，还敢这样猖狂喝酒，真的是自作孽，不可活。”

　　“仙王，微臣感觉这些百花灵酿没有下毒，否则的话，三大山寨的修士也不是笨蛋。”紫霸天疑惑问道。

　　“紫统领，你难道没有听说过混毒吗？百花灵酿的确没毒，但是如果加上其他在场这个特殊香味，那就说不定了。曾经皇后娘娘亲自跟朕说过，还当场试验过。”卫阳说道。

　　紫霸天这才恍然大悟，“那这样说的话，这三大山寨的修士岂不是死定了？”

　　“那是当然，他们实在太狂妄自大了。以为今天必胜，就丧失警惕之心。反正在他们心中。有九位六劫散仙，覆灭荒牙山寨易如反掌，所以他们才不怕。可这恰恰中徐荒的毒计，他们被徐荒玩死，都不知道怎么死。”卫阳冷冷说道。

　　徐荒看着三大山寨修士喝完之后，眼中闪过一丝阴谋得逞的诡笑，“怎么样？百花灵酿好喝吗？等到了黄泉路，你们肯定会回味无穷。荒牙山寨，全部出击，一统荒牙山脉。”

　　听闻此话，三大山寨的修士脸色狂变，而这个时候他们蓦然发现，喝下肚的百花灵酿化为毒水，在飞快溶解法力。

　　这个时候。这些修士全身乏力，四肢酸软，法力流逝！

　　而这个时候，徐荒和无崖子悍然出手。

　　随即，荒牙山寨的顶尖强者纷纷出手，瞬间三大山寨的修士全部就被打爆。

　　广场之中。血雨飘飞。

　　与此同时，荒牙山之外的九位六劫散仙蓦然感应到这一幕，悲愤欲绝！

　　当即，九位六劫散仙爆发出全所未有的超强气势，六劫散仙的浩瀚气势。浩浩荡荡传出，震荡虚空！

　　随即。就如同九道光芒一样，九位六劫散仙跨越空间，突然降临荒牙山之上。

　　九位六劫散仙怒火冲天，三大山寨的高层修士在他们眼前被荒牙山寨全部打爆，这无异于一道响亮无比的耳光重重扫在他们脸上。

　　如果今天不将荒牙山寨覆灭，回到各自灵域之后，他们都会颜面丧失。

　　“好狠辣的畜生，动用下毒这种下三滥的计谋，还全部围攻。”一位六劫散仙震怒无比说道。

　　另外一位六劫散仙心痛无比，怒发冲冠，刚刚龙牙山寨的五劫散仙是他的师弟，师兄弟之间感情深厚，可如今他的师弟在他面前被打爆，怎么能不令他怒气冲天呢。

　　他看着徐荒，咬牙切齿，一字一句说道：“果真是心肠毒辣无比，这等祸害，应该早早除去，免得为害苍生。”

　　说完之后，眼神之中暴涌而出滔天杀机。

　　“哼！成王败寇，你们三大山寨勾结三大灵域，妄图颠覆我们荒牙山寨，罪该万死。废话少说，有种的话，直接出手吧。”徐荒冷冷说道。

　　轰！

　　九位六劫散仙爆发出全部力量，浩瀚的仙力波动震撼四方，滔天气势席卷八荒。

　　而这个时候，无崖子突然外放气势，瞬间一股超强无比的气势冲天而起！

　　这一瞬间，无崖子暴露出真正修为。

　　“七劫散仙！”一位六劫散仙惊怒无比的叫道。

　　散仙之中，每一劫之间的战力天差地远，一位七劫散仙可以轻松击杀几十位六劫散仙。

　　因为七劫散仙的战力媲美九重真仙，而六劫散仙的战力不过六重真仙。

　　即使无崖子刚刚渡过第七次散仙天劫，才是七劫散仙初期修为，但他的实力，也不是九位六劫散仙能够抗衡的！

　　这一瞬间，九位六劫散仙面如土色，惶恐不安。

　　他们完全没有来之前趾高气扬的姿态，如今考虑怎么从七劫散仙手中逃命的问题。

　　而这个时候，卫阳才恍然大悟。

　　“原来无崖子渡过第七次散仙天劫，怪不得荒牙山寨有这样的底气，七劫散仙，在八阶灵界，虽然不能盖压灵界，但也属于一方至强者。”

　　“仙王，无崖子并没有真正渡过第七次散仙天劫，他只是通过某种秘术，模拟出他渡过七次散仙天劫的强悍气势。而他真正的修为，是六劫散仙的绝颠。”百晓生解释说道。

　　“什么？人间界还有这等秘术？”

　　就在卫阳惊讶时候，无崖子出手了。

　　“大道无涯！”

　　突然之间，七劫散仙强悍气势笼罩方圆百里之地，一股浩瀚无匹的仙力波动从天际落下！

　　一道光柱接天连地，光柱轰下，瞬间躲避不及的三位六劫散仙当场化为劫灰，一击之下，彻底魂飞魄散！

　　看见这一幕，其他六位六劫散仙疯狂逃命。

　　“分开逃！”

　　“尼玛，七劫散仙，坑爹啊！”

　　这些六劫散仙此刻只恨爹妈当时少跟他们生了两条腿，纷纷燃烧仙力，疯狂逃遁。

　　而这个时候，卫阳终于发现无崖子已经是强弩之末。

　　可此刻，无崖子愣是能够装出高人模样，淡淡看着朝八方逃窜的六位六劫散仙，冷冷喝道，“你们以为荒牙山是你们想来就来，想走就走的吗？”

　　当即，无崖子手中拂尘一挥，拂尘迅速变大，三千拂尘之丝穿透虚空，蓦然包裹在一位六劫散仙之上。

　　“三千拂尘，大道成空！”

　　无崖子话语刚落，拂尘一动，一位六劫散仙当即被绞杀在虚空之中。

　　“妈呀，快逃啊！”

　　仙识看见这一幕的六劫散仙，纷纷施展禁术，什么血遁之术、什么御空飞行之术，纷纷使出。

　　看见这一幕，荒牙山寨百万修士纷纷高呼！

　　这一刻，无崖子如同神人，一出手，四位六劫散仙灭！

　　只不过只有卫阳他们和徐荒才知道，无崖子如今完全是油尽灯枯，如果不尽快疗伤恢复元气，真正的七次散仙天劫，无崖子绝对不能渡过。

　　徐荒眼中闪过一丝愠色，那是对于三大山寨疯狂无比的愤怒。

　　只不过这个时候，徐荒明知无崖子虚弱无比，可他不敢上前去扶，否则的话，一旦露馅，五位六劫散仙再返回的话，荒牙山寨会顷刻间遭受灭顶之灾。

　　无崖子心中同样长出一口气，他正准备回去静养的时候，突然之间，虚空响起一道怒喝声。

　　“真是废物，五个六劫散仙，被一个六劫散仙吓跑了。”

　　突然之间，虚空之中出现一个黑袍人。

　　而在黑袍人的左右，赫然是五位六劫散仙。

　　感应到五位六劫散仙去而复返，徐荒心中顿时大感不妙。

　　而最恐怖还是那位黑袍人，身上散发的气势，才是真正的七劫散仙！

　　无崖子心中苦涩，他知道他自己的情况，能够瞒过那些六劫散仙，但绝对不可能瞒过七劫散仙，如今他的这个冒牌七劫散仙遇到真正的七劫散仙。

　　真正的七阶散仙，比六劫散仙要强悍无数倍，散仙每渡过一次散仙天劫，实力都会暴涨。

　　看见这突然发生的一幕，卫阳嘴角泛起一股微笑。

　　“真正的七劫散仙到了，无崖子和徐荒这一次在劫难逃。”

　　紫霸天沉声说道。

　　“呵呵，紫统领，现在说这话还为时尚早，还要看仙王的心情。”金少炎轻笑说道。

　　荒牙山之上，突然一片静谧，七劫散仙强悍气势碾压一切。


第九百一十四章 徐荒臣服！

　　七劫散仙一出，镇压全场。

　　徐荒看见这一幕，表情苦涩无比，任他智谋通天，手段无双，想出九千岁寿宴，借混毒将三大山寨顶尖修士一网打尽，而后他师尊施展秘术，爆发七劫散仙之威，诛杀四位六劫散仙，威慑荒牙山。

　　可如今，在七劫散仙面前，这一切都如同云烟，烟消云散。

　　一切的计谋，在绝对实力面前，都是被横扫的命。

　　“何方高人，大驾荒牙山，何不下来一叙。”无崖子强撑，假装出气血充盈的巅峰状态。

　　暗中，无崖子则紧急传音给徐荒。

　　“荒儿，呆会为师施展禁术，拖住这个七劫散仙，你趁势逃走。只要你活着，为师就很欣慰。即使为师陨落，也无憾。”

　　“师尊，呆会由弟子拖住他们。师尊您走吧，以您六劫散仙绝颠修为，完全可以百分百逃出生天。”徐荒当场拒绝，反过来劝说无崖子。

　　“糊涂，为师即使逃走，一年之后的七次散仙天劫注定渡不过。老夫一生，坦坦荡荡，问心无愧，难道最后还需要牺牲徒儿来苟活吗？你如果还当老夫是你的师尊，你就听老夫的。否则的话，老夫将你逐出师门。”无崖子显得激动无比，怒声传音。

　　“师尊，您养育我，我绝对不可能独自逃生。要死的话，我们一起死。”徐荒厉声说道。

　　“荒唐，为师倾尽毕生心血培养你。是希望你有所成就，难道为师想要找一个和我临死的伴侣吗？你别忘了。你的柔儿还在九阶灵界等着你，难道你想让她伤心一生吗？”无崖子拿出杀手锏。

　　徐荒听闻柔儿两个字，陷入挣扎。

　　可转念他便决定了，“师尊，即使徒儿辜负柔儿，我也不能让你替我死，否则的话，徒儿心中有愧。”

　　“不用愧疚。只要你活得好，为师的在天之灵都会感到欣慰。不要再说了，你真当为师不敢驱逐你出师门不成？”无崖子强势无匹。

　　由于无崖子和徐荒是用元神传音，速度飞快，说这些话不过一刹那。

　　而这些话，卫阳全部听在耳中。

　　“卑鄙无耻的奸贼，又准备用毒暗算本座吧。既然你们师徒情深。本座就送你们入地府，黄泉路上，你们师徒相伴，不会寂寞。”虚空之中的七劫散仙黑袍人话语刚落，立刻动手！

　　这位七劫散仙鼓荡起全身仙力，霸道气势凌压苍穹。瞬间他手中出现一把半仙宝品级的长剑。

　　剑芒吞吐，万丈剑芒凌空斩下。

　　瞬间，虚空都被斩碎，无匹剑芒破空袭去。

　　七劫散仙全力一击，媲美九重真仙。浩瀚仙威，笼罩十方！

　　“快逃！”

　　赫然之间。无崖子燃烧本源仙力，散仙本源点燃，他的气势暴涨！

　　轰！

　　瞬间，无崖子的修为冲破七劫散仙！

　　“燃烧散仙本源，你疯了，这会万劫不复，你从此便会魂飞魄散！”

　　七劫散仙黑袍人惊怒无比，随即手中长剑挥舞，一道道剑芒横空，散发出绝世剑威。

　　无崖子手中拂尘一抖，万丈剑芒被拂尘之丝割碎，这一瞬间，无崖子强势无匹，燃烧散仙本源，无崖子的修为逼近七劫散仙绝颠。

　　轰！

　　拂尘在虚空蓦然变大，万丈拂尘横扫虚空！

　　而这个时候，下方的徐荒没有趁势逃走，眼中闪过一道精光。

　　“师尊，原谅徒儿的自作主张。柔儿，此生我徐荒对不起你，如果有来生，为你做牛做马都行。”

　　赫然之间，徐荒身上气势暴涨。

　　“荒古转生术！”

　　这一刻，徐荒身上散发出绝世之威。

　　看见这一幕，百晓生震惊无比，蓦然起身！

　　“荒古转生术？这怎么可能？”百晓生失声惊道。

　　而这个时候，百晓生的话语如同一道惊雷，炸响虚空。

　　虚空之中，正在交战的七劫散仙和无崖子同时发现百晓生，徐荒同样将目光投向卫阳他们这里。

　　看见这一幕，卫阳知道不能隐瞒了。

　　随即，卫阳他们四个全部换成本来模样。

　　“百丞相，出手救下徐荒。”

　　卫阳话语刚落，百晓生手中散发出一道恐怖无匹的神光，盖世神威绽放，神威如狱，神威令无数修士匍匐在地！

　　徐荒的荒古转生术蓦然被打断，百晓生运用时间大神通，“时间回溯！”

　　赫然之间，徐荒身边时间逆转，逆转到徐荒还没有施展荒古转生术的时间。

　　而这个时候，散仙本源燃烧完毕的无崖子蓦然从虚空坠落。

　　徐荒一把接住无崖子，浩瀚法力注入无崖子体内。

　　虚空之中，七劫散仙黑袍人刚刚感应到百晓生出手之时那等神威，心中惊恐无比，因为他赫然看不穿百晓生具体修为。

　　“阁下是何人？敢阻拦我们地神部，莫非活腻了不成？”

　　黑袍人只能扯起虎皮，因为他感觉，他目前所在的灵域顶尖势力吓唬不住百晓生，只能搬出地神部。

　　听闻地神部，卫阳眼中闪过一道寒光！

　　“少炎，将他拿下，霸天，将其他五位六劫散仙同样也拿下吧。”卫阳淡淡说道。

　　当即，紫霸天和金少炎冲天而起！

　　金少炎手中蓦然出现破天剑，这一刻破天剑没有散发无匹金光，而是化作非常朴实的长剑，因为这里是人间界，卫阳不想让金少炎暴露破天金剑，免得无端沾染麻烦。

　　金少炎来到虚空，冷冷看着地神部的七劫散仙，“地神部修士还敢出现在我们面前。不得不说，你的胆子逆天了。”

　　“你们到底是谁。敢和我们地神部作对，你们想要自寻死路不成？”七劫散仙黑袍人这时感应到金少炎修为深不可测，色厉内荏吼道。

　　金少炎嘴角泛起一股讥笑，破天剑蓦然出鞘。

　　“废话少说，战吧！”

　　当即，金少炎手持破天剑，发出一道万丈剑芒，朝着七劫散仙劈去！

　　七劫散仙不管如何。他都不想束手就擒，只能无奈迎战。

　　另外一边，紫霸天冷冷看着五位六劫散仙。

　　“你们很幸运，仙王令我将你们拿下，而不是将你们斩杀！”

　　话语刚落，九彩神剑发出万丈九彩剑芒，神威无敌！

　　而这时。百晓生和卫阳来到无崖子旁边。

　　徐荒眼中闪过一道感激之情，随即又出现一股埋怨之情。

　　看见这一幕，卫阳洒然发笑。

　　“徐寨主，你一方面既感谢朕救了你师尊，有埋怨朕为什么不早点救，对吧。人心果然是贪婪。人性至此啊。”卫阳感叹说道。

　　徐荒脸上出现尴尬之情，随即神色一正。

　　“是徐某想多了，不管如何，徐某都感谢你们出手。”徐荒郑重说道。

　　“你心里猜测朕的身份，朕可以明确告诉你。你是一个人才，所以朕才会出手救下你师尊。朕现在给你一个机会。你带着荒牙山寨百万修士臣服朕，朕彻底救好你师尊，而且朕还可以保住，帮他渡过七次散仙天劫。”卫阳开门见山，直接说出他的意思。

　　徐荒愕然。

　　随即，徐荒眼中升起无尽的希望，关切问道，“难道阁下真的有把握可以救好我师尊吗？要知道，他如今可是燃烧散仙本源，七次散仙天劫还有一年时间。”

　　“信不信由你，朕已经给过你机会。”卫阳淡淡说道。

　　徐荒看着卫阳，不知为何，他心中非常笃定卫阳绝对有把握可以救好他师尊，不为别的，就是刚刚徐荒感应到他身边时间逆转。

　　无崖子这时虽然虚弱无比，可同样听到这个条件，他连忙劝说。

　　“荒儿，不要为为师，反而耽误你自己的前程。”

　　“师尊，你放心，即使荒儿上穷碧落下黄泉，也要让你度过第七次散仙天劫。”徐荒郑重说道。

　　说完之后，徐荒看向在场的一众荒牙山寨的修士。

　　这些荒牙山寨的修士也听到卫阳的条件，当他们听到要臣服卫阳的话，非常反对。

　　因为他们不知道卫阳的本事，也就是说，他们前途未知。

　　徐荒长长出一口气，“各位兄弟，愿意跟我徐荒的，我徐荒保证，此生绝对不会亏待大家。如果不愿意继续跟随我徐荒的，现在可以立即下山。从此之后，就不再是我荒牙山寨之人。”

　　话语刚落，现场骚动起来。

　　而这个时候，虚空之中，大战已经落幕。

　　七劫散仙黑袍人和五位五劫散仙出现在卫阳面前，而如今他们都被封修为，狼狈无比。

　　看见这一幕，无数荒牙修士心中下定决心。

　　“我们愿意继续跟随寨主，我们相信寨主不会亏待我们兄弟。”

　　“不错，我无牵无挂，我也愿意跟随寨主。”

　　当即，荒牙山寨有超过八成的修士愿意跟随徐荒，而其他二十万修士则离开荒牙山。

　　这其中，有三位副寨主带着他们的嫡系离开荒牙山寨。

　　而他们离开的方向，赫然是三大山寨的位置。

　　等重新聚集荒牙山寨八十万修士之后，徐荒来到卫阳旁边。

　　“我已经按照承诺，可以发誓此生跟随你，但不知道你的诚意在哪里？”徐荒沉声说道。

　　卫阳淡淡一笑，一挥手，一道精纯无比的生命绿芒注入无崖子体内，当即就以肉眼可见的速度，无崖子全身气势逐渐高涨，气血和生命力重回巅峰！

　　看见这如同神迹一幕，无数荒牙山寨的修士心中震撼无比。


第九百一十五章 三路大军！

　　无崖子此前燃烧散仙本源，虚弱到极致，如果没有生命绿芒，他难撑过三天。

　　但如今，生命绿芒入体，无崖子全身生命力恢复，气血充盈，状态重回巅峰。

　　感应到这一幕的徐荒，高兴无比。

　　“师尊，以您如今巅峰状态，渡过七次散仙天劫轻而易举。”徐荒欣喜说道。

　　说完之后，徐荒没有忘记主宰这一切的卫阳。

　　徐荒转过头，神情严肃，突然叩拜在地，恭敬说道，“微臣徐荒，叩见仙王！”

　　这一刻，徐荒心中基本上归顺卫阳，最起码对卫阳不抵触。

　　卫阳连忙过去扶起徐荒，微笑说道：“有徐荒你加入，得一良才，朕便如虎添翼。”

　　卫阳对于徐荒的评价不可谓不高，这么重视徐荒，如沐清风的态度，令徐荒心中产生一种士为知己者死的感觉。

　　与此同时，从徐荒和荒牙山寨之中出现一股股气运，进入气运云海！

　　蓦然之间，气运云海直接暴涨一成！

　　感应到这一幕，卫阳知道，他捡着宝了。

　　徐荒一人的气运便抵的上半荒之地，要不是这么多年他才华被埋没，否则的话，哪里还能落入卫阳瓮中。

　　“徐荒，朕认命你为荒牙军统领，整合荒牙军，跟随朕，一统荒牙山脉！”

　　卫阳话语刚落，瞬间一股浩瀚的气运从天而降。

　　气运黑龙钻入徐荒体内，徐荒接受气运灌注。

　　许久之后，气运灌注完毕。

　　而这时，天空神城上空气运云海之上，徐荒的气运神像蓦然凝聚！

　　徐荒闭目感应这一切，看见天空神城，看见气运云海，睁开眼后，眼中掩饰不住一片震惊之情。

　　看见这一幕。卫阳泛起笑意。

　　荒牙山寨现在还有四个副寨主，对徐荒是忠心耿耿。

　　徐荒很快便将荒牙山寨之中八十万修士整顿，勉强有一军气势。

　　荒牙山寨原先同样是无恶不作、恶贯满盈，可自从无崖子担任寨主以来，便改变策略，荒牙山寨之内的一些悍匪被暗中灭杀，穷凶极恶的歹徒则纷纷逃亡其他三大山寨。

　　自三千年之前徐荒担任寨主。更是励精图治，所以说，目前荒牙山寨这八十万修士绝大多数都没有沾染过多少苍生之血。

　　对于卫阳来说，他不要求修士手上都干净，毕竟在残酷无比的修真界之中，我不杀你。你就要杀我，争气运，争宝物，争功法，一切都要靠争，因为天道不会白白落下馅饼砸到你头上。

　　但大卫仙庭有一条铁则，那便是不得无故欺凌、屠杀苍生黎民。否则的话，格杀勿论！

　　在卫阳心中，虽然修士修炼仙道，神通广大，法力无边，但都是人，既然是人，那就是和苍生一样。修士高高在上是一种追求大道的超然姿态，而不是为恶多端的借口。

　　而荒牙山脉真正悍匪这些全部都在三大山寨，三大山寨除开抢劫过往修士之外，有些时候还前往世俗界肆掠，不为别的，单凭这一点，触犯卫阳逆鳞。在卫阳心中，就早已将他们列入必杀名单。

　　八十万荒牙山寨修士整整齐齐站在平台之上，一些可以凌空虚度的修士站在虚空，静静恭候卫阳指令。

　　“仙王。单凭荒牙军八十万修士很难覆灭其他三大山寨，微臣看来，不如从大本营抽调一百二十万大军，一共两百万大军，分三路，直捣黄龙，覆灭三大山寨，一统荒牙山脉。”百晓生沉声说道。

　　卫阳微微点头。

　　随即，天空神城的第二元神卫阳立刻下令。

　　“阵部主，立刻布置直通荒牙山寨的空间传送阵。土玄率领厚土军、卫苍天率领烈火军、慕容启率领锐金军，各抽调四十万精锐大军，奔赴荒牙山寨。得令之后，立刻启程。”

　　第二元神卫阳话语刚落，土玄、卫苍天、慕容启便从三军之中抽调四十万精锐修士，离开天空神城！

　　而这时，阵旷的空间传送阵已经布置完毕。

　　当三军率领一百二十万修士站在空间传送阵之上，阵旷一挥手，一道刺眼无比的白色光芒闪现！

　　等到白光散去，一百二十万大军失去踪影。

　　荒牙山寨上空，三道空间之门大开！

　　很快，三军就从空间之门走出，整齐无比，肃杀一片站在虚空之中。

　　而这时，趁着空间之门还没有消散，卫阳将被俘的地神部七劫散仙和其他五位六劫散仙扔进空间之门，传回天空神城。

　　徐荒感应到三军踏着一致的步骤，感应到融合为一体的战意，心中不由震惊无比。

　　“这才是大军作战，看来这么多年，荒已经懈怠。”徐荒感叹说道。

　　“没事，等你真正融入仙庭，你便能学习这些。”卫阳淡淡说道。

　　随即，土玄、卫苍天、慕容启来到卫阳身边。

　　“臣等拜见仙王，遵仙王之令，三军前来，还请仙王下令。”三军统领异口同声说道。

　　“百晓生何在！”

　　“微臣在！”

　　“你为西路军统帅，慕容启、严子辉为副统帅，率领四十万锐金军和三十万荒牙军，征讨虎牙山寨。”

　　当即，百晓生、慕容启还有荒牙山寨二寨主严子辉上前一步。

　　“臣等遵命。”

　　话语刚落，百晓生率领七十万修士浩浩荡荡朝着西方而去，征伐虎牙山寨。

　　“金少炎何在！”

　　“微臣在！”

　　“你为北路军统帅，卫苍天、娄睿为副统帅，率领四十万烈火军和三十万荒牙军，立刻启程，征伐象牙山寨。”

　　金少炎、卫苍天、荒牙山寨副寨主娄睿上前一步，异口同声喊道：“臣等遵命。”

　　当即，以金少炎为统帅，率领七十万修士朝着北方而去。

　　“其余人等，跟随朕，征伐龙牙山寨。”

　　当即，土玄率领四十万厚土军、徐荒率领二十万荒牙军，紫霸天则紧紧守护在卫阳身边，浩浩荡荡直奔东方而去。

　　两百万大军离开荒牙山寨，此行势必会掀起滔天波浪，这是大卫仙庭来到人间界的第一战！

　　而这个时候，荒牙山脉之中，除开荒牙山寨，虎牙山寨、象牙山寨、龙牙山寨则被原先荒牙山寨飞副寨主接收。

　　如今龙牙山寨的寨主，便是原先荒牙山寨的四寨主温林。

　　温林乃是三劫散仙修为，离开荒牙山寨之后，带着他嫡系修士便来到群龙无首的龙牙山寨。

　　龙牙山寨高层纷纷命丧荒牙山寨，暴乱不已。

　　温林以血腥手段强势取得寨主之位，此刻他身边围绕无数年轻貌美的女修士。

　　这些女修士都是龙牙山寨抢劫回来，这么多年都高层禁脔，此刻都归温林所有。

　　温林和他手下亵玩这些女修，喝着灵酒，感觉畅快无比。

　　“这才是修士的生活，只有徐荒那个傻蛋，才会跟随别人。我们主宰一个山寨，烧杀抢掠，过快意生活，何乐而不为呢。”

　　温林欣喜无比说道。

　　以前荒牙山寨之中，有徐荒严令，可把温林给憋坏了，如今有这个好机会，温林岂能不抓紧享受。

　　“寨主，本来就是这个道理，兄弟我们过得就是刀口上舔血的生活，还受什么鸟规矩，这么多年，可把我给难受死了。”

　　“现在不一样，我们跟着寨主吃香的、喝辣的，还可以任意玩弄这些绝色女修，这才是修士啊。”

　　“对啊，兄弟们，你说我们苦苦修炼这么多年，求的不就是这个嘛，而徐荒这小子，玛德，他有女人不能享受，就禁止我们享受，奶奶的，老子早就受够他的鸟气了。”

　　温林此刻主宰龙牙山寨，意兴奔发，满足无比。

　　可就在这时，大殿之外一个惶恐不已的修士朗朗跄跄飞进来。

　　“慌什么慌，不成体统。”温林看见这扫兴的一幕，怒然训斥。

　　可这个修士顾不得温林训斥，惊恐无比，哭泣喊道，“寨主，大事不妙了，徐荒率领荒牙山寨的修士杀上来了，前面的兄弟们完全顶不住，现在已经是溃败。徐荒他们已经杀到山脚下，弟兄们损失惨重。”

　　温林蓦然起身，愤怒无比吼道：“这么重大的消息，为什么不早点通报给我。”

　　听闻此话，这个斥候觉得冤枉无比，“寨主，我们已经向你传讯无数次。可你都没有反应，小的只能直闯。”

　　温林强忍心中的惶恐和震惊，努力装出一副风轻云淡的姿态，可完全掩饰不住他的颤抖。

　　“传本寨主之令，龙牙山寨全部修士出动。给我阻截荒牙山寨，本寨主随后就到。”

　　这个斥候不疑有他，立刻下去传令。

　　随即温林向跟随他这些手下连忙说道，“立刻收拾一下，我们准备逃走。龙牙山寨绝对抵挡不了荒牙山寨，我们趁此机会溜走。”

　　“不用了，你没有机会了。”

　　一道淡淡无比的声音响彻大殿，随即大殿之中，突然出现卫阳一行。

　　卫阳和紫霸天站在大殿之中，山下徐荒和慕容启正率领荒牙军和锐金军猛攻龙牙山寨。

　　看见卫阳和紫霸天现身，温林恐慌无比。

　　他看见紫霸天，更加感觉惶恐，要知道，紫霸天可在他面前，战胜过五位六劫散仙。


第九百一十六章 一统荒牙山脉！

　　温林那些狗腿子同样是战战兢兢，他们不过大乘期和渡劫期修为，面对紫霸天这等可以轻易战胜五位六劫散仙的盖世强者，根本不能抵挡。

　　“在下龙牙山寨寨主温林，在下和道友往日无怨，近日无仇，你走阳关道，我过独木桥，不知道道友今日来，有何指教？”

　　即使温林内心惶恐到极致，可是表面他不露声色，还强装淡定。

　　“没有什么，你挡朕的路了。”卫阳淡然说道。

　　温林心中如遭雷击，咚的一声，突然跪下。

　　“小的有眼无珠，愿意向天发誓，跟随仙王，如违此誓，天打雷劈。”温林能屈能伸，察言观色本领倒是不小。

　　可在卫阳心中，早就判了温林死刑。

　　“你如果当时识相的话，不来龙牙山寨当寨主，或许你的狗命还能保住。但如今，来到龙牙山寨作恶多端，朕替天行道，你必死无疑。”卫阳冷冷的话语就如同从阴间地府传来的催魂鬼音，冷冽无比。

　　突然，跪下地上的温林眼中厉色一闪而过，一根灭魂针蓦然发出！

　　可就在这时，灭魂针突然悬浮在空中。

　　“敢在朕的面前暗算，玩弄诡计，你那可怜的智商，朕都感到可悲。”卫阳冷笑。

　　温林突然站起身来，指着卫阳，猖狂无比的叫嚣。

　　“既然你给我活路，那我们今天就玉石俱焚。”

　　话语刚落，嘭嘭嘭的声音响起！

　　无数炉鼎女修突然暴亡，与此同时，温林的属下同样爆裂而死。

　　“血遁术！”

　　赫然之间，无数鲜血朝着温林涌去。

　　温林赫然化为一道血影，冲出大殿。

　　“你找死！”

　　卫阳怒不可遏，温林当着他的面残杀这些无辜女修，卫阳怒火冲天！

　　“斩天拔剑术！”

　　瞬间，太渊剑蓦然出鞘！

　　一道强悍无匹的斩天剑光斩碎虚空。朝着万丈之外的血影蓦然斩去！

　　惊世剑道锋芒直冲云霄，浩瀚剑威浩浩荡荡传出，凌压苍穹，镇压龙牙山百里之地！

　　滔天剑威令无数修士胆寒，万剑臣服，发出清越无比的剑鸣声！

　　万丈之外，那道血影蓦然被斩天剑光斩中。血遁之术被打断。

　　温林身影从天际坠落，重重砸在地上。

　　而当温林睁开眼睛之际，蓦然就发现一只脚踩踏在他脸上！

　　卫阳右脚一用力，瞬间温林脸部碎裂。

　　啊！

　　一道凄烈无比的惨叫声响彻苍穹！

　　温林的五官凹凸不平，即使人间界最出名的画师也画不出这么抽象的脸部。

　　“敢在朕面前残害无辜苍生，朕会让你求生不得。求死不能。让你一生都在痛苦之中度过，直到你魂飞魄散！”

　　卫阳冷冷的声音令虚空都肃杀一片，绝世冷意，震慑全场。

　　温林此举，彻底激怒卫阳，触碰他的逆鳞，卫阳要让温林生不如死！

　　“有种的话。就给老子一个痛快！”

　　温林如今法力被封，身受重伤，破罐子破摔，他能想想到落到卫阳手中那种悲惨画面，所以想要求速死。

　　“你这种渣滓贱种，还配痛快。众生怨气和众生怒气的滋味，你很快就能尝受过。”

　　卫阳话语刚落，从温林身上冒出诸多黑烟。

　　黑烟之中。无数冤魂在嘶吼，厉鬼在咆哮！

　　温林灵魂瞬间遭受重创，他感觉已经堕入阴间地府，正在遭受酷刑。

　　而这个时候，慕容启率领锐金军，徐荒率领荒牙军，已经攻入山腰。龙牙山寨这些悍匪虽然平时悍不畏死，穷凶极恶，但面对这种大军团作战，他们的下场早已注定。那就是彻底魂飞魄散！

　　当徐荒来到卫阳旁边，看见温林惨状，叹息一声。

　　“早知如此，何必当初！”

　　温林这个时候像是看见希望，连忙祈求徐荒。

　　“寨主救命，属下愚笨，还望寨主看在往日情分之上，救属下一命，从此属下愿意为寨主上刀山、下火海，在所不辞。”

　　徐荒神识一扫，蓦然看见万丈之外大殿惨状。

　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活。”徐荒冷冷说道。

　　“寨主，属下跟随寨主这么多年，没有功劳也有苦劳，即使寨主不愿意救属下，属下还请寨主给属下一个痛快，来生属下替寨主做牛做马，报此大恩。”温林苦苦哀求。

　　可徐荒丝毫不为所动，冷冷看着温林。

　　“自从当日你决定背叛本座，你我之间，恩断义绝！”

　　“你这忘恩负义的狗贼，当年要不是我，你早就死了。”温林还想要怒骂的时候，徐荒重重朝着虚空轰出一拳！

　　嘭！

　　法力涌动，温林的嘴蓦然被打爆。

　　“仙王，现在清净了。”徐荒轻笑说道。

　　龙牙山的战事已经终结，无数悍匪被斩杀，一时之间虚空之中落下诸多功德金莲。

　　龙牙山之上盘踞的众生怨气和众生怒气开始消散，大卫仙庭一些修士施展超度神通，将无数冤魂厉鬼超度进入轮回之中。

　　功德金莲落下，标志龙牙山寨从此落幕。

　　与此同时，突然之间卫阳心有所感。

　　百晓生率领的西路军、金少炎率领的北路军同时攻占虎牙山和象牙山，将虎牙山寨和象牙山寨埋葬，令两大山寨彻底消散在时空长河之中。

　　此刻，无数气运从荒牙山脉各处升起，纷纷涌向山谷之中的气运云海。

　　随即，卫阳搬空龙牙山寨的宝库，班师回到荒牙山。

　　两百万修士再次齐聚荒牙山，历经血战之后，荒牙军勉强入卫阳法眼。

　　“百丞相，将天材地宝分门别类整理，带回仙庭，立刻召集仙庭臣子，负责迁徙苍生。”

　　卫阳沉声说道。

　　“微臣遵命。”

　　“阵部主，立刻布置空间传送阵。”天空神城之中的第二元神卫阳沉声令道。

　　随即。阵旷再次开启空间传送阵。

　　空间之门再现荒牙山，卫阳第一个踏入空间之门。

　　瞬间，荒牙山之上全部修士消失！

　　这个时候，当三大山寨覆灭之际，荒牙山脉之外的三大灵域蓦然收到消息。

　　荒牙山脉北方是北微灵域，北微灵域的域主乃是北微家家主，北微家便是主宰北微灵域的顶尖势力。北微灵域就以北微家命名。

　　北微家族雄霸灵域百万年，当今域主便是北微雄，九劫散仙修为。

　　北微城，北微府之中。

　　“域主，象牙山寨覆灭，荒牙山脉如今荒无人烟。探子回报，一个仙庭横空出世，轻易便调集出一百二十万精锐修士，一统荒牙山脉。”

　　北微家一位五劫散仙沉声禀报。

　　随即，这位散仙将玉简递给北微雄，玉简之中记载诸多情报。

　　北微雄仙识散发，沉入玉简。

　　“荒牙山寨八十万修士编为荒牙军。绿芒治好燃烧散仙本源的无崖子，金少炎出手止住地神部的七劫散仙，紫霸天力压五位六劫散仙，看来这个仙庭来历非凡。”北微雄眼中闪过一道寒光，冷然说道。

　　“家主，那我们接下来该怎么样？”

　　“相信收到这个情报不止我北微家，其他两大灵域也会收到消息，那既然这样的话。我们暂时按兵不动，先打探清楚，派出使者，联系其他两域势力。”北微雄很快做出安排，成竹在胸。

　　“是，家主，属下这就去办。”

　　与此同时。荒牙山脉西部高川灵域、东部岱方灵域的顶尖势力同样收到情报。

　　荒牙军八十万修士，其中难免有奸细。

　　而这时，当荒牙军出现在巨大山谷之时，第一眼便可以巨大无比的天空神城！

　　长宽十万里的天空神城静静矗立在那里。散发出一股滔天气势。

　　第一次见到天空神城的荒牙军修士，心中震撼无比。

　　“太大了，这么大的城池我还是第一次见，这肯定是传说之中的仙城，只有那些长生不死的仙人才能建造如此雄伟的城池。”

　　“太震撼了，这座仙城不知道可不可以飞，要是可以飞的话，仙城绝对无敌。”

　　“有这座仙城在，完全可以纵横混乱灵界，七大灵域那些顶尖势力，绝对不是仙城一合之敌。”

　　荒牙军的修士忍不住心中震惊，议论纷纷。

　　这时，就连徐荒心中都震惊无比。

　　这个时候，卫阳在他心中越来越神秘。

　　“徐荒，立刻整顿荒牙军，努力训练，如果朕预料不差的话，三大灵域绝对不会无动于衷，接下来还有很多大战。”卫阳淡淡说道。

　　“微臣遵令。”

　　当即，在大卫仙庭臣子引导之下，荒牙军进入天空神城。

　　“杨卫，这其中的奸细查的如何？”卫阳沉声问道。

　　话语刚落，杨卫身影突然出现在卫阳身边。

　　“仙王，顺藤摸瓜已经摸查清楚，情报已经通过他们传出去了，相信很快三大灵域的顶尖势力就要联系。”杨卫沉声说道。

　　“给朕盯紧他们，放出一些令三大灵域感兴趣的情报，同时也注意要隐藏我们仙庭实力，让三大灵域认为仙庭占据天大宝藏，但实力不强，这样的话，到时候引蛇出洞，将他们主力全部埋葬在荒牙山脉。”卫阳冷冷说道。

　　“微臣遵命。”

　　卫阳抬头看向苍穹，目光仿佛透过山谷，看向三大灵域。


第九百一十七章 四阶后期，散仙来袭！

　　天空神城，黑衣卫专属的小世界之中。

　　地神部的七劫散仙和那五位六劫散仙被黑衣卫关押在这里，黑衣卫正在审讯。

　　卫阳在杨卫陪着之下，来到这个小世界。

　　密室之中，地神部七劫散仙和五位六劫散仙全身被锁，完全被禁锢，自尽都不行。

　　当卫阳出现在密室之外，所有黑衣卫全部跪伏在地。

　　“拜见仙王！”无数黑衣卫异口同声喊道。

　　“都平身吧，不用多礼。”卫阳淡淡说道。

　　当即，无数黑衣卫起身。

　　“审问如何？得出一些重要情报没有？”卫阳沉声问道。

　　“启禀仙王，这个七劫散仙乃是地神部派出探子，潜伏在高川灵域顶尖势力太虚楼之中。五位六劫散仙，有两位是北微灵域北微家族的六劫散仙，两位属于太虚楼，一位来自岱方灵域顶尖势力七星宗。他们识海之中记忆已经全部被提取出来，获得更多情报。”一位黑衣卫沉声禀告说道。

　　“而地神部七劫散仙识海深处有禁制，我们正在破解，不过从他识海一些零碎记忆可以推断出地神部对混乱灵界图谋已久，地神部已经安插在七大灵域的顶尖势力之中。至于地神部具体行动，这位七劫散仙地位低下，不知道最详细的计划。”另外一位黑衣卫禀告说道。

　　“识海深处的禁制是什么禁制？连你们黑衣卫都无法破解。”卫阳有些好奇问道。

　　“仙王，请跟属下来。”这位黑衣卫带着卫阳走进密室。

　　而这时，密室之中，七劫散仙和五位六劫散仙蓦然睁开眼睛。

　　出身地神部那位七劫散仙冷冷看着卫阳，“识相的话立刻放了本座，否则的话，改日地神部大军杀到，本座保证，你们这里绝对是鸡犬不留。”

　　“哼！真是聒噪。连朕名字都没有听过，一看便知道你在地神部之中属于小喽喽，无法得知更为隐秘的信息。真是可悲，还敢口出狂言。”卫阳冷笑。

　　话语刚落，强悍无匹神识散发而出，铺天盖地一般笼罩密室。

　　卫阳神识蓦然沉入七劫散仙识海，直达识海深处。

　　突然之间。卫阳神识就被一层强悍禁制阻挡。

　　而这个时候，卫阳仔细感应这禁制，不由自主发出‘咦’的一声。

　　这禁制他感觉莫名熟悉，但卫阳绝对可以保证，自己没有见过这种禁制。

　　虽然没有见过这种禁制，但卫阳感觉非常熟悉。

　　卫阳心中仔细回想。心中突然灵光一闪。

　　“对了，虽然朕没有见过这种禁制，但这种禁制波动朕非常熟悉，这波动赫然和混沌之气有些相似。”卫阳心中喃喃自语。

　　随后，卫阳神识沉入混沌剑魄之中，仔细对照禁制波动和混沌之气波动，发觉的确有些类似。

　　当即。卫阳按照混沌之气的波动，慢慢改变神识波动，逐渐将神识波动变得和禁制波动一样。

　　感应到这一幕，地神部七劫散仙惊骇欲绝。

　　这个禁制乃是地神部甚至是混沌组织的不传之秘，混沌组织能够屹立诸天万界这么多年，可以说这禁制首当其冲。

　　因为有禁制保护，才使得混沌组织的成员根本泄露不了秘密，这样的话。诸天万界那些超级势力即使抓到混沌组织的成员，也无法得知混沌组织的秘密。

　　但此刻，这位七劫散仙赫然发现他识海深处的禁制要被破解。

　　一旦识海深处禁制被破解，不仅他的真灵会受制于人，那么隐藏在识海深处的记忆就会暴露。

　　连这位地神部七劫散仙都无法得知他识海深处隐藏的记忆，因为这个记忆被禁制阻隔，连他本身都无法知道。

　　而且平时混沌组织那么猖狂。就是因为他们的真灵有禁制保护，实在危急，可以自爆灵魂和肉身，让真灵逃脱。

　　但现在。这一切都变了。

　　可地神部七劫散仙只能眼睁睁看着这一切发生，而他只能无动于衷。

　　他全身都被禁锢，即使想要自爆都不行。

　　轰！

　　卫阳的神识波动终于变的和禁制波动一模一样，赫然之间，卫阳神识便穿过这层禁制！

　　突然之间，卫阳就看见七劫散仙识海深处的记忆。

　　而后，卫阳得知太虚楼之中地神部潜伏探子的名单。

　　再然后，卫阳看见混沌组织如何设置这禁制。

　　在识海更深处，还有一层更深的禁制，只是这层禁制更加玄奥莫测，也如今卫阳的灵魂修为，根本无法模拟出这禁制波动。

　　卫阳小心翼翼退出，当一切都恢复正常之际，卫阳冷汗直流。

　　因为就在刚刚他感应到一股强烈无比的生死危机，如果他神识触碰那更深的禁制，灵魂肯定会瞬间湮灭。

　　禁制的主人太恐怖，神通广大，绝对超越卫阳见过的太古强者。

　　这等无上圣威，即使三位人皇都不能比拟，和鸿蒙道祖比肩。

　　所以说卫阳才悍然决定退出，他深怕再迟疑片刻，万一引起这禁制主人注意，就得不偿失！

　　而这个时候，冥冥时空之中，荒古天帝面带微笑看着这一幕。

　　“真胆子大，比朕年轻时候胆子大多了，现在才大乘期，就敢拔他的虎须，要不是朕替你遮掩，你早就被发现了。”

　　荒古天帝轻笑一下，自言自语。

　　“仙王，有什么发现吗？”杨卫关切问道。

　　“不错，朕已经得到太虚楼之内地神部探子全部名单，地神部近期会有大行动，想要彻底占据混乱灵界。只不过具体行动还没有发布下来，这位七劫散仙还无法得知。”卫阳沉声说道。

　　当然，卫阳说话的时候，布置禁音法阵，不让地神部七劫散仙听到。

　　随即，卫阳将这个名单传给杨卫。

　　“给我认真守护这位七劫散仙，我们在他身上，还能获得很多重要情报。万万不能让他自尽。”卫阳冷冷说道。

　　随后，卫阳回到天空神城的核心之地。

　　核心之地之中，第二元神卫阳一直盘坐修炼。

　　核心之地专门为卫阳开辟出来的空间之中，遍布纯阳仙气，无数纯阳仙丹在地上堆积。

　　本尊卫阳和第二元神面对面盘坐，随即第二元神卫阳召唤出鸿蒙禁制。

　　“以如今看来，混沌组织成员识海深处的禁制分明就是混沌禁制。以混沌之气为源泉凝聚的禁制，强悍无匹。那么为今想要超越这混沌禁制，就只能集合混沌禁制和鸿蒙禁制，创出结合两种禁制的新的禁制。”卫阳自言自语说道。

　　随即，卫阳手中出现封神榜。

　　封神榜突然变成控魂真玉，控魂真玉里面。有大卫仙庭无数修士和苍生的真灵印记。

　　“控魂真玉之内的控魂禁制也非常霸道，无上魔祖炼制他，便是想要控制诸天魔头，那么以控魂禁制、混沌禁制、鸿蒙禁制三大禁制为主，新的禁制肯定会超越此前目前诸天万界所有禁制。”

　　当即，卫阳心神沉入控魂真玉之中。

　　自从卫阳得到控魂真玉，还从来没有这么仔细研究过控魂真玉。

　　如今控魂真玉是由两块控魂真玉碎片组成。如果一旦集齐所有碎片，便可以展现出无上魔威，控魂真玉的威能就完全不亚于鸿蒙珠。

　　卫阳心神仔细参悟控魂真玉之中的控魂禁制，控魂禁制非常霸道，以真灵印记为核心，直接控制真灵印记，即使轮回转世重生，都无法摆脱控魂禁制。

　　“哎！我真傻。控魂真玉被荒古天帝炼化过，那么这里面绝对含有天帝禁制，荒古天帝功参造化，那么他遗留下的禁制，肯定玄妙莫测。”

　　一想到这里，卫阳心神仔细寻找，终于被他找到。

　　在控魂真玉核心的控魂空间之中。控魂禁制被天帝禁制镇压。

　　天帝禁制散发出一股浩瀚至高、荒古悠远的至强气势，但是凭这气势，便可以压碎诸天万界！

　　控魂禁制完全被天帝禁制压制，所以说卫阳才能放心使用控魂真玉。不用担心为无上魔祖做嫁衣。

　　突然之间，卫阳感觉这天帝禁制波动和此前攻击神荒星那几位荒古天界至强者的气息波动有些类似。

　　天空神城最后神荒之际，虚空之中弥漫的气息波动被卫阳感应到。

　　卫阳苦苦想了一会，终于恍然大悟。

　　“我明白了，不管是天帝禁制还是荒古天界至强者遗留的气息波动，都带有荒古天界的本源气息，那么这样的话，这禁制就命名为荒古禁制吧。”

　　卫阳心中将天帝禁制改名为荒古禁制，随即，荒古禁制、控魂禁制、混沌禁制、鸿蒙禁制四大禁制的禁制波动出现在卫阳脑海之中。

　　卫阳仔细参悟这四大禁制，这其中，鸿蒙禁制卫阳轻车熟路，比较熟络，而控魂禁制和荒古禁制有现成的，可以照着参悟。

　　唯独混沌禁制卫阳还是感觉有些一头雾水，虽然他进入过地神部七劫散仙的识海深处，他能模拟禁制波动，但并不代表他能施展这禁制。

　　不过卫阳没有轻易放弃，他以混沌剑魄为主，心神沉入混沌剑魄之中，感悟混沌之气记载的混沌玄妙，感悟混沌禁制。

　　随着卫阳参悟混沌禁制，不知不觉之间，卫阳对于混沌大道的领悟在逐渐加深。

　　这一刻，不管是混沌剑魄还是卫阳体内的五帝法力，都微微有所提升。

　　时间如同流水，一眨眼三月时间一晃而过！

　　而这个时候，北微灵域的北微家、高川灵域的太虚楼、岱方灵域的七星宗终于商议好联合出兵。

　　这三大顶尖势力，联合出兵第一是铲除大卫仙庭，第二目的是为了占据山谷这块风水宝地，第三便是为了彻底掌控荒牙山脉。

　　这么多时间，在卫阳授意之下，杨卫不断拦截情报，换成虚假情报，将山谷描述出上古仙境一样，到处充满天地仙草，各种天地仙药遍地皆是。

　　而且将大卫仙庭说成一群误入山谷的强者，如今占据这块风水宝地，正在努力发展，但实力不强，最起码顶多能够抗衡一个灵域的一流势力。

　　而三大灵域的三大顶尖势力完全没有怀疑，因为这个时候他们请风水宗师测算，发现荒牙山脉之中的山谷，的确是三大灵域的地脉之首。

　　三大灵域的地脉都源自这个山谷，而且山谷地下还有无数灵脉，最关键一点，通过山谷直下，可以掌控混乱灵界的灵界之心。

　　而且一旦占据这山谷，就相当于握住其他两个灵域的命根子，如果破坏他们的地脉，就会削减他们的气运。

　　对于三大顶尖势力来说，不管是掌控地脉还是天地仙珍亦或是灵界之心，都是他们无法拒绝的诱惑。

　　而且三大顶尖势力没有大肆声张，动用暗中力量，逐渐摸进荒牙山脉。

　　当然这一切，都没有瞒过黑衣卫。

　　在黑衣卫无孔不入的渗透之下，三大顶尖势力的强者行踪全部都传回天空神城。

　　核心之地，卫阳眼中蓦然闪过一道精光。

　　经过三个月参悟，混沌剑魄再次提升一个小境界。

　　混沌剑魄从四阶大成提升到四阶后期，距离提升到五阶，还有巅峰和绝颠两个小境界。

　　不仅如此，卫阳的灵魂之力和五帝法力都受到淬炼，品质再次提升！

　　卫阳如今所做一切都是在积累，虽然灵魂之力和五帝法力都可以突破到纯阳真仙层次，可卫阳愣是始终压制，不让冲破到仙级。

　　而这时，卫阳出关。

　　刚一出关，杨卫就来到卫阳身边。

　　“启禀仙王，三大顶尖势力北微家、太虚楼、七星宗的强者已经来到荒牙山脉。”杨卫沉声禀告。

　　“来的强者，修为如何？”卫阳沉声问道。

　　“三大顶尖势力都是十劫散仙领头，每一个势力出三十位散仙。三位十劫散仙、六位九劫散仙、九位八劫散仙，十二位七劫散仙，三大顶尖势力都是这样配置的。”杨卫沉声说道。

　　“好，将他们引来山谷，通知阵部主，随时做好准备，朕带着大卫盖世强者，去会会他们。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵命。”

　　随即，大卫仙庭一众盖世强者纷纷来到卫阳身边。


第九百一十八章 迎战十劫散仙

　　荒牙山脉之中，三大顶尖势力北微家族、太虚楼和七星宗一共九十位散仙趁着夜色，降临荒牙山。

　　九位十劫散仙压阵，十八位九劫散仙、二十七位八劫散仙、三十六位七劫散仙，这股庞大的力量足以横扫一个灵域的所有势力。

　　九十道仙识铺天盖地扫射荒牙山，想要从中找到空间传送阵。

　　可许久之后，仙识来来回回扫射无数次，都没有发现。

　　“看来布置空间传送阵的阵法师已经接近阵法仙师水准，绝对是最顶尖的阵法宗师，而且还精通空间阵法，否则的话，不会一丝痕迹都没有留下。”太虚楼十劫散仙清虚子表情凝重，沉声说道。

　　“清虚道友所言无误，在人间界之中，顶尖阵法宗师布置的阵法已经可以对我们构成威胁，万万不能大意。既然荒牙山找不到一丝蛛丝马迹，那我们就按照情报指点，搜寻那个神秘山谷。”七星宗十劫散仙令狐伟沉声说道。

　　随即，九十位散仙离开荒牙山。

　　等散仙离开之后，荒牙山之中，突然出现一个黑衣卫。

　　“启禀副指挥使，三大顶尖势力的散仙离开荒牙山，正搜寻一个个山谷。”

　　“本座知道了，你继续跟踪。小心一点，不要暴露。”杨卫沉声说道。

　　当即，这位黑衣卫沉入虚空之中。

　　他乃是暗影族人，能够在空间裂缝之中开辟一个独立的次元空间，而这些散仙，则无法将仙识扫射进入空间裂缝之中。

　　此刻，神秘山谷之中，卫阳和一众大卫仙庭的盖世强者在一起。

　　“七劫散仙战力媲美真仙九重，八劫散仙战力比肩灵仙一重，九劫散仙比拟灵仙三重，十劫散仙战力抗衡灵仙六重。三大顶尖势力一共九十位散仙。等他们来到之后，阵部主会分割出九十个独立空间，将他们隔开，每个盖世强者要多多和散仙交手，以后在人间界，我们最主要的对手就是散仙。”卫阳沉声说道。

　　大卫仙庭一众盖世强者全部都重重点头。

　　三后、三大部主、十四位军团长、五行军团五位统领、紫霸天、杨卫、百晓生等二十多位盖世强者静静等待散仙到来。

　　九十位散仙全力散开仙识，地毯式搜索荒牙山脉。很快他们的身影就出现在神秘山谷上空。

　　神秘山谷被阵旷施展绝世阵法笼罩，表情看起来和普通山谷一模一样，但即使这样，九十位散仙都要亲自来山谷查探。

　　当九十位散仙进入山谷之时，卫阳沉声下令。

　　“阵部主，立刻发动阵法。”

　　当即。阵旷手中阵旗一转，瞬间山谷虚空就被禁锢，随后九十位散仙就被拉入阵法之中。

　　九十位散仙根本就没有猜到，大卫仙庭的阵法师可不是什么阵法宗师，而是名震太古的阵道老古董。

　　而这一战，最主要是磨练九大神兽军团的军团长还有幻族军团长他们，至于像是紫霸天他们。斩杀十劫散仙轻而易举！

　　九十位散仙心神惊慌，可这个时候，他们突然发现已经失去同伴身影。

　　而这个时候，卫阳瞬间分成本尊卫阳和第二元神卫阳。

　　本尊卫阳迎战清虚子，第二元神卫阳迎战令狐伟，卫阳的对手，都是十劫散仙。

　　独立空间之中，卫阳突然出现在清虚子面前。

　　“你是谁？”清虚子冷声喝问。

　　“朕是谁。等你成为阶下之囚自然会知道。”卫阳冷笑。

　　“看来你就是那个踩了狗屎运的幸运儿，老夫劝你识相立刻让出山谷，否则的话，即日太虚楼大军杀到，你们死无葬身之地。”清虚子冷冷说道。

　　“真是聒噪！”卫阳非常不耐烦，面对高傲到骨子里头的清虚子，他觉得和他正常沟通实在是一件非常苦难的事情。因为他们会将你的智商拉低，进而用丰富无比的经验打败你。

　　“极道之流星！”

　　极道剑法第一式赫然使出，流星剑芒划过长空，速度快如雷电。

　　“太虚仙剑！”

　　清虚子手中突然出现一把仙剑。瞬间仙剑发出一道至强剑芒！

　　瞬间，流星剑芒和太虚剑芒在虚空相碰！

　　看见这一幕，卫阳冷哼一声，提剑再次发出一剑。

　　“极道之星空！”

　　凭借刚刚那一击，卫阳感应到清虚子剑道境界，太虚剑魄七阶中期！

　　瞬间，太渊剑发出亿万道剑气，无数剑气如星光，星光点点，化作一片无垠星空。

　　无垠星空毁灭，散发出一股强悍无匹的毁灭神威。

　　“太虚破天！”

　　清虚子十劫散仙无匹修为全部爆发出来，媲美六重灵仙的盖世战力倾力释放，一股滔天威势笼罩空间！

　　轰！

　　无垠星空和太虚破天剑在虚空交击，泛起真正毁灭风暴！

　　“极道之寒冰！”

　　“极道之断天！”

　　卫阳连出两剑，寒冰剑芒和断天剑芒刺穿空间，剑道锋芒之气凌冽无比。

　　“太虚破灭！”

　　太虚剑芒无坚不摧，和寒冰剑芒以及断天剑芒在虚空互相湮灭。

　　卫阳只凭极道剑法迎战清虚子，没有动用禁术蓝魔之泪，否则的话，那就完全是一面倒的碾压。

　　“神兽血脉，天赋神通！”

　　卫阳心念一动，体内九大至尊神兽血脉全部被激发，血脉之力流淌卫阳全身，与此同时，九门天赋神通全部释放。

　　而这个时候，太渊剑连连施展剩下全部极道剑法！

　　“极道之吞噬！”

　　“极道之时空！”

　　“极道之血海！”

　　“极道之杀戮！”

　　“极道之轮回！”

　　“极道之碎天！”

　　“极道之王霸！”

　　“极道之御天！”

　　“极道之涅槃！”

　　九大剑芒破开虚空，九大大道规则横贯而出，镇压苍穹！

　　吞噬剑芒炼化诸天万界，熔炼万物，吞噬之威，无可匹敌！

　　时空剑芒浩瀚无匹，时空只在一念掌控之间。

　　血海剑芒、杀戮剑芒、轮回剑芒、碎天剑芒、王霸剑芒、御天剑芒、涅槃剑芒全部出击！

　　“太虚逆天，逆天九剑！”

　　清虚子雄浑至极的散仙之力注入太虚仙剑之中，瞬间连出九道逆天剑芒！

　　轰！

　　虚空之中。十八道剑芒纵横寰宇，互相湮灭，毁灭波纹震荡虚空！

　　虚空直接塌陷，无匹剑道之威凌压苍穹。

　　轰！

　　太渊剑和太虚剑相碰，五帝法力和散仙之力瞬间交击在一起！

　　“法天象地，极道真身！”

　　五帝法力节节败退，散仙之力镇压苍穹。碾压五帝法力！

　　瞬间，卫阳施展法天象地神通，万丈极道真身雄霸万界，举手投足之间，都有毁天灭地之威！

　　与此同时，万丈太渊剑紧握手中。

　　“混沌破灭！”

　　瞬间。一道至强无匹的混沌剑光照耀寰宇，朝着清虚子重重劈去！

　　混沌剑光强悍无匹，清虚子手中的太虚仙剑同样急剧变大。

　　“御剑术之太虚剑界！”

　　剑道之中一门盖世剑术御剑术瞬间使出，太虚仙剑支撑一个浩瀚剑界！

　　太虚剑界之中，完全由剑气组成，剑界之中，剑光纵横。剑芒破空！

　　太虚剑界朝着卫阳笼罩而来，铺天盖地的威势，震慑万古。

　　轰！

　　混沌剑光蓦然劈在太虚剑界之上，瞬间太虚剑界和混沌剑光在虚空寸寸破灭！

　　卫阳本来的战力就是洞玄灵仙，这一次他没有动用禁术，就是单凭剑道和法力迎战清虚子！

　　一股超强毁灭风暴席卷四方，极道真身和清虚子在空中不断交击，身影交错。每一刹那，都爆发出万剑！

　　清虚子身为十劫散仙，一生经历大小战役，不下于万次，可从来还没有和一位大乘后期修士战斗这么长！

　　此刻，清虚子是越战越心惊，大乘后期修为就这么恐怖。如果等他进阶渡劫期，那岂不是要逆天。

　　清虚子不免担忧起太虚楼的命运，有这么一个天才雄踞荒牙山脉，对于混乱灵界。可不是一件好事情。

　　“和朕战斗，都还敢分心。风云合璧，摩诃无量！”

　　混沌剑魄一变，化为风云剑魄，随即卫阳身上出现风云两股盖世力量！

　　轰！

　　风云之力碰撞在一起，激荡虚空！

　　浩瀚无匹的摩诃无量之力震荡寰宇，纪元神通的盖世神威传出，神威如狱！

　　“太虚剑魂！”

　　蓦然之间，清虚子吐出一口精血，瞬间太虚仙剑之内的太虚剑魄强行提升！

　　在精血的刺激之下，太虚剑魄蓦然冲破七阶绝颠，成为太虚剑魂！

　　瞬间，一道恐怖无匹的剑威笼罩全场！

　　“太虚破天剑！”

　　清虚子表情狰狞，太虚仙剑划破苍穹，一道至强剑芒照耀寰宇！

　　这一道剑芒，已经跨越洞玄灵仙层次，能够斩杀罗天上仙！

　　轰！

　　太虚剑芒强势斩杀！

　　极道真身之上，永恒大道神链贯穿虚空！

　　“不朽龙皮！”

　　“亘古真筋！”

　　“不灭仙骨！”

　　瞬间，三大肉身神通施展，卫阳硬抗这一击！

　　至强剑芒斩杀在极道真身之上，割碎皮膜。

　　正当剑芒要爆发盖世之威的时候，卫阳身影一闪，突然消失在空间之中。

　　与此同时，紫霸天同时进入这个空间。

　　山谷之中，卫阳连忙吸收天地灵气，来修复身体。

　　“十劫散仙果然不愧是十劫散仙，这一战很有收获。”卫阳眼中闪过一道精光，喃喃自语说道。


第九百一十九章 挑拨离间！

　　神秘山谷之中，卫阳依次和众多散仙激战。

　　卫阳本来的战力和诸多散仙差不多，没有施展禁术，卫阳就只凭借法力和剑道以及神通迎战。

　　如今卫阳贵为大卫仙庭，即使和大卫仙庭一众盖世强者切磋，都没有多少效果，因为这些盖世强者不会露出杀意，这样的话，平时的切磋，根本就没有多大效果。

　　但这些散仙则不一样，个个杀气腾腾，杀机爆涌，杀意凛然，一出手就是绝招，招招致命。

　　卫阳难得遇到这么多对手，当然不能浪费。

　　而这个时候，九十位散仙，每一天都要迎来高强度的战斗。

　　因为这个时候卫阳已经不止让大卫仙庭的盖世强者出手，各大军团之中，一些渡劫期和散仙修士同样派去交战。

　　而每当他们有危险的时候，阵旷会立刻将他传送出去。

　　再加上有卫阳的生命绿芒，只要不是当初丧命，都能救回来。

　　此刻，每个散仙都激怒无穷怒气，他们此刻即使再傻都知道，他们就如同玩物，被大卫仙庭肆意玩弄，这对这些平时视众生为蝼蚁、高高在上的散仙如何能接受这种侮辱。

　　所以后面战斗之中，一看见大卫仙庭修士，出手就是禁忌杀招。

　　而卫阳还‘好心好意’帮助他们恢复到巅峰状态，继续发挥余热。

　　三个月的时间，对于大卫仙庭高层修士来说，是一场梦魇，普通渡劫期修士和散仙每一次要经历几十场战斗，在这么高强度的战斗之下，他们的修为和战力都有很明显的提升。

　　而比这些修士更累是这些散仙，因为这些散仙都不能休息，每时每刻都在战斗，如今三个月之后。这些散仙已经达到崩溃的边缘。

　　“黑衣卫，将所有散仙押回受审。”

　　对没有利用价值的散仙，卫阳便交给黑衣卫。

　　当即，黑衣卫强者将这些散仙捉回天空神城。

　　而这个时候，三大灵域的顶尖势力则每天是坐如针毡，他们焦急如同热锅上的蚂蚁。

　　因为自从三个月之前，他们就丧失和散仙的联系。而且散仙的元神命牌有没有破碎，就证明他们还没有陨落。

　　高川灵域，太虚楼。

　　太虚楼一众渡劫期长老和散仙太上长老聚在一起，商议大事。

　　“这么长时间，太上长老他们，怎么还没有传回消息。”太虚楼楼主太虚子表情凝重无比问道。

　　“楼主。或许太上长老他们被困在某一处，一直被困，没有脱身，才这么长时间没有和宗门联系。”一位七劫散仙沉声说道。

　　“荒牙山脉如今就只有那个神秘山谷没有找到，那么现在看来，太上长老他们极有可能被困神秘山谷。”另外一位散仙沉声说道。

　　“本座建议立刻联系北微家和七星宗，看看他们有什么情报没有。”

　　太虚楼的长老和太上长老纷纷出言献策。最后太虚楼楼主太虚子决定联系一下北微家家主和七星宗宗主。

　　一处隐秘的密室之中，突然之间，北微家主和七星宗主的仙识投影分身降临。

　　“北微家主、七星宗主，今天本座联系你们，是想要问一下，你们收到消息没有？”太虚楼楼主沉声说道。

　　北微家主和七星宗宗主同时摇头。

　　“以目前的局势来看，他们极有可能是被困山谷，我们再等一段时间。如果还没有消息，我们亲自去荒牙山脉走一趟。”北微家主沉声说道。

　　“不错，还等一段时间。只不过最近混乱灵界有些不太平，暗中有一股势力不甘寂寞，在四处挑拨离间。”七星宗宗主沉声说道。

　　“高川灵域一些一流势力和这个暗中势力已经勾结，我们太虚楼正在加紧排查，一旦确定。直接以雷霆万钧之势，将这些势力彻底铲除。”太虚楼楼主杀气腾腾说道。

　　“如果一旦有什么消息，我们互通有无吧。”北微家家主建议说道。

　　太虚楼楼主和七星宗宗主都重重点头。

　　神秘山谷之中，杨卫站在卫阳身边。

　　“一切都安排好了？”

　　“回禀仙王。微臣保证天衣无缝，这一次北微家的黑锅背定了。北微家妄想独吞宝藏，将其他两大顶尖势力散仙除掉在神秘山谷之中，相信不久之后，太虚楼和七星宗就会收到消息。”杨卫沉声说道。

　　“那好，这一次暂时让太虚楼和七星宗联手对付北微家，我们暂时看戏就成。”卫阳沉声说道。

　　随后，在杨卫的‘授意’之下，北微家家主收到北微家散仙回信。

　　北微家散仙将神秘山谷夸大，声称只要北微家独占神秘山谷，不出百年，北微家就会成为混乱灵界第一势力。

　　神秘山谷拥有无数仙珍，还有上古宝藏，天地灵气充沛无比，还能掌控其他两大灵域的地脉之气。

　　而且为了师北微家家主相信，卫阳还特意动了一下北微灵域的地脉之气。

　　接到消息的北微家主北微雄立刻召集北微家高层，商议这件事情。

　　随后，北微家没有多做犹豫，当即决定独占山谷。

　　世上没有不透风的墙，即使北微家经营如同铁桶，可在黑衣卫的帮助之下，很快太虚楼和七星宗就收到消息。

　　还是那个密室之中，太虚楼楼主和七星宗宗主愤怒无比。

　　“该死的北微雄，竟然想要独吞神秘山谷，他也不怕噎着。”七星宗宗主怒声说道。

　　“根据内线，北微家真正力量已经出动，想要进入荒牙山脉，将我们两大势力散仙一网打尽，独占神秘山谷。”太虚楼楼主震怒无比说道。

　　“既然他们不仁，就休怪我们不义。北微家竟然想要独吞，那我们就来个将计就计，在路上伏击北微家的散仙。”七星宗宗主表情狰狞。

　　“好，我们太虚楼会同你们七星宗，以绝对优势，将北微家力量彻底斩灭。而后，我们两宗平分山谷宝藏。”太虚楼楼主沉声说道。

　　随后，在黑衣卫故意传出的虚假情报之中，太虚楼和七星宗得到北微家散仙真正数目，他们以双倍的比例，派遣散仙，伏击在北微家必经之地。

　　而太虚楼和七星宗丝毫不知道，他们知道的情报，是被黑衣卫过滤，黑衣卫故意少说一半的力量，为的就是想让太虚楼和七星宗的联合大军和北微家的散仙两败俱伤。

　　轰！

　　荒牙山脉之外，突然之间一个山谷之中，北微家的一百位散仙突然遭遇太虚楼和七星宗伏击，太虚楼和七星宗同样派出两百位散仙。

　　可就在这时，虚空之中，北微家再次出现一百位散仙。

　　北微家这次派出就是两百位散仙，只是一百位散仙一直隐藏在仙府之中，没有露面，如今太虚楼和七星宗散仙杀到，北微家的散仙蓦然露面！

　　轰！

　　山谷之中，一场大战瞬间爆发。

　　四百位散仙出手，瞬间天塌地陷，虚空碎裂！

　　而这个时候，距离这个山谷不远处的空间裂缝之中，卫阳带着大卫仙庭一众高层看好戏。

　　“哈哈，最简单的计谋，可没有想到，他们三大顶尖势力就这样上当，这一切都是贪婪惹的祸。”卫阳感叹说道。

　　“仙王，这可不是最简单的计谋，三大顶尖势力根本想不到，他们被我们大卫仙庭玩弄于股掌之间，他们的情报，都是经过黑衣卫给他们互相传达，这样的话，他们深信不疑。”百晓生微微说道。

　　“仙王，你没看太虚楼和七星宗当看见北微家最开始只有一百位散仙之时，就完全相信他们的内线。即使后来北微家再出现一百位散仙，他们只能怒骂北微雄奸诈无比，根本不会怀疑到内线故意提供虚假情报。”幻智沉声说道。

　　“一上来就是激烈无比的大战，他们连解释的机会都没有，这一战，最起码可以让三大顶尖势力伤筋动骨。等大卫仙庭的所有苍生适应混乱灵界的天地威压之后，就是我们大卫仙庭征讨四方之时。”金少炎沉声说道。

　　轰！

　　山谷之中，一位位散仙不断自爆，散仙之血，血染长空。

　　为了独占山谷宝藏，北微家以一敌二，疯狂无比。

　　而太虚楼和七星宗震怒北微家的背叛，同时又非常渴望得到宝藏，同样也是纷纷杀红了眼。

　　轰！

　　一位位散仙彻底魂飞魄散，在这么激烈无比的战斗之中，散仙的命如草芥。

　　而当每一个顶尖势力都还剩五十位散仙之时，突然之间，三大顶尖势力颇有默契停手。

　　因为这一刻，每一个都已经法力全无，各种底牌都没有翻出。

　　“该我们出手了，立刻将他们擒拿下。”卫阳沉声说道，“百丞相，施展天问招魂术，将这些散仙记忆碎片带回天空神城，剥离记忆。”

　　瞬间，大卫仙庭一众盖世强者出手！

　　轰！

　　“破天一剑！”

　　“月神之殇！”

　　“万界轮回！”

　　三大顶尖势力一百五十位散仙此刻已经精疲力尽，根本不是龙精虎猛一般大卫仙庭盖世强者的对手，而他们的结局就是全部被擒拿下。


第九百二十章 无上魔祖之墓

　　天空神城小世界之中，卫阳冷眼看着这些散仙。

　　而这个时候，当这些散仙看见最开始进来的散仙，一对照，就知道他们中计了。

　　“阁下果然是好手段，将我们三大顶尖势力玩弄于股掌之间，此仇不报，老夫此生誓不为人。”北微家一位脾气火暴的九劫散仙北微火愤怒无比说道。

　　“哼！阶下之囚，还谈报仇，你们不觉得，你们的想法太天真了吗？你们现在希望无非就是三大顶尖势力调集全部力量发兵，可你们不要忘了，三大顶尖势力可不知道这一切，到时候肯定还会有一场场好戏接连上演。”卫阳冷哼一声，淡淡说道。

　　“看好他们，不要让他们逃了。”

　　“吾等遵命。”

　　神秘山谷之中，天空神城不断迁徙苍生进入山谷，要让无数苍生适应八阶灵界的天地灵压。

　　对于这些普通黎民来说，八阶灵界的灵压和重力是最难渡过，最开始必须要小心适应，否则的话，一不注意，就会爆体而亡。

　　“杨卫，派遣黑衣卫，互相刺杀三大顶尖势力的天才，将他们的矛盾彻底激发出来，不能让他们还有合作的余地。”卫阳冷冷说道。

　　“微臣明白。”杨卫嘴角泛起一股冷笑，似乎看见三大顶尖势力互相对抗的好戏了。

　　随即，三大顶尖势力的年轻天才纷纷被刺杀，一时之间，三大灵域风声鹤唳！

　　而这个时候，北微家家主北微雄每一天都要收到情报，北微家又有一位天才遭遇刺杀，彻底陨落。

　　“太虚楼，七星宗，你们欺人太甚。传本家主之令，让那些潜藏已久的探子。展开报复计划。”

　　瞬间，太虚楼和七星宗年轻天才同样损失惨重。

　　最开始出手刺杀是黑衣卫，但随即发现三大顶尖势力暴露隐藏已久的探子，纷纷偃旗息鼓。

　　果然，三大顶尖势力不疑有他。

　　而这个时候，混乱灵界其他四大领域，同样是暗流汹涌。

　　混乱灵界。一共有七大领域，分别是占据北方地域的北微灵域，西方的高川灵域，东方的岱方灵域，极北之地的宜安灵域，南方的风猗灵域。西南的虹洛灵域，东南的宁嘉灵域。

　　其中，荒牙山脉位于北微灵域、岱方灵域、高川灵域的中心。

　　而这个时候，南部三大灵域的无数势力突然之间开始厮杀，三大灵域的顶尖势力修士同样被袭杀！

　　一时之间，三大灵域风猗灵域、虹洛灵域和宁嘉灵域顶尖势力同样被卷进大战。

　　与此同时，一个传说在暗地流传。

　　“你们都听说没有。传闻风猗灵域一处禁地，有魔祖之墓出世。”

　　“魔祖之墓？那个魔祖？”

　　“就是那个万魔之祖的无上魔祖，亘古神话时代统辖万魔，震慑诸天。在那个时代，即使域外天魔始祖都只是无上魔祖的下属。”

　　“什么？无上魔祖，那可绝对是诸天万界的至强者，震慑万古。”

　　“怎么可能，无上魔祖之墓会出现在我们混乱灵界？”

　　“这是不是一场阴谋？无上魔祖的墓穴出世。估计连仙界都会惊动吧。”

　　一时之间，混乱灵界是风起云涌。

　　而这个时候，天空神城之内，朝会之中，杨卫正在说这件事。

　　“各位卿家，关于无上魔祖之墓即将出世的消息，你们怎么看？”卫阳沉声问道。

　　“启禀仙王。空穴不来风，无风不起浪。不管是真是假，这个消息能够流传出来，肯定是有人在背后推波助澜。目前要搞清楚到底是哪一个势力。他们到底有何目的。会不会借助无上魔祖之墓，将混乱灵界的修士一网打尽？”

　　幻智沉声说道。

　　“启禀仙王，虽然没有具体查出消息传出的源头，但根据黑衣卫推测，这个消息传出，极有可能是地神部有关。因为南方三大灵域接连发生大战，这一切都是地神部在暗中主导这一切。”杨卫出列，再次说道。

　　而这个时候，卫阳蓦然想起地神部七劫散仙识海最核心深处那个禁制！

　　下意识卫阳认为无上魔祖之墓出世和那个核心禁制包含的内容有关，虽然卫阳没有具体证据可以证明，但卫阳一向都很详细他的直觉。

　　“无上魔祖，亘古神话时代威震荒古天界和阴间地府，在三千寰宇之中，广为流传他的神话传说。传闻无上魔祖乃是万魔之祖，曾经炼制控魂真玉控制万魔魔祖，亘古宇宙的域外天魔始祖，便是曾经跟随过万魔之祖。”百晓生沉声说道。

　　“控魂真玉乃是无上魔祖耗费毕生心血炼制而成，只可惜在亘古神话时代末期，无上魔祖和混沌强者激战，控魂真玉被打散，碎成三千碎片，散落在诸天寰宇之中。”火天工说道。

　　“亘古神话时代虽然具体不详，但根据太古大能推测，那一个时代，绝对比太古更辉煌，只是最后都被终结，没有多少传承留下。”符绝天说道。

　　“像是太古神话时代成名的诸多至强者，都出身于亘古神话时代，人祖、凤凰始祖，始祖双龙，巨人始祖等等，这些太古至强者都曾经在亘古神话时代大战过。只是对于亘古神话时代的大战，他们语焉不详。”阵旷说道。

　　他们四位成名太古神话时代，虽然不是太古至强者，但曾经也听过一些神迹，对于亘古神话时代有所了解。

　　“亘古神话时代完全被封印，后世的大能，无法突破封印，通过时间长河回到亘古神话时代。即使我们商盟之中记载的资料，也不全，但从字言片语之间，也可以知道亘古神话时代是多么辉煌。要知道，如今荒古天界和阴间地府超过八成的至强者，都出自亘古神话时代。”

　　这一朝会，卫阳出奇让古月瑶参加。

　　因为他知道，古月瑶可能阅读过一些商盟典籍，知道无上魔祖。

　　“不错。亘古神话时代有三千混沌神魔，各种先天生灵，还有各族始祖，还有包括混沌海之中诞生的强者，可想而知，这么多强者聚集在一个时代，是多么辉煌和璀璨。”蓝魔沉声说道。

　　“启禀仙王。那我们大卫仙庭该如何自处？”金少炎沉声问道。

　　“无上魔祖之墓还没有真正出世，朕的本尊率领一些盖世强者先行前往风猗灵域，一旦真正确定，第二元神便会带着天空神城离开这个山谷。”卫阳沉声说道。

　　这个决定比较稳妥，无数群臣都赞同。

　　朝会之后，卫阳带着古月瑶、紫霸天、金少炎还有济天离开天空神城！

　　与此同时。卫阳随身携带的仙府之中，还有百晓生、阵旷和符绝天。

　　而第二元神卫阳和火天工和其他盖世强者守卫天空神城。

　　有阵旷跟随，卫阳直接就从荒牙山脉传送到风猗灵域。

　　一进入风猗灵域，随处可见都在厮杀，各大势力为了争夺地盘，争夺疆土，争夺修炼资源。都在战斗。

　　随即，卫阳他们进入风猗灵域最靠近禁地‘死海’的临渊城。

　　风猗灵域的主宰势力是风雷宗，占据风雷宗最好的三州，相当于风猗灵域三分之一的疆土。

　　风猗灵域共有九州，每一州则有八府，如今临渊城便是风猗灵域七十二府之一临渊府的首府之地。

　　临渊城繁华无比，这个时候，卫阳他们居住在临渊城之中最豪华的临渊楼。

　　相传临渊楼乃是临渊府府主所开。才能在临渊城之中占据最黄金位置，而且这么多年一直屹立不倒，如果没有临渊府主在背后撑腰，是绝对不可能。

　　卫阳他们选择一个独门院落，环境优美，小桥流水，各种灵花争奇斗艳。灵草散发的幽香，透人心脾。

　　卫阳和古月瑶占据最好的房间，而紫霸天、济天和金少炎则分别占据其他房间。

　　大床之上，一阵翻云覆雨之后。古月瑶如同一样那样，静静缩在卫阳怀中。

　　“夫君，不知为何，这一次臣妾心中总感觉有一股不祥之感盘踞脑海，无上魔祖是何等神通，即使他的墓穴，就连荒古天界的至强者都不能硬闯。而且如今我们刚刚到混乱灵界，无上魔祖之墓就出世，这未免太巧合了吧。”古月瑶担忧无比说道。

　　“没事，一切都还有为夫。如果这墓穴真的是无上魔祖，那我们绝对不能放过，这其中蕴含天大造化。天授不取，反受其咎。”卫阳沉声说道。

　　“恩，只要夫君心中有数就行。”

　　怀抱古月瑶，卫阳思绪飘飞。

　　卫阳这个时候回想起他获得第一块控魂真玉的场景，在天金灵界，他灭杀狼少野之后，偶然获得控魂真玉。

　　最开始控魂真玉还是一块玉板，也就是从那次起，卫阳结识商道临。

　　卫阳现在清晰记得，当时卫商说的是无上真魔之祖，而且还说是在太古被打碎。

　　可百晓生他们他们分明是说无上魔祖，而且还说是在亘古神话时代无上魔祖和混沌强者打碎。

　　这两种说法完全不一样，瞬间卫阳就感觉，这其中必有一个人在说谎。

　　而现在看来，分明是卫商在说谎。

　　“卫商为什么要说谎呢？”卫阳心中疑惑不解。

　　“我明白了，不是卫商说谎，而是卫商的记忆在骗他。卫商的记忆是天道赐予的，那么这样的话，应该是天道不希望这消息流传出去。”卫阳抽丝剥茧，逐渐分析。

　　“看来像是无上魔祖这些至强者，就连天道都非常忌惮。怪不得当年荒古天界至强者攻击神荒星，天道和地术无动于衷。”卫阳心中喃喃说道。

　　控魂真玉的本体是一块通灵宝玉，乃是混沌奇珍，无上魔祖获得，为了控制魔道，才将他炼制成控魂真玉。

　　“不对啊，以无上魔祖当时的神通，根本无需这样做，只要他不倒行逆施，那些魔祖根本就没有机会背叛他，那他何必还炼制控魂真玉专门为了控制这些魔祖呢？”卫阳心中再次升起一个疑问。

　　随即，卫阳想到第二块控魂真玉是古月瑶给他，古月瑶用控魂真玉控制亘古商会，而后两块控魂真玉融合在一起。

　　随后，卫阳将控魂真玉炼成封神榜，镇压东荒气运。

　　“如今看来，无上魔祖绝对还没有彻底灭亡，他的墓穴选在这个时候出世，极有可能是为了我手中的控魂真玉。不过无上魔祖万万没有想到，他的控魂真玉被荒古天帝祭炼过，到时候肯定会让他大吃一惊。”卫阳心中冷冷想道。

　　而这个时候，随着无上魔祖墓穴要出世的消息传开，瞬间人间亿万灵界都收到消息。

　　一时之间，九阶灵界、十阶半仙界无数修士纷纷涌向混乱灵界。

　　混沌灵界原先主宰的七大顶尖势力纷纷丧失统治地位，十大半仙界超级势力修士降临，纷纷鸠占鹊巢。

　　无数九阶灵界修士同样涌入混乱灵界，一时之间，混乱灵界的厮杀被终止。

　　混沌灵界本土修士逐渐被驱逐，无数苍生只能无奈离开他们生存无数年的故土。

　　而这个时候，临渊城之外，独尊商会会长阳独尊和万界商盟主事万香雯降临混乱灵界。

　　他们身边，跟着无数修士。

　　无数座仙府在虚空漂浮，仙府之中，全部都是独尊商会和万界商盟的修士。

　　而这个时候，临渊城之中的卫阳若有所感，突然之间，他感觉到一丝熟悉的气息，可当他真正感应的话，又没有发现。

　　仙府之中，阳独尊和万香雯呆在一起。

　　“夫君，这一次无上魔祖之墓出世，里面肯定蕴含无数造化，只要获得一种造化，成就太古至尊都不是梦想。”

　　“雯儿，只要得到造化，不要说成就太古至尊，到时候渡过纪元大劫都铁定能成功。无上魔祖可是至强者，即使在至强者之中，都属于一等一的强者。”阳独尊傲然无比说道。

　　“这一次我们万界商盟和独尊商会来临，势必分一杯羹。妾身现在就盼着早点出世，以我们的实力，绝对可以得到造化。”万香雯想象这美好的一幕。


第九百二十一章 仙神转世！

　　风猗灵域西方，混乱灵界第一禁地“死海”之中。

　　一处孤岛之上，八个黑袍人按照八卦方位坐在虚空，神力涌动，浩浩荡荡的混沌之气布满苍穹。

　　“桀桀，无上魔祖果然强悍，即使一丝残念，都足以震荡万古。妄想进入时间长河，只不过任他魔威盖世，也难以抗衡帝尊。”

　　“无上魔祖不可小觑，亘古神话时代之时，帝尊耗费莫大法力，才将控魂真玉打碎，将他斩杀在混沌海之中。否则的话，万魔界一旦崛起，会如同荒古天界一样，阻拦帝尊雄霸寰宇的大计。”

　　“既然无上魔祖想要挑选传人，那我们混沌组织就如同所愿，趁此良机，将诸天万界的天骄全部埋葬在魔祖之墓，铲除隐患。”

　　混沌组织八大神部的盖世强者动用混沌神力，以八卦神阵彻底封锁命运长河和时间长河，不让魔祖残念逃脱。

　　否则的话，一旦无上魔祖的残念转世轮回重修，以他绝世天资，相信很快便会崛起，还说不定会打破前世禁锢，再进一步。到那个时候，就是混沌组织大敌，所以混沌组织万万不能让魔祖残念逃离魔祖之墓。

　　而且混沌组织八大神部盖世强者镇压魔祖之墓，推迟魔祖之墓出世时间，特意给诸天万界的绝代天骄更多时间进入人间界。

　　这个时候，混乱灵界是风起云涌，人间无数灵界的强者进入到混乱灵界之中，一时之间，混乱灵界可谓人满为患。

　　混乱灵界乃是八阶灵界，疆域广阔无垠，十个半仙界和无数九阶灵界修士疯狂涌进，再加上还有八阶灵界、七阶灵界的修士，亿万万修士齐聚混乱灵界。

　　一时之间，混乱灵界成为人间焦点。

　　临渊楼之中。地底密室。

　　卫阳身边蓦然浮现出诛刃身影！

　　“诛刃，你回来了。”卫阳睁开眼睛。

　　“启禀仙王，这一次各大灵界无数修士进入混乱灵界，黑衣卫迎来高速发展阶段，有控魂真玉在手，黑衣卫的探子已经布下，潜伏在各大灵界。”诛刃显得无比兴奋。

　　“好。做的不错。我们大卫仙庭迟早要主宰人间，现在布下棋子，以后会有大用。”卫阳高兴说道。

　　“只是很可惜暂时还无力对一些超级势力修士下手，像是三大商盟、元宗这些超级势力，他们的弟子都有灵魂禁制，能阻拦控魂禁制。”诛刃叹惜说道。

　　“这些超级势力暂时不要沾染。元宗弟子有元宗圣龙守护，很难被入侵。元宗就不用了，在人间界，只要朕还能得到元宗圣龙认可，那么元宗对我们就没有威胁。此前朕让你调查独尊商会，调查如何？”卫阳沉声问道。

　　“仙王，独尊商会出现非常诡异。好像突然之间就拥有无数大神通者，进而占据各大灵界，随后独尊商会的会长阳独尊勾搭上万界商盟女主事万香雯，独尊商会就和万界商盟勾结在一起，独霸商界。”诛刃沉声说道。

　　“万香雯？”

　　“仙王，万香雯乃是万界商盟主神万平世之女，真正修为乃是上位神。”诛刃沉声说道。

　　“万平世，果然阴魂不散。那么这样看来的话。万界商盟迟早都是大卫仙庭的心腹之患，密切关注万界商盟一举一动。而且重点监控阳独尊，等朕腾出手来，就是他的死期。”卫阳冷冷说道。

　　“仙王，现在黑衣卫情报体系和寰宇商会情报体系合二为一，寰宇商会这么多年受到独尊商会和万界商盟打压，步履维艰。只不过寰宇商会会长商道临是经商奇才。才能堪堪维持住局面。”诛刃说道。

　　“好，朕知道了。你下去忙吧，抓紧时间扩大黑衣卫。”卫阳沉声说道。

　　随即，诛刃身影散去。

　　卫阳继续参悟混沌大道和剑道。安静等待魔祖之墓出世。

　　此刻，临渊城不远处的死海上空，十大半仙界超级势力的强者蓦然降临，以元宗为首，会同三大商盟还有诸天万界其他超级势力。

　　无数修士凌空虚度，站立在死海上空。

　　死海则被一层魔气包裹，即使各大超级势力动用神器，都无法透过魔气，看穿死海。

　　“各位道友，为今之计就只能强行打破，看看这里究竟是不是魔祖之墓。”天元半仙界的元宗宗主沉声说道。

　　各大强者纷纷点头。

　　随即，无数强者鼓起全身法力，在统一指挥之下，同时朝着死海轰击！

　　轰！

　　无数神通绽放，法力涌动，毁灭力量破灭魔气，瞬间虚空震荡，整个混乱灵界都被震动。

　　死海上空的魔气被打穿，与此同时，一块巨大墓碑浮现虚空。

　　“无上魔祖之墓！”

　　六个血字悬浮虚空，映照大千寰宇！

　　“果然是无上魔祖之墓，以目前的进度来看，还有二十年的时光，无上魔祖之墓便会彻底出世。”

　　“哈哈，真没有想到，无上魔祖之墓竟然会出现在人间界。天大福源，天大造化啊。”

　　“相传这个人间界乃是亘古神话时代神界一个碎片所化，如今看来所言不虚，否则的话，无上魔祖之墓怎么可能出现在这里。”

　　“不管如何，这个人间界有别于其他人间界，就连神荒星都现身这个人间界，可想而知，这个人间界绝对有我们不知道的亘古隐秘。”

　　“好了，如今确定是无上魔祖之墓，可以回去交差了。”

　　当即，一个个超级势力的修士离开混乱灵界。

　　天元半仙界，元宗宗主正在和大势神龙沟通。

　　与此同时，神界元宗大本营，元宗圣龙无上神力显现出人间界影像。

　　“启禀各位祖师，已经确定乃是无上魔祖之墓，根据推测，还有二十年，无上魔祖之墓便会彻底出世。”元宗宗主恭敬说道。

　　“好，我们知道了，你掌控好天元半仙界。”神界元宗大能回应。

　　神界元宗，无数太古至尊和太古大能都听闻无上魔祖之墓出世的消息。

　　“这一次无上魔祖之墓出世，正好可以将我元宗的一些绝代天骄送入下界，和其他超级势力的绝代天骄争锋。而且如果还要转世重修的大能和至尊，还有二十年时光，同样可以转世。”

　　“无上魔祖的盖世魔威，震古烁今，当即迎战混沌帝尊，可是震撼无尽寰宇。在混沌海之中的大战，令诸天震慑。”

　　“这一次无上魔祖之墓出世，想必无上魔祖要挑选真正传人，估计沉寂已久的三千魔祖同样会派遣天骄进入人间界。”

　　“人间界有好戏看了，无数神界和仙界天才进入人间界，再加上无数仙人和诸神转世之身，人间界即将迎来一个最辉煌的时代。”

　　而这个时候，混乱灵界一处特殊空间之中，诸多域外天魔族人聚集。

　　此刻，从神荒逃离的域外天魔始祖高坐上面，沉默不语。

　　域外天魔始祖此前复活，结果损失惨重，不仅天魔主城和至尊魔剑丢失，而且天魔域境和天魔圣婴同样被丢弃。

　　最令域外天魔始祖心疼是他万古聚集起来的灵魂之力，虽然如今他本源意识彻底回归，可没有浩瀚的灵魂之力，就如同一个空壳子。

　　这样的话，域外天魔始祖才一直无比低调，暗中潜伏。

　　但这一次，无上魔祖出世给了他一个最好的机会。

　　“无上魔祖，你当年竟敢丧心病狂想要控制我们，将我们当成你的替死鬼，可谁想混沌帝尊出手，将你斩杀在混沌海，如今就只剩一丝残念作乱。真的是天作孽，犹可活；自作孽，不可活。”域外天魔始祖冷冷想道。

　　亘古神话时代之时，域外天魔始祖不过是无上魔祖手下三千魔祖之一，无上魔祖魔威盖世，震撼古今，统率三千魔祖，万古无敌。

　　那个时代，无上魔祖妄图建立万魔界，想要将万魔界变成荒古天界和阴间地府那样，可惜最终功亏一篑，引起混沌帝尊注意，一战之下，控魂真玉被打碎。

　　混沌帝尊妄图雄霸混沌寰宇，本来荒古天界和阴间地府就对他霸业有所阻挡，混沌帝尊绝对不想有第三个至高世界出世。

　　可以说，域外天魔始祖能有今天成就，绝大多数都是得到无上魔祖指点。

　　“只要吞噬无上魔祖残念，本祖便可以再进一步，打破万古禁锢，到时候便可以彻底恢复神力，重回巅峰，君临亘古寰宇。”域外天魔始祖心中火热无比。

　　“自从当年无上魔祖你想要将我们真灵禁锢，就已经恩断义绝，从此便是陌路。”域外天魔始祖为本心找了一个理由。

　　而这个时候，诸天万界之中，神界和仙界那些进阶无望的仙人和诸神纷纷转世，一时之间，人间界气运暴涨。

　　如果从仙界看人间界，就会发现，如今人间界的气运已经完全不亚于一个仙界。

　　人间无数灵界之中，无数呱呱坠地的婴儿突然睁开明亮双眼。

　　而这个时候，各大超级势力则是紧紧特训绝代天骄，想要等无上魔祖之墓出世，将绝代天骄派往人间界。


第九百二十二章 顺应天意，大卫帝朝！

　　仙府之中，百晓生蓦然睁开眼睛。

　　百晓生上体天心，通晓阴阳，精通太古无数神通，一身所学，甚为繁杂。

　　可刚刚就在他灵魂遨游天宇之际，忽然发现，如今的人间界，气运猛增，无尽的气运从虚空涌出，这反常一幕当即令他心神一震。

　　随即，他灵魂沟通天地法则，发现六阶灵界以上，气运增长最为迅猛。

　　百晓生手掐五指，不断推算天机。

　　许久之后，才恍然大悟。

　　而这时，接到百晓生传讯的卫阳，来到仙府之中。

　　“仙王，微臣冒昧打扰仙王修炼。是因为事态紧急，人间界气运猛涨，根据微臣推算，无数仙人和诸神已经转世重修。”百晓生表情凝重无比。

　　“仙人和诸神转世重修？难道他们是为了无上魔祖之墓而来？”卫阳心神微凛。

　　“不错，甚至微臣还察觉出，这其中甚至不乏有太古至尊转世之身。看来诸天万界超级势力是下定决心，将人间界作为主战场，争夺无上魔祖之墓的造化机缘。”百晓生沉着脸，郑重肃穆。

　　“人间界气运增长如何？和仙界相比又如何？”卫阳问出最重要的问题。

　　“如今的人间界气运，论量的话，已经不亚于仙界。但论质的话，还是和仙界气运差距甚大。不过单是如此，这么多气运如果全部获得，可以成就一个仙界皇朝。”百晓生沉声说道。

　　“仙庭、仙界王朝、仙界皇朝，仙界皇朝的皇朝之主修为最差都是仙皇。那么看来，如今大卫仙庭的气运和人间气运想比，就如同微尘和星辰。”卫阳长出一口气。

　　“仙庭有“天”、“地”、“玄”、“黄”四大阶位，获得神荒八成气运，如今大卫仙庭已经达到‘玄阶之位’。”百晓生沉声说道，“人间界的运朝不是太多，因为不是每一个修士都能成为运朝之主。因为如果没有天大福缘命格。就不能承受那么庞大气运。人间界的运朝分为人间王朝、人间皇朝、人间帝朝、人间仙朝。这运朝体系和宗派体系、家族体系一样。”

　　“再具体详细说一下。”

　　“仙王，其实五荒大地对于势力划分和人间界是一脉相承。人间界将势力划分为七个等级，就以宗派体系为例，分为下等仙门、中等仙门、上等仙门、黄阶宗派、玄阶宗派、地阶宗派、天阶宗派。其中必须要丹道三境修士才能开创下等仙门，那么以此类推的话，天阶宗派就必须要有渡劫期强者坐镇。所以说，不管是元宗还是三大商盟亦或是诸天万界其他超级势力。或许他们的气运已经完全超越普通天阶宗派，但他们势力的名位还是天阶宗派。”

　　“王朝、皇朝、帝朝、仙朝则对应天地玄黄四阶宗派，那这样的话，必须要炼虚期修士才能开创人间王朝，合体期修士开创人间皇朝，大乘期修士开创人间帝朝。渡劫期修士开创人间仙朝。而不管是运朝之主还是宗派之主，散仙都不能担任，因为他们的天地命格已碎，除非渡过十二次散仙天劫，才能重聚命格，飞升仙界。”

　　“而我们大卫仙庭则是特例之中的特例，大卫仙庭乃是由九大神朝开创。因为有半神坐镇，开创的运朝当然是仙界神朝。但大卫仙庭开辟之际，没有巅峰半神镇压气运，就只能降阶成为仙界最低层次的仙庭。如今气运虽然达到仙庭第二阶段，但大卫仙庭真正力量距离真正仙庭还有很长一段路要走。”

　　百晓生一口气将诸多隐秘全部说出，至此卫阳对于人间界势力划分有一个初步了解。

　　“百丞相，那按照你的意思，如今大卫仙庭就是徒有其名。但不具其表，对吧。”卫阳淡淡问道。

　　“不错，仙界仙庭，所拥有的苍生，修为最差都是大乘期。而我们大卫仙庭，还拥有不能修炼的世俗百姓。如今大卫仙庭全民修炼，但是这个底蕴积累可不是短时间就能完成。必须要用无数时间堆积。”百晓生沉声说道。

　　“也就是说，这么长此以往的话，会损失气运？”

　　“仙王，不错。其实仙王心中也知道，有些时候气运平白无故消失，这就是大卫仙庭只具有位格，但没有真正匹配位格的力量，才导致气运流失。虽然有至宝方天玉玺和封神榜镇压，可很难彻底镇压住气运。”百晓生沉声说道。

　　“那你之计谋，你会怎么办？”卫阳沉声说道。

　　“想要不让气运流逝，那就是撤销仙庭天地位格，将这个虚幻的天地位格换为实打实的气运。这样的话，大卫就能真正气运永固。”百晓生郑重说道。

　　“如果撤销天地位格，那么大卫仙庭就会变成人间帝朝。”卫阳喃喃说道。

　　百晓生的话语的确令卫阳很难抉择，放弃仙庭这个天地位格，不是谁都有这个勇气。

　　因为以后大卫再想要成为仙庭，那就必须得等卫阳修为成为罗天上仙。

　　而且帝朝和仙庭之间，还有仙朝之别。

　　“容朕考虑，兹事体大。”卫阳沉声说道。

　　随即，卫阳离开仙府。

　　“百晓生，你觉得仙王会答应吗？”阵旷沉声问道。

　　“绝对会，仙王可不是追求名利之人，他是真正愿意护佑苍生。虽然大卫仙庭变成大卫帝朝，天地位格降低，可获得气运绝对很多，到时候可以对大卫众生进行气运冲刷。而上一次的气运冲刷，其实严格意义上讲，对于众生没有多大效果，不能打破众生禁锢。但现在则不一样，如果大卫成为帝朝，就相当于第一次气运冲刷，运朝体系潜力深不可测，只是运朝之主难以诞生，否则的话，无数势力会想要变成运朝。”百晓生沉声说道。

　　“不错，如果大卫成为人间帝朝，以后仙王便可以真正借助气运来修炼。而且随着他修为提升，帝朝同样也会升级。天地位格提升，都会有天道赏赐。”符绝天沉声说道。

　　“只要我们一直跟随大卫，如果以后大卫真的能够成为像荒古天庭那样的天庭，单凭气运加持，我们便可以不弱于荒古天界的至强者。”阵旷沉声说道。

　　“真没出息，到那个时候，凭借气运，早就可以轻松度过纪元大劫，单凭本身神通，就可以媲美荒古天界至强者了。”百晓生轻笑说道，嘲笑阵旷。

　　“哼！”

　　阵旷冷喝一声，继续参悟阵法，不再理会百晓生和符绝天。

　　卫阳回到古月瑶身边，古月瑶看见卫阳心事重重的样子，有些心疼，连忙问道。

　　“夫君，你在考虑什么？”

　　“月瑶，此前你们是不是都知道大卫仙庭气运流失？”卫阳沉声问道。

　　古月瑶听闻此话，考虑片刻，微微点头。

　　“那你们为何不跟我说起这件事情呢？”

　　“夫君，你是运朝之主，执掌一个运朝，运朝何去何从，应该由你完全做主。臣妾估计，今天这话是百丞相跟你说的吧。”古月瑶微微一笑。

　　卫阳点头。

　　“运朝之主，就应该要有运朝之主的霸气。主宰运朝，雄霸天下，作为一个帝王，要有帝王权术。所以说，这种事情即使亲近如臣妾，都不好劝谏。”古月瑶轻笑说道。

　　卫阳一把将古月瑶抱在怀中，“为夫可不想作为一个寡人，那样的话，就太没趣了。以后不准这样，如果为夫有什么问题，你要直言劝谏，不可隐藏在心中，知道吗？”

　　“夫君，臣妾知道你心意，就已经心满意足。一个帝王的帝王权术，是为了更好镇压运朝气运。运朝体系乃是荒古天帝开创，运朝之主神通盖世，但想要获得盖世力量，不是没有代价。作为一个帝王，就要学会忍受孤独和寂寞，这或许就是作为运朝之主的代价吧。”古月瑶微微说道。

　　“好，现在为夫决定了。”

　　话语刚落，卫阳立刻沟通神秘山谷之中的天空神城。

　　当即，卫阳立刻召集大卫仙庭臣子。

　　万民殿之中，第二元神卫阳高坐九龙椅。

　　“经过朕的深思熟虑，还是决定将大卫仙庭天地位格变为大卫帝朝。朕相信，在各位臣工的辅助之下，终有一天，我们大卫会成成名副其实的仙庭。”

　　卫阳沉声说道。

　　“仙王万岁万岁万万岁！”

　　当即，无数大臣异口同声喊道。

　　“朕乃大卫仙王，大卫子民们，朕决定顺应天意，自此大卫仙庭改为大卫帝朝。”

　　卫阳话语刚落，瞬间气运云海之中的气运再次暴涨。

　　“大卫的气运来自众生，那么众生就应该承受气运灌注。朕宣布，大卫帝朝，气运灌注开始。”

　　瞬间，气运云海之上，无数气运金龙离开气运云海，瞬间气运云海空荡一片。

　　随即，大卫无数众生得到真正意义上的气运灌注。

　　而这个时候，气运法网密布山谷。

　　气运法网的威能和此前完全不可同日而语，此前气运法网威能非常一般，但这个时候，虽然气运法网覆盖范围缩小，但真正的威能却是惊世骇俗。


第九百二十三章 天骄临世！

　　“拜见大帝！”

　　大卫帝朝无数苍生得到气运灌注，瞬间他们感觉自身体内禁锢被打破，像是那些被困瓶颈无数年的修士，当场进阶，所以说每个苍生和修士心甘情愿喊出这一句话。

　　苍生跪拜，修士俯首，这一瞬间大卫帝朝民心如火，民心如铁，坚不可摧，无坚不摧。

　　天空神城之上，第二元神卫阳感应到那汹涌而来的众生之力，心中不仅感慨万千。

　　众生之力浩浩荡荡，散发出浩瀚神威，众生之力不断冲刷天空神城，天空神城之上，无数神晶天砖再次出现。

　　“气运之力，众生之力，唤醒器灵。”

　　当即，第二元神卫阳小心引导气运之力和众生之力进入天空神城核心之地，将气运之力和众生之力注入小空体内。

　　瞬间，沉睡已久的小空蓦然醒来。

　　而后，他便发现他受损的灵魂之力快速恢复，小空状态很快便达到巅峰。

　　“大哥哥，小空苏醒了。”

　　小空稚嫩的声音响起在卫阳脑海。

　　“小空，立刻主动引导众生之力，加紧淬炼天空神城，争取尽早将天空神城的城砖都变成神晶天砖，提升天空神城的威能。”

　　“好嘞！”

　　小空干劲十足，当即在他操纵之下，天空神城恢复神威，和卫阳联手，无数众生之力冲刷城砖，一块块神晶天砖不断形成。

　　天空神城之内，最先清醒过来是各位盖世强者。

　　而这时，气运灌注之后，他们都有一个非常大的提升。

　　虽然修为没有提高多少，可刚刚借助气运灌注，他们领悟天道法则和大道规则，对于道的领悟加深，这是任何造化都不能比拟。

　　此刻，临渊楼之中。本尊卫阳同样得到气运灌注。

　　许久之后，卫阳蓦然睁开眼睛。

　　“大卫帝朝，气运灌注，没有想到短短这么时间，就让朕的混沌剑魄从四阶后期提升到四阶巅峰，如果以后修为提升，大卫帝朝晋升。那么获得的气运灌注就更加恐怖。”

　　卫阳脸上泛起一股笑意，喃喃说道。

　　此刻，古月瑶也缓缓睁开眼睛。

　　“夫君，运朝的气运灌注果然恐怖，这一会的气运灌注，足以抵臣妾修炼万年。”古月瑶惊叹。

　　“月瑶。这是大卫帝朝第一次气运灌注，所以才有这么逆天效果。等以后帝朝晋升，气运灌注的效果就要弱一些。”卫阳心知肚明，“而且大卫损失仙庭位格，天道赐予的气运自然就会多一些，现在大卫帝朝虽然不过是‘地阶位’，可论气运。比‘天阶帝朝’都要多十倍。一旦大卫帝朝真正晋升到‘天阶位’，晋升所获得的气运，就是普通‘天阶帝朝’的一百倍。”

　　“的确，夫君你现在修为是大乘后期极限之境，大卫帝朝只是‘地阶位’。如果一旦晋级到大乘圆满，那么大卫帝朝便会水到渠成晋升为‘天阶帝朝’。”古月瑶欣喜无比。

　　“王朝、皇朝、帝朝、仙朝，都分为‘天’、‘地’、‘玄’、‘黄’四大阶位。帝朝的四大阶位，分别对应大乘初期、大乘中期、大乘后期、大乘圆满四个小境界。每一个阶位的气运。则悬殊十倍。只不过如今为夫真正才承载大卫帝朝气运，以后虽然可以借助气运修炼悟道，可突破难度比之前又加多许多。”卫阳感叹。

　　“夫君，想要得到多少就要获得多少，天地之间，自然有平衡规则在维持运转，这个很正常。”古月瑶轻笑。

　　“如今朕再无后顾之忧。有神秘山谷那么充沛天地灵气，相信大卫众生整体水准很快就能提升上来。而且为夫心中有一种预感，可能不久之后人间界就要大变。无上魔祖之墓，绝对可以改变人间格局。”卫阳表情凝重。

　　“夫君。不管如何，臣妾都会一直陪伴在你身边，永世永生。直到天荒地老，海枯石烂。”古月瑶轻声说道，说完之后，还主动吻一下卫阳脸颊，表明她的心意。

　　卫阳紧握古月瑶的柔荑，柔情似水。

　　“月瑶，如今该好好修炼。阴阳交泰，实乃最佳捷径。”

　　话语刚落，卫阳和古月瑶再赴巫山。

　　卫阳如今和古月瑶阴阳同修，元阳之气和元阴之气流转，阴阳交泰，使得能更好悟道，提纯法力。

　　五行规则本来就可以推衍出阴阳规则，如今阴阳反补，五帝法力得到淬炼。

　　与此同时，古月瑶收获同样很大，卫阳身负几件圣器，所承载的大道规则远非一般修士能比拟，一时之间，他们可谓是水。乳交融。

　　岁月如梭，如同白驹过隙一样，此刻的人间界，无数天才崛起，如同彗星照耀长空！

　　六阶灵界、七阶灵界、八阶灵界、九阶灵界还有十个半仙界，无数天才应运而生，一时之间，各种天才如同雨后春笋，纷纷出现。

　　此刻，距离无上魔祖之墓出世还有两年时光。

　　十八年时间，对于世俗界普通黎民百姓来说，已经足够让一个婴儿长大成人，成为家中主要劳动力。

　　而或许在仙人眼中，不过一刹那。

　　但这十八年，对于人间界无数势力来说，就是不平淡的十八年。

　　诸多仙人和神界诸神转世，自小开始，他们便展露出绝世天资，能够在敢转世重修，都是迫切想要进步，拥有大毅力之人。

　　而他们转世之后，很快恢复前世记忆，一个个修为提升堪称飞速。

　　特别是转世到十大半仙界之中的仙人和诸神，在各大势力不计代价的培养之下，不断打破此前人间界各种记录。

　　而这其中，大卫帝朝拥有百晓生和诛刃，同样囊括一些天才，只不过这些天才是暂时由各大势力代替大卫培养而已。

　　十八年的时间，足够让诛刃将黑衣卫洒满人间各大灵界，每一分每一秒，黑衣卫都能获得无数情报。进而在天空神城不断分析整理。

　　天空神城之内，无数黑衣卫每一天都在分析情报，人间各大灵界拥有特殊神通的修士都被接引到天空神城，为大卫帝朝服务。

　　所以说，在不知不觉之中，大卫帝朝如今的情报已经和各大超级势力媲美。

　　一些最顶级的超级势力同样有黑衣卫潜伏，只是时间短暂。他们还没有走上更高的位子，在暗地里，替大卫帝朝收集情报。

　　唐山来自科技位面，自然知道情报重要性，这十八年虽然大卫帝朝疆域没有扩大，可暗中气运的增长。比扩大疆土更厉害。

　　十八年之前，大卫帝朝的气运是普通‘天阶帝朝’的十倍，可如今，大卫帝朝的气运增加三倍，是普通‘天阶帝朝’的三十倍。

　　也就是说，论气运，如今的大卫帝朝。就是同阶的‘地阶帝朝’三百倍。

　　而且十八年，大卫仙庭无数修士进阶，主力军团的战力，比之前最起码提升十倍。

　　而早在十五年前，卫阳就离开临渊城，百晓生开创一个独立空间，仙府就进入到独立空间之中。

　　此刻，仙府的练功室之内。一直连续修炼三年的卫阳蓦然睁开双眼。

　　古月瑶当即被惊动，飘荡在天宇之中的灵魂，回归魂海。

　　“夫君，三年修炼成果如何？”古月瑶好奇问道。

　　这时卫阳已经返璞归真，看起来就如同普通凡人一样，没有露出一丝气势波动和法力，整个人和虚空融为一体。浑然天成。

　　再加上古月瑶没有刻意动用神念扫射卫阳身体，自然便不知道卫阳具体进步。

　　“不错，法力修为已经达到大乘后期临界点，只差临门一脚便可以突破到大乘圆满。混沌剑魄也达到四阶巅峰。距离突破到四阶绝颠，半步之遥。”卫阳心情愉快，高兴述说。

　　“如今距离无上魔祖之墓开启还有两年时光，十八年岁月，人间界涌现出无数天才。”古月瑶轻笑。

　　“仙人和诸神的转世之身果然恐怖，拥有前世记忆，此生再修炼，直接就如同开了一个作弊器。传说这其中最顶尖的天才已经修炼到渡劫期，直接创下人间界新一个高不可攀的新纪录。”卫阳感叹说道。

　　“这个天才，乃是元宗一尊太古老古董转世之身，在元宗帮助之下，十八年修炼到渡劫期，并不可怕。只是太古老古董拥有前世记忆，肯定会将基础打的无比扎实，这就非常可怕。如今的他，绝对是绝代天骄。”古月瑶轻声说道。

　　“十大半仙界，都有天才崛起，而且估计神界的绝代天骄也快下界了吧。”卫阳此刻仰望苍穹。

　　话语刚落，人间界突然震荡，天道运转法则都在震动。

　　“夫君，你可以去试着修炼命运神通。”古月瑶感应到这一幕，微微笑道。

　　而这时，人间界之外广阔无垠的暗黑天宇之中，一道光柱从天而降，盖世神威震撼人间界。

　　“这些超级势力太胆大妄为，竟敢直接从神界开启通往人间界的逆行通道，难道他们就不怕绝代天骄陨落在逆行通道之中吗？”突然之间，百晓生他们来到卫阳旁边，沉声说道。

　　很显然，百晓生他们三个也是感应到了如此剧烈的震动。

　　“本宫估计，这很有可能是神界超级势力故意为之，他们不可能将所有绝代天骄都派往人间。但每一个绝代天骄都知道，人间有无上魔祖之墓，谁都不肯轻易放弃。在加上绝代天骄在超级势力之中都有后台，他们肯定争吵不休。所以各大超级势力被逼无奈，才会决定如此。”古月瑶轻声说道。

　　“这样的话，想要进入人间界，就必须进入逆行通道。这样便可以淘汰一些绝代天骄，再加上逆行通道并不是绝对安全，相信有些绝代天骄也不会放着大好前程，去搏魔祖之墓的造化。”

　　“逆行通道，十不存一。各大超级势力真狠，敢将绝代天骄损失在逆行通道。”即使狂妄如阵旷，都不得不对超级势力这一手感到惊叹。

　　“哼！对于神界超级势力来说，绝代天骄并不是非常珍贵。毕竟天资再高的绝代天骄，也只是预备太古至尊。想要渡过纪元大劫，这不仅仅靠天赋。否则的话，历代那些精彩绝伦的天骄，就不会陨落在纪元大劫之中。”符绝天对于这一切倒是看得很淡然。

　　而这个时候，卫阳蓦然瞳孔一缩。

　　“哼！这一次人间彻底热闹了。”

　　卫阳看见许多熟悉的身影，这些身影都是曾经进入天骄战场的绝代天骄。

　　而现在，这些绝代天骄下界，卫阳能够预想到，在无上魔祖之墓之中，肯定是大战连天。

　　此刻，卫阳都不由热血沸腾，战意高涨。

　　而插在旁边的太渊剑感应到卫阳散发的滔天战意，同样发出一声清越无比的剑鸣之音。

　　太渊剑许久同样没有染血，而且如今剑灵小金经过这么多年吸收至尊魔剑剑灵力量，变得有些深不可测起来。

　　就连卫阳心中对于剑灵小金如今的力量都不好做出比较准确的评估，只能够大概的估计。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试！小金，你放心，接下来肯定有无数大战在等我们。”卫阳安抚小金。

　　广阔无垠的暗黑虚空之中，逆行通道之内，一些绝代天骄快速通过，而另外一些绝代天骄则被恐怖无匹的天道法则和大道规则之力挤压，身体破碎，血雨飘飞。

　　神界大佬看见这一幕，丝毫不为所动。

　　一位太古至尊冷眼俯瞰，“想要踏上大道巅峰，单凭天资远远不够。即使绝代天骄修炼到太古至尊，也不是一帆风顺。如果连逆行通道都不能通过，那么就不用去人间界丢脸了。”

　　这位太古至尊的话语，则代表所有大佬的心意。

　　对于他们而言，一生见识过无数天资绝世的绝代天骄，可最终能成为太古至尊都寥寥无几，修炼之途，并不是一片坦途，即使绝代天骄，中途也有陨落之险。

　　路是自己选择的，即使跪着，都要把它走完。

　　不过逆行通道对于一些杰出的绝代天骄，还是没有任何压力，一位位绝代天骄降临人间界！


第九百二十四章 天骄榜

　　神界直达人间的逆行通道虽然危险无比，堪称步步杀机，可一些惊才绝艳的绝代天骄则轻松闯过，降临人间界。

　　越来越多的绝代天骄漫步暗黑天宇，一股股强悍无匹气势直冲云霄，震荡人间。

　　而这个时候，距离逆行通道亿万里之遥的浩瀚天宇之中，突然出现一道空间之门。

　　黑色的空间之门完全融入黑暗之中，仿佛浑然天成一样。

　　可此刻，从空间之门之中踏步而出一些身影，散发的滔天气势，震慑苍穹。

　　“万魔界！”

　　一位绝代天骄感应到这一幕，一字一句，缓缓说道。

　　卫阳心中震撼无比，万魔界乃是无上魔祖开辟的一处魔界，乃是无上魔祖本命圣界所化，超脱三千宇宙，位于三千宇宙和荒古天界之中。

　　如果亘古神话时代无上魔祖没有被混沌帝尊斩杀，或许如今万魔界便如同荒古天界一样，成为诸天寰宇之中第三个至高界面。

　　卫阳知道，无上魔祖之墓出世，万魔界肯定要派遣绝代天骄下界，但他万万没有想到，万魔界比诸天万界超级势力更狠，直接从宇外打开空间之门。

　　如果绝代天骄经过逆行通道是十不存一，那么空间之门就是百不存一。

　　万魔界在亘古宇宙之外，从万魔界直接开辟空间通道直达人间界，空间通道的压力比逆行通道要强太多。

　　所以说，万魔界绝代天骄刚到达人间，诸天万界的绝代天骄脸色微变。

　　“人间界，无上魔祖之墓，我们来了。”

　　万魔界的绝代天骄只有九位，但他们散发出来的气势却和三十多位诸天万界绝代天骄相媲美。

　　万魔界乃是魔道大本营，生存环境残酷，比恒沙地狱都更加残酷，所以说。从万魔界之中脱颖而出的绝代天骄，比诸天万界这些绝代天骄要强悍许多。

　　随后，逆行通道和空间之门突然消失。

　　随即，诸天万界三十六位绝代天骄则各自寻找所属超级势力，静等两年之后的无上魔祖之墓出世。

　　卫阳亲眼目睹这一幕，沉默不语。

　　“大帝，微臣真没有想到。诸天万界超级势力狠，万魔界更狠。诸天万界不过三百二十四位绝代天骄陨落在逆行通道，而万魔界则整整损失八百九十一位绝代天骄。看来这一次，万魔界对于无上魔祖传承，势在必得。”百晓生惊叹。

　　“这很正常，万魔界本身就是无上魔祖开辟。如果万魔界天骄获得无上魔祖传承。那么不是没有可能诞生出下一任魔祖，成为万魔之主，主宰沉浮。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，这一次诸天万界有三十六位绝代天骄下界，万魔界有九位绝代天骄，再加上如今人间界一些绝代天骄，这一次无上魔祖之墓出世。肯定热闹非凡。而且还说不定会引出一些潜伏数个神话时代的强者，他们此前能够渡过天道，可想而知，他们神通盖世。”阵旷表情郑重。

　　“这其中三十六位绝代天骄朕基本都认识，只不过如今他们修为都清一色是渡劫初期。”卫阳轻笑说道。

　　“大帝，无上魔祖挑选传人，必须要渡劫中期以下修为的修士。因为如果修士一旦渡过第一次天劫，未来差不多已经定型。没有多少可塑性。所以说这些绝代天骄都是渡劫初期，没有一个是渡劫中期。”百晓生表情凝重。

　　“现在朕的修为是大乘后期，能发挥出五重灵仙战力。而这些渡劫初期的绝代天骄，清一色战力都是七重灵仙之上。万魔界的绝代天骄，更是横跨三个大境界，战力比肩罗天上仙。想要跟他们媲美，必须尽快将修为突破到大乘圆满。”卫阳心中感觉到一丝紧迫性。因为他虽然有蓝魔之泪这等逆天禁术，但他相信，这些绝代天骄也有。

　　所以说，拼到最后。还是看本身战力。

　　而且此次进入是无上魔祖之墓，危机重重，想要更好活下来，必须尽快提升修为。

　　“夫君，大乘圆满必须要三花聚顶，这事关道基，不能马虎。虽然臣妾知道你急着想要突破，可道基才是最重要的。”古月瑶轻声提醒。

　　“哈哈，这一点朕当然知道。如今朕对于三花聚顶有眉目，只需要一个顿悟或者天人合一，便能彻底突破到大乘圆满。”卫阳哈哈一笑。

　　就在卫阳他们说话的时候，万魔界九位绝代天骄已经降临混乱灵界，直奔死海而来。

　　很快，风驰电掣一般的九位绝代天骄来到死海上空。

　　随即，无数精纯至极的魔气疯狂涌进他们的体内。

　　“哈哈，果然是无上魔祖之墓。”

　　“精纯无比的魔祖灵气，放眼万古，便只有无上魔祖才能凝聚。”

　　“这一次，无上魔祖的传承，注定是我们万魔界。神挡杀神，佛阻屠佛。”

　　九位绝代天骄便盘坐虚空，抓紧时间，吸收魔气。

　　这些魔气进入他们体内，不断改变他们的魔躯，使得魔躯威能更强。

　　这一刻，无尽魔气激荡虚空，盖世魔威笼罩混乱灵界。

　　这时，古月瑶突然收到亘古商盟一道讯息，随即微微变色。

　　“月瑶，怎么了？”卫阳关切问道。

　　“这一次亘古商盟降临下界的绝代天骄正是月天大敌，古月辉。古月辉出生第一旁系，如今是家主第二候选继承人。”古月瑶表情凝重无比。

　　“很棘手吗？要不是为夫在无上魔祖之墓之中将他斩杀。”卫阳问道。

　　古月瑶微微摇头，“古家家训，最恨互相残杀。如今杀他没有绝对站得住脚的理由，到时候很有可能牵连月天。最关键是古月辉乃是第一旁系精心培养无数年的绝代天骄，一身战力不可小觑。”

　　“月瑶，你不相信你夫君实力吗？只要是同辈同阶，为夫自认不会弱于诸天万界任何一个绝代天骄。”卫阳傲气十足。

　　“夫君，你的实力臣妾自然知道。只是他既然是月天大敌，臣妾想，还是留给月天解决比较好。”古月瑶微微一笑。

　　此刻，人间界之中，各大超级势力都迎来神界的绝代天骄。

　　元宗、佛门、道门、三大商盟、各大诸神阵营还有一些隐秘势力，都有绝代天骄坐镇。

　　再加上十八年前一些仙人和诸神转世，他们的转世之身如今也是绝代天骄，所以说，如今的人间界，绝代天骄一共有八十一位。

　　随后，人间界一大超级势力天机阁颁布天骄榜。

　　天机阁的修士，都精通推衍天机，推算命运，而他们公布的每个榜单，都有非常强的公信力。

　　天机阁向来超然物外，游历各大超级势力之外，从来不和某一超级势力过多亲近，保持绝对中立。

　　天机阁奉行绝对中立，才使得它一直屹立诸天万界，从太古传承下来。

　　更是传闻，天机阁先祖在荒古天界都开辟道统，而三千宇宙，都有天机阁。

　　所以说，对于诸天万界超级势力来说，对天机阁向来保持敬而远之。

　　天机阁颁布的天骄榜，囊括当今人间界的八十一位绝代天骄，而这其中，卫阳赫然榜上有名。

　　天骄榜分为潜力榜和战力榜，这其中，卫阳名列潜力榜第八十一名，战力榜第三十六名。

　　卫阳现在手中拿着的榜单就是天骄榜，看见这个排名，卫阳不由哂然一笑。

　　“夫君，被轻视的滋味感觉如何？”古月瑶看见榜单排名，微微笑道。

　　“潜力榜最后朕觉得情有可原，毕竟在天机阁心中，朕只是出身东荒九族罢了。东荒九族在诸天万界之中，根本不起眼。可是战力榜之上，竟然还有三十五绝代天骄比朕强，朕就想不通了。”卫阳摇头。

　　“大帝，天骄潜力榜可不是依据你出身东荒九族，天机阁绝对可以推算出大帝你身负九大至尊神兽血脉传承。但即使如此，都只是潜力榜最后一名。可想而知，如今人间界这些绝代天骄的潜力何等惊人。”百晓生表情凝重。

　　“大帝，潜力这玩意，完全不值一提。最关键还是要看战力榜，毕竟如今人间界，战力最强就是绝代天骄，十一劫散仙同样不能抵挡绝代天骄。”阵旷沉声说道。

　　“大帝，天机阁的榜单会随时变化，特别是战力榜，这只是第一次排名，完全不用放在心上。除开这些绝代天骄之外，还需要提防那些隐藏数个神话时代，并且渡过天道的强者。别的强者不说，域外天魔始祖肯定会进入无上魔祖之墓，横插一脚。”符绝天沉声说道。

　　听闻此话，卫阳心神凛然。

　　而这个时候，人间界一些绝代天骄同样看见了这张榜单，大多数绝代天骄都会这对榜单不屑一顾。

　　因为天机阁虽然可以推算天机，可对于绝代天骄来说，他们身上的气运足以遮掩天机，所以说这份榜单严重失真。

　　当然，卫阳虽然觉得这个榜单同样有很大水分，可他还是沉下来心来，研究这份榜单，毕竟从这份榜单，还是可以得到诸多秘密。


第九百二十五章 剑威VS魔威

　　天火半仙界，高耸入云的天机塔直插苍穹，矗立在白云之中。

　　此刻，天机塔塔顶，一位白发老者蓦然吐出一口黑血。

　　看见这一幕，他旁边的绝美仙子担忧不已。

　　一绺靓丽的秀发随风飞舞，细长的黛眉，一双星眸勾魂慑魄，秀挺的瑶鼻，桃腮含嗔，小巧的樱唇，完美无瑕的瓜子脸甚是美艳，晶莹剔透胜雪般的肌肤如霜如雪，身姿绝美，美得令人窒息。

　　单论容颜，完全可以跟古月瑶、蓝魔媲美，精致五官，绝美俏脸之上此刻满是忧虑。

　　“师尊，您没事吧？”这位仙子来到白发老者面前，关切问道。

　　许久之后，白发老者缓缓睁开眼睛，眼眸如无尽星空那般深邃迷人，仿佛能看穿人世沉浮。

　　“嫣儿，为师没事。只是刚刚推衍天机，遭遇天机反噬。”老者微微笑道。

　　这位老者白衣白发、白眉白肤，全身雪白，他便是天机阁阁主，白眉智者！

　　而他身边这位倾国倾城、风华绝代的仙子便是他关门弟子，天语嫣。

　　“师尊，您推算谁，竟然会遭到天机反噬？”天语嫣深知他师尊神通，即使此前为太古至尊推演命运，都没有遭遇天机反噬。

　　“大卫帝朝，卫阳。”白眉智者缓缓吐出这几个字。

　　“师尊，说到卫阳，嫣儿不知道您为什么要将他列为潜力榜最后一名？当时您明明推算他的潜力在八十一位绝代天骄之中最惊人。”天语嫣如同一个问题宝宝，好奇问道。

　　“卫阳的资料和战绩想必你也看过，不管论气运、潜力还是战力、修为亦或是计谋、度量，在诸位绝代天骄之中都属于顶尖。可木秀于林，风必摧之。锋芒毕露，有些时候也不是一件好事情。毕竟他修道时间短，底蕴的积累还不深厚。为师这也是为他好，如果他真的认真看这份榜单，应该可以明白为师的心意。”白眉智者淡然说道。

　　天语嫣这才恍然大悟。她自小跟着白眉智者学习天机神通，虽然神通广大，可在其他方面，就如同一张纯洁的白纸。

　　“师尊，可他修为虽然不过大乘后期，在一众绝代天骄之中也不是最垫底，毕竟人间界还有一些仙神转世之身的修为不过大乘初期。可为什么他在战力榜上，你排为第三十六名？”天语嫣再次问道。

　　“傻嫣儿，如果拼底牌和杀手锏，为师保证，这些绝代天骄都不是他对手。可如果单凭本身战力，他只能排第三十六名。而且如果他修为提升到渡劫初期。那么他的战力就会跃居其他绝代天骄之上。”白眉智者微微笑道。

　　他看着天语嫣，眼神之中满是疼爱。

　　天语嫣若有所悟点点头，嫣然一笑。

　　时间如流水，一去不复返。

　　一眨眼，如白驹过隙，岁月如梭，两年时光匆匆而逝。

　　这个时候。二十年之期到来之际，卫阳蓦然睁开双眼，眼中爆射而出两道凌冽剑光。

　　“混沌剑魄，终于达到四阶绝颠。”卫阳喃喃自语。

　　轰！

　　突然之间，混乱灵界死海上空，魔气奔腾而出，一道道魔气遮天蔽日，魔云滚滚。

　　魔气迅速扩展。瞬间就笼罩整个混乱灵界。

　　这一刻，混乱灵界全部都被魔气包裹。

　　浩瀚魔气遮掩天幕，瞬间混乱灵界黑暗一片。

　　与此同时，一股盖世魔威传遍混乱灵界。

　　无匹魔威震慑万灵，混乱灵界无数生灵匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　卫阳心中，顿时就感应到魔威来袭。盖世魔威震撼苍穹，想要令卫阳屈服。

　　“即使你是无上魔祖，也休想令朕屈服。”

　　卫阳怒吼！

　　瞬间，太渊剑出鞘。一道无匹剑道锋芒之气直冲云霄，盖世剑威抵挡魔威！

　　轰！

　　卫阳身影从大地冲出，剑威和魔威在虚空激荡，卫阳奋力抵挡魔威的压制。

　　而此刻，卫阳尽全力激发剑威，太渊剑发出清越无比的剑鸣，一声剑鸣，响彻虚空。

　　剑道锋芒之气直奔霄汉，瞬间这一幕引起无数强者注意！

　　这时，在死海上空一直闭目潜修的万魔界九位绝代天骄都蓦然睁开双眼！

　　魔光炸裂，九股强悍魔威散发而出，浩浩荡荡，震慑方圆万里。

　　“这到底是那位天才？这么强悍，竟然硬抗魔威，难道他不要命了？”

　　“哼！不知天高地厚的坐井观天之辈罢了。”

　　“完全是自寻死路，哎！天作孽，犹可活；自作孽，不可活。”

　　死海旁边，一些修士冷眼看着这一切，讥讽说道。

　　可就在这时，混沌剑魄之上剑道锋芒之气蓦然释放，卫阳的剑威成功抵御住魔威。

　　卫阳剑威绽放，周身十丈之地，再也没有一丝魔气。

　　感应到这一幕，先前冷嘲热讽这些修士目瞪口呆，嘴张的极大，他们心中震撼无比。

　　“这怎么可能，还有没有天理，尼玛，一个大乘后期的剑修，竟然扛住了魔威。”

　　这个修士的声音，代表所有修士的心声。

　　而这时，卫阳蓦然冷眼扫射他们，一时之间，他们战战兢兢，颤栗不安。

　　他们深怕卫阳一怒之下就将他们斩杀在原地，那样的话，就死的太悲催、太憋屈了。

　　此刻，这些修士完全不怀疑卫阳是否有能力击杀他们，他们只是祈祷上天。

　　随即，卫阳御剑离开。

　　他可不是嗜杀之人，不可能因为别人对他嘲讽，他就要大开杀戒。

　　卫阳随时携带的仙府之中，古月瑶、百晓生他们同样在努力抵御魔威。

　　由于卫阳扛住魔威，所以此刻卫阳行进之处，方圆十丈之内，没有一丝魔气。

　　而这个时候，卫阳蓦然瞳孔一缩。

　　在他前方，万魔界九位绝代天骄并排站立在一起。

　　“你好大的胆子，竟然抵挡魔威，莫非你是看不起我们魔道不成？”最右边一位绝代天骄冷冷喝道。

　　他全身泛起一阵阵血光，血光和魔气交织在一起，很明显，他修炼的是血魔大道。

　　“血魔子，朕怎么做，还由不得你来指手画脚。”卫阳冷冷说道。

　　对于这九位绝代天骄，黑衣卫这么多年早已查探到他们的名字。

　　“哼！敢自称朕，你竟然是一个运朝之主。本座知道了，你是卫阳！”突然之间，站在中间那位绝代天骄智魔子惊讶说道。

　　“不错，看来你们即使一直闭关，对于诸天万界侦查没有落下。朕行不改名，坐不改姓，朕便是大卫帝朝卫阳，不知道各位有何指教不成？”卫阳沉声说道。

　　“卫帝，今日一见，果然名不虚传。能够令诸多超级势力臣服，令他们败退神荒，百闻不如一见。在下智魔子，平生最爱结交各路英豪。”智魔子呆在一众魔子之中，显得卓尔不群，鹤立鸡群。

　　可卫阳丝毫不敢小看智魔子，单凭他们站的位置就可以看穿，智魔子在九位绝代天骄之中，处于领袖地位。

　　能够力压其他八大魔子，可想而知，智魔子不仅智谋通天，本身战力同样独步天下。

　　而且智魔子在天骄战力榜之上，赫然排名第九！

　　而这一次，从神界降临人间的绝代天骄，战力最强的一位在天骄战力榜之上排名第十！

　　而天骄战力榜之上前八位，都是那些太古至尊和太古大能转世之身。

　　“智魔道友言重，各大超级势力是主动战略撤退，离开神荒。朕可没有这么大本事，能令诸多超级势力臣服。只不过朕如今看，智魔子你们九位道友，有过江强龙风范，力压诸天万界其他绝代天骄。”卫阳同样不是善茬，给智魔子他们带上高帽。

　　“不是我自夸，神界那些绝代天骄就是温室花朵，蜜罐长大，根本不值一提，不堪一击。真正的对手还是那些太古大能和太古至尊的转世之身，他们能够彻底斩去前世修为，转世重修，别的不说，这等大毅力就令我们敬佩。所以说，他们才是劲敌。”看见神界诸多绝代天骄降临，智魔子故意高声说道。

　　这话一出，神界降临那些绝代天骄脸顿时挂不住，脸色微变。

　　随即，很多绝代天骄来到这里。

　　看见一个个熟人现身，卫阳不由感慨万千。

　　而这个时候，古月瑶突然从仙府之中。

　　古月瑶一出场，光彩夺目，瞬间令日月失色！

　　古月瑶挽着卫阳臂膀，轻笑跟神界那些绝代天骄打着招呼。

　　神界这些绝代天骄心中很不是滋味，神界最璀璨的一颗明珠被卫阳摘了，令他们心中气愤难平。

　　这一刻，现场蓦然有些冷场。

　　突然之间，一位绝代天骄闯入！

　　“月瑶妹妹，好久不见！”

　　这位白衣公子刚一见面，便迫不及待上前打招呼。

　　“古月辉，好久不见。”古月瑶态度冷淡，而且和其他绝代天骄打着招呼，丝毫没有将古月辉放在眼里。

　　看见这一幕，古月辉肺都差点气炸。

　　卫阳也是微微一笑，古月瑶在不漏声色之间，完全将古月辉当场路人甲，将他忽略。

　　而这个时候，死海上空，魔气减退！

　　随后，耸立天际一块巨大墓碑显现！


第九百二十六章 闯关！

　　巨大墓碑，耸立天际。

　　高十二万九千六百丈，长三千丈，宽一千丈，上面写着六个血色古篆字。

　　“无上魔祖之墓！”

　　古篆虬劲有力，时隔万古，都依然有一种战天斗地的无上战意跨越时空传来。

　　嘭！

　　连续九声！

　　万魔界九位绝代天骄重重跪下，朝着墓碑三拜九叩！

　　智魔子他们出生万魔界，自小便是听着无上魔祖神话长大，如今亲眼看见魔祖墓碑，一时之间，情难自禁。

　　“无上魔祖不愧一代至强者，和混沌帝尊激战混沌海，阻挡混沌帝尊一统混沌寰宇，功盖古今。”

　　突然之间，一道悠悠声音响彻虚空。

　　随即，虚空突然被撕裂，两道身影从空间裂缝走出，凌空虚度，站立在虚空之中。

　　“天机阁阁主，白眉智者！”

　　一声惊呼，向世人昭告，来人的身份。

　　卫阳看见白眉智者，眼中瞳孔一缩。

　　“没有想到白眉这个老头还活在世上，不死神棍，果然越活越年轻。”仙府之中，百晓生惊叹。

　　“这个死老头，亘古大战那些太古董，要么沉睡，要么转世，就只有他，还安然活着。”符绝天震惊无比。

　　“还收了这么一个年轻貌美的弟子，该不会是他的私生女吧。”阵旷恶毒说道。

　　而这时，白眉智者无意盯了卫阳一眼。

　　此刻，一股强悍的灵魂威压铺天盖地朝着卫阳这边碾压而来，但出奇其他修士都没有感应到，就只有仙府之中百晓生他们三位太古强者感应到。

　　瞬间，仙府之中百晓生他们顿时说不出话来。

　　“哼！白老头，若要人不知，除非己莫为，难道你还能堵众生悠悠之口吗？”阵旷气愤无比说道。

　　“你们三个小崽子，要不是当年老夫好心好意指点你们进入神荒。否则的话，早就不知道死在那个神话时代了。真的是好心没好报，还在暗中编排老夫。”白眉智者的话语响起在百晓生他们脑海。

　　“你欺负我们，我们也就认了。可我们搞不懂，以你的修为，不是不能推算大帝的潜力，还故意将他排在最后一名。你是故意的吧，就想用这个来恶心我们。”符绝天轻声说道。

　　“哼！不识好人心，老夫那是在为他好，否则的话，要是将他列为潜力榜第一，老夫保证。从此诸天万界无数超级势力会坐立难安，源源不断的暗杀会让他崩溃。”白眉智者不屑冷笑。

　　“当初晚辈看见，便明白白眉前辈的好意。”卫阳突然出言。

　　“你这小子，得到那么多强者看重，要努力啊，否则的话，命运多舛。”白眉智者淡然说道。

　　“白老头。不要乱下评语，你就是一个灾星，说谁谁倒霉。”百晓生当即表示反对。

　　而这个时候，死海之中的墓碑突然散发出滔天血气，无尽血气和魔气混合在一起。

　　随后，墓碑之中，出现一道空间之门，只是这道空间之门完全由血气和魔气构成。

　　“血魔献祭。虚空之门！”

　　“传闻无上魔祖之墓乃是当年万魔界一片地域所化，如今看来，所言不虚。”

　　“想要进入魔祖之墓，必须献出精血，否则的话，除非打破魔祖之墓，才能进去。”

　　看见空间之门出现。一些见多识广的修士忍不住议论纷纷。

　　而这个时候，万魔界的九位绝代天骄毫不犹豫逼出一滴精血，瞬间九滴精血融入墓碑之中。

　　而后，九位绝代天骄身影消失。被传送进入到魔祖之墓。

　　看见这一幕，无数修士当即心一横，逼出精血，随后他们身影纷纷消失。

　　无数修士直冲魔祖之墓，一时之间，吸收修士精血之中的空间之门，更显得鲜艳欲滴，看起来非常邪气。

　　“百丞相，想要进入魔祖之墓，就必须要以精血开道吗？”卫阳忍不住沉声问道。

　　“无上魔祖很明显是想挑选传人，继承他一身盖世魔功。而且通过精血，他还可以验证是否有其他别有用心的强者进入到魔祖之墓。”百晓生沉声说道。

　　卫阳心中权衡，此前他是想要将天空神城都带在身边，一起进入魔祖之墓，可如今这诡异一幕，让他感到为难。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，富贵险中求，想要获得至强力量，哪能不冒险。”

　　卫阳心意已决，瞬间心念一动，顿时远在荒牙山脉之中的天空神城将无数众生收入其中，破开虚空，朝着死海飞来。

　　而这个时候，白眉智者看着魔祖之墓，沉默不语。

　　“嫣儿，你逼出一滴精血，进入魔祖之墓，寻找你自己的机缘吧。”白眉智者沉声说道。

　　天语嫣不疑有他，当即逼出一滴精血，而后天语嫣进入魔祖之墓。

　　而这时，白眉智者转过身来，看着卫阳。

　　“卫帝，如果在魔祖之墓之中你能搭救老夫徒儿，出来之后，老夫欠你一个人情。”白眉智者郑重说道。

　　看见这一幕，卫阳眉头微皱。

　　“白眉前辈的意思是说，令徒这一次肯定有危险，那前辈你为什么不跟随，以前辈的神通，不要说闯魔祖之墓，即使硬抗全胜时期无上魔祖都绰绰有余。”卫阳沉声说道。

　　“即使老夫能推演天机，但命运无常，天机晦涩，老夫只能算出她命中注定有一劫，却无法算出具体劫数，所以老夫才会恳求卫帝到时候深处援手，老夫感恩不尽。”白眉智者沉声说道。

　　“大帝，答应他，想要得到白老头一个人情可太难了。神界无数太古至尊渴求数个神话时代都难以得到，这个人情太珍贵了。”百晓生当即有些激动，连忙劝说卫阳。

　　“前辈，如果令徒真的遭遇危险，晚辈肯定会全力救援。”卫阳郑重说道。

　　“好，有你这句话，老夫就放心了。你是一个有大福缘的人。相信嫣儿跟在你身边，不会吃亏。”白眉智者长出一口气。

　　天空神城已经来到死海，卫阳让无数苍生和修士逼出一滴精血之后，炼成血珠。

　　随即，卫阳带着古月瑶他们进入魔祖之墓！

　　轰！

　　谁都不知道，在卫阳身上，还有一座神城跟随他进入魔祖之墓。

　　等到卫阳身影消散的时候。白眉智者才长叹一声。

　　“天帝，但愿您的选择是正确。”

　　随后，白眉遥看无尽苍穹，仿佛在期待某一天到来。

　　通过空间之门之后，卫阳进入魔祖之墓，入目望去。就发现魔祖之中，是一处奇异小天地。

　　天空之中，一轮血月高高挂起，无尽魔气涌动。

　　而这个时候，卫阳赫然发现他身边就只剩他。

　　卫阳连忙沟通第二元神，赫然发现完全不能联系到第二元神，神识交流完全被隔断。

　　此刻。卫阳面前浮现出一块魔碑。

　　“试炼者必须在十天之内，将魔碑之上记载的魔功修炼到大圆满，才能进入下一关。十天之内修炼超过巅峰，不到大圆满，逐出魔墓。修炼在登堂层次以下，直接抹杀！”

　　卫阳脑海之中突然响起这一句话，话语冷漠无比，有些机械。

　　卫阳定睛一看。这门魔功乃是魔道入门级功法《蕴魔诀》。

　　《蕴魔诀》最主要的神通就是将引天地灵气入体，随后蕴养本命魔气，因为修炼诸多魔功必须要消耗本命魔气。

　　而且魔碑之上对于功法修炼的境界划分和诸天万界不一样，他是划分为初入，初成，登堂，贯通。小成，大成，巅峰，极限。大圆满九个层次。

　　如今诸天万界对于功法修炼，很少划分出这么细致的层次。

　　从这里就可以看出，亘古神话时代和今古神话时代的差异。

　　《蕴魔诀》的确是无比简单，以卫阳的天资，不要十天，一个时辰便可以将他修炼到大圆满层次，可卫阳在考虑究竟要不要修炼此魔功。

　　《蕴魔诀》乃是魔道入门奠基功法，一旦修炼这门魔功，从今以后，很难回头，一入魔道深似海，从此望断正道路。

　　“不管了，先试一下天魔法身能不能修炼。”

　　卫阳心意一动，天魔法身出现在卫阳面前。

　　天魔法身这么多年一直跟随在卫阳身边，吸收死海魔气，如今他的修为卫阳已经不知道该如何判断，只知道天魔法身现在的战力，完全不亚于他的本尊和第二元神。

　　天魔法身此前吸收死海魔气用来修炼，其修炼速度完全可以用一日千里来形容。

　　最开始卫阳震撼无比，但随即转念一想，天魔法身修炼《天魔策》，而域外天魔始祖当年都只是无上魔祖之下的三千魔祖之一，所以说，《天魔策》和无上魔祖的魔气同源。

　　而这个时候，天魔法身在卫阳操纵之下，悍然修炼《蕴魔诀》。

　　轰！

　　天魔法身之上，蓦然散发出一股盖世魔气，无尽魔威释放，轰碎虚空。

　　此刻，卫阳赫然发现，天魔法身修炼魔功可谓如鱼得水，特别是在这种魔气浓郁无比的环境之中。

　　天魔法身修炼魔功，进度实在恐怖无比，在卫阳惊讶的目光之中，一刻钟之后，天魔法身便将《蕴魔诀》修炼到大圆满。

　　轰！

　　天魔法身蓦然轰出一拳，随后大圆满境界的《蕴魔诀》法力一出，魔碑瞬间被轰碎。

　　与此同时，卫阳赫然被传送进入下一关。

　　可就在这时，魔祖之墓之中，无数空间之中，都同时想起一个声音。

　　“试炼者卫阳，第一个闯过第一关，奖励魔气灌顶一次。”

　　随即，卫阳便发现，虚空之中出现一道精纯无比的魔气，这道魔气瞬间灌注进入天魔法身之中。

　　随即，天魔法身的魔躯有虚转实，更加强悍！

　　天魔法身只是卫阳动用本命精血和天魔之气炼化而成，他的体内，有三千颗域外天魔一族的魔神晶核组成的三千道阵。

　　而此刻，这些魔气注入天魔法身，使得天魔法身魔躯更强，而且逐渐朝着血肉之躯转变。

　　随即，第二关的魔碑之上，出现的魔功就比较厉害。

　　“《血魔功》！”

　　卫阳知道，无数魔修一直以来奋斗的目标，就是想要将魔道变成剑道一样，拥有三千小道。这样的话，魔道便会瞬间一跃而起，和十大至高大道比肩。

　　可无上魔祖不是剑祖，剑祖在万古之前就开辟剑道，经过历代剑者完善，剑道才有今天。

　　当然，如果无上魔祖不在亘古神话时代陨落，以他的天资，或许如今已经完善三千魔道。

　　魔道虽然如今没有三千，可已经有一千多魔道，这其中，就包括血魔之道。

　　血魔之道，脱胎于血之大道，血之大道可是三千大道之一。

　　血魔之道，在一千多魔道之中，都属于前百之列，威力强悍无比。

　　而如今出现的《血魔功》，虽然不是完整的功法，当然相当于三品功法，也就是说，修炼这《血魔功》，可以修炼到丹道三境。

　　“试炼者必须在百天之内，将魔碑之上记载的魔功修炼到大圆满，才能进入下一关。百天之内修炼超过巅峰，不到大圆满，逐出魔墓。修炼在登堂层次以下，直接抹杀！”

　　当即，天魔法身全心参悟《血魔功》。

　　一个时辰之中，突然之间无数空间之中响起一个声音。

　　“试炼者血魔子第一个通过第二关，奖励魔气灌顶一次。望各位试炼者再接再厉，再创新高。”

　　另外一处空间之中，血魔子兴奋无比，他本来修炼就是血魔功，如今相当于重修一次，速度自然快。

　　可即使如此，他都用一个时辰才将《血魔功》修炼到大圆满。

　　“魔祖之墓的《血魔功》才是真正的《血魔功》，比万魔界传承的《血魔功》都更加完整。如今重修一遍，完全补足我道基，从此，太古至尊才真的有望。”血魔子喃喃自语。

　　十天之后，天魔法身才将《血魔功》修炼到圆满，进入第三关。

　　天魔法身闯过第二关的速度前十之外，自然没有得到任何奖励。

　　可是卫阳此刻有一种奇怪的感觉，修炼《血魔功》之后，天魔法身看起来不再是死物，冷冰冰一样，而像是一个有血有肉的生灵一样。


第九百二十七章 六种选择

　　感应到这一幕，卫阳有些愕然。

　　他发现，现在的天魔法身已经变得和原先不同，法身本乃法力筑成，受到卫阳绝对控制，可如今要转变成有血有肉的生灵，有些令卫阳错愕不已。

　　“不管了，这也算是他的一大造化，现在朕期待，一个有血有肉的法身出世。”

　　卫阳心中喃喃说道。

　　天魔法身本身是卫阳修炼《鸿蒙法身》炼制而出，只是卫阳别具匠心，用天魔法力来炼制，再加上三千颗域外天魔一族的魔神晶核，组成三千道阵，使得天魔法身已经完全超越《鸿蒙法身》之上记载的法门。

　　如今，在参悟无上魔祖传授的各种魔功之中，天魔法身再次发生奇异变化，虽然这些变化卫阳不能推测出以后他的命运，但至少目前看来，这一切还朝着好的方向在发展。

　　之所以，卫阳才决定顺其自然，任由这一切发生。

　　第三关需要参悟的魔功是《战魔典》，《战魔典》只有前四层，一共四十八重，可以直达元婴圆满。

　　当天魔法身耗费一个月将《战魔典》修炼到大圆满之际，破碎魔碑之后，随后又有一块魔碑出现。

　　“试炼者，恭喜你通过魔祖之墓的第一次试炼。接下来你有六种选择，请认真思考！”

　　“第一种选择，继续参悟魔功，只要能够通过一八零八关，就可以竞逐魔祖传承，有机会得到无上魔祖亲自醍醐灌顶。”

　　“第二种选择，离开传功空间，进入战斗空间。只要连胜一万场，同样可以竞逐魔祖传承。”

　　“第三种选择，离开传功空间之后，可以前往任务空间，完成指定任务之后。获得积分，同样可以得到大造化，但积分积累到一定程度，也有机会得到魔祖传承。”

　　“第四种选择，前往圣祭空间，献祭生命，以自身的生命力献祭。获得的积分，可以购买一些造化。”

　　“第五种选择，可以前往交易空间，将自身的功法、宝物、灵物以及所学神通、秘术等等都可以换成积分，可以换取其他宝物或者购买造化。”

　　“第六种选择，进入轮回空间。撑过一次次轮回，同样可以得到积分，积分可以用来购买造化。”

　　“注意，不管是领悟魔功还是战斗胜利，这些都可以得到积分，积分就是一切，积分就是造化。所谓的造化。改变易筋洗髓、改变资质，冲破境界，推演神通，帮助悟道、换取宝物、增加底蕴等等，堪称无所不能。”

　　“六种选择，只要积累的积分达到一定程度，都可以触发魔祖传承，最后都有机会得到魔祖传承。望试炼者再接再厉。争取获得更多的积分。”

　　魔碑之上，字迹清晰，看见这一切，卫阳陡然有一种熟悉的感觉。

　　“这真想前世玩游戏闯关，积分可以购买一切造化，想必以无上魔祖的盖世神通，随便肯指点一两句。对于太古老古董说，都是一场天大的造化。”卫阳心想。

　　“既然如今传功空间有天魔法身，那么我继续呆在传功空间就有些浪费，既然这样的话。就进入战斗空间。”卫阳喃喃自语，“如今最关心的问题就是一旦我离开传功空间之后，就会失去对天魔法身掌握，这样的话，就有很大风险。”

　　“算了，富贵险中求，如果天魔法身真能获得大造化，那是他自己的福缘。”

　　心意一动，卫阳赫然打破魔碑，离开传功空间。

　　随即，卫阳传送到战斗空间。

　　“试炼者注意，战斗空间规则是可以允许对手认输，一旦在对手说出认输两个字之后，再杀戮者，当场抹杀。”

　　“试炼者注意，每战斗一场，根据战斗表现，可以获得一百到一亿不等的积分，每连胜十场战斗完毕之后，试炼者都可以选择退出战斗。”

　　“试炼者注意，一旦退出战斗，会扣去一半划分。”

　　而这个时候，卫阳第一个对手出现！

　　出现在卫阳面前是一个瘦高老者，渡劫后期修为。

　　“桀桀，遇到老夫，只能怪你自己命不好，天狼神爪！”

　　赫然之间，这位老者变出本体，赫然是狼族修士。

　　“朕很久没有遇到狼族，现在看见，还有些怀念当时大杀狼族的美好时光。”

　　话语刚落，一道璀璨至极的剑芒闪耀虚空。

　　“极道之流星！”

　　这道剑芒就如同流星坠落天际，划过长空，虚空破碎，虚空界面就如同镜子一样，寸寸湮灭。

　　感应到剑芒散发出的绝世杀机，这位狼族修士脸色狂变。

　　“你是卫阳！”

　　话语刚落，流星剑芒赫然击中他，剑道锋芒之气蓦然释放，他全身都被湮灭，以他的战力，怎么可能抵挡住卫阳一剑！

　　“连胜第一场，降临一百积分。试炼者可以选择结束战斗，用积分换取造化。也可以选择继续战斗，只要连胜一万场，就有机会获得最终的魔祖传承。”

　　一道伟岸的声音响起在战斗空间，与此同时，一个空间灵宝出现在卫阳面前。

　　卫阳随手将空间灵宝收起，等待第二个。

　　光芒闪烁，第二个对手出现！

　　卫阳的第二个对手，赫然是一位四劫散仙。

　　“混沌破灭！”

　　赫然之间，卫阳完全没有兴趣问对方的性命，一道混沌剑光照耀天际！

　　最开始这位散仙还高兴无比，他终于碰上一位看起来比较弱小的修士，才大乘后期，他觉得自己毫无压力。

　　可这个时候，当他蓦然感应到这道剑光散发的无匹神威之后，心神狂震，可这个时候，他连说认输都来不及，顷刻间就被剑光扫灭。

　　卫阳再次获得一个空间灵宝，就这样，在战斗空间之中，卫阳一场场大战，很快就将连胜推至千场。

　　此刻，人间界有诸多天骄同样选择进入战斗空间，毕竟很多天骄对于魔道都不是很认可，他们可不想修炼魔功，他们只想赚取足够多的积分，用来换取造化。

　　而这个时候，任务空间之中，一处奇异世界之中，一道黑影闪过，他下狠手，将无数试炼者屠戮之后，自己独占这个空间。

　　随后，这道黑影进入到一处神殿之中。

　　神殿之中，储存最精纯无比的神晶。

　　黑影看见这一幕，狂喜不已。

　　随后，他化出本体，赫然便是域外天魔始祖。

　　“有了这么多神晶，本祖恢复巅峰之际便指日可待。”

　　这些神晶在如今的神界已经绝迹，乃是天灵神晶，可以帮助太古至尊恢复神力和灵魂之力。

　　可就在这时，神殿之中，突然一道魔雷炸裂。

　　轰！

　　魔雷轰击到域外天魔始祖之上，瞬间域外天魔始祖遭受重创。

　　而这时，他眼前这批天灵神晶赫然消失。

　　“试炼者违犯任务规定，剥夺全部积分，如有下次，当场抹杀。”

　　虚空之中，一道冰冷无比的声音响起。

　　“墓灵，你就真的这么狠心不成？”域外天魔始祖悲愤欲狂，向天怒问。

　　随即，虚空之中慢慢浮现出一道光影。

　　“天魔始祖，这一次是念在你此前跟随主人多年，否则的话，你当场就被抹杀。以你如今的修为，在魔祖之墓，怎么可能抵挡住本座的神威。”

　　光影话语冷漠无比，散发出彻骨寒意。

　　“哈哈，果然是龙游浅水遭虾戏，换做亘古神话时代，你绝对不会用这种语气跟我讲话。”域外天魔始祖愤怒无比问道。

　　“哼！从你亘古之时背叛主人，你就不再是我墓灵好兄弟。从那个时候，我墓灵就和你恩断义绝。”光影墓灵冷冷说道。

　　“哈哈，恩断义绝。亘古之时，我忠心耿耿，跟随他打下征战大战，从未有过任何怨言。和先天生灵战斗，和混沌神魔战斗，和混沌异族战斗，我天魔从来就没有背叛的念头。可是他呢，炼制控魂真玉，想要将我们真灵拘禁，他难道不知道，我们是最渴望自由的吗？”域外天魔始祖怒吼。

　　“既然你有如此大的怒气，本座和你没有多少好说的。主人炼制控魂真玉，那是为你们好。而你们非要理解为想要绝对掌控你们，本座无话可说。只是如今你既然进入魔祖之墓，一切都要按照我制定的规则。否则的话，就不要怪本座出手不留情。这是你第一次违犯本座制定的规则，本座希望这也是最后一次。否则的话，下次再冒犯，你看本座会对你留情不。”

　　说完之后，光影蓦然消失。

　　与此同时，一处奇异空间之中，光影出现。

　　“不理解主人的好心好意也就算了，还对主人充满怒气和怨气，这等下属，不要也罢，就当他从来没有出现在主人身边一样。”

　　墓灵喃喃说道。

　　神殿之中的域外天魔始祖怒到极致，想他跟随无上魔祖征战多年，如今这墓灵如此不留情面，将天灵神晶收取，彻底断绝他恢复之望，令域外天魔始祖差点气炸了肺。

　　而这个时候，随着时间流逝，卫阳的连胜已经达到四千九百九十九场。


第九百二十八章 ‘生命剑神’木欣欣

　　卫阳连续战斗四千九百九十场，经过这么高强度的战斗磨练，如今的卫阳，完全变了样。

　　此前他乃是一代帝王，沉稳无比，泰山崩于前而面不改色，主掌乾坤，雄霸苍穹。

　　而现在，卫阳就如同一代绝世战神，热血完全沸腾起来，战意蓬发，滔天战意形成恐怖无匹的战压，后面的战斗，所遇到的对手，绝大多数修士瞬间就被强悍至极的战压凌压，一身战力，发挥不出三成。

　　卫阳就如同即将喷发的火山，蓄积无数能量，危险无比。

　　经过这么多战斗磨练，卫阳的混沌剑魄只差一丝，就可以迈入五阶之列，所以卫阳现在迫切需要一位剑修，来帮助他突破修为。

　　而这个时候，卫阳第五千个对手终于降临！

　　一袭白衣，一把木剑，全身上下没有多少装饰品，简约到极致。

　　一绺如云的黑发挽成云髻，如月的柳叶眉，一双美目细长明媚，娇俏的琼鼻，玉腮微红，吐气如兰的唇，鹅蛋脸蛋晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如霜如雪，身姿婀娜，高贵典雅。

　　清秀美丽的绝世容颜，如同嫡仙降临。

　　风华绝代，倾国倾城都不足以形容她的美丽，举手投足之间，堪称美到绝颠。

　　可看见这位仙子，卫阳蓦然瞳孔一缩。

　　随即，从他嘴里缓缓吐出十个字。

　　“剑神宫，‘生命剑神’木欣欣！”

　　“卫帝！”

　　木欣欣轻启银齿。

　　话语刚落，木欣欣气质陡然大变。

　　此前她是静谧温柔的绝色仙子，可看见卫阳之后，黑丝狂舞，战意滔天，化为绝世剑神。

　　而后一股滔天剑意冲天而起，剑道锋芒之气刺破虚空，凌冽的剑威令人不寒而栗。

　　卫阳心中苦涩无比。他虽然之前想要找一个剑修帮助他突破剑魄阶位，可绝对不想找一个强大无匹的剑修找虐。

　　这一次进入魔祖之墓的绝代天骄之中，木欣欣是卫阳最不想碰见的几位天骄之一。

　　‘生命剑神’木欣欣，前世修为只差一步之遥就买入祖神，可由于她早年遭受重创，导致道基受损，一直都没能跨过这道坎。

　　直到二十年前。无上魔祖之墓出世消息传回神界剑神宫，她才毅然决然转世重修。

　　木欣欣，大乘圆满修为，天骄潜力榜第十，战力榜第二十。

　　为什么卫阳不想跟木欣欣战斗，是因为人家经过短短二十年的修炼。已经成功凝聚出剑魂。

　　当时黑衣卫探的这个消息，卫阳看见之后，第一眼是不敢相信，随即仔细了解之后，才最终接受这个现实。

　　而且木欣欣对于剑意领悟太恐怖了，特别是她的生命剑意，她修炼的剑道和卫阳不同。

　　卫阳的剑道是先修炼剑韵。再修炼剑法六境，最后领悟剑意，再然后成就剑魄，最后才化为剑魂。

　　可神界剑修的修炼之法和人间界完全不同，他们的剑意和剑魄以及剑魂完全是独立。

　　而且木欣欣的生命剑意更是生生不息，除非能够瞬间斩破她的生命剑意，否则的话，她的敌人迟早都要被耗尽。

　　而且木欣欣平时看起来就如同文静娴雅的仙子。可一旦战斗之际，便会化身为女剑神，战意滔天，狂暴无匹。

　　而且木欣欣虽然在战力榜之上排名很低，可卫阳丝毫不敢小觑。

　　“木仙子，你认识朕？”这个时候，卫阳听闻木欣欣称呼他为卫帝。很显然对卫阳也有一番了解。

　　“卫帝名震诸天万界，在神界诸多超级势力眼中可是排的上号的存在。再说了，剑师叔回到神界，经常在我耳边提及卫帝。说我一万个都不如卫帝，如果同阶和卫帝一战，下场就只有一个，那就是绝无胜机。”

　　木欣欣淡淡说道，声音如天籁，动听无比。

　　但话语之中透露出来的战意却强悍无匹，两股超强战意在虚空碰撞。

　　“木仙子过誉，朕在五帝圣墓之中承蒙剑前辈照顾，剑前辈这样说，那完全是言重了。”卫阳谦虚说道。

　　“卫帝你过谦了，剑师叔为人古板，很少夸人。即使在神界剑道一些超级势力之中，能够入他老人家法眼的年轻俊杰可不多。而卫帝堂堂人间界修士，能够得到他的赞誉，完全是破天荒头一次。既然如今和卫帝相遇，少不了要向卫帝讨教一番，看看剑师叔眼中的剑道奇才到底有何厉害之处。”

　　木欣欣淡雅无比，口气虽然平淡，可她身上散发出来的战意却越来越惊人，两股强悍战压在空中挤压，争夺空间。

　　卫阳轻轻一笑，“既然今天朕肯定逃不过这一劫，那这样的话，应该是朕向木仙子讨教。”

　　话语刚落，卫阳左手紧握太渊剑，右手施展‘斩天拔剑术’的起手式。

　　“看来卫帝也会剑师叔的斩天拔剑术，既然如此的话，那今天就来看一看谁的斩天拔剑术更强吧。”

　　木欣欣同样左手紧握木剑，白皙无比的嫩白右手同样使出‘斩天拔剑术’的起手式！

　　轰！

　　卫阳全身的战意和战压释放，与此同时，一股超强的剑道锋芒之气和剑威散发而出，四股力量不断朝着木欣欣笼罩而去。

　　轰！

　　木欣欣体内同样散发出四大绝世力量，顷刻间，战意对战意，战压对战压，锋芒之气和锋芒之气不断刺向对方，剑威抗衡剑威。

　　蓦然之间，卫阳便感觉他仿佛来到一片原始森林，到处充满绿色，生机勃勃，生意盎然。

　　与此同时，这原始森林之中还蕴育一道绝世剑意，剑意凌冽无比，虽然能毁灭万物，但出奇剑意只上还带有一股生机。

　　毁灭之中蕴含生机，而且万物死亡，又为新的生命诞生提供养料，顷刻间卫阳就知道木欣欣的剑道是什么。

　　“怪不得木仙子为何没有进阶祖神，原来是想要参悟透彻毁灭规则和生死规则。同样参悟两大至高规则，连朕都不得不佩服。”

　　不管是毁灭规则还是生死规则，同为十大至高大道之一，虽然如今都以剑道来呈现，可见木欣欣真的是心比天高。

　　而这个时候，在木欣欣的心中，却是混沌一片。

　　这使得她根本无法判断卫阳的剑道，卫阳单单露出这一手，就让她觉得，能够得到剑师叔赞誉，不是毫无道理。

　　可越这样想，木欣欣身上的剑威就越强，这就像是一个求胜心切的小孩子在赌气一样，可剑道锋芒之气和剑威都来自剑修的内心，木欣欣心中渴望胜利的心越强，那么她的剑道也就越强。

　　“卫帝果然名不虚传，在剑威对抗之下，还能够瞒得过剑心通明，果然乃是一代剑修天才。”

　　木欣欣赞誉的声音响起。

　　可这个时候，卫阳已经是满头汗水。

　　这个时候，他终于知道木欣欣的恐怖。

　　魂海之中，那一片原始森林突然毁灭，一股极致无比的毁灭力量形成毁灭风暴，仿佛要摧毁卫阳心灵一样。

　　与此同时，在他魂海之中，还有生与死两大力量浩浩荡荡，震荡不休，生与死在互相转换，这股雄伟至极的力量都加诸在卫阳心头。

　　而这个时候，木欣欣身上的剑道锋芒之气更加锋利，剑威更加凌冽，完全压过卫阳的剑威。

　　卫阳身上的剑道锋芒之气不断被刺穿，剑威被压制。

　　论修为，木欣欣和卫阳相差无几，只比卫阳高一个小境界，这点完全可以忽略不计。

　　所以说，木欣欣赫然选择剑意碰撞。

　　这在剑修之中，是最危险的比试，因为一旦不慎，就会两败俱伤。

　　此刻，卫阳只能调出混沌剑魄！

　　顿时，混沌剑魄进入魂海。

　　轰！

　　毁灭剑意和生死剑意两大剑意朝着混沌剑魄爆射而来，两大剑意刺破虚空，锋芒之气浩浩荡荡，虚空不断粉碎。

　　“混沌剑魄，守护魂海！”

　　这个时候，卫阳心中不甘之意升起，他不想败给一个女人，更不想同阶败给一个女人。

　　轰！

　　在强烈的不甘情绪刺激之下，混沌剑魄之上，蓦然散发出一股超强锋芒之气。

　　轰！

　　卫阳的锋芒之气迎战木欣欣的锋芒之气，虚空完全被刺穿，凌冽到极致的锋芒之气完全粉碎虚空。

　　与此同时，卫阳身上再次出现一股超强的锋芒之气。

　　而这个时候，太渊剑和木剑突然之间来到虚空。

　　随即，从太渊剑之上散发而出的锋芒之气和木剑之上散发而出的锋芒之气蓦然碰撞在一起。

　　嗷呜！

　　一声龙吟震撼天地，太渊剑之上，剑灵小金蓦然出现。

　　而这时，木剑之上，同样不甘示弱出现一位女神身影，这位女神乃是木剑剑灵。

　　木剑陪伴木欣欣前世一生征战诸天，更是跟随她一起转世。

　　虽然木剑看起来毫不起眼，可卫阳知道，木剑完全可以比拟至尊神剑。

　　因为木剑乃是用神界一种至尊神木铸造，和木欣欣心意相通，淬炼这么多年，木剑一直跟随她。

　　只不过太渊剑剑灵小金也不普通，本体还是混沌金龙脉，一时之间，小金和木剑剑灵在虚空和木剑剑灵大战。


第九百二十九章 五阶剑魄

　　木剑剑灵施展的是木行剑法，乃是木欣欣领悟透彻的木行剑法，其中蕴含毁灭规则和生死规则。

　　五行乃是天地根基，五行规则之中，同样包含其他大道碎片，通过五行规则，可以领悟其他大道规则。

　　而此刻，小金施展的剑法非常繁杂，卫阳所会的剑法他都会，而其中最强的便是极道剑法。

　　一时之间，小金和木剑剑灵在虚空打的不亦乐乎，战斗激烈无比。

　　卫阳魂海之中，混沌剑魄强势抗衡毁灭剑意和生死剑意，而这个时候，木欣欣同样激发最强实力，毁灭剑意化为毁灭小剑，生死剑意化为生死小剑。

　　瞬间，两柄小剑和混沌剑魄化作的混沌小剑在虚空不断战斗。

　　“你的毁灭规则和生死规则都已经领悟到魂境，形成剑魂。而朕不过四阶剑魄，这其中还悬殊五阶剑魄、六阶剑魄和七阶剑魄，木仙子这样做，完全是倚强凌弱。”

　　卫阳的声音响在木欣欣脑海之中，话语字字诛心。

　　“卫帝在战斗之余，还有闲暇施展攻心之术，看来还有很大余力。”

　　木欣欣话语刚落，一股强悍气势从两柄小剑之中破剑而出，一时之间，混沌小剑落入下风。

　　感应到这一幕，卫阳苦涩无比。

　　虽然混沌大道是很牛掰，可是如今卫阳对于混沌大道和剑道的领悟不过四阶剑魄，而木欣欣前世距离祖神之境仅差一步之遥，如今转世重修，剑道根基更是超越前世，剑意发挥出来的威力更是超过其他剑修。

　　再加之，木欣欣恢复前世记忆，拥有前世一些剑术和剑道神通，幸好这还只是剑意碰撞，如果单凭本身剑术。卫阳估计早就败下阵来。

　　越这样想，卫阳心中越不甘。

　　虽然他承认他修炼时间不如木欣欣长，对于剑道的领悟同样不如木欣欣深刻，木欣欣出身神界，自小身边就有无数剑神指导，对于剑道的领悟，完全是直达剑道本源。

　　此生。木欣欣转世之身进入剑神宫，剑神宫乃是人间界一大超级势力，实力恐怖。

　　不管木欣欣对卫阳有多少优势，可卫阳就认准一点，那就是木欣欣如今的修为是大乘圆满。

　　既然同是大乘期，那么在卫阳心中。他就没有败的理由和借口。

　　卫阳就是这么倔，同阶战斗，他从未败过，他也从来不想败。

　　一念至此，魂海之中，混沌小剑爆发出来的力量更强。

　　看见这一幕，木欣欣有些惊讶。

　　以她的目光。自然可以看到，刚刚那已经是卫阳的极限，毕竟不管怎么说，她的剑道，都已经凝聚剑魂。

　　而且她修炼两大剑道同样强悍无匹，毁灭剑魂和生死剑魂不会弱于其他至高剑魂。

　　可如今，卫阳再次超越极限，爆发出极限战力。

　　卫阳此刻感应到突破来临。在木欣欣两大剑魂的重压之下，混沌剑魄即将突破。

　　“毁灭剑魂，生死剑魂！”

　　赫然之间，木欣欣强悍的灵魂之力注入小剑之中，两柄小剑蓦然变成剑魂。

　　轰！

　　两股锋芒之气直冲云霄，卫阳魂海壁障都隐隐被刺穿。

　　木欣欣跨越无数时空，将她一身盖世魂力传入小剑之中。化作剑魂，爆发出来的威力更甚。

　　“欺人太甚！”

　　卫阳心中愤怒到无比，木欣欣这完全是碾压。

　　卫阳心中怒火熊熊燃烧，在强烈愤怒情绪刺激之下。混沌剑魄爆发出来的神威蓦然加强。

　　“混沌破灭！”

　　逼不得已之下，卫阳只能够率先施展剑法，否则的话，混沌剑魄就要被两大剑魂碾碎。

　　轰！

　　从混沌剑魄之中，出现一道强悍无匹混沌剑光！

　　虽然混沌剑光神威盖世，可卫阳心中苦涩无比，毕竟是他首先扛不住，首先出招。

　　木欣欣感应到这一幕，眼中战意更甚。

　　“生死毁灭，生生不息！”

　　赫然之间，木欣欣一心两用，同时施展毁灭剑法和生死剑法，一时之间，两股绝世剑气爆发。

　　轰！

　　混沌剑光和毁灭剑气以及生死剑气在魂海相碰，随即一股毁灭风暴产生，席卷天上地下。

　　而这时，毁灭风暴刚刚产生之际，毁灭之力就被吸入到毁灭剑魂之中。

　　轰！

　　毁灭剑魂和生死剑魂再次使出绝世剑法，两道至强的剑光闪现！

　　“混沌破灭！”

　　卫阳再次施展混沌破灭，瞬间三道剑光在虚空互相湮灭。

　　“你这一剑法威力果然不赖。”

　　木欣欣赞扬的声音响彻卫阳脑海。

　　卫阳一听这话，更觉得悲愤无比，曾几何时，他需要一个女人来赞扬。

　　啊！

　　卫阳黑发狂舞，这一瞬间他完全狂暴，一时之间，体内十大至尊血脉同时激发而出。

　　“法天象地，极道真身！”

　　瞬间，不死不灭两个盖世之力加持在混沌剑魄之上！

　　轰！

　　混沌剑魄强势无双，直接去硬碰两大剑魂！

　　虚空爆裂，混沌剑魄和毁灭剑魂以及生死剑魂在空中互相湮灭，盖世之力流动不休。

　　一股超强的威势破天而出，神威如狱。

　　感应到卫阳发狂，虚空之中，剑灵小金焦急无比，而这个时候，他急于回归太渊剑。

　　可这个时候，木剑剑灵赫然衍化出剑界。

　　“生死剑界！”

　　生死剑界瞬间笼罩小金，而生死剑界之中，毁灭之剑瞬间杀出！

　　嗷呜！

　　一声震天动地的龙吟响彻三界，小金变成一条雄伟无比的金龙，混沌金龙脉的盖世气息震慑苍穹！

　　轰！

　　混沌金龙直接狂暴无比的撞碎毁灭之剑，这一瞬间，什么毁灭之剑，什么生死剑界，在混沌金龙之前，全部烟消云散。

　　“生死流转，生生不息！”

　　可就在这时。木剑剑灵一声娇喝，虚空之中，再次出现无数生死剑界。

　　木剑剑灵同样战意怒发，生死剑界笼罩混沌金龙，她不能让混沌金龙去参与两大剑主之间的战斗。

　　“给我开！”

　　小金显得愤怒无比，混沌金龙浩瀚无匹的力量爆发，一时之间。无数生死剑界瞬间破碎，就如同梦幻空花，井中之月，全部消失。

　　可生死流转，越来越多的生死剑界密布虚空，随即还有毁灭之剑不断破碎虚空。刺向混沌金龙，小金即使神勇无比，一时之间也难以突破剑界束缚。

　　而这个时候，卫阳魂海之中，毁灭剑魂和生死剑魂爆发出来的剑威越来越强，剑道锋芒之气凌冽到极致，卫阳的剑道锋芒完全被彻底压下。根本抬不起头。

　　卫阳感觉屈辱无比，被一个女人这样压着打，令他情何以堪。

　　轰！

　　毁灭剑魂和生死剑魂再次出击，两道凝练到极致的剑芒粉碎真空，和混沌小剑在虚空相碰。

　　一时之间，卫阳魂海震荡，头痛欲裂。

　　啊！

　　魂海的虚空壁障不断被破，两大剑魂之力实在太恐怖。

　　处于绝境之中的卫阳真正发狂。真正发怒，狂暴无比的气势轰然出击！

　　而这个时候，混沌剑魄蓦然被两大剑魂斩断！

　　看见破碎的混沌剑魄，卫阳心疼无比。

　　卫阳当然疼，混沌剑魄乃是他魂魄本源所化，混沌剑魂被斩，就相当于灵魂被斩。这种疼痛，痛到骨子里。

　　看见这一幕，木欣欣沉默不语，可这个时候。跨空穿越过来的魂力更强！

　　“不破不立，破而后立，朕终于明白混沌剑魄的五阶奥义。”

　　赫然之间，破碎的混沌剑魄蓦然重组。

　　而这个时候，从混沌剑魄之中出现一道惊人的锋芒之气。

　　与此同时，一股强悍的剑威散发而出！

　　瞬间，四阶绝颠的混沌剑魄进阶五阶！

　　轰！

　　混沌剑魄所化的混沌小剑狂暴无比，这一瞬间，混沌剑魄之内的混沌之气暴动不已。

　　“混沌破灭！”

　　借助混沌之气暴动这一瞬间，卫阳心神仿佛和混沌之气融为一体，混沌之气破天诸天的威势深深印在卫阳心中。

　　一道混沌剑光再次展现，此刻的混沌剑光才是真正的混沌剑光，才具有混沌大道凌压三千大道的无上神威。

　　轰！

　　毁灭剑魂和生死剑魂蓦然遭受重创，混沌剑光此刻完全跨越剑魄和剑魂之间庞大的差距，两大剑魂蓦然被斩杀！

　　瞬间，卫阳魂海空灵无比。

　　而这个时候，木欣欣重重吐出一口鲜血。

　　她映照在卫阳魂海之中的剑魂虚影被灭，剑魂本源损失一些，气机反噬之下，她同样遭受重创！

　　啊！

　　木欣欣身受重伤，木剑剑灵狂暴了。

　　木剑剑灵护主心切，蓦然之间木剑释放出无穷神威！

　　一股股盖世剑气破灭虚空，木剑剑灵发怒，天翻地覆！

　　“木灵，不要！”

　　看见这一幕的木欣欣连忙制住，木剑剑灵如果真的完全爆发，可是完全比拟太古至尊全胜战力。

　　木剑剑灵连忙收敛全部剑气，飞回木欣欣身边。

　　而这个时候，木欣欣冷冷看着卫阳。

　　“现在，就让我们进行一场剑修与剑修的真正对决吧。刚刚那只是斩天拔剑术的灵魂对决，以剑心迎战剑心。”

　　木欣右手不断翻转，一股超强的锋芒之气在不断酝酿。

　　与此同时，发出一声龙吟之后的小金同样回归太渊剑！

　　卫阳没有说话，表情凝重无比，这一瞬间，木剑在手的木欣欣，给他带来的威压实在太恐怖。

　　木剑在手的木欣欣和木剑没在手的木欣欣完全是两个样，而战力发挥同样也是天差地远。

　　“斩天拔剑术！”

　　卫阳和木欣欣异口同声，高声喊道！

　　轰！

　　瞬间，两道斩天剑光同时出现！

　　斩天剑光在空中相碰，虚空破碎，无匹剑光，神威盖世。

　　剑光散去之际，卫阳才蓦然发现，他的左臂之上，出现一道血痕。

　　很显然，在斩天拔剑术之上，他毫无疑问的败了。

　　不过随即他转念一想，木欣欣前世得到剑疯子亲自指点，对于斩天拔剑术的参悟肯定比他深。

　　因为他是半路出家，斩天拔剑术是剑空冥传授。

　　“极道剑法！”

　　卫阳没有沮丧，当即太渊剑一转，极道剑法蓦然使出。

　　“极道之流星！”

　　“极道之星空！”

　　“极道之寒冰！”

　　“极道之断天！”

　　瞬间，流星剑芒、寒冰剑芒、断天剑芒三大剑芒横扫而出，爆发出滔天神威。

　　而亿万道剑气化作的无尽星空，璀璨迷人，绚丽无比，而星空爆炸那一瞬间，威势无双。

　　“木行剑法！”

　　木欣欣手握木剑，一道强悍至极的木行剑芒破空来袭。

　　看见这一幕，卫阳瞳孔一缩。

　　虽然木欣欣才施展最普通的剑法，可就这一剑，恐怖无匹。

　　轰！

　　木行剑芒和三大剑芒在虚空互相湮灭，随即木行剑芒还将星空毁灭。

　　“大道至简，果然不愧为神界剑神！”

　　刚刚木欣欣这一剑，完全是大道至简，只是很简单的木行剑芒，却爆发出超强威力。

　　而这个时候，卫阳心念一动，九大至尊神兽血脉之力流淌全身，顷刻间九大天赋神通爆发而出。

　　与此同时，卫阳极道剑法后九式联合天赋神通之威，同时爆发。

　　“极道之吞噬！”

　　“极道之时空！”

　　“极道之血海！”

　　“极道之杀戮！”

　　“极道之轮回！”

　　“极道之碎天！”

　　“极道之王霸！”

　　“极道之御天！”

　　“极道之涅槃！”

　　九大剑芒携带九大规则，九道剑芒一出，惊艳绝伦！

　　这时，木欣欣眼中战意更甚，手中木剑同样连出九剑。

　　瞬间，九道木剑剑气和九道剑芒在虚空相碰。

　　轰！

　　剑气和剑芒不断湮灭，这一击，双方再次是平手，平分秋色。

　　“你的法力果然强悍，才大乘后期修为，法力竟然和仙力还厉害。”

　　木欣欣不由惊讶无比说道。

　　“你也不弱，大乘圆满的修为，法力已经蜕变成仙力。”

　　“我是转世重修，拥有前世记忆，自然有神通法门可以将法力便成仙力。”木欣欣毫不在意，毕竟她前世距离祖神都只有一步之遥。

　　大乘期法力成为仙力，在其他修士眼中或许是天方夜谭，可在她眼中，简单至极。所以她根本就没将此事放在心上。

　　在剑神宫，她高高在上，即使十一劫散仙都不敢冒犯她，在她身边都是战战兢兢，那就更不用说，十一劫散仙敢和她对战了，所以她是高处不胜寒。而如今她难得遇见一个可以全力战斗的人，所以幸福无比。


第九百三十章 木欣欣认输！

　　木欣欣手持木剑，全身锋芒毕露，一股睥睨苍穹的绝世剑威凌压诸天，震撼八荒六合。

　　卫阳表情凝重至极，这一刻，木欣欣完全就如同一位绝世剑仙，盖世剑意笔直冲天，凌冽无比，令人不寒而栗。

　　木欣欣和蓝魔一样，平时性格温婉，娴静幽雅，但一旦战斗起来，就如同盖世战神，狂战不休，狂暴无比。

　　卫阳此刻黑发狂舞，五帝法力从紫府之中浩浩荡荡流淌全身，雄浑至极的法力流转极道真身，一股强悍气势瞬间破体而出。

　　“既然你要战，那朕就陪你。”

　　卫阳战意蓬发，热血沸腾，滔天战意直冲霄汉。

　　“亡魂三剑！”

　　卫阳一出手，就是太古秘传剑技。

　　刹那之间，亡魂剑芒、夺魄剑芒、灭神剑芒三大剑芒冲天而起，一股股锋芒之气刺破苍穹，仿佛诸天都不能容纳剑道。

　　“生命剑界！”

　　赫然之间，木欣欣手中木剑划过虚空，一道道生命剑气爆射而出，无数生命剑气在虚空组成一个剑界，剑界散发的锋芒凌冽无双，傲视寰宇。

　　卫阳瞳孔一缩，这就是传说之中剑道无上剑术之一的以剑化界。

　　相传在太古之时，绝世剑修施展此剑术，一剑开天，一剑成世界，威力无匹，震古烁今。

　　轰！

　　亡魂三剑重重斩在生命剑界之上，三道剑芒和生命剑界寸寸湮灭。

　　“混沌破灭！”

　　卫阳手中太渊剑激荡起一道绝世剑光，混沌剑光散发无敌之威。

　　“毁天灭地！”

　　木欣欣手中木剑同样不甘示弱，一道凌冽至极的毁灭剑芒破剑而出，极致的毁灭剑芒散发出来的毁灭之威恐怖无匹，这一瞬间，仿佛这一道剑芒真有毁天灭地之威。

　　卫阳心神凛然，这一剑蕴含双重攻击，剑芒攻击和灵魂攻击。卫阳心中魂海蓦然感应到一个画面，就是诸天毁灭的画面。

　　这一瞬间，卫阳心神都不由有些迷失。

　　嗷呜！

　　突然之间，太渊剑之中发出一道震天龙吟，盖世龙吟声响彻虚空，瞬间就将卫阳惊醒。

　　轰！

　　虚空之中，混沌剑光和毁灭剑芒蓦然碰撞。随后以他们交击点为中心，方圆百丈虚空寸寸断裂，空间破碎，瞬间化为一片绝对真空之地。

　　清醒过来的卫阳，暗叫一声好醒。

　　“极道剑法！”

　　逼得不已之下，卫阳再次连出十三剑。

　　“极道之流星！”

　　“极道之星空！”

　　“极道之寒冰！”

　　“极道之断天！”

　　“极道之吞噬！”

　　“极道之时空！”

　　“极道之血海！”

　　“极道之杀戮！”

　　“极道之轮回！”

　　“极道之碎天！”

　　“极道之王霸！”

　　“极道之御天！”

　　“极道之涅槃！”

　　太渊剑刺穿空间。十三道剑芒铺天盖地一般朝着木欣欣爆射而去。

　　“毁灭诸天！”

　　“生命华章！”

　　“死亡之殇！”

　　蓦然，木欣欣手持木剑，动用三大剑魂盖世伟力，施展出三大绝世剑法！

　　瞬间，毁灭剑芒、生命剑芒、和死亡剑芒同时出击。

　　一时之间，卫阳的极道剑法十三道剑芒和木欣欣的三道剑芒同时在虚空遭遇。

　　轰！

　　一股惊天动地的爆炸声响起，十六道剑芒互相湮灭。产生的毁灭波纹震荡虚空，一股暴强的毁灭波动席卷而出。

　　毁灭剑芒强势吸收毁灭之力，更显神威如狱。

　　轰！

　　毁灭剑芒最终化作毁灭风暴，破碎虚空，使得空间炸裂，如同九天雷霆轰击一样，灭世之威，震慑诸天。

　　轰！

　　当一切都湮灭之后。虚空再次炸裂，这一刻，神威凛然。

　　“卫帝果然厉害，在如今人间界之中，卫帝独领本土天才，端是强悍无匹。”

　　这一刻，高傲如木欣欣都不得不说卫阳厉害至极。出身人间界的一位剑修，竟然能够和一位神界大能转世之身激战这么长时间，传出去，也足以名震诸天。

　　卫阳听得出木欣欣潜在的意思。木欣欣说他为人间界本土天才第一人，是在吹捧赞扬他，可她故意这样说，意思很简单，卫阳对上人间界本土天才，那是绝对碾压。可要是对上仙神两界天才，那就是被碾压。

　　卫阳嘴角泛起一股微笑，“既然如此普照剑术分不出胜负，那就一击定输赢。”

　　冷然的话语透露出惊天战意，这一刻不管卫阳还是木欣欣，都颇有默契要动用底蕴。

　　“好，那小女子就依卫帝。”

　　话语刚落，一股更加强悍的锋芒之气从木欣欣身上绽放而出，盖世锋芒之气直冲寰宇，凌冽无双。

　　“蓝魔之泪！”

　　轰！

　　逆天禁术蓝魔之泪一旦施展，卫阳气势暴涨，战力飙升。

　　盖世气势雄霸苍穹，无匹战威镇压万古，这一瞬间，卫阳太古战神，战天斗地。

　　木欣欣看见这一幕，有些不敢置信。

　　“什么逆天禁术，竟然能够跨越四个大境界？”

　　可就在这时，卫阳的绝招已经要开始爆发了。

　　木欣欣很快收敛心神，心神和木剑融合为一。

　　卫阳身上散发的气势危险无比，这一瞬间，卫阳不断回想起他一身经历过大小战役，突然之间，心灵空明。

　　卫阳陷入绝对无思无想之中，身体好似就只有本能，本能施展绝世神通。

　　轰！

　　混沌剑魄蓦然化作风云剑魄，与此同时，一股股风云之力在卫阳身外激荡不休。

　　“风无形，云无常，风云聚散不休。”

　　“风云合璧，为摩诃。摩诃无量，直达道之彼岸！”

　　“纪元神通，摩诃无量！”

　　轰！

　　风云两大本源之力激荡时空。这一刻，神威如狱。

　　混沌罡风、鸿蒙天云，混沌和鸿蒙两大力量化为风云之力，诸天寰宇之中最为至高的两股至强力量激荡在一起，一股无匹神威震慑万古。

　　卫阳左手握风，右手掌云，瞬间。双手拍击在一起。

　　“接朕一击，摩诃无量！”

　　轰！

　　摩诃无量瞬间轰出，一股滔天神威蓦然爆发，神威震惊寰宇。

　　纪元神通摩诃无量横扫八荒六合，横推九天十地，强悍至极。

　　“毁灭剑域、生死剑域！两大剑域。给我融合！”

　　木欣欣手持木剑，蓦然爆发出两大绝世剑域。

　　轰！

　　纪元神通摩诃无量重重轰击在两大剑域之上，强悍至极的神力爆发，瞬间两大剑域便摇摇欲坠，即将破碎。

　　轰！

　　可就在纪元神通摩诃无量的威压之下，原本泾渭分明、井水不犯河水的两大剑域竟然有融合趋势。

　　摩诃无量拥有横推诸天之力，即使初步融合的两大剑域也不能抵挡。

　　轰！

　　摩诃无量轰碎两大剑域。威势无匹。

　　“主人，快退！”

　　就在这危急关头，木剑蓦然离木欣欣而去，挡在木欣欣前面，替木欣欣抵挡纪元神通之威。

　　轰！

　　纪元神通摩诃无量不分彼此，轰击在木剑和木欣欣之上！

　　嘭！

　　木欣欣和木剑瞬间被轰出，而后轰出百丈之地。

　　看见这一幕，卫阳心神一动。身影一闪，瞬间跨越无数空间，在虚空之中接住木欣欣。

　　这一刹那，木欣欣看着卫阳，凝视卫阳，天地仿佛禁锢一样。

　　时光流转，仍不敌你刹那之眸。

　　许久之后。卫阳才将木欣欣放下。

　　随即，卫阳恢复本身。

　　而这个时候，木剑之上突然出现剑灵，只是这个时候。剑灵有些恐惧看着卫阳。

　　木欣欣陡然发现这一幕，好奇问道：“木灵，怎么了？”

　　“主人，刚刚那是纪元神通。”

　　木灵有些惊恐，虽然他乃是至尊神剑木剑剑灵，放眼诸天，其实没有多少神通能够对她构成威胁，但纪元神通偏偏可以。

　　“什么？纪元神通？”

　　木欣欣惊讶要跳起来，瞬间扯动伤势。

　　木欣欣重重吐出一口精血，气势萎靡不振。

　　纪元神通的无敌神威，即使前世修为离祖神只有一步之遥的木欣欣都很难抵挡。

　　卫阳连忙拿出诸多灵丹，递给木欣欣。

　　他和木欣欣只是正常切磋，再说了，人家可是女子，卫阳怎么也得表现出男人的风度。

　　出奇的是，木欣欣没有拒绝，一把接过之后，立刻服下。

　　看见这一幕，卫阳有些愕然。

　　“你难道就不怕这些灵丹之中有毒丹吗？”

　　“你不会害我的。”

　　“为什么？”

　　“你的剑告诉我的。”

　　“小金，你这吃里爬外的东西，才和人家战斗那么长时间，心神都被勾去了。”卫阳怒然说道。

　　小金顿时觉得委屈无比，“大哥哥，我可没有告诉他，你不要冤枉我。”

　　“哪里啊，我修炼通明剑心，你也是剑修，我相信你。”木欣欣此刻有些天真烂漫，娇憨说道。

　　“哦，这样啊。”卫阳这个时候眼光故意瞟向木剑剑灵，看见木剑剑灵羞涩无比的样子，内心暗道，“小金，我可是帮你说道这一步，以后能不能成，就看你自己的造化了。”

　　“大哥哥，现在国事为重，我个人还不想谈恋爱。”小金一脸郑重、义正词严的说道。

　　噗！

　　卫阳当即就笑了起来，差点笑的断气。

　　“小金，你太逗了，一个剑灵，还跟我替国事为重。”

　　小金顿时觉得尴尬无比，脸色微红。

　　而这个时候，恢复好之后的木欣欣，面色红润，无双容颜，此刻木欣欣散发出一种惊心动魄的美丽，看着别有一番滋味。

　　“卫帝！”

　　“不，木仙子，你还是直呼我名吧。”

　　“那好，卫阳，你剑道很厉害。在剑神宫，和你同辈剑修，都没有一个有你厉害。”木欣欣赞许说道，“怪不得剑师叔会一直在我耳边夸你，原来你还是真有几分本事。”

　　“没有本事，早就陨落了，我和你不一样。”卫阳轻笑说道，“对了，如今你是多少胜？”

　　“四千九百九十九胜，如今输给你，只可惜又要从头开始。”木欣欣虽然败了，可没有多少沮丧，更没有怨天怨地。

　　“主人，其实我们还没有败。”

　　这时，木剑剑灵一脸郑重提醒木欣欣。

　　“木灵，输了就是输了，我又不是输不起的人。”木欣欣嘟着小嘴，煞是好看。

　　木灵微微一笑，随后回到木剑之中。

　　她算是看出来了，一战之后，她的主人竟然对卫阳有些好感。

　　“对了，离开魔祖之墓之后，我再来找你切磋，如今我的两大剑域可以融合，就说明我修炼的方向还是没有错。”木欣欣高兴说道。

　　“好啊，我随时欢迎。”卫阳没有拒绝，只要木欣欣经常来大卫帝朝，那么剑神宫岂能跑掉。

　　以木欣欣的地位，在剑神宫绝对是说一不二，那么这样的话，大卫帝朝和剑神宫可是天然的盟友。

　　一念至此，卫阳又觉得有些惭愧，怎么最近老想这些事情呢。

　　“好了，你继续战斗吧，我要离开，期待下一次见面。”

　　卫阳微微一笑。

　　“认输！”

　　木欣欣话语刚落，瞬间就被传送出去。

　　而这个时候，卫阳得到五千连胜。

　　紧接着，卫阳的第五千零一个对手出现。

　　轰！

　　对手刚刚出现，一道强悍剑光破灭而出，凌冽无比。

　　“混沌破灭！”

　　盖世剑锋恐怖无匹，绝世剑威镇压全场。

　　“认输！”

　　可就在这时，这个对手突然喊出认输，瞬间他的身影消失，而后卫阳的混沌剑光刺破虚空，消散在远方。

　　看见这一幕，卫阳摇头微笑。

　　就这样，卫阳不断战斗，不断总结战斗经验，一场场战斗下来，卫阳的五阶剑魄受到磨练，提升迅速。

　　混沌剑魄是临危突破，而现在经过这么多场战斗打磨，才真正步入五阶初期。

　　可以说，在五阶之路之上，混沌剑魄小小迈了一步。

　　五阶混沌剑魄，其威力自然和四阶剑魄不可同日而语，卫阳如今的极道剑法，完完全全达到九阶剑法层次，就连卫阳如今，都无法估算极道剑法真正威力。

　　而这个时候，进入魔祖之墓一众天骄，有许多选择战斗空间，一场场连胜下来，风头丝毫不亚于卫阳。

　　卫阳收敛心神，不断战斗，很快便将连胜次数推至六千，然后是七千，再然后是八千。

　　一场场连胜下来，后面卫阳遇到的对手越来越难缠，越来越棘手。


第九百三十一章 大乘圆满

　　战斗到后来，很多时候卫阳都要施展禁术，瞬间跨越四个大境界，才将敌人击杀或者令敌人认输。

　　而经过八千场战斗，卫阳对于三花聚顶的参悟，差不多已经达到圆满，只差一丝契机，便可以顺势突破到大乘圆满。

　　只不过这一丝契机，卫阳还没有找到。

　　但即使这样，也并不妨碍卫阳增强三花，天花、地花、人花在紫府之中，变得硕大无比，完全超越别的修士三花。

　　卫阳有五行至宝，其中建木新芽的生命绿芒，完全可以使得三花茁壮成大，再加上卫阳本来的精气神就强于其他修士，现在他的三花，比那些绝代天骄都要大百倍，比一般修士，至少要大万倍。

　　精气神凝聚在一起形成三花，三花乃是修士一身精气、法力、灵魂的集中体现，代表修士修道的成就。

　　卫阳不断胜利，最终，耗费无数岁月，将胜利推至九千九百九十九场。

　　卫阳还差一场，便可以取得连胜万场。

　　而这个时候，战斗空间之中，有许多天骄都已经达到这一层次，目前就要看谁第一个取得连胜万场的骄人成绩。

　　在魔祖之墓之中，卫阳几乎感应不到时间流逝，仿佛时间法则在这里，完全失效一样。

　　卫阳知道，在五帝圣墓同样如此，里面的时间流速和外界完全不一样。

　　只是现在他不知道，魔祖之墓是不是如同五帝圣墓一样。

　　“试炼者，目前你的连胜场数已经达到九千九百九十九场，距离连胜一万场还有一战，最后你的对手是其他同是连胜九千九百九十九的试炼者，正在匹配对手，请稍等。”

　　这时，一道恢弘无比的声音响起在战斗空间之中。

　　卫阳盘坐在地，调整状态。将精气神推至最巅峰。

　　因为他知道，能够连胜九千九百九十九场的修士，要么是绝代天骄，要么是潜伏人间界数个神话时代的绝世强者。

　　即使是绝代天骄，都是那些在天骄战力榜排名比较靠前的存在。

　　木欣欣在战力排行榜之上第二十名，都这么难缠，而那些靠前的天骄。会更加棘手。

　　突然之间，卫阳所在的战斗空间之中，一阵光芒闪烁，卫阳的第一万个对手出现了。

　　光芒闪过，对手现身。

　　“古月辉！”

　　卫阳冷冷说道。

　　古月辉同时也看见卫阳，哈哈大笑。

　　“你这个贱种。终于让本座遇见你了。你是什么身份，癞蛤蟆也敢吃天鹅肉。”古月辉咬牙切齿，杀机爆涌。

　　听闻此话，卫阳脸色当即就阴沉下来。

　　“混沌破灭！”

　　蓦然之间，卫阳的太渊剑瞬间出鞘，一道无匹混沌剑光爆射而出，直刺虚空！

　　“次元之刃！”

　　瞬间。古月辉手中捏印，他乃是法修，瞬间风行绝世大神通次元之刃瞬间破灭而出。

　　次元之刃轰破虚空，瞬间就和混沌剑光撞击在一起。

　　轰！

　　混沌剑光和次元之刃互相湮灭在虚空。

　　“你这个贱种，你也敢染指古月瑶，古月瑶是本座的女人，你敢动，你找死。”

　　古月辉愤怒无比。手中次元之刃破碎虚空，一道道次元之刃斩杀而来。

　　古月辉乃是亘古商盟精心培养的绝代天骄，战力强悍，威势无双。

　　“真是聒噪，你算什么东西，没有亘古商盟在你身后护佑，你就是一个蝼蚁。”

　　卫阳同样打出真火。古月辉一再提及古月瑶，卫阳怒发冲冠，黑发狂舞，太渊剑不断发出至强剑芒。

　　一股盖世剑威凌压全场。顷刻间十三道绝世剑芒破空。

　　“极道之流星！”

　　“极道之星空！”

　　“极道之寒冰！”

　　“极道之断天！”

　　“极道之吞噬！”

　　“极道之时空！”

　　“极道之血海！”

　　“极道之杀戮！”

　　“极道之轮回！”

　　“极道之碎天！”

　　“极道之王霸！”

　　“极道之御天！”

　　“极道之涅槃！”

　　五帝法力滔滔不绝，太渊剑绽放出惊世剑光。

　　“你这卑贱蝼蚁，这些不过雕虫小技。”

　　古月辉话语刚落，他手中蓦然出现无数仙符！

　　古月瑶双手一扔，瞬间无穷仙符朝着卫阳轰击而来。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声响彻战斗空间，无数仙符爆炸，毁灭风暴席卷天上地下。

　　瞬间，十三道绝世剑芒和仙符在空中相碰，互相湮灭。

　　轰！

　　古月辉再次扔出无数仙符，而他身上则闪现出一层神甲，有神甲保护，他自然不惧仙符爆炸之时的威力。

　　“蓝魔之泪！”

　　赫然之间，卫阳再次施展绝世禁术，瞬间气势暴涨，战力飙升。

　　轰！

　　“亡魂三剑！”

　　瞬间，三道绝世剑芒纵横天际，亡魂剑芒、夺魄剑芒、灭神剑芒直冲云霄。

　　啊！

　　三道剑芒蓦然斩碎灵魂防御，三道剑芒强势刺入古月辉魂海！

　　古月辉凄惨叫声响起，痛彻心扉。

　　“你这个蝼蚁，敢伤本座。”

　　古月辉再次扔出上百张仙符，仙符爆碎！

　　“空冥绝剑！”

　　超强无比的太渊剑刺破虚空，空间剑芒神出鬼没。

　　凌冽至极的剑芒刺在古月辉身体之上，但被神甲阻挡。

　　而这个时候，古月辉身上气势大变。

　　“狂神丹！”

　　古月辉蓦然服下一颗神丹，这个时候他身上气势暴涨！

　　古月辉此刻就如同狂神一样，战力瞬间跨越数个大境界，神威浩瀚，绝世神威震慑苍穹，睥睨诸天！

　　轰！

　　“炎龙爆！”

　　古月辉手捏神印，一道盖世神通蓦然发出！

　　虚空颤栗，一条炎龙凭空浮现，炎龙散发出无匹炎威。焚烧苍穹，焚山煮海。

　　轰！

　　“凤舞九天！”

　　“极道之涅槃！”

　　卫阳施展凤舞九天禁术，凤凰血脉之力全部激发，狂暴无比。

　　随即，卫阳再次施展涅槃之剑，不死凤凰的涅槃圣炎熊熊燃烧。

　　火海翻滚，爆裂的火之力量粉碎真空。破灭诸天。

　　轰！

　　两股至强火行力量在虚空碰撞，互相湮灭。

　　这一刻，卫阳和古月辉都恨不得立刻杀死对方，绝世杀意，凛然无比。

　　“困天神阵！”

　　古月辉话语刚落，虚空之中出现八道阵旗。八道阵旗封锁虚空。

　　瞬间，虚空就被禁锢。

　　而这时，卫阳同样遭受困天神阵影响，行动不便。

　　古月辉表情狰狞无比，再次甩出几百张仙符，仙符爆碎！

　　轰！

　　剧烈的毁灭波纹震荡虚空，卫阳看见这一幕。脸色狂变。

　　“法天象地，极道真身！”

　　轰！

　　卫阳瞬间化为万丈身躯，永恒神链贯穿全身，不死不灭之力护佑身体要害。

　　可即使如此，几百张仙符爆碎，这一瞬间的杀伤力绝对可以轻易灭杀仙皇！

　　极道真身瞬间破碎无比，卫阳全身被炸得千疮百孔。

　　看见这一幕，古月辉冷笑连连。

　　“你这个贱种。记住，古月瑶迟早要在本座胯下承欢，到时候我就当着你的面，看看本座怎么凌辱他。”古月辉猖狂无比，嚣张到极限。

　　啊！

　　卫阳发出怒吼，这一切卫阳双眼爆裂，心中愤怒到极致！

　　“凤凰涅槃！”

　　瞬间。滔天的涅槃圣炎熊熊燃烧，直接就将阵旗烧毁！

　　轰！

　　涅槃圣炎爆发，猝不及防之下，古月辉同样被波及！

　　卫阳此刻就如同一个火人。猛然抱住古月辉！

　　啊！

　　古月辉一声惨叫，随后他身上的神甲涌现出一股滔天巨力，将卫阳轰飞。

　　可即使如此，他仍然身受重伤。

　　古月辉怒的跳起来，指着卫阳，愤怒无比说道，“本座不仅要凌辱你的女人，还有你母亲，你全家！”

　　轰！

　　这一刻，卫阳心中全部都是怒火。

　　“三花聚顶！”

　　轰！

　　在无尽的愤怒之下，卫阳强势突破！

　　“破开壁障，大乘圆满！”

　　轰然之间，卫阳修为突破到大乘圆满。

　　随后，紫府之中的三花突然出现在卫阳头顶，而后三花沟通天地，无数天地法则不断涌现三花。

　　三花聚顶，就代表修士可以真正激发精气神真正神威，和外界大天地融合为一。

　　这一刻，突破修为的卫阳，狂暴无匹。

　　“纯阳仙丹，全部爆开！”

　　瞬间，紫府上空，无数的纯阳仙丹爆开，一股股精纯无比的纯阳仙气流入太极法魂海。

　　随后，五行至宝组成的五行大阵疯狂淬炼，随即一道道五行神光照耀卫阳全身。

　　五帝法力之上，五帝虚影更加变得凝实一些。

　　轰！

　　五帝法力品质提升，灵魂之力品质提升。

　　“五帝法力，灵魂之力，给朕压制！”

　　卫阳还是不能将五帝法力和灵魂之力提升到仙力，他只是努力提高他们的品质和威力，反正现在论威力，五帝法力和灵魂之力都媲美仙力。

　　既然这样的话，又何必冒着根基不稳的危险突破到仙力。

　　卫阳一旦突破大乘圆满，三花聚顶之下，无数天地法则奥义涌入体内。

　　但此刻，明显不是参悟这些天地法则的时刻，卫阳要将这个贱种彻底斩杀，才能一些心头之怒。

　　“摩诃无量！”

　　顷刻间，纪元神通摩诃无量顿时轰出！

　　混沌罡风和鸿蒙天云两大盖世力量完全激发，纪元神通的无数神威爆发！

　　感应到这一幕，古月辉惊恐无比。

　　可就在这时，摩诃无量直接轰碎他。


第九百三十二章 连胜万场

　　纪元神通的无上神威狂暴无比，古月辉的神甲根本抵挡不住其盖世神威，古月辉瞬间就被轰爆。

　　“九死替劫命符！”

　　在最危急的关头，古月辉激发九死替劫命符无上神威，让九死替劫命符代替他身死，逃过一次死劫。

　　九死替劫命符乃是神界之中珍贵无比的神符，必须要传说之中无上神兽九命猫皮才能刻画而出，可谓是诸天万界绝佳保命神物。

　　九死替劫命符能够替代九次死劫，如今古月辉已经用了一次。

　　古月辉的身影从虚空之中浮现而出，此刻他还是心有余悸。

　　可就在这时，卫阳毫不犹豫再次使出绝世杀招。

　　“混沌破灭！”

　　一道混沌剑光破灭诸天，浩瀚的无匹剑威笼罩而下。

　　轰！

　　古月辉再次被湮灭，随即他的身影再次出现。

　　顷刻间，古月辉已经死了两次。

　　“自爆神器！”

　　第三次出现之际，古月辉直接拿出自爆神器，神器自爆，盖世神威席卷空间。

　　“天鹏极速！”

　　极道真身之后，出现三对神翅，凤凰神翅、天鹏神翅、飞熊神翅。

　　卫阳施展天鹏绝世神通，在最危险关头，堪堪避过自爆神器。

　　“空冥绝剑！”

　　卫阳的太渊剑神出鬼没一般，以不可思议的角度刺穿虚空，瞬间太渊剑洞穿古月辉！

　　卫阳心念一动，太渊剑一转，随即无匹的锋芒之气爆射而出，古月辉再次陨落！

　　古月辉在这短短时间已经用掉三次机会，他的九死替劫命符还有六次！

　　感应到卫阳的暴涌而出的杀机，古月辉表情狰狞，被卫阳这样压着打，令一向高傲的他愤怒无比。

　　第四次出现之际。他更狠，直接扔出几百张自爆神符，抱着玉石俱焚的心态和卫阳同归于尽。

　　轰！

　　神符的威力不是仙符能够比拟，古月辉当场就被炸碎，可这个时候卫阳也不好过。

　　几百张神符一起爆炸，这等神威，即使诸神都不敢正面硬抗。灭杀神灵，都只在一刹那之间。

　　“涅槃重生！”

　　卫阳主动施展神通，涅槃圣炎不灭，护住卫阳全身。

　　可即使如此，神符爆炸的威力也将无数涅槃圣炎湮灭，一旦所有涅槃圣炎被灭。那么凤凰涅槃就没有重生之力，便会真正死亡。

　　轰！！！

　　惊天动地的爆炸声响彻空间，无数神符瞬间自爆，这股威力，足以毁天灭地！

　　涅槃圣炎在毁灭风暴之中摇摇欲坠，虚空炸裂，毁灭风暴完全席卷卫阳方圆万丈。

　　涅槃圣炎VS毁灭飓风！

　　代表极致毁灭的飓风摧毁一切。涅槃圣炎不断被吹灭。

　　感应到十分危急无比的状况，卫阳这一刻出奇冷静无比。

　　此前在失落深渊之中，他的不死凤凰血脉已经发生过一次蜕变，事后卫阳询问百晓生他们，终于知道那代表什么含义。

　　诸天万界之中，太古至尊修为是祖神九重天大圆满，看起来距离不朽圣君就只有一步之遥，但这一步之遥。却分为一百道小台阶。

　　这一百到小台阶，便是超脱之机。

　　只要太古至尊能够完全踏过这一百道小台阶，便是百分百能够渡过纪元大劫，超脱天道，超脱亘古宇宙，成为万劫不灭的不朽圣君，飞升荒古天界。从此，万古逍遥。

　　卫阳所获得的至尊神兽血脉已经达到太古至尊的巅峰，那么再进一步就能跨越到第一道小台阶。

　　此前在失落深渊，卫阳身负的至尊神兽不死凤凰血脉已经达到第一道小台阶。而经过这么多年修炼，不死凤凰血脉已经达到第一道小台阶的绝颠。

　　太古老古董这些半步圣君，比太古至尊强悍，就是因为他们跨越的台阶比太古至尊多，一旦跨越超过五十道台阶，就能够成为半步圣君。

　　可是超脱之机历来玄妙无比，即使你跨越九十九道台阶，拥有九成九分的超脱之机，最终也有很大可能陨落在纪元大劫之中。

　　而那些只跨越到第一道小台阶，只有一分超脱之机的太古至尊，也有很大可能渡过纪元大劫。

　　也就是说，论渡过纪元大劫的几率，九成九分比一分可能性要大，但并不是绝对能渡过。

　　除非你完全跨过一百道小台阶，或者你将纪元神通修炼到大圆满之境，或许你能找到一个圣界，让圣界代替你承受纪元大劫，亦或是你得到威力强悍的圣符，这些才基本上是百分百能渡过纪元大劫。

　　卫阳的不死凤凰血脉如今无比接近第二道台阶，而这个时候，毁灭飓风完全将涅槃圣炎熄灭之际，古月辉身影出现在远处虚空。

　　“你这个杂种，没有涅槃圣炎，你就真正陨落了。”古月辉表情狰狞无比，冷冷说道。

　　可就在这时，就当毁灭飓风要彻底摧毁卫阳之际，不死凤凰血脉再做突破！

　　轰！

　　血脉之力强势迈步，进入第二道小台阶！

　　瞬间，凤凰血脉沸腾起来，凤凰真火熊熊燃烧！

　　凤凰真火VS毁灭飓风！

　　轰！

　　风借火势，火借风势，不管是毁灭飓风还是凤凰真火，此刻都爆发出最强神威。

　　古月辉看见这一幕，愤怒无比。

　　他刚说卫阳要死，结果现在反而倒好，卫阳临阵突破，直接是重重扫了他一耳光！

　　轰！

　　血脉之力沸腾，凤凰真火化为火海，毁灭飓风再也不能奈何凤凰火海。

　　而这个时候，卫阳则化作一头巨大凤凰，沉浮在凤凰火海之中。

　　看着远处的古月辉，卫阳眼中杀机爆射而出！

　　轰！

　　凤凰火海破开虚空，巨大凤凰展开万丈凤翅，以毁天灭地之势，冲向古月辉！

　　虚空炸裂，借助刚刚突破这一瞬间无上神力，火海瞬间跨越无尽时空，巨大凤凰伸出凌冽无比的凤喙，瞬间啄向古月辉。

　　与此同时，凤凰的凤爪撕裂虚空，抓向古月辉。

　　凤凰临空扑击而来，瞬间凤喙啄穿古月辉的脑袋。

　　此刻，凤爪同样抓住古月辉，用力一撕，瞬间古月辉就被撕裂！

　　轰！

　　九死替劫命符再次发动，古月辉再次逃过一次死劫。

　　可这个时候，九次替死的机会，他已经用掉四次。

　　一旦用完九次，再没有替命的宝物，那么他就会陨落在战斗空间之中。

　　这个时候，古月辉才感觉到一股寒气从脚底直冲天灵盖！

　　可就在这时，他第五次出现之际，恰好撞到太渊剑的剑尖！

　　轰！

　　卫阳嘴角闪过一丝冷笑，用力一刺，瞬间古月辉就被刺穿！

　　太渊剑一转，古月辉被亿万道剑气凌迟！

　　锋利无比的剑气直接切割他的肉身，这种痛苦，乃是人世之最！

　　而这时，当他第六次出现之际，卫阳一双大脚重重踩在他脸上，瞬间脸部爆裂。

　　“你怎么可能看穿？”

　　古月辉不敢相信这一切，他万万没有料到卫阳能够看穿九死替劫命符，不然的话，卫阳每一次怎么会刚刚出现在他身影浮现的地方。

　　“这种小玩意，去糊弄世俗界老百姓还行。朕就当看猴戏，你根本就不算咯东西。”

　　卫阳冷冷说道。

　　轰！

　　双脚用力，一股雄浑至极的力量瞬间踩爆古月辉！

　　而这个时候，当古月辉第七次出现之际，他再次拿出一柄神器。

　　“时间静止！”

　　看见这一幕，卫阳心头火热无比。

　　这个时候，他不得不感叹古月辉身家丰厚，什么珍贵神器，什么珍贵神符，在他手里，就如同大白菜。

　　“认输！”

　　古月辉悲催无比喊出这两个字，瞬间他身影消失。

　　可就在这时，那件时间神器遗留在战斗空间。

　　这个神器外形如同时间沙漏，而里面的沙子可不是普通沙子，而是传说之中的时光之沙。

　　与此同时，魔祖之墓所有空间之中，同时响起一道伟岸声音！

　　“恭喜试炼者卫阳战败试炼者古月辉，第一个取得连胜万场骄人成绩，奖励一千万积分。由于试炼者古月辉是主动认输，那么他身上一半积分划归试炼者卫阳。试炼者古月辉连胜场数九千九百九十九场作废，全部归零。”

　　已经逃离战斗空间的古月辉，听见这一道声音，当时气炸了肺，一口黑血吐出，这些气得吐血。

　　而这个时候，卫阳身前浮现一道魔碑。

　　“试炼者卫阳，恭喜你第一个取得连胜一万场，获得一千万奖励积分。得到古月辉身上的九千九百八十万积分，再加上你自己拥有的三亿五千六百五十万积分，你总共得到四亿六千六百三十万积分。”

　　“你已经通过战斗空间考验，得到竞逐最终魔祖传承的名额。由于其他空间尚未最终确定传承人选，你现在可以前往其他空间试炼。但如果你陨落在其他空间，积分清零。你离开战斗空间，可以用积分购买造化，增强自己实力。”

　　一道道提示浮现而出，卫阳认真观看。

　　而这个时候，当魔祖之墓无数空间响起卫阳第一个通过连胜万场之际，一些空间同样响起欢呼声。

　　这一刻，大卫帝朝无数修士都知道，不管在任何情况，他们的大帝卫阳都是最强。


第九百三十三章 四象秘境

　　魔祖之墓，一处隐秘无比的秘境之中，听闻响彻整个魔祖之墓这道恢弘响亮的声音，域外天魔始祖表情瞬间阴翳。

　　“这个贱种，又被他逃过一劫。天杀的蝼蚁，本祖迟早有一天会将这个蝼蚁彻底灭杀。”

　　域外天魔始祖咬牙切齿、冷冽无比，冷冷话语透露出惊世寒意，冷入骨髓。

　　天魔始祖一想到神荒的惨败，就气得浑身颤抖，想他一代堂堂太古至强者，名震诸天万界，震古烁今无人敌，可在神荒复活之际，却遭遇人生最大的失败。

　　而且击败他的不是同阶的太古至强者，也不是荒古天界的盖世强者，而只是一个人间界修士，每当想起这件事，天魔始祖心中悲愤不已。

　　越这样想，他心中对于卫阳的杀意也就更浓。

　　此刻，另外一些空间之中，大卫帝朝诸多盖世强者听到这个声音之后，觉得这个冷漠无比的声音如同天籁。

　　“哈哈，我就知道大帝不败。即使在众强云集、天骄如云的魔祖之墓也一样。”

　　“什么绝代天骄，和大帝作对，都是注定被横扫。”

　　“这一次注定掀起滔天巨浪，风暴越大，人间界会更乱，乱世出英雄。”

　　而和大卫帝朝为敌那些超级势力修士面色难堪，卫阳如今崛起之势，比之在神荒有过之毫无不及，一念至此，杀机爆涌而出。

　　而这个时候，卫阳心念一动。

　　他带着第一个取得连胜万场的至高荣誉和得到四亿六千六百三十万积分，离开战斗空间。

　　任务空间，一处秘境之中，卫阳看见前方巨大光幕之上，满满都是各种天材地宝、神功仙诀、仙珍神材、丹器阵禁等等。

　　这些就是魔祖之墓的‘造化’，与此同时，还能推衍神通，推衍功法。改变天资等等，可以说，无所不能。

　　卫阳手握四亿多积分，目光自然没有盯在一些普通仙物之上，而且寻找那些特殊宝物。

　　卫阳按照积分，稍稍排列一番，瞬间。一个神物出现在卫阳面前。

　　看见这件神物，卫阳的目光就再也没有离开过。

　　混沌元池：混沌元池乃是当年混沌圣城一元元池之中一个，作为混沌圣城的动力源泉。购买价格，三十亿积分。

　　看见混沌元池，卫阳心中一片火热无比。

　　如今天空神城是下位神器的神器之王，但作为一个神器。还没有神器之源。

　　所谓的神器之源，就是神器的动力，诸天万界，一些比较强悍的神器之源非常多，例如九霄天雷池、玉清太玄池等等。

　　神器的动力之源，是评判一个神器品级重要依据。

　　天空神城作为大卫帝都，此前卫阳一直都没有找到合适的神器之源。但如今看见混沌元池，他便下定决心，混沌元池要定了。

　　“天空神城本来就融合混沌圣城残城，如果天空神城的神器之源是混沌元池，那么便可吸纳诸天万界任何一种元气，也可以熔炼各种特殊神器。混沌元池包容万物，端是强悍无比。”

　　卫阳心意已决，如果能够得到天空神城。就真正弥补天空神城短板，以后天空神城超脱有望。

　　“三十亿积分！如今我才只有四亿六千多万积分，距离三十亿积分，还有二十五亿多。那么现在看来想要快速得到积分，就只有做任务。”

　　当即，卫阳调出任务空间诸多任务。

　　任务空间诸多任务分为十星，十星不仅是评判任务难度。也是评判积分多寡。

　　十星任务的划分非常简单，比如一件任务是七星任务，就代表他能够获得七位数的积分，也就是最少一百万积分。

　　那么这样的话。以此类推，完成十星任务所获得的积分，最少都是十亿。

　　卫阳按照积分多少，瞬间无数任务按照积分多少排列。

　　而这时，卫阳赫然便发现积分最多的一个任务。

　　“超十星任务：斩杀混沌组织八位盖世强者，奖励八百亿积分。”

　　看见这一幕，卫阳不由倒吸一口凉气，八百亿积分，要是能够获得这么多积分，那么完全可以让一个修士通过无数造化堆积，成为太古至尊。

　　可卫阳转念一想，瞬间就放弃这个任务。

　　混沌组织八位盖世强者何等恐怖，能够令魔祖之墓这么忌惮，很显然他们的神通威能在某一种方面，已经不亚于魔祖之墓。

　　既然这样的话，那么想要斩杀混沌组织八位盖世强者，便难入登天。

　　这个任务不现实，卫阳接下来浏览。

　　“超十星任务：贡献荒古天帝功法，奖励六百亿积分。”

　　看见这个任务，卫阳不由怒骂一声白痴。

　　“如果谁都拥有荒古天帝功法，还需要来这里寻找造化吗？再说了，荒古天帝是何等神通，他的功法，比这里任何一个造化都要强。”

　　卫阳当即放弃，接下来再看一些任务。

　　十星任务之上的十件超十星任务，卫阳看了一眼，完全放弃。

　　这些任务太难了，根本不是如今他能完成。

　　反正他购买混沌元池还需要二十五亿多积分，卫阳就务实一点，将目光看向二十亿到三十亿之间的十星任务。

　　在每个任务之后，还有对任务的详细解说。卫阳一一对照，随后便选定一个价值二十八亿积分的十星任务。

　　“十星任务：前往四象秘境，得到四象圣兽认可，取得四象圣兽本命精血。只需要将所获得本命精血上交一半，便可算是完成任务。”

　　“任务解说：四象秘境之中，拥有四象圣兽残留真灵。与此同时，四象秘境之中，还有诸多圣兽和神兽。”

　　卫阳仔细阅读，没有放过任何一个消息。

　　许久之后，卫阳心意已决。

　　“我要接取十星任务，获得四象圣兽精血。”

　　话语刚落，瞬间一道神光直刺卫阳，而后卫阳就被转移离开这个空间。

　　等卫阳睁开双眼之际，首先步入眼帘是无尽星空。

　　星空之上，繁星点点，无数星辰密布。

　　而东方星空之上，无数星辰组成一条青龙，北方星空则是玄武，南方星空是朱雀，西方星空是白虎。

　　青龙、玄武、朱雀、白虎，便是混沌寰宇的四大圣兽。

　　在荒古天界之外的无垠星空之中，混沌海之内，遍布无数星辰。

　　这些星辰组成混沌星空，自古以来，而四大圣兽则镇压星空四方，护佑荒古天界。

　　四象圣兽分别是青龙圣兽孟章神君，白虎圣兽监兵神君，朱雀圣兽陵光神君，玄武圣兽执名神君。

　　四大神君便是四象圣兽四大始祖，至此之后，四象圣兽一族就以四大神君为首，震慑万古。

　　四象秘境之中的四象圣兽，自然不可能是四大神君这等始祖，因为四大神君一直镇压荒古天界四方，护佑荒古天界，功盖古今，神威盖世。

　　四象秘境之中四象圣兽一族，只是当年遗留在混沌海的一支，不知为何，竟然落入到魔祖之墓之中。

　　卫阳选择这个任务，其实他不是没有任何底气的。

　　卫阳身负九大至尊神兽血脉之中，这九大至尊神兽血脉之中，至尊神兽御天玄武乃是圣兽玄武一族嫡系血脉。

　　至尊神兽不死凤凰传承圣兽凤凰血脉，圣兽凤凰一族和圣兽朱雀一族同样有莫大关联，相传凤凰之祖和朱雀圣兽一族的始祖陵光神君之间的关系非常玄妙，外人根本很难知道其具体关系。

　　至尊神兽天煞白虎源自圣兽白虎血脉，可谓是圣兽白虎之下的第一代血脉。

　　还有血色真龙血脉跟青龙血脉相近，卫阳才有如此大的底气。

　　卫阳知道，像是至尊神兽天煞白虎、御天玄武他们是圣兽后裔，虽然不一定是圣兽之子，可是如果他们的修为达到太古至尊，那么他们的血脉自然便是至尊神兽血脉。

　　在混沌寰宇之中，圣兽血脉之下，便是至尊神兽血脉。

　　也就是说，圣兽之子的血脉就是至尊神兽血脉。

　　那这样的话，只要任何一个神兽将血脉达到至尊神兽血脉层次，便可以称之为圣兽之下的神兽始祖，堪称圣兽二代血脉。

　　圣兽初代血脉流淌是圣血，都是圣级强者，而二代血脉就是这些至尊神兽血脉，流淌神血，名震诸天万界。

　　正因为卫阳身负天煞白虎、御天玄武这等至尊神兽血脉，卫阳才有底气踏入四象秘境。

　　否则的话，要是换做其他修士进入四象秘境，一旦被四象圣兽一族强者发现，估计会瞬间被撕成碎片。

　　轰！

　　这个时候，卫阳变成一头天煞白虎。

　　煞气冲天而起，一头雄壮无比的天煞白虎出现在虚空之中。

　　与此同时，卫阳将其他八大至尊神兽血脉压制到极致，天煞白虎纯正无比的气息瞬间就和四象秘境取得共鸣！

　　一声虎啸震撼山林，这一刻，卫阳就如同猛虎下山。

　　滔天虎啸之音响彻虚空，此刻，卫阳神威绽放。

　　精纯无比的至尊神兽血脉气息远远传开，瞬间方圆亿万里之内所有四象圣兽一族强者都感应到！

　　一道道遁光划破长空，四象秘境之中的强者快速赶来。


第九百三十四章 背叛者，白虎城

　　天煞白虎还在虚空发泄，一声声震天虎啸之音震荡时空，百兽之王的气势雄霸天下。

　　虚空之中，无数道遁光出现卫阳视线之内。

　　随即，四象秘境之中的诸多强者将身影显化在虚空之中。

　　一头头神兽出现，看见这一幕，卫阳都不由感觉有些头皮发麻。

　　“尼玛，四象秘境到底是什么地方？怎么可能拥有这么多神兽，这些神兽都早已步入诸神之列，一个个神威滔天。”

　　卫阳心中不由怒骂，这个时候，他真正感觉掉进兽巢。

　　虽然此前卫阳料想到四象秘境之中的强者不会少，但他的虎啸之音，顷刻间便引来这么多神兽，这完全出乎卫阳的预料。

　　而这时，降临此地这些神兽感应到卫阳身上纯粹无比的天煞白虎气息，瞬间有几头天煞白虎走出。

　　万丈虎躯散发出强悍无匹的盖世伟力，虚空都承受不起这股巨力，踏步虚空之中，虚空寸寸湮灭。

　　“你是谁？”

　　这其中，一头天煞白虎用最纯正的虎语交流。

　　卫阳传承九大至尊神兽血脉，自然会神兽之言。

　　“前辈，晚辈来自诸天万界，偶然进入魔祖之墓，随即不知道为什么就被传送到这里来了。”卫阳显得茫然无比，绝世演技浑然天成。

　　“诸天万界？老夫知道了，你是四象圣兽一族流落在外的血脉，如今回归祖地，老夫是白虎一族的虎天长老，我们欢迎你，孩子。”

　　虎天长老慈祥无比说道。

　　而这个时候，其他神兽都出言恭喜白虎一族再添一员。

　　当即，卫阳就跟着四大圣兽一族的诸多长老离开，回到祖地。

　　“孩子，你叫名字吗？”虎天长老关切问道。

　　“长老好。我叫天煞！”卫阳显得有些憨直说道。

　　“天煞！好名字，在我们四象秘境，天煞这个名字就只有那些白虎一族最杰出的后代才敢取这个名字。”虎天长老感应到卫阳身上同族同源的血脉气息，不疑有他。

　　而这个时候，卫阳心中非常好奇，因为他也感应到，他的血脉波动和虎天长老他们身上的血脉波动相差无几。

　　而这种事情。他在神界那些天煞白虎一族强者之上，根本就没有感应到。

　　这一幕，令他感觉疑惑不解。

　　虎天长老很会察言观色，他当即看见卫阳虎脸之上布满疑问，慈祥问道，“孩子。你是不是有什么问题要问？没事，我们都是一家人，你有什么问题你就问吧。”

　　“长老，你知道，我来自诸天万界，随着我长大，血脉传承记忆复苏。我知道我们天煞白虎一族。但是我在诸天万界还有仇敌，这些仇敌同样号称天煞白虎一族，乃是神界超级势力。可是他们虽然是天煞白虎一族，可我在他们身上，根本就没有感应到相同的血脉波动。而且他们时常追杀我，想要剥夺我身上的血脉。”

　　卫阳话语刚落，瞬间虚空气氛肃杀无比。

　　“这些叛徒，欺人太甚。怪不得这么多年没有多少族人被接引回秘境。原来是他们在暗中截杀。这些无耻的背叛者，迟早有一天我们要清理门户。”

　　虎天长老愤怒无比，怒意滔天！

　　看见这一幕，卫阳就知道，这其中另有隐情。

　　“怪不得九大神兽一族一直对我们东荒九族虎视眈眈，看来虽然同传承九大神兽血脉，但这其中完全不同。”卫阳心中喃喃自语。像是找到一些玄机。

　　“孩子，你受苦了。亘古宇宙这所谓的九大神兽一族，完全是我们圣兽一族最可耻、最无耻、最卑贱的背叛者。他们背叛我们四大圣兽一族，想要独立门户。迟早有一天，我们四大圣兽一族会联合其他圣兽，将这些低贱的背叛者全部铲除。”虎天长老怒声说道。

　　“长老，他们是背叛者？可虽然我在他们身上没有感应到相同的血脉波动，但他们自称是九大神兽，高高在上，屡次追杀我。要不是我福大命大，早就落入他们手中。”卫阳连连告状。

　　卫阳这样做，自然是想要探的更多隐秘。

　　“虎天，我现在差不多猜到了。天煞传承的血脉应该就是当年我们四象秘境派出去征讨亘古宇宙九大神兽一族陨落的前辈血脉。这样的话，才能解释出，他的血脉波动，和我们完全一样，很明显不是传承九大神兽一族的血脉这些卑贱血脉，而是我们四象秘境最正宗、最纯粹的神兽血脉。”这个时候，一头朱雀神兽沉声说道。

　　这话一出，卫阳心中突然闪过一道灵光。

　　“哈哈，看来事情大概就如同这样。我传承的九大至尊神兽血脉，源自四象秘境，是直属各大圣兽的血脉。而神界九大神兽一族，应该就是他们口中那些背叛者。那么这样的话，我们东荒九族的血脉就和九大神兽一族血脉毫无关系，根本就不是一族。”卫阳心念一动，心想说道。

　　“怪不得九大神兽一族屡次想要进入东荒九族，他们想要提取出最正宗的圣兽血脉碎片，来补充到他们的血脉之中。那么这样的话，我们东荒九族和九大神兽一族完全就是不死不休的死敌关系。”

　　这样的解释才是最合理，卫阳终于理清楚这中间关系。

　　随后，一行强者风驰电掣赶赴祖地！

　　在接近祖地的时候，四象秘境之中，其他三大圣兽一族强者都离开，就只有白虎一族强者还在卫阳身边。

　　“天煞，前方就是我们白虎一族的祖地，白虎城。”

　　这个时候，虎天长老指着前方那一头盘踞的白虎，高兴说道。

　　“长老，这分明是圣兽老祖啊。”卫阳惊讶说道。

　　前方的白虎城，完全就是在平坦无比的虎背之上。

　　“哈哈，孩子，你没有感应错。我们白虎城就是建立在圣兽老祖白虎之上，只可惜如今圣兽老祖寿命大限快要到来。”说到这里，虎天老祖有些悲伤。

　　“长老，不是我听说圣兽乃是圣级强者，寿元无限吗？”卫阳惊讶无比问道。

　　“孩子，天地之间，只要不是高高在上的圣尊，即使是圣帝，都有寿元之衰。圣帝的寿命也不是无穷无尽，只有圣尊，才能真正和混沌一样，长生不死。”虎天长老微笑说道。

　　卫阳心中震惊无比，在他眼里，圣级强者寿元一直无穷无尽，但今天，虎天长老的话语，却是打破他心中某一些观点。

　　“哎！还是见识浅薄。”卫阳不由心中感慨。

　　当即，卫阳跟随虎天长老进入白虎城。

　　白虎城位于四象秘境的西方，而白虎城的正对的最上空，赫然便是无尽星辰组成的白虎圣兽。

　　也就是说，只要在白虎城仰望星空，便可以清晰无比看见这些圣兽白虎。

　　进入到白虎城，卫阳跟随虎天长老，来到他的家中。

　　白虎城广阔无垠，而虎天长老修为高深莫测，他的家，面积非常大。

　　进入到一个大殿之中，虎天长老让卫阳坐下。

　　“孩子，我现在跟你大概说一下秘境的事情。”虎天长老微笑说道。

　　“长老，你说吧。”

　　“混沌寰宇之中，向我们这样的圣兽秘境，一共有十二万九千六百个。每一个圣兽秘境，最起码都有四位圣兽坐镇。而一些强大的圣兽秘境，甚至有几百位圣兽坐镇。我们便是属于四大圣兽一族之中的白虎一族。白虎一族包括圣兽白虎、神兽白虎、仙兽白虎、灵兽白虎。灵兽、仙兽、神兽、圣兽四类，只要是我们的血脉，都统称为白虎一族。”

　　卫阳硕大的虎头重重点头。

　　“而我们这个四象秘境已经步入晚期，因为四位圣兽的寿命大劫要来，所以就迫切需要培养出新的圣兽，用来代替老的四象圣兽镇压秘境。否则的话，没有圣兽镇压秘境，我们这一个秘境不知道要被甩入那个次元空间，到时候其他四象秘境都无法搭救。那么我们这个秘境之中四大圣兽一族全部族人都被陨落。”说到这事，虎天长老表情凝重至极。

　　“孩子，你身负最纯正的至尊神兽血脉，你同样有机会得到四象圣兽的本命精血，只要你获得本命精血，那么将来努力修炼，同样有很大机会可以成为新的圣兽，成为秘境守护圣兽，镇压秘境四方。”虎天长老眼神热切无比。

　　卫阳没有虚伪，当仁不让说道，“长老，如果我能够得到四象圣兽本命精血，我一定会努力修炼，争取成为新的圣兽。”

　　卫阳这个时候心中完全有一种被天降馅饼砸中的感觉，此前他在算计怎么谋夺四象圣兽的本命精血，但如今，这个机会却是自己送上门来。

　　卫阳知道，四象圣兽挑选新一代圣兽人选，肯定不能以实力作为唯一依据，还有考量血脉、天资等各方面。

　　这样的话，卫阳不是毫无机会。

　　这一刻，卫阳显得高兴无比。

　　而这一切，被虎天长老看在眼中。

　　虎天长老没有起疑，因为凡是属于四大圣兽一族，都渴望得到圣兽本命精血。


第九百三十五章 参悟杀戮规则！

　　卫阳心头火热无比，此前他虽然接下这个十星任务，但心中却是一筹莫展，想要从四象圣兽手中夺得本命精血，那根本就是天方夜谭。

　　当时卫阳抱着是看看能不能潜伏四象秘境，偷盗一些圣兽精血，这样的话，也能勉强完成任务。

　　但卫阳赫然发现，一条通天捷径已经出现在他面前，他不用去偷盗圣兽精血，只需要从四大圣兽一族脱颖而出，便可以有机会得到本命精血。

　　卫阳知道，如果他能够获得四象精血，上交一半完成任务，那么另外一半，绝对可以使得他体内四大至尊神兽血脉天煞白虎、御天玄武、血色真龙踏入小台阶，而且还可以帮助不死凤凰血脉踏上更高的台阶。

　　“长老，那不知道四大圣兽老祖怎么挑选下一代圣兽？”卫阳兴奋问道。

　　“天煞，不用心急。四大圣兽老祖此前放出风声，具体方式还要四位老祖商议。就连我等都不知道，目前你必须要努力修炼才行。虽然你传承的血脉已经达到至尊神兽血脉巅峰，距离台阶仅有一步之遥。但如果你能在这之前将血脉推至小台阶，那么获得四象圣兽本命精血机会就要大很多。”虎天长老温和说道。

　　“长老，虽然我不知道您具体修为，但是您应该同样有机会吧，为什么您……”虽然卫阳没有说穿，但虎天明白卫阳的意思。

　　“孩子，不瞒你，我现在的修为已经是太古至尊最巅峰，踏足九十九道台阶。严格意义来说，圣兽本命精血对我已经没有多大作用。我想要成为圣兽，必须依靠自己的力量渡过纪元大劫。而且孩子你要记住，即使你吸纳圣兽本命精血，那也只是代表你有可能会成为下一代圣兽。但圣兽本命精血不可能百分百让你能渡过纪元大劫，他只是你走上强者之路一块踏脚石。而不是你的依靠，我的意思，你明白吗？”虎天长老语重心长说道。

　　“什么？第九十九道台阶？”卫阳失声惊道，震惊无比。

　　“孩子，我是白虎一族大长老，是白虎一族之中仅次于圣兽老祖第二强者。当即白虎一族的族长都只是我的弟子。”虎天长老傲然说道。

　　卫阳此刻有一种抱到大腿的感觉，他万万没有想到。虎天长老竟然这么牛掰，真可谓神通盖世，震古烁今。

　　而这个时候，突然之间，从大殿之外走进一头雄壮无比的白虎。

　　白虎头顶之上的‘王’字恐怖无匹，散发绝世之威。王霸之气，惊世骇俗。

　　“师尊，弟子受命前来。”

　　“天煞，这就是如今白虎一族的族长，虎霸。”虎天长老微笑说道。

　　卫阳连忙起身，按照白虎一族礼节向虎霸族长行礼，随即郑重无比说道。“天煞拜见族长。”

　　虎霸有些愕然，看着卫阳，“师尊，这是？”

　　“虎霸，这是刚刚受到秘境召唤进入秘境的白虎一族后辈。他传承应该是太古之时我白虎一族先辈强者。你应该知道太古一战，我们四大圣兽一族联合其他圣兽，征伐背叛的九大神兽一族的事情。当时战斗激烈无比，白虎一族同样有先辈陨落在亘古宇宙。”虎天长老沉声说道。

　　虎霸能够感应到卫阳身上散发出强烈无比的血脉波动。而且卫阳的血脉波动，令他感觉亲切。

　　虎霸来到卫阳身边，伸出虎爪，重重一拍。

　　这一拍，差点卫阳散架。

　　“不错，是我们白虎一族最正宗的崽子。”虎霸确认卫阳的身份之后，高兴说道。

　　“他如今体内的血脉已经达到太古至尊巅峰。仅差一步就可以迈入小台阶。所以说，同样资格参加竞逐圣兽老祖的本命精血，你下去安排一下。”虎天长老轻笑说道。

　　“多谢长老。”卫阳连忙表示感谢。

　　“谢什么谢，你是我们白虎一族的小虎崽。这些都是我们应该做的。你只要成长起来，便可以顺理成章迈入太古至尊，到时候再和太古至尊其他女虎崽结合，诞生的小虎崽，有很大可能身负圣兽血脉。”虎霸高兴无比说道。

　　卫阳愕然无比。

　　虎霸太直接，这都八字还没一撇，他都考虑到下一代的事情，卫阳发现他的确很难跟上虎霸族长的思维。

　　“那是以后的事情，如今的当务之急，就是竞逐出最强大、最优秀的血脉，这样的话，他们承载圣兽精血，成为圣兽希望性就越大一些。天煞，这些天你跟着我，我亲自传授你白虎一族神通。”虎天长老沉声说道。

　　卫阳重重点头，虎天长老的指点，他当然是求之不得。

　　虎天长老乃是跨越到九十九道小台阶之上，堪称圣级之下第一强者，有这等强者指点，卫阳对于天煞白虎血脉之中传承的两大规则，杀戮规则和金行规则就能更好领悟。

　　“师尊，那我下去了，我也想看看师尊这一次亲自出手，调教的结果，到时候我和天煞切磋一下。”虎霸显得战意盎然。

　　卫阳倒吸一口凉气，和虎霸族长切磋，那完全是找虐。

　　可虎霸说完之后，转身离开，根本就不给卫阳说话的机会。

　　随即，虎天长老一提卫阳，瞬间离开白虎城，来到一个无名山谷！

　　站在山谷之外，卫阳虽然不能具体感应到山谷之内有什么，但他心中隐隐能感觉到这其中的恐怖和危险。

　　“长老，这山谷里面是什么？”卫阳连忙问道。

　　“这条山谷乃是圣兽老祖亲自布下，叫做白虎杀道谷。山谷蕴含圣兽老祖的灵魂意志，是我们白虎一族专门用来磨练年轻虎崽子的意志。”虎天长老轻笑说道。

　　“长老，您的意思是进入这山谷，要正面抗衡圣兽老祖的意志？”卫阳蓦然想到最坏的处境，连忙问道。

　　“不错，白虎杀道谷分为三十六层，每一层一万里，共三十六万里。三十六层之后，便是一百道台阶。你如今的修为是大乘圆满。那么你必须闯到第十层才能出来。”

　　虎天长老说的是如此风轻云淡，但卫阳总感觉这一切并不简单。

　　就在卫阳还想要辩解的时候，虎天长老突然出手，直接将他扔进白虎杀道谷！

　　“这小崽子，天资这么好，就是有些畏首畏尾。只不过当他从白虎杀道谷走出来，肯定就不这样了。”虎天长老自言自语。

　　而这时。白虎一族的族长虎霸突然出现在这里。

　　“大伯，你说他身上传承本源精血，是我父亲的吗？”虎霸这个时候完全变样，不再是霸气十足，而是比较忧伤。

　　虎霸乃是虎天的亲侄子，虎天弟弟虎地在太古之时前往亘古宇宙征伐背叛的九大神兽一族。结果从此之后一去不复返，后来族中他真灵印记消散，证明他已经陨落在诸天万界。

　　“不错，刚刚他一进入四象秘境，瞬间我感应到他的血脉气息，就知道，他身上传承的本源精血就是你父亲。或许在他心中。还很疑惑我为什么会对他这么好。”虎天长老沉声说道。

　　“刚刚在大殿之中我也感觉到这股血脉气息，血浓于水，亲切无比，就像是父亲在我面前一样。数个神话时代过去，第一次我感觉是离父亲如此之近。”虎霸巨大虎眼之中，热泪盈眶。

　　“好孩子，你没有给你父亲丢脸。”虎天安慰虎霸。

　　“大伯，可是你让他通过第十层。这岂不是难为他？在白虎一族的历史之上，大乘期的幼崽，即使圣兽之子最高的记录都只是九万一千里。”虎霸沉声说道。

　　“不给他点压力，他不知道努力。只要他能够全部激发血脉威能，便能重现当年你父亲神威。太古大战正是我闭关紧要关头，才没有和你父亲一起去。最终导致他陨落，这一直是我一个心结。这样的话。就辜负你爷爷厚望。”虎天沉声说道。

　　“大伯，太古的事情都过去这么久，您不用内疚。以你的天资，只要消除心结。便可以踏足最后一道小台阶，渡过纪元大劫，成为圣兽。”虎霸沉声说道。

　　“这么多年我也看得淡，我现在心中就只有一个念头。虽然你父亲如今不能复活，但我希望传承他血脉的天煞不要给他丢脸。或许等他进阶太古至尊，重现你父亲全胜时期神威，或许我心结就能解开吧。所以说，培养他，不仅可以增强我白虎一族实力，也算是为我自己吧。”虎天淡淡说道。

　　“大伯，我知道了。”虎霸表示理解。

　　而这个时候，被虎天扔进白虎杀道谷的卫阳顿时就感觉一阵强悍的灵魂威压！

　　虚空之中，圣兽白虎的灵魂意志铺天盖地朝着卫阳碾压而来，强悍的灵魂威压要令卫阳灵魂崩溃。

　　“白虎杀道谷！”

　　卫阳这个时候蓦然想起第二元神卫阳传承的四象圣印！

　　四象圣印之中，第二元神卫阳精通白虎杀道印和玄武御道印。

　　而第二元神卫阳和本尊卫阳心意相通，本尊卫阳同样精通。

　　“那么现在看来的话，四象圣印和四象圣兽脱不开关系。”卫阳心中明悟。

　　而这个时候，卫阳迈着沉重的步伐，朝着白虎杀道谷深处前进。

　　“这里的时间流速和外界完全不同，或许这里过了一千年，外界才过一年。”卫阳感应到虚空之中不正常的时间流速，心中认不出猜测说道。

　　随着越深入白虎杀道谷，灵魂威压也就越强。

　　而且这个时候，白虎杀道谷之中，灵魂威压之中，蕴含双重规则，一个是杀戮规则，一个是金行规则。

　　所以说，想要抵挡灵魂威压，毕竟要灵魂意志强悍，还必须要领悟杀戮规则和金行规则。

　　否则的话，即使灵魂意志强悍，但灵魂仍然会被杀戮规则和金行规则重创。

　　“好玄妙的白虎杀道谷，不仅可以淬炼灵魂，还可以磨炼意志，最恐怖是大道规则竟然蕴含在灵魂威压之中，圣兽一族的修炼，果然是得天独厚。”

　　卫阳心中喃喃说道。

　　一念至此，卫阳就不再追求速度，一边抵挡灵魂威压，一边参悟规则。

　　卫阳的功法是《五帝轮回诀》，对于金行规则的参悟，完全达到洞玄灵仙水准，换成在白虎杀道谷之中，就是十一层的水准。

　　所以说，目前卫阳集中在参悟杀戮规则之上。

　　卫阳对于杀戮规则的参悟还比较浅薄，杀戮规则和剑道结合，便是极道剑法之杀戮！

　　所以说，卫阳拔出太渊剑，不断演练极道之杀戮，和虚空之中无处不在的杀戮规则验证，杀戮规则的参悟非常快。

　　白虎杀道谷之外，看见这一幕的虎天长老比较满意。

　　“还算比较聪明，这么快就洞悉白虎杀道谷的奥妙。”

　　卫阳心神完全沉入对于杀戮规则的参悟之中，而这个时候，天煞白虎的血脉之力全部被激发。

　　天煞白虎的血脉之中，就有杀戮规则和金行规则的大道碎片。

　　所以说，参悟杀戮规则的同时，某一些方面也在提纯血脉！

　　这样的话，卫阳是三管齐下。

　　时间缓慢如流水，就在卫阳在四象秘境之中参悟的时候，任务空间一处小世界之中，天语嫣疲于奔命，在她的身后，十几位黑衣强者在追杀她。

　　“抓住这个小妮子，组织严令，不得伤害他。只要控制他，那么白眉智者就只能听我们组织摆布。”

　　“不错，如今正是天赐良机。有她在手，白眉这一次不从也得从。”

　　“哈哈，抓住她就是大功一件。”

　　混沌组织派出十二位精锐修士，这十二位强者恐怖无比，号称十二生肖！

　　十二生肖便是子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪，他们乃是混沌组织精心培养年轻一代最顶尖强者。

　　虽然他们之中每一位都不是绝代天骄，但十二生肖联合在一起，组成十二元辰大阵，最少可以抗衡六位绝代天骄。

　　否则的话，怎么可能让天语嫣不断逃亡呢。


第九百三十六章 七大长老

　　白虎杀道谷之中，岁月如梭，时间流逝，一眨眼卫阳已经在这里参悟千年，他已经到了八层六千里。

　　白虎杀道谷每一层对照一个大境界，蕴含的杀戮规则和金行规则由浅入深，逐步递进，卫阳不得不感叹，四象秘境之中，四大圣兽一族强者的修炼真可谓得天独厚。

　　在白虎杀道谷之中参悟规则，相当于有一位圣兽每时每刻都在指点，圣兽将他们对于杀戮规则和金行规则的领悟蕴含在灵魂威压之中，使得后辈强者轻易便可以感悟到这两大规则。

　　卫阳本身的修为乃是大乘圆满，虽然刚刚初入大乘圆满，还没有达到小成之境，但是这个时候他的规则领悟，已经超越他的修为境界。

　　此刻，白虎杀道谷之外，突然出现白虎一族六位长老，跟随七位长老来的还有三位年轻天骄。

　　这六位长老和虎天长老还有逝去的虎地长老，号称白虎一族八大长老，乃是白虎一族之中，仅次于圣兽白虎的八大强者，而虎天长老在八大长老之中，排名第一。

　　“拜见虎天长老！”白虎一族三位年轻天骄恭敬行礼。

　　“怎么？你们一起来这里干什么？”虎天长老淡淡问道。

　　“天哥，我们来这里只是看一下，而且送他们进入白虎杀道谷修炼。”虎玄长老温和说道。

　　白虎一族八大长老以天地玄黄、宇宙洪荒为名，其中虎天长老和虎地长老是亲兄弟，而其他六位长老则是圣兽白虎之子。

　　虎天长老和虎地长老的父亲同样是一头圣兽，只是在太古之初就已经陨落，而四象秘境这头圣兽白虎和虎天之父关系比较密切，所以虎天长老和虎地长老才会进入这个四象秘境。

　　而这头圣兽白虎也没有将虎天和虎地当做外人看，对待他们，视如己出。

　　所以，虎天长老这么多年才一直坚守四象秘境。否则的话，以他的修为，早就可以去一些更加繁华、更加强大的四象秘境。

　　而这时，虎天长老看着这三位年轻天骄，面目慈祥。

　　“他们境界感悟都还不错，这一次争夺圣兽老祖的本命精血，有很大希望。”虎天长老温和说道。

　　得到虎天长老的赞扬。三位白虎一族的年轻天骄更加得意。

　　这三位白虎一族的年轻天骄分别是虎强、虎山、虎林，虎强乃是虎玄长老后裔，虎山乃是虎宇长老后裔，虎林乃是虎荒长老后裔。

　　白虎一族年轻一代共有七大天骄，分别出自七大长老门下，而这一次争夺圣兽精血。又是以他们风头最盛。

　　可以说，未来白虎一族新一代圣兽，绝大可能就在他们七大天骄之中诞生。

　　“天哥，白虎杀道谷这里面的虎崽是谁？我记得你好像没有直系后裔吧。”虎黄长老好奇问道。

　　这话一出，其他长老和三位天骄都面露好奇之色。

　　虎天长老微微一笑，“他是诸天万界虎崽，偶入我们四象秘境。我看他血脉不凡。就将他送入白虎杀道谷来修炼。”

　　这话一出，六位长老脸色当即阴沉下来。

　　“虎天，你好大胆子，你难道不知道诸天万界的白虎一族，很多都已经背叛，不再是属于我们四大圣兽一族吗？你这样做，到底是何居心？”虎宇长老厉声喝问。

　　虎族目前七大长老之中，也不是团结一致。最起码，像是虎宇长老便一直看虎天长老不顺眼，如今他终于抓到把柄，当即义正词严冷喝。

　　轰！

　　一股滔天气势蓦然外放，虎天长老听闻此话，震怒无比，超强气势笼罩山谷！

　　“本长老做事。自有本长老道理，你算什么东西，敢喝问本长老，看来这么多年没有教训。你皮痒了。”

　　虎天长老怒声吼道。

　　随即，虎天长老蓦然出手！

　　轰！

　　凌冽无比的虎爪划破虚空，超强神力绽放，白虎一族秘传绝世战技‘猛虎下山’蓦然使出！

　　虚空直接撕裂，浩瀚无匹气势镇压万古时空，恐怖绝伦的无上战技，爆发出惊世骇俗的至强伟力！

　　嘭！

　　虎宇长老如何是虎天长老对手，虎天长老神通超绝，神威盖世，步入九十九道台阶，一交手，虎宇长老根本不能抵挡，顷刻间遭受重创！

　　而这个时候，虎霸族长蓦然出现。

　　“两位长老，快快停手。”虎霸焦急喊道。

　　而这个时候，虚空之中蓦然泛起一道虎啸音，随即一头硕大无比的白虎出现在苍穹之中。

　　“拜见老祖！”

　　所有人都恭敬跪拜在地，来人正是圣兽白虎！

　　嘭！

　　两股巨大无匹神力洞穿虚空，顷刻间虎天长老和虎宇长老被轰飞，飞出十万丈。

　　“都老大不小，还这么火气大。”

　　圣兽白虎震怒说道。

　　随即，虎天长老和虎宇长老出现在这里。

　　“父亲，明明是虎天不对，你为何同时也要教训孩儿。”虎宇长老不服气。

　　“自己没有实力，还去挑衅，活该被教训。”圣兽白虎冷冷说道。

　　“可是白虎杀道谷乃是我们白虎一族禁地，一个外族进入，父亲，你难道就眼睁睁看着这一幕吗？”虎宇长老还是依依不饶。

　　圣兽白虎蓦然摇头，“虎天，继续出手，给我往死里揍。”

　　话语刚落，虎天再次出手！

　　虎天长老含怒之下，全力出手，打的虎宇长老是节节败退，身受重伤。

　　看见这一幕，圣兽白虎摇摇头，突然离开。

　　而这时，其他五位长老才上前拖住虎天，才能虎宇长老免受一劫。

　　虎宇长老是鼻青脸肿，全身淤青，身体上的重伤他不介意，他最介意是为什么他父亲不去追究这件事情。

　　“我好恨，到底是才是亲生的。”虎宇长老愤懑不平。

　　而这个时候，虎玄长老再认真探查，突然之间脸色大变。

　　看见这一幕，虎天长老冷笑一声，“你知道为什么了？”

　　“哎！原来是传承虎地长老的血脉，怪不得天哥你这样激动。”虎玄长老淡然说道。

　　此话一出，虎宇长老顿时不叫冤，随即他神念散发，瞬间就感应到卫阳身上那种熟悉无比的血脉波动。

　　别的可以作假，但血脉波动做不了假。

　　这完全可以证明，卫阳不是他口中的叛徒，而是真正的白虎一族幼崽。

　　虎宇长老尴尬无比，而后又觉得悲催无比，他这一顿揍，算是白被揍了。

　　“天哥，既然传承虎地长老血脉，那么这一次你是想要让他同样参加竞逐吗？”一直默不作声的虎荒长老沉声说道。

　　虎天长老重重点头。

　　“我那个名额已经分配给虎战，这一次天煞是我弟弟的名额，加上他，我们白虎一族就拥有八位年轻天骄。怎么，你们对此有什么意见吗？”

　　说完之后，虎天长老冷冷看着这六位长老。

　　“没意见，我们当然没意见。”

　　“虎地长老虽然逝去，但他永远是我们白虎一族长老，既然天煞传承他的血脉，那么就有资格代表他，去竞逐圣兽精血。”

　　“八位天骄，刚好！”

　　六位长老连忙表态，刚刚虎宇长老悲催无比的场景还历历在目，他们可不想这个时候去挑衅虎天长老。

　　他们都知道，虎天长老其实对于很多事情看得都很淡，但如果事关他弟弟的事情，如果一旦谁阻拦，他肯定会拼命。

　　“虽然我们同意，可他修为也太低了吧，才大乘圆满。虽然传承的血脉是至尊神兽巅峰血脉，但是论修为，和其他天骄根本不能比拟。”虎宇长老还是忍不住提出质疑。

　　“这种事情，不是你该考虑，是老祖考虑，你做好自己的事情就行了。”虎天长老冷冷说道，“而且这一次为了让你们服气，在他闯白虎杀道谷的时候，我已经很明确跟他说了，不闯过第十层，就不要出来。”

　　这话一出，六位长老目瞪口呆。

　　“大伯，这是真的吗？他才大乘圆满修为，不要说第十层，能够闯过第九层，在我们白虎一族历史上都算比较杰出了。”虎霸族长震惊无比说道。

　　“是啊，就是父亲当年在大乘期修为之时，好像只闯到九层六千里吧。而天哥你当时的记录，好像也就只有九层一千里吧。”虎黄长老惊讶说道。

　　“疯了，天哥，你这疯了，即使你要证明，你也不能让他用生命证明，万一有个什么闪失，我们白虎一族又有损失一位强者。”虎宙长老不敢置信。

　　听闻这话，虎强、虎山、虎林三位天骄眼中厉色同样一闪而过。

　　如果卫阳真的能够闯到第十层，那么绝对就是他们的劲敌之一。

　　可他们转念一想，这根本不可能，即使七位天骄之中天资最高、修为最高、实力最强的虎战，在大乘圆满之际，也不过闯到九千一千里。

　　而他们在大乘圆满之际，刚刚闯过九千里，就陷入昏迷，被救了出来。

　　白虎杀道谷之中的卫阳则根本不知道这外界一切，而这个时候，他已经闯到八层九千里，距离第九层，还有一千里。

　　这个时候，虎族这些强者目不转睛盯着白虎杀道谷，他们倒是想要看看，卫阳究竟能够闯到哪一个地步。


第九百三十七章 震惊白虎一族

　　最开始六位长老还没有对卫阳有多留意，但这个时候，直到虎天长老要让卫阳以大乘圆满修为闯到第十层，他们心中才真正对卫阳上心。

　　虎霸族长同样是目不转睛盯着白虎杀道谷看，在他心中，卫阳继承他父亲虎地长老血脉，那么就另外一方面，就代表虎地长老的颜面，所以虎霸族长才这么关注，因为他是虎地长老的儿子，他不想他父亲名声受损。

　　虎强、虎山、虎林三位白虎一族年轻天骄同样非常关注卫阳，在他们心中，这一刻才或许将卫阳当场平等的对手。

　　一时之间，虎族七位长老外加族长和三位天骄，都看着白虎杀道谷。

　　虎天长老动用绝世大神通，将白虎杀道谷之内的镜像同步传输到虚空光幕之中，使得一众强者可以清晰看见。

　　看见这一幕，虎宇长老心中微微一叹。

　　他知道，虎天这一手看起来游刃有余，轻松无比，但最起码他就做不到。

　　要知道，白虎杀道谷可是蕴含圣兽意志，即使虎宇长老修为是半步圣君巅峰，可是他知道，半步圣君巅峰在圣兽眼前，完全就如同一个练气期修士，都是蝼蚁，没有多大区别。

　　白虎杀道谷和外界时间流速不一样，卫阳这个时候达到八层九千里的时候，感觉有些吃力。

　　在白虎一族之中，只有那些真正的天才，才能在白虎杀道谷之中前进的距离和修为相匹配。

　　也就是说，一般白虎一族大乘圆满的年轻虎崽，他们第一次进入白虎杀道谷，不要说八层九千里，能够达到八层都算的上天才。

　　而只有虎强、虎林、虎山他们这些绝代天骄，才能以大乘圆满修为闯到第九层，而白虎一族年轻一代风头最盛的虎战，在大乘圆满修为之时。都不过闯到九层一千里。

　　所以说，白虎杀道谷，不仅可以淬炼白虎一族强者灵魂和意志，除开帮助他们悟道之外，还能从某一方面评判天资。

　　而目前白虎一族之中，就只有圣兽白虎和虎天长老能够完全通过白虎杀道谷，其他的六大长老和虎霸族长。都还在台阶处徘徊。

　　从这一点就可以看出，虎天长老有多么妖孽和强悍。

　　卫阳不知道，他此刻已经成为白虎一族的焦点。

　　卫阳一边以灵魂对抗虚空之中无处不在的威压，一边心中加紧参悟杀戮规则。

　　经过千年参悟，卫阳此刻对于天煞白虎的天赋神通‘杀戮之刃’和极道剑法的‘极道之杀戮’又有更深的领悟。

　　现在不管是天赋神通‘杀戮之刃’还是极道剑法的‘极道之杀戮’都威力大增，九大天赋神通之中。现在‘杀戮之刃’论威力，能排在第二位，第一位当然就是不死凤凰的天赋神通‘涅槃重生’。

　　对于这一点，卫阳心中了然。

　　不管怎样说，不死凤凰血脉如今已经达到第二道小台阶之上，‘涅槃重生’这一天赋神通威力比其他神通大，完全是情理之中。

　　时间流逝。卫阳一步步朝着更深处前进。

　　而在外界，一刻钟的时间过去，白虎杀道谷内的时间则是过了千年。

　　这个时候，卫阳已经来到八层地带边缘。

　　卫阳站在八层边缘，前方就是第九层。

　　卫阳长出一口气，蓦然迈步！

　　轰！

　　灵魂威压蓦然增强，与此同时，杀戮规则和金行规则已经化作实体。虚空之中，无数道杀戮之刃朝着卫阳袭击过去。

　　无数道杀戮之刃化为刀山，从天劈下！

　　惊世的锋芒刺破虚空，这一刻，杀戮之刃斩碎空间，强势无双。

　　“哎！当年我们就没有撑过这杀戮刀山，再加上威压突然增强。才导致失败。”虎山叹息说道。

　　“从第九层开始，杀戮规则和金行规则化作的杀戮之刃越来越强。而且必须只能动用杀戮之刃来对抗杀戮之刃，其他神通，会瞬间被斩断。”虎林沉声说道。

　　“哼！我们就看看。他究竟能够走到哪一步吧。”虎强冷冷说道。

　　而这个时候，危急关头，卫阳激发全身所有天煞白虎的血脉之力，手中快速捏印！

　　“杀戮之刃！”

　　瞬间，天赋神通蓦然使出！

　　顿时，九道杀戮之刃就从卫阳身边飞出，主动朝着虚空斩去，杀戮之刃在虚空相互斩杀，不断互相湮灭。

　　看见这一幕，虎天长老泛起一股笑意。

　　“好聪明，能够第一时间判断，而且还动用杀戮之刃，不得不说，他的天资的确要比一般天才要高。”虎霸族长赞叹说道。

　　对于他来说，卫阳越强，他脸上越有面子，因为那样的话，卫阳就不会坠了他父亲的威名。

　　六位长老表情严肃，因为他们相信，虎天绝对没有提醒过卫阳，那这样的话，能够在这么短时间反应过来，的确天资聪颖。

　　而像是虎战、虎强这些天骄闯白虎杀道谷，他们曾经都跟他们仔细说了一些注意事项。

　　虎比虎，比死虎，这样一看，虎战他们的天资又不算什么。

　　可六位长老那里知道，卫阳是不想动用其他神通，免得暴露身份，歪打正着之下，才令这些长老误会。

　　一道道杀戮之刃不断出击，和虚空之中无数杀戮之刃组成的杀戮刀山激战在一起。

　　而这个时候，第九层之中，一股奇异气息弥漫。

　　而这股气息吸入卫阳体内，卫阳感觉天煞白虎血脉隐隐沸腾。

　　“圣兽气息！”

　　卫阳瞬间就知道，这股气息便是圣兽气息！

　　当即，卫阳心念一动，圣兽气息包含圣兽的血脉波动，卫阳如今尽全力模仿圣兽的血脉波动！

　　而这个时候，随着和虚空之中无数杀戮之刃激战，卫阳对于天赋神通理解更加透彻。

　　因为他完全可以学习虚空之中这些杀戮之刃，进而用来验证他的天赋神通，这样的话，天赋神通杀戮之刃的威力也就越来越强。

　　“果然很强，配得上当我的对手。”

　　突然之间，一道声音响彻全场。

　　而这个时候，虎战带着其他三位天骄来到这里。

　　虎战现在全身热血沸腾，战意飙升，恨不得立刻就和卫阳激战一番，验证杀戮规则和金行规则！

　　此刻，白虎一族的七位绝代天骄全部出现在这里。

　　“战儿，天煞不容小觑，虽然如今论修为他不如你，但如果同为大乘圆满，你和他对战，下场就只有一个，那就是被他打爆。”虎天沉声说道。

　　“老祖，呆会等他出来，我亲自和他交手。”虎战乃是白虎一族的战斗狂虎，此刻他兴奋无比。

　　虎战乃是虎霸族长嫡系后代，而从小他便得到虎天长老倾力培养，所以才能力压白虎一族其他六位绝代天骄。

　　而这个时候，七位绝代天骄站在七位长老身后。

　　卫阳现在真的可谓是步履维艰，每踏过一步，都要迎着无数杀戮之刃，而且虚空之中无处不在的威压加强，灵魂承受很大压力。

　　可他没有放弃，依旧顶着烈刃和威压，不断向前。

　　“既然虎天长老要让我闯到第十层，那么我就闯到第十层。”

　　卫阳心中抱着这一份念头，不断前进。

　　九层一百里……九层两百里……九层三百里……看见卫阳坚定的步伐，这一瞬间，七位绝代天骄心中同时升起不屈的战念。

　　虎霸族长看见这一幕，眼眶有热泪，这一刻，他仿佛看见他父亲当年英姿。

　　“不管你是谁，你既然传承我父亲的血脉，那就不要给他丢人，一定要让白虎一族看看，父亲的威名即使历经数个神话时代，也依旧不可冒犯。”

　　虎霸族长心中暗自想道。

　　虎天长老看见这一幕，同样也将卫阳看做他弟弟虎地长老。

　　七位绝代天骄此刻表情凝重至极，即使最强的虎战，此刻同样感到一股强悍的压力朝着他涌来。

　　虎战情不自禁握紧双手，骨节脆响！

　　九层五百里……九层六百里……不知不觉之间，山谷之外出现无数白虎一族的强者，而当卫阳到达九层六百里的时候，圣兽白虎再次现身。

　　这一刻，无数白虎一族强者心中震惊不已。

　　卫阳当着他们的面，赫然破去圣兽白虎当年的记录。

　　“好，很好。一代更比一代强，这样的话，我们白虎一族才会越来越兴盛。”圣兽白虎非常欣慰，即使如今他面临寿元之衰，不久就要陨落，可亲自看见后辈超越他记录，他感到无比的高兴。

　　九层八百里……九层九百里……在白虎一族众多目瞪口呆的震惊目光之中，卫阳赫然来到九层边缘。

　　而在他的前方，就是第十层！

　　卫阳知道，最关键的考验到来了。

　　依照此前经验，从第九层踏入第十层，这一瞬间的考验是最强。

　　如果能够撑过，那么就能够真正闯到第十层。

　　卫阳表情凝重至极，在九层驻足停留！

　　这个时候，他的头顶之上，无数杀戮之刃从天而降，一道道锋芒之气刺破虚空，不断破空袭来。


第九百三十八章 白虎仙体

　　千年时光转瞬即逝，卫阳整整在九层边缘呆满千年，将杀戮之刃诸多变化了然于心，精气神状态推至最巅峰之后，卫阳霍然起身。

　　白虎杀道谷之外，无数白虎一族强者紧紧盯着卫阳，他们都想要知道，卫阳究竟能不能闯到第十层，创下白虎一族一个记录。

　　卫阳迈步一跃，强势破入第十层。

　　可这时，灵魂威压瞬间朝着卫阳碾压而来，卫阳魂海之中，瞬间掀起滔天大浪！

　　轰！

　　灵魂之力暴动，强悍的威压压在卫阳魂海之中，灵魂意志瞬间要被摧毁。

　　可就在这时，混沌剑魄之中发出一股凌冽无比的锋芒之气，刹那之间，卫阳气势高涨！

　　“扛住了，他扛住了第十层的威压。”

　　“太不可思议了，大乘圆满的修为，竟然真的能够闯到第十层。”

　　“逆天的虎崽，我们白虎一族会再次诞生一位盖世强者，说不定下一代圣兽，就是他。那么以后我们四象秘境，就要靠他来镇守。”

　　白虎一族诸多强者掩饰不住心中震惊，议论纷纷。

　　而这时，白虎一族七位绝代天骄心中苦涩，他们亲眼看见卫阳冲破第十层，成为白虎一族新一代神话。

　　“父亲，你的在天之灵看见了吗？他没有给你血脉丢脸。”

　　虎霸族长心中翻腾不休，暗暗说道。

　　此刻，十层之中的卫阳表情凝重至极，第十层的杀戮之刃比第九层杀戮之刃，完全不能相提并论。

　　第九层杀戮之刃长不过三尺，威力媲美对圆满修士全力一击，而第十层的杀戮之刃，长达一丈，现在的威力，比肩一重真仙全力一击。

　　随着越闯入深处。杀戮之刃的威力会越来越强。

　　卫阳接着施展杀戮之刃，瞬间一道道杀戮之刃在虚空相互斩杀，心中对于杀戮规则和金行规则的领悟越来越强。

　　而且第十层的圣兽气息更加浓郁，圣兽气息刺激卫阳体内的天煞白虎血脉，使得天煞白虎血脉的血脉之力越来越强，天煞白虎这一至尊神兽血脉在无尽接近小台阶。

　　时间缓慢流逝，转眼又是一个千年。

　　千年时光。卫阳踏足十层一百里。

　　而这个时候，卫阳表情肃穆，因为经过这么长时间闯荡白虎杀道谷，他体内的血脉浓度在不断增强。

　　天煞白虎的血脉浓度无限接近真灵水准，真灵层次的血脉浓度，是巅峰时期至尊神兽血脉浓度的百亿分之一。

　　卫阳此刻体内的天煞白虎血脉浓度。就无限接近百亿分之一。

　　卫阳蓦然进入十层两百里地界，而这个时候，杀戮之刃的威力暴涨！

　　一道道杀戮之刃跨越无尽时空，像是从太古而来，惊天的杀戮之气和锋利无比的金行之气凌冽无比，破空袭来。

　　而这时，卫阳感应到血脉浓度提升。兴奋不已。

　　“真灵层次，白虎仙体！”

　　赫然之间，卫阳体内的天煞白虎血脉浓度再次提升，赫然之间达到真灵之境！

　　血脉浓度终于媲美至尊神兽百亿分之一，天煞白虎血脉成为真灵，血脉之力流淌卫阳全身，而这个时候，卫阳的虎躯一震。赫然变成白虎仙体。

　　这一瞬间，就像是千万斤巨石投入平静的湖面，掀起滔天巨浪！

　　“我没看错吧，他的血脉浓度达到真灵仙兽层次，已经成功凝聚出白虎仙体。”

　　“太强悍，太逆天，太狂暴。”

　　“果真不愧是我们白虎一族的年轻虎崽。这种虎气，我喜欢。”

　　白虎一族的强者心中震惊无比，而这一刻，他们对于惊讶有些看见麻木了。

　　看见这一幕。虎战他们蓦然转身，离开这里。

　　他们怕继续看下去，心中那股战意会被抹灭！

　　“这七个小虎崽子，终于受到刺激了，这对于他们，或许是一件好事情。”圣兽白虎轻笑说道，“真不愧是传承虎地的血脉，要是虎地还活着，看见这一幕，应该很欣慰吧。”

　　成功凝聚白虎仙体，卫阳气势高涨，心中战意滔天。

　　“就让朕看看，白虎杀道谷究竟能够阻挡朕在何处。”

　　卫阳此刻狂暴无比，杀戮之刃疯狂出击，卫阳蓦然在白虎杀道谷狂奔起来。

　　看见这一幕，无数白虎一族强者不由倒吸一口凉气。

　　“这还有没有天理，他竟然敢在白虎杀道谷之中狂奔？”

　　“太热血了，太劲爆了，我心中的热血都砸澎湃不休。”

　　天煞白虎的血脉之力快速运转全身，白虎仙体强悍无比，卫阳单凭仙体，都可以硬抗杀戮之刃。

　　卫阳在白虎杀道谷狂奔，这个时候瞬间引爆整个白虎一族，这一瞬间，卫阳已经成为白虎一族的焦点。

　　与此同时，这个消息还以更快的速度传向其他三大圣兽一族。

　　东方，青龙圣兽一族的青龙城之中。

　　青龙圣兽召集青龙一族八大长老和青龙族长，聚集在一起。

　　“你们都听说了吧，白虎一族最近出现一个虎崽子，在白虎杀道谷之中狂奔。而且根据白虎一族传给我们的情报说，这个名叫天煞的小子，传承虎地的血脉。”青龙圣兽表情凝重无比说道。

　　提起虎地，突然之间青龙八位长老知道青龙圣兽的意思了。

　　“老祖，您的意思是这个天煞有可能知道我父亲下落？”青龙圣兽一族的族长沉声问道。

　　“不错，当年我们这个四象秘境，白虎一族的虎地和你父亲还有朱雀一族、玄武一族两位强者进入亘古宇宙，征伐背叛的九大神兽一族。根据情报，最后虎地他们有九位太古至尊在一起。”青龙圣兽沉声说道。

　　听闻此话，青龙圣兽一族族长顿时沉默。

　　“不管怎么说，我都要去白虎一族见一下。”

　　与此同时，玄武城和朱雀城也收到消息，瞬间天煞之名，传遍四大圣兽一族的高层。

　　而这个时候，白虎杀道谷之中。由于血脉浓度达到真灵仙兽层次，更多的血脉传承信息出现，杀戮规则和金行规则的大道碎片出现更多。

　　借助这些大道碎片，再集合血脉传承信息，卫阳对于杀戮规则和金行规则的参悟也就越快。

　　而且在心中，卫阳同样在揣摩白虎杀道印。

　　天赋神通‘杀戮之刃’以及剑法‘极道之杀戮’的威力越来越强，对于卫阳来说。完全是一场大造化。

　　卫阳强势无匹，连冲过十层三百里……十层四百里……十层五百里。

　　虽然之后每冲过一百里，杀戮之刃的威力就提升一些，当卫阳达到十一层边缘之际，杀戮之刃已经完全媲美九重真仙全力一击。

　　只不过卫阳凝聚出白虎仙体，再加上本身的极道真身。杀戮之刃对于卫阳已经没有生命威胁。

　　“现在已经闯过第十层，要不要继续闯下去呢？”

　　很显然，卫阳陷入沉思。

　　而这个时候，至尊神兽天煞白虎的血脉之力激荡，卫阳心中大概推测一下，大概闯到第十二层，估计就能够使得天煞白虎血脉跨入第一道小台阶。

　　“虽然我能够抗住杀戮之刃。但是十一层和十二层的威压太强，一不注意的话，极有可能使得魂海崩溃。”

　　卫阳心中不断权衡，有些犹豫不决。

　　看见这一幕，虎天长老嘴角泛起一股微笑。

　　“我辈修士，岂能如此畏首畏尾，不破不立，想要踏上大道绝颠。单凭天资远远不够。”

　　虎天长老的声音出现在卫阳耳边，瞬间卫阳一个机灵。

　　“不破不立，不破不立！”

　　卫阳强势冲过十层，进入十一层。

　　瞬间，一股强烈的威压出现！

　　魂海之中卫阳灵魂全部被压制，这一刻灵魂就如同紧绷的发条，随时都有可能崩溃！

　　看见卫阳冲进第十一层。白虎一族这些强者已经没有多少语言来表达他们心中的震惊之情。

　　而这个时候，三大圣兽率领一些强者蓦然赶到这里。

　　圣兽白虎连忙迎了上去，打趣说道，“你们三个老家伙怎么来了？”

　　与此同时。白虎一族强者连忙行礼。

　　三大圣兽派出分身来到白虎杀道谷，蓦然就看见白虎杀道谷之中的卫阳。

　　“果然是年轻俊杰，比我们当年可勇猛多了。”青龙圣兽赞誉说道。

　　朱雀圣兽和玄武圣兽同样点头，能够以大乘圆满修为冲到十一层，只有那些排名靠前的四象秘境之中的绝代天骄才能做到。

　　而如今，他们这个四象秘境也有年轻一代做到，令四位圣兽都感觉脸上有光。

　　卫阳顶着威压和杀戮之刃，这个时候的杀戮之刃，威力已经达到洞玄灵仙！

　　时间缓慢流逝，卫阳的灵魂一次次的蜕变，在强悍的威压之下，要想灵魂不崩溃，必须突破。

　　而这其中，建木新芽给了卫阳很大帮助。

　　如果没有建木新芽的生命绿芒，卫阳的灵魂早就支撑不住。

　　轰！

　　卫阳强势突破十二层，这一刻，无数白虎强者长大嘴巴。

　　卫阳身上气势高涨，这一瞬间，天煞白虎血脉终于打破至尊神兽的极限，跨入第一个小台阶！

　　而这个时候，铺天盖地的杀戮之刃破空来袭，每一道杀戮之刃都已经达到罗天上仙。

　　轰！

　　白虎仙体蓦然被划开，卫阳全身血迹累累。

　　轰！

　　圣兽白虎蓦然出手，将卫阳从第十二层之中救了出来。

　　卫阳如今虽然伤痕累累，可这个时候，无数白虎一族的强者看着他，满怀敬意。

　　因为四象秘境之中白虎一族天才，从来没有天才能以大乘圆满修为冲到第十二层。

　　而且这个时候，四位圣兽蓦然发现，卫阳体内的天煞白虎血脉已经跨到第一道小台阶。

　　卫阳打破极限，更令他们敬佩。

　　卫阳不知道他昏迷多久，而等他睁开双眼之际，蓦然发现他的床前，站着两位强者。

　　卫阳这个时候灵魂上的创伤已经恢复，虽然还是感觉有些虚弱和疲惫，但没大碍。

　　“长老，族长，让你们担忧了。”

　　看见卫阳苏醒过来，虎天长老和虎霸族长来到床边，就听见卫阳的抱歉。

　　“你小子，他莽撞了，现在还不是你冲击第十二层时机，要不是圣兽老祖出手，你很有可能就陨落在白虎杀道谷，以后做事不要这么莽莽撞撞。”虎天长老虽然责备口气，但更多是担忧和关爱。

　　“长老，我知道了。”

　　虎霸族长看见卫阳清醒，就放下心，他知道虎天长老肯定有话跟卫阳说，说了几句就离开。

　　而这个时候，卫阳终于将压在他心中已久的问题问出。

　　“长老，我不明白，你为什么会对我这么好？”

　　这个问题困扰卫阳无数时间，即使在白虎杀道谷之中，卫阳有时也在忍不住回想这个问题。

　　“我就知道你肯定会问，即使你不问，我也会问清楚的。其实事实很简单，你身上流淌的血脉，是我弟弟虎地的。”

　　“什么？”卫阳失声惊道。

　　他万万没有想到，九大至尊神兽还有亲人，而且他此刻就碰见。

　　“错不了，你刚刚进入四象秘境，散发出来的血脉波动，我瞬间就感应到。你也应该可以感应出来，你我之间，血脉波动相同，因为血浓于水。”虎天长老表情慈祥。

　　卫阳这才恍然大悟，怪不得虎天长老这么对他好。

　　“太古之时，我们四象秘境派出诸多强者和其他圣兽族群强者前往亘古宇宙，征伐背叛的九大神兽一族，这一战激烈无比，结果那一战，我弟弟陨落在亘古宇宙。”虎天长老说起这件事，心中还是很悲伤。

　　“长老，九大神兽一族到底是怎么一回事？”卫阳沉声问道。

　　“九大神兽一族从九大圣兽一族之中脱离，背叛九大圣兽族群，投靠混沌组织。”说起混沌组织，虎天长老抑制不住心中杀意。

　　“什么？九大神兽一族和混沌组织勾结？”卫阳再次震惊。

　　“不错，太古之时，他们被混沌组织引诱，脱离九大圣兽族群。对于我们九大圣兽一族来说，是最大的耻辱。”虎天长老冷冷说道。

　　卫阳蓦然听到这些隐秘，惊讶无比，他万万没有想到，这其中还有如此隐情。


第九百三十九章 混沌元池

　　“九大神兽一族竟然和混沌组织有勾结？”

　　卫阳喃喃说道。

　　“对了，四位圣兽老祖还在等着召见你。”虎天长老突然想起白虎圣兽的交代，连忙告知卫阳。

　　听闻此话，卫阳心中不由咯噔一声，他感觉有些不妙，如果是白虎圣兽召见他还情有可原，但四大圣兽一起，这其中就有诸多玄妙。

　　可如今他也只能走一步看一步，卫阳硬着头皮来到一间大殿之中。

　　大殿之中，主位上四位圣兽依次坐着。

　　“晚辈拜见四位老祖，祝各位老祖圣寿无疆。”卫阳按照四大圣兽一族的礼节，恭谨无比。

　　大门缓缓关上，随后四位圣兽的盖世圣识铺天盖地笼罩而下，将大殿彻底禁锢，使得其他强者根本无法得知这其中的具体情境。

　　看见这一幕，卫阳蓦然瞳孔一缩。

　　而这时，白虎圣兽淡淡看着卫阳。

　　“不知道本圣是该叫你天煞呢还是卫阳？”

　　此话一出，卫阳全身如遭雷击。

　　他最担心的事情终于出现，他知道，他的身份终究瞒不住四象秘境，但没有想到这么快就暴露，这令他有些始料未及。

　　既然白虎圣兽都已经说穿，卫阳反而觉得比较放松，自顾自找一个椅子，随便坐下。

　　“既然四位老祖都知道，那不知道让朕前来，所为何事？”卫阳淡淡说道。

　　即使此刻面对是四位圣兽老祖，但出奇他没有任何恐惧，如今的卫阳，早已历练出一副泰山崩于前而面不改色的心态。

　　而卫阳自称朕，就把他和四位圣兽放在一个平等角度之上，他现在代表大卫帝朝，绝对不能胆怯。

　　“果然是英雄出少年，要不是我们突发奇想，前去查阅一番和九大神兽一族有关的情报。还真的无法知道你真实身份。你福缘甚厚，竟然传承九大至尊神兽血脉，当时看见这个情报，我们都有些不敢相信。后来经过多次确认，才知道这的确属实。”白虎圣兽惊讶说道。

　　“朕在神荒星陨神峡谷得到九大至尊神兽血脉传承，这个不假。只是朕不知道，你们如今是要强行剥离朕身上的至尊神兽血脉吗？”卫阳淡然无比。

　　因为除开这件事情。卫阳想来没有其他事情值得四位圣兽老祖一起出动。

　　“不，你想错了。既然你能得到他们的认可，我们自然不会做出这等伤天害理的事情。相反这次我们四位代表四大圣兽一族，和你结盟。”青龙圣兽沉声说道。

　　“结盟？”

　　卫阳失声惊道。

　　“四位老祖，单是你们这四象秘境就拥有四位圣兽，还有几十位半步圣君。除此之外还有诸多太古至尊和以及太古诸神。而朕的大卫不过一个帝朝。和你们结盟，这是不是有些天方夜谭。”

　　“哈哈，你理解错我们的意思。我们的结盟只为了对付九大神兽一族和混沌组织。根据我们得到的情报，如今大卫帝朝和九大神兽一族和混沌组织早已是不死不休的死敌。而我们四大圣兽一族和九大神兽一族和混沌组织同样有不共戴天之仇。既然这样的话，那为何我们不能结成同盟，共同对付九大神兽一族和混沌组织呢。”朱雀圣兽哈哈一笑。

　　“哦！原来只是为了对付九大神兽一族和混沌组织，这样也好。”卫阳才放下心来。

　　“而我们四象秘境为了表示诚意。我们四个会拿出一些本命精血给你。”玄武圣兽沉声说道。

　　听闻此话，卫阳蓦然睁大眼睛。

　　“这次我们四象秘境同样有强者进入魔祖之墓，对于那个二十八亿积分的十星任务自然知道。”白虎圣兽轻笑说道。

　　“那既然这样的话，那你们为何还愿意给？”卫阳疑惑问道，“要知道本命精血和其他精血不同，本命精血一旦失去，会影响修为境界。”

　　“我们反正都已经是要归墟的，给你本命精血。能够增强你的实力。如果以后你大卫帝朝能够给九大神兽一族和混沌组织带去更大的伤害，何乐而不为呢？”青龙圣兽对于生死看的很淡，只是他唯一放心不下就是他镇守的这个四象秘境。

　　卫阳肃然起敬，生死之间有大恐怖，混沌寰宇之中，不是每一位圣级强者都能够看透生死。

　　“好，既然四位老祖都这样说。如果朕再不答应未免有些不近人情。具体结盟的事情，等朕出魔祖之墓，你们四象秘境再派遣强者和大卫商议。”卫阳一锤定音，决定下来。

　　听闻此话。四位圣兽老祖非常欣慰。

　　当即，四位圣兽老祖逼出一些本命精血。

　　卫阳郑重收好，随即卫阳再次说道，“四位老祖，朕还有一个不情之请，不知道……”

　　“卫帝，你但说无妨。”白虎圣兽哈哈一笑，既然如此双方已经达成最基本的结盟条件，对于一些细枝末节，他们四位圣兽当然不介意。

　　“好，既然这样的话，那朕就明说，朕还想去闯四大道谷。逼迫自身血脉超越极限，超越太古至尊巅峰，彻底步入小台阶。”卫阳沉声说道。

　　“好，卫帝你此前不说，我们都要建议你去。”青龙圣兽大叫一声好。

　　随即，青龙圣兽带着卫阳突然离开白虎城。

　　青龙破道谷，卫阳直冲进去，开始新一轮冲关磨练。

　　岁月如梭，时间如水，一眨眼之间，四万年匆匆而过。

　　卫阳在青龙破道谷、朱雀焚道谷、白虎杀道谷、玄武御道谷四大道谷之中各呆满一万年，将四大天赋神通和极道剑法四式的威力推至巅峰。

　　卫阳在四位圣兽护送之下，离开四象秘境。

　　而他走之后，四位圣兽旁边还有四大强者。

　　“善缘如今结下，未来就要看他自己努不努力。如果大卫能够崛起，那么势必就会给九大神兽一族和混沌组织带去更多的麻烦。这样的话，也能够减轻我们四大圣兽一族压力。”白虎圣兽沉声说道。

　　“天资绝顶，未来的成就，就要看他自己的造化。”

　　卫阳离开四象秘境之后，回到任务空间。

　　卫阳没有先上交四象圣兽精血，而是先花一百万积分，租赁一个悟道室，这个时候刚刚闯完四大道谷，心中对于诸多规则还有一些没有彻底领悟透彻。

　　悟道室之中，卫阳盘坐其中。

　　如今的他，体内四大至尊神兽血脉天煞白虎、血色真龙、御天玄武都已经达到第二道小台阶，和不死凤凰血脉一样。

　　而‘杀戮之刃’、‘龙腾血海’、‘涅槃重生’、‘玄武真身’四大天赋神通威力比之前完全不可同日而语，还有极道剑法的‘极道之杀戮’、‘极道之涅槃’、‘极道之御天’、‘极道之血海’的威力比其他极道剑法都要强悍。

　　而且卫阳收获最大的还是对于诸多规则的领悟，杀戮规则、金行规则、火行规则、涅槃规则、血之规则、平衡规则、刚柔规则、水行规则八大规则有了更深层的感悟。

　　这其中，金行规则、火行规则、水行规则又是五行规则，这样的话，在《五帝轮回诀》的带动之下，使得卫阳对于木行规则和土行规则的领悟加深。

　　这样的话，卫阳五帝法力品质再次提升。

　　在悟道室的领悟，时间基本停滞，当卫阳将一百万积分全部消耗完之后，才离开悟道室。

　　卫阳随便进入任务空间一个独立小世界之中，拿出剩下一半的四象圣兽精血。

　　当即，虚空之中一股神奇伟力出现。

　　“试炼者卫阳，恭喜你完成十星任务，拿到四象圣兽精血，获得二十八亿积分。由于你是第一个完全十星任务，奖励两亿积分。”

　　话语刚落，卫阳便感应到他身上的如今的积分已经变成三十四亿六千五百三十万。

　　以前卫阳身上的积分是四亿六千六百三十万，但租赁悟道室，他用掉一百万积分。

　　而这个时候，卫阳点开光幕，赫然之间就看见混沌元池。

　　“我要求兑换混沌元池。”

　　话语刚落，虚空之中，出现墓灵声音。

　　“混沌元池兑换价格三十亿积分，试炼者卫阳，你确定兑换混沌元池吗？”

　　“我确认，而且我要求直接将混沌元池安装在天空神城之上。如果需要额外的积分，我会一并承担。”

　　“鉴于你是第一个连胜万场、第一个完成十星任务的试炼者，给你优惠，不需要支付额外的积分。”墓灵沉声说道。

　　随即，卫阳蓦然感应到他失去三十亿积分。

　　而这个时候，魔祖之墓之中，其他一处隐秘空间之中，天空神城赫然呆在这里。

　　天空神城之上，第二元神卫阳蓦然双眼。

　　而这个时候，虚空之中，混沌元池出现。

　　此刻，借助墓灵的帮助，卫阳终于和第二元神卫阳联系上。

　　瞬间，第二元神卫阳和小空就明白是怎么一回事。

　　轰！

　　混沌元池碾碎虚空，轰然之间，进入天空神城之中。

　　混沌元池直接进入核心之地，瞬间天空神城便真正拥有了神器之源。

　　混沌元池乃是混沌圣城的动力之源，由于天空神城炼化一部分混沌圣城，这个时候混沌元池和天空神城，完全是相得益彰。


第九百四十章 十二元辰大阵

　　天空神城如今终于有了神器之源，混沌元池彻底占据核心之地，瞬间无数天材地宝被投入到混沌元池之中。

　　混沌元池快速将无数天材地宝分解，出现混沌元气。

　　随即，混沌元气和众生神焰不断提升天空神城品质！

　　轰！

　　天空神城气势猛涨，刹那之间，天空神城品级提升！

　　强悍的神威散发，震荡时空，神威如狱。

　　一股超强的气势席卷天上地下，震慑苍穹。

　　天空神城由极品下位神器提升到下品中位神器，这是本质的蜕变。

　　感应到这一幕，卫阳觉得这三十亿积分花得值。

　　随即，本尊卫阳和第二元神卫阳心神交融，交换记忆，本尊卫阳在四象秘境领悟那些规则全部都传给第二元神卫阳。

　　随即，第二元神卫阳陷入悟道之中。

　　卫阳再次交代一些事情之后，墓灵力量消散，卫阳便和天空神城再也无法取得联系。

　　小世界之中，卫阳现在看着还剩下四亿六千五百三十万积分，正准备购买造化之际，突然之间，墓灵声音响起在小世界之中。

　　“试炼者卫阳，试炼者天语嫣向你发出求救信号，你是否前去救援？”

　　听闻此话，卫阳愕然无比。

　　他万万没有想到，白眉智者竟然有如此逆天神通，可以令墓灵照顾天语嫣。

　　可这样的话，为什么不让墓灵直接出手灭杀天语嫣的仇敌呢。

　　这个念头在卫阳心中一闪而过，随即卫阳想起曾经百晓生跟他郑重无比说过白眉智者人情的重要性，卫阳当机立断。

　　“是！”

　　话语刚落，卫阳便被传送离开。

　　此刻，另外一个小世界之中，天语嫣不断扔出阵旗，阵法封锁时空，令虚空禁锢。才使得十二生肖不能近身。

　　可是十二生肖战力非凡，天语嫣的困阵很难彻底束缚他们，一个个困阵被破，天语嫣情形危急无比。

　　“小美人，乖乖从了我们。否则的话，就休怪我们辣手摧花。”子鼠阴笑连连，看起来邪魅无比。

　　“不错。我们会让你尝受世间最美妙的滋味。”丑牛眼光炽热，恨不得将天语嫣给吃了。

　　天语嫣心灵纯洁如同一张白纸，娇憨无比，虽然在天机推衍之上独步天下，可对于人情世故，根本没有历练过。

　　天语嫣脸色愠怒。但她不能分心，一道道阵旗插入虚空节点，阵法之力锁住时空。

　　轰！

　　混沌组织的十二生肖组成十二元辰大阵，暴力破解困阵。

　　十二元辰大阵可以召唤传说之中十二元辰，元辰附体，十二生肖的气势更加狂暴，战力飙升！

　　天语嫣此刻无比希望有一个英雄出现。拯救她于水深火热之中。

　　天语嫣催动困阵，法力消耗非常之快，即使她身上有诸多灵丹，可也不能无尽补充法力，此刻天语嫣分明已经是油尽灯枯。

　　轰！

　　最后一道困阵被破，天语嫣法力已经消耗殆尽。

　　“哈哈，小美人，我现在看你怎么逃？”

　　“小心。她要咬舌自尽！”

　　十二元辰大阵笼罩天语嫣，令她不能自尽。

　　“任务终于完成，现在就该回去了。”

　　“哈哈，这等美人，我见犹怜啊。”

　　就在十二生肖高兴嚣张之际，突然之间，一道冷喝声出现。

　　“无耻之徒。领死吧！”

　　“斩天拔剑术！”

　　斩天剑光蓦然出现在虚空之中，强悍至极的斩天剑光瞬间斩碎十二元辰大阵，盖世剑道锋芒摧毁一切，粉碎虚空！

　　轰！

　　虚空崩溃。十二元辰大阵瞬间被破。

　　此刻，卫阳出现在天语嫣身前。

　　天语嫣蓦然睁眼，此前她心中不断祈祷有英雄降临，但她没有想到英雄真的出现，天语嫣高兴不已。

　　而这个时候，十二元辰大阵被破，气机反噬之下，令十二生肖气血翻滚，他们强行压下翻腾不休的气血，冷冷看着卫阳。

　　卫阳这个时候就看见他前方有十二位黑袍人，准确来说，不应该称之为人，因为他们虽然是人族修士，可体内被强行灌注进入各种血脉，比如地鼠血脉、狂牛血脉等等。

　　瞬间，卫阳就知道他们是什么人了。

　　在地神部那位七劫散仙识海记忆之中，有着这十二位黑袍人的记忆。

　　“原来是混沌组织的十二个杂种，你们长得如此丑陋，都还敢出现丢人现眼，勇气真强。”卫阳冷笑。

　　话语刚落，十二道毫不加以掩饰的杀机铺天盖地爆射而出。

　　在十二生肖心里，他们最恨就是别人称呼他们为杂种。

　　“卫阳，又是你这个贱种，屡次坏我们混沌组织好事。天界有路你不走，地府无门偏自闯。今天就让我们送你入地府去忏悔吧。”辰龙表情狰狞，愤怒无比喊道。

　　“斩杀这个贱种，可是大功一件。今天没有想到还能同时完成两个任务，运气来了，天道都阻挡不了。”亥猪冷冷说道。

　　话语刚落，突然之间，十二位黑袍人蓦然变身！

　　瞬间，十二生肖真正面目出现。

　　子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪十二位修士显化真身，随即他们血脉之力散发而出，真正的十二元辰大阵出现在人世间。

　　而这个时候，十二生肖的战力飙升，此刻每一位生肖的战力都不亚于绝代天骄。

　　十二元辰大阵真正神威爆发出来，神威如狱。

　　一股盖世气势笼罩苍穹，震慑时空。

　　“语嫣仙子，你进入仙府之中。”

　　卫阳话语落下，天语嫣听话进入仙府之中，这样的话，卫阳就没有任何后顾之忧。

　　“卫阳，今天就让我们十二兄弟彻底终结你战无不胜的神话，到了地府。好好忏悔，如果有来生，下辈子前往不要和我们混沌组织为敌。”午马冷冷说道。

　　“他不会有来生，因为今天他会彻底魂飞魄散、形神俱灭。”巳蛇阴毒无比。

　　“终结朕的神话，你以为是混沌帝尊不成！”卫阳冷冷说道，“混沌破灭！”

　　一出手，卫阳便是盖世剑道绝学。无上神通混沌破灭使出，一道混沌剑光照耀天际，拥有破灭诸天、毁灭苍穹的无上神威！

　　“十二元辰大阵，子鼠元辰！”

　　赫然之间，十二生肖身影在虚空之中连连变化，随即苍穹之上。出现一头万丈巨鼠！

　　这就是传说之中的子鼠元辰，万丈巨鼠咬碎虚空，散发无匹神威！

　　轰！

　　顷刻间混沌剑光和子鼠元辰在虚空碰撞，互相湮灭！

　　极致的毁灭之力化为一道道波纹传出，震荡虚空。

　　“极道之杀戮！”

　　卫阳身化一头天煞白虎，与此同时，天赋神通杀戮之刃蓦然使出！

　　“十二元辰大阵。丑牛元辰、寅虎元辰！”

　　赫然之间，寅虎元辰和天煞白虎都爆发出一股超强煞气，虎啸之音，破碎虚空。

　　与此同时，惊天的杀戮之刃和丑牛元辰在虚空碰撞一起。

　　轰！

　　丑牛元辰踏碎虚空，就如同太古神牛跨越无尽时空降临一样，巨力直接粉碎真空，杀戮之刃和无匹巨力令虚空爆碎。

　　“极道之血海！”

　　“龙腾血海！”

　　卫阳再变。一头血色真龙出现在虚空，与此同时，一道至强剑芒和无尽血海出现在苍穹之上！

　　“十二元辰大阵，辰龙元辰、卯兔元辰！”

　　太古辰龙和太古卯兔爆发出至强神威，卫阳卷着血海，和太古辰龙在虚空蓦然厮杀在一起！

　　来自龙族无上神力爆发，一时之间。天翻地覆！

　　另外一边，卯兔用力一蹬，虚空破碎，巨大无比的力量和至强剑芒在虚空交击。一时之间，难分高下！

　　看见这一幕，十二元辰大阵蓦然爆发出最强神威。

　　“巳蛇元辰、午马元辰、未羊元辰、申猴元辰、酉鸡元辰、戌狗元辰、亥猪元辰！”

　　太古蛇王、上古天马等八大元辰出现在虚空，爆发出惊世骇俗的至强神力，八道强悍至极的攻击轰碎苍穹，破空袭来！

　　“法天象地，极道真身！”

　　感应到十二元辰大阵发出的最强攻击神通，卫阳立刻施展法天象地神通，瞬间万丈极道真身屹立苍穹之中。

　　万丈极道真身破碎虚空，举手投足之间，都爆发出毁天灭地的盖世神威。

　　“极道之流星！”

　　“极道之星空！”

　　“极道之寒冰！”

　　“极道之断天！”

　　“极道之吞噬！”

　　“极道之时空！”

　　“极道之血海！”

　　“极道之杀戮！”

　　“极道之轮回！”

　　“极道之碎天！”

　　“极道之王霸！”

　　“极道之御天！”

　　“极道之涅槃！”

　　太渊剑连出十三剑，十三道至强剑芒刺破苍穹！

　　轰！！！

　　惊天动地的爆炸声响起，狂暴无比的毁灭风暴席卷四周，毁灭波纹更是波及八荒六合！

　　而这个时候，十二元辰大阵在虚空再变。

　　“十二元辰大阵，十二元辰出！”

　　瞬间，十二位至强元辰身影出现在苍穹之上，每一道身影都散发出毁天灭地的绝世威能。

　　十二元辰大阵的真正威能爆发，震撼苍穹！

　　卫阳紧握太渊剑，表情凝重至极。

　　这一瞬间，他同时迎战十二位绝代天骄，感觉到一股沉重的压力袭来。


第九百四十一章 遮天神君

　　而这个时候，十二位元辰强者带着滔天神威，破灭虚空，朝着卫阳重重轰击而来。

　　“卫阳，此前我们没有出世，也不过使你竖子成名。在我们十二生肖面前，你就是一个渣。”

　　“敢骂我们是杂种，你同样也是一个杂种。”

　　“卑贱的蝼蚁，还敢挑战我们至高无上十二生肖的威严，天作孽，犹可活；自作孽，不可活！”

　　“哼！不做死就不会死！”

　　“不要跟他废话了，爆发出最强神通，一击杀死他，永除后患！”

　　这个时候，十二生肖身影融入到十二元辰之中，顿时之间，十二元辰大阵散发出来波动更加恐怖，滔天神威震慑万古。

　　“坐井观天之辈，蓝魔之泪！”

　　卫阳再次使出绝世禁术蓝魔之泪，瞬间他的战力连跨四个大境界！

　　“混沌罡风，鸿蒙天云。风云合璧，摩诃无量！”

　　左手掌控混沌罡风，右手握住鸿蒙天云，万丈极道真身屹立苍穹，恐怖神威尽情绽放，这一瞬间，天地寂静！

　　轰！

　　两手重重一碰，瞬间一股至强神威弥漫而出！

　　“纪元神通！”

　　十二生肖惊恐无比，这个时候只有纪元神通的恐怖神威令他们胆寒颤栗！

　　“十二元辰大阵，以我全部，献祭元辰！”

　　生死危机关头，十二生肖当机立断，施展圣祭之术，将自身献祭给元辰，换取更强力量。

　　瞬间，虚空之中十两股力量注入十二元辰之中，盖世神威，雄霸诸天！

　　轰！

　　摩诃无量的绝世神威爆发，纪元神通的无上神力破碎苍穹，毁灭一切！

　　摩诃无量在虚空之中瞬间就和十二元辰相碰。随即一股更强的毁灭之力出现！

　　“天鹏极速！”

　　六道神翅带着极道真身离开战场，一遁之下，就是百里。

　　轰！

　　虚空炸裂，空间完全化为真空之地，在摩诃无量的盖世神力之下，什么十二生肖、什么十二元辰，全部粉碎！

　　卫阳刚刚爆发出最强一击。一击之下，彻底灭杀敌人。

　　只不过这个时候卫阳也不好受，以他如今修为，强行催动纪元神通，使得极道真身都损伤严重无比。

　　而这个时候，当十二生肖陨落之际。魔祖之墓之中，一个黑暗世界之中，瞬间十二块元神命牌炸裂！

　　“十二生肖陨落，捉拿天语嫣任务失败。”

　　“尽快查处凶手，敢和我们混沌组织为敌，他们活腻了。”

　　混沌组织的修士群情激奋，亢奋不已。

　　而这个时候。卫阳耳边蓦然响起墓灵声音。

　　“试炼者卫阳斩杀混沌组织十二生肖，奖励一亿两千万积分。望试炼者卫阳再接再厉，斩杀更多的混沌组织修士。”

　　卫阳知道，传闻当年无上魔祖陨落在混沌帝尊之手，而如今看来，混沌组织和混沌帝尊之间，有着密切联系。

　　此刻，天语嫣赫然从仙府走出。

　　她一脸焦急。连忙过来，拿出诸多玉瓶。

　　“谢谢卫帝援手，你看这么有诸多灵丹仙药，你看看能不能对你伤势有帮助。”天语嫣低声说道。

　　“没什么，这当我还你师尊人情。”盘坐在地的卫阳努力调整伤势。

　　天语嫣静静站在卫阳旁边，为他护法。

　　天语嫣看见卫阳棱角分明，英姿勃发。心中不由有些小鹿乱撞，卫阳是她的救命恩人，而且还是在她最需要的时候救了她的命，在天语嫣心中。对于卫阳，就别有一种其他的感觉。

　　许久之后，卫阳服用灵丹仙药将状态调整到巅峰。

　　“语嫣仙子，我们先离开这里吧。”卫阳沉声说道。

　　天语嫣微微点头。

　　“不用离开了，今天你们就做同命鸳鸯吧。”

　　一道冷喝声蓦然响起！

　　卫阳连忙来到天语嫣面前，放出神识！

　　在前方虚空之中，蓦然出现一道身影。

　　“遮天神君！”

　　看见这道身影，卫阳冷冷说道！

　　“既然知道本神君名号，到了地府之后，你就不用做一个枉死鬼了。”遮天神君冷冷说道。

　　遮天神君身材颀长，一身白袍，洁白无比。

　　而这个时候，天语嫣天籁一般的声音响起在卫阳心中。

　　“遮天神君季明浩，天骄潜力榜第三十，天骄战力榜第十八。”

　　天语嫣跟随白眉智者制定天骄榜，对于这些天骄自然非常熟悉。

　　遮天神君季明浩前世乃是一代神君，二十年前转世重生人间界，短短二十年间，如今修为已经达到渡劫初期，战力恐怖无匹。

　　十二生肖还不是真正的绝代天骄，虽然他们联合组成十二元辰大阵，可以爆发绝代天骄战力，但那也只是短时间。

　　而遮天神君季明浩可是真正的绝代天骄，而且前世乃是神君，战斗经验丰富无比，战斗意识非常强悍。

　　再加上他加入遮天部，修行无数厉害神通，可以说战力盖世，横扫人间界。

　　“看来混沌组织又要夭折一位绝代天骄了。”卫阳长叹一声，仿佛真为混沌组织叹息一样。

　　听闻此话，遮天神君季明浩震怒无比！

　　“竖子果真猖狂无比，以为战胜一些垃圾和蝼蚁，就能挑战本神君，真是天真。”

　　遮天神君季明浩高高在上，高傲无比！

　　“你知道吗？朕最烦就是你们这种高高在上的态度，朕不知道，没有那一身强悍至极的修为和战力，你们还有什么资格高傲。面对大道一点敬畏之心都没有，怪不得你前世就只能止步神君。如今转世重修，还不知悔改，可悲可叹。”卫阳感慨说道。

　　“这就是你的遗言吗？”遮天神君季明浩冷笑连连。

　　“到底是谁的遗言，还未知。”卫阳针锋相对！

　　“遮天神掌！”

　　遮天神君季明浩突然出手，盖世法力在虚空之中凝聚出一双至强神掌，神掌一出，印在虚空，使得虚空碎裂。

　　“混沌破灭！”

　　赫然之间。一道混沌剑光惊艳绝伦，盖世剑光刺破苍穹。

　　遮天神掌重重按下，空间就如同一面镜子一样，寸寸破灭。

　　盖世神威爆发，遮天神掌恐怖无匹。

　　混沌剑光爆发出来的剑道锋芒之气惊世骇俗，瞬间两大至强神通蓦然在虚空交击一起！

　　“主掌沉浮！”

　　赫然之间，遮天神掌强势轰出九掌。每一掌都使得虚空破碎，毁灭之力全部爆发。

　　轰！

　　混沌剑光和遮天神掌在虚空不断互相湮灭，剧烈的毁灭风暴席卷天上地下！

　　而这个时候，遮天神君季明浩蓦然服下一颗神丹！

　　瞬间，他的战力飙升！

　　“尼玛，巅峰半神！”

　　这一刻。遮天神君季明浩蓦然爆发出巅峰半神的无上战力，遮天神掌完全破碎虚空，方圆万里，全部被神威笼罩！

　　轰！

　　神掌强势无匹，卫阳带着天语嫣连忙退避！

　　而卫阳身影刚刚消失之际，他原先所在的空间，彻底被粉碎！

　　“你逃不了本神君的五指山！”

　　遮天神君季明浩表情狰狞。爆发出最强神威！

　　神掌破空，一道道神掌从四面八方不断破空来袭，神掌劈碎空间，方圆万丈的空间，瞬间全部被毁。

　　巅峰半神战力爆发出来的遮天神掌太恐怖，这一刻卫阳感觉遮天神掌拥有毁天灭地之能，面对巅峰半神全力一击，他只能逃遁！

　　轰！

　　可就在这时。在天语嫣的后方，蓦然出现一道遮天神掌。

　　“小心！”

　　卫阳一把拉住天语嫣，将天语嫣抱在怀中，而卫阳则正面承受这一神掌之威！

　　噗呲！

　　卫阳重重吐出一口黑血，遮天神掌重重拍在后背之上，瞬间后背的永恒大道神链直接破碎，一击之下。卫阳便身受重伤。

　　天语嫣此刻焦急无比，卫阳明明可以不受伤，而刚刚是为了救她而受伤。

　　只不过即使重伤，卫阳身后的三对神翅依然施展【天鹏极速】。带着天语嫣疯狂逃离！

　　“本神君看你怎么逃得出去！”

　　遮天神君季明浩表情狰狞，遮天神掌不断拍击虚空，每一击，都使得虚空爆碎，空间法则极度不稳定。

　　这一刻，卫阳动用蓝魔之泪，将战力提升四个大境界，不是用来杀敌，而是用来逃亡。

　　卫阳跨越无数空间，但遮天神掌却如同附骨之蛆一样，不断追击而来，神掌拍击长空，一时之间，卫阳血染长空！

　　卫阳还从来没有这么狼狈，而这个时候要不是墓灵在暗中帮助，他早就被遮天神掌给拍死了。

　　可卫阳即使逃离无数小世界，也无法摆脱遮天神君季明浩！

　　幸好这个时候季明浩同样不能瞬移，而他本身的速度和卫阳持平，这样的话，卫阳暂时还没有生命之危。

　　与此同时，卫阳紫府体内，生命绿芒不断释放，修复卫阳的伤势。

　　卫阳如今不过大乘圆满修为，能够在巅峰半神手中逃出生天，要是传出去，绝对震撼诸天。

　　看见卫阳背后的三对神翅，遮天神君季明浩恼怒不已。

　　如果没有三对神翅施展天鹏极速，卫阳早就丧命，虽然遮天神掌能够破空拍击，但一旦距离远的话，威力就要变弱。

　　这样的话，就没有彻底使得卫阳陨落。

　　卫阳带着天语嫣穿越一个个世界，想要摆脱遮天神君季明浩的追杀！

　　卫阳还从来没有这么憋屈过，而且这个时候面对遮天神君季明浩，即使卫阳陷入生死危机，但人皇瓦罐和天帝石碑丝毫不为所动，不管卫阳怎么催动，两大无上圣器一直静静呆在紫府之中。

　　不能借助圣器之威，卫阳只能够快速逃命。

　　“卫帝，要不你将我放下，你独自离开，或许能够躲开他。”

　　天语嫣被卫阳紧紧抱在怀中，这个时候她低声说道。

　　“这种话以后就不用说，我卫阳从来没有抛弃女人的习惯，更没有让女人替我挡劫的习惯。”

　　卫阳冷冷说道。

　　虽然卫阳话语霸道，可听在天语嫣耳中，却散发浓浓的柔情。

　　软玉温香在怀中，卫阳双手有些时候不知觉触摸到圣峰，虽然感觉柔软无比，可卫阳没有多少心思享受。

　　反而有些时候，天语嫣感觉到这一切，娇羞无比，脸色通红，更显绝代风华！

　　突然之间，卫阳感觉到一阵熟悉波动。

　　这个时候，卫阳心中冷笑连连！

　　遮天神君季明浩鼓起全部法力，遮天神掌拍击苍穹，掀起无尽毁灭风暴。

　　虚空破碎，尽显盖世神威。

　　此刻，季明浩已经感觉到卫阳法力耗尽，处于油尽灯枯。

　　“哼！你这贱种，如今法力全无，本神君看你还怎么逃。”

　　遮天神君季明浩冷冽无比的话语响彻虚空！

　　轰！

　　一道道神掌如同惊涛拍岸一样，滔天神力爆发出绝世威能。

　　而这个时候，卫阳突然之间来到一处悬崖！

　　前方已经是宽万里的山谷，后方是迫在眉睫的追兵遮天神君季明浩，卫阳陷入两难之境。

　　而这个时候，遮天神君季明浩同样发现这一幕，冷冷说道，“受死吧，我主诸天，掌御万界！”

　　赫然之间，遮天神君季明浩爆发出最强一击。

　　而这个时候，卫阳蓦然转身！

　　突然之间，他嘴角泛起一股冷笑。

　　看见这股笑容，遮天神君季明浩蓦然觉得有些不对劲，可这个时候，他的神识没有察觉到不对劲的地方。

　　“哼！色厉内荏！”

　　他的神掌粉碎虚空，破空拍击而来。

　　“天空神城，撞爆他！”

　　话语刚落，就在遮天神君季明浩的后面，虚空突然被撞碎，随即天空神城出现！

　　感应到后方传来的生死危机，这一瞬间，遮天神君季明浩蓦然撤掌，将遮天神掌改变方向，拍击身后的神城！

　　轰！

　　遮天神掌和天空神城蓦然在空中相碰，遮天神掌完全不能阻挡天空神城！

　　天空神城碾爆空间，轰然之间，直接将遮天神君撞爆！

　　遮天神君如果拥有前世修为，自然无惧天空神城，可即使他如今能够爆发出巅峰半神至强战力，可在中位神器天空神城眼中，完全就如同一个蝼蚁。

　　天空神城撞爆遮天神君季明浩之后，一道伟岸声音响起。

　　“试炼者卫阳斩杀混沌组织遮天神君季明浩，奖励一亿积分。望试炼者卫阳再接再厉，斩杀更多的混沌组织修士。”


第九百四十二章 无上神通‘真实幻境’

　　遮天神君季明浩在天空神城面前，完全不堪一击，什么遮天神君，什么绝代天骄，此刻都魂飞魄散，彻底形神俱灭。

　　季明浩陨落之后，空间神宝浮现在虚空之中。

　　此刻，从天空神城蓦然冲出几道人影。

　　卫阳此刻已经虚弱到极致，感应到没有危险，心中紧绷的弦瞬间断裂，蓦然昏迷过去。

　　不知过了多久时间，卫阳才悠悠醒来。

　　醒来之际，突然发现他床头之前，站着三位绝色仙子，古月瑶她们三后在卫阳昏迷期间，一直守候在卫阳身边，从来没有离开一步。

　　感应到卫阳清醒过来，古月瑶她们才放下担忧。

　　卫阳满脸柔情看着三后，痴痴地、仿佛看一辈子都不会感到腻。

　　古月瑶她们同样是深情无比，一时之间，虚空满是爱意。

　　“我昏迷多长时间了？”

　　“三年！”

　　“什么？这么长时间。”卫阳惊讶说道。

　　“可不是嘛，和一位巅峰半神交手，夫君你可真有勇气。”玉玲珑有些哀怨说道。

　　“对啊，为了美人，连命都可以不要。”秦梦烟同样有些哀怨。

　　卫阳顿时觉得无比尴尬，连忙解释，“是为夫错了，最开始救援天语嫣的时候，只是面对混沌组织的十二生肖，后来遮天神君才出现。”

　　听闻此话，玉玲珑和秦梦烟转过头，分明是不想理会卫阳。

　　卫阳为了天语嫣，身处险境，以身犯险，秦梦烟和玉玲珑要是心中没怨气，那是绝对不可能。

　　啊！

　　卫阳一个起身，突然同时保住秦梦烟和玉玲珑，随后一躺，就将她们拖上床上。

　　这一瞬间。秦梦烟和玉玲珑羞涩无比，耳根子通红，全身酡红一片。

　　古月瑶看见这一幕，面露笑意。

　　许久之后，卫阳才放开她们两个。

　　“你们两个小妮子，看来为夫要重振夫纲。”

　　一个翻身，卫阳就将她们压在身下。

　　而卫阳一双大手则毫不老实攀上两后的圣女峰。手掌还不能全部握住，柔软无比。

　　“古姐姐，你看夫君他就欺负我们。”秦梦烟嘟着小嘴，希望古月瑶制止一下。

　　可正当她再想说的时候，卫阳嘴唇已经重重印在她红唇之上，一时之间。万籁俱寂。

　　许久之后，唇分。

　　秦梦烟完全低着头，精美绝伦的脸红扑扑的，煞是好看。

　　卫阳没有厚此薄彼，同样和玉玲珑吻了玉玲珑一下。

　　“你们放心，为夫以后不会再做这种傻事。家中还有三位娇妻在等着我，为夫绝对不能陨落。”卫阳满怀深情。柔情蜜语，顷刻间就将三后的女融化。

　　秦梦烟和玉玲珑嫣然一笑，灿烂的容颜，绝密的风姿，倾国倾城，风华绝代。

　　当夜幕降临之际，卫阳留宿月瑶殿。

　　此刻的古月瑶，圣洁无比。就如同九天月神降临，羊脂白玉般的完美身躯，凹凸有致。

　　卫阳猛然一挺，瞬间小卫阳没入一个温润之地，一时之间，红烛帐暖，春意无限。

　　许久之后。云消雨散。

　　古月瑶静静躺在卫阳怀中，卫阳左手轻轻抚摸古月瑶光滑无比的后背，而右手不老实捏住一颗苞蕾，不断揉搓。

　　“夫君！”

　　古月瑶娇羞无限。一时之间，看痴了卫阳。

　　古月瑶头完全没入卫阳胸膛，不敢看向他，羞涩无比。

　　而这时，小卫阳还一直呆在里面，不肯出来。

　　而这个时候，阴阳交泰之下，卫阳的五帝法力和古月瑶的月神之力不断流转循环，浩瀚的力量充斥月瑶殿。

　　一股强悍的气势震荡虚空，不管是卫阳的五帝法力还是古月瑶的月神之力，都有所精进。

　　与此同时，卫阳和古月瑶灵魂交融，彻底达到浑然一体，迈入传说之中无上妙境天人合一。

　　灵魂游历天宇，领悟各种大道规则，大道精义不断出现在卫阳和古月瑶脑海之中。

　　许久之后，这场奇异修炼才结束。

　　卫阳蓦然睁开双眼，两道精光一闪而过，刺破苍穹。

　　幻族小世界之中，卫阳身边陪着幻族族长还有幻族诸多长老。

　　“真实幻境修炼不难，可施展起来却各位消耗灵魂之力，而且还需要沟通虚无之中的幻之大道，才能化虚幻为真实，但这毕竟不是真正的造化神通。虚实之间，难以揣摩。”卫阳感慨说道。

　　卫阳想要建立前世科技位面的虚拟网络，就必须要使用传说之中的无上神通‘真实幻境’，刚刚在幻族族长和诸多长老的指点之下，卫阳尝试修炼一番‘真实幻境’。

　　“大帝，在我们幻族之中，都很少施展‘真实幻境’，否则的话，会断绝整个幻族根基。如果没有幻之力，那么我们幻族就如同无根之木，无根之萍，难以生存在诸天万界。”幻族族长沉声说道。

　　“那么为今之计是先要找到大量的幻晶，这样的话，才能参悟幻之力量，看看最后能不能直接沟通传说之中的幻之大道，使得幻力降临。否则的话，即使再多的幻晶也经不起消耗。”卫阳淡淡说道。

　　“幻之一道，变化莫测，千变万化，即使幻族无数大能者，都很难沟通幻之大道，长此以往，我们幻族迟早会衰落，继而灭亡，彻底消失在诸天万界，消散在时间长河之中。”幻智长老表情凝重，为幻族以后的命运感到担忧。

　　“你们放心，朕保证会用最大力量替你们收集更多的幻晶。如今魔祖之墓之中有无数大造化，你们想必也派出族人去完成各种任务，换取积分了。这样的话，就可以用积分直接购买幻晶，解决幻族的燃眉之急。”卫阳沉声说道。

　　卫阳带着沉重的心情，离开幻族小世界。

　　“如今想要构造虚拟网络，让‘真实幻境’模拟真正的世界，就必须需要大量的幻之力量。这样的话，即使沟通幻之大道，都无疑是杯水车薪。那么庞大的虚拟网络，一点点幻之力量根本无济于事。只有将注意打在众生之力，看看众生之力能不能代替幻之力量。”

　　卫阳心中暗自想道。

　　卫阳躺在御花园的花椅之上，不断想各种事情。

　　“如今修为已经达到大乘圆满小成之境，灵魂修为是渡劫圆满。灵魂之力和五帝法力超越普通渡劫圆满强者更是上百上千倍，比拟纯阳仙力。混沌剑魄也达到五阶之境，极道剑法全部都已经是九阶巅峰。可以说，目前的短板还是修为跟剑魄。”

　　“三花聚顶，大乘圆满。这一个境界不能忽视，三花乃是人体精气神三宝凝聚而成，能够沟通外界的天地法则和大道规则，在这个境界呆的时间越长久，道基就越稳越厚。”

　　“大乘圆满过后就是渡劫初期，再想要晋级，就必须渡过天劫。以如今我的情况来看，天劫的威力肯定是超乎寻常绝代天骄，这一点万万不能懈怠。”

　　卫阳心中思绪万年，各种念头不断闪烁。

　　此刻，御花园之中，蓦然出现四位绝代佳人。

　　“三位姐姐，御花园百花开放、争奇斗艳，非常好看。”

　　天语嫣娇憨说道。

　　天语嫣同样非常喜欢花，而且经过这么多时间相处，古月瑶她们都非常喜欢天语嫣，天语嫣就如同一张洁白纯净的白纸，没有沾染一丝世俗烟火。

　　而且她天真有些娇憨的性格，更加惹人疼惜。

　　短短时间，天语嫣就和古月瑶三后相处非常好，天语嫣就如同她们三后最小的妹妹，三后对她可谓疼爱无比。

　　天语嫣自小就跟着白眉智者，此生几乎根本没有和其他人交往过，虽然在推衍天机之上，有独特天赋，可她性格还保持纯真。

　　卫阳听闻此话，瞬间就被惊醒。

　　随即，古月瑶她们来到卫阳旁边的花椅之上。

　　“卫帝，我还没有好好谢谢你救了我。”天语嫣笑容满面说道。

　　“语嫣仙子不用客气，受人之托，忠人之事。”卫阳轻笑说道。

　　“受人之托，忠人之事？”

　　“不错，令师白眉智者在进入魔祖之墓前，和我有过一番商谈。”卫阳微微笑道。

　　听闻此话，天语嫣似乎才恍然大悟。

　　卫阳都不得不承认，和天语嫣呆在一起，的确比较舒服，她娇憨无比的话语，天真的性格，都让人耳目一新，心情愉快。

　　一时之间，御花园之中总是充满欢声笑语。

　　欢乐的时光总是很短暂，陪着天语嫣几个小时之后，卫阳离开御花园。

　　此刻，他来到天空神城混沌元池。

　　而卫阳身边，则出现小空的身影。

　　“大哥哥，如今混沌元池是天空神城的动力之源，天空神城的威能更加厉害。”小空激动欣喜无比。

　　他是天空神城的器灵，天空神城越强，就代表他能发挥出的神威也就更强。

　　“混沌元池能够溶解天地万物，比归源神土都更恐怖。而且再加上众生神焰，天空神城每一天都在提升。相信很快不久之后，天空神城的品级会再次提升。”卫阳微笑说道。

　　其实混沌元池还有一个逆天无比的神通卫阳没有说出来，那就是吸纳虚空元气。

　　只是如今天空神城在魔祖之墓之中，一切元气和天地灵气都被墓灵操纵，才使得混沌元池没有爆发出最强神威。


第九百四十三章 盗墓三兄弟

　　魔祖之墓，神墓小世界。

　　卫阳自从三个月前接了这个九星任务，探查神墓小世界暴动之后，就一直呆在这里。

　　神墓小世界，无数诸神墓碑高高耸立，每一座墓碑之下，都埋葬诸神当年陨落之际的陪葬品，例如各种威力绝伦的盖世神器、震撼诸天的无上神通、惊世骇俗的极品神药等等。

　　可以说，如果真正能挖空一个神墓，以后此生完全不用愁修炼资源，而且还有神功秘诀，所以说，神墓小世界这个任务，无数修士都接取。

　　即使神墓之中危险重重，各种神阶禁制，太古神阵还有一些神阶机关，都埋葬无数修士。

　　当然了，这些禁制和阵法再强悍，在阵旷眼中，完全就是垃圾，随手就破除无数神阵和各种神禁。

　　“大帝，神墓之中埋葬的诸神，很多都是太古神话时代的诸神，有些时候说不定神墓之中也有好东西。”阵旷一边横扫神墓各种阻碍，一边收取各种神物。

　　“普通神墓拥有强悍神物可能性太低，只有那些大能之墓，才可能会有惊世神宝。我们的任务是探查逍遥神尊的神墓之变，要尽快赶到逍遥神尊的神墓。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，说起逍遥神尊，也是神界一代奇才。传说之中他就是以盗墓起家，神界无数大能和至尊的神墓他都光临过，所以才有逍遥之称。可是常在河边走，哪有不湿鞋。相传逍遥神尊在盗一位太古至尊的神墓之时，被神禁抹杀。”阵旷微笑说道。

　　“哎！终日大雁，终被雁啄。一饮一啄，皆由天定。这不得不说是因果循环，报应不爽。”卫阳听闻这个传说，轻笑说道。

　　“而微臣曾经听闻一个奇闻，当然也只是偶尔闲谈之间听闻的。逍遥神尊能够出没各种神墓，因为他掌握传说之中太古九诀之一的‘破禁诀’。”阵旷毫不在意。闲聊说道。

　　可说者无意，听者有心，卫阳此刻心中蓦然闪过一道灵光，一种强烈的直觉萦绕他心头。

　　“破禁诀？”

　　“不错，太古神人创出太古九诀，‘破禁诀’就是其中之一，像是还有‘破剑诀’、‘破阵诀’、‘破法诀’、‘破器诀’等等。又号称破天九诀。除开凌驾诸神之上太古至强者，破天九诀隐隐代表太古修道最高成就，流芳万世，万古不朽。”阵旷乃是太古强者，对于太古九诀的了解，比后世强者要深刻许多。

　　在那个时代。破天九诀名震太古，无数太古至尊都要修炼破天九诀，否则的话，到时候一旦对敌，你的神通、神器等被人了然如心，那还怎么战。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。阵卿。立刻快速赶往逍遥神墓，一定要将‘破禁诀’抢到手，而且这一次说不定朕还会碰见三个老熟人。”卫阳心中火热无比，他此前参悟各种禁制，没有多少思路，但有‘破禁诀’则不一样。

　　‘破禁诀’号称破解诸天万界亿万禁制，本身‘破禁诀’就记载无数禁制。

　　‘破禁诀’如今事关卫阳的虚拟网络，卫阳当即和阵旷急忙赶赴逍遥神墓。

　　而这个时候。逍遥神墓深处，有三个人影闪烁。

　　“大哥，逍遥神墓果真不简单，连设三十六重神禁。而且还是神禁之中最为繁琐的三十六诸天神禁，即使我们会‘破禁诀’，想要破解这么多神禁也需要很长时间。”

　　“二哥说的没错，大哥。我们如今修为还是太低，这么多年才渡劫初期，如果有诸神修为，破解这些神禁。易如反掌。”

　　“你们两个少说点，快快干活吧。逍遥神尊手中拥有仙部‘破禁诀’，而我们则拥有灵部‘破禁诀’。灵部是下部，只能够破解人间界的灵禁。仙部是中部，能够破解仙界的仙禁，还有上部也就是神部‘破禁诀’，破解神禁。只要我们得到仙部‘破禁诀’，飞升仙界，完全是轻而易举，易如反掌，就如同探囊取物那般容易。”陵一有些兴奋说道。

　　而坟二和墓三听闻此话，同样心中激动不已。

　　只不过转念一想，他们又有些沮丧。

　　“大哥，我们偶的灵部‘破禁诀’已经是邀天之幸，如今虽然知道逍遥神墓拥有仙部‘破禁诀’，可对于逍遥神尊来说，‘破禁诀’绝对是他最珍贵的宝物，一定隐藏在神墓最深处。越往里面，神禁越多。”坟二有些泄气。

　　“大哥，二哥，我现在比较担心的是我们会不会为他人作嫁衣。我深怕我们即将获得仙部‘破禁诀’之际，又横生波澜。就比如上次在神荒星东海，我们马上要获得云家五万年宝藏和《风云剑术》，结果从背后杀出一个卫阳。要不是当时我们已经炼制出定空八极阵，否则的话，逃都逃不走。”

　　墓三说到此件事情，还心有余悸。

　　“怎么可能，他卫帝又不是全知全能太古至强者，怎么可能再次做幕后黄泉，渔翁得利。”坟二毫不介意说道。

　　“你说的不错，这一次朕不做黄雀，更不做渔翁。”

　　突然之间，一道声音响彻在墓室之中。

　　听闻此话，盗墓三兄弟脸色狂变。

　　即使平日沉稳无比的陵一脸色微变，震惊无比。

　　随即，卫阳和阵旷身影出现在盗墓三兄弟后方。

　　“大帝，你说的当然没错，我们不会在他们获得仙部‘破禁诀’之际抢夺，而是现在就现身，三位小友，我们比较有诚意吧。”阵旷一脸微笑，看起来人畜无害。

　　可在盗墓三兄弟眼中，阵旷最危险。

　　“卫阳！”

　　墓三咬牙切齿，一字一句喊道。

　　他永远忘不了上次在云家藏宝室，眼睁睁看着《风云剑术》和云家五万年积攒的宝藏让卫阳夺走，而他们最后只能无奈非常憋屈动用定空八极阵离开。

　　那是盗墓三兄弟此生第一次失手，也是唯一一次失手。

　　卫阳脸上浮现一层笑意，“听闻逍遥神尊之墓有‘破禁诀’，朕心中就有一种直觉，或许能够在这里碰见你们。现在看来，果然如此。这样说的话，朕和你们三兄弟同样很有缘分啊。”

　　陵一、坟二、墓三三兄弟站起一起，身上皆涌动起滔天气势，仿佛要跟卫阳拼命一样。

　　“对了，给你们三兄弟介绍一下。这是大卫帝朝的阵部之主、太古强者的阵旷部主，他在阵道之上的造诣绝对高出你们的想象，最起码什么八极定空阵这些什么破阵法就不要拿出来丢人现眼了。”卫阳淡淡说道。

　　话语刚落，盗墓三兄弟气势陡然衰退。

　　刚刚他们打的正是这个主意，只可惜被卫阳一眼看穿。

　　“不知道卫帝前来，所为何事？”看见卫阳还没有露出杀意，陵一知道暂时卫阳还不想杀他们，但以后说不定，所以他提前问道。

　　“很简单，朕要拓印一份你们手中的灵部‘破禁诀’。而且为了表示朕的诚意，呆会找到仙部‘破禁诀’，朕可以让你们也拓印一份。”卫阳淡淡说道。

　　听闻此话，墓三怒发冲冠。

　　“欺人太甚，逍遥神尊之墓本来是我们三兄弟先发现。凭什么要将仙部‘破禁诀’让给你？而且要让拓印一份我们的灵部‘破禁诀’，凭什么？”墓三显得激动无比。

　　卫阳轻轻挥了挥拳头，冷笑一声，“就凭这个，如果你们三兄弟认为可以从朕和阵部主手中逃脱，大可一试。朕没有直接擒拿你们，对你们进行搜魂，已经够客气。不要得寸进尺，将朕的容忍无视。”

　　此话一出，墓三当即不说话了。

　　“非常公平，我承认我们三兄弟不如你们。可是我们怎么知道你们在拓印完灵部‘破禁诀’和仙部‘破禁诀’之后不对我们下杀手。那这样的话，与其横竖都是一个死，还不如现在拼一把。”陵一冷冷说道。

　　“很简单，我们各自发下本命誓言即可。而且朕不会杀你们，如果你们愿意，大卫帝朝随时为你们打开。”卫阳直接开门见山，想要招揽盗墓三兄弟。

　　“哈哈，你没开玩笑吧，招揽我们三兄弟？你难道不知道，我们三兄弟是绝对灾星吗？我们身上的厄运之力和众生怨气超出你的想象，招揽我们，估计你那大卫帝朝第二天就会毁灭。”坟二不屑说道。

　　“无知真可怕，你们身上的厄运之力和众生怨气当然瞒不过朕。但谁说，众生怨气和厄运之力就不能解？其他势力朕不知道，不过在大卫帝朝，这些就不是问题。”卫阳傲然无比。

　　“真的能解？”陵一满怀希望。

　　“朕乃是运朝之主，一言九鼎，自然不会说谎。但至于你们相不相信，那是你们自己的事情。”卫阳淡淡说道。

　　听闻此话，盗墓三兄弟立刻半跪在地，毫不犹豫。

　　“陵一拜见大帝！”

　　“坟二拜见大帝！”

　　“墓三拜见大帝！”

　　看见这一幕，卫阳反而有些愕然。

　　“你们还有没有节操，朕这样说，你们立马就答应。都不知道推辞一番，这样才显得你们才能重要，加入大卫帝朝，更受重用啊。以后出去千万不要说是大卫帝朝的，太不知道矜持，太丢人了。”卫阳痛心疾首的说道。

　　盗墓三兄弟：“……”


第九百四十四章 锁天神禁

　　“大帝，节操是什么东西？能吃吗？”墓三一脸郑重问道。

　　卫阳：“……”

　　先前卫阳痛心疾首令盗墓三兄弟无语，现在就变成他被噎住。

　　“陵一，朕令你暂代大卫帝朝禁部之主，坟二、墓三你们则暂为禁部副部主。朕的丑话说在前头，以后如果有禁师在禁制上的造诣比你们高深的话，你们就让出部主之位。当然朕也希望你们多多努力，能够早日将暂字去掉。”卫阳沉声说道。

　　“臣等定不辱使命。”陵一、坟二、墓三三兄弟异口同声，表情肃穆。

　　话语刚落，天空神城之上的气运云海，三道神像出现，正是盗墓三兄弟的面貌。

　　与此同时，气运黑龙一声震天龙吟响彻三界，随即三条气运黑龙破开虚空，降临到神墓小世界。

　　当即，盗墓三兄弟便得到大卫帝朝的气运灌注。

　　“大帝，看来这就是墓灵赐予陛下的所谓的‘隐形福利’，能够沟通天空神城，这样的话，便可以借助天空神城的盖世神力。”阵旷轻笑说道。

　　“朕第一个连胜万场，第一个完成十星任务，第一个积分突破三十亿大关，这种情况墓灵肯定会要多多照顾一点。”卫阳微笑。

　　许久之后，当气运灌注完毕之后，盗墓三兄弟欣喜无比。

　　“大哥，二哥，我感应到身上的厄运之气和众生怨气都要少一些了。”墓三高兴说道。

　　“不错，气运之力的确可以抵消厄运之气和众生怨气。我们加入大卫帝朝，可以获得气运之力和功德之力、阴德之力等，可以逐渐消除众生怨气和厄运之气。”坟二兴奋无比。

　　“现在我们要努力破解诸天神禁，早日将仙部‘破禁诀’拿到手。”陵一性格沉稳，沉着冷静，颇有大将之风。

　　当即。有阵旷的帮助，卫阳他们破解诸天神禁的速度加快起来。

　　特别是阵旷，精通各大阵法和禁制，诸天神禁在他眼中，也不是不能破解，只是需要一点时间。

　　而且最重要是卫阳如今能够沟通气运云海，这样的话。一旦遇到难题，随时就可以将这些难题交给百晓生、火天工、符绝天他们三位太古强者。

　　他们三位太古强者，对于阵法和禁制都非常精通，一层层的禁制被破解。

　　逍遥神墓一共拥有三十六层禁制，名曰三十六诸天神禁，诸天神禁繁琐无比。衍生出来的禁制无穷无尽，千变万化。

　　而且逍遥神墓的诸天神禁还不是最正宗的诸天神禁，经过这么多年的衍变，如今的诸天神禁，有些面目全非。

　　否则的话，要是太古神话时代的诸天神禁，早就被破解完了。

　　三个月的时间。匆匆而过。

　　卫阳他们如今来到第二十八层，距离通过三十六层禁制还有八层。

　　此刻，卫阳、阵旷、陵一和坟二以及墓三，占据五行方位，五边齐破。

　　卫阳表情肃穆，在破解诸天神禁的过程之中，他一边参悟灵部‘破禁诀’之上记载的诸天万界各种灵禁，一边询问大卫强者。对禁制的领悟颇深。

　　而且最关键是卫阳身负控魂禁制、鸿蒙禁制、混沌禁制、天帝禁制这些寰宇之中至高禁制，高屋建瓴，使得卫阳站在一个更高的角度去领悟这些灵禁，才使得他对于灵禁的领悟感觉无比轻松。

　　禁制和符文一样，都是直接沟通大道规则，是大道规则显现诸天万界。

　　所以说，参悟禁制。可以加强卫阳对于大道的领悟。

　　三个月的时光，卫阳如今已经达到禁制大师的境界。

　　禁师和丹师以及器师是一样，分为三大境界。

　　而且卫阳如今还是禁制大师的巅峰，仅差一步就可以迈入禁制宗师之境。

　　卫阳完全沉入在破解诸天神禁之中。在他心海，诸天神禁不断变化。

　　而这个时候，第二十八层之外，突然出现一道黑影。

　　“桀桀，天界有路你不走，地府无门偏自创。就让你这个贱种今天见识一下老夫结合混沌禁制自创的锁天神禁，杀了你就可以完成终极任务。”这位黑影自言自语。

　　突然之间，黑影猛扑进入诸天神禁。

　　感应到虚空异变，卫阳散开神识，可就在这时，他突然发现被转移到一个奇异天地之中。

　　这是一个半径十里的巨大圆球，圆球完全是由禁制构成，无数禁制浑然一体，组成一个圆球，看起来没有任何破绽，可谓天衣无缝。

　　“鼠辈，有种暗算朕，就没种现身吗？”卫阳冷冷说道。

　　“桀桀，现在老夫改变注意了，要亲眼看见你绝望无助的眼神。”

　　一道黑影突然出现卫阳三里之外，这道黑影全部都被黑暗笼罩，令人看不清真容。

　　“鼠辈，朕手下不杀无名之辈，有种的话，报上名来。”卫阳冷笑。

　　“你这蝼蚁，死到临头还这样嘴硬。老夫混沌组织神禁子，今天就让你死个明白。”神禁子猖狂无比。

　　“神禁子！”卫阳搜索记忆，瞬间他就知道神禁子乃是何方神圣。

　　在地神部那位七劫散仙记忆之中，神禁子乃是混沌组织奇人之一，一生参悟禁制，而他的道号，就以神禁为名。

　　在人间界混沌组织之中，论禁制水准，最起码可以排前三之列。

　　卫阳表情凝重，神禁子在三十六诸天神禁之中，可谓如虎添翼。

　　即使神界大能陷入三十六诸天神禁，面对神禁子，都有陨落之险。

　　“锁天神禁，浑圆如一！”

　　神禁子双手快速捏起各种印诀，各种神禁顷刻使出。

　　锁天神禁激活禁制圆球，瞬间无数神禁威力全部绽放，一股浩瀚雄浑气势冲天而起，激荡时空。

　　滔天禁制神威浩浩荡荡发出，虚空震裂！

　　“破禁诀！”

　　蓦然之间，卫阳心中闪过破禁诀之上无数破禁法门。

　　这个时候，他心神高度集中。

　　禁制圆球此刻倒映心海，无数禁制密密麻麻，密布虚空。

　　“十方俱灭！”

　　赫然之间，卫阳手捏破禁法门之中最基本的十方破禁诀。

　　轰！

　　十道禁制组成一个灵禁，百个灵禁组成一个仙禁，千个仙禁组成一个神禁，一个神禁就有百万禁制，一万灵禁。

　　十道神禁化为十方神禁，十方神禁占据十方，上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来十大方向都有一道神禁。

　　十方神禁以滔天之势轰击而出，神禁之威席卷天上地下。

　　轰！

　　十方神禁和无数锁天神禁在虚空蓦然相碰，禁制神威全部被激发，一时之间，两种神禁互相湮灭，平分秋色！

　　神禁子发出‘咦’的一声，有些惊讶。

　　“你这个蝼蚁果然还是有些真本事，不过也逃不出老夫手掌心。”

　　神禁子表情冷冽，双手再次发出无数神禁！

　　“锁天神禁，禁锢时空！”

　　神禁子发出锁天神禁第二重，瞬间锁天神禁散发出来的滔天神威震慑苍穹，无匹神威强势至极，有毁天灭地无上之威。

　　时空都被禁锢，这一瞬间，禁制圆球之上无数禁制仿佛都被激发。

　　“九宫震天！”

　　卫阳手中法诀一变，破禁诀之中的九宫震天诀使出！

　　九道神禁占据九宫之位，九宫震撼诸天，绝世神威直冲霄汉，神威如狱。

　　“破禁诀果然不愧是太古九诀，即使如今我在禁制境界不过禁制大师，但凭借破禁诀，完全可以抗衡神禁子。”

　　卫阳心中喃喃说道。

　　卫阳手中也不慢，双手捏出九宫神禁，九宫神禁化为天地九鼎，镇压诸天。

　　轰！

　　九宫神禁和锁天神禁两种神禁再次在虚空重重对碰在一起，一时之间，巨大无匹的威力毁灭空间，空间就如同一面镜子一样，寸寸破灭。

　　滔天神威蓦然爆发，毁灭风暴席卷十方。

　　卫阳身影狂退，在退避的时候，手中法诀再变。

　　“八卦神禁！”

　　赫然之间，破禁诀第三门基础破禁诀再次出击。

　　“锁天神禁，锁灭灵魂！”

　　锁天神禁第三重的无上神威爆发，神禁之威强势无双！

　　轰！

　　八卦神禁和锁天神禁重重轰击在一起，八卦神禁直接朝着锁天神禁最弱的地方轰击，顷刻间锁天神禁和八卦神禁互相湮灭在虚空。

　　“不对劲，以你的禁制水准，怎么可能破掉老夫的神禁。”

　　神禁子震怒无比，锁天神禁三重神威都发出，但都无法奈何卫阳，令他暴怒到极致。

　　“你老了。”

　　卫阳淡淡的三个字一出，神禁子气得三尸神暴跳！

　　“你这蝼蚁，老夫就让你见识锁天神威真正神威。锁天神禁，封锁诸天。”

　　锁天神禁第四重神威蓦然爆发，震慑诸天。

　　“七星神禁！”

　　卫阳脚踩七星方位，一时之间，手中出现七星神禁。

　　七星神禁在虚空之中组成七星大阵，七星神禁化为远古七星。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，七星伏魔！”

　　七星神禁化为七星神力，从虚空重重轰击而下。

　　七星神力洞穿虚空，锁天神禁和七星神禁交击在一起，瞬间爆发出一股绝世毁灭之力！


第九百四十五章 仙部‘破禁诀’

　　七星神禁和锁天神禁互相湮灭，毁灭之力摧毁诸天，虚空塌陷，时空崩裂。

　　看到这一幕，神禁子嘴巴张的极大，他万万没有想到，他赖以自傲、名震诸天的锁天神禁竟然这么就被轻易破解。

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　神禁子表情狰狞无比，他一生参悟禁制，禁制、灵禁、仙禁、神禁、宝禁等各种禁制早已烂熟于心，更是结合混沌禁制和诸天其他禁制创出锁天神禁，震慑万界。

　　“你就是一个废物，一生都活到狗身上去了。”

　　卫阳继续刺激神禁子，与此同时，他手中迅速捏出神禁。

　　“六合神禁！”

　　六合神禁神威无匹，强悍莫名。

　　“锁天神禁，封天锁地！”

　　神禁子含怒之下，全力出手。

　　锁天神禁第五重封天锁地蓦然使出，滔天神威席卷苍穹。

　　轰！

　　六合神禁迎战锁天神禁，可以封天锁地的无上神威和六合神禁相碰。

　　可是令神禁子再次感觉崩溃无比的场景再次发生，第五重的锁天神禁竟然没能彻底力压六合神禁。

　　“怎么可能？这一切都是幻术！”

　　神禁子心里完全失衡，根本不敢相信这一幕。

　　“锁天神禁，弑神、诛仙、屠魔、杀佛！”

　　神禁子全力爆发，锁天神禁后四重神威全部爆发！

　　弑神神禁、诛仙神禁、屠魔神禁、杀佛神禁四大神禁全部爆发，锁天神禁一共九重，神禁子爆发出最强神威。

　　“五行神禁、四象神禁、三才神禁、阴阳神禁！”

　　卫阳同样使出破禁诀四大神禁法门，顷刻间十四道神禁全部爆发！

　　轰！

　　剧烈无比的毁灭飓风摧毁苍穹，霸道的神威全部绽放。

　　当虚空平静下来，禁制圆球还是没有崩溃！

　　“怎么可能？”

　　神禁子失魂落魄，喃喃自语。

　　他被打击摧残太深，如果他是败在一个神阶强者手中，他不会沮丧。

　　但如今。他分明败在一个人间界修士。

　　最关键是在他最强的禁制之上，卫阳强势碾压他。

　　“斩天拔剑术！”

　　趁着神禁子愣神这一瞬间，太渊剑瞬间出鞘。

　　一道强悍至极的斩天剑光破灭苍穹，滔天的剑道锋芒之气冲天而起！

　　斩天剑光斩碎虚空，顷刻间神禁子身影被淹没在无尽锋芒之气之中。

　　啊！

　　危险临近，神禁子蓦然爆发。

　　“禁制圆球！”

　　神禁子在最危急关头，自爆禁制圆球。

　　瞬间。无数禁制全部毁灭。

　　滔天的毁灭之威和剑道锋芒激荡在一起，瞬间虚空炸裂！

　　“大帝！”

　　而这个时候，二十八层诸天神禁之中，阵旷他们惊叫。

　　“哈哈，老夫终于知道了，你身负破禁诀。”

　　突然之间。神禁子心中灵光一闪。

　　“知道又如何？今天你注定陨落在这里。”

　　手持太渊剑，卫阳杀气腾腾。

　　“混沌破灭！”

　　一道混沌剑光强悍无匹，破空杀去。

　　“混沌灵禁！”

　　恢复正常之后的神禁子蓦然使出混沌组织成名禁制，顷刻间混沌灵禁破灭而出。

　　神禁子想要毕其功于一役一举灭杀卫阳，混沌灵禁散发出滔天神威。

　　轰！

　　混沌剑光重重斩杀在混沌灵禁之上，顷刻间两股混沌之力在虚空相碰。

　　虚空崩裂，毁灭风暴再次出现。

　　“混沌仙禁！”

　　神禁子蓦然施展禁术。催动混沌仙禁！

　　禁术之威狂暴无匹，混沌禁制无上神威爆发而出。

　　“混沌破灭！”

　　卫阳同样施展绝世禁术蓝魔之泪，瞬间他的战力跨越四个大境界，混沌剑光威力无双，独步寰宇！

　　顷刻间，混沌剑光和混沌仙禁相碰撞，再次湮灭！

　　“混沌神禁！”

　　神禁子爆发出最强神威，这个时候他的身体寸寸破灭。

　　这是他舍生忘死的至强一击。不成功，便成仁。

　　卫阳表情凝重无比，就在此刻，混沌神禁的威力真正爆发，一股绝世气机震慑苍穹！

　　轰！

　　神禁子施展的混沌神禁和他识海深处的混沌帝尊设下的禁制共鸣，顷刻间神禁子瞬间化为飞灰，彻底陨落。

　　混沌帝尊亲自布下的混沌禁制无比恐怖。这一刻天地完全重归混沌，一缕混沌之气出现！

　　“大帝，小心，这是真正的混沌之气！”

　　阵旷以神识波动代替呐喊。焦急无比。

　　即使阵旷不说，卫阳也知道，混沌禁制将天地毁灭，滔天混沌神威顷刻间直接就将三十六层诸天神禁破碎。

　　天地万物重归混沌，被混沌禁制强行熔炼成混沌之气！

　　这一缕混沌之气虽然不是真正混沌海诞生的混沌之气，但是论威力，和真正混沌之气相差无几。

　　亘古宇宙都是由混沌之气衍变而成，只要天地重归混沌，就会返本归源，化为无数混沌之气。

　　轰！

　　混沌之气爆发，这一刻，魔祖之墓之中，瞬间惊醒墓灵。

　　墓灵感应到真正混沌之气，惊怒无比。

　　混沌之气席卷而来，天地毁灭，这一刻卫阳就如同卑微无比的尘埃，在混沌之气面前，根本不值一提。

　　可就在这时，太渊剑之中的混沌剑魄蓦然爆发！

　　混沌剑魄瞬间脱离太渊剑，滴溜溜旋转！

　　而这个时候，混沌剑魄主动迎上混沌之气！

　　混沌剑魄爆发出滔天剑道锋芒之气，这一瞬间，混沌剑魄，神威凛然！

　　混沌之气涌动不休，顷刻间就摧毁诸天，来到混沌剑魄之前。

　　轰！

　　混沌剑魄之上，弥漫无数混沌之气，可就在这时。混沌剑魄之内的那一缕混沌海真正混沌之气爆发。

　　轰！

　　两股混沌之气蓦然相碰，随即突然相融。

　　轰！

　　当一切风平浪静之后，混沌剑魄突然消失。

　　随后，太渊剑蓦然一斩。

　　“空冥绝剑！”

　　轰！

　　太渊剑的无匹剑芒刺破虚空，滔天锋芒之气瞬间毁灭空间。

　　“以为朕不知道你的残魂还在吗，真是天真。”

　　卫阳话语刚落，剑芒之气瞬间完全湮灭神禁子残魂。

　　而这个时候。天地才重归平静。

　　“灵魂碎片！”

　　阵旷施展绝世大神通，收集神禁子的灵魂碎片。

　　神禁子的本源意识被磨灭，但他最细小的灵魂碎片还在，灵魂碎片之上，蕴含他一生禁制。

　　而且此刻他灵魂碎片之上没有混沌禁制守护，就如同不设防的宝藏一样。予取予求。

　　随即，无数灵魂碎片出现。

　　卫阳将这些灵魂碎片放入控魂真玉，使得灵魂碎片还不至于消除。

　　而这个时候，三十六层诸天神禁被破解，逍遥神墓出现。

　　没有神棺，逍遥神墓最中心，一片空空如也。

　　“虚空禁制！”

　　陵一郑重无比说道。

　　听闻此话。卫阳心中一紧。

　　虚空禁制可谓是禁制之道的巅峰，虚空无处都是禁制，禁制遍布虚空每一处，而且虚空禁制繁琐无比，如果一旦不能完全成功破解，那么虚空禁制就会彻底自毁。

　　这一刻，就连阵旷都表情凝重无比。

　　“大帝，想要破解虚空禁制不是一朝一夕之功。虚空禁制可谓无形无相。禁制融入虚空，非常棘手。”

　　卫阳知道，就连阵旷都这样说，看来虚空禁制果然不负其盖世威名。

　　“没事，魔祖之墓的时间流速基本停滞，我们还有时间。再说了，还可以用积分。让墓灵出手。”卫阳轻轻一笑。

　　当即，卫阳和阵旷他们便开始破解虚空禁制。

　　虚空禁制就如同虚空锁一样，完全封锁虚空，虚空禁制将虚空化为一个绝对空间。

　　时间流逝。岁月如梭，一转眼就是三千年悠悠而过。

　　而这个时候，逍遥神墓之中，集结大卫全部盖世强者。

　　在阵旷他们四位太古强者的指引之下，再集合众人之力，终于将虚空破解超过九成九。

　　现在就只剩下最后一个禁制没有破开，可这个时候，突然之间虚空之中出现一段话。

　　“想要破解虚空，就必须为我传人，传我衣钵，进入我门内，方能彻底破解虚空禁制，否则的话，根本不可能。”

　　看见这一幕，陵一当即毫不犹豫走上前去。

　　与此同时，坟二和墓三跟随他。

　　轰！

　　三道禁制之光缓缓升起，而就在这个时候，陵一他们开始按照太古拜师礼节，三拜九叩！

　　礼节完成之后，三道禁制之光突破虚空，进入陵一他们三人脑海之中。

　　许久之后，传承才完毕。

　　陵一他们互相看一眼，瞬间突然出手！

　　轰！

　　三道神禁轰开虚空禁制最后一道禁制，而后仙部‘破禁诀’出现。

　　一个玉简浮现虚空，玉简之中，便是传说之中的‘破禁诀’。

　　陵一郑重接过玉简，随即将他敬献给卫阳。

　　卫阳接过之后，轻笑说道，“其实你们刚刚有机会出手的。”

　　听闻此话，陵一不仅冷汗直流。

　　嘭！

　　陵一他们突然跪下，祈求卫阳原谅。

　　“没什么，这只是逍遥神尊对你们的考验。如果刚刚你们真的朝朕出手，朕敢保证，逍遥神尊的后手就要发动，而你们，则会瞬间被禁制抹杀。彻底魂飞魄散、形神俱灭。”

　　卫阳淡淡说道。

　　陵一、坟二和墓三顿时就感觉一股寒气从脚底直冲天灵盖，逍遥神尊算计太深了。

　　如果刚刚他们真的依照逍遥神尊嘱咐出手对付卫阳，肯定正中逍遥神尊的算计。


第九百四十六章 魔祖传承开启

　　心念一动，记载仙部‘破禁诀’的玉简就被收入储物灵宝之中。

　　“试炼者卫阳，恭喜你完成神墓任务，成功阻止混沌组织获取‘破禁诀’，奖励五亿积分。”

　　墓灵恢弘浩大的声音响彻卫阳脑海，随即卫阳便回归天空神城。

　　时光匆匆，岁月如梭，一转眼卫阳已经闭关六十年。

　　六十年之前，卫阳耗费全部积分，购买了麒麟、圣熊、圣狮、天鹏、圣象五大圣兽精血，吸纳精血之后，闭关寻求突破。

　　天空神城混沌元池之上，混沌元气弥漫虚空，元气成云，卫阳盘坐在云朵之上。

　　卫阳不断吸取混沌元气，混沌元气经由四肢百骸、周身毛孔进入卫阳体内，全面改造卫阳灵躯，对于卫阳来说，这是一场脱胎换骨般的蜕变。

　　卫阳体内，五行麒麟血脉、洪荒飞熊血脉、狂暴魔狮血脉、吞噬天鹏血脉和霸天神象血脉五大至尊神兽血脉沸腾不已，血脉之力流淌全身。

　　五大血脉以卫阳心脏为起点，同样以卫阳心脏为终点，流淌全身，血液循环，血脉之力越来越强，血脉神威更加恐怖。

　　卫阳闭着眼，盖世神识散发，内视起身，不断让五大圣兽精血融入五大至尊神兽血脉之中，使得这五大至尊神兽血脉踏上第一道小台阶。

　　天帝精血坐镇心脏，人族血脉和九大神兽血脉都被天帝精血压制，慢慢融合在一起。

　　与此同时，此前已经踏入第二道小台阶的其他四大至尊神兽血脉同样被天帝精血调动起来，血脉之力沸腾狂暴。

　　但无数次血液循环之后，五大至尊神兽血脉已经堪堪达到进阶的边缘。

　　“至尊血脉，冲破小台阶。”

　　卫阳蓦然大喝一声，随即鼓起全身精气神，浩瀚灵魂之力和雄浑五帝法力同时灌注进入五大至尊神兽血脉之中。

　　轰！！！！！

　　卫阳体内像是发生惊天大爆炸一样，五道恐怖响声震撼天地。惊世骇俗。

　　五大至尊神兽血脉终于蜕变进阶，这一刻卫阳身上九大至尊神兽血脉都跨入小台阶。

　　滔天气势瞬间散发，盖世气机使得风云激荡，震荡虚空。

　　“混沌元气，铸造仙体！”

　　卫阳话语如同天宪，言出法随一般，无数混沌元气疯狂灌注进入卫阳体内。

　　混沌元气进入五大至尊神兽血脉之中。刹那之间卫阳便凝聚出五大仙体。

　　卫阳心念一动，瞬间在他身后出现九大仙体。

　　白虎仙体、真龙仙体、凤凰仙体、天鹏仙体、飞熊仙体、神象仙体、魔狮仙体、麒麟仙体、玄武仙体，九大仙体主宰虚空，散发出绝世仙威。

　　随后，九大仙体化为九道仙光，回归卫阳体内。

　　一年时间再次匆匆而过。卫阳蓦然睁开双眼，瞬间两道精光爆射而出。

　　这一刻，九大至尊神兽血脉同时跨入第二道小台阶。

　　时隔万古，至尊神兽血脉蜕变进阶，使得卫阳身负的九大天赋神通的威力都提升十倍，极道剑法之中九大剑式的威力同样提升。

　　巩固一番境界之后，卫阳离开混沌元池。

　　此刻。天空神城之上，大卫帝朝绝大多数盖世强者已经全部离开，去各自寻找机缘和造化。

　　“各位试炼者请注意，试炼者卫阳已经参悟功法闯过第一八零八关，获得无上魔祖传承资格，望各位试炼者再接再厉，再创新高。”

　　墓灵的声音响彻在魔祖之墓每一处，魔祖之墓之中。无数修士都听到了。

　　第一百零七关之中，智魔子正在努力参悟盖世魔功，可就在这时，他蓦然听闻墓灵声音，瞬间就从悟道之境脱离。

　　“怎么可能？怎么卫阳参悟魔功比我还快！”

　　智魔子杀机爆涌，杀气腾腾。

　　他表情狰狞无比，似要噬人。

　　许久之后。智魔子强迫他冷静下来。

　　平复心神之后，智魔子接着参悟盖世魔功。

　　“各位试炼者请注意，试炼者木巨人已经闯过圣祭空间，获得无上魔祖传承资格。望各位试炼者再接再厉，再创新高。”

　　突然之间，墓灵声音再次响起。

　　卫阳听闻此消息，惊讶无比，随即他立刻联系严松。

　　可就在这时，严松带着木巨人已经返回天空神城！

　　卫阳看着奄奄一息的木巨人，惊讶无比。

　　“严松，这是怎么一回事？”卫阳连忙问道。

　　严松表情有些无奈，苦笑说道，“回禀大帝，木巨人为了冲破神尊壁障，毅然决然献祭所有生命力，最终他圣祭获得的生命力才帮他修为冲破进入神尊之境。”

　　听闻此话，卫阳才恍然大悟。

　　木巨人在青帝圣墓之中便已是巅峰神帝，可被困神帝之境无数岁月，他虽然天赋异禀，堪称木之宠儿，但正因为如此，像他这种天地之灵进阶无比困难。

　　正因为如此，木巨人才会选择进入圣祭空间，圣祭他全部生命力，孤注一掷，想要突破进入神尊之境。

　　卫阳突然一挥手，瞬间一道生命绿芒发出。

　　生命绿芒乃是通天建木凝聚，对于木行之灵有天大好处。

　　得到生命绿芒照耀，木巨人的生命力很快便恢复，这个时候他都来不及谢恩，连忙领悟生命规则。

　　“各位试炼者请注意，试炼者天魔始祖已经闯过交易空间，获得无上魔祖传承资格。望各位试炼者再接再厉，再创新高。”

　　听闻此话，卫阳表情瞬间阴沉下来。

　　而这个时候，一处奇异世界之中，天魔始祖听闻此话，神情阴翳。

　　“终究还是暴露，不过这样也好，本座迟早都要君临诸天。”域外天魔始祖冷冷笑道。

　　“各位试炼者请注意，试炼者荆天佑历经万世轮回，闯过轮回空间，获得无上魔祖传承资格。望各位试炼者再接再厉，再创新高。”

　　“各位试炼者请注意，试炼者公孙子所积累积分达到一百亿，为任务空间第一人。获得无上魔祖传承资格，望各位试炼者再接再厉，再创新高。”

　　墓灵两道响亮恢弘声音响彻魔祖之墓，震撼无数修士。

　　此刻，大卫帝朝无数盖世强者逐渐回归。

　　“大帝，这个荆天佑应该就是天骄战力榜和天骄潜力榜排行第一的那个绝代天骄吧。”紫霸天沉声说道。

　　“放眼如今人间界，能够在轮回空间闯过万世轮回，绝不超过十指之数。而荆天佑则是其中之一，太古至尊转世之身，果然恐怖。”

　　卫阳沉声说道。

　　“那这个公孙子又是何等人物？一百亿积分，完成很多十星任务。”金少炎好奇问道。

　　“这个公孙子如果本宫所料不差的话，应该是中古强者。一直在人间界，从未进入神界。”古月瑶轻声说道。

　　而这个时候，魔祖之墓的第一人已经角逐出来。

　　卫阳一人身负战斗空间、任务空间两大空间第一人，交易空间第一人是公孙子，圣祭空间第一人是木巨人，轮回空间第一人是荆天佑，交易空间第一人是天魔始祖。

　　“试炼者卫阳，如今魔祖之墓六大空间已经角逐出第一人，正式开启魔祖之墓传承。”墓灵声音响彻在卫阳脑海之中。

　　话语刚落，卫阳身影蓦然消失。

　　而这个时候，魔祖之墓核心空间之中，卫阳突然出现。

　　天魔法身第一个到达核心空间，卫阳刚一出现，立刻融入卫阳体内。

　　随即，无数身影出现在核心空间。

　　六大空间第一人确定开启魔祖之墓传承，但并不是说魔祖传承就只能由六大空间第一人传承，因为随着时间推移，越来越多的修士闯过六大空间，获得墓灵认可，可以竞逐无上魔祖最终传承。

　　突然之间，现场出现一位强者。

　　看见这位强者，卫阳瞳孔蓦然一缩。

　　而这时，这位强者同样看见卫阳。

　　“天魔始祖，别来无恙。”卫阳主动打着招呼，看起来感觉他和天魔始祖亲热无比。

　　域外天魔始祖看见卫阳，完全抑制不住心中暴涨的杀意！

　　“你给本祖等着，终有一天会将你挫骨扬灰。”

　　域外天魔始祖对于卫阳可谓恨到极致，咬牙切齿、一字一句冷声说道。

　　听闻此话，卫阳完全就当做天魔始祖犬吠一样，丝毫不介意，“你和朕也算是不打不相识，你是朕的送宝童子，你和朕之间，也算是缘分一场。”

　　听闻送宝童子四个字，天魔始祖早已忍不住怒意，悍然出手！

　　盖世魔威蓦然绽放，滔天魔气充斥每一寸虚空，一股盖世气机破体而出，空间都承受不起这股强悍气机，寸寸破裂。

　　可就在这时，卫阳嘴角边泛起一股讥笑。

　　虚空之中，一道道魔光轰破苍穹，绝世魔光爆发出无匹魔威，震慑诸天！

　　轰！

　　天魔始祖如遭雷击，全身被魔光轰击，感觉疼痛无比。

　　在魔祖之墓，他可不是那个震古烁今、震慑万界的太古至强者，面对墓灵，根本就没有一丝反抗之力。

　　“警告试炼者天魔始祖一次，若有下次，直接抹杀。”

　　墓灵冰冷无比的声音响彻核心空间，冷冽无比。


第九百四十七章 生死空间

　　越来越多的强者出现，因为第一个通关六大空间是最难，但以后难度逐渐降低，在六大空间之中表现优异的修士，都能得到墓灵亲睐，传送进入核心空间，竞逐无上魔祖终极传承。

　　大卫帝朝同样有诸多盖世强者降临，济济一堂。

　　“大帝，无上魔祖即使在至强者之中都属于一等一的绝代强者，他的最终传承，即使在荒古天界，都会掀起滔天巨浪。如今看来墓灵搞出这么大举动，就说明想要得到无上魔祖传承，非常不容易。”百晓生沉声说道。

　　“无上魔祖乃是万魔界界主，传承无上魔祖盖世绝学，以后只要中途不陨落，顺利成长起来，有机会成为新一任万魔界界主，掌控万魔界，主宰魔道。这等诱惑，诸多不朽圣君、至高圣王都不能抵挡。”金少炎低声说道。

　　“而且最关键魔祖之墓还有混沌组织，混沌组织很有可能与传说之中的混沌帝尊有勾结，虽然没有铁证，但混沌组织和万魔界不对付，却是早已众所周知的事情。”阵旷沉声说道。

　　大卫帝朝诸多盖世强者聚在一起，此刻智魔子身边同样围绕其他八大魔子。

　　智魔子此刻看向卫阳的目光充满忌惮和怨恨，他忌惮是因为他知道一百零八关魔功高深莫测，即使以他博览诸多魔道绝学，也不是第一个参悟完一百零八门盖世魔功。

　　而且卫阳还不是魔道出身，可谓半路参悟魔道，可即使如此，速度都比他快，岂能不令他忌惮。

　　怨恨则是因为卫阳抢了他风头，最关键是卫阳的表现，直接让万魔界九大魔子威名扫地，堂堂万魔界嫡系绝代天骄，在参悟魔功方面。竟然不如卫阳，诸天万界无数修士肯定会认为万魔界衰落。

　　智魔子一向心高气傲，想他横扫万魔界年轻一代，是万魔界年轻一代当之无愧的王者，可如今初离万魔界，便遭遇这等打击，他知道。这件事情传回万魔界，肯定一些绝代天骄又要上蹿下跳，质疑他地位，他岂能不怨恨。

　　当然智魔子心深如海，即使心中有无穷的愤怒和恨意都不会当面表达出来，毕竟他如今还不是和卫阳是那种不死不休的死敌。没有必要平白无故凭空树敌。

　　与此同时，古月辉同样进入核心空间，他看见古月瑶如小鸟依人般依偎在卫阳身边，心中绞痛无比。

　　他心中的女神结果现在在别人怀抱之中，无尽的怒火熊熊燃烧！

　　古月辉用无比怨毒的眼神看着卫阳，如果眼光能杀死人，这一刻古月辉的眼光都能单挑太古至强者。

　　随即。一位位绝代天骄和诸多盖世强者现身，一时之间，核心空间之内，竟然聚集一百零八位盖世强者。

　　而绝代天骄之中，最令无数人瞩目就是荆天佑。

　　一袭白袍，看起来人畜无害、温和无比，优雅的笑容，风度翩翩。丰神如玉。

　　可真正了解他的强者都不会小看他，荆天佑不管前世还是现世，都恐怖无匹。

　　卫阳知道，人间界最快修炼到渡劫期修为的记录就是由荆天佑保持，十八年的时光，他率先晋级到渡劫初期！

　　随后，受到刺激。其他绝代天骄才纷纷突破修为。

　　而且最关键是荆天佑这十八年一路修炼过来，没有服用任何天材地宝，仙珍神丹等，全靠他自己的修炼。

　　荆天佑前世便是太古至尊。而且还是那一种渡过纪元大劫侥幸不死的太古至尊。

　　正因为如此，荆天佑听闻魔祖之墓出世，才毅然决然转世重修，否则的话，即使前世他横扫无数太古至尊，但不成圣君，终是蝼蚁。

　　一百零八位盖世强者都聚齐之后，突然之间他们分别被传送离开。

　　随即，卫阳发现他被传送到一处特殊空间之内。

　　这个空间一片死寂，没有任何天地灵气，荒芜无比。

　　“试炼者卫阳，你已经获得无上魔祖传承资格，但想要真正得到无上魔祖传承，必须在一百零八盖世强者之中拔得头筹。只有八位盖世强者最终才能走到魔祖之像之前，得到传承。”

　　“而评定这一切的根据就是依照击杀混沌组织修士来判断，每击杀一位混沌组织修士，可以获得功勋值。功勋值的判定，依照这位混沌组织修士的天赋、才能、神通等。最终功勋值排名前八的修士，才能前往魔祖之像前。”

　　“试炼者卫阳，你的对手修为都会和你一样，他们来自诸天万界，每个人拥有神通未知，战力未知。如果你不想获得无上魔祖传承，可以随时终结战斗。”

　　“试炼者卫阳，由于天魔乃是你法身，所以每次出现的对手都会是两位，你可以从光幕之中，自由选择挑选对手。”

　　“此空间名为生死空间，其中法则和生死台的生死法则类似，一旦挑选出对手，必死不休。只有生者才能继续战斗，最终走出生死空间。”

　　墓灵的话语落下，随后这片死寂无比的空间之中出现一道巨大光幕！

　　光幕之中，按照功勋值多少，混沌组织大乘圆满修为的无数天才赫然在列。

　　而排名前一万的，个个都是绝代天骄！

　　诸天万界之中，评判绝代天骄，最重要的标准就是气运点数。

　　想要成为绝代天骄，最起码身上的气运点数要达到一万亿。

　　所以说，每一位绝代天骄都是气运之子，身负大气运。

　　诸天万界之中，绝代天骄必须要拥有一万亿气运点数，逆天妖孽则是一千亿气运点数，绝世天才则是一百亿气运点数，人杰则是十亿气运点数。

　　虽然看起来绝代天骄和逆天妖孽之间的气运点数只悬殊十倍，但是想要在同阶战胜绝代天骄，最起码要一百位逆天妖孽，而想要令绝代天骄陨落，最起码要一万名逆天妖孽出手。

　　否则的话，一般逆天妖孽根本承受不住气运反噬。

　　卫阳相信，光幕之中出现的这些混沌组织绝代天骄，绝对不是真正的核心天才，否则的话，混沌组织早就保护严密无比，怎么可能让墓灵探的一丝消息。

　　正因为如此，卫阳才对于混沌组织忌惮无比。

　　混沌组织稍稍显露在外的力量，随便一部分都有这么多绝代天骄，可想而知混沌组织真正的力量有多么恐怖。

　　一万名绝代天骄，只要以后不陨落，差不多就是准太古至尊。

　　而且背靠混沌组织，这些绝代天骄基本都很难彻底陨落。

　　而且这还只是大乘圆满修为的绝代天骄，渡劫初期、渡劫中期、渡劫后期、仙人诸神等，这些绝代天骄恐怕更多。

　　这一瞬间，卫阳的确对混沌组织充满无穷忌惮。

　　混沌组织的确非常恐怖，绝对是诸天巨无霸级的超级势力。

　　卫阳的气运点数超过三十万亿，也就是说，他一个人的气运，相当于三十位气运之子。

　　卫阳心念一动，瞬间天魔法身显现在虚空之中。

　　而这个时候，天魔法身身上所有魔功的大道精义卫阳全都复制一遍，镇压在魂海深处，等有机会再领悟。

　　卫阳可不敢小瞧这些魔功之中蕴含的大道精义，天魔法身整整在传功空间领悟超过十亿年，才将一百零八门盖世魔功初步领悟透彻。

　　如果卫阳想要顷刻间全部接受这些大道精义，唯一的下场就是识海炸裂。

　　而这个时候，虚空之中再次响起墓灵的提示音。

　　“试炼者卫阳，由于你是战斗空间、传功空间两个空间第一人。给你特殊一点照顾，友情提示一下，你如今资质和气运已经是绝代天骄，斩杀绝代天骄以下的天才，基本很难获得气运。除非你斩杀同阶的绝代天骄。而作为两个空间第一人，你拥有的福利就是你每斩杀一个绝代天骄，本座会施展逆天神通，将这位绝代天骄之上一半的气运剥离给你。”

　　“什么！”

　　卫阳当即眼神炽热，心中顿时感觉被一块巨大的馅饼砸中。

　　“一半的气运，这可真逆天了。”

　　卫阳作为运朝之主，自然知道气运的重要性。

　　他的命格和气运息息相关，以前大卫仙庭为什么会气运流失，某一方面来说，就是卫阳的命格还不足以镇压大卫仙庭全部气运。

　　而直到大卫仙庭降阶成为大卫帝朝，卫阳的命格完全主宰大卫帝朝，气运再也不会流逝。

　　气运之道，玄妙莫测。

　　但卫阳知道，气运这东西，诸天万界没有一位强者会嫌多。

　　瞬间，卫阳心一横。

　　顿时，混沌组织天骄榜之上最末两位天骄被卫阳选中。

　　这两位天骄在天骄榜之上是排名一万名和九千九百九十九名，虽然卫阳非常热切前面天骄身上的那些功勋值，但他还是决定稳扎稳打。

　　轰！

　　两道光芒突破虚空，瞬间降临生死空间之中。

　　光芒散去，出现两位绝代天骄。

　　而这个时候，这两位天骄刚一露面，放出神识之后，惊愕无比。

　　随后，他们两位天骄发现卫阳和天魔法身。

　　一时之间，大战一触即发！


第九百四十八章 摩诃无量VS摩诃无量

　　混沌组织两位绝代天骄突然现身生死空间，瞬间便发现卫阳和天魔法身。

　　这两位绝代天骄面貌相近，很明显是双胞胎兄弟，传说之中的风云双子。

　　卫阳最先挑选风云双子，因为在他们身上，卫阳感应到熟悉的波动，风云双子精通风云大道，风云合璧，战力飙升。

　　那这样的话，击杀他们之后，极有可能获得高深的修炼风云大道的神功仙诀，这样的话，参悟这神功仙诀，就能更好发挥纪元神通摩诃无量的盖世神威。

　　风云双子气势凌人，俯瞰卫阳和天魔法身，高贵在上。

　　随即，风云双子之中风之子用一种颐指气使的语气，淡淡问道，“你们两个蝼蚁，快点告诉本公子，这里是什么地方？”

　　风云双子自诩他们乃是混沌组织绝代天骄，放眼诸天万界，基本没有哪一个超级势力敢捋混沌组织虎须，所以他们才有这样的底气。

　　可如今，他们那里知道，这里乃是魔祖之墓，别人惧怕混沌组织，墓灵不怕。

　　“这里是埋葬你们的地方，风云双子，今天你们注定要陨落在这里。”卫阳面对混沌组织任何一个修士都没有好感，更不用说风云双子这样的人渣。

　　根据墓灵提供的资料，风云双子虐杀成性，经常无缘无故屠杀世俗百姓，可以说，看见风云双子第一眼，卫阳就判了他们的死罪。

　　“哈哈，我们风云双子纵横诸天，天难葬，地难灭，埋葬我们的地方还没有出世。”

　　云之子狂傲无比，桀骜不驯。

　　“无知者无畏，还纵横诸天，你们这么叼，你父母知道吗？”卫阳脸上闪过一丝冷笑。眼中厉色一闪而过。

　　“混沌破灭！”

　　一出手，卫阳就是盖世绝学。

　　一道强悍至极的混沌剑光斩碎虚空，挟着令鬼神惊慑的无匹杀气，朝着风云双子爆斩而去。

　　另外一边，天魔法身同时出手。

　　“天魔拳！”

　　天魔法身双拳重重轰向风云双子，滔天魔气混合绝世拳威，激荡出盖世拳劲。浩瀚拳劲浩浩荡荡朝着风云双子涌去。

　　“还敢对我们出手，今天就是老天来了，你们也难逃死劫。”风云双子震怒无比，竟敢扬言灭杀他们，卫阳的行为，彻底激怒风云双子。

　　“狂风怒卷！”

　　“云海滔滔！”

　　风云双子手中快速捏印。体内风之法力和云之法力激荡不休。

　　瞬间，风云大道之中两大盖世神通蓦然使出。

　　轰！

　　混沌剑光迎向狂风怒卷，盖世剑光斩碎狂风，无匹锋芒之气刺破虚空，绝世剑威，震慑苍穹。

　　另外一边，天魔拳劲则轰向云海。翻腾不休的云海瞬间就被轰爆，盖世拳劲纵横虚空，拥有粉碎真空、破碎虚空的绝世神威。

　　普一交手，风云双子赫然落入下风。

　　感应到这一幕，风云双子脸色微变。

　　“怪不得有底气敢扬言灭杀我们，不过就凭你们这点微末伎俩，还是太天真，次元之刃。”

　　“今日便彻底终结你们。将你们满门诛杀，九族屠灭，无量狂云！”

　　风云双子怒不可遏，瞬间再次使出两道绝世大神通。

　　风之子手捏印诀，次元之刃斩破苍穹，破碎天地。

　　无量狂云更是摧毁一切空间，无量之力。盖世无敌。

　　“杀戮之刃！”

　　面对次元之刃，卫阳赫然施展天煞白虎至尊神兽血脉的天赋神通杀戮之刃。

　　瞬间，一道道杀戮之刃破空而起，和次元之刃在虚空不断互相斩杀。

　　另外一边。天魔法身面无表情，面对无量狂云，他赫然使出魔道盖世大绝学，战魔破天！

　　轰！

　　天魔法身蓦然化作千丈战魔，盖世魔威，令万灵匍匐。

　　举手投足之间，都有毁天灭地之能。

　　一双拳头化为盖世魔拳，魔气升腾，魔云翻腾。

　　一股绝世气机震慑万古时空，战魔之威，震古烁今。

　　轰！

　　千丈战魔冲上虚空云海，盖世魔拳瞬间轰出。

　　无匹的盖世拳威横扫八荒六合，绝世拳劲横推九天十地，在战魔破天之下，什么无量，什么狂云，瞬间粉碎。

　　风云双子看见这一幕，脸色瞬间阴沉下来，这一刻就连卫阳都感觉有些惊讶，直到这时他才知道，如今的天魔法身绝非进入魔祖之墓前天魔法身，参悟透彻一百零八门盖世魔功，使得天魔法身战力飙升。

　　如今的天魔法身，单论战力，完全可以跟本尊卫阳和第二元神卫阳抗衡。

　　只不过天魔法身乃是卫阳本命法身，不可能背叛卫阳，天魔法身越强，卫阳当然越高兴。

　　“不能这样下去，发出最强一击，风云合璧，彻底终结他们。我总感觉这个空间有些玄乎，不可久留。”风之子传音说道。

　　“好，以我们如今的修为，推动风云合璧，应该可以勉强模拟出纪元神通摩诃无量的一缕绝世神威，到时候诛杀眼前这两个蝼蚁，绰绰有余。”云之子沉声说道。

　　他们都乃是元神传音，都只在刹那之间都已经完毕，随即风云双子之上涌现出盖世法力，他们决定动用最强一击。

　　“风起云涌！”

　　无尽的烈风像是跨越万古，从太古吹来，一道道风刃划破虚空，顷刻间爆发出至强神威。

　　另外一边，云之子召唤出无尽云海，云海翻滚，虚空都被云海笼罩。

　　看见这一幕，卫阳蓦然感到有一种熟悉的感觉。

　　在天骄战场之上，他迎战风云双煞，最终风云双煞决定施展纪元神通摩诃无量差不多也是这样的场景。

　　一念至此，卫阳计上心头。

　　“法天象地，极道真身！”

　　卫阳施展法天象地绝世神通，瞬间万丈真身显化无尽苍穹之中。

　　万丈真身脚踏虚空，散发出一股震慑万界的绝世气机！

　　与此同时，天魔法身同样怒涨，万丈魔身如同太古魔神跨越时空而来。滔天魔威，凶悍绝世。

　　看见卫阳和天魔法身拼命，风云双子脸上皆闪过一道厉色，表情狰狞无比。

　　“这个时候才想着拼命，已经迟了。”

　　风之子脸上狰笑一闪而过，瞬间无尽狂风和滔天云海蓦然相碰在一起！

　　“风云合璧，摩诃无量！”

　　云之子淡漠无比。就像是主宰万物的至高天道，凛然无匹。

　　“极道之流星！”

　　“极道之星空！”

　　“极道之寒冰！”

　　“极道之断天！”

　　“极道之吞噬！”

　　“极道之时空！”

　　“极道之血海！”

　　“极道之杀戮！”

　　“极道之轮回！”

　　“极道之碎天！”

　　“极道之王霸！”

　　“极道之御天！”

　　“极道之涅槃！”

　　太渊剑强势刺出十三道盖世剑芒，无匹锋芒之气冲天而起，一股绝世剑威更是横扫方圆百里，剑者锋芒，展露无遗。

　　与此同时。万丈魔神同样施展出盖世魔功，碎天一击！

　　天魔法身双手划出奇妙的大道轨迹，体内的盖世魔气涌动不休，至强魔威在不断聚集！

　　轰！

　　碎天一击强势轰出，虚空直接破碎，万界震慑。

　　这一击不愧号称碎天一击，魔威无敌。

　　看见这一幕。风云双子闪过一丝讥笑！

　　轰！

　　摩诃无量的绝世神威瞬间就将剑威压下，十三道盖世剑芒则瞬间被轰碎。

　　而此前笑傲诸天的碎天一击，还是没能抵挡摩诃无量。

　　摩诃无量乃是纪元神通，堪称神通之王，诸天万界之中，只有同为纪元神通才能挡住摩诃无量。

　　“你们两个蝼蚁，敢冒犯高高在上的风云双子，魂飞魄散、形神俱灭就是你们的下场。”

　　风云双子狂性大发。嚣张无比。

　　可就在这时，天魔法身化为一道魔光飞入卫阳体内，与此同时，卫阳更是一字一句，缓缓说道。

　　“风-云-合-璧，摩-诃-无-量！”

　　卫阳的每一字都重若千钧，重重击在风云双子的心头。

　　听闻此话。风云双子惊呆了，而且看着卫阳的起手式，更是目瞪口呆。

　　卫阳左手掌控混沌罡风，右手执掌鸿蒙天云。风云两大本源之力激荡而出！

　　“这不可能！”

　　“这是幻术！”

　　风云双子瞬间癫狂，歇斯底里的狂吼。

　　不这样，不足以表达他们惊骇无比的心情。

　　“哼！”

　　卫阳重重冷哼一声，这一声，如同太古雷音，震慑万灵。

　　“这道神通这么简单，看你们施展一遍我就能施展，这有什么大惊小怪。真是的，少见多怪。”卫阳不屑说道。

　　“你懂什么，这可是纪元神通。”

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　风云双子完全不敢相信他们看见的这一幕，他们感觉此刻心都碎了。

　　轰！

　　卫阳的摩诃无量爆发出至强神威，瞬间就淹没风云双子的摩诃无量！

　　真正的纪元神通之威，岂是风云双子这等只模仿出一丝神韵的神通能比拟？

　　摩诃无量爆发出毁天灭地无上神威，瞬间，诸天破碎。

　　“就凭你们这半吊子的风云合璧，还敢面对真正的纪元神通，不作死就不会死。”

　　风云双子听闻此话，双眼怒睁极大，好似要爆裂而出，可随即就被抹杀，面对纪元神通，任他们有再逆天法力，也难逃陨落之局。

　　等到一切都风平云静之后，卫阳收起风云双子的储物仙宝。


第九百四十九章 力压天魔始祖

　　心念一动，盖世神识瞬间沉入两大储物仙宝。

　　哇！

　　卫阳不由惊讶一声，风云双子遗留的储物仙宝广阔无比，堪比一个小世界，而这其中还有这么多年他们搜刮而来的各种天材地宝、仙珍仙物、仙符仙丹等等。

　　只可惜刚刚战斗结束太快，他们根本就没有使用这些仙宝的机会，最后被真正的纪元神通摩诃无量抹杀。

　　与此同时，虚空之中陡然出现两条气运长河。

　　“试炼者卫阳，恭喜你击杀风云双子，获得三万亿气运点数。”

　　墓灵的声音不再是那种冰冷淡漠，而是蕴含一些高兴的情绪。

　　轰！

　　气运长河注入卫阳体内，瞬间这条气运长河就被人皇瓦罐吸入，彻底镇压起来。

　　卫阳知道，墓灵虽然能够篡夺混沌组织绝代天骄之上的气运，但卫阳想要将篡夺得到的气运变成自己的气运，还需要一番工夫。

　　只不过现在这一切，都由人皇瓦罐代劳，就不用他操心。

　　“试炼者卫阳，你现在已经获得三万功勋值，请问是否继续挑战对手？”墓灵声音再次响起。

　　“墓灵，我向请问目前功勋值最高是那个试炼者？”卫阳沉声问道。

　　“试炼者天魔始祖，功勋值十万，排名第一。试炼者公孙子，功勋值九万，排名第二。试炼者荆天佑，功勋值八万，排名第三。”墓灵缓缓说道。

　　“什么？荆天佑取得八万功勋值，能否问一下他在这么短时间之内怎么获得这么多功勋值？”卫阳失声惊道。

　　对于天魔始祖和公孙子的神通，卫阳从未怀疑过，但如今荆天佑能够获得八万功勋值，的确引起卫阳极大兴趣。

　　“试炼者荆天佑，面对挑战四位渡劫初期绝代天骄，强势斩杀，获得八万功勋值。”墓灵倒是有问必答。或许在他心中，只要那种潜力巨大，有可能传承无上魔祖的盖世绝学的试炼者，他都会给予特殊的关照。

　　“最后一个问题，那我目前排名多少？”

　　“九十八！”墓灵简短无比的回答说道。

　　“我知道了，展开虚空光幕，我继续挑选对手。”

　　话语刚落。虚空光幕之中，便再次出现混沌组织大乘圆满修为的绝代天骄。

　　当即，卫阳选定对手之后，混沌组织两位绝代天骄突然现身。

　　可这个时候，迎接他们就是铺天盖地的各种仙符和自爆仙器！

　　“卧槽，这是什么情况？”

　　“尼玛。谁在暗中算计我们？”

　　混沌组织两位天骄还没有来得及撑起法力护罩，瞬间就陨落！

　　几十张仙符和十多件自爆仙器同时爆发出最强威力，不要说只是大乘圆满修为的绝代天骄，即使是真正的纯阳真仙，都够他们喝一壶。

　　而这些仙符和自爆仙器完全就是风云双子的功劳，卫阳非常熟练收起两位绝代天骄遗留下的储物仙宝，随即清理战利品。

　　另外一边。一条气运长河再次出现。

　　这一条气运长河竟然有四万亿气运点数，卫阳将气运长河之中的气运之力全部引入人皇瓦罐之中。

　　然后，卫阳的功勋值增添四万！

　　此刻，虚空光幕之中，清晰显示卫阳目前排名，七万功勋值，第十五位！

　　接着，卫阳看向光幕！

　　“想要尽快取得领先优势。排名靠后的绝代天骄根本提供不了多少气运点数和功勋值。而且我进入魔祖之墓是为了磨练己身，而不是依靠这种手段特意去刷功勋值和气运点数。而且这种事情事不过三，一旦超过三次，墓灵肯定会制止。”

　　卫阳心中暗暗想道。

　　“还是凭借实打实的神通去斩杀绝代天骄，即使身负重伤，都会取得进步，这样的话。将来才能面对混沌组织的反扑。”

　　一念至此，卫阳此次选定的绝代天骄，蓦然从九千多名跨越到一千多名。

　　当即，混沌组织两位绝代天骄出现。

　　卫阳没有再次使用仙符和自爆仙器。而是手持太渊剑，直接就冲了上去，天魔法身则是如影相随，跟随卫阳，激战两位混沌组织的绝代天骄。

　　此刻，魔祖之墓一处特殊空间之中，墓灵蓦然停止。

　　“还算比较识相，孺子可教。”

　　如果卫阳再次采取上次的策略，墓灵肯定会出手制止，因为不是正面斩杀混沌组织绝代天骄，即使以墓灵神通，都很难从对方强行篡夺气运。

　　只有那种正面对战，强势击杀混沌组织绝代天骄之后，墓灵才可以轻而易举从对方身上篡夺到气运。

　　混沌组织两位绝代天骄刚刚出现之际，卫阳和天魔法身就迎了上来，一出手就是致命杀招，令两位绝代天骄疲于应付。

　　“两位道友，我们素昧平生，毫不相识，你们为何对我们大打出手。而且一出手就是各种致命神通，像是我们和你们有不共戴天之仇一样。”

　　一位绝代天骄愤懑不平说道。

　　可就在他愣神分心这一瞬间，天魔法身以伤还伤，重重给了他一掌。

　　“别分神，等彻底解决他们，搜魂之后，一切真相都会水落石出。”另外一位绝代天骄冷冷说道。

　　卫阳没有说话，极道剑法和九大天赋神通疯狂使出，卫阳如同战意滔天的绝世战神，不知疲倦的疯狂战斗。

　　另外一边，天魔法身化身为太古魔神，各种魔道盖世大神通使出，一时之间，令他的对手非常难以招架。

　　而就在这时，这两位绝代天骄突然爆发出最强杀招。

　　“禁锢虚空！”

　　一个施展传说之中玄妙莫测的空间大神通，而另外一个则心念一动，八十一柄杀剑密布虚空。

　　“劫杀剑阵！”

　　八十一柄绝世杀剑按照劫杀剑阵布阵法门，突然之间爆发出最强神威。

　　“不要只以为你们才有剑阵，北斗七星剑阵！”

　　赫然之间，卫阳体内突然出现七把仙剑！

　　七把绝世仙剑依照北斗七星剑阵，占据七星方位，瞬间一股至强剑芒凭空浮现。

　　虽然如今卫阳没有北斗七星剑阵的剑阵之图，但这么多年参悟剑道。单凭七把仙剑，同样可以布置北斗七星剑阵。

　　瞬间，七把仙剑化为北斗七星。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，七星破天！”

　　七把仙剑散发至强剑芒，与此同时，七星剑芒和劫杀剑芒蓦然碰撞！

　　两股至坚至强的剑芒相碰，完全就如同针尖对麦芒。锋芒之气激荡而出，刺破虚空。

　　轰！

　　两道剑芒互相湮灭，使得虚空炸裂，空间寸寸破碎。

　　“混沌破灭！”

　　太渊剑发出最强剑光，混沌剑光斩碎苍穹，朝着混沌组织两位绝代天骄疯狂斩去！

　　“虚空剑阵！”

　　混沌组织两位绝代天骄一位是精通空间神通的法修。一位是剑修，而这一刻空间神通和剑道融合在一起，便是虚空剑阵。

　　轰然之间，虚空之中出现万把仙剑，万把仙剑密布虚空。

　　轰！

　　虚空剑阵一成，直接引动亘古空间之力，朝着卫阳绞杀而来！

　　“时空域境！”

　　卫阳体外赫然分化出飞熊仙体。随即卫阳融入飞熊仙体之中。

　　而这一刻，无尽的空间之力和卫阳的天赋神通时空域境蓦然相碰在一起！

　　轰！

　　空间之力相碰，激荡出一股毁天灭地的无上破碎之力，破碎之力摧毁一切！

　　洪荒飞熊跨越无穷空间，卫阳手中太渊剑突然消失。

　　“洪荒飞熊！”

　　“不可能，洪荒飞熊一族乃是我们混沌组织的走狗，不可能背叛我们混沌组织，我知道了。你是卫阳那个孽种。”

　　顷刻间，混沌组织两位绝代天骄推断出卫阳身份。

　　“知道朕是大卫之主又如何，你们今天注定陨落！”卫阳冷笑。

　　“御剑术，空冥绝剑！”卫阳在心中呐喊。

　　话语刚落，突然之间太渊剑贯穿虚空，直接洞穿两位绝代天骄。

　　就在刚刚那一瞬间，卫阳使出绝世剑术御剑术和空冥绝剑。太渊剑穿透虚空，太渊剑一转，瞬间无匹剑道锋芒直接绞杀！

　　血雨飘飞，混沌组织两位绝代天骄瞬间就被盖世剑道锋芒抹杀。而他们的元神，更是瞬间被灭，彻底陨落。

　　等到绝代天骄气息消散之后，虚空之中万把仙剑不断坠落。

　　卫阳非常麻利收起战利品，调整精气神。

　　“试炼者卫阳，恭喜你斩杀混沌组织两位绝代天骄，获得三十万亿气运点数，三十万功勋值，如今你的功勋值一共三十七万，排名第一。”

　　墓灵的声音响彻生死空间，随即气运长河出现！

　　而这个时候，其他生死空间之中，参加生死对战的试炼者都蓦然看见卫阳的功勋值已经达到三十七万，震惊无比。

　　卫阳的三十七功勋值力压天魔始祖的三十六万功勋值，排名第一。卫阳直接将天魔始祖挤下，使得天魔始祖无比悲催排名第二。

　　看见这一幕，天魔始祖表情阴翳无比。

　　“这个贱种！”

　　天魔始祖震怒无比，暴怒之下的他，直接挑选更加强悍的对手。

　　天魔始祖如今已经没有太古至强者的修为，他的真正修为是巅峰半神，所以他的对手也是巅峰半神。

　　虽然混沌组织这些巅峰半神虽然横扫诸天万界其他半神，可难挡天魔始祖的无上魔威。


第九百五十章 武祖神威

　　魔祖之墓，生死空间。

　　卫阳已经记不得他斩杀过多少混沌组织的绝代天骄，越到后期卫阳选择的天骄越厉害，很多次卫阳和天魔法身都基本上是以粉身碎骨、同归于尽的代价才灭杀绝代天骄。

　　天魔法身不知道崩溃多少次，而卫阳则无限制施展天赋神通‘涅槃重生’，熊熊燃烧的涅槃圣炎，焚烧虚空，焚山煮海，爆发出无与伦比的惊世神威。

　　混沌组织一万名大乘圆满修为的天骄，卫阳已经在挑战前一百名的绝代天骄，这些绝代天骄凌驾诸天万界无数芸芸天才之上，每一位都堪称万古人杰，卫阳和他们同阶而战，完全是势均力敌。

　　卫阳这是将他逼入极限，想要寻求突破，很久他没有进行过这么激烈战斗，完全像是发疯了一样，而功勋值的增长蹭蹭往上涨，自从卫阳在功勋值排行榜占据第一之后，第一名就从来没有旁落过，而且还和后面的差距越来越大。

　　身处第二名的天魔始祖悲催无比，输给谁他都不想输给卫阳，所以他也是发了狠，混沌组织那些天资绝世的巅峰半神不断被斩杀，一时之间，他和卫阳在排行榜杀的是难分难解。

　　除此之外，荆天佑和公孙子受到刺激，速度同样不慢，而他们四位强者的功勋值，比排行榜其他一百零三名的功勋值加起来都要多。

　　此刻，当卫阳耗尽最后一丝力气斩杀混沌组织天骄榜排名第八的绝代天骄之后，墓灵声音响彻空间。

　　“恭喜试炼者卫阳，成功斩杀混沌组织绝代天骄。获得三千万亿气运点数，三千万功勋值，如今你的功勋值一共九千八百七十万，排名第一。”

　　九千八百七十万的功勋值，就代表卫阳已经获得九千八百七十万亿的气运点数，如果再加上卫阳此前获得三十万亿气运点数。卫阳身上的气运点数一共是九千九百万亿。

　　九千九百万亿气运点数，相当于九千多位绝代天骄，放眼当今人间界，绝代天骄之中，只有那些极少数的天骄王者才能力压卫阳。

　　想要在绝代天骄之中称王，一个最基本的条件就是气运点数超过一亿亿。

　　而就在这个时候，当混沌组织损失无数多绝代天骄。导致气运流逝，这一刻，被墓灵遮蔽的天机赫然显现出来，命运长河不再是混沌一片。

　　神界之中，一处隐秘无比的圣界之中。

　　突然之间，圣界之内。无数绝代天骄的元神命牌破碎，令混沌组织震怒不已。

　　“给本座查清楚，这到底怎么一回事？”

　　混沌组织高层怒火冲天，放眼万古，混沌组织年轻一代损失从来有过如此惨重，而且混沌组织经过数个神话时代发展，如今诸天万界之中。极少有超级势力敢招惹混沌组织。

　　即使一些超级势力知道，混沌组织可能和混沌一族的混沌帝尊有关系，但也不想轻易去招惹混沌组织。

　　可以说，在神界诸多隐藏的超级势力之中，混沌组织排名第一。

　　如果说对诸天万界超级势力拍一个名次，混沌组织最起码都能杀入前五之列。

　　可如今，混沌组织诸多绝代天骄被人暗算，元神命牌破碎。命牌之中的真灵印记消散，即使以混沌组织的实力，都无法从轮回之中拉回这些真灵印记。

　　可以说，这些绝代天骄是彻底陨落，魂飞魄散、形神俱灭。

　　很快，混沌组织大能通过推衍天机和观察命运长河，终于知道幕后黑手。

　　“墓灵。可恶的墓灵，立刻发兵人间界，将魔祖之墓扫平。彻底将无上魔祖残念湮灭，令他彻底陨落。”混沌组织的高层不断叫嚣。

　　混沌组织的首领和八大神部部主聚集在一起。面色沉重。

　　“我们混沌组织必须要让墓灵给一个说法，否则的话，以后随便一个超级势力都以为我们混沌组织这么好欺负。到那个时候，我们的处境会更加艰难。”

　　“传令人间界混沌组织分部，派遣大军彻底扫平魔祖之墓。”

　　“单凭人间界组织分部，扫平魔祖之墓不可能，如今之计只能寄希望于那八位盖世强者。”

　　“这八位盖世强者都已经步入永恒圣王之境，应该可以镇压魔祖之墓。”

　　混沌组织的首领和八大神部部主议论纷纷，可如今他们身处神界，魔祖之墓位于人间界，他们想要插手都非常困难。

　　“地神部执行的剿灭天才计划进行如何？”混沌组织首领沉声问道。

　　“在魔祖之墓之中，人间界本土天才已经被灭杀一半，但是那些仙神转世的天才个个都有底牌，地神部反而损失惨重。只不过如今组织彻底掌握这些天才资料，等他们离开魔祖之墓，可以暗中袭杀。”地神部部主沉声说道。

　　“这个人间界非同寻常，一定有莫大隐秘。相传这人间界乃是当年亘古战场一部分所化，否则的话，荒古天帝不会选择让神荒星出世在这个人间界。一定要尽快探查出这个人间界的秘密，方便组织的行动。”

　　混沌组织首领阴沉无比说道。

　　而说到荒古天帝，这位首领都有些战战兢兢，很明显远古之时，荒古天帝大肆屠杀混沌组织修士，给他们造成永不磨灭的伤痛。

　　“荒古天帝，也就是帝尊才能抵挡。远古之时帝尊迎战荒古天帝，被迫陷入沉睡。我混沌一族四方圣帝为了保护帝尊，更是当场被斩杀。我们混沌一族和荒古天庭的血仇，不共戴天。”遮天部部主冷冷说道。

　　魔祖之墓之中，卫阳等待许久，都不见绝代天骄出现。

　　随即，墓灵解释。

　　“各位试炼者，由于被混沌组织发现，生死试炼结束。功勋值排前八，可以角逐最终无上魔祖的传承。其他试炼者，功勋值则可以用来购买各种造化。”

　　话语刚落，卫阳身影消失在生死空间。

　　而这个时候，卫阳意识回归之际，突然发现他已经到了魔祖之像面前。

　　此刻，其他七位试炼者同样到达。

　　域外天魔始祖、荆天佑、公孙子还有其他四位盖世强者同时抵达，看见这四位盖世强者散发出来的恐怖气机，卫阳知道，这四位盖世强者和公孙子一样，都是隐藏在人间界数个神话时代的绝代强者。

　　“武阳四老！”

　　荆天佑同时也看见这四位盖世强者，忍不住惊呼。

　　与此同时，天魔始祖和公孙子表情都变得凝重。

　　这其中，就只有卫阳依旧淡然，因为他根本不知道武阳四老是谁。

　　在这个空间，卫阳发现他无法沟通天空神城，自然就无法联系百晓生他们。

　　“武阳四老在亘古之时早已陨落，这个名号我们早已不用。”武阳大老淡淡说道。

　　“晚辈很好奇，你们四老怎么可能改头换面来魔祖之墓？武祖的无上神威，并不亚于无上魔祖。当年武祖以一人之力击杀混沌帝尊，盖世神威震撼三界。”荆天佑说起此事，都是热血沸腾，恨不得化身为武祖，大杀四方，名震万古。

　　卫阳就有些迷糊了，听荆天佑此话，武阳四老应该是跟随在武祖身边的绝代强者，但为何他们如今会来魔祖之墓呢。

　　武祖的神通，并不亚于无上魔祖。

　　“小辈，我们前来魔祖之墓，自然有我们的目的。不过你放心，我们来不是为了魔祖传承，而是为了报仇。”武阳二老冷冷说道，冷冽无比的话语，透彻出惊世杀意。

　　突然之间，魔祖之像前面出现八道神链，每一道神链都捆锁住一位盖世强者。

　　混沌组织的八位盖世强者最终还是不敌墓灵，被墓灵制服。

　　可也只是被墓灵制服罢了，墓灵想要击杀他们，根本不可能，不仅墓灵如今没有真身，单凭灵魂之力，怎么可能击杀八位永恒圣王。

　　“桀桀，墓灵，这些蝼蚁就是你找来的吗？真是失望，哈哈，竟然还有一个大乘期的蝼蚁。”遮天部的永恒圣王桀桀冷笑。

　　而这个时候，墓灵突然从魔祖之墓出现！

　　墓灵此刻完全变样，卫阳感觉墓灵释放滔天魔气，就如同无上魔祖在世一样。

　　“魔祖，你果然没有彻底陨落。”

　　感应到熟悉的气息，域外天魔始祖冷冷说道。

　　天魔始祖跟随无上魔祖无数岁月，自然很清楚就感应到如今的墓灵，不是纯粹的墓灵，而是墓灵和无上魔祖残念的聚集体。

　　一身普通无比的黑袍，黑发自然落下，双手背负。相貌不显，普通的五官，没有什么风度翩翩，更谈不上丰神如玉，看起来非常普通，普通到丢入世俗界，就如同一个普通中年人一样。

　　这就是传说之中名震万古、魔威盖世的无上魔祖，万魔界界主，曾经在亘古之时和混沌帝尊激战过的无上魔祖。

　　当然，无上魔祖的双眸深邃无比，就如同亘古星空一样。

　　而这时，无上魔祖突然飞入魔祖之像，魔祖之像不断震动，像是在复活一样。

　　许久之后，无上魔祖神志清明，本源意识回归。

　　“本魔今日重临诸天，回归万界！”


第九百五十一章 斩断因果

　　无上魔祖魔威尽显，霸气十足，盖世魔威震撼万古时空，一时之间，大道震动，万界震慑。

　　可就在这时，一道非常不合时宜的冷笑声响起。

　　“如今不过是一道残念罢了，你还当你是亘古之时统领三界群魔的魔祖不成。”天魔始祖嘴角泛起一股讥笑。

　　此话一落，卫阳连忙避开，深怕无上魔祖一怒之下牵连到他。

　　可出奇无上魔祖没有生气，看向天魔始祖的目光之中，充满怜悯和一丝悲哀。

　　现场气氛顿然肃杀一片，谁都不知道无上魔祖会不会出手。

　　天魔始祖看见无上魔祖那道目光，深深刺痛他的心灵，这一刻天魔始祖不再是那个雄霸万古的太古至强者，而是一个像是失去父母疼爱的倔强孩子。

　　“念你跟随本座无尽岁月，这一切都算了。如果有下次，休怪本座不顾往日情面。”无上魔祖冷冷说道。

　　“往日情面？你也配跟我说往日情面？亘古之时，早已恩断义绝。今天本魔祖前来，就是为了你残留的灵魂力量。”天魔始祖表情狰狞，厉声说道。

　　无上魔祖微微摇头，叹息一声。

　　“你以为你如今吃定本座了，亏你跟随本座那么多时间。连混沌帝尊都没有彻底杀死你，就凭你？”无上魔祖淡然不屑。

　　这种态度，令天魔始祖震怒无比。

　　“无上魔祖，这已经不是亘古时代。如今的你，只不过一道残念，只能够在魔祖之墓之中苟延残喘。”天魔始祖怒声喝道。

　　“哎！看来这么多年的轮回你心性依旧不改。当年跟随本座征战三界的三千魔祖，你天分最高。当年本座对你寄予厚望，可惜你最终背叛本座。不过本座念在往日情分之上，让你逍遥法外。不过谁知你不知道收敛，远古之时荒古天帝终于看不下去，才破碎你的域外天魔界。否则的话。如果没有本座庇佑，按照你肆无忌惮的作风，早在太古之时就被人灭杀。”

　　无上魔祖淡淡说道。

　　“你胡说，本魔祖能有今天，全靠本魔祖自己的神通，你少往自己脸上贴金。”天魔始祖愤怒到极致，怒然反驳。

　　“你自诩为太古至强者。可以你的修为，根本算不上太古至强者。太古那些至强者都是看在本座面上才没有为难你，你最疼爱的天魔公主陨落只是他们给你一个教训罢了。没有想到你还不知道收敛，竟敢勾结恒沙地狱。”无上魔祖淡然无比。

　　“什么？”

　　蓦然听闻这个真相，天魔始祖发狂了。

　　“快说，到底是谁杀死了我的女儿？不管是谁。此生本魔祖上穷碧落下黄泉，也要报仇。”天魔始祖激动无比。

　　“远古之时，你气运流逝，为恶多端，祸害诸天万界和恒沙地狱，域外天魔界的破碎，完全是你咎由自取。如今你竟敢妄想谋求本座残念。你我之间的缘分彻底斩断。”

　　无上魔祖话语落下，瞬间一道因果蓦然被他施展大神通，强行斩断。

　　当因果斩断那一瞬间，不知为何，天魔始祖竟然会出现心痛。

　　“交出你残魂力量吧！”

　　暴怒之下，天魔始祖蓦然出手！

　　天魔始祖一出手，就是天魔一族盖世魔功，天魔之气不断涌现。天魔始祖手中突然出现一把天魔刀。

　　天魔刀重重劈下，无上刀芒像是能够劈碎混沌，破碎诸天，盖世刀气朝着无上魔祖怒斩而去。

　　“魔主沉浮！”

　　无上魔祖施展绝世大神通，顷刻间一道盖世魔威爆涌而去，无匹魔威激荡虚空，顷刻间。天翻地覆。

　　轰！

　　天魔始祖蓦然被打落进入时空长河，彻底消散在魔祖之墓之中！

　　看见直到最后无上魔祖都没有彻底湮灭天魔始祖，卫阳就知道，无上魔祖还是不愿意亲手彻底诛杀天魔始祖。即使曾经天魔始祖背叛过他。

　　很明显，无上魔祖是一个重情重义的的汉子。

　　“好一个重情重义，只可惜要不是亘古之时天魔始祖背叛，那一战无上魔祖你还不一定陨落。”地神部永恒圣王讥笑说道。

　　而这时，无上魔祖才看向在场七位盖世强者。

　　“站在你们面前，是混沌组织八位圣王。想要获得本座传承，必须斩杀一位圣王，这样的话，才是和混沌组织不死不休。”无上魔祖淡然说道。

　　“卧槽，尼玛，这怎么可能？”无上魔祖此话一出，卫阳当即怒爆粗口。

　　这话一出，其他强者都看向卫阳。

　　“无上魔祖，你在玩朕不成？他们可是圣王，朕不过大乘期。你让朕斩杀圣王，你以为朕是大道不成？”卫阳愤怒无比说道。

　　他觉得无上魔祖此举完全是在玩弄他，提出这么难的条件，大乘期斩杀圣王，亏无上魔祖想的出来。

　　“当然不是，你出手的话，本座会将他修为压制到大乘圆满。这样的话，同阶而战。”无上魔祖没有生卫阳的气，或许在他心中，传承最重要，他只有将一身所学传承下去就行，其他都不重要。

　　“一位圣王压制到大乘期，这都可以横扫天骄皇者了。”卫阳还是觉得太难了，圣王修为即使被压制到到大乘期，也不是如今他能抗衡。

　　“你可以选择放弃，本座不强求。”无上魔祖淡淡说道。

　　卫阳沉默不语，虽然无上魔祖传承他并不是很看重，但是天魔法身如果能够获得无上魔祖传承，以后的大卫帝朝，肯定会多出一位真正定鼎诸天的绝代强者。

　　这等好机会，卫阳不想轻易放弃。

　　而这个时候，无上魔祖看向其他绝代强者。

　　“我放弃魔祖传承，我选择将积分和功勋值转化为一次醍醐灌顶。”

　　公孙子突然出言。

　　听闻此话，卫阳震惊无比。

　　“以你的修为和天资，传承本座绝学，将来有六成把握，可以重现本座全胜时期绝世魔威。更有三成把握超越本座巅峰时期的绝世修为。”

　　无上魔祖看着公孙子，郑重无比说道。

　　“老夫从来没有小看魔祖绝学，只是道不同不相为谋，老夫的道不是魔道，无数魔祖不用再劝。”公孙子断然拒绝。

　　“你果然很明智，相传中古诸子之中的鲁子差点就定为你了。”无上魔祖淡淡说道。

　　“我哥成为鲁子，我自然没有任何意见。”公孙子沉声说道。

　　“你这次出世，想必是得到白眉智者的指点吧。既然这样的话，本座也就不多劝。”

　　话语刚落，无上魔祖突然伸手，一股浩瀚魔气涌入公孙子体内。

　　许久之后，公孙子重重抱拳。

　　“无上魔祖今日之恩，公孙子铭刻在心，如果以后但有差遣，老夫定义不容辞。”

　　话语落下，公孙子身影消散。

　　而这个时候，空间之中就只剩卫阳、荆天佑以及所谓的武阳四老。

　　“魔祖，我也愿意将功勋值和积分，换取一道纪元神通，还请魔祖成全。”

　　荆天佑此话一出，无上魔祖脸色微变。

　　“不是本座的，终究不是本座的。如果说本座对于公孙子寄予六成厚望，对你可寄予八成厚望。既然你不愿意承担本座的因果，本座尊重你的选择。”无上魔祖叹息说道。

　　荆天佑突然一笑，轻笑说道，“魔祖，天魔始祖在你心中，你只寄予四成厚望吧。而你此次真正的传人出现，我就自动退出算了。而且我也不愿意得罪混沌组织，不想沾染这么大的因果。”

　　无上魔祖再次出手，魔气涌动，疯狂灌注进入荆天佑体内。

　　许久之后，荆天佑重重一拜，随即他身影消失。

　　而这个时候，空间之中，就只剩下武阳四老和卫阳了。

　　如果卫阳直到这个时候还不明白无上魔祖彻底操纵魔祖之墓出世就是为了他的话，他就应该找一块豆腐撞死。

　　武阳四老淡淡看着无上魔祖，没有说任何说话，随即武阳四老各自提着一道神链，离开空间。

　　卫阳看着被神链捆住的四位永恒圣王，再看着无上魔祖，淡淡说道，“无上魔祖果然不愧是无上魔祖，朕此前就很奇怪，为什么朕到混乱灵界不久，无上魔祖之墓就出世了，原来缘由在这里。”

　　“你前往地狱的时候，本座就在关注你，最终看你修炼《鸿蒙法身》，并且异想天开用天魔法力淬炼法身，而且还在天魔法身之内动用域外天魔一族三千魔神晶核布置三千道阵。本座就知道，本座的传人出现了。”

　　无上魔祖缓缓说道。

　　“你就这么有把握，朕会答应你？”卫阳冷笑。

　　“你目前所处境地看起来没有多少危险，但实际危机四伏，你需要更强大的力量，本座的传承，是你拒绝不了的诱惑。”无上魔祖霸气十足。

　　“你还真小看朕，朕同样也不想沾染你的因果。”

　　“哈哈，即使没有本座的因果，你和混沌组织早已不死不休。既然这样的话，何不于本座合作。”无上魔祖哈哈一笑。

　　卫阳长出一口气，平复一下心情。

　　“合作？这恐怕是与虎谋皮吧？”卫阳冷冷说道。


第九百五十二章 混沌帝尊

　　卫阳实在难以相信无上魔祖，魔祖之墓既然是专门为他开启，这让卫阳感觉陷入到一个‘局’，扑朔迷离的棋局，以三界为棋盘，芸芸众生都只是棋子，想要成为持棋者，最起码要成为三界至强者才有资格博弈。

　　否则的话，终究会沦为牺牲的棋子，万古修道，一念成空。

　　“与虎谋皮？”无上魔祖淡淡笑了一下，“你放心，害谁我也不会害你。天魔法身是本座选定的传人，继承本座一身绝学，怎么可能去害你呢。为了表达本座的诚意，你可以进本座魂海商谈。”

　　话语刚落，一道纯粹由灵魂之力构成的灵魂通道浮现在虚空之中。

　　“进就进，难道朕还怕不成！”

　　卫阳化为一道光芒，直射灵魂通道，随后他身影消失！

　　魔祖魂海之中，虚空之中突然出现魔祖身影。

　　“无上魔祖，你这么大方让朕进来，难道你就不怕朕崩坏你的魂海吗？到那时，你的下场就是魂飞魄散、形神俱灭。”

　　“哈哈，你太小瞧本座了。没有混沌剑魄和圣器，你不可能拥有令本座魂海崩溃的绝世神威。”无上魔祖轻笑说道。

　　“无上魔祖，你这么处心积虑将朕叫到魂海，有事明说吧。”卫阳沉声说道。

　　“你知道这魔祖之墓是谁修炼的吗？”突然之间，无上魔祖抛出这个问题。

　　“魔祖之墓埋葬你，当然是……”卫阳顺口说道，可突然感觉不对劲。“不对，当时你和混沌帝尊激战，怎么可能修建魔祖之墓呢？那这样的话，难道是墓灵吗？”

　　无上魔祖微微一笑，随后从他口中重重说出四个字。

　　“荒古天帝！”

　　“什么？”卫阳失声惊道。

　　“现在你应该知道为什么本座说不会害你了吧，你身负天帝石碑，本座自然能感应到。”无上魔祖淡淡说道。

　　“这怎么可能？你是亘古神话时代的至强者。而荒古天帝崛起远古之时，这中间郑重相差三个神话时代。”卫阳惊讶无比问道。

　　“荒古天帝功参造化，万古无敌。他的绝世大神通，以你如今修为境界，根本无法想象。”无上魔祖说起荒古天帝之时，都是一脸郑重。

　　“那朕还有一个疑问，武阳四老跟随武祖。武祖曾经击杀一位混沌帝尊，而你又在亘古神话时代和混沌帝尊激战，难道武祖是为你报仇吗？”卫阳好奇问道。

　　“哈哈，你该不会认为混沌帝尊就只有一位吧？”无上魔祖淡淡说道。

　　“什么？混沌帝尊难道还有几位不成？”卫阳再次感到震惊。

　　“亘古之时，混沌一族接连出现九位盖世天骄，随后依次证就帝尊之位。乃是三界绝代强者。混沌一族有九位帝尊坐镇，野心勃勃妄想一统三界，最终被天界、地府至强者阻拦。”无上魔祖淡淡说道。

　　“三界？”卫阳说道，“三界难道就是指人间界、仙界、神界吗？可是不对啊，这其中还有凌驾于亘古宇宙之上荒古天界，还有阴间地府。”

　　“三界之说，从这个纪元一开始就被提及。三界分为小三界和大三界。小三界就是指人间界、仙界、神界。这是一个宇宙天地之内的三界划分。大三界指的是混沌界、荒古天界和阴间地府，大三界包括一切时空。”无上魔祖沉声说道。

　　“混沌界是否指的就是混沌海？”卫阳问道。

　　“可以这么说，混沌海只是如今天地称呼，在亘古神话时代，我们称之为混沌界。混沌界的深处还有大道起源之地，卫阳，你要记住，在我们如今这个纪元。还不能允许圣尊存在。纪元初开，亘古圣尊开辟亘古宇宙，随即不知所踪。”无上魔祖沉声说道。

　　“还不能允许，那魔祖你的意思是说等以后就可以容纳圣尊了？”卫阳很敏锐。

　　“这个谁知道呢，命运无常，天机难测。”无上魔祖感叹说道。

　　“那你要朕怎么和你合作？”卫阳沉声问道。

　　“你的天魔法身可以继承本座一生所学，未来铁定会超越本座巅峰。”无上魔祖有些兴奋说道。

　　卫阳嘴角眯成一条缝。许久之后，淡淡说道，“这只是表面原因，以魔祖你的神通。直接拘谨都可以，何必费这么大事呢？”

　　听闻此话，无上魔祖微微变色。

　　“朕终于知道了，天魔法身作为你的传人，只是为了替你吸引目光。而你真正的目的是轮回转世，而你选择朕的原因很简单，你知道朕和荒古天帝有关系，和混沌组织绝对是死敌，肯定不会投靠混沌组织。那这样的话，你的一生所学传承给天魔法身，第一不会浪费，第二可以让你金蝉脱壳、瞒天过海，第三等朕成长起来，更好打击混沌组织。而你则隐藏在暗中，静等时机，暗中掌控万魔界。”

　　卫阳婉婉道来，有条有理。

　　“你怎么知道？”无上魔祖惊讶问道。

　　“很简单，当天魔法身修炼一百零八门绝世魔功，由一个法身逐渐朝着有血有肉的生灵进化。朕就知道，你图谋不浅。而且墓灵还对朕多次照顾，这一切都说明，其他都只是陪衬，而朕才是你真正的目标。”卫阳沉声说道。

　　“哈哈，果然不愧是运朝之主，心思缜密，你说的没错，如今本座已经耽误不起，要尽快轮回转世，否则的话，一旦天地大变，就再也来不及。”无上魔祖没有否认。

　　“可是朕很好奇，你直接转世不就得了？还这么大张旗鼓、大费周章搞出这么大动静，这又是为何？”卫阳沉声问道。

　　“你只知其一，不知其二，亘古之时，本座和混沌帝尊激战，结果最后被三位帝尊围攻，不幸落败。虽然最后本座和三界至强者救回，但也不过苟延残喘。最关键在本座深处还遗留有混沌帝尊禁制，所以说，想要轮回转世，就必须抛弃所有，才能真正彻底摆脱混沌禁制。”无上魔祖沉声说道。

　　“混沌帝尊禁制？”卫阳听闻此话，蓦然想起地神部七劫散仙那最深处的禁制。

　　“不错，这禁制已经完全深入灵魂深处。远古之时，荒古天帝曾经出手，但没有圣尊级盖世伟力无法破除。但他以绝对神威压制这混沌禁制，才让本座继续活着。”无上魔祖缓缓说道。

　　“数个神话时代下来，本座等待已久的传人才现身。只要了却这桩心愿，有了一个底之后，本座才能了无牵挂去轮回转世。否则的话，轮回转世有诸多危险，万一本座在其中不行彻底陨落，那万魔界会一朝崩溃。本座不允许本座历经千辛万苦才创造的万魔界毁灭，所以说，留下一个传人，就是留下一个希望。”

　　“那你今天叫朕来，还要朕帮你解除混沌帝尊禁制？”卫阳沉声问道。

　　无上魔祖重重点头。

　　“这才叫所谓的合作吧，你付出一生所学，传承给天魔法身。朕冒着陨落之险帮你解除混沌帝尊禁制，送你进入轮回通道。”卫阳轻笑说道。

　　“所以说，这不是与虎谋皮，这非常公平。而且本座轮回之后，魔祖之墓这件圣器还有墓灵全部都是你的。”无上魔祖话语刚落，墓灵突然现身。

　　魂海之中，一团光芒温和不刺眼。

　　“这是上一个纪元的‘光脑’，拥有超高速的运算速度，乃是上一个纪元强者专门为了推衍大道规则为炼制出来。”无上魔祖淡淡说道。

　　卫阳此刻心中掀起滔天波浪，光脑他绝对不陌生，前世的科技位面，智能技术发展到巅峰，什么光脑，智脑，虚拟网络，这些已经走入千家万户。

　　虽然卫阳此前心中有所猜测，因为他一从进入这魔祖之墓，就有一种熟悉感，就像是前世玩虚拟游戏一样，那种闯关，任务，都无比熟悉。

　　但此刻，无上魔祖拿出传说之中的‘光脑’，卫阳完全震惊。

　　而这个时候，卫阳心情高兴无比，他一直梦想的虚拟网络，如果有‘光脑’的话，完全就可以很快运转起来。

　　这一刻，卫阳无比庆幸。

　　“好，朕同意和你合作。只不过魔祖你要怎么让朕帮你破解混沌帝尊禁制？”卫阳沉声问道。

　　“你的混沌剑魄之中有真正的混沌之气，不管混沌帝尊禁制如何繁琐，但都是以混沌之气为根基，所以说，到时候直接暴力破解就行。”无上魔祖沉声说道。

　　听闻此话，卫阳感觉有些棘手。

　　无上魔祖说暴力破解，很明显，此前正常破解他失败过无数次，以无上魔祖惊天动地的智慧，都没有推衍出帝尊禁制完全破解之策，很明显，为今之计，就只有暴力破解一途。

　　卫阳表情凝重，混沌帝尊乃是三界绝顶强者，他亲自布下的禁制，有多么厉害，可想而知。

　　只不过卫阳如今别无他法，不管帝尊禁制如何厉害，他都要拔一下胡须。

　　“在和本座合作之前，你还需要斩杀四位永恒圣王。”

　　无上魔祖突然说道。

　　卫阳：“……”


第九百五十三章 混沌之力VS混沌剑魄

　　卫阳眉头微皱，微微不悦。

　　“魔祖，怎么你是在怀疑朕……”卫阳话语没有说完，就被无上魔祖制止。

　　“这当然不是，为帝者，一诺千金，一言九鼎。只是想要破解混沌帝尊禁制，必须先激怒这其中蕴含的一丝帝尊意志，这样的话，才能使得混沌帝尊禁制全部暴露出来。否则的话，以如今你我的神通，根本无法将混沌帝尊全部激发出来。”无上魔祖淡淡说道。

　　“激怒混沌帝尊残留意志？”卫阳不由冷汗直流，他现在感觉这完全是在生死之间徘徊，有种玩火自焚的感觉。“不错，八位永恒圣王被一个大乘期修士斩杀，要是混沌帝尊这都不怒，那可真是万古奇谈。要是这事情传出去，混沌组织的脸就真的丢光了，绝对会‘名扬万古’。”无上魔祖有些揶揄说道。

　　卫阳倒吸一口气凉气，“魔祖，你是不是太高看朕，即使同阶对战，那可是永恒圣王，比不朽圣君都更厉害。朕不过大乘期，连仙人都不是。你要一个人间界修士去斩杀圣位强者，这是不是有点强人所难。”

　　“事到如今，别无他法。除非你想要反悔，终止此合作。否则的话，你就只能去斩杀八位永恒圣王。”无上魔祖淡淡说道。

　　“不是，有四位永恒圣王被武阳四老带走，朕虽然不知道武阳四老和混沌组织有多大恩怨，但他们既然暴露，肯定是想要报仇雪恨，怎么可能还留下活口呢？”卫阳沉声问道。

　　“武阳四老乃是圣武界的圣武卫，数个神话时代过去，如今都已经踏入到圣王之境。亘古之时，他们的亲人陨落在混沌一族强者手中，他们和混沌一族可谓不共戴天。那一战，正是因为混沌一族对圣武界大开杀戒。才最终引得武祖出手，强势斩杀一位混沌帝尊，逼迫混沌一族退兵。”无上魔祖淡淡说道。

　　话语刚落，魂海之中出现一面魂镜。

　　魂镜清晰照耀出魔祖之墓一处特殊空间之中的大战，武阳四老强势无匹，激战四位永恒圣王。

　　“你放心，本座跟他们说过。他们可以击败永恒圣王，但最终要由你斩杀。而他们对这一幕也比较好奇，而且认为如果四位永恒圣王死在你心中，肯定要比死在他们手中要悲催一点，他们心中会更好受一点。”无上魔祖淡淡说道。

　　“好吧，既然这一战怎么都避免不了。那就不多说了。”卫阳心一横，全身气质大变。

　　而这时，无上魔祖看着卫阳，淡然一笑。

　　“你如果以后想要成为人皇，混沌组织是你绝对要迈过去的坎。虽然本座不知道如今诸天万界这些超级势力为何要容忍混沌组织存在，但他们才真的是与虎谋皮。”无上魔祖淡淡说道。

　　话语刚落，卫阳就被传送出魂海。

　　外界空间。卫阳这个时候看着四位圣王，目无表情，就像是看着死人一样。

　　这种目光，令四位圣王震怒无比。

　　想他们身为一代圣王，即使在群雄云集的荒古天界，都属于封王存在，名震一方，可如今一个大乘期修士都敢蔑视他们。令他们是气炸了肺。

　　“混沌组织有八大神部，他们四个是天地玄黄四大神部的圣王。接下来的战斗就全靠你，本座绝对不插手，生死由命，成败在天。能不能闯过这次死劫，就看你自己的造化。”

　　话语刚落，无上魔祖全身魔气冲天。赫然之间双手快速捏印。

　　“寸天尺地！”

　　“画地为牢！”

　　“终极神通，天地绝牢！”

　　无上魔祖一连施展两道绝世大神通‘寸天尺地’和‘画地为牢’，最终这两大绝世大神通变成终极神通‘天地绝牢’！

　　突然，第二元神卫阳被无上魔祖传送到这里！

　　瞬间。第二元神卫阳融入本尊卫阳之中。

　　随即，无上魔祖直接将卫阳和四位永恒圣王丢入天地绝牢之中。

　　随即，浩瀚无垠的生死规则笼罩天地绝牢！

　　“天地绝牢如今已经化为生死决战之地，只有生的一方，才能走出绝牢。”无上魔祖淡淡的声音响彻天地绝牢。

　　这是一个灰蒙蒙的空间，就如同混沌一样，感应不到时间流逝，没有任何天地灵气，一切都荒凉无比。

　　此刻，卫阳和四位永恒圣王踏入到这空间！

　　“混沌破灭！”

　　顷刻间，一道惊天混沌剑光强势斩出，面对四位圣王，即使如今只拥有大乘期修为的圣王，卫阳也不敢小看，一出手，就是盖世绝学！

　　混沌剑光破碎虚空，煌煌之威惊世骇俗，无匹剑威震荡虚空，盖世锋芒凌冽无匹。

　　四位永恒圣王同时出手，四股绝世之力毁灭虚空，空间塌陷，绝世之力和混沌剑光瞬间碰撞，刹那之间，绽放出最强毁灭神威之后，全部湮灭。

　　而这时，四位永恒圣王互相看一眼，随即重重点头。

　　他们决定以最强的神通，在第一时间将卫阳轰杀成渣！

　　与此同时，四位永恒圣王逼出一滴精血，四滴精血在虚空滴溜溜旋转，随即融合在一起。

　　看见这一幕，卫阳心神凛然！

　　“斩天拔剑术！”

　　“亡魂三剑！”

　　瞬间，斩天剑光和亡魂剑芒、夺魄剑芒、灭神剑芒蓦然出现，斩天剑光斩碎虚空，三道剑芒刺破虚空，这一瞬间，剑威凛然！

　　轰！

　　四位圣王重重出手，轰出一拳之后，四道盖世拳劲和卫阳的攻击再次在虚空湮灭！

　　卫阳感觉到四滴精血融合在一起散发出来的绝世神威，他知道，不能让这一切再继续！

　　“混沌剑魄！”

　　太渊剑之中，混沌剑魄之内的一缕混沌之气被引动，瞬间混沌神威蓦然爆发，惊世骇俗！

　　滔天的混沌之威压塌诸天，混沌之威好似能令三界化为一片混沌！

　　“法天象地，极道真身，大道神链。永恒如道！”

　　万丈极道真身出现，盖世神力霸道至极。

　　“天赋神通，血脉仙体！”

　　卫阳一口气同时激发九大至尊神兽血脉，瞬间使出九大天赋神通，与此同时，九大仙体出现在卫阳身后。

　　九大仙体乃是血脉仙体，而后又融入到极道真身之中。九大至尊神兽的血脉之力流淌全身，血脉神力雄浑不绝。

　　“蓝魔之泪！”

　　卫阳再次施展逆天禁术，瞬间他的战力跨越四个大境界！

　　当这一切都准备完毕之后，卫阳最终的极道剑法就要施展出来。

　　而就在这时，四滴精血真正融合在一起，随即一道伟岸无比的身影出现。

　　“混沌帝尊！”

　　天地绝牢之外。无上魔祖表情阴沉无比。

　　轰！

　　混沌帝尊和四位圣王占据五行方位，最后四位圣王开始念咒。

　　“混沌分阴阳，阴阳化五行！”

　　“五行归阴阳，阴阳即混沌！”

　　来自亘古神话时代的至强咒语，顷刻间混沌帝尊和四位圣王使出混沌一族禁忌神通，‘混沌归一’！

　　“极道之流星！”

　　“极道之星空！”

　　“极道之寒冰！”

　　“极道之断天！”

　　“极道之吞噬！”

　　“极道之时空！”

　　“极道之血海！”

　　“极道之杀戮！”

　　“极道之轮回！”

　　“极道之碎天！”

　　“极道之王霸！”

　　“极道之御天！”

　　“极道之涅槃！”

　　极道剑法顷刻使出，十三道剑芒破空出现。

　　而就在这时。虚空之中，五行本源之力浩浩荡荡从虚空不断浮现，随即五行之力化为阴阳之力。

　　再然后，阴阳之力变成混沌之力！

　　轰！

　　混沌之力和十三道至强剑芒蓦然相碰，在混沌之力面前，极道剑芒不堪一击！

　　十三道剑芒完全被以摧枯拉朽的速度毁灭，而这个时候混沌之力又势如破竹轰击而来！

　　轰！

　　卫阳身体重重承受这一击，而这个时候。要不是体内有混沌剑魄抵消大部分混沌之力，单是这一击，就足以让卫阳毁灭。

　　四位圣王看见卫阳竟然能够抗衡混沌之力，有些惊讶。

　　“果然不愧是诸天万界的绝代天骄，只可惜你千不该、万不该和我们混沌组织为敌，去死吧。”

　　一位圣王表情狰狞，厉声吼道。

　　当即。四位圣王和混沌帝尊再次施展禁忌神通，五行之力最终又衍变成混沌之力。

　　而就在这时，卫阳紫府之中，五行至宝发出的五色神光照耀虚空。五帝法力自动运转起来。

　　卫阳模仿四位圣王和混沌帝尊结印，调动体内的五帝法力。

　　五帝法力雄浑无匹，不断流淌卫阳全身。

　　而这个时候，当混沌之力再次出现的时候，卫阳不退反进！

　　“五帝法力！”

　　卫阳以五帝法力模拟圣王的神通，顷刻间五帝法力同样蜕变成阴阳之力，可是阴阳之力没有继续衍变，变成混沌之力。

　　“虽然阴阳之力不是混沌之力，可朕拥有真正的混沌之气。”

　　瞬间，阴阳之力注入混沌剑魄之中！

　　轰！

　　混沌之力VS混沌剑魄！

　　咔嚓！

　　刹那之间，天翻地覆，虚空破碎，一股毁天灭地的绝世神威绽放，毁灭波纹震荡十方。

　　混沌之力和混沌剑魄都爆发出最强神威，都想要湮灭对方！


第九百五十四章 斩杀圣王

　　轰！

　　一道惊天动地的爆炸声响彻万古，剧烈无比的毁灭飓风瞬间出现，毁灭之力摧毁空间，毁天灭地！

　　混沌剑魄被轰飞，卫阳一退，便到达万丈之外。

　　三对神翅令卫阳悬浮虚空，太渊剑吞吐剑芒，凌冽无匹，一道寒光乍现，刺破天际。

　　四位圣王和混沌帝尊再次出手，五行本源之力浩浩荡荡弥漫天宇，混沌之力再现虚空！

　　绝世神通混沌归一再次轰出，混沌之力破灭诸天，一击之下，仿佛能将三界重归混沌，万物成殇！

　　混沌剑魄护住卫阳，卫阳手持太渊剑重重劈下！

　　“混沌破灭！”

　　最强战力形态之下的卫阳劈出的混沌剑光斩碎天宇，朝着混沌之力重重劈去！

　　混沌剑魄融入混沌剑光之中，和混沌之力再次在虚空碰撞！

　　轰！

　　混沌归一威力无匹，绝世神威震荡时空，这一瞬间，万籁俱寂。

　　混沌剑魄再遭重创，四位圣王和混沌帝尊联手施展绝世神通，这等威力，完全足以毁天灭地。

　　如果要不是卫阳修炼的大道就是混沌大道，即使仙人下界，都不能抵挡混沌之力。

　　混沌大道凌压三千大道之上，混沌之力冠绝宇内，独步天下，惊世骇俗，恐怖无匹。

　　噗！

　　卫阳吐出一口黑血，混沌之力冲入他体内，狂暴无匹，混沌归一神通实在太强。

　　如果卫阳是仙人，或许还能抵挡一二，但如今他不过大乘修士，根本无法挡住同阶的四位圣王和混沌帝尊。

　　不过能够在混沌帝尊和四位圣王之下撑过这么长时间，如果传出来，都足以名震诸天，万古流芳。

　　看见卫阳露出败象。四位圣王和混沌帝尊相互看一眼，瞬间他们施展禁术、燃烧本源！

　　四位圣王从来没有小看卫阳，如今他们想要一击必杀，彻底灭除后患。

　　轰！！！！

　　四道惊世气势直冲霄汉，这一瞬间四位圣王施展禁术，强行将战力提升三个大境界之上，随即这一缕混沌帝尊分神意志威能都变强一些。

　　四位圣王和混沌帝尊手捏混沌道印。散发出一股震慑万界的绝世气机。

　　“混沌归源！”

　　五位绝代强者使出盖世神通，混沌之力激荡不休，一时之间，毁灭之威笼罩而下，铺天盖地的混沌之力挤满苍穹。

　　混沌归源，完完全全将三千大道和三界重归混沌。一切化为混沌之源，有灭世之威。

　　轰！

　　混沌归源重重砸到卫阳胸膛之上，这一瞬间，卫阳不免有些绝望。

　　因为在这最关键的时候，以往无往而不利的人皇瓦罐和天帝石碑彻底寂灭，根本不理会卫阳的召唤。

　　混沌剑魄不断和混沌之力抗衡，但是如今混沌剑魄在卫阳体内。卫阳不敢冒死激发混沌之气的真正神威。

　　看见这一幕，四位圣王露出冷笑。

　　“蝼蚁始终不过是蝼蚁，还想和我们混沌组织抗衡，真是不自量力。”

　　“坐井观天之辈，这等贱种，反手便可灭杀亿万万之数。”

　　四位圣王非常不屑，此刻在混沌归源大神通之下，卫阳即将彻底形神俱灭。所以他们才嚣张冷笑，露出得意之色。

　　混沌之力摧毁卫阳体内一切，这个时候，即使逆天如大道神链，都无法阻止混沌之力的破坏，即使通天建木散发无穷绿芒，同样无法阻止这一切。

　　就在混沌之力冲入紫府的时候。突然之间，卫阳的五帝法力开始暴动！

　　五帝法力瞬间冲出紫府，雄浑至极的五帝法力如亘古天河，流淌卫阳全身！

　　就在这时。五帝符文之上的五帝身影仿佛彻底凝聚，五帝尽展绝世神威。

　　轰！

　　五帝蓦然出手！

　　瞬间，五帝龙拳瞬间发出！

　　“白帝玄金斩！”

　　“青帝长生印！”

　　“黑帝鬼神招！”

　　“赤帝火雷冲！”

　　“黄帝千山拒！”

　　绝世五帝亲自施展五帝龙拳，浩瀚拳威凌压万古，绝世拳劲瞬间就将混沌之力湮灭。

　　而这时，只留下最为精纯的混沌之力！

　　以卫阳目前的修为，根本无法炼化这股混沌之力，当即五帝出手，将六成混沌之力镇压在太极法魂海深处，两成混沌之力灌注进入混沌剑魄之中，剩下两成混沌之力淬炼卫阳的极道真身！

　　而此刻，卫阳仿佛还在梦中！

　　五帝出手，刹那之间便完全逆转战局！

　　而这个时候，混沌帝尊和四位圣王蓦然感觉不对劲，卫阳体内混沌之力的波动瞬间停止！

　　而这个时候，卫阳黑发狂舞，战意滔天！

　　这一刻，卫阳心中浮现出的场景全部都是刚刚五帝出手那一瞬间！

　　与此同时，五帝身影仿佛融入卫阳之中，从来没有这一刻，卫阳对于五帝龙拳领悟这么深刻，五帝法力滔滔不绝流转！

　　“朕说过，想要杀朕的人还没有出世！”

　　冷冽无比的话语，掀起一道绝世寒意，虚空瞬间肃杀一片，冰冷无比。

　　“五帝龙拳，白帝玄金斩、青帝长生印、黑帝鬼神招、赤帝火雷冲、黄帝千山拒！”

　　卫阳完全模仿刚刚五帝施展的动作，而此刻卫阳仿佛得到五帝的亲自指点，五帝龙拳绝世神威展露苍穹！

　　轰！

　　卫阳重重轰出，他全身的五帝法力全部凝练在一起，随着这一拳重重轰出！

　　卫阳的不甘，卫阳对于大道的执着，全部发出！

　　这一拳，惊天动地！

　　这一拳，毁天灭地！

　　这一拳，惊世骇俗！

　　这一拳，震慑万古！

　　这一拳，破灭混沌！

　　盖世拳威凛然无匹，绝世拳劲瞬间轰破虚空，这一刻。什么混沌之力，什么四位圣王，什么混沌帝尊，在这一拳之下，全部烟消云散！

　　没有任何言语可以形容这一拳的绝世神威，一拳之下，天地毁灭！

　　而就在这时。生死空间之中，再次出现四位圣王身影！

　　轰！

　　一拳之后，混沌组织八位圣王被轰杀成渣。

　　混沌帝尊同样没能坚持多长时间，彻底陨落在五帝龙拳之下！

　　“我不服！”

　　“我好恨！”

　　惊天动地的怨恨之意万古不灭，这一瞬间，八位圣王的不灭恨意和惊世骇俗的怨气萦绕在卫阳身上。冲天而起！

　　“卫阳，就是这个机会！”

　　无上魔祖突然现身，而这个时候，无上魔祖体内的混沌帝尊禁制感应到八位圣王那恨天无环、恨地无把的绝世恨意，瞬间怒了。

　　“卑贱的蝼蚁，敢灭杀混沌一族！”

　　混沌帝尊暴怒无比的声音传出，随即一股盖世气机蓦然发出。铺天盖地一般，朝着卫阳碾压而来！

　　轰！

　　无上魔祖背后，混沌帝尊身影突然出现！

　　“无上魔祖，又是你在捣鬼。不过有本帝尊在，你永生永世都难逃混沌禁制。识相的话，立刻投靠混沌一族，本帝尊替你解除禁制，到那个时候。你超越本帝尊，完全不是梦想！”

　　混沌帝尊高高在上，高傲无比。

　　“我呸，你算什么东西。要不是当年你们三个不要脸的帝尊围攻，谁胜谁负还不知道。还想要本座投靠你们混沌一族，你们这种卑微的贱种，配吗？”无上魔祖怒声喊道。万古怒气，一朝释放。

　　“放肆，我们混沌一族乃是三界最高贵的族群，既然你想要找死。本帝尊今天就成全你，混沌归源！”

　　混沌帝尊蓦然使出混沌一族盖世大神通，瞬间所有混沌禁制之内蕴含的混沌之气全部爆发！

　　“混沌破灭！”

　　“亡魂三剑！”

　　“五帝龙拳！”

　　“极道剑法！”

　　这一瞬间，卫阳爆发出最强战力，抵挡混沌归源！

　　“魔主沉浮！”

　　无上魔祖同样爆发出最强神通，盖世魔威，震慑万古！

　　这一瞬间，卫阳和无上魔祖联手，共同激战混沌帝尊！

　　轰！

　　混沌之力疯狂毁灭万界，这一刻，混沌之力狂暴无匹！

　　“小心，混沌一族诸多神通都乃混沌帝尊所创。刚刚四位圣王召唤而出的只是他们血脉之中的帝尊虚影，如今这混沌帝尊才是真正的帝尊，即使是一缕分神，也不能小瞧。”

　　无上魔祖郑重提醒卫阳！

　　轰！

　　混沌归源太恐怖，这一瞬间，无上魔祖和卫阳全部被轰飞！

　　“哈哈，无上魔祖，这么多年，你在进步，本帝尊同样在进步。你以为你参悟魔道绝学，就能抗衡本帝尊不成？你太天真，最好笑的是找一个大乘期的蝼蚁来帮忙，天作孽，犹可活；自作孽，不可活。”

　　混沌帝尊猖狂无比的笑声响彻天际，得意无比。

　　无上魔祖脸上出现一道厉色，他万万没有想到，集结他和卫阳之力，竟然无法抗衡混沌帝尊一式神通，这令他不禁有些黯然，感觉有些绝望。

　　“无上魔祖，你不过一道残念，能够取得这个战绩，也足以自傲。接下来的战斗，就交给朕吧！”

　　轰！

　　卫阳手持太渊剑，蓦然冲了过去！

　　“不要冲动，大不了本座跟他同归于尽！”无上魔祖怒极说道！

　　“同归于尽，他还不配！”

　　卫阳和无上魔祖这么一唱一和，令混沌帝尊暴怒到极致！

　　“两个卑微的贱种，你们去死吧！”

　　混沌帝尊含怒一击，盖世之威瞬间爆发！


第九百五十五章 魔祖转世

　　暴怒之下的混沌帝尊，战力可谓超越十二成力道爆发。

　　“混沌破灭！”

　　混沌帝尊使出一式令卫阳熟悉无比的绝世神通，混沌之力汹涌狂暴，混沌之威压塌诸天，混沌之力破灭万界，一时之间，三界仿佛要重归混沌。

　　“老贼，今天就让你见识朕是怎么逆行伐戮。”卫阳冷冷说道。

　　“人皇瓦罐、天帝石碑、五行至宝、鸿蒙珠！”

　　瞬间，人皇瓦罐、天帝石碑、鸿蒙珠三大绝世圣器出现在虚空之中！

　　就在刚刚，面对混沌帝尊的混沌破灭，三大圣器终于有反应了。

　　与此同时，五帝身影坐镇五行至宝。

　　轰！

　　三位人皇、荒古天帝、鸿蒙道主、五位圣帝身影全部出现！

　　看见这一幕，混沌帝尊惊怒无比。

　　无上魔祖同样看到这一幕，哈哈大笑。

　　“混沌帝尊，你这个老王八，今天不要说就只有你，即使你们混沌一族九位帝尊在此，全部都要陨落。”无上魔祖猖狂无比。

　　刺耳的笑声听在混沌帝尊耳中，更不是滋味！

　　“三位人皇不足虑，荒古天帝、鸿蒙道主、五行圣帝，你们确定要和本帝尊为敌？”混沌帝尊表情凝重至极。

　　“哈哈，三位人皇不足虑？老杂毛，本座真搞不懂你怎么会有这种观念。要是上几个纪元混沌一族那些陨落在人皇手中的圣尊听闻此话，不知道要作何感想。”

　　无上魔祖讥讽说道。

　　轰！

　　人皇瓦罐瞬间狂暴，三位人皇对混沌帝尊这样轻视他，感觉非常生气！

　　轰！

　　人皇瓦罐之上，三位人皇蓦然使出人族战技！

　　每一位人皇同时发出三千人族战技，朝着混沌帝尊重重轰击而去。

　　与此同时，荒古天帝和鸿蒙道主同样出手。

　　另外一边，五行至宝则化为五行神光，五帝身影融入到五行神光之中！

　　轰！

　　“混沌血祭！”

　　混沌帝尊瞬间自爆所有混沌之气。这一刻，无上魔祖所有禁制全部被破解！

　　轰！

　　混沌帝尊施展禁术，将他都完全圣祭。

　　“混沌破灭！”

　　混沌帝尊不愧是一代猛人，这一击完全就是生死一击，成则生，败则死。

　　混沌破灭和十位至强者发出的绝世圣力瞬间轰在一起！

　　轰！

　　一击之下，五行神光、九千人族战技还有荒古天帝和鸿蒙道主的绝学。完全将混沌帝尊湮灭！

　　啊！

　　一道惊天动地的惨叫声响起，凄惨无比，混沌帝尊瞬间就被磨灭，这一缕分神彻底消散！

　　与此同时，亘古之外的混沌海，传出惊天波浪。混沌之气狂暴无比，一时之间，无数混沌强者匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　他们完全不知道，为何帝尊会这样愤怒。

　　做完这一切之后，三大圣器和五行至宝重新回归到卫阳紫府。

　　而这个时候，无上魔祖突然变得有些虚弱！

　　随即。无上魔祖撕裂空间，来到魔祖之像前。

　　无上魔祖赫然抹去他和‘光脑’缔结的契约，‘光脑’重新恢复自由。

　　“卫阳，本座已经将契约抹去，但是你的条件能不能打动‘光脑’，让他继续为你服务，这是你的事情。”无上魔祖有些虚弱说道。

　　卫阳看着虚空‘光脑’，瞬间一道神识发出！

　　“两千九百九十九号光脑。拜见主人。”

　　随即，虚空之中出现一道契约。

　　卫阳逼出精血，随即卫阳和光脑发下本命誓言，签订契约之后，当即光脑就进入卫阳紫府。

　　看见这一幕，无上魔祖惊讶无比。

　　“卫阳，你提出什么条件。感觉光脑非常兴奋，这么快就取得光脑认可，这么逆天！”

　　容不得无上魔祖不惊讶，想当年他为了得到光脑认可。不知道废了多少工夫，最后才勉强能够让光脑为他服务。

　　但如今，卫阳只是发出一道神识就办成了，这中间的差距，即使以无上魔祖的心境修为，都感觉有些崩溃！

　　“嘿嘿，很简单，朕提出令他无法拒绝的条件。”卫阳高深莫测的说道。

　　“无法拒绝的条件？”

　　无上魔祖实在想象不出是什么条件，但看见卫阳既然不像是，他也不再多问。

　　卫阳的确提出令光脑无法拒绝的条件，那就是虚拟网络！

　　光脑本来就是虚拟网络的控制核心，只是是上一个纪元。

　　“如今你已经得到光脑认可，将我送入轮回，魔祖之墓这件圣器就归你所有。”无上魔祖淡淡说道。

　　卫阳重重点头。

　　随即，秦梦烟身影出现在这里。

　　“梦烟，打开轮回通道！”

　　卫阳沉声说道。

　　秦梦烟不疑有他，当即激发轮回之力，强行打开轮回通道！

　　无上魔祖心念一动，瞬间那些还在魔祖之墓试炼的修士全部被传送离开，离开混乱灵界！

　　而这个时候，无上魔祖手中突然出现一块玉简！

　　卫阳心念一动，天魔法身出现！

　　当即，玉简沉入天魔法身识海之中！

　　做完这一切之后，无上魔祖淡淡一笑。

　　“卫阳，你好自为之。希望将来还有并肩作战的那一天，本座在混沌海，等着你。”

　　“无上魔祖，你要注意安全，不要还没有崛起，中途就陨落了。”卫阳轻笑说道。

　　无上魔祖微微一笑，当即化为一道魔光，进入轮回通道！

　　“转世重生，吾为魔主！”

　　等无上魔祖离开之后，卫阳自然而然就取得魔祖之墓掌控权！

　　而这个时候，魔祖之墓之中，其他空间瞬间逐渐开始崩溃！

　　而这个时候，核心空间之中，卫阳召唤出天空神城！

　　此刻，魔祖之像赫然化为一块墓碑！

　　看见这一幕，卫阳才恍然大悟！

　　“将墓碑扛走！”

　　卫阳走过去。用力扛起墓碑，随即天空神城离开这个空间！

　　轰！

　　空间崩溃，混乱灵界第一禁地死海瞬间被空间乱流吞没！

　　等天道法则修复好空间之后，死海则彻底消失！

　　而这个时候，天空神城则回到荒牙山脉！

　　此刻，混乱灵界之外，无数修士想要冲回混乱灵界。可当他们得知死海消失的时候，彻底断绝念头。

　　可就在这个时候，无数天才瞬间陨落！

　　混沌组织布置的阴谋初显峥嵘，这些陨落的天才都是那些不愿意投靠混沌组织的天才，而混沌组织的大部分修士，则被无上魔祖在离去之际。彻底湮灭。

　　可以说，混沌组织损伤惨重！

　　而这个时候，人间界之中，掀起一股乱流，一些绝代天骄陨落，使得他们身后的势力想要彻查这一切！

　　天空神城，卫阳旁边突然出现杨卫身影。

　　“大帝。是否将这些陨落天才的原因告知各大超级势力？”杨卫沉声问道。

　　“可以，但要小心行事，千万不能引火烧身。这一次混沌组织损失非常厉害，再加上暴怒的超级势力，人间界的大乱，很快就要来临。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，如今黑衣卫已经遍及人家各大灵界。根据黑衣卫发回的情报，神界绝代天骄很多都还没有返回神界。他们自斩修为，必须要按照正常修炼，才能飞升仙界。而诸多仙神转世之身已经展露出绝世天资，人间界最辉煌的时代已经降临。”

　　杨卫此刻都不由感觉有些热血沸腾，如今可谓是人间界最黄金的时代。

　　“等大卫帝朝将这一次造化消化之后，就是我们大卫帝朝彻底名扬人间之时。”卫阳沉声说道。

　　随即，在人间界之中。一些隐秘无比的渠道都在传，这一次那些陨落天才，都是被混沌组织暗害！

　　当即，各大超级势力穷嗖人间。找到一些混沌组织分部，当即通过一些蛛丝马迹，推断出事实。

　　当得知这一消息之后的各大超级势力，暴怒不已，一时之间，混沌组织完全如同过街老鼠，人人喊打。

　　混沌组织那些已经暴露的分部，都彻底被瓦解！

　　而混沌组织同样非常愤怒，这一次他们万万没有想到，魔祖之墓竟然会失手，结果损伤惨重。

　　因为此前混沌组织有底气进入魔祖之墓，就是因为他们知道，无上魔祖有混沌帝尊禁制，不敢大肆屠杀混沌组织修士。

　　混沌组织有恃无恐，但谁想混沌帝尊禁制最后没有奈何无上魔祖，愤怒之下的无上魔祖，就拿魔祖之墓这些混沌组织修士泄愤。

　　一时之间，人间各大灵界，混沌组织彻底被推上风口浪尖。

　　而这个时候，各大灵界之中，仙神转世之身纷纷崛起，再加上滞留人间界的绝代天骄，一时之间，天才争雄，万道争锋。

　　大卫帝朝则趁着这一段时间，休养生息，提升朝力。

　　在魔祖之墓之中，大卫帝朝获得天大造化，各种神功秘典，天材地宝，仙珍神物全部都获得。

　　更不用说，卫阳最后得到魔祖之墓。

　　虽然魔祖之墓很多仙珍神物都是无上魔祖用盖世神通，吸收造化之气凝练而成，但这些仙珍神物和真正的效果差不多。

　　如今这一切，全部都便宜大卫帝朝。

　　大卫帝朝的修士数量迎来一个井喷，修士纷纷冲破修为，一时之间，气运沸腾，气运如火。

　　再加上这山谷得天独厚，一时之间，三十年时光转眼即逝！


第九百五十六章 征伐七大灵域

　　悠悠三十年，匆匆转瞬间。

　　天空神城，混沌元池上空。

　　卫阳盘坐虚空，吸收精纯无比的混沌元气，他身上的气势不断向上攀升，最终攀登到一个巅峰，极尽升华。

　　许久之后，卫阳才蓦然睁开双眼。

　　“渡劫期壁障还是没能冲破，看来此前我想的没错，渡劫期对于我来说，果然是非比寻常。”卫阳喃喃自语。

　　卫阳如今的修为已经达到大乘圆满的临界点，三十年之中，他曾九次冲击渡劫期，但都没有成功。

　　虽然修为没有提升，但他的五帝法力和灵魂之力，论品质和威力，完全媲美灵仙，这是三十年修炼的成果。

　　既然修炼如今也是无济于事，卫阳干脆出关。

　　御书房之中，卫阳召集大卫重臣商讨接下来大卫帝朝的战略走向。

　　“大帝，经过三十年休养生息，如今大卫帝朝可谓朝富民强，九成以上的苍生，都已经走上修仙之路，大卫帝朝堪称全民修仙。各大主力军团全部扩编，而且修士的战力比之前完全不可同日而语。”百晓生作为大卫丞相，向来第一个发言。

　　“启禀大帝，如今九大神兽军团、幽冥军团、幻族军团、时空巨兽军团、不灭军团、五行军团十四主力军团训练卓有成效，随时可以为大卫征战。”

　　作为军方第一强者，不灭军团军团长巫浩天沉声说道。

　　“启禀大帝，御林军同样从各大军团抽调精锐，如今已达百万之巨，随时都可以出击，征战天下。”御林军统领紫霸天沉声说道。

　　“启禀大帝，黑衣卫的战部整戈待旦，就等大帝下令。”黑衣卫副指挥使杨卫沉声说道。

　　经过三十年的发展，如今的大卫帝朝已经达到‘地阶帝朝’的极限，特别是这三十年。黑衣卫从人间各大灵界接引无数修士进入大卫帝朝，使得大卫帝朝人才鼎盛。

　　在进入魔祖之墓前，大卫帝朝的气运已经是普通‘地阶帝朝’三百倍，普通‘天阶帝朝’的三十倍，如今的大卫帝朝，气运是普通‘地阶帝朝’的八百倍、‘天阶帝朝’的八十倍。

　　当然，这里的普通帝朝指的是那些刚刚提升阶位的帝朝。他们的疆土还没有开始扩展，所以气运才比较少。

　　随后，这些帝朝积累十倍以上的气运之后，就可以再次进阶。

　　“好，大卫帝朝如今兵马强壮，现在要正式开始对外扩张。增加大卫疆土。”卫阳沉声说道。

　　此话一出，大卫重臣纷纷兴奋无比。

　　“现在，朕宣布，此次征伐混乱灵界，分为七路军，征伐七大灵域。幽冥军团、幻族军团组成北路军，金少炎为统帅。幻智为副统帅，征伐北微灵域。”

　　“麒麟军团、白虎军团为西路军，齐霄统率西路军，韩厉为副统帅，征讨西方的高川灵域。”

　　“真龙军团、飞熊军团为东路军，楚天歌统率东路军，宋宇为副统帅，征伐东方的岱方灵域。”

　　“天鹏军团、玄武军团为北极军。郑山河统率北极军，秦光武为副统帅，征伐极北之地的宜安灵域。”

　　“凤凰军团、神象军团为南路军，卫中天统率南路军，赵横行为副统帅，征伐南方的风猗灵域。”

　　“五行军团、魔狮军团为西南军，济天统率西南军。魏无忌为副统帅，征伐西南的虹洛灵域。”

　　“不灭军团、时空巨兽军团、荒牙军军为东南军，巫浩天执掌东南军，徐荒、时无月为副统帅。征伐东南的宁嘉灵域。”

　　“御林军、黑衣卫出战力量分为七部分，进入七路军之中，从旁协助。”

　　卫阳一系列命令通过气运法网，传遍整个天空神城，当即大卫帝朝无数修士全部进入天空神城！

　　此刻，卫阳仰望山谷上空的无尽苍穹！

　　“大帝，吉时已到，现在是我们大卫帝朝正式向人间宣布崛起的时辰了。”百晓生沉声说道。

　　“天空神城，突破虚空！”

　　话语刚落，庞大的天空神城瞬间撞破空间，随即离开山谷，来到荒牙山脉上空！

　　“大卫帝朝，七路大军，征伐混乱灵界。”

　　轰！

　　天空神城之上，庞大无比的七条空间通道打开，大卫帝朝十四个主力军团通过空间之门，进入空间通道之中！

　　而这个时候，天空神城突现荒牙山脉上空，瞬间引起无数强者注意！

　　当即，混乱灵界之中，一道道散仙散发神识，铺天盖地涌来！

　　“气运法网，加持苍穹！”

　　卫阳话语刚落，气运法网笼罩虚空。

　　感应到众多散仙的仙识，卫阳冷冷一笑。

　　“这里是大卫的天空神城，三息之内，还不滚的话，那就永远不要离开。”

　　但诸多散仙根本不以为意，卫阳心念一动，瞬间气运法网从虚空显现出来，刹那之间，就粉碎无数仙识！

　　混乱灵界，七大灵域之中，无数散仙吐出一口黑血！

　　“太霸道，到底是那个势力。”

　　“这势力肯定潜伏在混乱灵界有一段时间，给我彻查！”

　　一位位散仙刚刚下令，突然之间，大卫帝朝大军杀到！

　　北微灵域，空间通道消散之际，幽冥军团和幻族军团已经降落北微城上空！

　　“吾乃大卫帝朝幽冥军团长金少炎，北微家族，现在给你们投降的机会，十息之后，杀无赦！”

　　金少炎凌冽无比的声音响彻北微城，当即北微家族一位位强者出现！

　　“来者何人？”

　　北微家主北微雄分出一道神识投影，和众多散仙的投影降临虚空。

　　“大卫帝朝，你们还有九息的时间。”金少炎冷冷回答说道。

　　“大卫帝朝，没有听说过。才一个小小的帝朝，也敢来混乱灵界撒野，真当我们北微家没人不成。”北微雄愤怒无比。

　　可就在这时，北微家一位十一劫散仙听闻大卫帝朝之名，突然心中一道念头一闪而过。

　　“大卫帝朝，莫非是卫帝卫阳所创？”这位十一劫散仙惊怒问道。

　　“不错，卫阳大帝开创大卫帝朝，你们还有八息的时间。”幻智沉声说道。

　　“七息！”

　　“六息！”

　　此刻，北微家一众散仙元神传音，纷纷商议。

　　“老祖，家主，到底怎么办，大卫帝朝如今是摆明想要一统混乱灵界，刚刚接到其他灵域传回来的情报，其他灵域同样有大卫帝朝大军降临。”

　　“要慎重，一着不慎的话，很有可能我们北微家从此就被抹去，消失在时间长河之中。”

　　“可时间不多，再不做出决定的话，就来不及了。”

　　北微家众多散仙和渡劫期强者焦急如同热锅上的蚂蚁，而就在这时，北微城之下，突然出现一道惊天气势！

　　惊天气势直冲霄汉，爆发出一股超强气机，盖世气机震慑苍穹，凌冽无比。

　　随即，一道伟岸身影出现在北微城上空。

　　“仙王！”

　　北微城之中，无数北微家族修士看见虚空身影，喜极而泣。

　　金少炎嘴角闪过一道讥讽之色，这个仙王一直陷入沉睡，除非北微家遇到生死危机才出世，但是一旦出世，就再也不能在人间界躲藏，就只能飞升仙界。

　　这位仙王已经守护北微家无数岁月，一直都没有露出气机，才能躲过上次的无仙之危。

　　看见仙王出现，北微家的强者心中大定，而这个时候，北微仙王出现在金少炎面前。

　　“哼！一个小小帝朝罢了，还敢犯我北微家，哪里来，滚回哪里去。”北微仙王霸道无比，强势无双！

　　“哈哈，一个小小的仙王罢了，也敢螳臂当车，阻挡我大卫大业，看来你是不想活了。”金少炎更是强势回应。

　　“看来你们不见棺材不掉泪，既然如此的话，那本座今天就送你下黄泉。”北微仙王含怒之下，突然出手！

　　“破天一剑！”

　　金少炎手中的破天剑蓦然出鞘，绝世剑芒冲破苍穹！

　　盖世锋芒之气直冲而起，无匹剑威更是凌压整个北微灵域，这一瞬间，金少炎神威无敌。

　　绝世剑芒斩碎虚空，朝着北微仙王爆斩而去！

　　北微仙王脸色狂变，因为这个时候他赫然感应到金少炎的真正修为！

　　“仙皇！”

　　北微仙王内心嘶吼，可就在这时，绝世剑芒斩碎虚空，一剑便将北微仙王彻底湮灭！

　　随即，破天一剑逸散的剑芒，还令无数北微家强者形神俱灭。

　　“传本帅之令，踏平北微灵域！”

　　金少炎话语响彻虚空，幽冥军团和幻族军团如同洪水一样，瞬间淹没整个北微灵域！

　　大战瞬间爆发，北微灵域那些不愿意投降大卫帝朝的势力奋力反抗，可他们的反抗完全是螳臂当车。

　　幽冥军团和幻族军团进入北微灵域，完全是以秋风扫落叶姿态，瞬间席卷整个北微灵域！

　　两大军团的盖世强者纷纷出手，对北微灵域高层修士展开血洗，一时之间，北微灵域，血流成河！

　　与此同时，混乱灵界其他灵域，同样迎来大卫帝朝的大军，混乱灵界，顿时真正混乱一片。

　　大卫帝朝正式立足人间界的第一战，已经打响。


第九百五十七章 一统混乱灵界

　　七路大军同时征伐七大灵域，完全是泰山压顶之势，瞬间席卷整个混乱灵界！

　　混乱灵界七大灵域的七大顶尖势力之中，只有两家选择臣服，投靠大卫帝朝，其他五大顶尖势力，全部被血洗。

　　天空神城之上，气运云海不断扩大，与此同时，大卫帝朝的气运法网随着七路大军的征伐，不断扩展。

　　如今的大卫帝朝，完全不是混乱灵界这些顶尖势力能够抵挡，这些顶尖势力，修为最高不过十一劫散仙，虽然像是北微家有仙王守护，可也就只有这一个势力。

　　北微灵域，无数修士看见北微家仙王被金少炎一剑斩杀，心神震骇无比。

　　随即，北微灵域诸多十一劫散仙皆不是金少炎一剑之敌，无数散仙血洒长空，幽冥军团和幻族军团肆掠北微灵域。

　　幽冥军团在大卫十四个主力军团之中，论实力，仅次于五行军团，堪称大卫第二军团。

　　而且幽冥军团还有大卫帝朝三大盖世强者，除开金少炎之外，还有九幽鬼祖和骷髅老祖，三大盖世强者的锋芒，北微灵域，根本不能抵挡。

　　幻族军团同样不可小觑，他们的幻术已经达到炉火纯青的地步，能够瞒天过海，一时之间，北微灵域诸多势力互相厮杀，这都是幻族军团的功劳。

　　天空神城之上，卫阳没有出手，如果事事都要他亲自出手，这样的话，大卫帝朝肯定走不长远，他要磨练属下，否则的话，以后这些属下很难跟上大卫帝朝步伐。

　　卫阳目光透过气运法网，观看各大战场的情况。

　　而卫阳目光的焦点，是四路大军。

　　“大帝，你放心。九大神兽军团虽然弱于五行军团和幽冥军团，可面对混乱灵界这些修士，还是有很大优势。”紫霸天自然清楚卫阳在担忧什么。

　　“七路大军之中，北路军有金少炎，西南军有济天，东南军有巫浩天，这三路军朕不怎么担忧。唯独其他四路军。朕毕竟担忧。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，你在四象秘境已经将九大至尊神兽血脉推至第二道小台阶，使得九大神兽军团战力直线提升。而且楚天歌他们又是曾经和大帝签订生命共享契约，无形之中，他们的潜力都得到提升。这样的话，磨练多的话。还是可以跟上大卫帝朝步伐。”百晓生沉声说道。

　　而这个时候，卫阳目光透过苍穹，仿佛看见混乱灵界之外的情景。

　　“我们的任务来了，阻击增援的界外强者。”

　　话语刚落，大卫帝朝一众盖世强者离开天空神城，来到界外虚空！

　　而这个时候，混乱灵界之外。一众大军正准备进入混乱灵界之外，可就在这时，卫阳他们身影出现在混乱灵界之中。

　　“果然是你，卫阳！”

　　这个时候，界外大军领头强者沉声说道。

　　“天雷半仙界！”

　　卫阳感觉到这些修士身上的雷行波动，瞳孔一缩。

　　“知道是朕，怎么你们还想要增援混乱灵界不成？回去告诉你们的主子，混乱灵界是大卫帝朝。如果不服的话，叫他们亲自跟朕谈，你们还不够格。”卫阳冷冷说道。

　　“你算什么东西，不过……”一位十一劫散仙指着卫阳，可他话语还没有说完之际，一道九彩剑光蓦然斩碎虚空！

　　九彩剑光以迅雷不及掩耳之势，瞬间就将这位十一劫散仙斩碎！

　　这个时候。紫霸天才赫然收剑。

　　“敢对大帝无礼，自寻死路。”紫霸天冷冷说道。

　　此刻，卫阳身后的一众盖世强者向前一步，冷冷看着这些增援修士！

　　此次来增援混乱灵界的修士。修为都已经步入渡劫期，一百万修士之中，有一半是散仙，而且还有许多高阶散仙。

　　紫霸天强势无匹的一剑，瞬间震慑无数修士！

　　而这个时候，混乱灵界的界外虚空，突然出现诸多伟岸无比的身影！

　　一个个高大无比的身影出现在虚空之中，透漏出滔天气机。

　　这些身影都是天雷半仙界真正能够做主的盖世强者，都是各大顶级势力的掌权者，虽然他们的修为才渡劫圆满，可借助大势之力，放眼人间界，难逢抗手。

　　“卫帝，多日不见，别来无恙。”

　　这个时候，最中间的一位身影悠悠说道。

　　“哈哈，没有想到一个八阶灵界，竟然能够引得天雷宗主出面。还有你们，天雷半仙界各大超级势力，都来了，怎么今天想要开启大战吗？”卫阳冷笑。

　　“如今人间界乱局纷繁，你卫帝也知道，我们天雷半仙界绝对不可能为了一个八阶灵界和你大卫帝朝开战。而且命运无常，说不定我们还有合作的机会。”天雷宗主淡淡说道。

　　“哈哈，你们天雷宗在神荒星的分部被朕灭杀过一些修士，难道你们天雷宗有这么大胸怀，能够放下成见不成？”卫阳哈哈一笑。

　　“成王败寇，有些生死也属正常。如果天雷宗每死一个修士我们天雷宗都要追究的话，估计不久就要被灭宗。五荒大战，那是为了争夺气运，想要超脱神荒。”天雷宗主不是那种拿不起、放不下的人，他不可能为了神荒星之上天雷宗和大卫的过节，如今就和大卫帝朝兵戎相见。

　　“那不知道各位宗主今天请来，所为何事？”卫阳沉声说道。

　　“很简单，混乱灵界我们可以给你，但是……”天雷宗主话语还没有说完，就被卫阳止住。

　　“混乱灵界不是你们给的，这一点你们要清楚。”

　　“别敬酒不吃吃罚酒，我们这样做，只是给你一个面子，否则的话，哼！”狂雷宗宗主不屑说道。

　　“否则的话，你们要怎么样？狂雷宗主，不是朕激你，有种的话，你现在就尽起狂雷宗修士，来混乱灵界。”卫阳冷冷说道。

　　气氛瞬间冷场，天雷宗主连忙打着圆场。

　　“两位都不要针尖对麦芒，有话好好说。”

　　“你以为朕是被吓大，混乱灵界很快就是大卫疆土，如果你们谁不服，有种的话，立刻调集大军前来。否则的话，就不要在这里腻歪。”卫阳冷冷说道。

　　听闻此话，狂雷宗宗主肺都差点气炸。

　　可为了大局，他也只能忍下这口怒气，看向卫阳的目光，怨毒无比。

　　“卫帝，既然混乱灵界是大卫疆土，那就没有多少好说。我们走，离开混乱灵界。”天雷宗主下令，随即无数强者离开混乱灵界。

　　等到他们消失之后，卫阳他们才回到天空神城。

　　虚空乱流之中，狂雷宗宗主愤懑不语，他执掌狂雷宗，放眼人间界千万灵界，都乃是绝顶强者，但今天被卫阳那样挤对，这口气他实在难以噎下去。

　　“天雷宗主，为什么刚刚不直接动手？大卫不过帝朝罢了，难道还能抗衡我们天雷半仙界不成？”狂雷宗主愤怒问道。

　　“如果你看大卫不顺眼，大可以调动狂雷宗攻伐大卫帝朝，不要把我们带上。”

　　天雷宗主淡淡说道。

　　此话一出，狂雷宗主气愤不已，可是天雷宗隐隐是天雷半仙界第一超级势力，狂雷宗和天雷宗，中间差距实在太大。

　　天空神城之中，卫阳看向百晓生，“百丞相，你觉得今天他们降临，到底有何目的？”

　　“时间很紧急，微臣虽然心中有些判断，但也不是立刻下决定。要等黑衣卫送来情报，才能准备判断他们的目的。”百晓生沉声说道。

　　“好，朕立刻命令天雷半仙界的黑衣卫，着重探查这件事。”卫阳沉声说道。

　　而这个时候，大卫帝朝的七路大军已经将七大灵域彻底清洗一遍，对于那些不服大卫帝朝的修士，直接清洗。

　　一时之间，大卫帝朝的气运法网遍布整个混乱灵界。

　　当气运法网笼罩混乱灵界之际，卫阳心神赫然被拉入到一处奇异地方。

　　“灵界之心！”

　　卫阳看着前方那菱形晶体，瞬间就知道这就是混乱灵界的灵界之心！

　　人间界之中，一个灵界最根本就是灵界之心。

　　灵界之心和地狱之心一样，具有可成长性。

　　而以前，混乱灵界的灵界之心由七大领域的七大顶尖势力掌管，如今大卫帝朝一统混乱灵界，灵界之心就落入卫阳手中。

　　卫阳心神沉入灵界之心，通过灵界之心，他的心神瞬间扫描整个混乱灵界！

　　与此同时，灵界之心之上，无时无刻都在散发出海量的天地灵气！

　　灵界之心吸收虚空元气，将这些虚空元气转变成为天地灵气。

　　而现在，混乱灵界之中，天地灵气最为充沛的地方，就是灵界之心！

　　灵界之心散发的天地灵气补充到混乱灵界，而且这个时候卫阳发现，灵界之心上，有八道灵禁。

　　八道灵禁，代表这颗灵界之心，是八阶水准。

　　卫阳心念一动，瞬间这颗灵界之心就被转移到天空神城的灵海小世界之中。

　　瞬间，无穷天地灵气涌入灵海小世界！

　　混乱灵界顿时一震，无数气运从混乱灵界各处涌向天空神城。


第九百五十八章 大幕拉开

　　大卫帝朝一统混乱灵界，气运滔天，天空神城之上，气运云海之上，气运黑龙发出遮天龙吟声，通过气运法网，响彻整个灵界。

　　气运云海不断扩大，气运法网笼罩混乱灵界。

　　“朕卫阳，大卫帝朝之主，如今大卫帝朝一统混乱灵界，亿万万苍生现在都是大卫子民，朕会一视同仁。”

　　卫阳话语响彻整个混乱灵界，安抚人心。

　　“百丞相，立刻统辖大卫帝朝所有官员，尽快将混乱灵界彻底成为大卫疆土，使芸芸众生归心。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵令。”

　　当即，大卫帝朝的机构全部运转起来，无数官员奔赴各地，接管城池。

　　有百晓生治理混乱灵界，卫阳很放心。

　　大卫帝朝这三十年期间，培养无数低阶官员，此前这些官员已经拥有管理小世界经验，此刻外放出来，管理混乱灵界。

　　大卫短短三十年能够将气运从普通‘天阶帝朝’三十倍提升到八十倍，这中间，苍生号光脑功不可没。

　　如果没有苍生号光脑统辖管理，那么大卫帝朝不会发展如此迅速，对于卫阳来说，魔祖之墓一行，虽然彻底得罪混沌组织，但收获完全足以弥补。

　　大卫无数修士在魔祖之墓获得造化，现在这些都转变成大卫实力，凌压八阶灵界，守护大卫帝朝。

　　对于卫阳来说，虽然天魔法身得到魔祖传承，以后修炼下去，很有可能超越魔祖，但卫阳觉得，最大的收获还是苍生号光脑。

　　卫阳回到御书房，此刻他脑海之中蓦然响起光脑声音。

　　“大帝，大卫帝朝运转正常。现在这些官员正在安抚人心，一个月之后。大卫帝朝的气运便可以提升到九百倍。”

　　“好，关于虚拟网络推衍，进程如何？”卫阳还是最关心虚拟网络，因为他知道，一旦虚拟网络一出，那么放眼诸天万界，就再也没有任何一个势力能够彻底埋葬大卫帝朝。那个时候，人心如火，民心如炉，大卫帝朝的气运会彻底巩固。

　　“大帝，推衍虚拟网络已经完成百分之八十，还剩下百分之二十禁制没有推衍完成。”苍生号光脑如实禀告。

　　“那按照你的估计。最少还有多少年能彻底完成禁制推衍？”卫阳沉声问道。

　　“大帝，我如今已经调集气运之力和众生之力加快推衍，最早的话，也要二十年以后。而且这个虚拟网络禁制，还要随时调整。”苍生号光脑一五一十回答说道。

　　“那关于朕的进阶，你推衍许久，得出什么结果没有？”卫阳再次问道。

　　“大帝。按照是别的修士，早已可以进阶渡劫期。但你如今乃是运朝之主，这样的话，大卫帝朝气运不足，就使得你无法冲破壁障。”苍生号光脑说道。

　　“大卫帝朝气运不足？苍生，你没开玩笑吧，大卫帝朝的气运，可是同阶帝朝的八十倍。而且彻底消化混乱灵界之后，就是同阶的九十倍。”卫阳惊讶说道。

　　“大帝，按照我的推衍，的确如此。根据我推衍亿万次，得出的结论就是，大帝你想要进阶，必须将大卫帝朝气运提升到同阶帝朝的一百倍。这样的话，到时候便可以借助气运之力强行冲关。而你一旦进阶渡劫期，大卫帝朝就会变成‘黄阶仙朝’。”苍生号光脑说道。

　　“占领一个混乱灵界，才使得气运增加十倍。想要再次增加十倍气运，一个八阶灵界已经不行，除非是一个九阶灵界。”卫阳喃喃说道。

　　“大帝，你说的没错，以后大卫帝朝再次占领八阶灵界，所获得的气运最多不过八倍，想要将气运提升到同阶帝朝的一百倍，攻占一个九阶灵界，是最好策略。”

　　“你容朕考虑一番，九阶灵界可不比八阶灵界，八阶灵界的顶尖势力命格不过‘地阶宗派’，而九阶灵界，顶尖势力可就是‘天阶宗派’。而且‘地阶宗派’不能无休止扩张，因为命格所能承载的力量有限。但‘天阶宗派’则不一样，‘天阶宗派’和仙界宗门之间可谓有着天垫般差距，所以说，九阶灵界的顶尖势力，完全可以和半仙界的超级势力抗衡。”卫阳沉声说道。

　　而这个时候，随着大卫帝朝占据混乱灵界，大卫正式暴露在人间，无数高阶灵界的势力，纷纷得知这消息。

　　天元半仙界，元宗一处山峰之中，卫阳师尊剑空冥和师祖太元子正坐在一起商议。

　　“师尊，阳阳这孩子，不鸣则已，一鸣惊人。短短时间就一统八阶灵界混乱灵界，如今的大卫帝朝，在人间界无数帝朝之中，论实力都数一数二。”剑空冥轻笑说道。

　　山峰之上，他们师徒煮着差茗，颇为悠闲。

　　太元子轻轻端起一杯灵茶，品着茶香，微笑一下，说道：“如今大卫帝朝的情报，已经正式进入各大超级势力案头。各大超级势力在神荒惨败，如今这些超级势力势必不能容忍大卫帝朝继续扩张。阳阳选择的这一条路，荆棘丛生，举步维艰啊。”

　　“他的性格您不是不知道，向来不会在乎这些。即使举世皆敌又如何，对于他来说，他都将这些当做磨练。”剑空冥感叹说道。

　　“我们也要努力修炼，将来有机会，才有能力帮助他。”太元子郑重说道。

　　与此同时，天元半仙界之中，万界商盟同时收到大卫帝朝的情报。

　　万界商盟的主事万香雯瞬间捏碎情报玉简，咬牙切齿，一字一句说道：“卫阳，你这个贱种，终于现身了。”

　　与此同时，这个密室之中，突然出现万界商盟主神万平世的身影！

　　万平世远在神界，但能够通过万界商盟秘密通道，神念投影进入人间界。

　　看见万平世身影，万香雯连忙跪下。

　　“父亲，如今女儿已经得知卫阳情报，接下来该如何报仇，还请父亲指点。”万香雯恭敬无比，她知道，她能有今天，全靠万平世在后面支持。

　　如果失去万平世的支持，她什么都不是。

　　万平世目光冰冷，眼神之中透露出惊世杀意。

　　“虽然我们要报仇，等没有必要直接走上前台。对付大卫帝朝方法很多，我们就坐在暗中操纵就行。这一次，一定要将这个贱种灭在人间界。”万平世表情狰狞无比。

　　“父亲，女儿知道了。”万香雯得到万平世神念传音的亲自指点，绝色容颜泛起一丝冷笑，就如同蛇蝎美人一样，狠毒无比。

　　人间界十大半仙界，各大超级势力纷纷下令，密切关注大卫帝朝动向。

　　因为这些超级势力知道，大卫帝朝是绝对不会甘心只占据一个混乱灵界，等大卫帝朝消化完混乱灵界之后，肯定会再次出击。

　　“传本宗之令，全力渗透混乱灵界，加紧收集大卫帝朝情报。”

　　“密切关注大卫帝朝一举一动，一旦有紧急情报，立刻传回运朝。”

　　一时之间，和混乱灵界挨着其他两大八阶灵界风声鹤唳，纷纷整军备战。

　　而这个时候，混乱灵界之上的九阶灵界，同样也是外松内紧，深怕大卫帝朝突袭而至。

　　可目前卫阳不会短时间再次出击，最起码也要等大卫帝朝完全统治混乱灵界再说。

　　一转眼，百年时光匆匆而过！

　　百年的时间，对于人间其他灵界来说，根本不值一提，特别是一个散仙来说，或许一个打坐，都不止一百年。

　　可对于大卫帝朝来说，这一百年是高速发展的一百年！

　　万民殿之中，大卫帝朝正在召开朝会。

　　“启禀大帝，经过一百年时间的消化融合，如今混乱灵界亿万万苍生已经正式接纳我们大卫帝朝的存在。大卫帝朝气运已经是普通‘天阶帝朝’的九十倍，而且这一百年时光之中，十四个主力军团已经彻底换血，如今修为最差都是合体期。”不灭军团军团长巫浩天沉声禀告。

　　“启禀大帝，如今大卫帝朝兵强马壮，人心归一，是该正式实施向外扩展的战略。”百晓生沉声说道。

　　“好，大卫帝朝能有今天，全赖各位臣工。各位臣工下去多做准备，现在三朝，徐荒留下。”

　　卫阳沉声说道。

　　当即，大卫群臣离开万民殿，就只剩徐荒。

　　“徐荒，你知道朕为何单独留下你吗？”卫阳沉声说道。

　　“启禀大帝，微臣不知。”

　　“以你的地位，想必也知道，大卫接下来的战略，是二选一。要么攻占八阶灵界彦湖灵界，要么攻占昌石灵界。但此前朕听说，你的爱人是在九阶灵界武山灵界，对吧？”卫阳沉声说道。

　　听闻此话，徐荒蓦然抬头，眼中一道精光一闪而过。

　　“启禀大帝，微臣的妻子武白雪的确被软禁在武山灵界掌控家族武家之内。”徐荒沉声说道。

　　“好，你徐荒自从加入大卫帝朝，这么多年也是诚诚恳恳，忠于职守。今天朕就随你愿，朕决定了，下一战，攻伐武山灵界，救出你妻子，让你一家早日团聚。”卫阳沉声说道。

　　“臣叩谢天恩！”徐荒当即跪拜在地。

　　这一刻，徐荒在心中暗暗发誓，此生无论如何，永不背叛大卫！


第九百五十九章 武山灵界

　　御书房之中，大卫诸多重臣齐聚。

　　“朕知道，你们来此就是想要问，为何朕改变既定战略，直接攻伐武山灵界，对吧。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，如果换做是别的九阶灵界也无所谓。反正攻占彦湖灵界和昌石灵界之后，势必要选择一个九阶灵界。但武山灵界不同其他九阶灵界，虽然武山灵界整体实力不强，在众多九阶灵界之中，都勉强只是中流水准，可武家不一样。”百晓生沉声说道。

　　“人间界武家有四大支脉，相传武家乃是武祖嫡传，在诸天万界都有支脉，人间界武家四大支脉之中，武山灵界的武家，相传有一位武老守护。”杨卫沉声说道。

　　“武阳四老这么多年一直呆在人间，就是为了守护武家四大支脉。大卫征伐武山灵界，势必要和武老对上，这可是圣王级强者。”不灭军神巫浩天沉声说道。

　　“你们的意思朕都知道，在你们心中，即使一统三大灵界之后，攻伐九阶灵界，也不会去征战武山灵界。但你们要知道，这样的话，大卫就彻底失去徐荒。而且朕现在答应徐荒，一言九鼎，不可能反悔。”卫阳沉声说道，有些一意孤行。

　　大卫诸多重臣沉默，他们实在有些难以理解，武山灵界绝对是块硬骨头，而且人间界九阶灵界众多，何必去挑选武山灵界呢。

　　可他们知道，卫阳不是那种一意孤行的暴君，他们都想要听卫阳的解释。

　　“朕心中有一种预感，未来的人间，或许很快就要大变。这样的话，留给大卫帝朝已经没有多少时间。再说了，武家虽然有武老守护，但我们又不是要灭亡武家，一般情况下。武老不会出手。而且武家最杰出的天才武白雪是徐荒妻子，这样的话，到时候孰轻孰重，还犹未可知。”卫阳沉声说道。

　　“即使退一万步讲，武老出手，朕也能够抵挡。在如今的人间界，圣王同样被压制修为。除非他想要直接对抗天道。”

　　听闻卫阳竟然有底气能够抵挡武老的时候，大卫其他重臣顿时没有意见，他们此前最担忧就是武老阻挡。

　　等到群臣散去之际，卫阳才沉声问道。

　　“苍生，你确定武家有控魂真玉？”

　　“大帝，武家有控魂真玉。这是无上魔祖告诉我的。如今大帝你手中的控魂真玉才不过三块，虽然无上魔祖临走之前赠送你一块，但随着大卫帝朝扩张，控魂真玉所化封神榜已经到达极限。毕竟这封神榜不是真正的封神榜，所以说，武家那块控魂真玉势在必得。”苍生号光脑说道。

　　“不错，封神榜事关大卫朝运。的确不可小觑。而且最关键是以后虚拟网络，还需要用封神榜来承载众生灵魂之力，这样的话，就必须提前收集足够多的控魂真玉。”卫阳沉声说道。

　　这个目的，才是卫阳为什么决定攻伐武山灵界的真正目的。

　　很快，大卫帝朝开始调兵遣将，十四个主力军团迅速结集，一时之间。混乱灵界是风起云涌。

　　而这个消息，很快传达其他和混乱灵界挨着的两个八阶灵界彦湖灵界和昌石灵界。

　　一时之间，两大灵界各大势力纷纷休战，开始在顶尖势力的调集之下，调集重兵，守护在灵界边缘。

　　与此同时，九阶灵界武山灵界同样暗中调集大军。一旦确定大卫帝朝兵伐哪个八阶灵界，他们都会迅速增援。

　　此刻，武山灵界之中，一处院落之内。

　　一位白衣如雪的美丽女子盘坐在大树之上。她默默在体悟天意，灵魂出窍，沟通天地，参悟大道规则！

　　而这时，一位侍女闯进。

　　“小姐，有姑爷的消息了。”

　　听闻此话，这位美丽女子蓦然睁开眼睛。

　　当即，她身影一闪，消失在虚空之中，出现在侍女的面前。

　　“快说，他如今过的怎样？”这位绝色仙子有些焦急问道。

　　“小姐，你还是这么心急。”这位侍女从小跟着武白雪长大，和武白雪情同姐妹，她们的关系，超越一般的主仆关系。

　　“小秀，快快说。”武白雪心急问道。

　　“小姐，姑爷他如今加入一个运朝，统领荒牙军。”小秀轻笑说道。

　　“加入一个运朝？那个运朝？”武白雪微微皱眉。

　　“大卫帝朝！”

　　“大卫帝朝？怎么此前我一直都没有听说过？”武白雪问道。

　　“小姐，这个大卫帝朝不是人间灵界的势力，听说是从神荒星走出的运朝。”小秀笑道。

　　“卫阳！”

　　武白雪眉头一皱，沉声说道。

　　“小姐，你也知道他的名字啊。”小秀惊讶说道。

　　武白雪嘴角泛起笑意，“放眼当今人间界的逆天妖孽和绝代天骄，几乎都听说过卫阳的名声。而且传闻他现在已经是天骄王者，身上的气运已经是普通绝代天骄的一万倍。这个消息不知道是真是假，但是不管如何，他如今虽然不过大乘期修为，但在人间界之中，都属于绝代强者之列。”

　　“姐，你太高看他了。他能够横扫人间界绝代天骄，那是因为没有遇上我们武家。要不是家主严令我们不得出世，否则的话，我们武家四大天骄肯定横扫天骄榜。”

　　突然之间，一位年轻公子突然闯入小院，不期而至。

　　“今天我心情好，如果再有下次你不经通报擅自闯入我的院落，那么后果你自然知道。”武白雪冷冷说道。

　　“姐，你真是我亲姐。你真的要对你亲弟弟这么残忍吗？而且姐，你问小秀，这个消息还是我费劲千辛万苦才打探到的，原本是想要你面前邀功，你倒好，不仅不赏赐我，还对我冷眼相向。”武白雪的亲弟弟，武白天叫屈说道。

　　“好，那我以后对你出手，力气少一点。”武白雪非常干脆。

　　“力气少一点？”武白天微微愣神。

　　“对，如果我出手会让你养伤一百年，那么我力气少一点，就顶多让你养伤八十年。”

　　武白天：“……”

　　“姐，你是不是还在怪我当年给家族通风报信，对吧。”武白天表情突然变得凝重。

　　“没有，这么多年这个念头我已经没有。即使当年你没有给家族通风报信，难道还能瞒过武老不成？”武白雪叹息说道。

　　“姐，你可是人间界十大绝色之一，论修为、论家世等各方面，只要你愿意，上门提亲的年轻俊杰，估计会从我们武家排到灵界边缘，你何必对他念念不忘呢？你要知道，你将来注定成就太古至尊，而他呢，连飞升仙界都不一定。父亲也是为了你好，他不想你现在高兴，以后生活过的不好。”武白天苦苦劝说。

　　“我的事情我做主，我知道父亲为了我好，但我不会放弃。我相信，荒哥他也没有放弃。否则的话，以他的修为，渡过四九天劫，轻而易举，早就可以飞升仙界。”武白雪笃定无比说道。

　　“哎！看来你是铁了心，只要你露出口风，不再和他有联系，武家下一任家主都是你。只要你出手，他们两兄弟，完全不是你对手。”武白天仍然没有放弃，努力劝说。

　　“我是那种追逐名利之人吗？你放心，我很快就会达到武老制定的规则，一旦等我突破，我就能够走出武家。”武白雪兴奋说道。

　　“什么？老姐，你现在武经已经修炼到什么地步了？”武白天惊讶无比。

　　“即将第十四层圆满，一旦突破到第十五层，武老就会履行约定。”武白雪说道。

　　“老姐，你真是我亲姐。我现在都还没有修炼到第九层中期，你倒好，竟然修炼到第十四层圆满。”武白天被打击的完全失去说话的兴趣。

　　“没事，你如果能在渡劫圆满修为之上，将武经修炼到第九层大圆满，那武家下一任家主，你当定了。”武白雪微微笑道。

　　“说得容易，能够将武经修炼进度和修为持平，放眼诸天万界无数武家，都属于佼佼者。”武白天虽然心比天高，但他明白武经的修炼困难。

　　武经相传是武祖所创，而且武经更适合武家族人修炼，符合武家体质。

　　可武经修炼起来，困难无比，在武家之中，真正敢于修炼武经也没有多少，大多数武家之人，都是修炼武家绝代强者从武经之中推衍而出的绝代功法。

　　可即使如此，这些由武经之中推衍出来的功法，放眼诸天万界，都数以一等一强悍功法。

　　混乱灵界之中，天空神城之上。

　　“百晓生，由你坐镇混乱灵界，防止宵小突袭。混乱灵界交给你，朕很放心。”卫阳对着百晓生沉声说道。

　　攻伐武山灵界这一战，大卫帝朝留下一部分力量坐镇混乱灵界，免得让其他灵界偷袭，保住后方安全。

　　而大卫帝朝的远征军，全部进入天空神城，跟随卫阳征战天下！

　　“微臣誓不辱命。”百晓生沉声说道。

　　轰！

　　天空神城撞破空间，进入虚空乱流，离开混乱灵界！


第九百六十章 绝世武家

　　天空神城离开的消息，很快就传到彦湖灵界和昌石灵界两大灵界顶尖势力之内。

　　彦湖灵界的彦湖门和昌石灵界的苍石宫两大顶尖势力瞬间召集灵界各大势力，重兵囤积，抵挡大卫入侵。

　　虚空乱流之中，天空神城快速行驶，瞬间就跨越无数时空，朝着九阶灵界武山灵界驶去。

　　“启禀大帝，黑衣卫回报，彦湖门和苍石宫两大顶尖势力厉兵秣马，亿万修士集结在一起。”杨卫走进御书房，沉声禀告。

　　“朕知道，通知百丞相，要小心防范他们暗中突袭混乱灵界。”卫阳沉声说道。

　　“微臣遵命。”

　　混乱灵界在八重天，而武山灵界在九重天。

　　九重天已经是人间界极限，而十大半仙界，则在九重天之顶，高高在上，俯瞰人间无数灵界。

　　十大半仙界由于最接近仙界，所以十大半仙界的渡劫期修士和散仙，接引纯阳仙气也最便捷。

　　虽然十大半仙界的主宰势力最高也只是‘天阶宗派’，但这些势力比九阶灵界顶尖势力要强悍无数倍。

　　而这其中，只有极少数九阶灵界的顶尖势力能够媲美这些超级势力，这其中，武山灵界的武家绝对算得上其中之一。

　　武家都是一群武疯子，和武家修士对战，一般都是以死伤惨重结束，武家这些武疯子，战斗起来就发狂，不死不休。

　　只是武家一直呆在武山灵界，没有向外扩张的意图。

　　如今天空神城已然是中品神器，在虚空乱流之中飞驰的速度自然和下品神器之时不可同日而语，最关键是天空神城获得混沌元池，有了神器之源。

　　在混沌元池的推动下，天空神城短短十天就从八重天来到九重天。

　　武山灵界同样有无数黑衣卫，在他们的指引下，天空神城逐渐靠近武山灵界的武城！

　　武城乃是武山灵界最中心。这里灵气充沛，堪称风水宝地，是武山灵界最好的地域。

　　自古以来，武家就在此建立武城，武城之中，居住绝大多数都是武家族人，而武山灵界只有那些特别厉害的修士或者散仙才能进入武城。

　　轰！

　　突然之间。武城百里之外的虚空突然坍塌，一声惊天动地的炸响声震彻云霄，响彻天际。

　　武城防护大阵瞬间开启，一层防护罩瞬间笼罩整个武城。

　　此刻，武山灵界的苍穹之上，蓦然出现一座雄伟无比的神城！

　　武家无数盖世强者神识瞬间铺天盖地一般扫射虚空。瞬间就发现天空神城！

　　随即，无数道神识投影出现在天宇之上！

　　而这个时候，天空神城静静停顿在苍穹之上。

　　“来者通名！”

　　在武家家主示意之下，武家一位散仙高声喊道。

　　“大卫帝朝！”

　　卫阳冷冷的声音像是从太古传来，响彻天际。

　　随即，大卫帝朝一众盖世强者出现在苍穹之上，凌空虚度。尽展盖世神威！

　　“大卫帝朝，我武家向来和你井水不犯河水，怎么今天大张旗鼓来我武山灵界，看我武家好欺负不成？”

　　武家家主武问天沉声喝道。

　　“武家大名，朕自然有所耳闻。朕今天来，只为一个目的。”卫阳沉声说道。

　　“什么目的？”

　　“接回大卫帝朝荒牙军统领徐荒的妻子武白雪！”卫阳沉声说道。

　　“放肆，满口胡言，小女什么时候是他的妻子了？”武问天震怒无比。怒声喝道！

　　武城之内，武白雪陡然听闻这句话，神识散开，发现徐荒身影。

　　武白雪紧咬红唇，内心有些忐忑。

　　虽然在梦中她无比渴望这一幕，可当这一幕真的发生的时候，她心中非常复杂。她是武家之人，自然清楚武家实力。

　　“武家主，徐荒在令媛早已私订终身，你何必否认呢？三千年之前。要不是你们武家从中作梗，拆散姻缘，说不定你外孙都早就出世。”卫阳轻笑说道，缓和一下气氛。

　　可是听闻此话，武问天更加怒不可遏，怒发冲冠！

　　“岂有此理，欺人太甚！”

　　武问天真身瞬间冲出武城，一股盖世气机震慑方圆千里，无匹之威激荡虚空！

　　看见这一幕，卫阳眼神一挑。

　　紫霸天赫然一个迈步，手中九彩神剑蓦然出鞘！

　　“武霸天下！”

　　武问天施展绝世武体，万丈武体凌压苍穹，一股盖世武意直冲霄汉。

　　武问天手中双拳蓦然轰出，武家绝世武技‘武霸天下’震撼苍穹！

　　看见这一幕，紫霸天长啸一声，九彩神剑朝着武问天重重一劈，九千丈绝世九彩剑芒朝着武问天重重劈去！

　　九彩剑芒劈碎虚空，无匹剑道锋芒之气遍布方圆千里，一股绝世剑威凌压万古。

　　轰！

　　武霸天下发出的盖世拳罡和九彩剑芒在虚空交击，两股至强力量互相碰撞，瞬间湮灭！

　　一股毁灭风暴凭空出现，虚空坍塌，空间寸寸破裂。

　　一击之下，两人平分秋色！

　　武问天的一张老脸彻底阴沉下来，他万万没有想到，大卫帝朝随便拉出一位强者都能抵挡他全力一击。

　　“武家主，现在朕有资格和你谈条件了吧！”

　　卫阳冷冷说道。

　　这个时候，卫阳终于知道，想要令武家折服，什么道德都是虚假，唯有手中的拳头才是真的。

　　武问天冷冷看着天空神城，嘴角露出一丝讥讽。

　　“这就是你所谓的谈条件？是不是不如你心意，你要血洗我武山灵界不成？”

　　“武家主，朕给你面子，那是看在武白雪的面子上，你不要以为你是武家家主，朕就不敢对你怎么样。”卫阳冷冷呵斥！

　　“有种的话，你来啊！”

　　武问天也是一根筋，当即青筋迸发，怒问苍穹！

　　“哈哈，你赌朕不敢，朕纵横人间，任你武家是龙潭虎穴，朕今天偏要闯一闯，朕倒是要看看，你武城是否有朕天空神城那般厉害！”

　　话语刚落，天空神城蓦然朝着武城重重撞击而来！

　　轰！

　　天空神城飞快推进，将滔天气浪拍击苍穹，一时之间，天空神城无匹神威浩浩荡荡，凌压武山灵界！

　　天空神城朝着武城重重相撞而去，而就在这时，虚空突然响起一道叹息声。

　　“卫帝，请息怒！”

　　当即，一道柔和的气劲将天空神城托住，而这个时候，天空神城距离武城不过十里之遥！

　　听闻这道话语，武家无数族人立刻跪拜在地！

　　“武老，你终于现身了！”

　　卫阳看见虚空之中一道伟岸身影，沉声说道。

　　“卫帝，你今天来的目的老夫已经知道，但白雪这丫头，乃是我武家不出世的绝代天骄，为了她以后考虑，所以老夫才阻止这门婚事。简而言之，徐荒的确配不上她。”

　　五老淡淡的声音响彻苍穹，却就只有卫阳一人能听见。

　　“配上配不上，这等事情我们先另外说，朕今天前来，难道武老就让朕呆在武城之外不成？”卫阳淡淡说道。

　　此话一出，武老心中咯噔一声！

　　他和卫阳在魔祖之墓见识过，可如今卫阳有底气迈入武城，那就说明他不怕自己，这样的话，今天这事情就有些难办。

　　“好，既然卫帝都这样说，如果老夫不给这个面子，那就太失礼了。”武老一挥手，武城防护大阵瞬间关闭，随即武城所有城门大开。

　　看见这一幕，卫阳嘴角泛起一股笑意。

　　“估计武老心中疑惑，朕是怎么能斩杀混沌帝尊意志，帮助无上魔祖脱困吧。”

　　卫阳淡淡的声音响起在武老耳边，在武老心中掀起滔天波浪。

　　当即，天空神城一众盖世强者大踏步走进武城。

　　武问天看见这一幕，重重一跺脚，虚空塌陷，同样回返武城。

　　一入武城，散开神识，卫阳面色微变。

　　“大帝，武家果然和其他势力不一样，不收集气运，不收集功德，不纳阴德，不收风水，不取天地名位，可正是这样，武家气运绵长。”阵旷元神传音给卫阳。

　　“这怎么可能？天地五种力量武家都不取，他们的力量都是凭借自身苦修，而没用气运灌顶这些来帮助。”卫阳惊叹。

　　“大帝，这样也好，武家占据这里，想必只是看重某些秘密，以微臣推断，他们极有可能是遵循古训。”阵旷传音说道。

　　“这样也好，正方便朕行事。”卫阳沉声说道。

　　卫阳一行人很快来到武城城主府，光明正大进入武家。

　　徐荒跟在卫阳身后，看见这一幕，心中感慨万千。

　　以前他曾在梦中无数次幻想有朝一日进入武城，向武家提亲，但他越了解武家，越知道武家实力，正因为如此，三千年时间他丝毫没有懈怠。

　　可面对如庞然大物一般的武家，他还是力所未及，但今天，他终于踏入武城，很快就要见到那个令他魂牵梦萦无数年的佳人。

　　卫阳知道心中徐荒心中感慨万千，拍了拍他肩膀，给他一个鼓励的眼神。

　　徐荒顿时心中大定，跟着卫阳，来到城主府一处大殿。

　　而这个时候，武家一众太上长老都纷纷出现。

　　而许久不曾露面的武老更是亲自坐镇大殿，当卫阳踏入大殿之时，便看见无数武家强者。


第九百六十一章 武祖显圣

　　武德殿，武家除开一些闭生死关的盖世强者，其他已经全部出现在这里。

　　武老更是高坐首位，而在他左下方，武家诸多盖世强者目光肃穆，表情严峻。

　　卫阳坐在右方第一位，落座之后，武老才淡淡说道。

　　“卫帝，恐怕这次前来，不是为了白雪吧。”

　　“武老睿智，朕决定前来武山灵界，想要和你们武家合作。当然合作的前提，就是你武家放人，让人家夫妻团聚。”卫阳轻笑说道。

　　听闻此话，武问天依旧怒不可遏。

　　“我武家不是那种迂腐的门阀家族，更不是瞧不起草莽散修。只是你也知道，一位绝代天骄意味着什么。如果你真心想要让我家白雪幸福，你就不应该说这件事。”武老淡淡说道。

　　“幸福不幸福，不是由你们判断，而是他们自己的事情。路是他们选的，即使跪着都要将他们走完。再说了，你们又通过何种手段认定武白雪跟了徐荒之后，一定不幸福呢？”卫阳说道。

　　“关于这件事情，老夫三千年之前就找过白眉智者，让他推算一下徐荒的命运。结果从命运长河之中发现，武白雪跟了他之后，还有陨落之危。白眉智者的神通，就不用老夫多做陈述吧。”武老说道。

　　卫阳眉头微皱，武老抬出白眉智者这尊大神，他着实难以反驳。

　　“不管怎样，不知道武老可否让武白雪出来见一面，有什么事情，当面说。”卫阳沉声说道。

　　武老嘴角泛起一股笑意，而这时，武德殿之外，蓦然传来武白雪一声娇喝。

　　“识相的话，立刻给我滚开！”

　　“小姐，还请体谅我们做属下。老祖严令，任何人不得擅闯武德殿。否则的话，老祖怪罪下来，我们可担待不起。”武家侍卫统领一脸无奈说道。

　　“你放心，一人做事一人当，如果老祖真的怪罪下来，我替你担上就是。”武白雪平复激动心情。缓缓说道。

　　这个侍卫统领还是摇头，正当武白雪要强闯的时候，武老才发话。

　　“让她进来。”

　　当即，武家侍卫让开，武白雪踏入大殿。

　　一绺如丝缎般的长发飘然如瀑布般垂落，柔顺的黛眉。一双星眸勾魂慑魄，玲珑的瑶鼻，粉腮含羞，点绛般的朱唇，如雪的瓜子脸娇羞含情，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如酥似雪，身形轻盈。美得不食人间烟火。

　　武家白雪，果然名不虚传！

　　武白雪进来第一眼，就看着徐荒，一眸之间，尽显爱意。

　　武问天重重咳嗽一声，才将武白雪心神拉回。

　　“白雪拜见老祖，拜见父亲。”武白雪微微行礼。

　　而这个时候，卫阳发现徐荒有些纠结和挣扎。

　　“徐荒。你不要犹豫，人定胜天，命运无常，命运不是不能改变，你如果都不相信自己，那朕真的就没辙了。”卫阳传音给徐荒。

　　卫阳的话语如同暮鼓晨钟一样，瞬间惊醒徐荒。

　　徐荒如遭雷击。瞬间清醒，随即他心神大定，重重点头。

　　武白雪缓缓来到徐荒旁边，紧紧盯着徐荒。

　　“武白雪。刚刚老祖的话语，不知道你听到没有？”卫阳淡淡问道。

　　“我听见了，但我无怨无悔。”武白雪重重点头，眼中满是爱意。

　　徐荒眼中同时满是柔情，眼前站着就是他想念三千年的妻子，三千年之前，他们早就山盟海誓，定下终生。

　　“老祖，情之一字，本来就是你情我愿。或许你们的确是为她好，可是你们根本没有想过她的感受。他们两情相悦，你们何必枉做恶人。”卫阳沉声劝说。

　　但武老和武家诸多强者丝毫不为所动，他们可不是那种能轻易被言语打动的人。

　　“老祖，我如今已将武经修炼到第十四层圆满，还差一丝契机，就可以迈入第十五层。我想要问，那个约定还算数吗？”武白雪问道。

　　此话一出，武老脸色微变。

　　瞬间，一道神念铺天盖地而出，盖世神念笼罩天际！

　　“果然是第十四层大圆满！”武老震惊说道。

　　此话一出，武家那些盖世强者抑制不住心中震惊之情，议论纷纷。

　　“白雪的武道天赋实在逆天，才渡劫圆满修为，武经都能够达到第十四层圆满。”

　　“放眼我武家数个神话时代，能够在她这个年龄武经就有这等成就，屈指可数。”

　　“现在的她，已经不再是绝代天骄，论天资，比神界那些天骄王者都丝毫不逊色。”

　　武家这些宿老惊讶无比，他们立马看向武老。

　　这个时候，武问天同样也是震惊说不出话来，他知道他女儿天资聪颖，但没有想到，短短三千年时间，就能够从第九层修炼到第十四层，而且距离武老定下的第十五层约定，就只剩一层。

　　一念至此，武问天就更加不能允许武白雪旁落在外，否则的话，武家那些敌人，肯定会不惜一切抹杀武白雪。

　　武白雪只有在武家，在武老保护之下，才能更好修炼。

　　“武经乃是武祖所传的基础功法，共有三十六层。以你如今修为修炼到第十四层，这等速度，完全超越神界武家年轻一辈的绝代天骄。这样的话，老祖就更加不能放你出武家。否则的话，武家那些不世大敌很快就会找上门来。”武老沉声说道。

　　“老祖，放眼当今人间界，能够对我造成威胁已经不多。”武白雪扣钱笃定，尽显绝世神威。

　　但武老丝毫不为所动，人间界并不是想象之中那么简单，小三界之中，虽然人间界最弱，但一些老古董自古以来就潜伏在人间界，数个神话时代都没有露面。

　　以武老如今的修为都不敢小瞧人家群雄，就更不用说武白雪。

　　而听闻此话，徐荒心中咯噔一声，这个时候他知道，为什么白眉智者会推衍出武白雪跟随他，会有陨落之危。

　　武白雪如此杰出的天赋，肯定会引起诸多武家大敌注意，而如今的他，根本就没有能力来保护武白雪，而且他在武白雪身边，只是累赘，会拖累武白雪。

　　一念至此，徐荒心中蓦然下定决心。

　　“白雪，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。你放心，当我有一天有足够力量保护你的时候，我会亲自来武家提亲。”徐荒站起身来，表情严肃，义正词严说道。

　　武白雪心疼无比，瞬间就扑入徐荒怀中。

　　“卫帝，这件事情暂时就这样，现在可以说你来的真实目的了吧。”武老淡淡说道。

　　“武老，我进入武城，我发现武家特别之处。那就是武家不收集天地之间五种力量，只是朕很好奇，那为什么你们一直要呆在武山灵界呢？”卫阳淡淡说道。

　　听闻此话，武老脸色微变。

　　“这个是我武家隐秘，恕不告知。”武老冷冷说道。

　　“哈哈，武老，你错会意了。朕对你武家隐秘丝毫不感兴趣。其实大卫帝朝可以和武家合作，你们武家不收集这些力量，就和大卫帝朝没有冲突。这样的话，就有合作的基础。”卫阳哈哈一笑。

　　“合作？没有这个必要。”武问天冷冷说道。

　　“当然，合作只是师出有名，从朕崛起起，朕想要的东西，朕还没有得不到的。”卫阳冷冷说道。

　　“怎么合作？”武老倒是颇感兴趣。

　　“很简单，我们大卫要武山灵界全部气运，而作为回报，大卫庇护武家。”卫阳狮子大开口。

　　此话一出，武问天当即站起身来，怒声说道。

　　“欺人太甚，你当我们武家是什么，庇护武家，真是大言不惭。”

　　“不错，我武家都乃是铮铮铁骨，如果沦落到需要庇护，那还要我们这些男人干什么。”

　　“我看，你是成心来羞辱我们武家。”

　　武家诸多长老和太上长老都站起身来，表情不善。

　　“卫帝，你的意思是要我们武家投靠大卫帝朝？”武老表情依旧淡然，但话语之中，却透露出惊世寒意。

　　“不错，武山灵界的气运，朕要定了。”卫阳冷冷说道。

　　听闻此话，武家这些强者皆鼓起法力，一时之间，现场气氛有些冷淡。

　　“哈哈！”武老突然大笑，“我武家乃是继承武祖之志，俯仰之间，无愧天地。更不会投靠谁，此事休要再提。”

　　“是吗？如果这是武祖的意愿呢？”

　　此话一出，武家族人全部变色！

　　而这个时候，武德殿之上，武祖画像之上，突然泛起一股波动！

　　看见武祖显圣，当即，武家全部族人跪拜武祖。

　　“拜见武祖！”

　　许久之后，波动散去，武祖画像重新归于平静。

　　“怎么可能，你怎么可能沟通武祖？”武问天不敢相信。

　　卫阳嘴角浮现出一层高深莫测的笑容，随即武老长叹一声。

　　“没有想到，你竟然会将白眉那老头的人情用在这个地方。”武老长叹一声。

　　而这时，武城上空，白眉智者和天语嫣立身一个次元空间之中，淡淡看着这一幕。

　　“师尊，难道武祖还活在三界吗？”天语嫣好奇问道。

　　白眉智者长叹一声，沉默不语。


第九百六十二章 武家神话

　　上次卫阳曾经在魔祖之墓救过天语嫣一次，等走出魔祖之墓之后，白眉智者来天空神城接回天语嫣的时候，曾经给卫阳一个承诺。

　　时隔三十年之后，卫阳悍然用掉这个承诺，让白眉智者沟通冥冥之中的武祖英灵，让武祖显圣，这样的话，令武家臣服的最大障碍已经不存在。

　　接下来能不能彻底收服武家，就要看卫阳自己的本事。

　　“武老，武祖显圣就说明他老人家也是赞同朕的提议。当然如果你们真想要违背武祖意志，朕无话可说。”卫阳淡淡说道。

　　“卫帝，武祖的确说过我们武家这一支脉可以加入大卫帝朝，但是想要令我们真正心服口服，以如今大卫帝朝，显然不可能。”武老傲然说道。

　　卫阳能理解武老这股傲气，武家背靠武祖，放眼三界，都不容小觑，虽然他们会依照武祖意志行事，但并不代表武家就一定会臣服大卫帝朝。

　　“好，既然这样的话，那我们就采取三战约定。除开朕和武老之外，你武家再出两位强者，和大卫帝朝御林军统领紫霸天以及幽冥军团军团长金少炎大战。三战之后，如果我大卫帝朝胜，那你武家就没二话可说，加入大卫帝朝。如果三战我大卫帝朝失败，朕立刻退出武山灵界。不知道武老，你敢接招吗？”卫阳淡淡说道。

　　“好，既然卫帝想要陪我这个老头子运动运动，老头子就答应。三天之后。武家和你大卫帝朝赌约正式开始。”武老一言九鼎，当即应诺。

　　听闻此话。卫阳嘴角泛起一股高深莫测的笑容。

　　突然之间，武老对卫阳元神传音。

　　“不知道在赌约之外，卫帝还有没有再小赌一把？”

　　“哦！不知道武老有何高见？”

　　“很简单，如果这一赌约，我武家胜利，你大卫帝朝欠我武家一个承诺。将来万一天地有变，你大卫帝朝需护佑武家。”

　　“那如果朕赢了，朕能得到什么？”

　　“我武家放开宝库。任你挑选一件宝物，不管是什么宝物，即使是圣宝，我武家都不会赖账。”

　　“好，君子一言，快马一鞭。一言为定，驷马难追。”武老的提议正中卫阳的下怀。卫阳岂有不答应的道理。

　　即使武老不提及，卫阳都还在想通过什么方法混进武家宝库，偷窃控魂真玉，但既然如今武祖主动提出，这样也好。

　　随即，大卫帝朝诸多盖世强者在武家享受最高宾客的待遇。

　　月上中天之际。一间密室之中，武家潜修已久的老古董都被惊动，聚集在密室之中。

　　武老高坐首位，而他的下方，就是武家一众盖世强者。

　　在武家。很少有散仙的存在。

　　以武家族人的实力，只要能够修炼到渡劫圆满。渡过四九天劫是轻而易举的事情，所以说，武家历代盖世强者，大多都能成功飞升仙界。

　　但武家修炼之法和其他势力不一样，武家注重武体，许多渡劫圆满的武家强者，在武体没有大成之际，纷纷隐身人间界苦修。

　　武家自然有秘法可以隔断天道运转法则，所以武家这些老古董，只有在寿元大限到来之际，才会引动天劫，证就纯阳真仙。

　　“武祖显圣令我们这一支脉的武家加入大卫帝朝，虽然我们不知道武祖为什么要如此下令。但作为武家后人，我们会决定听从武祖命令。我武家和大卫帝朝定下三战之约，这其中有一战是老夫和卫帝，剩下还要从你之中挑选两位强者，迎战紫霸天和金少炎。”武老沉声说道。

　　“老祖，让我去吧。紫霸天实在太猖狂，这个场子，我一定要亲自找回来。”武家当代家主武问天当即请战。

　　随即，武家其他盖世强者纷纷请战，对于武家强者来说，从来就不知道什么叫做避而不战，在他们的血脉里，没有懦弱和胆怯这个因子。

　　“为什么老夫要和卫帝约定三天时间，就是想要用三天时间来检验你们这么多年的所学，从现在开始，凡我武家上下，只要是渡劫圆满修为，都可以竞逐这个资格，这也是检验我武家修炼成果的时刻。”武老淡淡说道。

　　随即，武家众多渡劫圆满修为的修士展开对决，都想要得到最终那两个名额，替武家扬威。

　　而另外一边，一间大殿之中，卫阳召集紫霸天和金少炎商量事情。

　　“在武老心中，他肯定认为他和朕这一战，他稳赢。所以说，他给武家下的指令肯定是最起码要取得一场胜利。而且他也知道，即使朕败了，但你们两个胜利了，就代表武家败了。而今天朕召集你们来，就是为了告诉你们，朕和武老这一战，朕绝对稳赢，而你们必须要争取一场胜利。武家的强者不容小觑，同阶之中，他们非常恐怖，你们要做好准备。”卫阳沉声说道。

　　紫霸天和金少炎重重点头。

　　“大帝，微臣自知，微臣最大弱点就是修为，武家选出的强者，绝对是渡劫圆满修为。而且根据微臣得知的消息，武家这些渡劫圆满，都是潜修无数年，这一战，的确不容小觑。”紫霸天表情凝重说道。

　　“不错，这也是朕最担心的一点，少炎的真实修为已经是仙皇，在如今的人间界，能够发出渡劫圆满修为，在修为方面，朕不担心。而少炎你的战斗意识和战斗经验虽然在幽冥地府磨练一番，但相对武家这些强者还是有所欠缺，这一点你自己一定要小心注意。”卫阳沉声说道。

　　“微臣知道该怎么做，大帝，你放心，即使拼了这一条命，微臣都会取得胜利。”金少炎郑重保证。

　　“哈哈，朕还不需要你拼命，将来你还要和朕一起征战诸天万界呢。”卫阳哈哈一笑。

　　紫霸天和金少炎脸上泛起一丝笑容，微笑示意。

　　此刻，另外一边，徐荒则跟随武白雪来到白雪小院。

　　“荒哥，你跟随这个卫帝很聪明，他没有纠缠一定要让我现在就离开武家，而是想要让武家全部加入大卫帝朝，那这样的话，我和你就能一直在一起了。”

　　武白雪依偎在徐荒怀中，说着暖心的情话。

　　“大帝才智惊天，能够短短时间从神荒崛起，进而打败神荒之中众多超级势力，强势君临人间，这一切，都不是一般天骄能够做到。而且大卫帝朝更是人才济济，我都只能做一军统领，还不能统领一个军团。我的梦想，就是想要将荒牙军变成荒牙军团，成为大卫军团长。”徐荒轻笑说道。

　　“荒哥，你的梦想未免太……”武白雪有些感觉惊讶。

　　“觉得太低，是吧。”

　　武白雪微微点头。

　　“你是不知道内情，大卫帝朝十四个军团之中，除开九大神兽军团之外，时空军团、幻族军团、幽冥军团、五行军团、不灭军团都不可小觑，特别是幽冥军团、五行军团、不灭军团三大军团长。像是不灭军团的军团长，真实修为已经迈入小台阶。”徐荒郑重说道。

　　“什么？那岂不是说，他随时都有可能突破至不朽圣君？”武白雪震惊说道。

　　“的确，除此之外像是大卫丞相，是名震太古的百晓生，百丞相相传乃是人祖半个弟子，只是不知道为什么，没有在太古之时成为至强者。”徐荒越了解大卫帝朝，心中越震惊。

　　“其实最令我感到惊讶还是卫帝竟然能够让白眉智者沟通武祖，武祖既然显圣，就说明武祖都认可卫帝，这样的话，我们这一支脉的武家加入大卫帝朝，又何尝不可。只是武老他们心里觉得不是什么滋味，想要通过三战之约考验大卫帝朝。”武白雪轻启红唇。

　　“很简单，大卫帝朝想要令武家心服口服，就必须拿出最强的力量，否则的话，即使武家听命武祖加入大卫帝朝，都不会真心实意，那既然这样的话，大卫帝朝又何必要武家呢？”徐荒对于这一切倒是看得很清楚。

　　武白雪微微点头。

　　三天的时间很快过去，三天之后，卫阳来到武家的演武场。

　　而此刻，武家演武场之上，武家绝大多数修士都来到演武场旁边，想要观看这场决定武家命运的绝世之战。

　　演武场清一色都是由神金构成，神金之上，还刻画诸多神禁和神阵，看见这一幕，卫阳都不得不感叹，武家奢侈。

　　当卫阳率领大卫帝朝一众盖世强者来到之际，瞬间吸引全场目光。

　　而这个时候，卫阳就看见，武白雪的旁边还站着其他武家三位绝代天骄！

　　卫阳一个示意，金少炎一跃而起，飞至武台之上。

　　与此同时，从武家之中走出一位耆老，鹤发童颜，同样来到武台。

　　看见这位老者，武家诸多年轻一代激动不已。

　　“没有想到武神话长老还在人间界，不是相传他早已飞升仙界了吗？”

　　“武神话，武家神话，如今武神话长老，应该是我武家辈分最高的一代了吧。”


第九百六十三章 武界

　　卫阳听闻武家年轻一代议论纷纷，不由对武台之上的武神话多看几眼。

　　敢以神话为名，就说明他绝不简单。

　　诸天万界之中，名不能乱取，因为冥冥之中一个名字要承载无数因果，如果你命薄，承受不起这个因果，唯一的下场就是陨落。

　　“大帝，武神话的武仙体他已经修炼到第八转地步，武家果然是卧虎藏龙，不容小觑。”突然之间，巫浩天元神传音给卫阳。

　　“武仙体？”

　　“不错，武家有一绝世神功名曰武经，武经之中记载武体修炼之法。武体分为九转武体、武仙体、武神体、九转。九转武体对应人间修真九境，武仙体对应仙人之境。武神话心比天高，分明想要将武仙体修炼到第九转，进而在飞升仙界之时，将九转武仙体推至十转武仙体。”巫浩天身为半步圣君，对于武神话到感到啧啧称奇。

　　“那如今武神话的真正战力怎么评估？”卫阳沉声问道。

　　“如果是在仙界，武神话单凭八转武仙体，都足以抗衡仙王。虽然论真正修为，金军团长要高一点，但在人间，所以金军团长不一定占得了优势。”巫浩天沉声说道。

　　“那这样的话，胜负之间是五五分？”卫阳沉声问道。

　　“可以这么说，但如果金军团长能够赢得这一战胜利，那么从此之后，放眼人间，即使面对各大势力之主。都有一战之力。”巫浩天郑重说道。

　　武台之上，金少炎能够感应到武神话体内传出的那股惊世骇俗的恐怖气机。

　　虽然武神话看起来衰老无比。但他的力量显然都内蕴到极致，而且举手投足之间，都和天地浑然一体，很明显，他对于武道的领悟，已经超出一般仙王。

　　金少炎能够感应到，这个时候他手中的破天剑都在微微震动，武神话体内传出的绝世战意。令破天剑剑灵都感应到。

　　“破天一剑！”

　　金少炎刚刚一交手，蓦然使出盖世绝学。

　　金少炎施展无上剑术之‘人剑合一’，随即一道惊天剑芒破空斩去。

　　感应到剑芒的锋利，武神话都微微变色！

　　“武定江山！”

　　武神话一双拳头，赫然轰出！

　　瞬间，一道盖世拳劲轰碎虚空，破空来袭！

　　轰！

　　破天剑芒和盖世拳劲在虚空重重相击。刹那之间，虚空寸寸破裂，剧烈的波动，震荡十方寰宇！

　　看见金少炎已经和武神话大战在一起，武家另外一边，武家家主武问天同样踏上另外一个武台！

　　看见这一幕。紫霸天冷笑一声，随即同样踏上武台。

　　没有任何话语，武问天瞬间出手！

　　与此同时，紫霸天手中的九彩神剑发出惊天光芒，瞬间就和武问天在擂台大战在一起。

　　而此刻。第三座武台之上，武老身影慢慢浮现出来。

　　“夫君。你要小心。”

　　古月瑶三后满怀担忧看着卫阳，提醒他注意。

　　“你们放心，就等待为夫凯旋归来即可。”卫阳豪气万千，信心十足！

　　卫阳身后蓦然浮现三对神翅，一眨眼，卫阳施展【天鹏极速】就跨越无穷时空，降临武台之上。

　　而这个时候，卫阳发现，他再也无法看见其他两座武台的战况。

　　武台之上，被一层神秘禁制包裹，能够隔绝一切探查！

　　而此刻，武老蓦然睁开双眼，两道精光爆射苍穹，无匹武威瞬间散发，盖世无敌！

　　滔天武意朝着卫阳涌来，铺天盖地一般，就如同亘古天河流淌，令卫阳避无可避！

　　卫阳嘴角泛起一股冷笑，瞬间人族战体盖世伟力激发，与此同时，一道强悍无比的战意直冲霄汉！

　　这一瞬间，卫阳黑发狂舞，毫不屈服的惊世战意和苍穹之上的战意瞬间对碰在一起，掀起阵阵空间波浪！

　　这是源自灵魂层次的对抗，这和修为无关，和心灵有关。

　　轰！

　　战意和武意掀起滔天空间巨浪，空间连连破碎，这一刻，武老不再是那种玩世不恭、超然天地的世外高人。

　　“人族战体！”

　　武老一字一句，缓缓说道。

　　“果然是少年英杰，不仅身负九大至尊神兽血脉，更是将至尊神兽血脉推至小台阶，而且还拥有人族战体传承，这样的话，有如此逆天气运，神荒那些超级势力败在你手中，真不冤。”

　　“武老言重了，不知道这一战武老准备文斗还是武斗？”卫阳淡淡问道。

　　“文斗如何？武斗如何？”

　　“武斗很简单，生死对决，以武称雄，以武称尊。文斗的话，就相对于要和气一点。武老你和朕选择攻或者守，如果对方能够击破你的防御，就代表胜利。”

　　文斗和武斗一出，武老当即沉默。

　　“老夫知道，你既然能够帮助无上魔祖脱困，令他转世重修，那么必然有神通能够诛杀混沌帝尊意志，这就是你最大底气。虽然老夫自傲，但还没有自傲到可以和混沌帝尊相互媲美。所以说，拼生死之间的手段，你我绝对是两败俱伤，还有可能是玉石俱焚。”

　　武老淡淡说道。

　　“既然这样的话，那我们就文斗吧。”

　　“好，武老果然快人快语，朕是客人，客随主便，再说武老乃是前辈，就由武老选择是攻方还是守方吧。”卫阳非常大方让出主导权。

　　可是这一幕，反而令武老有些狐疑不定。

　　“武老，严格意义讲，这一战即使朕败，但如果紫统领和金军团长能够取得胜利，就代表你武家同样要加入大卫帝朝。所以说，朕对于胜负看的不是很重。而且对于朕而言，先选择根本没有任何作用，所以就由武老你先选吧。”卫阳微微解释。

　　“好，既然这样的话，老夫就不客气了。老夫对防御颇有心得，既然这样的话，老夫就选择守方吧。”武老没有多做推辞，毫不犹豫选择守方。

　　当即，武老表情变得严肃起来，开始认真构筑防御！

　　轰！

　　一股滔天武意冲天而起，从武老之上，弥漫出现一股绝世气机！

　　看见这一幕，卫阳心中不由怒骂一声，“我擦！”

　　武老竟然直接调集他的圣界力量，构筑新的世界，而这个新世界又有无数武道功法加入，是武界。

　　而且武界里面的这些功法，全部都是那种厉害无比的防御功法，武界的壁障被加厚，想要打破武界，在人间界，难如登天。

　　很快，武老的武界便构筑完成，各种大道规则在里面，浑然天成！

　　卫阳脸色直接就阴沉下来，想要破开武界，太难了。

　　“卫帝，老夫的武界已经构筑完成，能不能攻破，就看你自己的造化。”

　　话语刚落，武老更是直接离开武台。

　　武老很聪明，因为他知道，卫阳有那种压箱底的神通能够诛杀混沌帝尊意志，那肯定是在卫阳最绝望的关头才能发出！

　　这种底牌，就只有在生死危机之间才能翻开。

　　而如今，卫阳只是要破开武界，根本谈不上生死危机，那这样的话，武老在无形之中，就直接瓦解卫阳最强的部分。

　　“这些老怪物，看来没有一个好相处。”卫阳心中感慨说道。

　　而这个时候，另外两座武台之上，大战正酣，激烈无比的战斗，掀起阵阵毁灭风暴。

　　“混沌破灭！”

　　太渊剑蓦然出鞘，卫阳结合斩天拔剑术和空冥绝剑的奥义，混沌剑光爆射而去，斩碎苍穹！

　　轰！

　　混沌剑光重重斩在武界之上，连一丝涟漪都没有掀起，混沌剑光被武界挡下。

　　“法天象地，极道真身！”

　　一怒之下，卫阳立刻施展最强战力，当即太古禁术蓝魔之泪更是强势爆发！

　　“极道剑法！”

　　蓦然之间，十三道盖世剑芒强势无比破碎虚空，朝着武界轰击而去！

　　轰！

　　十三道剑芒刺在武界之上，根本没有对武界造成一丝伤害。

　　“摩诃无量！”

　　卫阳再次变招，纪元神通摩诃无量的盖世神力轰击而出。

　　轰！

　　这个时候，武界之上，终于出现一层空间涟漪！

　　可这距离破开武界，还遥遥无期！

　　“五帝龙拳！”

　　卫阳心灵进入空明之境，模仿五帝，施展五帝龙拳！

　　空间涟漪再次出现，空间涟漪震荡苍穹，虽然能毁灭武界之外的虚空，但对于武界来说，根本就没有任何作用。

　　卫阳接连受挫，随即他心神沉入武界壁障之外，认真参悟规则，妄图以规则破规则，直接攻破武界。

　　可武界之内蕴含的规则，是一道永恒圣王毕生的领悟，卫阳想要短短时间就领悟头透彻，这完全属于天方夜谭。

　　“大帝，根据我的推算，你想要悟透这里面的规则，以你如今的修为和状态，最起码要三个纪元的时间。”

　　突然之间，苍生号光脑冷漠机械般的声音响起在卫阳脑海。

　　“三个纪元！”卫阳失声惊道。

　　当即，卫阳就放弃这个不切实际的念头。

　　“那你说，有什么方法可以破开这个武界？”卫阳满怀希望问道。

　　“不可能，以大帝你如今修为，绝对不可能。”苍生号非常肯定下这个结论。


第九百六十四章 一胜一平

　　第一武台之上，金少炎和武神话激战正酣，此刻都已经忘记胜负，忘记这一战最本来的意义，都靠着本能在战斗。

　　武神话乃是武家不出世的绝代天骄，一生经历大小上万余战，从未尝过败绩，在如今人间界武家四大支脉的渡劫期修士之中，都是数一数二的绝顶强者。

　　金少炎金鬼之体，更是传承梦魇一族的无上神通，在加上在幽冥地府得到破天剑主传承，其战力一跃而起，如同同阶而战，在大卫一众盖世强者之中，都属于前十之列。

　　再加上这么多年执掌幽冥军团，也培养出一种绝代强者心态，面对武神话，丝毫不落下风，特别是手中破天剑，每一道剑芒发出，都斩碎虚空，凝练到极致的剑芒，威势无双！

　　另外一边，第二武台之上，紫霸天和武问天的大战同样有一种棋逢对手、将遇良才的感觉，紫霸天手持九彩神剑威风凛凛，滔天剑气笼罩苍穹，无匹剑威凌压苍穹。

　　武问天身为武家当代家主，同样武威强悍，武意盖世，绝世武力震慑寰宇。

　　第三武台之中，卫阳则遭遇难题。

　　虽然卫阳随时都可以离开武台，但他知道，一旦他离开武台，就代表他和武老这一场交锋以失败告终，不管金少炎和紫霸天都胜利，但对于卫阳来说，这就是失败。

　　武界静静矗立在武台中央，看起来不过方圆三丈的普通圆球。但里面的大道规则浑然一体，自成天地。

　　武界壁障深不可测。比虚空壁障都要深厚许多，苍生号光脑认定以卫阳目前修为无法打破武界，不是没有道理。

　　“这也不行，那也不行。你说，怎么样才能打破这个武界？”卫阳心情变得有些焦灼，急迫问道。

　　“修为提升到半步圣君。”苍生号光脑很忠实给出答案。

　　卫阳：“……”

　　“要是修为能达到半步圣君，朕还跟武家谈什么条件，直接就问他们。要么死，要么臣服，还用费这么大劲吗？”卫阳感觉有些无语。

　　“可以用混沌之气，混沌之气威能爆发，可以瞬间摧毁这个武界。”

　　“混沌之气爆发，怎么爆发？”

　　“混沌剑魄之内蕴含有一缕混沌之气，可以直接自爆混沌剑魄。混沌之气就可以摧毁武界。”

　　“自爆混沌剑魄，那岂不是自毁根基，这种傻事，朕才不会干。”卫阳当即拒绝。

　　混沌剑魄事关他成道，他怎么可能为了攻破一个武界就自爆混沌剑魄，除非他脑袋被门夹了。

　　“还有吗？”卫阳满怀希冀。

　　“有。发挥三大圣器之中一件圣器的威能，都可以摧毁武界。”苍生号光脑淡漠回答。

　　卫阳再次无语。

　　如果他能真正掌控三大圣器，早就可以将武界破去，可是如今他不能掌控圣器，更不要说发挥圣器威能。

　　而这个时候。第一武台之上，大战已经到了最关键时刻。

　　此刻。武神话和金少炎都表情凝重，大战到现在时刻，是到了决胜的时候了。

　　“武道称雄，吾为神话！”

　　武神话手中划出道道奇妙无比的轨迹，瞬间一道武道图卷展现在天际！

　　武道图卷亘古永存，从中散发出一种太古苍茫、亘古悠远的莽荒气息，这一瞬间，武神话战力提升到极致！

　　“破天一剑！”

　　金少炎全身化作一道金光，金鬼之体盖世神威全部绽放，瞬间就和破天剑真正融为一体，与此同时，浩瀚无垠的灵魂力量铺天盖地一般扫射苍穹！

　　“大梦万古！”

　　瞬间，两大至强神通蓦然使出，金少炎的战力同样提升到极限。

　　轰！

　　破天剑芒和无匹梦魇之威和武道图卷在虚空之中蓦然相碰，刹那之间，天崩地裂！

　　空间完全塌陷，这一瞬间，虚空露出一片绝对真空之地，毁灭风暴凭空出现，摧毁诸天，恐怖如斯！

　　轰！

　　两股强悍意志在虚空交击，武神话的武意和金少炎的剑意互相碾压！

　　噗呲！

　　两口黑血吐出，这一瞬间武神话遭受重创！

　　“和我比意志，你还是有些稚嫩！”

　　金少炎冷冷的声音就如同天神宣判，瞬间更加强悍的灵魂之力向外涌出！

　　“灵魂风暴！”

　　金少炎施展灵魂规则绝世大神通，瞬间灵魂之力化为狂风，浩瀚风暴吹拂九天十地，剧烈的风暴之力横扫八荒六合！

　　嘭！

　　武神话蓦然重重被轰下台去！

　　第一战，大卫帝朝胜！

　　第二武台之上，武问天和紫霸天直接舍弃诸多武技和神通，拳拳到肉，进行一场气概天下的肉身对决！

　　武问天自诩他修炼武体多年，再加上身为武家家主，得到诸多武家老古董指点，在肉身之上，笑傲同阶修士。

　　只可惜，他遇到是更加变态的紫霸天！

　　紫霸天身为九彩逆天体，他的肉身更是直接能够硬抗天罚，这等盖世灵躯，放眼人间，同阶之中的远古体修都很难比拟。

　　嘭！

　　九彩逆天体和盖世武体在虚空不断相互碰撞，直接单凭肉身的力量，都让虚空坍塌！

　　“过瘾，真过瘾！”

　　武问天狂暴无比，盖世武体的绝世力量全部释放，这一刻，武问天就如同人性真龙，亘古荒兽一样，其力，可碎天地。

　　紫霸天丝毫不落下风，九彩逆天体实在太过逆天，一时之间，虚空之中，满是身影！

　　嘭！

　　拳拳到肉的精彩对决，这才是男人的战斗！

　　许久之后，武问天和紫霸天才停下战斗！

　　“这一战，不如我们双方握手言和，紫道友，你觉得如何？”武问天提议说道。

　　紫霸天用他的真正实力令武问天心服口服，这一刻，武问天再也不觉得，和紫霸天激战是一件丢脸的事情。

　　紫霸天表情不定，他知道，他自己有杀手锏，但武问天身为武家家主，同样有压箱底的王牌。

　　如果一旦生死对决，很有可能就是两败俱伤。

　　而武问天又是徐荒老丈人，紫霸天一念至此，顿时心意已决。

　　“好，既然武家主有此提议，在下自然没有任何意见。”

　　当即，紫霸天和武问天离开武台！

　　看见紫霸天和武问天走下武台，武家一众太上长老连忙询问战果。

　　“我和他打成平手，我们之间是平分秋色。”武问天毫不忌讳说道。

　　“什么，那这样的话，我武家就有些悬了。”一位太上长老忧心忡忡说道。

　　而这个时候，武问天才蓦然感觉不对劲。

　　“难道神话长老他？”

　　武家长老重重点头。

　　“那这样的话，如今我武家就是一负一平，现在就只能期待武老那边了。”武问天这个时候看向第三武台。

　　如今的局势很明朗，大卫帝朝是一胜一平，武家是一负一平，现在的关键，就在于卫阳。

　　如果卫阳失败，那么大卫帝朝和武家都是一胜一负一平，这样的话，就平了。

　　但是如果卫阳取得平局获得胜利，那么武家除非违背武祖意志，否则的话，他们就只能加入大卫帝朝！

　　此刻，无数武家强者都看向第三武台。

　　第三武台之中，卫阳面对武界还是感觉有些束手无策。

　　高空之中，一个次元空间之内，武老和白眉智者正悠闲无比喝着茶，等待最终的结果。

　　“武老三，看来你丝毫不担心你会失败啊。”白眉智者看着武阳三老一脸成竹在胸的样子，就忍不住出言打击。

　　“白眉老头，我那武界更是我动用一丝圣界本源所化，以他大乘圆满修为，想要打破武界，绝无可能。”武阳三老信心十足。

　　“是吗？”白眉智者蓦然反问。

　　听闻白眉智者这样问，武阳三老蓦然有一种不祥预感。

　　“怎么，白眉老头，你难道还以为卫阳他能够打破不成？”武阳三老眉毛一挑。

　　“如果是武祖构筑的小世界，以他如今修为，即使能够催动圣器，也不能破开。但你的武界和武祖构建的武界，那可是有着天壤之别。只要他能够催动圣器，使得圣器发出一击，一击之下，你那个武界会瞬间烟消云散。”白眉智者淡淡说道。

　　“圣器？白眉老头，你别开玩笑，我承认，他身上绝对有圣器镇压气运，但一个大乘圆满修士就能够催动圣器，你觉得这可能吗？”武阳三老不屑说道。

　　“哼！你忘记混沌帝尊那一缕分神意志是怎么死的吗？能够摧毁混沌帝尊禁锢无上魔祖的混沌帝尊禁制，你以为圣器是摆设不成？”白眉智者冷冷说道。

　　“我承认，他能够抹灭混沌帝尊意志，肯定有压箱底的神通。但是我相信，这种神通是圣器所发，而且是在他生死攸关之际。但如今，为了破开一个武界，他不会遭遇生死危机，怎么可能令圣器发威。”武阳三老笃定无比说道。

　　“哦，我说，你哪里来的这么大自信，原来是在这里。可是你如果这样想，你就真的太小瞧他了。”白眉智者淡淡说道。

　　“小瞧他？”武阳三老有些狐疑，他总感觉白眉智者是话中有话。


第九百六十五章 终获真玉

　　武阳三老心中不妙感觉越来越浓烈，只可惜这个时候武台遮掩一切天机，即使他修为迈入永恒圣王，也不能去触碰武家铁律，所以他丝毫不知道武台里面发生什么。

　　但是看白眉智者这么泰然，他总感觉，事情或许有变化。

　　“白眉老头，你是否推算出什么了？”武阳三老表情凝重。

　　白眉智者淡淡看了他一眼，举起手中香茗，品尝一口之后，淡淡说道：“卫阳身负那么多至强者眷顾，岂能被这一点小挫折打到。如果真的被你这个小小武界就击败了，那就代表你武阳三老凌驾于众多至强者之上。”

　　白眉智者越说，武阳三老越觉得不对劲，可这个时候，他也就只能听天由命。

　　“谋事在人，成事在天。”武阳三老淡淡说道。

　　听闻此话，白眉智者轻轻一笑。

　　第三武台之中，卫阳面对眼前的武界，表情凝重。

　　而在卫阳的身边，鸿蒙珠、天帝石碑、人皇瓦罐三大圣器沉浮不定，悬浮在半空之中。

　　“为今之计，就只能看看能不能催动圣器破开武界了。”卫阳喃喃自语。

　　卫阳目光看向三件圣器，不断权衡。

　　“想要激发三大圣器，必须得到圣器之主认可。人皇瓦罐有三位人皇，鸿蒙珠乃是鸿蒙道主，天帝石碑是荒古天帝。”

　　卫阳放出神识，沉入鸿蒙珠之内！

　　鸿蒙珠之中。有无数鸿蒙之气，只可惜没能发现鸿蒙道主。

　　接着。卫阳又努力将神识沉入人皇瓦罐，想要找到三位人皇！

　　但这两件圣器都无动于衷，丝毫不理会。

　　“你们都是大爷。”卫阳愤懑不平。

　　但人皇瓦罐和鸿蒙珠还是不为所动，卫阳最后将希冀的目光看向天帝石碑。

　　“天帝，我可是你徒弟，这种关头，你可不能见死不救啊。师尊，你快快显灵。救徒儿一把。”

　　卫阳虔诚无比的乞求，希望荒古天帝发威。

　　但是天帝石碑和人皇瓦罐以及鸿蒙珠还是依旧如此，根本不理会卫阳的哀求。

　　看见这一幕，卫阳心一横！

　　“好，我倒是要看一下，你们是否真的就是见死不救。”

　　卫阳心意已决，当即他心念一动。将三大圣器收入紫府之中，随即化为一道遁光，直冲武界！

　　轰！

　　武界没有阻拦卫阳进入，毕竟武阳三老构筑武界的时候，是用来给卫阳破的，如果武界阻挡卫阳进入。那卫阳直接就认输的了！

　　卫阳身影如同一柄利剑，爆射武界之中。

　　轰！

　　滔天的武威绽放，这一瞬间卫阳真身瞬间破裂！

　　但卫阳丝毫不为所动，忍着惊人痛楚，朝着武界中心猛冲！

　　轰！

　　当卫阳抵挡武界中心的时候。武界之内的碾压之力越来越强，就在卫阳即将陨落之际。他体内的天帝精血终于发威！

　　天帝精血释放出最强神威，瞬间天帝石碑发威！

　　嘭！

　　天帝石碑飞离卫阳紫府，轰然一声，武界破碎！

　　而这个时候，武界之内，那些武学奥义和大道规则则全部被天帝石碑吸收，印刻在天帝石碑之上！

　　轰！

　　次元空间之中的武阳三老蓦然察觉到武界被破，因为他遗留在武界之中一缕意志被磨灭。

　　看见武阳三老震惊无比，白眉智者微微一笑，说道：“老夫早就说过，卫阳不简单。你们私自违背武祖意志，但最终还是难逆命运。”

　　“算了，这一切都是天意。虽然我也不知道武祖是什么意思，但此刻想必有了这场比试，武家这些族人对于加入大卫帝朝，并不是那么抵触了。”武阳三老放下一门心事，像是得到解脱。

　　“老夫知道，你是用心良苦。你是武祖身边的嫡武卫，怎么可能会违背武祖意志。只是你为了照顾武家族人的情绪，才不惜私自改变一下武祖话语。但如今既然木已成舟，就容不得你再反抗了。”白眉智者淡淡说道。

　　话语刚落，武阳三老身影一闪，离开次元空间。

　　而这个时候，当卫阳走出武台的时候，武阳三老的身影同时显露天际！

　　此刻，无数武家强者都看着武老。

　　“从今天起，武家这一支脉，加入大卫帝朝。”武阳三老郑重说道。

　　“尊武老令！”

　　虽然无数武家强者心中震惊无比，可武老在无数武家族人心中威严无比，他的命令，完全能够代表武家。

　　“好，朕代表大卫帝朝，欢迎武家加入。”卫阳欣喜无比说道。

　　虽然此刻卫阳虚弱至极，但是他依旧兴奋无比。

　　而这个时候，武家的命令瞬间传遍整个武山灵界。

　　武家完全掌控武山灵界，武家的命令，就是武山灵界的最高命令，武家武令一出，武山灵界没有任何势力违背。

　　看见这一幕，卫阳都不得不感叹武家厉害。

　　轰！

　　天空神城之上，大卫帝朝的气运云海蓦然开始扩大，大卫帝朝的气运法网瞬间笼罩整个武山灵界！

　　“从即刻起，大卫帝朝，统辖武山灵界。朕乃卫阳，为大卫之主！”

　　卫阳的声音透过气运法网，传遍武山灵界每一处地域。

　　大卫帝朝的气运暴涨，无数气运从虚空弥漫而出！

　　“朕宣布，大卫帝朝设立第十五个军团，名为天武军团。武家修士武神话为天武军团军团长，武家修士武白雪，为天武军团副军团长。”

　　卫阳话语刚落，瞬间气运云海之上。武神话和武白雪的气运神像立！

　　而这个时候，两条硕大无比的气运黑龙从天际直冲而下。坠入武神话和武白雪体内！

　　轰！

　　武神话体内气势猛涨，借助气运冲刷，瞬间武神话的武仙体冲破八转，达到九转！

　　另外一边，武白雪则蓦然沉入悟道之境。

　　而天武军团一设立，武家全部强者加入天武军团，当即武家合体期修士以上的强者，都得到气运灌注！

　　一时之间。借助气运之力，武家重重强者纷纷闭关冲阶。

　　天武军团设立之后，从武山灵界涌现的气运更加强烈，一时之间，大卫帝朝的气运猛涨！

　　很快，大卫帝朝的气运就从九十倍涨到九十五倍。

　　等大卫帝朝真正完全掌管武山灵界之后，大卫帝朝的气运。就是天阶帝朝的一百倍。

　　到那个时候，大卫帝朝就可以进阶成为大卫仙朝。

　　而这个时候，卫阳则来到武家藏宝库！

　　武阳三老亲自打开武家藏宝库，宝库之中，各种宝物琳琅满目，令人目不暇接！

　　“果然不愧是名震诸天的绝世武家。这些宝物要是传入人间，每一件宝物都会掀起滔天巨浪。”卫阳感叹说道。

　　“那是，武家宝库乃是老夫亲自守护，任何宵小之徒都无法擅自进入宝库。”武阳三老傲然说道。

　　卫阳走进宝库，看见众多宝物。

　　“苍生。控魂真玉在哪里？”

　　“大帝，就在前方一个锦盒之中。”苍生号光脑很明确给卫阳指出！

　　但卫阳没有第一时间选择这锦盒。而是左拿一下，右捏一下，仿佛是在犹豫不定。

　　看见这一幕，武阳三老淡淡一笑！

　　可随后，武阳三老就笑不出来了。

　　因为他赫然发现，卫阳手中的宝物，都是宝库之中最为顶级那些宝物，普通的神物，都没有入卫阳法眼。

　　卫阳准备选择的宝物，都是顶级神物，甚至还有些还无限接近圣物。

　　就在武阳三老感觉肉疼无比的时刻，卫阳突然放下顶尖神物，来到一个锦盒之中。

　　这一刻，卫阳兴奋无比！

　　他全身的血脉都在沸腾，一把就抓住锦盒！

　　没有打开锦盒，卫阳这个时候也感应到了和控魂真玉同源的熟悉波动！

　　“武老，我选择好宝物了。”

　　卫阳将锦盒抓住手里，郑重说道。

　　“你确定就只选这个？”武阳三老惊讶问道。

　　卫阳重重点头。

　　“好吧，也行。”

　　武阳三老没有多做犹豫，他深怕卫阳改变注意，换一个顶尖神物！

　　卫阳将锦盒收好之后，才和武老走出宝库。

　　武老以为这一次他占了一个大便宜，但殊不知，一件圣物就在他眼前，偷偷溜走！

　　要是武老知道这锦盒之中的玉牌是控魂真玉的话，他即使违背诺言，也不能让卫阳拿走控魂真玉！

　　时光荏苒，一眨眼就是十年！

　　十年时间，大卫帝朝完全掌控武山灵界，在武家的帮助之下，大卫基本没有耗费多少工夫，就彻底掌控武山灵界。

　　天空神城之上，卫阳看着气运云海，心思不定。

　　此刻的气运云海，是那些刚刚进阶的天阶帝朝一百倍，单论气运，和人间界的‘玄阶仙朝’都相差无比。

　　天空神城一直呆在武城上空，经过十年的发展，天武军团如今已经粗具雏形！

　　天武军团以武家修士为主，当然在大卫帝朝之中，修炼武道的修士还是很多，就这样，从其他军团抽调武修，组成天武军团。

　　武家的强者，差不多有四成进入天武军团，跟随大卫帝朝征战。

　　此刻，卫阳的状态已经调整到最巅峰！

　　“大卫子民，虔诚祈祷，大卫帝朝，朝运昌隆！”

　　卫阳的话语透过气运法网，传遍天空神城、武山灵界还有混乱灵界！


第九百六十六章 大卫仙朝

　　瞬间，无尽众生之力从天空神城、武山灵界、混乱灵界浩浩荡荡传来，气运云海沸腾不休！

　　“朕乃卫阳，受命于天！”

　　“大卫帝朝，既寿永昌！”

　　“气运盈满，进阶仙朝！”

　　话语刚落，大卫帝朝气运法网密布两大灵界和天空神城，虚空之中，气运黑龙游动不休。

　　轰！

　　气运云海沸腾到极致，蓦然爆炸！

　　滔天炸裂声响彻苍穹，如同一道惊世雷霆，闪耀天际。

　　与此同时，卫阳心神一动，滔天气势瞬间散发，一股绝世气机悠然升起，震慑天宇。

　　而这个时候，虚空之中，道道雷电从九天垂落，一道道雷龙纵横虚空，无尽雷海在刹那之间瞬间成型。

　　仙朝大劫，瞬间降临！

　　“法天象地，极道真身！”

　　卫阳蓦然身化万丈真身，盖世神威铺天盖地一般涌现，双脚重重一踏，六道神翅一展，卫阳身影如同一道雷光，直射天际！

　　“五帝龙拳！”

　　五帝法力瞬息之间在体内运转无数大周天，卫阳双拳重重轰出！

　　盖世拳罡朝着雷海重重轰击而去，这是天道运转法则对于运朝之主的考验，如果撑不过仙朝大劫，那么气运云海就会被雷劫轰灭，运朝自然就烟消云散。

　　卫阳虽然是第一次经历仙朝大劫，但是此前他已经看过无数记载有仙朝大劫的玉简，对于仙朝大劫有些了解！

　　嗷呜！

　　雷海之中。无数雷龙俯冲而下，每一条雷龙。都拥有媲美真仙的无上仙力！

　　五帝龙拳化为五行神龙，五行神力浩浩荡荡，五行神龙和雷龙在虚空相碰！

　　完全就是最纯粹的龙躯碰撞，五行神力和雷行神力互相湮灭，掀起阵阵毁灭狂潮！

　　紧接着，无数雷龙再次俯冲而下！

　　看见这一幕，卫阳都不由微微变色！

　　“看来想要冲破渡劫期壁障，就只有去雷海中央。借助雷海的恐怖压力，方能进阶渡劫期！”

　　心念一动，卫阳身影一闪，瞬间直冲进入雷海！

　　天空神城之上，无数大卫帝朝盖世强者看着天空这一幕，心中都微微担忧。

　　卫阳刚刚一进入雷海，无数雷电铺天盖地一般轰击而来。令卫阳避无可避！

　　雷海之中，雷电肆掠，爆裂的雷电之力摧毁空间，这雷海正中心，虚空完全是绝对真空。

　　无数雷电不断轰击极道真身，这一瞬间。极道真身之内，永恒大道神链都阵阵酥麻，不死不灭之力疯狂运转起来！

　　这一瞬间，卫阳的潜力被全部压榨出来，深藏在体内的深处的无尽潜能开始释放。

　　卫阳体内。五帝法力和灵魂之力则浩浩荡荡朝着渡劫期壁障发起冲锋，像是浪潮一样。一浪高过一浪。

　　当卫阳进入雷海之中，无数雷龙回归雷海，万条雷龙瞬间抽空雷海本源，无数雷电之力全部都进入万条雷龙。

　　而这个时候，突然之间天际蓦然出现万道身影！

　　“你这个卑微的贱种，上次当着那么多修士面，不给本宗主面子，今天本宗主就让你知道，得罪我狂雷宗的下场是什么。雷龙灭世阵！”

　　狂雷宗宗主带着狂雷宗万名渡劫圆满修士瞬间出现在雷海之中！

　　而这一切，外界的众强丝毫不知道。

　　在狂雷宗宗主的命令之下，狂雷宗其他一万位渡劫圆满修士分别进入一条雷龙之中！

　　瞬间，一万位渡劫圆满修士则彻底掌控雷龙！

　　而这个时候，万条雷龙悬浮虚空，而且万条雷龙还组成一道奇异神阵！

　　雷海中央，狂雷宗宗主的身影突然出现！

　　狂雷宗宗主表情狰狞，眼中闪过一道得意无比的之色！

　　“小畜生，借助你的仙朝大劫，还能够帮助我狂雷宗一万名渡劫期长老飞升，这是你最后一点的利用价值。不过你放心，看在这份上，我会好好照顾你的三后。”

　　狂雷宗宗主嚣张无比，猖狂得意！

　　而就在这时，卫阳体内蓦然传出一道破碎声！

　　“渡劫初期，给朕破。狂雷宗，今生注定满门灭绝！”

　　惊世杀意直冲云霄，冷冽无比的话语透露出绝世寒意！

　　轰！

　　卫阳身上气势猛涨，就在这最危急的时刻，他蓦然冲破渡劫期壁障！

　　而就在这时，雷龙灭世阵开始运转！

　　“本宗主就是要在你最高兴的时候给你最致命一击，雷龙灭世！”

　　瞬间，狂雷宗主话语刚落，雷龙灭世阵之中，蓦然出现一道凝练到极致的雷光！

　　这就是传说之中威名赫赫的灭世雷光，灭世雷光，拥有毁天灭地的无上神威！

　　灭世雷光直接轰破虚空，朝着卫阳重重轰击而来！

　　轰！

　　灭世雷光重重轰击在极道真身之上，与此同时，卫阳借助这股压力，永恒大道神链更加凝练！

　　与此同时，紫府之中，太极法魂海急速扩大！

　　卫阳的五帝法力和灵魂之力品质急剧提升，就在要突破到人间界法力极限，提升为纯阳仙力的时候，再次被压下！

　　但即使如此，论威力和质量，如今的五帝法力和灵魂之力，比一般灵仙三重的灵仙之力都要恐怖！

　　五帝法力和灵魂之力流淌全身，卫阳正式进阶渡劫初期！

　　与此同时，大卫帝朝的气运云海蓦然暴涨十倍，大卫帝朝正式进阶大卫仙朝！

　　而这个时候，卫阳手持太渊剑，看见虚空的雷龙灭世阵！

　　“摩诃无量！”

　　瞬间，卫阳左手掌风。右手握云，风起云涌。风云之力激荡不休！

　　纪元神通摩诃无量的盖世神力瞬间发出，浩瀚神威惊世骇俗，震慑万古！

　　“混沌破灭！”

　　“亡魂三剑！”

　　“极道剑法！”

　　卫阳一口气连施展全部绝招，都朝着虚空之中的雷龙灭世阵轰击而去！

　　轰！

　　无上神力瞬间摧毁一切，虚空粉碎！

　　万条雷龙，瞬间就被卫阳神通摧毁一千条，狂雷宗一千位渡劫圆满修士瞬间烟消云散！

　　卫阳出手，如兔起鹞落。就在刹那之间，直接令狂雷宗陨落一千位渡劫圆满修士。

　　直到这时，狂雷宗宗主才反应过来。

　　“雷龙灭世，给本宗轰！”

　　狂雷宗主狗急跳墙，震怒无比的吼道！

　　而就在这时，下方的大卫仙朝盖世强者才知道雷海有变！

　　“找死，敢犯我大卫！”

　　“杀。不管是谁，全部诛杀！”

　　大卫仙朝盖世强者杀气腾腾飞上虚空，瞬间就发现九千条雷龙之内的修士！

　　“阴阳世界！”

　　“破天一剑！”

　　“九彩逆天！”

　　“月神之殇！”

　　“万世轮回！”

　　“死亡凋零！”

　　“……”

　　大卫仙朝无数盖世强者最强神通爆发，瞬间九千位狂雷宗被打爆。

　　而这个时候，正当狂雷宗宗主分神想要逃亡之际，蓦然被卫阳抓在手中！

　　“你这个贱种。敢算计朕，狂雷宗注定灭门。这个因果，不是你狂雷宗能承受的了。”卫阳冷冷说道。

　　狂雷宗主分神惊恐无比，可就在这时，卫阳赫然拘禁他的分神。瞬间甩入气运云海深处！

　　轰！

　　气运云海深处，大卫众生之力蓦然爆发。无数因果瞬间缠绕狂雷宗主分神！

　　啊！

　　一道凄惨无比的惨叫声响彻天际，狂雷宗主的分神彻底陨落！

　　与此同时，天雷半仙界的狂雷宗，大势之力蓦然消亡一半！

　　狂雷宗此次算计卫阳，准备瞒天过海，让一万渡劫圆满修士飞升，只可惜全部都陨落在武山灵界！

　　一万名资深渡劫圆满修为的长老陨落，再加上狂雷宗宗主的第二元神承载无数因果，瞬间就使得狂雷宗大势之力削弱一半。

　　而这个时候，狂雷宗其他长老才反应过来！

　　“宗主，这究竟怎么回事！”

　　狂雷宗火暴脾气的长老，直接杀上宗主峰，兴师问罪！

　　而这个时候，武山灵界上空，卫阳状态逐渐恢复到巅峰！

　　“从现在起，大卫帝朝，正式进阶为大卫仙朝！”

　　卫阳的话语，透过气运法网响彻天下！

　　如今大卫仙朝的气运是‘黄阶仙朝’的十倍，堪比‘玄阶仙朝’，虽然如今大卫仙朝品级是‘黄阶’，但只要卫阳修为提升到渡劫中期，便可以顺理成章、水到渠成般将大卫仙朝提升到‘玄阶’。

　　而这个时候，大卫仙朝一众盖世强者纷纷请战！

　　“大卫仙朝和狂雷宗这笔账，先记着，以后有杀入狂雷宗一天。”卫阳心中将狂雷宗列入必杀名单。“狂雷宗此次妄想借助仙朝大劫牟利，但结果反而损失一万名渡劫圆满修为的长老，此刻的狂雷宗，已经处于分崩离析的边缘。”杨卫这个时候已经接到天雷半仙界的黑衣卫发回来的情报，沉声说道。

　　“哼！不做死就不会死，既然他自作孽，这是活该。”卫阳冷冷说道。

　　天空神城，混沌元池之中。

　　卫阳盘坐虚空，不断巩固渡劫初期的修为。

　　如今修为进阶渡劫期，五帝法力和灵魂之力在最后关头被他压制，没能让其进阶成为纯阳仙力，但即使如此，五帝法力和灵魂之力的威力都提升许多。

　　渡劫初期是修真九境之中最后一个安全境界，想要进阶渡劫中期，就必须渡过一九天劫！


第九百六十七章 月瑶之怒

　　渡劫期，是人间界修真九境最后一个大境界，也是距离仙人最近一个大境界。

　　人间界修士，从练气期开始，一直到渡劫期，都无灾无难，能不能突破境界，就看修士自身福缘是否深厚。

　　但渡劫期则不一样，修士在渡劫期之中，需要渡过四次天劫，方能举霞飞升仙界，证就纯阳真仙之位，成为仙人，长生不死。

　　只要踏入渡劫期，才能去奢求长生，但想要成为长生仙人，四次天劫是拦路虎，每个修士都避不开的坎。

　　渡劫初期想要晋级渡劫中期，需要渡过一九天劫；渡劫中期想要晋级渡劫后期，需要渡过二九天劫；渡劫后期想要晋级渡劫圆满，需要渡过三九天劫。

　　而到了渡劫圆满，只有渡过四九天劫，就有接引仙光降临，接引入仙界！

　　而这个时候，不知为何，狂雷宗此前趁着卫阳渡仙朝大劫，准备暗算卫阳，让一万渡劫圆满修为长老瞒天过海飞升仙界而以失败告终的消息不胫而走。

　　瞬间，这条消息就传遍整个人间界！

　　如今的大卫仙朝，早也不是默默无闻，诸多灵界早就收集诸多情报，知道大卫仙朝的逆天！

　　“尼玛，太好笑了，狂雷宗真是偷鸡不成蚀把米，一万名渡劫圆满长老不仅没能瞒天过海，还反而陨落在武山灵界。”

　　“听说狂雷宗有长老直接和狂雷宗宗主动手，这一万名渡劫圆满修为的长老虽然是宗主嫡系。但也是狂雷宗历经无数岁月才培养起来，其实他们正常渡四九天劫。都有五六成把握，可如今，全部被狂雷宗宗主给搞死了。”

　　“狂雷宗宗主也不好受，第二元神陨落在武山灵界，他也是元气大伤。”

　　“狂雷宗经此一役，损失一半的大势之力，如今天雷半仙界其他势力正在向顶尖势力进言，狂雷宗已经不配是天雷半仙界的超级势力。很多势力都在谋算狂雷宗的超级势力的位置。”

　　“不错，每一个半仙界，拥有的超级势力都有限，新的势力想要成为超级势力，就必须将原先一个超级势力拉下马来。”

　　整个人间界，全部都在谈论大卫仙朝和狂雷宗。

　　而如今的大卫，成为仙朝之上。名正言顺就和诸多‘天阶宗派’并列，虽然大卫还只是‘黄阶仙朝’，但是仙朝和‘天阶宗派’命格一样。

　　而且运朝在某些方面，比宗派更加有优势，再加上武山灵界的武家加入大卫仙朝，再加上大卫仙朝原先的盖世强者。

　　可以说。如今的大卫仙朝，论高层战力，已经不亚于一般的超级势力！

　　而这个时候，卫阳风光无比的消息自然传入天金半仙界的亘古商盟眼中！

　　亘古商盟总部，古月辉表情阴冷无比。听闻这些消息，他不爽到极致！

　　“又是这个贱种。真是阴魂不散！”

　　古月辉面部狰狞，他自小都是天之骄子，在亘古商盟年轻一代之中，都能排入前十。

　　可来到人间界，不仅发现梦寐以求的女神竟然已经沦为人妇，而在魔祖之墓，还成为卫阳踏脚石，这令他岂能不怒！

　　“古月瑶这个贱货，卫阳这个贱种，都该死！”

　　古月辉暴怒无比，他气势蓦然爆发，房间之内所有珍贵宝物都被摧毁。

　　而这个时候，从外面走入一个老人。

　　“少爷，你要的人已经带来了。”

　　这个老者一脸恭敬禀告。

　　听闻此话，古月辉露出一丝邪笑，“她终于想通了？”

　　“少爷，她父母在我们手里，她只能想通。”

　　“让她进来吧。”古月辉淡然说道。

　　当即，老者退去，随即一道美丽倩影出现在这里。

　　“小绿，你来了。”古月辉恢复到往常模样，显得风度翩翩。

　　“我父母在哪里？我要先见他们一面。”古月瑶的侍女小绿淡淡说道。

　　“不急，本公子也是耗费无数时间，才推算你父母下落。经过这么多世的轮回，他们如今完全不认识你。”古月辉一脸邪笑，邪异凛然！

　　“不行，我一定要先见他们。”小绿固执说道。

　　啪！

　　古月辉甩手就是一巴掌，表情狰狞，“你这个贱人，本公子给你脸你不要脸，你是不是想要你父母陨落你才甘心。”

　　小绿右脸之上出现鲜艳的五指印，小绿紧咬红唇。

　　哗啦！

　　古月辉走到小绿面前，狂暴无比就撕裂小绿的衣裳！

　　古月辉将小绿抱到床上，猴急无比！

　　啊！

　　一道惨叫声传出，小绿这个时候留下屈辱无比的泪水！

　　但她父母受制于古月辉手中，她只能仍由古月辉摆布！

　　古月辉辛勤无比的冲刺，这个时候他将小绿幻想成古月瑶，显得兴奋无比！

　　许久之后，一眨眼就是三月时光匆匆而过！

　　而这个时候，卫阳终于巩固好渡劫初期修为，立刻出关！

　　月瑶殿之中，古月瑶突然感觉一阵心悸。

　　看见古月瑶的异样，卫阳连忙问道。

　　“月瑶，你怎么了？”

　　古月瑶显得非常疑惑，“臣妾心中有一个很不好的感觉，总感觉有大事发生！”

　　而这个时候，亘古商盟之内的小绿，已经被古月辉采补的奄奄一息！

　　“你这个贱人，还真是天真，不错你父母的确在我手中，只是很可惜，这一生你再也没有机会见到了。”

　　说完之后，古月辉爆发出最强神威，一件神器蓦然爆发，小绿瞬间香消玉殒！

　　但这时，小绿身上一件古月瑶赐给她的异宝发功，将小绿一丝残魂护住，瞬间撕裂虚空，离开亘古商盟！

　　猝不及防之下，古月辉根本没有想到会出现这一幕。

　　而就在这时，古月瑶面前突然出现小绿的冤魂！

　　“小姐，我好冤枉，你要替我报仇！”

　　小绿的冤魂意志刚刚传达一个念头，异宝毁灭，瞬间归墟之力就将小绿残魂带走。

　　而这个时候，就在异宝毁灭之前，卫阳同样也看见了小绿的惨状！

　　古月瑶看见这一幕，身体颤抖！

　　嘭！

　　古月瑶身后蓦然出现一轮残月，瞬间残月之力爆发，月瑶殿顷刻被毁！

　　与此同时，浩浩荡荡的残月之力传遍武山灵界每一处，盖世气息令万灵匍匐！

　　天空神城之上，大卫仙朝无数盖世强者感应到这股恐怖波动，纷纷出关。

　　与此同时，武城之中，武阳三老突然显现高空，此刻他表情凝重无比！

　　“夫君，臣妾要亲自杀了他！”

　　古月瑶愤怒到极致，说完之后，蓦然冲天而起！

　　一轮残月包裹古月瑶，瞬间冲破虚空，直奔天金半仙界！

　　而这个时候，卫阳心念一动，瞬间他裹着大卫无数盖世强者，跟着古月瑶朝着天金半仙界出发！

　　卫阳直接通过传送阵，抵达天金半仙界！

　　天金半仙界之中，亘古商盟总部，古月瑶瞬间到达！

　　与此同时，传送阵光芒响起，大卫仙朝一众盖世强者出现！

　　与此同时，亘古商盟总部感应到残月之力，禁制瞬间激发！

　　而这个时候，古月辉和他身边的老者出现在虚空之中！

　　看见古月瑶愤怒无比，古月辉解气无比！

　　“你是不是感到很愤怒，只可惜有血脉禁制，你无法出手！”

　　古月辉有恃无恐，古家传承亘古神话时代，自古以来就有血脉禁制，不得轻易残杀！

　　当然，这血脉禁制只是针对一般情况，如果古家有绝代大能解开血脉禁制，同样可以屠戮同族！

　　古月瑶愤怒无比，而就在这时，卫阳出现在她身边！

　　“不管是谁，敢惹你生气，朕上穷碧落下黄泉，都会让他死无葬身之地！古月辉这个贱种交给朕，月瑶，你将他身边的老狗杀了就行了。”

　　卫阳冷冽无比的话语响彻天际，瞬间亘古商盟总部，冲出无数强者！

　　通过小绿归墟之前的画面，这个老狗也是帮凶！

　　轰！

　　太渊剑蓦然出鞘，一道惊世剑光破碎虚空！

　　“斩天拔剑术！”

　　强势无比的斩天剑光朝着古月辉杀去，另外一边，古月瑶看着这个老者，盖世杀意直冲云霄！

　　而这个时候，下方的亘古商盟禁制突然易主！

　　“这些事情不是你们能够插手的，敢再动一步，杀无赦！”

　　古月瑶冷冷的话语响彻天际，瞬间亘古商盟禁制直接压服无数强者！

　　虚空之中，卫阳对上古月辉，古月瑶迎战那个老者！

　　“你千不该万不该激怒本宫，不管你是谁，不管你替亘古商盟立下多少功劳，今天你，难逃死劫！”

　　古月瑶显然愤怒到极致，对着这个老者冷冷说道！

　　残月之力瞬间爆发，而这个时候，这个老者爆发出最强神通！

　　“天后小心，他已经踏入第九十五道小台阶。”巫浩天突然提醒。

　　而另外一边，古月辉通过三月采补，如今的修为已经达到渡劫圆满，三个月的时间，他已经连渡三次天劫。

　　“古月辉，上天下地，今天你都死定了！”

　　卫阳愤怒无比，斩天剑光强势无双，朝着古月辉斩去。

　　古月辉同样暴怒无比，一道道惊世法术爆发出来。

　　轰！

　　虚空炸裂，两处战场同时爆发大战！


第九百六十八章 魂飞魄散

　　高空之中，古月瑶迎战步入九十五道小台阶的半步圣君，卫阳则诛杀古月辉。

　　古月瑶身后的残月散发无穷月华，残月之力惊天动地，浩瀚残月主宰苍穹，一股超强世界之力定住虚空。

　　卫阳强势无双，太渊剑发出道道绝世剑芒，剑芒横空，剑光耀世。

　　古月辉身上浮现一套神甲，神甲护住他全身要害，而他则疯狂甩出仙符，对卫阳狂轰滥炸。

　　仙符在虚空爆炸，毁灭之力化为毁灭狂潮，席卷天上地下！

　　卫阳此刻极道真身化为十丈，使得真身更加强悍，有众生之力和气运之力护体，卫阳强势突破！

　　“古月辉，自作孽，不可活，你今日注定陨落在这里，就算天王老子来了，都救不了你。”卫阳冷冽的话语透彻出绝世杀意，惊世杀机化为实质，苍穹都变得一片肃杀。

　　“卫阳，你少得意，本少是亘古商盟未来之主，你吃了雄心豹子胆，敢得罪亘古商盟，你等着，很快亘古商盟大军就会杀到，将你大卫仙朝一举铲平。”古月辉色厉内荏，威胁卫阳。

　　卫阳冷冷一笑，极道剑法再次使出，十三道剑芒划破长空，朝着古月辉斩去。

　　“朕倒是要看看，你还有多少仙符。”

　　古月辉身为古家第一旁系的年轻俊杰，身上拥有的宝物比一般绝代天骄都要多，但大多数神物在人间界根本发挥不出全胜时期的神威。

　　不仅是神物，就是仙界各种仙符和仙器。在人间界使用，他们的威力都会比天道运转法则削减。不能超出天道运转法则的极限。

　　正因为如此，古月辉虽然甩出无数仙符，但真正的威力还不足以对卫阳造成危险，而且仙符终究不是无穷无尽，古月辉也没有料到卫阳竟然真敢冒天下之大不韪杀他，所以此刻他的储物仙宝之中，都没有多少宝物。

　　古月辉感应到下方亘古商盟禁制已经易主，亘古商盟的强者根本无法救援他。而且此刻他已经被卫阳杀气腾腾的样子吓破胆子，看见事情不对劲，就准备逃走。

　　而就在这时，卫阳突然大喝一声，“定空神阵！”

　　当即，一道道阵旗插入苍穹，空间波动近乎停滞。方圆三千丈的虚空之中，空间被禁锢。

　　“古月辉，你作恶多端，授首吧！”

　　卫阳手持太渊剑，杀意惊世，朝着古月辉狂劈而去。

　　“混沌破灭！”

　　混沌剑光连连破碎虚空。无匹的剑威震慑苍穹，锋芒之气更是将虚空刺破，锋利无比。

　　此刻，古月辉突然重重逼出一道精血，精血滴入神甲之中。当即神甲狂暴起来。

　　轰！

　　混沌剑光重重斩在神甲之上，瞬间神甲都出现一道裂缝！

　　“怎么可能。你怎么可能斩碎神甲？”古月辉惊恐莫名，慌张无比。

　　“你神甲再强，还能够强过众生之力不成？”卫阳冷笑！

　　“你大卫不过仙朝，怎么可能调动众生之力御敌，这最起码是仙界王朝的仙王才能做到。”古月辉惶恐不安问道。

　　“就让你在无知之中活活郁闷死吧，众生之力，摩诃无量！”

　　卫阳话语刚落，大卫仙朝无穷众生之力从虚空出现，瞬间众生之力化为风云本源之力！

　　轰！

　　纪元神通摩诃无量重重轰出，盖世神力纵横天际，粉碎一切！

　　一击之下，古月辉表面的神甲全部破碎。

　　而这时，正当摩诃神力想要继续轰碎他元神的时候，突然之间一道神光从古月辉眼中发出！

　　随即，这道神光在虚空幻化一个身影。

　　看见这伟岸身影，古月辉就像是即将溺死之际抓住最后一根救命稻草。

　　“父亲，救我！”

　　“有本座在，放眼诸天万界，没人能够杀你。”这伟岸身影霸气十足，散发出滔天气势，尽显绝世神威。

　　“大帝，这只是一道分神。根据分神力量推断，他的本体，应该是不朽圣君。”苍生号光脑冷漠声音响彻卫阳脑海。

　　“大言不惭，今天就让你看着，在你面前，朕怎么轰杀古月辉！”

　　摩诃无量再次轰出，绝世神力摧毁一切！

　　“纪元神通的气息，好贼子，你找死！”

　　古月辉之父古伟明震怒无比，他实在没有想到卫阳胆大包天，竟敢真的当着他的面出手，这无疑一耳光重重扫在他脸上！

　　“霸皇拳！”

　　古伟明重重轰出一拳，古伟明早已渡过纪元大劫，证就圣君，这一拳威势无双，盖世拳意铺天盖地一般笼罩而下。

　　无匹拳劲和摩诃神力瞬间就在虚空相碰，虚空瞬间就被轰爆！

　　“混沌破灭！”

　　“摩诃无量！”

　　“五帝龙拳！”

　　“亡魂三剑！”

　　“极道剑法！”

　　卫阳发出最强神通，剑芒惊世，龙拳霸天，剑光煌煌如天威，剑气纵横三万里，这一瞬间，卫阳神威无敌。

　　轰！

　　古伟明再次轰出一拳，拳罡粉碎真空，破碎虚空，这一拳，仿佛能将天地打穿，能令万界毁灭！

　　虚空之中，卫阳的攻击和古伟明的攻击再次互相湮灭！

　　“法天象地，极道真身！”

　　一念之间，卫阳身化万丈真身，随即蓝魔之泪蓦然使出！

　　卫阳战力疯狂提升，而这个时候，卫阳身边蓦然出现第二元神卫阳和天魔法身！

　　“白虎杀道印！”

　　“玄武御道印！”

　　第二元神卫阳双手捏印，施展四象道印。

　　另外一边。天魔法身此刻化身为太古魔神，无上魔祖的惊世大神通瞬间使出！

　　“魔主沉浮！”

　　本尊卫阳这一刻同样再次使出最强神通。三大强者的无上神通朝着古伟明轰击而去！

　　“蝼蚁始终都只是蝼蚁！”

　　古伟明不屑冷笑一声，这个时候他身影蓦然消失，沉入在古月辉体内！

　　“月辉，你亲自打爆他。”

　　古伟明一身盖世力量全部灌注进入古月辉体内，不朽圣君的无上圣力惊世骇俗，古月辉身上气势瞬间猛涨！

　　“好，今天就打爆这个贱种！”

　　古月辉此刻嚣张得意无比，这一刻他蓦然使出一道绝世大神通。

　　“昭天神拳！”

　　古伟明的不传盖世绝学蓦然使出。盖世拳威震慑万古，浩瀚拳劲将时空打碎。

　　轰！

　　本尊卫阳、第二元神卫阳和天魔法身三大强者的神通就和无上拳劲瞬间相碰！

　　瞬间，天塌地陷，虚空碎裂。

　　而就在这时，第二元神手中的鸿蒙珠发出一道白光！

　　随即，白光化作四位圣兽，而这个时候四位圣兽则全部注入四象源石之中！

　　“四象源石。定鼎鸿蒙！”

　　卫阳大喝一声，瞬间四象源石蓦然变大，直接就朝着古月辉砸去！

　　四象源石之上，此刻四象本源之力翻动不休，与此同时，一道鸿蒙之气蓦然出现！

　　轰！

　　四象源石蓦然变大。但古月辉一脸不屑。

　　“今天看本少杂碎你的宝物！”

　　古月辉直冲而起，盖世神威顷刻释放！

　　但就在这时，古伟明的意志蓦然察觉不对劲，可当他还没有反应过来之际，在古月辉下方。一块石碑出现！

　　轰！

　　天帝石碑和四象源石就如同磁石一样，重重相碰。瞬间古月辉就被压成齑粉。

　　而这个时候，古伟明则护住古月辉的残灵重新出现在虚空之中。

　　而就在这时，卫阳冷冷说道。

　　“朕今天，要让你彻底魂飞魄散。”

　　瞬间，太渊剑蓦然发出一道璀璨无比的九彩剑光！

　　轰！

　　九彩剑光强势斩碎虚空，滔天剑威涌去。

　　古伟明眼中不屑，他心念一动，法力神掌瞬间破碎九彩剑光！

　　可就在九彩剑光破碎那一刻，无数众生怨气释放！

　　与此同时，卫阳再次施展绝世剑技！

　　“灵魂牵引，亡魂三剑！”

　　轰！

　　亡魂剑芒、夺魄剑芒还有灭神剑芒三道剑芒强势破碎虚空，而就在这时，三道剑芒在众生怨气的帮助之下，通过冥冥之中的规则，直接攻击到神界亘古商盟总部！

　　亘古商盟，封神榜之中。

　　古月辉的真灵突然遭遇无数众生怨气，再加上有三道剑芒，瞬间就将他真灵剿灭，一刹那之间，古月辉死的不能再死！

　　这就是众生怨气逆天神通，能够沟通大道规则之力，让卫阳在人间界的攻击，进入神界之中！

　　啊！

　　人间界的古伟明彻底发狂，这个时候他已经感应到神界亘古商盟封神榜之上古月辉真灵消散！

　　“本座要让你死！”

　　瞬间，古伟明在神界的本体蓦然出世，不朽圣君的强悍气息震荡整个神界！

　　而这个时候，古伟明强势跨空，天罚瞬间找上他。

　　而就在这时，古伟明手中出现一件异宝，瞬间他的身影消散，从神界消失！

　　与此同时，遥远的人间界虚空，古伟明冒天下之大不韪，真身跨入人间界！

　　轰！

　　人间界都在震荡不休，这一刻天道蓦然被惊动！

　　可就在这时，古伟明手持异宝之上，出现无数功德之气和气运之力等等，抵挡天道！

　　轰！

　　古伟明浩瀚巨大的身躯跨入人间界，瞬间有几个灵界承受不起这个庞大的压力逐渐被踩爆！

　　而这个时候，人间界之中，无数至强者从沉睡之中被惊醒！


第九百六十九章 篡改天道

　　古伟明早在上一个神话时代就渡过纪元大劫，但古家传承自亘古神话时代，自然有秘法，可以躲过荒古天界的感应。

　　这么多年一直没有进入荒古天界，而在亘古宇宙之中，守护古家第一旁系。

　　而古月辉是他最疼爱的独子，要不是有古伟明亲自培养，古月辉怎么可能成为古家第一旁系的第一天骄。

　　古月辉被古家第一旁系推出，和古家嫡系以及其他八大旁系第一天骄争夺下一任家主。

　　但如今，古月辉彻底陨落，他的真灵印记被众生怨气侵蚀，再加上又有亡魂三剑的逆天剑芒，使得古月辉形神俱灭，再也不能复活。

　　当得知这一切的古伟明震怒无比，这一刻他暴怒无比，丝毫不顾及什么，动用古家第一旁系的至宝，强行对抗天道，真身进入人间界。

　　而古伟明为了对抗天道的惩罚，便是动用古家第一旁系的气运和功德这五种力量，用这五种力量贡献给天道，换来天道的不插手！

　　而这个时候，神界之中，无数老古董被惊醒，而当他们感应到这一幕，惊怒无比！

　　“立刻动手，不能让他再动用功德之力和气运之力！”

　　古家第一旁系无数潜修的老古董被惊醒，当即施展大神通，制止古伟明这个疯狂的行为！

　　人间界之中，古伟明蓦然感应到他手中的异宝不在散发功德之力和气运之力等着五种力量，他知道。是神界的古家第一旁系出手了。

　　“即使如此，还有十个呼吸的时间。也足够斩杀你了。”

　　古伟明冷冽无比的话语响彻人间界，瞬间滔天巨手轰碎天金半仙界，盖世神掌朝着卫阳轰来！

　　这一刻，古伟明爆发出最强实力，圣君的至强一击恐怖无比。

　　而就在这时，人间界之中，一道冷喝声蓦然响起。

　　“小兔崽子，你胆子太大了。敢真身降临人间界。你古家想要被灭族不成！”

　　轰！

　　盖世圣力涌动不休，暗中的强者将古伟明的攻击粉碎！

　　“谁？谁在阻挡本座！”

　　古伟明圣识穷搜三千界，而就在这时，卫阳身边，突然出现白眉智者的身影！

　　与此同时，武家的武阳四老同时出现！

　　“对于这等犯界之人，一律杀无赦。否则以后谁都敢冒险进入人间界！”

　　武阳大老冷冷说道。

　　“此等恶贼当诛，他以为人间界是什么。”武阳二老冷冷说道。

　　轰！

　　白眉智者蓦然出手，而在这个时候，虚空之中泛起无数恐怖波动！

　　“混沌组织，你们这是在找死！”

　　这一瞬间，混沌组织趁着天道力量暂时不在人间界这一片刻。强行篡改人间界运转法则！

　　轰！

　　白眉智者和武阳四老蓦然出手，与此同时，人间界界外虚空之中，数位伟岸身影出现，迎战诸多至强者！

　　而这个时候。古月瑶的残月已经将那位老者彻底诛杀！

　　“百丞相，施展天问招魂术！”

　　古月瑶将这位半步圣君灵魂拘禁。冷冷下令！

　　感应到这一幕，古伟明震怒无比！

　　“古月瑶，你敢！”

　　可就在这时，古月瑶亲手毁灭这个老者的灵魂，浩瀚的灵魂之力震荡人间界！

　　百晓生立刻将庞大的灵魂之力注入阴阳世界之中，借助这灵魂之力，他要强行从轮回之中招回小绿残魂！

　　天问招魂术本乃是逆天之术，借助拥有半步圣君的灵魂，也不一定能够从轮回之中招回！

　　而就在这时，至高无上的天道终于反应过来！

　　轰！

　　无尽天罚神光降临，这一刻，天道感应到人间界的法则被篡改，震怒无比！

　　天罚神光笼罩人间界，而这个时候，作为引起这一切的罪魁祸首，古伟明面色惨淡无比！

　　而就在这时，人间界之中，天道执法者蓦然出现！

　　“奉天道之令，将古伟明打入天牢，剥夺古家第一旁系一半的力量！”

　　天道执法者话语刚落，瞬间古伟明的身影就被天罚神光笼罩！

　　与此同时，天道执法者看见虚空乱流之中的混沌组织的至强者，蓦然出手！

　　而就在这时，人间界的法则大变！

　　“哈哈，人间界还不够乱，就让我们再来加一把手！”

　　突然之间，从遥远的人间界底部，地术的力量出现。

　　轰！

　　地术运转法则和天道运转法则立刻在虚空碰撞，这股力量是此前地术一直停留在人间界，本来地术就是准备用这股力量来暗算人间界。

　　但如今地术蓦然察觉人间界大变，立刻火上浇油。

　　当即，人间界的天道运转法则真正大变，浩瀚的法则之力传遍整个人间界！

　　轰！

　　地术残留力量被天罚神光湮灭，但这个时候，人间界法则已经大变！

　　“万界归一！”

　　地术最后冷冷的声音响起，当即人间界无数灵界，开始融合！

　　人间界的九天，彻底改变，而这个时候，无数的底层灵界开始互相融合！

　　这一刻，人间界大乱！

　　而这个时候，古月瑶方才解气。

　　“夫君，如今人间界大变，我们尽快赶回武山灵界吧。”

　　卫阳重重点头。

　　而这个时候，百晓生已经将小绿残魂从轮回之中招回，卫阳心念一动，瞬间小绿的残魂就被送入到封神榜之中。

　　随即，大卫仙朝一众盖世强者离开天金半仙界，回返武山灵界！

　　天空神城之中，杨卫沉声禀告。

　　“大帝，如今人间界发生剧变，灵界都在互相融合。”

　　“灵界相融？”卫阳冷冷说道。

　　“大帝，地术这一手彻底打乱天道布局，一般世界相融，是要等到神话时代结束，到那个时候诸天万界会融合为一，而恒沙地狱同样会融合一个成地狱。但如今，这一幕却是提前开始。”百晓生沉声说道。

　　“这对整个诸天万界都有影响，因为天道运转法则至高无上，一旦我们人间界完成灵界相融，那么就势必会席卷其他人间界。等人间界融合完毕之后，新的世界就进入仙界，要么被仙界融合，要么融合仙界。到那个时候，诸天万界融合一体的趋势再也无法逆转。”巫浩天沉声说道。

　　“天道这一次为了一点蝇头小利，被混沌组织和地术算计，使得诸天万界天道运转法则被改变，这样的话，天地大劫之中，地术已经占据先手。”紫霸天沉声说道。

　　“算了，如今我们先不用杞人忧天。既然灵界相融这个大势不能更改，那么如今就要快速占据各大灵界。这样的话，在将来的灵界之中，才能拥有更多的疆域。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，现在是该解决昌石灵界和彦湖灵界了。”百晓生提议说道。

　　“朕正有此意，既然如今人间界发生剧变，就要快速扩张。朕命令，巫浩天为主帅，率领不灭军团、天武军团、幽冥军团、幻族军团、时空巨兽军团、白虎军团、神象军团、玄武军团立刻远征昌石灵界。”

　　“朕命令，济天为主帅，率领五行军团、凤凰军团、天鹏军团、飞熊军团、麒麟军团、真龙军团、魔狮军团远征彦湖灵界。御林军和黑衣卫派遣修士进入。”

　　当即，巫浩天和济天领命，召集大卫仙朝十五个主力军团，准备远征昌石灵界和彦湖灵界。

　　而这个时候，在人间界之中，低阶灵界不断相融，随着灵界融合，新的灵界开始升天。

　　轰！

　　空间大门打开，大卫仙朝的大军开始远征昌石灵界和彦湖灵界！

　　如今的大卫仙朝，已经不是昌石灵界和彦湖灵界能够抵挡。

　　即使昌石灵界的苍石宫和彦湖灵界的彦湖宗调集灵界势力阻挡，但依旧被大卫仙朝以秋风扫落叶姿态，迅速横扫！

　　等两大灵界完全被征服之际，大卫仙朝气运法网密布两大灵界。

　　而这个时候，无穷无尽的气运从虚空之中泛出，进入气运云海！

　　征服两大灵界之后，大卫仙朝的气运没有增加多少。

　　因为如今的大卫仙朝，是和‘天阶宗派’一样，征服八阶灵界，根本得不到多少气运，只有征服九阶灵界和十阶半仙界，才能够使得大卫气运暴涨。

　　但即使如今，三大灵界连成一片，大卫仙朝如今坐拥四大灵界，放眼人间界，也不再是一个最弱的仙朝！

　　人间界依旧在震荡不休，灵界相融，这乃是天道运转法则，诸天万界之中，天道运转法则就是绝对的‘天’。

　　天道高高在上，主宰诸天万界。

　　而这个时候，神界之中，古家第一旁系瞬间大乱，古伟明被打入天牢，暂时被天道囚禁，亘古商盟也没有立刻去求天道放人。

　　而且最重要是古月瑶诛杀古家客卿，这才是令亘古商盟最为头疼！

　　古家虽然是亘古商盟的掌控者，但是单凭古家一个家族力量，完全不可能掌控亘古商盟，所以古家就拥有无数客卿。

　　但如今，一位客卿命丧人间界，而且还是彻底陨落，这令其他客卿心有戚戚焉，一时之间，风声鹤唳。

　　人间界天道运转法则的改变，瞬间通过各种手段传入诸天万界。


第九百七十章 十万灵界

　　武山灵界，天空神城。

　　“启禀大帝，如今六重天之下，一个灵界都没有。现在的人间界，最低都是六阶灵界。”杨卫沉声禀告。

　　“天道不会这样无动于衷，很快就会做出反击。否则的话，万界合一，那么就代表天地决战爆发。这样的话，天道就失去先手。以天道的脾气，断然不会受制地术。”卫阳沉声说道。

　　亘古宇宙的天道和地术其他其他宇宙不一样，已经有独立的灵智，虽然他们本体还是运转法则，但已经和生灵一样，有私欲。

　　正因为如此，亘古宇宙才和其他宇宙显得不一样，非常独特。

　　此刻，人间界的界外虚空之中，白眉智者正在和一位黑衣老者在推演天地大棋，他们的棋盘是人间界，棋子则是人间界芸芸众生。

　　“这一次天道犯下如此低级错误，想必会令神界一些超级势力蠢蠢欲动。诸天万界的结局堪忧，天地决战从此就真的迷茫一片，即使我们，都不能从命运长河之中窥的一丝天机。”黑衣老者淡淡说道。

　　“这也不能怪天道，天道也不是全知全能。这一次从亘古商盟出手，或许古家真的和亘古圣尊有联系，不然的话，古家的异宝怎么可能抵挡天道威压。”白眉智者沉声说道。

　　“而且这一次地术看见如此大好机会，将他的力量用来篡改天道运转法则，放弃原本用来诛杀卫阳的打算。再加上还有混沌组织准备从中浑水摸鱼。更使得天机晦涩。”

　　“哼！天道这是养虎为患，数个神话时代。要不是有天道护佑，混沌组织早就被各大超级势力群起而攻。现在天道终于知道混沌组织非善茬，估计也震怒无比吧。”黑衣老者冷笑连连。

　　“天道也是无奈之举，亘古之时苍天陨落，天道手下根本没有拿得出手的强者，只能依靠混沌组织抵挡地狱先天魔神。虽然他明知道放任混沌组织留在诸天万界是祸患，但如果他被地术吞噬，失去真灵。两项取其轻，任何一个正常生灵都知道如何取舍。”白眉智者淡然无比。

　　“不过天道也不会束手无策，想必他很快就会有所动作。”黑衣老者淡淡说道。

　　话语刚落，突然之间，白眉智者和黑衣老者仰望苍穹，因为这个时候他们从冥冥之中感应到一股至强力量在苏醒！

　　浩瀚力量从九天传下，盖世伟力震惊诸天万界。

　　人间界的虚空壁障蓦然被打破。至高无上的天道伟力降临人间界。

　　轰！

　　瞬间，人间界法则大变。

　　天道伟力直接插手人间界法则，耗费无穷天地之力，准备复原人间界法则！

　　“这一切都迟了，如果地术和混沌组织刚刚动手之际天道就动手的话，或许还有一丝成功之机。但如今新的运转法则已经稳固。天道只能做微弱的修复，已经不能阻止人间界万界合一的过程。”黑衣老者感应到这一幕，喃喃说道。

　　天空神城之中，卫阳蓦然感应到虚空之中出现的天道威压，他知道。天道出手了。

　　轰！

　　人间界震荡不休，一些灵界纷纷被强行融合。诸多灵界被改变位置，被天道移走。

　　天道伟力逐渐撤离人间界，回归九天之上！

　　而这个时候，人间界之中，灵界融合的趋势被暂时遏制。

　　“九鼎定天神阵！”

　　看见如今人间界各大灵界的布局，白眉智者惊讶说道。

　　“天道果然名不虚传，竟然想出用这等神阵来拖延人间界万界合一的过程。”黑衣老者淡淡说道。

　　而这个时候，卫阳仰望苍穹，赫然发现人间界如此完全变样。

　　“启禀大帝，人间界十大半仙界位置移动，除开天元半仙界之外，其他九大半仙界占据九宫方位，依稀可见组成九宫大阵。”

　　“启禀大帝，人间界的九阶灵界就只剩下九十个。而且每九个九阶灵界同样组成九宫大阵，十个九宫大阵组成在一起，组成一个非常玄妙的神阵。”

　　“启禀大帝，人间界的八阶灵界还剩下九百个，每九个八阶灵界组成一个九宫大阵，共一百个九宫大阵。”

　　“启禀大帝，人间界的七阶灵界还剩下九千个，每九个七阶灵界组成一个九宫大阵，共一千个九宫大阵。”

　　“启禀大帝，人间界的六阶灵界还剩下九万个，每九个六阶灵界组成一个九宫大阵，共一万个九宫大阵。”

　　御书房之中，五位黑衣卫跪地禀告。

　　“朕知道了，你们下去吧。”卫阳淡淡说道。

　　随即，卫阳心念一动，立刻通知大卫群臣，召开朝会！

　　天空神城，万民殿。

　　“各位臣工，如今人间界已然大变，人间界如今的灵界还有十万之数，而且灵界融合之势暂时被天道遏制。”卫阳沉声说道。

　　“启禀大帝，刚刚微臣通过黑衣卫传回的情报，如今的人间界，共有一万一千一百一十一个九宫大阵。这所谓的九宫大阵其实名曰九鼎定天神阵。九鼎大阵乃是人祖所创，自古以来就是人族镇族神阵。天道动用九个灵界模仿成九鼎，定住时空。”阵旷出列解释。

　　“九鼎定天神阵！”卫阳喃喃说道。

　　“启禀大帝，微臣建议立刻发兵征伐和混乱灵界、昌石灵界、彦湖灵界组成一个九鼎定天神阵的其他六个灵界，这样的话，掌控一道神阵，大卫仙朝自然就可以无后顾之忧。”百晓生沉声说道。

　　“微臣附议，先将九个八阶灵界掌控在手，在图谋和武山灵界挨着的其他八大九阶灵界。如今的人间界，已然大变，估计很快各大超级势力便会直接动手。”巫浩天沉声说道。

　　“微臣同样附议，趁着如今其他六大灵界立足未稳的时候，将他们收归为大卫疆土。”金少炎沉声说道。

　　“好，既然众卿家皆有此愿，朕同意。”卫阳沉声说道。

　　当即，卫阳看见下面十五个军团长纷纷请战！

　　“启禀大帝，混乱灵界占据中宫，昌石灵界占据东北坤宫，彦湖灵界占据北方离宫。剩下的六大灵界便是东方兑宫的辽源灵界，东南乾宫的桓南灵界，南方坎宫的昆乡灵界，西南艮宫的余峰灵界，西方震宫的洛靖灵界，西北巽宫的阳治灵界。这六个八阶灵界和昌石灵界实力差不多，以大卫如此实力，完全可以分兵征伐。”百晓生沉声说道。

　　“父亲，您率领凤凰军团、白虎军团和神象军团组成东路军，您为东路军统帅，韩厉、赵横行为副统帅，征伐辽源灵界。”

　　“真龙军团、飞熊军团、玄武军团为南路军，楚天歌为南路军统帅，宋宇、秦光武为副统帅，征伐昆乡灵界。”

　　“麒麟军团、天鹏军团、魔狮军团为东南军，齐霄为统帅，郑山河、魏无忌为副统帅，征伐桓南灵界。”

　　“金少炎统帅幽冥军团，单独编为西南军，征伐余峰灵界。”

　　“济天统帅五行军团，单独编为西路军，征伐洛靖灵界。”

　　“巫浩天为西北军统帅，统率不灭军团、天武军团、幻族军团、时空军团、荒牙军征伐阳治灵界。”

　　当即，大卫仙朝十五个军团长立刻领命，纷纷调集大军，从武山灵界而下！

　　“御林军和黑衣卫则随朕守护武山灵界，击退来犯之敌！”

　　卫阳这一手极为冒险，但他有绝对自信，可以守护武山灵界。

　　再说了，如果大卫仙朝不这样分兵出击，其他九阶灵界还不一定能够有胆量来犯武山灵界！

　　大卫仙朝十五个主力军团浩浩荡荡出征，根本不可能瞒住和武山灵界挨着的其他八个九阶灵界。

　　如今的人间界，大卫仙朝的一丝风吹草动都根本瞒不住那些超级势力。

　　武山灵界在九个九阶灵界之中，占据是西北方位。

　　而这个时候，北方的安元灵界、西方的西鼎灵界、中心的正阳灵界三大灵界的顶尖势力之主聚集在一起。

　　安元宗、西鼎宗、正阳宗三大‘天阶宗派’的宗主聚集正阳灵界，暗中图谋大事。

　　安元宗和西鼎宗还有正阳宗立宗时间都已经超过百万年，如今已经是‘天阶宗派’第二阶，洪天阶。

　　论天地命格，和“玄阶仙朝”一样。

　　天阶宗派划分为四阶，分别是宇宙洪荒，和仙朝四阶一样。

　　而人间界天阶宗派的极限就是宇阶，即使主宰天元半仙界的元宗，天地命格是宇天阶宗派。

　　王朝、皇朝、帝朝、仙朝和黄阶宗派、玄阶宗派、地阶宗派、天阶宗派天地命格一样，运朝是用天地玄黄来区分，宗派体系就是宇宙洪荒。

　　人间界的势力划分有严格体系，一般势力都不敢逾越，除开运朝和宗派之外，还有书院、家族以及神殿体系，都严格按照这样标准来划分。

　　但在十大半仙界之中，也最多可以容纳九个宇天阶宗派，宇天阶宗派和相同的天地命格势力，在人间界还有另外一个称呼，那就是超级势力。

　　也就是说，当即的人间界，除开三大商盟和一些隐世势力之外，共有八十二个超级势力。


第九百七十一章 天武易主

　　元宗主宰天元半仙界，只能算作一个超级势力，其他九大半仙界每个半仙界共有九个超级势力，一共就是八十一个超级势力。

　　除开十大半仙界的超级势力，一些九阶灵界的主宰势力论实力不亚于十大半仙界一些超级势力，但是他们的天地命格永远不可能提升为人间界最顶级，顶多只是宙天阶宗派，所以永远不可能称呼为超级势力。

　　安元宗、西鼎宗、正阳宗是洪天阶宗派，距离九阶灵界的极限宙天阶就只有一步之遥。

　　但是，这一步之遥是一个宗门几百万年都很难跨过的坎。

　　“两位道友，如今人间界大变，每九个灵界组成一道九宫神阵，相信过不了多久，人间界便会彻底大乱。那么为今之计就是要尽快掌握一道神阵，才能在乱世之中更好生存。如今正是天赐良机，占据武山灵界的大卫仙朝十五个主力军团离开武山灵界。天授不取，反受其咎。我们三大灵界联合在一起，征伐武山灵界。事成之后，我们三大灵界瓜分武山灵界。”正阳宗宗主正阳子冷冷说道。

　　“武山灵界原先主宰势力武家一直是人间界势力之中的异类，而武家这一支脉竟然会臣服大卫仙朝，真是奇了怪，不过这样也好，相信武家也不是真心臣服大卫仙朝，而且以武家高傲，怎么可能臣服其他势力呢。这样的话，武山灵界，唾手可得。”安元宗宗主冷笑连连。

　　“话虽如此。毕竟武家如今还呆在武山灵界，如果我们三大灵界征伐武山灵界。会不会引起武家反抗，到那个时候，我们三宗可很难抵挡武家神威。”西鼎宗宗主有些忌惮武家之威。

　　“放心，武家并不会插手这一战。否则的话，我们正阳宗也不会力邀两位道友请来商议。”正阳子打着包票说道。

　　正阳子显得信心满满，仿佛并没有将武家放在眼里。

　　这一幕，令安元宗宗主和西鼎宗宗主感到疑惑不解。

　　但既然正阳宗有这样的把握抵挡武家，那么他们也就放心。

　　紧接着。三宗将联合攻伐武山灵界大卫仙朝所有事情都商议之后，其他两大宗主离开正阳灵界。

　　而这个时候，山谷之中，正阳宗宗主正阳子突然单膝跪地。

　　突然之间，山谷虚空骤然被撕裂，一道身影出现在山谷之中。

　　“你起来吧，刚刚那一幕。本座已经看在眼里。这一次定要将大卫仙朝一举铲平，如今的人间界，大卫仙朝和亘古商盟已经势同水火，亘古商盟再也不可能援救大卫仙朝。”一位鹰钩鼻老者沉声说道。

　　“尊者，如果到时候武家从中作梗怎么办？”正阳子沉声问道。

　　“武家很聪明，根据探子回报。武家臣服大卫仙朝只是权宜之计，很快武家四大支脉就会汇合。武阳四老知道我们万界商盟的分量，相信他们会做出明智的选择。这一次我们万界商盟和独尊商会联手，在联合其他超级势力，要将大卫仙朝扼杀在萌芽之中。”万界商盟的尊者冷冷说道。

　　“尊者。属下明白。明面上是我们三宗征伐武山灵界，但实际上万界商盟和独尊商会以及人间界其他超级势力都会派遣强者出手。这样的话。属下放心了。”正阳子兴奋无比。

　　“恩，你安心做事即可。我们万界商盟从来不会亏待自己人，等完成这一次任务，你便可以飞升仙界。”万界商盟的尊者语气变得温和。

　　“属下明白。”

　　当即，正阳子回到正阳宗之后，暗中调集正阳宗强者，与此同时，正阳宗还通告正阳灵界其他势力，邀请他们一同征讨武山灵界。

　　一时之间，正阳灵界、西鼎灵界、安元灵界三大灵界是风起云涌，三宗调集三大灵界修士，锋芒直指武山灵界。

　　天空神城之上，杨卫将这个紧急情报通知给卫阳。

　　随即，卫阳召集大卫诸多重臣到御书房。

　　“正阳宗、安元宗、西鼎宗好大的胆子，竟敢扬言征讨武山灵界，这分明是冲着我们大卫仙朝而来。看来他们是收到我大卫主力军团出征八阶灵界的消息，想要趁此良机将武山灵界收归囊中。”紫霸天冷冷说道。

　　可这个时候，百晓生和卫阳都沉默不已。

　　此刻，大卫仙朝其他强者也蓦然察觉不对劲。

　　“大帝，看来武家已经决定了。”百晓生突然叹气。

　　“只有这个理由，否则的话，三宗是绝对不会兴起征伐武山灵界的念头。这样也好，在朕心中，也从来没有想过会将武家收服。要是天地没有大变，或许武家这一支脉会继续呆在大卫。但如今天地大变，武家做出这样决策，朕也能理解。”卫阳淡淡说道。

　　卫阳目光透过天空神城，仿佛能够看见下方武城的一举一动。

　　而此刻武城之中，武家一众嫡系族人突然消失，武家诸多族人进入武阳三老开辟的小世界之中，彻底消失！

　　卫阳的目光和武阳三老的目光在虚空碰撞，一时之间，两人都沉默。

　　与此同时，天武军团之中，确发生一番争执。

　　“父亲，各位长老，你们真的愿意一辈子背着这背信弃义的名声吗？”武白雪显得无比愤怒，他看着仙府之中这些武家长老怒声质问。

　　天武军团如今正出征阳治灵界，大军休息期间，武问天将武白雪叫到仙府之中，向她通告武家高层的决定。

　　“白雪，你太放肆了。这是武家高层一致做出的决定，我们武家放弃武山灵界换来气运灌顶，这已经和大卫仙朝扯平。再加上我们武家也拿出一些武学功法给天武军团，如今再帮助大卫征伐阳治灵界，谈不上背信弃义。”武问天厉声说道。

　　武白雪微微摇头，“父亲，武家高层怎么会做出这个决定？我们武家加入大卫仙朝，各位长老你们问问内心，大卫仙朝亏待过你们吗？为什么在如今大卫仙朝最需要帮助的时候，你们要决定弃大卫而去。”

　　“白雪，我们都理解你的心情。可如今人间界大变，很快大乱会席卷整个人间界，到那个时候，不要说我武家，即使十大半仙界的超级势力都会卷入乱局之中。这样的话，武家四大支脉合一，就是必然趋势。四位武老做出这样的决定，我们武家长老都是一致通过。”武家一位长老苦口婆心劝说。

　　而此刻，武白雪看向武神话。

　　“神话长老，你在武家之中，是仅次于四位武老，你是大卫仙朝天武军团军团长，你也会背叛大卫吗？”

　　武神话一直都沉默不语，虽然在内心，他知道四位武老这样做是为了武家，但他作为天武军团军团长，背叛大卫，却是他一生污点。

　　“白雪，你也知道四位武老的脾气，我们武家向来傲骨铮铮，但这一次，很明显乱局已经超出四位武老掌控。你难道没看见吗？如今的人间界，不仅是天道和地术的博弈，而且还有诸多至强者加入。这个人间界不同寻常，号称众强摇篮。放眼三界，这个纪元无数至强者都是从这个人间界走出。武老他们都知道，如果武家再分开，他们都或许无法护住武家周全。”武神话沉声说道。

　　“白雪，你不知道我们武家生活在人间界的意义，当年武祖离去之际，曾明言让武家一直派出分支进入这人间界，很明显，这事关武祖大计。上一次武祖显圣，都是想要为我武家谋一条后路。但如今的人间界，波诡云谲，大卫仙朝不一定能够笑傲到最后。”武家一位德高望重的长老劝说道。

　　“你们都走吧，既然武祖显圣，令我武家加入大卫仙朝，我是绝对不会背叛大卫仙朝。”武白雪心意已决。

　　而这时，武问天显得无比愤怒。

　　武神话心念一动，仙府之中涌出一股强悍力量，要禁锢武白雪。

　　可这时，武白雪突然出手！

　　“武破虚空！”

　　武白雪一双白手发出至强神威，绝世武力瞬间就打破仙府！

　　“各位长老，在如今的人间界，武家之中，除开四位武老之外，就以我在武经之中层次最高，单凭你们，是无法禁锢我的。”武白雪凌空而立，飘然如嫡仙临世。

　　正当武家长老再想出手的时候，武阳大老身影突然出现。

　　“算了，这一切都是缘。白雪，我们答应你留在大卫仙朝，但从此之后，你就彻底脱离，你还愿意吗？”

　　此话一出，武白雪心中犹豫挣扎。

　　而这个时候，武白雪突然看见远处一脸焦急朝着这边赶来的徐荒，蓦然点头！

　　“好，女大不留人，你自己注意安全。”武阳大老淡淡说道。

　　当即，武阳大老带着武家强者消失。

　　与此同时，卫阳的声音响起在所有天武军团修士脑海之中。

　　“从即刻起，武白雪为天武军团军团长。”

　　当即，天武军团高层将领都来拜见武白雪。

　　徐荒来到武白雪身边，此刻他已经得到卫阳传音，知道这一切。

　　徐荒拉住武白雪的柔荑，满脸柔情说道，“雪儿，你放心，此生我徐荒定不负你。”

　　说完之后，徐荒蓦然将武白雪拥入怀中。


第九百七十二章 残月圣界

　　人间界，如今共有九十个九阶灵界，九十个灵界组成十座九鼎定天神阵，九座九鼎定天神阵又组成一个大九鼎定天神阵，另外一座九鼎定天神阵则在中心九鼎定天神阵上空，镇压阵心。

　　武山灵界，天空神城。

　　“启禀大帝，刚刚元宗已经通告人间界，将九重天划分为九大域界，分别是中天域界、东方域界、南方域界等，而在中天域界之上的域界，名曰十方域界。”黑衣卫副指挥使杨卫恭敬启奏。

　　“九大域界、十方域界，那这样的话，武山灵界便是属于西北域界，而且还是西北域界之中西北方位，武山灵界便是位于九重天西北之极。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，九重天九大域界，对应九大半仙界。”杨卫沉声说道。

　　卫阳目光透过天空神城，看向无尽苍穹，在九重天西北域界的上空，便是十大半仙界之中赫赫有名的黑暗半仙界。

　　黑暗半仙界是诸天万界黑暗诸神阵营、魔道宗门、阴间地府势力等黑暗势力占据之地，在十大半仙界之中，黑暗半仙界论实力都可以排在前五之列。

　　“正好，等大卫征服西北域界之后，刚好可以征伐黑暗半仙界。”卫阳冷冷说道。

　　“大帝，根据潜伏在三宗的黑衣卫的情报，如今中心正阳灵界正阳宗、北方安元灵界安元宗、西方西鼎灵界西鼎宗三大顶尖势力正在暗中调集三大灵界修士，意图不轨。很有可能是冲着武山灵界而来。”杨卫沉声说道。

　　“这一切不仅是三宗，背后还有人间界诸多超级势力插手。否则的话。单凭三宗是绝对没有底气敢和大卫为敌。大卫暂时不征伐他们就不错了，他们还敢跨界而战。”卫阳冷冷说道。

　　“大帝，那我们怎么办？”杨卫问道。

　　“以不变应万变，武山灵界还有御林军和黑衣卫，足以抵挡三大灵界修士。而且三宗跨界而来，来的势必都是精锐，普通修士在这灵界之战之中根本起不到任何作用，反而还是拖累。这一战。最关键是双方比拼盖世强者。”卫阳淡淡说道。

　　“可如今武家离去，既然他们背后有超级势力，肯定会集结无数盖世强者，要不要先调遣回各大军团长？”杨卫建议说道。

　　“不用，武山灵界是大卫主场，朕身为大卫之主，在武山灵界堪称无敌。这些超级势力永远想不到。朕渡劫期战力和大乘期战力完全不可同日而语。”卫阳冷冷说道。

　　“那微臣下去准备灵界之战，微臣告退。”

　　等杨卫走之后，月瑶殿之中，古月瑶蓦然苏醒过来。

　　感应到这一幕之后，卫阳一个瞬移，来到月瑶殿。

　　“月瑶。这一次闭关参悟如何？”卫阳关切问道。

　　“夫君，臣妾这一次闭关很有收获，现在已经可以勉强调动残月之力。而且现在臣妾已经知道，这残月世界是一片圣界，但具体品级臣妾还不知道。”古月瑶轻起红唇。

　　“这一次灭杀古月辉和那个老奴。亘古商盟不可能一点反应都没有，你接到什么消息没有？”卫阳淡淡问道。

　　“父亲曾经给臣妾传信。让臣妾不要担心。现在神界亘古商盟也是吵成一片，这一次臣妾着实给父亲惹了一个大麻烦。”古月瑶低声说道。

　　“没事，以岳父大人的本事，摆平这些事情只是一个交代。而且亘古商盟的客卿这时只是要一个台阶下而已，毕竟他们只是依附古家。没有古家护佑，他们的下场不知道有多么惨烈。”卫阳对于这一切看的很清楚，知道这一次亘古商盟内乱很快就要被镇压。

　　“夫君，绿儿的残魂怎么样？”古月瑶关切问道。

　　“经过百丞相的天问招魂术，她的残魂聚集已经超过八成。剩下的两成已经步入轮回之中，只有以后经过轮回才能聚齐。而且为夫发现，这两成残魂之中关于她被古月辉欺辱的记忆已经被她斩掉。”卫阳沉声说道。

　　“那八成的魂魄，可以复活她吗？”古月瑶无比关心。

　　“可以倒是可以，但如果小绿没有强烈的求生意念，到时候还有可能被生死壁障阻隔。只有强烈的意念，才能轰开生死束缚。”卫阳沉声说道。

　　复活本乃是逆天之举，要轰开生死两界壁障，这不是普通修士能够做到。

　　“那这样看来的话，只有先将绿儿父母寻找到。到时候如果绿儿知道她父母还在等着她，或许她的意念强烈无比。”古月瑶轻声说道。

　　“可如今小绿的父母还在古家第一旁系手中，想要从他们手里抢回，难如登天啊！特别是如今古月辉被杀，古伟明被打入天牢。”卫阳感叹说道。

　　“夫君，关于这个事情，臣妾先问一下父亲。”

　　当即，古月瑶施展秘术，联系远在神界的古永恒。

　　许久之后，古月瑶睁开双眼。

　　“月瑶，怎么样？岳父大人怎么说？”卫阳关切问道。

　　“夫君，父亲他同意。但是为了平息古家第一旁系和客卿势力的怨气，要让臣妾至少拿出三十万亿亘古商盟贡献点作为赔偿。”古月瑶轻声说道。

　　“三十万亿亘古商盟贡献点只做赔偿？他们不觉得胃口太大了吗？”卫阳明显感到恼怒。

　　“父亲，赔偿只是对外所说。但实际上的意思，是臣妾要拿出三十万亿贡献点贡献给亘古商盟，当然这其中三十万亿贡献点不是白白供奉，是可以购买亘古商盟的宝物。”古月瑶轻轻解释。

　　“为夫明白了，这三十万亿亘古商盟贡献点实际上就是你父亲自己私人掏出给你，再让你贡献给亘古商盟。这样的话，这三十万亿贡献点就作为赔罪，给古家第一旁系和客卿一个台阶，也给亘古商盟其他修士一个交代。”卫阳恍然大悟。

　　“是这样的，夫君。”

　　“可是这样的话，一来二去岳父大人岂不是要付出六十万亿亘古商盟贡献点，毕竟到时候用三十万亿贡献点购买的宝物，这个也要算在岳父头上。”卫阳突然说道。

　　“哎，所以说这次为父亲惹祸了。”古月瑶有些感觉到歉意。

　　“没事，月瑶，这三十万亿不用岳父大人，为夫给你。正好为夫手中还有一些亘古商盟贡献点没有用，如今刚好可以从亘古商盟之中购买大量宝物，增添到大卫宝库之中，可以加快大卫崛起。”卫阳豪情万丈的说道。

　　“夫君，你从哪里得到这么多亘古商盟贡献点？”古月瑶惊讶问道。

　　“你不知道吗？”卫阳反而感到好奇。

　　古月瑶微微摇头。

　　“这些亘古商盟贡献点，是为夫在地狱战场贩卖情报得到。如果为夫没有记错的话，当时为夫将情报定价为一百亿贡献点，然后有一百万神界诸神购买。”卫阳回想起地狱战场的事情，还觉得恍如昨日。

　　“天啦，夫君，这可是一亿亿贡献点。”古月瑶都不由感觉震惊无比。

　　这么庞大数目的贡献点，足以将整个人间界亘古商盟的宝库买空。

　　“没事，这些亘古商盟贡献点在朕手中发挥不出任何价值。为夫原本准备是将这些贡献点在大卫飞升仙界之后再用，现在先拿出三十万亿也无妨。”卫阳淡淡说道。

　　“夫君，你太好了。”古月瑶主动吻了卫阳一下，高兴说道。

　　“那好，我们现在就前往亘古商盟！”卫阳当机立断，和古月瑶离开天空神城，来到天金半仙界。

　　当卫阳和古月瑶再次踏入亘古商盟在人间界总部之时，亘古商盟这些修士都有些感觉战战兢兢，他们深怕古月瑶一怒之下，清洗总部。

　　而这时，接到古月瑶驾临消息的人间界十大主事立刻来到总部。

　　大殿之中，卫阳和古月瑶高坐上位。

　　而下方，亘古商盟十位主事表情肃穆站立。

　　“本宫今天来亘古商盟，只为私事。现在本宫是大卫天后，已经不再是亘古商盟大小姐，你们勿多礼。”古月瑶话语柔和，尽显一代天后风范。

　　“大小姐，那行，你如果有什么事情，尽管吩咐。”

　　亘古商盟十大主事退出大殿之后，大殿虚空之中，一道伟岸身影突然出现！

　　“父亲！”

　　“岳父大人！”

　　来人正是亘古商盟当代盟主、雄霸诸天万界数个神话时代古家家主，古永恒。

　　古永恒一脸溺爱看着古月瑶，微微笑道，“你啊，一离开为父身边就净给为父惹事。”

　　古月瑶俏皮还吐了一下舌头，在古永恒面前，她不是亘古商盟大小姐，她也不是大卫天后，她只是一个深受父亲疼爱的女儿。

　　“父亲，我就知道，你肯定会帮我的。”古月瑶一脸笃定说道。

　　“你啊，有空的话，回神界看一下你娘。”古永恒一脸柔情。

　　“岳父大人，这一次小婿愿意为月瑶拿出三十万亿亘古商盟贡献点，今天来到这里，便是为了兑换宝物。”卫阳轻笑说道。

　　“难得你有心，既然这样的话，那就不废话了。”古永恒一挥手，虚空之中出现一块巨大的光幕。


第九百七十三章 暗流汹涌

　　虚空光幕之中，人间界亘古商盟所有宝物全部都显现出来。

　　各种宝物琳琅满目，仙珍神物、天材地宝、天地灵药、神功仙诀等应有尽有。

　　卫阳将虚空光幕之中所有宝物的价格、价值、介绍等全部信息用神识扫描一遍，随即卫阳将刚刚扫描的结果传输给苍生号光脑。

　　“苍生，接下来就交给你了。你整合大卫宝库，负责推算出三十万亿亘古商盟贡献点的最优化购买方案。”卫阳连忙说道。

　　他知道，做这种事情，还是要交给专业光脑来做。

　　一息之后，苍生号光脑声音响起在卫阳脑海。

　　“大帝，已经推算完毕。”

　　随即，苍生号光脑将最终结果反馈给卫阳。

　　“岳父大人，小婿已经选好了。”

　　卫阳拿出亘古商盟的卡，飞快选定好宝物，最后支付的时候，刚好是三十万亿贡献点。

　　随后，虚空光幕之中，无数宝物瞬间消失，人间界亘古商盟的宝库虽然没有彻底被买空，但是有九成的宝物已经消失。

　　一时之间，人间界正在交易的诸多修士惊讶无比。

　　看见这一幕，古永恒都有些愕然。

　　随即，他一挥手，又有无数宝物出现，填补到亘古商盟的宝库之中。

　　当即，亘古商盟的宝库再次充足。

　　而此刻，虚空之中，一枚储物仙戒突然出现！

　　“给你，这里面是刚刚你购买的所有宝物。”

　　卫阳接过之后。神识一扫，发现都对。便收好储物仙戒。

　　“看来你小子也不简单，你所购买的宝物刚刚是三十万亿贡献点，不多不小。在你背后，肯定有大能指点。”古永恒轻笑道。

　　“嘿嘿！”卫阳只能用傻笑来掩饰这一切。

　　“你呆在人间界也要小心一点，经过这档子事情，即使你大卫有难，亘古商盟不可能派出强者救援。这一点你要做好心理准备，即使是一家人。丑话也说在前面。”古永恒淡淡说道。

　　“岳父大人，你放心，人间界这点小波浪，小婿还是能应对。”卫阳显得自信十足。

　　“有这个自信心是好，但万事要小心。人间界如今波诡云谲，暗流汹涌。经过天道和地术博弈之后，人间界已经彻底处于诸天万界的风口浪尖。”古永恒淡然说道。

　　“地术绝对不会这么轻易放弃。而且这人间界还是众强摇篮，非比寻常的人间界。再加上还有混沌组织在幕后操纵策划，各大超级势力都不会轻易放弃人间界的根基。总之一句话，你好自为之，千万不要辜负我女儿。”

　　卫阳重重点头。

　　随后，古永恒看了一眼古月瑶之后。身影化为无数光点，消散在虚空之中。

　　“月瑶，我们回天空神城吧。”

　　古月瑶微微点头。

　　当即，卫阳和古月瑶回到天空神城。

　　天元半仙界，万界商盟密室之中。

　　“夫君。这一次卫阳和古月瑶犯下大错，完全断绝亘古商盟的后援之路。如今我们便可以放心大胆对付卫阳这贱种。”万香雯杀气腾腾，她苦等无数年，如今终于看见一丝报仇成功的希望，容不得她不心情激荡。

　　阳独尊脸上闪过一道厉色，冷冷说道，“天作孽，犹可活；自作孽，不可活。不做死就不会死，这一次既然是他自寻死路，那我们就成全他。”

　　阳独尊对于卫阳怨恨无比，仿佛和卫阳有深仇大恨一样。

　　万香雯有些疑惑阳独尊为什么这么心情急切对付卫阳，而且比她都要急迫，这一次三大灵界准备跨界征伐武山灵界，便是出自阳独尊的大手笔。

　　但万香雯是一个聪明之人，她知道，既然阳独尊不说，那她就绝对不会去问，而且阳独尊这样做，正中万界商盟下怀。

　　万界商盟再牵头联系其他超级势力，一时之间，人间界有诸多超级势力都纷纷答应下来，准备到时候以雷霆万钧之势一举将大卫覆灭。

　　而这个时候，突然之间万香雯接到一位盖世强者传音。

　　“万香雯，老夫乃是混沌组织遮天部部主，这一次老夫知道你们万界商盟和独尊商会牵头联合其他超级势力准备对付大卫仙朝。卫阳乃是我们混沌组织大敌，对于这件事情，我们混沌组织也有兴趣，准备插手。老夫现在告诉你，只是想要让你知道这件事情。免得到时候你们坏了我们混沌组织好事，否则的话，就休怪老夫辣手摧花。”

　　突然之间，阳独尊发现万香雯脸色很难看。

　　“雯儿，你怎么了？”阳独尊关切问道。

　　“夫君，刚刚混沌组织遮天部部主传音给妾身，他说混沌组织对卫阳也有兴趣。”万香雯一字不落将刚刚混沌组织遮天部部主传音内容全部告诉阳独尊。

　　阳独尊脸色阴沉，因为发生这种超出他掌控之外的事情，令他很难受。

　　因为这样的话，他便不能完全掌控事态发展，而且混沌组织突然插一手，很容易引发变数。

　　但阳独尊也知道，混沌组织如今羽翼丰满，放眼诸天万界，都没有多少超级势力敢得罪混沌组织。

　　毕竟诸天万界，不是每一个超级势力都有大卫那么大的勇气，敢和混沌组织为敌。

　　“没事，这一次既然混沌组织插手，那么注定卫阳在劫难逃。我们和混沌组织，井水不犯河水。再说了，这样也为覆灭卫阳，多了一层保障。”阳独尊自我安慰，同样也在安慰万香雯。

　　万香雯重重点头。

　　天空神城之中，大卫仙朝快速运转，三宗最开始还只是暗中调集修士，而到了最后，就是光明正大调动力量。

　　一时之间，九重天西北域界，其他五大灵界都派出更多探子打探，防备三宗突袭。

　　但只有大卫仙朝知道，三宗这很明显，是冲着大卫而来。

　　正阳宗、安元宗、西鼎宗掌控三大灵界，这次准备跨界征战，所以需要准备的战略物资也就比较多。

　　虽然修士高高在上，但灵界战争，和人间界征战没有多少两样，拼的无非就是修士和宝物。

　　而且这其中还要有足够后勤保障，有完整的救援保障等等。

　　而且三宗也不是所有修士都热衷跨界征战，诸多修士明哲保身，对这个很抗拒，特别是那些有望渡劫成功的渡劫期强者。

　　明明大道可期，长生不死近在眼前，要是陨落在这灵界之战之中，那多不值得。

　　所以说，三宗还有召开动员大会，要多做那些有抵触心理修士的工作，而这样的话，就给大卫仙朝留下足够多的反应时间。

　　八重天，大卫仙朝的远征军跨界征战六大灵界，战事已经快要落幕，六大灵界主要势力要么臣服，要么被覆灭，只有一些零星势力还在负隅顽抗。

　　但这一切，已经不足以给大军造成危害。

　　天空神城之中，大卫诸多重臣齐聚御书房。

　　“大帝，估计还有十天时间，三宗就能够整合三大灵界高阶修士，便能跨界远征而来。要不要现在就调集主力军团回返武山灵界？”百晓生开口建议说道。

　　“暂时不用，专门开辟空间通道连接八重天和九重天，每一刹那都会消耗大量灵石。如今正是大卫高速崛起之时，每一块灵石都不能浪费。大卫的远征军团按照既定方案，乘坐战舰回返九重天就行。三大灵界普通修士，依靠御林军和黑衣卫足以抵挡。现在最关键是要打探清楚这一次到底有多少超级势力卷入其中，这样的话，大卫才能更好迎战。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，根据黑衣卫传来的情报，这一次人间界之中，像是黑暗半仙界、万妖半仙界、天火半仙界肯定有超级势力会派遣强者参战。但如今黑衣卫发展时日较短，无法接触更高层次的绝密情报。”杨卫沉声说道。

　　“这一点，朕不怪黑衣卫。这一次既然万界商盟和独尊商会敢牵头联合诸多超级势力来犯我大卫，一定要将他们彻底打疼。特别是独尊商会，此战过后，要将独尊商会从人间界抹去。”卫阳杀意凛然。

　　卫阳对于独尊商会显然容忍到极限，不想再忍受。虽然他不知道为什么独尊商会一定要和大卫为敌，但卫阳知道，这一次如果不杀鸡儆猴，人间界这些超级势力肯定不知道什么叫做疼。

　　而且独尊商会联手万界商盟，欺压寰宇商会，使得寰宇商会发展缓慢，犯了卫阳大忌，这一次独尊商会又主动跳出头来，如果不将独尊商会从人间抹去，那些超级势力还肯定以为大卫是如此好欺负。

　　“独尊商会来历莫测，很有可能和诸天万界一些隐世势力有联系。但不管属于那个势力，敢和大卫为敌，那就要令它烟消云散。”紫霸天话语冷冽，透露出惊世杀意。

　　“也好，趁此机会一举将三宗高层力量消灭，这样的话，便可以以迅雷不及掩耳之势占领三大灵界。为以后一统九重天西北域界，奠定一个好的基础。”火天工沉声说道。


第九百七十四章 五阶大成

　　九重天，西北域界。

　　此刻的西北域界，是风起云涌，正阳、安元、西鼎三大灵界正式向西北域界下发征讨檄文，要跨界远征武山灵界，消灭大卫仙朝，还九重天西北域界一个朗朗乾坤。

　　三宗联合三大灵界所有势力在檄文之中指出，大卫仙朝倒行逆施，祸害武山灵界，这一次三宗组成的联军，便是为了救武山灵界亿万苍生于水深火热之中。

　　三宗还在檄文说道，大卫仙朝霸道蛮横，大卫疆土之内不准有其他势力存在，全面禁止一切宗门，违背了诸天万界主流。

　　大卫仙朝强拉修士进入预备军团，禁锢修士的天性，没有给修士以自由，完全是诸天异类。

　　这一次，三宗秉持天意，替天行道，要彻底铲除大卫仙朝，为那些曾经受大卫仙朝欺压的苍生和修士复仇，也要拯救武山灵界和八重天九大灵界亿万万苍生。

　　一时之间，整个西北域界瞬间沸腾起来，而与此同时，其他五大灵界的势力暂时缓了一口气。

　　天空神城，卫阳现在手中拿的就是这道檄文。

　　“什么玩意，简直就是当了婊子还要立牌坊，三宗这是要刷新节操下限啊。”金少炎感叹说道。

　　大卫诸多重臣齐聚御书房，商讨大卫政事。

　　“跨界之战，要讲究师出有名。虽然三宗这完全是胡搅蛮缠，但成王败寇，如果他们成功那就是顺应天意。如果失败那就是谋事在人，成事在天。不管如何，都有他们说的借口。既然三宗这是自寻死路。那就将他们彻底埋葬在武山灵界，将他们一网打尽，再顺势一统三大灵界。到那个时候，大卫坐拥西北域界四大灵界，便可一跃而起。成为西北域界第一势力。”卫阳冷冷说道。

　　此话一出，大卫重臣皆爆发凌厉无比的杀意，一时之间，仿佛看见三宗血洒武山灵界的景象。

　　“来人，传令给八重天的远征军团，令他们三天之内。彻底扫平六大灵界，大卫仙朝要一统九大灵界。”卫阳断然下令。

　　“遵令！”

　　随后卫阳看着御书房之中大卫诸多重臣，沉声说道，“都各自回去做好准备，迎战即将到来的大战。十天之后，三大灵界的远征修士大军便会跨界而来。”

　　“谨遵大帝之令！”

　　此刻。天空神城之上，月瑶殿之中，大卫三后聚集在一起。

　　“古姐姐，你传音给我们，让我们前来所为何事？”秦梦烟轻声问道。

　　玉玲珑同样感到好奇，平时没有多大事情，她们很少踏足月瑶殿。

　　古月瑶心念一动。在她背后，蓦然出现一轮残月。

　　“十天之后，大卫仙朝又将迎来一次惊世大战。我想要在这十天之中，让你们修为提升一个小境界，当然如果能够提升到渡劫后期，那就更好。这样的话，我们才能以更强的姿态，帮助夫君。”古月瑶淡淡说道。

　　“不错，人间界有诸多超级势力亡大卫贼心不死，从神荒开始。就和大卫纠缠，而且这一次三大灵界要不是没有超级势力支撑，他们吃了雄心豹子胆都不敢跨界远征。”提到这件事情，秦梦烟神色一正。

　　“既然这样的话，那这次就应该给超级势力一个重重的教训。”玉玲珑同样显得杀意凛然。大卫三后，每一个是简单的主。

　　“这残月蕴含一方世界，里面还有大道痕迹。梦烟妹妹，玲珑妹妹，你们进入这残月世界，便可以快速领悟大道。到时候不管是梦烟妹妹的轮回大道，还是玲珑妹妹的生死大道和百花之道，都能得到快速提升。”古月瑶微微笑道。

　　秦梦烟和玉玲珑不疑有他，蓦然点头。

　　古月瑶一挥手，月华释放，秦梦烟和玉玲珑身影消失在月瑶殿，进入残月圣界之中。

　　天空神城，混沌元池上空，本尊卫阳和第二元神面对面盘坐，混沌大道波动和鸿蒙大道波动在虚空不断碰撞和挤压，直接破碎虚空，掀起阵阵毁灭风暴。

　　而这个时候，混沌元池上空完全化作一个独立世界，在这独立世界之中，时间流速都和外界不一样。

　　为了维持时间加速，混沌元气的消耗速度非常恐怖。

　　三天之后，卫阳才蓦然收功。

　　而这时，第二元神卫阳化作一道鸿蒙之光，直射卫阳紫府。

　　“混沌大道提升果然苦难，借助众生之力和气运之力，再加上混沌元池的混沌元气，耗费百年之功，才堪堪将混沌剑魄修炼到五阶大成。”

　　每一阶剑魄分为初期，小成，中期，大成，后期，巅峰，绝颠七个层次，卫阳如今得天独厚，不仅有混沌元气，还有此前注入混沌剑魄之中那些混沌之力，卫阳借助混沌元气和混沌之力参悟混沌大道，但以他的悟性，百年时光都只是将混沌剑魄堪堪提升到五阶大成。

　　“看来为今之计，想要参悟混沌大道，就只有尽快构建虚拟网络，到那个时候，苍生号光脑执掌一方虚拟世界，便可以借助众生之力来推衍混沌大道。”卫阳喃喃自语。

　　“苍生，虚拟网络的禁制推衍如何？”卫阳在心底问道。

　　“大帝，虚拟网络的禁制推衍，已经完成九成，还剩下一成，而且越到后期禁制越繁琐，推衍时间已经超出此前预估的三十年。”苍生号光脑回答。

　　“朕放开权限让你调集大卫仙朝的众生之力和气运之力，加快推衍虚拟网络禁制。虚拟网络事关大卫根基，如果一旦虚拟网络建立起来，大卫便能快速崛起。”卫阳对虚拟网络眼热无比。

　　他知道，一旦虚拟网络建立起来，那么借助气运法网，便可以囊括大卫疆土，到那个时候，大卫的人心和气运将会提升到一个恐怖的层次。

　　而这个时候，突然之间，大卫仙朝气运云海一阵翻腾，无数气运从虚空出现，进入气运云海！

　　感应到这一幕，卫阳心念一动，便离开混沌元池。

　　“大帝，远征军团已经彻底征服六大灵界，大卫仙朝如今彻底占据九大灵界，刚刚各位军团长已经激发九鼎定天神阵。”杨卫来到卫阳身边，沉声禀告。

　　与此同时，大卫仙朝其他盖世强者皆纷纷来到卫阳身边。

　　卫阳闭目感应一番，看看大卫仙朝到底增长多少气运。

　　“征服武山灵界，大卫仙朝成立，其气运是普通‘黄阶仙朝’的十倍，如今将六大灵界征服，气运增加两倍，那就是十二倍。”卫阳沉声说道，“虽然十二倍已经超出十倍，但朕心中有一种感觉，十二倍气运，即使等朕踏入渡劫中期，也无法将天地命格从‘黄阶仙朝’提升到‘玄阶仙朝’。所以在朕晋级渡劫中期之前，还需要收集更多天地气运。”

　　“如果按照朕的推算，将九重天西北域界一统，或许能够收集满大卫提升天地命格的气运。众位卿家，还有七天时间，三大灵界远征修士便要降临武山灵界，大战的准备工作如何？”

　　“启禀大帝，御林军已经做好战斗准备。”大卫仙朝御林军统领紫霸天沉声回答说道。

　　“启禀大帝，黑衣卫已经抽调精锐修士，随时都可以投入战场。”黑衣卫副指挥使杨卫沉声禀告。

　　“那好，这七天是关键性七天，你们不要懈怠。这一战事关大卫朝运，朕的要求就只有一个，大卫必胜！”卫阳朗声说道。

　　“大卫必胜！”

　　大卫诸多重臣重重喊道。

　　此刻，九重天西北域界上空，黑暗半仙界之中。

　　黑暗半仙界自古以来便是诸天万界众多黑暗势力大本营，共有九大超级势力。

　　而且这九大超级势力一直以来都主宰黑暗半仙界，黑暗半仙界其他势力根本无法撼动这九大超级势力地位。

　　这九大超级势力之中，有黑暗神殿，有魔道宗派，有鬼修势力，有僵尸势力，有骷髅一族势力，还是三大杀手组织大本营。

　　此刻，这九大超级势力之中，有几个超级势力暗中调集的精锐力量已经出发，奔赴九重天西北域界！

　　与此同时，在万妖半仙界、天火半仙界、其他半仙界，各大超级势力的强者同样趁着暮色出发，奔赴西北域界。

　　人间界十大半仙界高高在上，虽然十大半仙界也处于九重天之中，但他们在九重天最顶端，已经无限接近仙界。

　　自古以来，十大半仙界便一直凌驾人间界无数灵界之上，俯瞰人间，浮沉万古。

　　而如今，西北域界的大战，吸引无数超级势力的目光。

　　天元半仙界，元宗之内。

　　“师尊，刚刚徒儿去打探一番，各大超级势力的强者已经纷纷下界，准备联手围攻大卫仙朝。”卫阳师尊剑空冥沉声禀告。

　　“这一战我们元宗虽然不能插手，但元宗也没有明文规定门下修士插手。不管如何，我们绝对不会袖手旁观。”太元子冷冷说道。

　　大卫十五个远征军团，征服六大灵界之后，乘坐九阶战舰，行驶在虚空乱流之中，正急忙赶回九重天！


第九百七十五章 阳天古战场

　　西北域界，正阳灵界。

　　正阳灵界中心之地便是正阳宗山门，此刻正阳宗之内，正阳宗准备跨界征战武山灵界的修士已经集结完毕。

　　这一次正阳宗拿出近八成的强者，想要一举扫灭大卫仙朝。

　　与此同时，正阳灵界其他势力的修士已经抵达正阳宗。

　　正阳子一挥手，瞬间虚空之中出现无数艘九阶战舰。

　　当即，正阳灵界准备远征武山灵界的修士有序登上战舰。

　　轰！！！

　　无数九阶战舰撞破虚空声音响起，如同一道道天雷在虚空炸裂，惊世骇俗。

　　“恭送宗主！”

　　正阳宗无数弟子长身一拜。

　　与此同时，北方安元宗、西方西鼎宗都出现九阶战舰，进入虚空乱流，朝着西北武山灵界奔袭而来。

　　在如今的人间界，虽然在各大灵界之间建造空间传送阵并不是一件太难的事情，以如今人间界水平，绝对可以。

　　但是建造空间传送阵容易，维持和养护空间传送阵却是无比困难。

　　空间传送阵涉及空间大道，布置一条空间传送阵，需要耗费无数空间属性的天材地宝，而且每使用一次，还要损耗一些天材地宝。

　　跨界传送更是消耗巨大，久而久之，除开各大超级势力之外，九重天其他顶级势力都无法维持空间传送阵。

　　最关键是像是跨界传送阵，修士想要使用一次，需要的纯阳仙丹堪称海量，一般来说，没有多少修士能够用得起跨界传送阵。

　　就连大卫仙朝拥有阵旷这等阵道神师。都没有奢侈布置空间传送阵直达八阶灵界，可想而知，其他势力根本只是妄想。

　　所以这样的话，战舰和虚空飞舟便成为人间各大灵界交往的首选。

　　不管是九阶战舰还是虚空飞舟，都能够在虚空乱流行驶。只要不运气逆天遇见时空风暴，一般都没事。

　　但如果厄运来临，遭遇时空风暴，那么不管是九阶战舰还是虚空飞舟，唯一的下场就是舟毁人亡。

　　而当三宗的九阶战舰刚刚踏入到虚空乱流的瞬间，黑衣卫便将情报传回大卫仙朝。

　　“启禀大帝。三宗的九阶战舰已经启程进入虚空乱流，预计七天之后，抵达武山灵界。”杨卫沉声禀告。

　　此刻，在卫阳面前，悬浮的巨大光幕，上面正是武山灵界地形图。

　　“三宗此次进犯武山灵界。肯定不会傻到会兵分三路，他们肯定会在进入武山灵界之前聚集在一起。而这三宗又以正阳宗势大，到时候安元宗、西鼎宗肯定会主动汇合正阳宗。正阳宗位于武山灵界东南方，那么他们肯定会从东南进犯。大帝，微臣建议立刻在东南地域设防御，抵挡三宗修士。”百晓生沉声说道。

　　“东南之地有无数山脉，而在无数山脉之外。是荒无人烟的阳天古战场。这样的话，在那里交战，御敌大卫国门之外，可以避免不必要的伤亡。”紫霸天冷静无比，分析的头头是道。

　　“好，就将战场定在阳天古战场，传朕之令，命令黑衣卫和御林军精锐大军立刻集结。”卫阳沉声说道。

　　其实不用卫阳下令，御林军和黑衣卫早就做好准备。

　　当即，天空神城缓缓朝着武山灵界东南方向飞驶而去。

　　而这个消息。同样没有瞒过三宗在武山灵界安插的探子。

　　虚空乱流之中，正阳宗远征舰队之中，旗舰便是正阳宗宗主正阳子坐镇的正阳战舰。

　　“启禀宗主，探子发回情报，大卫仙朝天空神城正朝着东南飞去。目标不明。”正阳宗一位十劫散仙进入舱室之内禀报。

　　“目标很明确，正是武山灵界东南地域的阳天古战场。阳天古战场相传乃是当年九天之一的‘阳天’大战之地。武山灵界位于九重天西北之极，在万古之前，都赫赫有名。”正阳子盯着光幕上的阳天古战场，缓缓说道。

　　“宗主，看来大卫仙朝已经识破我们的计划。那我们怎么办？是继续按照原定战略计划还是临时变改计划？”正阳宗副宗主天阳子沉声问道。

　　正阳子轻轻摆手，用一种不容置疑的口气，说道：“不用改变战略计划，继续按照原定计划执行。灵界交战，凭借是硬碰硬的实力。如果拥有绝对实力可以碾压，还用计谋干什么。计谋这玩意，是给弱者用的。而且这一战我们三大灵界尽起精锐修士，这样在阳天古战场决战也好，定可以一举扫灭大卫仙朝。”

　　这一次正阳宗征讨武山灵界，正阳宗其他修士不知道，正阳子心中清楚无比，三宗远征武山灵界只是一个幌子，到时候真正的杀手锏是人间界其他超级势力。

　　既然这样的话，正阳子巴不得可以一战定乾坤。

　　“将这个决定通告安元宗和西鼎宗，让他们按照原定计划执行，在武山灵界东南之外和我们汇合，在阳天古战场之上，一举覆灭大卫仙朝。”正阳子继续下令。

　　“是，宗主。”

　　时间缓缓过去，西北域界这一反常的征战，如果换做是针对其他势力，高高在上的各大超级势力绝对不会正眼瞧一下。因为这种事情太平凡，随处可见，随时发生。

　　但如今，三宗征讨的是大卫仙朝，这就不一样。

　　虽然人间界一些超级势力没有卷入这场风暴，但并不妨碍他们关注的目光，大卫仙朝的潜力普通势力不知道，而这些超级势力岂能不知道。

　　在神荒，大卫仙庭君临神荒，凌驾于诸多超级势力之上。

　　最后的五荒大战，更是以大卫仙庭独享神荒八成气运结束，最后要不是神荒星辰意志放各大超级势力一条生路，否则的话，各大超级势力亿万修士注定被埋葬在神荒之中。

　　或许等下一次神荒出世，各大超级势力那些修士早已化为飞灰，消散在历史长河之中。

　　诸多超级势力想要通过这一战评判大卫实力和潜力，如果大卫能够撑过这一劫，很多超级势力肯定要转换观念，未来的人间界，前途渺茫，天机晦涩，谁都想要找一个可靠、实力强大的盟友。

　　这样的话，强强结合，才能更好应对以后人间界的乱局。

　　天空神城不急不慢飞驶在武山灵界苍穹之中，这一幕，令武山灵界诸多苍生和修士安下心来。

　　武山灵界的普通苍生和底层修士已经知道这一战，自从三宗檄文发出，大卫仙朝便向武山灵界苍生通告这一消息。

　　如今，看见苍穹之中遮天蔽日的天空神城，普通苍生如同吃了一颗定心丸，在他们眼中，只要拥有天空神城，大卫便永不败。

　　苍生心态的变化，直接影响大卫仙朝众生之力和气运的变化，卫阳看见节节高涨的众生之力和气运之力，便知道，如今的大卫仙朝，已经深入人心。

　　但大卫仙朝想要彻底获得人心，还必须经过无数大战，要用铁的事实证明，只要是大卫苍生，那么就永远不会遭到侵犯，永远不会有战乱之祸。

　　大卫仙朝能永生永世庇佑天下苍生，这样的话，大卫的气运才真正会稳如泰山。

　　六天时间缓缓而过，天空神城已经来到阳天古战场苍穹之上。

　　月瑶殿之中，卫阳和古月瑶盘膝而坐，四目相对，十指相扣。

　　与此同时，一股股五帝法力和月神之力阴阳循环。

　　阴阳交泰，天地大道。

　　五帝法力和月神之力不断被提纯，法力杂质被炼化。

　　此刻，古月瑶突然眉头一动。

　　随即，她心念一动，瞬间月瑶殿之中，出现两位绝色佳人。

　　“梦烟，玲珑，你们出关了。”卫阳微微笑道。

　　随即卫阳发出‘咦’的一声，赞叹说道：“你们修为竟然已经提升到渡劫中期极限之境，距离渡劫后期就只有一步之遥。”

　　卫阳深知秦梦烟和玉玲珑她们修炼的大道非常逆天，一个轮回大道，一个生死大道，都是三界之中十大至高大道之一。

　　可如今，短短几天不见，她们的修为精进这么多。

　　秦梦烟和玉玲珑还没有来得及回答，天空神城上方，天劫出现！

　　当即，秦梦烟和玉玲珑飞出月瑶殿。

　　“夫君，渡过一九天劫对于两位妹妹来说，轻而易举。”古月瑶微微笑道。

　　事实正如古月瑶所言，秦梦烟和玉玲珑很快便渡过一九天劫，真正迈入到渡劫中期。

　　随即，她们又飞回月瑶殿。

　　“我们四人，组成四象大阵，提纯法力。”

　　在卫阳吩咐之下，卫阳和三后组成四象大阵。

　　瞬间，五帝法力、月神之力、轮回法力、生死法力四大至强力量依照四象大阵运转法门，流动不休。

　　浩瀚的气息浩浩荡荡传开，一时之间，无上神威弥漫天空神城。

　　当第七天太阳跳上地平线那一刻，无尽阳光普照万界，与此同时，阳天古战场东南边缘，虚空蓦然被撞破！

　　三宗的九阶战舰降临武山灵界，几千艘九阶战舰整齐如一，一股盖世气机瞬间冲天而起，直冲云霄！

　　“三宗联军，你们终于来了。”

　　卫阳眼中一道精光一闪而过，蓦然起身！


第九百七十六章 三阳大仙术

　　正阳宗、安元宗、西鼎宗三大洪天阶宗派倾尽三大灵界将近八成强者，御使数千艘九阶战舰，此刻终于抵达阳天古战场。

　　瞬间，一道道盖世气势冲天而起，冲散漫天乌云，无匹气机震慑苍穹。

　　天空神城之上，以卫阳为首，大卫诸多盖世强者严阵以待。

　　御林军和黑衣卫的修士已经做好准备，一股肃杀气氛弥漫战场，无上战意直冲云霄，冲破重重阻隔。

　　“正阳宗、安元宗、西鼎宗，敢犯朕武山灵界，既然你们自寻死路，朕如你所愿！”

　　卫阳冷冽无比的话语响彻虚空，响遍方圆万里，绝世杀机，暴涌而出。

　　“卫阳贼子，既然我们三宗是替天行道，铲除大卫，拯救亿万万苍生于水深火热之中。我们三宗顺应天意，得天道庇佑，今天你大卫必亡。”正阳宗宗主正阳子一脸正气凛然，义正词严说道。

　　“哈哈，替天行道，朕就是天。成王败寇，功过是非，还是留给后人去判断吧。正阳子，有种的话，决一死战。”卫阳当着无数修士的面，直接邀战。

　　“大帝，斩杀这等小喽喽，何必要大帝亲自出手，待臣出手，一刻之内，就会将正阳子狗头取下，提头来见。”紫霸天冷冷声音响彻苍穹，透露出一道惊世杀意。

　　骤然被紫霸天如此蔑视，正阳子火冒三丈，怒发冲冠。

　　“不知天高地厚的蝼蚁，今天就杀你祭旗。”正阳子知道，他不可能退却，一旦他都退缩，那么三大灵界组成的联军士气会瞬间土崩瓦解。

　　气势非常玄妙。此消彼长，正阳子当即冲出九阶战舰，凌空虚度，站立在苍穹之中，白衣飘飘。仙风道骨，尽显一代宗主风范。

　　看见这一幕，紫霸天冷冷一笑，正准备冲出去的时候，被卫阳阻止。

　　“不用，从今天起。朕要大开杀戒。你要统领御林军，不能逞匹夫之勇。传朕命令，大卫仙朝，全部出击！”

　　话语刚落，大卫仙朝御林军和黑衣卫瞬间冲出天空神城。

　　另外一边，天空神城蓦然撞破虚空。和三大灵界诸多九阶战舰在高空蓦然相碰，激战在一起。

　　“法天象地，极道真身！”

　　卫阳身躯蓦然化作百丈，百丈真身直接破碎虚空，身后三对神翅展开，卫阳速度如同闪电一般，直射正阳子。

　　“三界道友。这乃是定鼎一战，都跟随本宗，替天行道，诛灭大卫。”

　　正阳子冷冽到极致，瞬间九阶战舰之上，冲出无数修士。

　　一时之间，超过三千万修士蓦然出现在虚空之中。

　　“三百万渡劫期修士、一千两百万大乘期修士、一千五百万合体期修士，就靠这些就想要跨界征讨武山灵界，朕都不得对你那刷新下限的智商感到惊讶。”卫阳冷冷说道。

　　不是卫阳狂傲看不起三大灵界，此刻单是黑衣卫和御林军在这里的修士都超过四千万。这么多年大卫发展非常迅猛，高等级修士如雨后春笋，纷纷冒出。

　　正阳子不屑一笑，如果是平时他当然不可能凭借三千万修士就能征服一个九阶灵界，但如今他却信心十足。

　　因为他知道。人间界超级势力大军很快就要降临古战场，到那个时候，大卫完全就如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　“斩天拔剑术！”

　　卫阳可不理会正阳子的小心思，人还在虚空奔驰，太渊剑蓦然出鞘。

　　瞬间，一道凌冽无匹的斩天剑光朝着正阳子重重劈去。

　　斩天剑光破碎虚空，虚空界面就如同一块豆腐一样，被斩天剑光蓦然劈开。

　　“正阳神功！”

　　正阳子催动正阳法力，浩浩荡荡的正阳法力铺天盖地一般密布苍穹！

　　正阳法力威力恐怖，正阳子的正阳法力更是凝练到极致，正阳法力携带无尽灼热气息，焚烧虚空，一时之间，正阳之威，遍布虚空每一寸。

　　虚空之中，正阳法力一经施展，焚山煮海，恐怖如斯。

　　正阳法力蓦然凝聚出一道正阳剑光，千丈正阳剑光蓦然跟斩天剑光在虚空相碰！

　　哗啦！

　　斩天剑光和正阳剑光在虚空交击，虚空蓦然被劈碎。

　　与此同时，两大剑光的逸散劲道还顺势毁灭一些空间，一击之下，卫阳和正阳子看起来平分秋色。

　　但只有正阳子知道，如果论真正战力，刚刚那一击其实他是弱于下风。

　　因为在刚刚那一击之中，正阳子调集正阳宗大势之力，借助大势之力强行挤压正阳法力，才凝聚出千丈剑光。

　　但此前能够轻易弑杀普通纯阳真仙的正阳剑光，在斩天剑光之前，却只是平分秋色，感应到这一幕，正阳子心神凛然。

　　“空冥绝剑！”

　　说时迟，那时快，卫阳在发出斩天拔剑术之后，就开始蓄力，蓄力已久的空冥绝剑蓦然使出。

　　空冥绝剑乃是卫阳传承自他师尊剑空冥的无上剑道绝学，沟通空间规则，神出鬼没，令人防不胜防。

　　太渊剑蓦然消失在虚空之中，瞬间正阳子周围方圆十丈虚空，突破爆发出无穷剑气。

　　“正阳大势，加持我身！”

　　正阳子感应到每一道剑气都恐怖无比，一时之间，连忙沟通正阳大势之力，从冥冥虚空之中调动大势之力。

　　正阳宗无穷大势之力加持在正阳子之上，使得正阳子气势暴涨，一股强悍无比的气息瞬间弥漫而出！

　　“这就是宗派宗主的战力，放眼人间界，一般十一劫散仙根本无法抵挡势力之主，就是因为势力之主可以借助大势之力。”

　　卫阳心中不由感叹一声，为什么人间界宗派最强大的修士不是十一劫散仙，而是宗主，就是因为这大势之力的存在。

　　当然，相比一般宗派，运朝之主所能调动的气运之力更加恐怖。

　　只是卫阳目前还没有动用罢了，如果对付一个区区的正阳子都要调动气运之力，那就只说明卫阳太无能。

　　轰！

　　正阳子气势猛涨，瞬间身躯连连拔高，而后化为万丈灵躯。

　　正阳子居高俯瞰，在他眼中，看卫阳，就如同蝼蚁一样。

　　强悍的力量使得正阳子自信膨胀，大势之力使得正阳子提升许多。

　　“三阳大仙术！”

　　正阳子蓦然使出正阳宗秘传大仙术，三阳大仙术！

　　在正阳宗之内，普通门人和长老最多只能修炼一阳大仙术和二阳大仙术，只有宗主和宗主候选才能修炼三阳大仙术。

　　瞬间，正阳子周围的正阳法力急剧被抽空，无数正阳法力凝聚出三团光球！

　　这三团光球就是正阳光球，由精纯到极致的正阳法力凝聚而成。

　　“亡魂三剑！”

　　卫阳心中陡然一惊，他知道，这是心血来潮。

　　很明显，三阳大仙术已经可以威胁到卫阳的生命。

　　太渊剑接连朝着虚空斩出三剑，太古秘传剑技亡魂三剑出现在虚空之中！

　　灭魂剑芒、夺魄剑芒、灭神剑芒以不可抵挡之势，朝着正阳子劈去。

　　看见平凡无奇的三道剑芒，正阳子丝毫没有放在心上，他一边凝聚仙纹，还有余力嘲讽。

　　“卫阳，不要挣扎，你很快就会陨落在本宗的三阳大仙术之下，到那个时候……”

　　正阳子话语未落，突然被一声惨叫打断！

　　啊！

　　凄惨无比的叫声响彻虚空，正阳子仗着有大势之力护身，没有将亡魂三剑放在眼中，结果谁想三道剑芒直接攻击他魂海。

　　要不是有大势之力和灵魂防御的纯阳仙器守护魂海，正阳子说不定已经陨落在这亡魂三剑之下！

　　此刻的正阳子披头散发，用一种无比的怨毒看着卫阳。

　　眼神之中满是怨恨无比，虽然亡魂三剑最终没能彻底毁灭正阳子魂海，但正阳子一身灵魂之力却是十不存一。

　　而最关键是那种痛入心扉的剧痛，那是来自灵魂层次，来自最深处的灵魂之痛，亡魂剑芒凌冽无比，令正阳子此刻都感觉心有余悸！

　　暴怒之下的正阳子蓦然使出三阳大仙术，在剧痛之下，他很快凝聚出完整仙纹。

　　三个光球如同三个太阳一样，爆发出惊世威能，朝着卫阳重重轰来。

　　三阳大仙术还结合天地人三才神阵的奥妙，完全封死卫阳所有退避方位，令卫阳只能硬抗。

　　“在朕面前玩弄太阳之力，你完全是在玩火自焚！”

　　话语刚落，卫阳蓦然化作一头巨大的凤凰，无穷凤凰真火凭空浮现虚空！

　　“凤舞九天！”

　　携带无穷真火的卫阳，朝着正阳子扑去！

　　这一瞬间，凤凰神威爆发，瞬间就捏碎三阳大仙术！

　　“给老夫住手！”

　　正当卫阳凌空啸傲之际，将要诛杀正阳子之际，一道冷喝声响彻虚空。

　　“你算什么东西，也敢命令朕！”

　　凤爪瞬间刺穿正阳子万丈灵躯，瞬间蓦然一撕，正阳子万丈灵躯瞬间就被撕裂。

　　而正阳子的元神都没有来得及逃脱，就被巨大凤凰一头吞入口中。

　　而这时，在卫阳前方千丈之外，蓦然出现一位黑衣老者。

　　“刚刚老夫叫你住手，你没听见吗？”黑衣老者杀机爆涌，杀气腾腾！


第九百七十七章 超级势力来袭

　　“你算哪根葱，敢惹朕，你是不是活腻，也想要陨落在这里。”

　　虽然卫阳不知道来者是谁，但一看就是来者不善，而且阳天古战场又是善者不来的地方，他可以断定，这位黑衣老者是敌非友。

　　既然是敌人的话，那么就没必要客气。

　　“九阳宗主？”

　　“天啦，真的是九阳宗主！”

　　“九阳宗主不是传闻在万年之前已经飞升仙界了吗？为什么如今又返回人间界了？”

　　“而且九阳宗主返回人间界，为什么不回正阳宗呢？”

　　一时之间，无数正阳宗修士惊呼不已。

　　“大帝，这位老者是万年之前正阳宗的上一任宗主，号九阳道人。在正阳宗历代宗主之中，九阳道人论天资，是仅次于初代开宗祖师。相传他在飞升之前，将正阳宗秘传大仙术三阳大仙术推至五阳之境。而且他此生的目标就是将三阳大仙术推至九阳之境，形成神通，虽然才号称九阳道人。”突然之间，诛刃声音蓦然响起在卫阳脑海之中。

　　九阳道人看见在场无数正阳宗修士，淡淡说道，“如今老夫已经不再是正阳宗宗主，今天老夫会诛杀这个小贼，替正阳子报仇。”

　　话语刚落，九阳道人手中蓦然出现六阳！

　　柳杨占据六合方位，天、地、左、右、前、后六大方向全部有一阳。

　　“六阳大仙术，没有想到九阳宗主真的将三阳大仙术推衍至六阳之境。”

　　“三阳大仙术的威力已经恐怖绝伦，冠绝人间，六阳大仙术，整整多了三阳。想必会更加惊世骇俗。”

　　“哈哈，这一次卫阳一定难逃死劫。”

　　刚刚还沉默在宗主逝去悲痛之中的正阳宗修士，此刻志得意满，高高在上。

　　“仙王修为，六阳大仙术。如果这就是你自傲的底牌，朕不得不说，你还是太天真了。天赋神通，极道剑法！”

　　话语刚落，太渊剑以不可思议、超越极限的速度连刺十三剑。

　　“极道之流星！”

　　“极道之星空！”

　　“极道之寒冰！”

　　“极道之断天！”

　　“极道之吞噬！”

　　“极道之时空！”

　　“极道之血海！”

　　“极道之杀戮！”

　　“极道之轮回！”

　　“极道之碎天！”

　　“极道之王霸！”

　　“极道之御天！”

　　“极道之涅槃！”

　　极道剑法至强的十三道绝世剑芒破碎虚空，盖世剑道锋芒之气直冲霄汉。

　　混沌剑意化为实质。五阶大成境界的混沌剑魄，爆发出至强剑威。

　　这一刻，卫阳神威凛然，神威如狱。

　　十三道绝世剑芒和六阳仙术之力在虚空蓦然相碰，刹那之间，虚空瞬间坍塌！

　　在相碰的中心。空间完全被绞碎，化为绝对真空。

　　“小贼，果然有些三脚猫功夫，不过老夫看你能接下老夫几式六阳大仙术！”

　　仙王修为的九阳道人疯狂催动全身法力，而这一刻，他更从冥冥之中调动起正阳宗大势之力，一时之间。九阳道人气势猛涨。

　　这一刻，九阳道人就如同发狂仙皇一样，全身炽热无比的九阳之气霸道无比，盖世神威绽放，就如同太古火神临世。

　　“六阳大仙术！”

　　九阳道人再次使出盖世大仙术，瞬间六阳分布在六合之位，以滔天之势，重重轰击而下。

　　“白虎杀道印！”

　　“玄武御道印！”

　　“魔主沉浮！”

　　瞬间，在卫阳身后，蓦然出现两位绝世强者！

　　第二元神卫阳和天魔法身爆发出最强战力。四象圣印和无上魔祖盖世大神通蓦然使出。

　　“天赋神通，极道剑法！”

　　本尊卫阳再次使出极道剑法，十三道绝世剑芒划过长空，掀起惊天波浪！

　　这一刻，无尽的威势化为惊涛骇浪。朝着阳天古战场深处碾压而去。

　　轰！

　　一阵阵剧烈无比的交锋展开，六阳大仙术和卫阳的神通在虚空互相湮灭。

　　“都出手吧，免得夜长梦多。”

　　看见六阳大仙术竟然被卫阳挡下，九阳道人只能无奈通知虚空强者。

　　“九阳老头，老夫早就知道，以你的实力，想要跟卫阳单打独斗，那只是痴心妄想。尽快诛杀他，免得引发变数。”

　　在九阳道人身边，蓦然出现八位仙王！

　　仙王，在当今人间界，难逢抗手，虽然他们的修为都被压制到渡劫圆满，但即使如此，所能爆发出来的战力，完全是各大势力之主相当。

　　“大帝，已经查探清楚。这九个仙王，属于万界商盟，是万界商盟在人间界的尊者。”突然之间，诛刃声音再次响起。

　　“能够随手派出九位仙王，放眼人间，都只有极少超级势力能做到。既然万界商盟主动撕破脸皮，传朕命令，努力收集万界商盟情报。有朝一日，朕会亲率大军，踏平万界商盟。”

　　卫阳冷冷传音说道。

　　“谨遵大帝之令！”

　　“你们就以为只有你们底牌吗？”卫阳不屑说道。

　　随即，从天空神城之中，蓦然迈出一些绝世强者！

　　蓝魔主神、古月瑶等三后纷纷出现，与此同时，还有陵一、坟二、墓三三兄弟。

　　“哈哈，就凭这点实力，卫阳，今天你大卫仙庭注定灭亡。三大灵界的道友们，我们黑暗神殿来帮你们替天行道。”

　　一艘仙舟蓦然出现，仙舟散发浓郁至极的黑暗仙力，黑暗神殿的强者终于赶到。

　　“卫阳此子无道，祸乱诸天，罪该诛杀。我们万妖灵界秉承天意，替天行道。”万妖半仙界的九大超级势力全部到来！

　　万妖半仙界的九大超级势力，就是妖族之中九大皇族。

　　而此刻。万妖半仙界来的修士之中，赫然有九大神兽一族强者混入其中。

　　“这等盛举，我们天火宫自然责无旁贷。”

　　“诛杀卫阳，我们万界商盟自然要来。”

　　“独尊商会更是义不容辞，诛杀卫阳。替天行道。”

　　“卫阳已经走火入魔，丧心病狂，我们佛门今日便是为了屠魔。卫阳魔头，放下屠刀，立地成佛。”

　　一时之间，阳天古战场是风起云涌！

　　“黑暗神殿、妖族九大皇族、万界商盟、佛门。十二个超级势力，还真看得起朕，只不过今天你们注定全部都要埋葬在阳天古战场。”

　　卫阳冷冷说道。

　　虚空之中，十二个超级势力和独尊商会都是乘坐仙舟而来，十三艘仙舟散发无与伦比的恐怖气息，如渊似海。恐怖绝伦。

　　“卫阳，你今天注定在劫难逃。今天我就要用你的人头，来祭奠我弟弟，告慰他在天之灵。”一声娇喝响彻全场，一位看起来雍容华贵的女子眼中升起浓烈的恨意。

　　“万香雯，要不是有万平世，你以为靠你就能成为万界商盟主事。还敢呵斥朕。你算什么东西。对了，万平世呢，怎么还藏头露尾，不敢现身。”卫阳冷冷说道。

　　在说话的时候，卫阳神识铺天盖地一般扫射苍穹，但都没有发现万平世的信息。

　　万香雯执掌万界商盟一个半仙界的总部，这么多年早已养成高高在上的气度，但如今骤然听闻卫阳这样毫不留情讥讽，令她震怒无比。

　　可万香雯还算有点理智，没有直接冲上来。否则的话，即使她真实修为早已步入神阶，可在人间界，绝对在卫阳手中讨不了好。

　　“欺负女子算什么好汉，你卫阳如今也就沦落到这等地步。只能靠欺负一介弱女子来寻求心理平衡。”黑暗神殿一位十一劫散仙讥讽冷笑。

　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活。既然如今你们都现身，那么就没有躲藏的必要，大卫军团，给朕出击！”

　　话语刚落，天空神城之上，大卫十五个主力军团全部出现！

　　看见这一幕，众强纷纷变色。

　　“怎么可能，大卫主力军团不还在虚空乱流吗？”

　　一时之间，众强心中都升起这个疑问。

　　“我知道了，这是幻术。各位道友别怕，这只是大卫仙朝施展的幻术，这些修士都是虚幻的。”

　　这个时候，一位正阳宗门人突然一拍大腿，兴奋无比说道。

　　说完之后，他用满怀渴望的眼神看着正阳宗高层，他揭穿‘真相’，为正阳宗立下如此大功，正阳宗怎么也要随便奖励一下，否则的话，会寒其他门人的心。

　　幻术这个词一出，众强才纷纷恍然大悟。

　　“真可恶，大卫仙朝早就召集回十五个主力军团，而虚空乱流之中的军团才是幻术形成。”

　　“对了，有幻族加入，施展幻术神通轻而易举。”

　　“不过现在大卫主力军团回来正好，刚好可以将大卫仙朝一网打尽，阳天古战场，就是他们的埋骨之地。”

　　十二个超级势力还有独尊商会的仙舟蓦然俯冲而下，大战瞬间爆发！

　　而此刻，十二艘仙舟组成奇妙大阵，再加上独尊商会的仙舟，封锁禁锢虚空，他们十三艘仙舟想要拖住天空神城！

　　“尽情杀戮吧，一战定乾坤！”

　　卫阳冷冷话语透过气运法网，响彻武山灵界和八重天的九大灵界。

　　此刻，九大灵界之中，无数城池之内，都有光幕在显现这一战。

　　卫阳用这样的方式来表达他的必胜信念，卫阳心念一动，众生之力和气运之力如同潮水一样，从天际垂落！


第九百七十八章 吞噬星力

　　人间，诸多超级势力各显神通，探查到阳天古战场的具体情况，当看见十二个超级势力还有独尊商会，他们都不由倒吸一口凉气。

　　“万界商盟、佛门、黑暗神殿再加上万妖半仙界九大妖族皇族势力，这股力量足以覆灭无数超级势力，除开一些步入天罡榜的超级势力能够抵挡之外，其他地煞榜之上的超级势力，肯定会瞬息之间土崩瓦解。”

　　“是啊，放眼人间天罡地煞榜一百零八个超级势力之中，不超过十个超级势力，能够直面其锋。”

　　“这一次大卫仙朝有难，现在的联军，不管是普通修士还是在高层战力，都是大卫仙朝的三倍。而且暗中估计还有一些超级势力没有露面。”

　　“除此之外，大卫仙朝的大敌混沌组织也没有露面。”

　　一时之间，人间界诸多超级势力的强者议论纷纷。

　　阳天古战场，卫阳看见虚空之中现身的诸多盖世强者，表情凝重至极。

　　“大卫子民们，朕乃卫阳。现在有强敌侵犯武山灵界，妄图灭我大卫，现在朕需要你们举起双手，借朕力量。”

　　卫阳话语透过气运法网，传遍九大灵界。

　　“快，快举起双手，大帝需要我们的力量。”

　　“众志成城，金石为开。大帝说过，众生之力是最强大的力量，我们的力量一定可以帮助大帝。”

　　“大帝，将我的力量都抽去吧，斩杀强敌，护佑大卫。”

　　一时之间，九大灵界无数修士和亿万万苍生纷纷举起双手。表情肃穆！

　　瞬间，一股股浩瀚的力量从虚空浮现而出！

　　“大卫子民们，虔诚祈祷。大卫朝运昌隆，渡过这一难关。”

　　当即，大卫子民开始向上天祈祷。祈祷上天保佑大卫仙朝渡过这一难关，祈祷上天保佑大卫仙朝朝运昌隆。

　　此刻，天空神城之上，气运云海在不断翻腾不休，气运黑龙的龙吟震彻阳天古战场！

　　“气运之力，众生之力。加持修士，大卫无敌！”

　　卫阳话语如同天宪，像是施展太古至强大神通言出法随一样，当即无数众生之力和气运之力注入十五个主力军团之中！

　　“杀，诛杀恶贼卫阳，还人间界一个朗朗乾坤！”

　　“替天行道。覆灭大卫。”

　　联军诸多强者纷纷出手，一时之间，大卫诸多盖世强者身边最起码都有三位盖世强者。

　　而卫阳身边更加恐怖，竟然足足有三十六个盖世强者！

　　而且这三十六个盖世强者还布置成天罡大阵，战力加成更加恐怖。

　　“独尊商会的蝼蚁，就凭你们也想要阻挡朕，竟然就是螳臂当车。你们那个什么狗屁会长呢？怎么连面对朕的勇气都没有，是不是在暗地里战战兢兢吃奶啊。”

　　卫阳不屑嘲讽，想要激怒这三十六位盖世强者，最好能够将独尊商会会长阳独尊激将出来最好。

　　只可惜，这三十六位盖世强者沉默不语，虽然他们的修为不过渡劫圆满，但他们在卫阳心中，却是不亚于三十六尊神阶强者。

　　“哼！独尊商会果然有古怪。一般渡劫圆满修为的修士想要成为盖世强者，那么是各大势力之主，借助大势之力才能使得战力飙升。另外一种情况就是绝代天骄。只有绝代天骄，才可以在渡劫圆满修为的时候，成为盖世强者。”

　　“但很明显，这三十六位盖世强者根本不是通过这两种方法晋升。而且他们身上的气息苍茫古朴，亘古悠远。完全不像是这个神话时代的修士。只是渡劫期修士，不可能寿元能够渡过一个神话时代。”

　　“那么这样看来的话，这个独尊商会还不容小觑。说不定是某几个隐世的超级势力培养而出。只不过竟敢决定和大卫为敌，那么下场就早已注定。”

　　一时之间，卫阳心中闪过无数道念头。

　　“天罡神阵，天罡空间。”

　　此刻，独尊商会三十六位盖世强者组成的天罡神阵，蓦然形成一个神阵空间，便是天罡空间。

　　卫阳骤然被拉入到特殊的天罡空间，等卫阳意识回归之际，蓦然发现天罡空间一位人影都没有。

　　“身化星辰，天罡灭魔！”

　　一道冷冷声音响起，透露出一股苍茫战意。

　　与此同时，天罡空间苍穹之上，三十六颗天罡星蓦然爆发出最强星光！

　　“大帝，这三十六位盖世强者不是人族修士，乃是诸天之中天罡星一丝星魂幻化。现如今他们沟通天罡三十六星，组成太古秘传灭魔神阵。天罡灭魔星光恐怖无比，大帝一定要小心应对。”

　　突然之间，苍生号光脑冷淡无比的声音响彻卫阳脑海。

　　“三十六天罡星星魂所化，这要何等大神通，才能拘禁星魂。”

　　卫阳震惊无比，与此同时，三十六道天罡灭魔星光朝着卫阳重重轰击而来！

　　卫阳心念一动，瞬间永恒大道神链遍布身体每一寸。

　　与此同时，卫阳施展【天鹏极速】，身后的三对神翅一推动，卫阳的速度超越人间极限，一道道幻影出现，根本叫人辨不出真假。

　　可就在这时，三十六道天罡灭魔星光则准确无误击中卫阳，星光之中蕴含恐怖无比的毁灭之力，一时之间，卫阳身体仿佛千疮百孔一样。

　　“大帝，不要妄想躲避。在天罡空间之中，除非你拥有绝世大神通能够破开天罡空间，否则的话，你是绝对不可能躲开天罡灭魔星光。”苍生号光脑说道。

　　“你为什么不早说？”

　　“大帝，你没有问。”

　　卫阳：“……”

　　此刻，天罡空间之中再次出现三十六道天罡灭魔星光。

　　感应到这一幕，卫阳脸色微变。

　　天罡空间这里的每一道灭魔星光都相当于一位盖世强者的全力一击，三十六道天罡灭魔星光结合起来，最起码相当于七十二位盖世强者的联手一击。

　　而且最恐怖是天罡灭魔星光仿佛无穷无尽，难缠至极！

　　虽然极道真身无法躲过天罡灭魔星光，但是天罡灭魔星光想要彻底令卫阳陨落，依照暂时的强度还不行。

　　“苍生，你有什么解决方法没有？”

　　卫阳此刻只能求助苍生号光脑。

　　“有，打破天罡空间苍穹之中的任何一颗天罡星，那么天罡空间便不攻自破。”

　　“怎么可能，天罡空间重力很强，连朕的神通都只能在地面小范围闪腾挪移，根本不可能飞入苍穹之上。”卫阳当即否定。

　　“大帝，重力神通再玄妙，可对于你来说，破解此重力神通轻而易举，直接使用反重力神通便可以。”

　　苍生号光脑话语还没说完，卫阳蓦然使出反重力神通！

　　当即，卫阳的身影主动迎上天罡灭魔星光！

　　轰！

　　卫阳身体赫然被轰入地面，苍穹之中的天罡灭魔星光，论威力，是地面上的十倍。

　　卫阳连忙起身，此刻天罡灭魔星光完全化作一个小天罡灭魔阵，三十六道天罡灭魔星光化为一道道光柱，接天连地，完全封锁卫阳周围的十丈时空。

　　与此同时，天罡空间在不断缩小。

　　轰！

　　天罡灭魔星光的威力骤然提升一倍，卫阳的身躯，当即被无数天罡灭魔星光轰击，身体翻滚，顷刻间便遭受重创。

　　可这样的话困境没有令卫阳止步，反而激起卫阳心底那一丝不屈的战意。

　　“朕一生经历无数艰难险境，朕还不相信，竟然会陨落在天罡空间之中。”

　　一怒之下的卫阳，赫然施展令所有强者都意料不到的盖世大神通。

　　“吞噬天地，万星归源！”

　　当即，卫阳施展吞噬天鹏血脉的天赋神通吞噬天地，当即无数吞噬之力化为一个吞噬黑洞，疯狂无比的吞噬之力浩浩荡荡传出，无数天罡灭魔星光被吞噬。

　　与此同时，这些吞噬进入的星光则被卫阳全部送入到十二万九千六百穴窍之中。

　　卫阳体内的一元穴窍，还有无数星核的存在。

　　虽然卫阳将极道不灭体和吞天化元真身诀两大盖世炼体神功结合，自创极道真身。

　　但是他便没有彻底毁灭两大炼体神功的修炼法门，毕竟极道真身想要再提升，必须要借助极道不灭体和吞天化元真身诀。

　　正因为如此，卫阳血脉之中的星核还一直存在。

　　星曜不灭体分为六境，卫阳还是处于星核境。

　　星核境是星曜不灭体六境之中第二境，而星核吸收足够多的周天星力，便可以星核化星辰！

　　但一直以来，卫阳虽然贵为大卫之主，但精纯无比的周天星力一直都没有碰见，即使前往亘古商盟的宝库，在人间界之中，也没有精纯至极的周天星力。

　　卫阳不想使用一般的周天星力来修炼，因为普通周天星力如果是的星核修炼圆满，最终化出的星辰威力自然很弱。

　　所以说，星核境之中，吸收的周天星力越纯，那么以后化出的星辰威力就越强大。

　　而在天罡空间之中，这些星光都乃是直接沟通周天主星的星力，刚好符合卫阳的需要。

　　吞噬黑洞疯狂吞噬星力，一时之间，天罡灭魔星光再也很难对卫阳造成伤害。


第九百七十九章 星辰境

　　至尊神兽吞噬天鹏天赋神通吞噬天地霸道无比，即使媲美盖世强者全力一击的天罡灭魔星光，但都无法抗拒吞噬黑洞发出的恐怖吞噬之力。

　　卫阳头顶吞噬黑洞，无穷天罡灭魔星光被吞噬，随后在吞噬黑洞之中被初步淬炼一番，精纯至极的天罡星力化作一片星河，源源不断朝着卫阳穴窍之中奔流而去。

　　亘古宇宙之中所看见的浩瀚星空，这些周天星辰都只是荒古天界之外无垠星空的投影，在星辰规则的作用之下，荒古天界之外的星空投影到三千宇宙和阴间地府。

　　天罡空间之中，三十六个星魂沟通天罡三十六星，源源不断从星空汲取星辰之力，灭杀卫阳。

　　三十六星魂没有灵智，不能判断，他们只是机械僵化按照既定规则运转，根本不懂变动。

　　否则的话，要是其他盖世强者，一旦发现这样的情况，肯定会立刻变招。

　　但天罡三十六星魂则不会，无穷的天罡灭魔星光不断轰击卫阳。

　　而现在，这一切反而成全卫阳。

　　无穷的星力涌入到全身穴窍之中，星核则化为太古顶级凶兽饕餮一样，疯狂吞噬吸收精纯星力。

　　星核不断壮大，天罡星力源源不断，星核可以肆无忌惮吞噬星力，壮大己身。

　　而这个时候，星核壮大，推动卫阳在极道不灭体的境界提升，这样的话，就导致不灭符文威能提升。

　　卫阳的永恒大道神链由不灭符文和不死符文组成，不灭符文威能提升，使得永恒大道神链的威能都在提升。

　　另外一方面。卫阳心神则加紧参悟吞天化元真身诀。

　　吞天化元真身诀的最基础奥义就是不死，真身与天地同在，与日月同辉，万古不朽，永恒不死。

　　不灭符文威能提升。为了使得永恒符文更加强大，卫阳只能够提升不死符文威能，否则的话，一旦不灭符文和不死符文两大符文的威能不同，反而会弱化永恒符文。

　　“吞天化元真身诀，主张以吞噬天地万物来化为本命元气。而本命元气最终化为不死符文，天地万物同样可以用星力来取代。那这样的话，吞噬星力，便可以同时提升不灭符文和不死符文。”

　　突然之间，卫阳灵光一闪！

　　“吞天化元！”

　　当即，从吞噬黑洞之中的涌出的星力一分为二。一部分进入穴窍，提升星核，另外一部分则被卫阳化为本命元气。

　　三月时光匆匆而过，最终，这些本命元气化符，便是不死符文！

　　与此同时，在一元之数的穴窍之中。星核之上，蓦然出现诸多不灭符文！

　　轰！

　　星核之中出现不灭符文之际，卫阳气势猛涨，冲破虚空，瞬间就挣脱天罡灭魔阵的束缚。

　　但这个时候，卫阳此举仿佛激怒三十六天罡星魂一样，天罡灭魔星光的威能蓦然提升五倍。

　　轰！

　　三十六道光柱从天际垂落，盖世神威破碎虚空，一时之间，天翻地覆。

　　“来吧。朕倒是要看看，你天罡星力是不是真的就源源不绝。”

　　卫阳蓦然全力催发吞噬天鹏血脉，当即天赋神通吞噬天地威能再次提升，吞噬黑洞的大小提升十倍。

　　吞噬黑洞则主动迎了上去，无穷的光柱瞬间轰落在吞噬黑洞之中。

　　此刻。从吞噬黑洞之中流出的星河，更加迅猛剧烈，浩瀚的星力，散发出来的绝世神威，震撼万古。

　　卫阳体内，周身穴窍之中，星核已经比最开始壮大近百倍。

　　按照星曜不灭体记载的修炼法门，其实卫阳早就可以突破到星辰境，但卫阳一直压缩星核，使得星核之中蕴含的星力越来越多。

　　“周天星力淬真身，凤凰真火炼灵躯。”

　　卫阳心念一动，十二万九千六百枚星核威能突然全部被激发，组成周天星辰大阵。

　　与此同时，从周天星辰大阵之中散发出来的周天星力和在突然之间遍布卫阳体内每一寸的凤凰真火，开始疯狂淬炼卫阳的极道真身。

　　卫阳突破到渡劫期的时候，极道真身则顺理成章、水到渠成一般成为九阶灵躯。

　　虽然还只是九阶灵躯，但单凭肉身之力，卫阳有绝对自信，不亚于一般的洞玄仙体。

　　而这个时候，在周天星力和凤凰真火的帮助之下，卫阳极道真身之中的诸多杂质被炼化而出。

　　修炼越到后期，体内深处诸多杂质非常难以被炼化，虽然这看起来不影响战力，但其实无形之中阻碍修士进阶。

　　杂质如果被炼化到一定程度，就有可能成就传说之中的无垢仙体。

　　第二元神卫阳早就成就无垢仙体，那是因为第二元神卫阳不是真正的生灵，而只是由鸿蒙之气组成，这样的话，自然便可以轻易成就无垢仙体。

　　但卫阳的本尊则不一样，身负人族血脉和其他九大至尊神兽血脉，这其中的血脉杂质、身体杂质太多。

　　与此同时，还有以前修炼服用一些灵丹仙丹、灵药灵草的杂质，这些都潜藏在体内最深处，平时的修炼，根本难以抵达这些地方！

　　卫阳此刻周围全部都是熊熊燃烧的凤凰真火，凤凰真火化为巨大火海，焚山煮海，焚烧虚空。

　　而在卫阳体内，周天星辰大阵散发出精纯的周天星力，同样直达周身每一寸。

　　此刻，再加上永恒大道神链贯穿卫阳身体每一寸，卫阳灵躯的强度在不断提升！

　　外有凤凰真火，内有周天星力，内外集合，两大力量淬炼极道真身。

　　此刻，随着时间推移，天罡灭魔星光的威能越来越强。

　　此刻，每一道天罡灭魔星光光柱的威能，都已经媲美太乙天仙全力一击，而且随着时间推移，天罡灭魔光柱的威能会越来越强。

　　穴窍之中，星核已经壮大到极限，如果再不突破，还有吸收星力的话，很容易使得星核爆炸，到那个时候，卫阳会瞬间化为齑粉。

　　“天帝石碑、鸿蒙珠、人皇瓦罐，此刻朕需要你们的帮助。”

　　卫阳的声音蓦然响起在他紫府之中，卫阳知道，圣器有灵，他相信，他的话，圣器器灵应该知道。

　　轰！

　　三股气势冲天而起，三大圣器没有拒绝卫阳的要求。

　　卫阳心一横，众生之力和气运之力疯狂注入到三大圣器，三大圣器的无上威能被激发。

　　轰！

　　三股绝世圣威使得星核蓦然缩小百倍，重新恢复到卫阳还没有吞噬星力之前。

　　看见这一幕，卫阳喜出望外！

　　“太渊剑，五行至宝！”

　　卫阳心念一动，太渊剑和五行至宝就被他转移到星河之中！

　　太渊剑和五行至宝在卫阳头顶之上的星河沉浮，接受星力的洗刷和淬炼。

　　天罡星力擅长淬炼，三十六天罡星魂接引是最纯粹的天罡星力，也能提升太渊剑和五行至宝的威能。

　　有着太渊剑和五行至宝加入，卫阳面前能缓和一口气，否则的话，天罡灭魔光柱威能越来越强，其中蕴含的天罡星力也越来越多，单凭他本身的吸收，或许还尤为可及。

　　而这个时候，天罡空间之外的阳天古战场之中，大卫一众盖世强者大发神威，迎战诸多超级势力的盖世强者。

　　无上战意不断激发，这一时间，谁都没有注意到，随着战意和战气纵横，阳天古战场在发生一些奇妙的变化。

　　天罡星力源源不断，很快卫阳又将星核提升到百倍。

　　此刻，不用卫阳要求，三大无上圣器再次出手，将星核再次压缩。

　　另外一边，浩瀚的本命元气充斥卫阳体内，不死符文不断凝聚，而且越来越多的不死符文聚集在一起，形成新的不死符文。

　　卫阳体内不灭符文和不死符文威能提升，勉强达到一种平衡。

　　这样的话，不灭符文和不灭符文组成的永恒符文，威能便能真正毫无顾忌发挥出来。

　　轰！

　　一次又一次的压缩，一次又一次的提升。

　　转眼之间，卫阳在天罡空间之中已经渡过一年。

　　而这个时候，星核历经九次压缩，即使三大圣器再出手，都无法继续压缩。

　　“九为天地极数，如今功德圆满，也该突破了。”

　　心念一动，吞噬黑洞散发的星河全部注入穴窍之中！

　　与此同时，卫阳赫然施展反重力神通！

　　当即，卫阳身躯被弹上苍穹之中，直接硬撼三十六天罡星魂！

　　轰！

　　硕大无比的光柱重重轰入到黑洞之中，现在的光柱，每一根都比原先加起来要粗壮十倍。

　　无尽的星力在卫阳体内化为星海，一时之间，浩瀚的天罡星力散发出来的波动，惊世骇俗。

　　“星曜不灭体，星核化星辰！”

　　当即，话语刚落，星核疯狂吞噬穴窍星海之中的天罡星力！

　　轰！

　　一道惊天爆炸声响起，如同圣尊开天一样，从混沌之中开辟宇宙一般，卫阳穴窍之中的星核全部都化为星辰！

　　轰！

　　周天星辰大阵的威能疯狂提升，周天星力的威能，恐怖无比！

　　星曜不灭体，卫阳终于突破到星辰境！

　　这一瞬间，卫阳气势猛涨，星光加持，如同太古星神君临三千寰宇，俯瞰万古，举手投足之间，星空震荡，神威无限！


第九百八十章 神藤出世

　　无尽星光环绕，衬托卫阳如同星辰巨人一般，巨大的双眸就如同迷离的星辰，深邃迷人。

　　一举一动，都能爆发莫大神威，这才是强者！

　　这一瞬间，星曜不灭体的突破，不仅给卫阳带来是实力上的进步，更洗练他的灵魂。

　　就在刚刚卫阳突破那一刹那，他的灵魂沿着无数星光，看见无垠星空！

　　这星空可不是神界星空，而且荒古天界之上的无垠星空。

　　那一瞬间，卫阳感觉自己的灵魂化身为无垠星空，静静感悟人世红尘，灵魂在不知不觉之间得到一种最纯粹的净化。

　　此刻，卫阳再看天罡三十六星，再也没有之前那种敬畏的感觉。

　　“天罡三十六星魂，来而不往非礼也，就让你们接一下朕的最强一剑吧。”

　　卫阳心念一动，穴窍之中的十二万九千六百枚星辰全部爆发至强星光，与此同时，卫阳更是疯狂无比，在每一枚星辰上方，都有一柄半仙宝级剑器。

　　以卫阳如今的身家，拿出十二多万的半仙宝剑器，轻而易举。

　　轰！

　　卫阳气势再次飙升，这一刻卫阳锋芒毕露，活生生就像是上古剑者，不拜天，不敬地，只凭手中一把剑，杀出大道，杀出一片朗朗乾坤。

　　“周天星辰剑阵起，绝世剑芒破乾坤！”

　　当即，周天星辰剑阵爆发出至强剑芒，与此同时，十二万九千六百道周天剑芒骤然凝聚成一道绝世剑芒！

　　轰！

　　绝世剑芒斩碎虚空，劈碎长空，盖世锋芒之气直冲霄汉！

　　绝世剑芒破碎空间。和天罡神阵蓦然相碰！

　　刺啦！

　　虚空坍塌，空间粉碎，绝世剑芒至强一击，恐怖如斯。

　　天罡神阵不断震动，但最终还没有被破。

　　而此刻。天罡三十六星魂再次从冥冥星空汲取更多、更强的星力。

　　天罡灭魔光柱每一根都是万丈圆柱，朝着卫阳碾压而来。

　　“吞噬天地！”

　　卫阳没有放弃，全力催动天赋神通。

　　轰！

　　三十六根硕大光柱瞬间压碎虚空，将黑洞破碎！

　　噗！

　　卫阳重重吐出一口黑血，天赋神通被破，气机反噬之下。卫阳身体遭受重创。

　　与此同时，三十六根天罡灭魔光柱以迅雷不及掩耳之势从天际垂落。

　　卫阳表情凝重至极，心念一动，第二元神卫阳和天魔法身蓦然出现！

　　“极道剑法！”

　　“混沌破灭！”

　　“摩诃无量！”

　　“四象圣印！”

　　“魔主沉浮！”

　　三大盖世强者发出最强神通，轰击天罡灭魔光柱！

　　可这些神通对于天罡灭魔光柱来说，根本无济于事。

　　天罡灭魔光柱没有做丝毫停顿。一力降十会，直接粉碎神通。

　　轰！

　　无穷星光将卫阳淹没，这一瞬间，卫阳身受重伤！

　　而这个时候，卫阳身边，五行至宝和太渊剑同样遭受重创！

　　噗呲！

　　卫阳重重吐出几口精血，虚空之中。再次由无数光柱落下！

　　此刻，就在卫阳没有注意之间，刚刚他吐出的精血，有一些被生命树藤蕴含的神种吸收。

　　当即，生命神种发出耀眼光芒！

　　生命神种一直跟随建木新芽，而这个时候，无穷的星光落下，再加上卫阳精血的滋养，生命神种蓦然发现变化。

　　咿呀呀，咿呀呀！

　　充满童真的声音响起在卫阳脑海之中。当即卫阳就发现，生命神种蓦然直冲而下！

　　生命神种直接冲到天罡空间顶端，当即生命神种疯狂吞噬天罡星力。

　　看见这一幕，卫阳目瞪口呆。

　　生命神种像是饥饿无数年的饕餮巨兽，慌不择食。无数的天罡星力被他纷纷吞噬！

　　而这个时候，天罡星力散发的波动更是飙涨，很快就跨越大罗金仙和仙君，直抵仙王！

　　但这些对于生命神种来说，根本无济于事。

　　天罡星力已经化作生命神种的养料，滋养生命树藤。

　　卫阳连忙盘坐在地，吸收建木新芽的生命绿光，赶快养伤。

　　生命神种此刻发出浩瀚气息，天罡星力完全被全部吸收。

　　天罡星力散发的波动越来越恐怖，到了最后，赫然已经达到人间界的极致，半神巅峰！

　　感应到这一幕，卫阳心有余悸。

　　如果没有生命神种横空出世，替卫阳阻挡天罡星力，否则的话，现在就该他抵挡天罡星力！

　　抵挡巅峰半神级的力量的天罡星力，卫阳会瞬间被轰成齑粉。

　　轰！

　　生命神种突然壮大，而这个时候，天罡三十六星魂像是被真正激怒一样，三十六星魂在咆哮。

　　轰！

　　三十六道极致纯粹的星光出现，这是三十六星魂的本源星光！

　　轰！

　　三十六道本源星光轰击生命神种，虚空炸裂，毁灭风暴席卷十方。

　　轰！

　　感应到这一幕，卫阳惊骇欲绝。

　　正当卫阳准备出手救援的时候，但已经迟了。

　　三十六道本源星光的速度完全超越时空阻隔，比普通光速都要快。

　　轰轰！！！

　　连续三十六道本源星光轰击在生命神种之上，而且还是集中轰击一处，生命神种蓦然炸裂！

　　“不！”

　　卫阳发出最绝望的叫声，可就在这时，异变突发！

　　“咿呀呀！”

　　神种被轰碎，一根小小树藤出现在虚空之中。

　　当即，这根小小树藤一卷，树藤破空，瞬间就将三十六星魂穿破。

　　而这时，树藤没有完全毁灭三十六星魂。只是将他们的灵魂之力吞噬，而留下他们的本源烙印。

　　瞬间，在生命树藤之上，出现三十六道节点，瞬间这三十六道节点。开始生长出新的藤蔓。

　　而做完这一切的生命树藤，破空回来，缠绕在建木新芽之上。

　　“咿呀呀！”

　　生命树藤如同新生的婴儿，不会表达语言，就只通过这种最简单的方式来和卫阳交流！

　　轰！

　　天罡三十六星魂吸收，天罡空间蓦然被破。

　　而这个时候。卫阳蓦然被甩出天罡空间。

　　卫阳蓦然重新回到原先的地方，阳天古战场依旧是大战连天！

　　“混沌破灭！”

　　“摩诃无量！”

　　“极道剑法！”

　　“四象圣印！”

　　“魔主沉浮！”

　　本尊卫阳、第二元神卫阳、天魔法身蓦然出手，瞬间无数神通湮灭五位盖世强者！

　　“大帝出现了，大卫无敌！”

　　卫阳刚一出手，抬手间强势灭杀五位盖世强者，令在场的大卫修士激动兴奋无比！

　　“阳阳。快去救你父亲，刚刚你父亲被万平世掳走。”

　　突然之间，卫阳心中响起母亲凌寒雅焦急无比的声音。

　　卫阳听闻此话，如遭雷击！

　　神识下意识扫射而出，的确没有发现父亲卫中天的踪迹。

　　“万平世！”

　　卫阳这个时候仔细感应虚空波动，骤然发现一个空间节点，还残留有父亲的气息！

　　当即。本尊卫阳破开虚空，手持太渊剑，杀气腾腾就进入空间节点。

　　而第二元神卫阳和天魔法身则留在战场，斩杀盖世强者！

　　轰！

　　当卫阳踏入空间节点的时候，突然之间，空间节点毁灭，而卫阳身影则不知所踪！

　　战场一方，凌寒雅看着卫阳远去的背影，担忧无比。

　　刚刚万平世想要掳走她，但被卫中天救下。结果卫中天就成为万平世目标。

　　卫阳行走在虚空通道之中，杀气腾腾！

　　“万平世，你就祈祷我父亲不会有三长两短，否则的话，朕灭你十族。将你满门上下全部屠绝。”

　　浓烈无比的杀机令虚空通道都爆发出惊世寒意。

　　轰！

　　十个呼吸之后，卫阳终于踏足一个神秘空间。

　　而这个时候，神秘空间之中，卫中天奄奄一息。

　　“父亲！”

　　卫阳当即正准备猛冲过去，可这时，卫中天蓦然大喊。

　　“阳儿，回去！”

　　可这个时候已经来不及，虚空之中蓦然出现无数神通，神通风暴瞬间笼罩卫阳！

　　嘭！

　　无数盖世神通组成的神通风暴，威力强悍，而且又在卫阳猝不及防之下，卫阳瞬间遭受重创！

　　只不过这个时候，卫阳来到卫中天旁边。

　　此刻的卫中天，经脉断裂，就连丹田气海都被破！

　　感应到这一幕，卫阳全身都在颤抖！

　　“你这个小贱种，是不是感到很愤怒啊。本座就是要让你尝尝这种心痛的滋味，本座要你亲眼看见你父亲死在你眼前，也要让你知道，失去至亲是什么滋味。”

　　怨毒无比的话语响起，在卫阳前方十丈，万界商盟的主神万平世蓦然现身。

　　“这是本座开辟的独立空间，今天你这个小贱种，注定要命丧于此。”万平世冷笑连连。

　　卫阳心念一动，一道纯粹至极的生命绿芒注入卫中天体内。

　　“阳儿，你快走，不要管我。”

　　卫中天心中完全是对卫阳的担心，对他自己的险境丝毫不理会，在他心中，儿子就是一切。

　　“父亲，你放心，今天不将这个狗杂碎碎尸万段，难消这心头之恨。”卫阳冰冷无比的话语，就像是从阴间地府传来的催魂鬼音，冷冽无比。

　　“卫阳，你也有今天。”

　　突然之间，在万平世旁边，万香雯突然出现。

　　万家父女高高在上，俯瞰卫阳，眼中掩饰不住得意之色还有那种大仇即将的报的高兴之情。

　　卫阳厌恶无比看着这对父女，他挡在父亲身前！


第九百八十一章 跳梁小丑

　　“阳儿，你不要管我，是为父拖累你。你身负大卫一朝社稷，万万不可鲁莽行事。”卫中天虚弱无比，低声说道。

　　“父亲，您不用再劝。不过一个小小主神罢了，连太古至尊都我都杀过，他不过是跳梁小丑。”卫阳沉声说道。

　　“跳梁小丑？简直就是坐井观天。”万香雯非常不屑，嘲讽说道。

　　而此刻，万平世心念一动，独立空间的空间法则瞬间发生改变，到了主神层次，已经可以勉强触摸到空间法则。

　　“大帝，这不是普通空间，乃是主神神国和次元空间融合在一起形成的新空间。这样的话，可以暂时遮掩天机，躲避天道法则。但这样的话，就不能完整发挥神国威能，有利有弊。”苍生号光脑细致分析。

　　“那按照你的推算，万平世在这神国空间之中，顶多能发挥多少战力？”

　　“仙帝！”

　　“如果万平世发挥仙帝战力，怎么解决？”

　　“那就要看生命神藤，生命神藤虽然刚刚出世，但足以应付。而且如果将万平世身上的生命力吸收，生命神藤应该可以破入神阶。”

　　“那依你这样说，生命神藤刚刚出世，就是巅峰半神？”卫阳惊讶无比。

　　“不错，生命神藤有至尊级潜力。”苍生号光脑如实说道。

　　“忍了这么久，当了这么多年缩头乌龟，如今终于敢真身下界。”和苍生号光脑交谈过后，卫阳有了一些底气，冷冷看着万平世。

　　“无知的蝼蚁，这乃是本座的神国所化空间。在神国之中，本座就是天。”万平世高高在上，用一种居高临下的俯瞰态度。

　　“你就是天？是苍天还是黄天？”卫阳不屑讥讽。

　　“父亲，未免夜长梦多，还是先将这个蝼蚁灭杀再说。”万香雯在心中总有一种不妙的预感。所以她这样建议。

　　可就在这时，卫阳背后突然出现三对神翅，蓦然直扑万香雯！

　　卫阳想要先抓住万香雯，有了万香雯，万平世就不能那么肆无忌惮。

　　“小贼，你焉敢如此！”

　　万平世震怒无比。卫阳敢在他面前出手，分明是没将他放在眼中，想他身为一代主神，一个渡劫期修士都敢这样冒犯。

　　轰！

　　万平世战力全部爆发，仙帝级的绝世气势直冲霄汉，无上神威震古烁今。

　　“天鹏展翅！”

　　卫阳突然化为一头吞噬天鹏。速度跨越时空，朝着万香雯抓去。

　　万平世嘴角冷冷一笑，一股绝世神力蓦然爆发。

　　“万界纵横大神通！”

　　万平世鼓起全部力量，朝着卫阳轰击而来。

　　卫阳出手不过兔起鹞落这一瞬间，正当他刚刚制服万香雯之际，万平世的绝世大神通随之而到。

　　卫阳将万香雯放在身前，想要令万平世投鼠忌器。

　　可这时。万平世眼中一道寒光一闪而逝，神通丝毫没有停手，瞬间轰击而来。

　　感应到这一幕，万香雯绝望到极致！

　　嘭！

　　万界纵横大神通瞬间就将万香雯轰出齑粉，盖世神力轰在卫阳胸膛之上，无匹神威爆发，卫阳瞬间如遭雷击，濒临死亡之境。

　　“你果然狠！常言道虎毒不食子，你竟然这么丧心病狂、毫不犹豫就杀了你的女儿。难道神界养的就是你们这些无情的废物吗？”卫阳咬牙切齿说道。

　　“她不过是本座报仇的一件工具，工具没有利用价值。那就只有毁灭一途。你说本座无情，大道才最无情。为了本座的无情之道，一切都可以牺牲来成全本座的大道。”万平世冷漠无比。

　　这一瞬间，在卫阳心中，万平世不再是人。而且一件冰冷无比的机器，没有任何情感。

　　而这个时候，虚空之中，蓦然出现万香雯的残魂。

　　“父亲，你果然心狠手辣。”万香雯用一种无比怨毒的眼神看着此前令她敬重、崇拜的父亲，但现在，刚刚万平世那一击，完全粉碎她心中所有希望，击碎她心中所有的情感。

　　这一刻，万香雯深刻演绎什么叫做哀大莫过于心死。

　　“怎么可能？你怎么可能挡住本座的万界纵横大神通？”万平世神念发出，瞬间就发现，万香雯一缕残魂保存在一块玉佩之中。

　　“你是本座的女儿，本座这么多年含辛茹苦养育你，现在你替为父尽一下孝，这难道有错吗？”万平世冷冷说道。

　　“父亲，这是女儿最后一次叫你父亲。从此你我二人，恩断义绝。”万香雯悲壮无比。

　　“哈哈，恩断义绝，既然你都不是本座女儿，那留你何用。”

　　万平世蓦然出手，瞬间万界纵横大神通爆发！

　　轰！

　　盖世神通轰击在玉佩之上，而这时，在万香雯讥讽的目光之中，玉佩纹丝不动。

　　“神器，绝对是一件神器，能够抵挡本座的神力，最起码它的品级超越主神器。”这一刻，万平世心中升起无尽的贪婪。

　　“不用妄想，你如果没有暴露出真面目，跟随夫君，或许有朝一日还能进阶为神王，甚至神皇都行。但如今，你的路，被你亲自毁了。”万香雯淡淡说道。

　　而趁着他们父女内乱的时候，卫阳正在抓紧时间疗伤。“你这个贱婢，你的一切都是本座赐给你的。这件神器，理应归本座。血脉诅咒，剥夺神器。”

　　突然之间，万平世自燃一半精血，施展传说之中恶毒无比的血脉诅咒！

　　当即，诅咒之力穿破虚空，瞬间万香雯的大部分真灵就被血脉诅咒之力从神器之中拘禁出来。

　　轰！

　　万香雯也是狠人，在最后发现保不住灵魂之力，蓦然令灵魂之力自爆。

　　一股强烈风暴骤然出现，万平世猝不及防之下，遭受重创！

　　“如果以后让我再碰见你。就是你的死期。”

　　万香雯微弱无比的真灵操纵玉佩，想要逃出神国。

　　可就在这时，一道冷冷声音响起。

　　“暗算朕的父亲，你以为就能这样安然逃走了吗？众生怨气，亡魂三剑！”

　　当即。卫阳蓦然出手！

　　亡魂剑芒、夺魄剑芒、灭神剑芒三大剑芒和滔天的众生怨气蓦然轰碎虚空！

　　啊！！

　　万香雯惨叫声响起，万香雯最后一缕灵魂被灭。

　　玉佩瞬间就成为无主之物，落入到卫阳手中。

　　“万界纵横！”

　　万平世心中升起无尽浴火，贪婪无比盯着卫阳手中的玉佩，盖世大神通爆发！

　　“天作孽，犹可活；自作孽。不可活。”

　　话语刚落，卫阳身上蓦然浮现一根神藤。

　　这根神藤之上，已经有三十六片小分支，每一个分支之上，都有一片小藤叶。

　　“生命神藤！”

　　万平世惊恐无比，生命神藤蓦然穿破虚空。万界纵横的盖世神力瞬间被吞噬。

　　与此同时，生命神藤直接跨越无数时空，主藤蓦然插入万平世体内！

　　万平世的主神体根本无法抵挡生命神藤，要知道，当年生命神藤可是通天建木的护道者！

　　虽然生命神藤终其一生都没有渡过纪元大劫，但在诸天万界之中爆发出的战力，不亚于至强者。

　　如果在五帝圣墓之中。生命神藤要不是把绝大多数生命神性精华都注入到种子之中，如果他处于全胜时期的话，什么太古至尊，什么太古老古董，顷刻间就能全部覆灭。

　　此刻，生命神藤虽然才刚刚出世，但它的修为已经是巅峰半神。

　　生命神藤所拥有的神通更加霸道，“生命汲取！”

　　万平世的生命精华不断流逝，这一刻，他恐惧无比。

　　嘭！

　　万平世蓦然下跪。惶恐无比，哀声祈求。

　　“卫大侠，卫大帝，卫爷，卫爷爷。是我狗眼不识珠，冒犯您老人家，还请高抬贵手，从今以后，老奴都可以为你做牛做马，只求你不要杀我。”

　　就在这短短十个呼吸之间，万平世的全部生命精华已经全部被生命神藤吸收。

　　咿呀呀！

　　生命神藤显得非常高兴，分藤迎风摇曳，向卫阳表达它喜悦的心情。

　　“现在知道求饶了？已经晚了。”卫阳冷冷说道。

　　“老奴是一个主神，可以……”

　　万平世话语还没说完，卫阳蓦然冷冷说道。

　　“神象镇狱！”

　　当即，卫阳身化霸天神象，使出天赋神通。

　　咔嚓！

　　万平世当即被踩踏成肉末，神魂更是瞬间被湮灭。

　　“你这种无情无义的畜生，收了你，都丢朕的面子。”

　　卫阳冷冷说道。

　　而这个时候，万平世死亡，神国失去主人，蓦然发生剧变。

　　生命神藤蓦然出手，巨大主藤将神国中心神殿控制住。

　　当即，卫阳则被甩出神国。

　　天是灰蒙蒙，周围全部都是迷雾，这就是卫阳如此所化的环境。

　　而这个时候，卫阳赫然都发现他无法联系大卫一众群臣。

　　而且就连和第二元神卫阳沟通都不行，仿佛这里禁绝一切力量。

　　而这时，生命神藤将神国收入神藤之内，就回到紫府，重新盘踞在建木新芽，它在消化这一战的收获。

　　阳天古战场的深处，阳独尊身边的一块玉佩蓦然破裂。

　　感应到这一幕，阳独尊愤怒无比。

　　“敢杀本座的女人，要逆天不成。”

　　阳独尊暴怒，青筋绷起！


第九百八十二章 天骄王者

　　虽然阳独尊并不是真心深爱万香雯，但是万香雯是他和万界商盟联系的重要人物，如果一旦断绝和万界商盟的关系，那么独尊商会还无法应对诸天超级势力。

　　而且万香雯是阳独尊在初初崛起之际就跟随他，没有功劳也有苦劳，在阳独尊心中，万香雯还是占据一些位置。

　　但现在，玉佩破裂，很明显万香雯是彻底香消玉殒。

　　阳独尊慢慢平复愤怒的心情，看着他周围这无数天材地宝，眼中闪过一道厉色。

　　“不过一个女人罢了，以后君临诸天，什么女人没有。卫阳，你这贱种，等本座真正杀了你，就能完成试炼。到那个时候，有父亲的帮助，本座就是未来的诸天之王。”

　　阳独尊喃喃说道。

　　“大帝，小心，这是混沌迷雾，能够隔绝一切神识。”

　　突然之间，苍生号光脑示警。

　　可就在这时，从混沌迷雾之中蓦然出现一道剑光，凌冽无比的剑光划过长空，直刺卫阳后背。

　　铿！

　　在最关键时刻，太渊剑主动护住，剑光交错。

　　“太极剑术！”

　　剑随心动，卫阳施展太极剑术，将周围一丈守护可谓水泄不通，没有一丝破绽！

　　可这时，混沌迷雾之中出现无数仙符。

　　轰！

　　仙符在虚空爆炸，掀起阵阵毁灭波浪，威力直接破掉太极剑术。

　　卫阳身体被轰飞，而就在这时，又有无数剑光直刺而来。

　　“欺人太甚，混沌组织，有种的话。出来一战！”

　　卫阳愤怒无比，太渊剑发出十三道至强剑芒。

　　“极道剑法！”

　　绝世剑芒粉碎一切，盖世神威破灭诸天，无与伦比的绝世威力震撼苍穹。

　　“桀桀，你这贱种。今天我们八大神部派遣这么多盖世强者，你注定陨落在混沌迷雾之中。”

　　一道冷笑声响彻天际，桀桀的笑着。

　　“藏头露尾的鼠辈，怪不得你们混沌组织这么无能。”卫阳冷冷说道，太渊剑划过长空，亿万道剑气和虚空无处不在的攻击相湮灭。

　　“大帝。动用混沌剑魄。”

　　突然之间，苍生号光脑说道。

　　当即，卫阳心念一动，瞬间从太渊剑之中，混沌剑魄出现！

　　混沌剑魄一出，这些混沌迷雾就如同万流归海一样。纷纷被混沌剑魄吸引。

　　混沌迷雾只不过是借助混沌之气施展的一种绝世神通，但现在，遭遇混沌剑魄，无数混沌迷雾纷纷被吸收。

　　当即，卫阳就发现，在他周围，整整有一百零八位盖世强者！

　　这一百零八位盖世强者。如果论真实修为的话，最低都是主神。

　　“怪不得有底气敢和朕应对，原来有这么多蝼蚁聚集在一起。”卫阳不屑说道。

　　“说什么，今天你难逃死劫。这里是阳天战场，现在便是你卫阳的埋骨之地。”一位盖世强者冷冷说道。

　　“大帝，混沌组织共有八大神部。这一百零八位盖世之中，每一个神部派出十二位盖世强者，组成十二元辰大阵。八个元辰大阵结合在一起，则是八卦元辰阵。除此之外，还有十二位盖世强者出自混沌组织总部。以四象大阵为主，三个四象大阵，则组成三才四象阵。而现在他们的位置则又组成一个阵法，两仪阵。”

　　苍生号光脑替卫阳分析战局，帮助卫阳推演阵法弱点。

　　“八卦元辰阵主阳仪。三才四象阵主阴仪。也就是说，最厉害还是那混沌组织总部的十二位盖世强者。他们都已经步入大能，不容小觑。”

　　卫阳表情凝重，这一次混沌组织是铁了心要杀他，派出这么凶悍的阵容，而且还是大能亲自带队，整整一百零八位盖世强者。

　　“八卦元辰阵，封锁空间。”

　　“三才四象阵，禁锢时间。”

　　瞬间，混沌组织的一百零八位盖世强者蓦然出手。

　　“天罡地煞，混沌锁天！”

　　当即，整整一百零八个神国出现。

　　这一百零八神国组成天罡地煞大阵，瞬间混沌气息弥漫，直接使得天机混淆。

　　与此同时，这一百零八个神国真正融为一体，化作一个新的神国。

　　“混沌神国！”

　　当即，虚空转换，卫阳突然消失在阳天战场。

　　混沌神国之中，卫阳便看见无数混沌之力流动，而此刻，这一百零八盖世强者则纷纷融入混沌之力。

　　“混沌风暴！”

　　当即，无数混沌之力互相挤压，混沌之力暴动不已，一股强烈的混沌风暴开始出现。

　　卫阳心念一动，太渊剑魄出现在混沌神国之中。

　　可这时，混沌剑魄根本无法吸收混沌神国之中的混沌之力。

　　“这些混沌之力都是被我混沌组织炼化，你最强的神通被瓦解，卫阳，今天就是天道来了，都救不了你。”

　　混沌风暴朝着卫阳吹拂而来，虽然看起来混沌风暴不显眼，但卫阳深知混沌之力的恐怖。

　　这个混沌风暴，如果是在人间界，可以轻松毁灭一个九阶灵界。

　　这股毁天灭地的强悍神力都只是内蕴在混沌风暴之中，如果一旦被卷入混沌风暴之中，混沌之力真正神威爆发，不要说渡劫期修士，即使太古大能，都讨不了好。

　　虚空粉碎，混沌风暴连连摧毁一切。

　　“既然你们说天道都不能，那朕今天就想要看看，你们究竟有什么底牌，敢将天道都不放在眼里。”

　　话语刚落，卫阳气势猛涨！

　　就在卫阳，卫阳瞬间粉碎无数纯阳仙丹，当即这些纯阳仙丹落入太极法魂海，化为精纯的法力，而卫阳则瞬间冲破渡劫初期壁障。

　　平日里卫阳很少动用天劫，因为很多时候他的人，不是一般天罚能够杀死的。

　　但现在不一样，此前混沌组织阴了天道一把，如果天道有灵，肯定会对混沌组织恨之入骨。

　　而且卫阳也想要通过这种方式判断，天道和混沌组织的勾结到底有多深。

　　现在诸天万界的混沌组织很明显与混沌海之中的混沌一族有关，是混沌一族安插在亘古宇宙的势力。

　　混沌一族和荒古天界以及阴间地府势如水火，天地二界并肩抵挡混沌一族。

　　否则的话，如果让混沌一族一统三界，到那时，荒古天界和阴间地府就会被混沌海彻底同化，整个三界化为一片混沌。

　　到这个时候，除开混沌一族能够生存之外，三界亿万万苍生都会陨落。

　　所以说，荒古天界和阴间地府的圣人不想看见这样的情景，天地二界历代至强者，都在抵挡混沌一族的入侵。

　　当即，卫阳气势冲破过一个极限，从渡劫初期晋级渡劫中期。

　　但这并不代表卫阳是真正意义上的渡劫中期修为，只有渡过一九天劫，才勉强算得上是渡劫中期。

　　“真是天真，这里的一切都被我们封锁，天机混淆，即使天道一时半刻都找不到，你还妄想借助天道之力，真是天真可笑……”

　　一位混沌组织盖世强者话语还没有说完之际，蓦然之间，混沌神国被天道至高伟力破除，一九天劫出现在混沌神国之中。

　　而这时，卫阳突生一计！

　　卫阳体内的五帝法力和灵魂之力突然被注入三大圣器之中，卫阳体内剩余的力量，全部都是混沌剑魄之中的一些混沌之力。

　　当即，天道便认为卫阳和混沌组织一路人！

　　轰！

　　方圆千万里的天劫雷云瞬间出现，混沌神国上空，天道之力和混沌之力在互相碰撞！

　　“尼玛，我擦，你还有没有节操。”

　　一位混沌组织的盖世强者蓦然感应到卫阳散发精纯无比的混沌之力波动，怒骂说道。

　　随即，其他混沌组织的盖世强者也发现这一幕。

　　与此同时，天劫雷云还在扩大，这一瞬间，天道将全部盖世强者都锁定。

　　天道认为混沌组织一百零八位盖世强者是要插手卫阳渡劫，这样的话，劫罚叠加的话，天劫雷云赫然扩张到方圆一亿里！

　　而这个时候，整个阳天古战场，突然之间无数修士都看见这方圆一亿里的天劫雷云。

　　与此同时，人间界那些超级势力派出的探子将这个消息传回十大半仙界，一时之间，群修哗然。

　　“方圆一亿里的天劫，尼玛，难道是圣君转世渡劫不成？”

　　“即使是圣君转世，也不可能在渡劫之时有一亿里，除非是无上圣帝。”

　　这个时候，混沌组织一百零八位盖世强者，心中仿佛有千万只草泥马在疯狂奔腾。

　　他们怎么都想不通，为什么在天机混淆之下，为什么天道能够这么快就感应到呢？

　　“尼玛，这没道理啊，明明我们已经遮掩天机，而且使得天机混淆。这怎么可能？”一位盖世强者喃喃自语。

　　而这一切，就只有卫阳心知肚明。

　　这些混沌组织的盖世强者万万想不到，卫阳真不是一般人物，卫阳此前乃是天道宠儿，是位面商人。

　　再说了，就算没有位面商人身份，卫阳身上的气运已经超越普通绝代天骄，成为天骄王者。

　　在绝代天骄之中，如果中途不陨落的话，以后有绝大机会进阶太古至尊。

　　而如果能够成为天骄王者，那么未来就有极大几率渡过纪元大劫，成为不朽圣君。


第九百八十三章 一九天劫

　　除开位面商人和天骄王者这两个身份之外，卫阳崛起神荒，有可能得到荒古天帝传承，这才是令天道和地术最忌惮的地方。

　　天道和地术永远都不会忘记，远古神话时代，荒古天帝崛起之际，功参造化，万古无敌的绝世风姿，那个时候，什么天道，什么地术，都被天帝凌驾其上。

　　荒古天帝破碎无数地狱，更是令地狱元气大伤，一击之下，击伤地术，要不是荒古天帝考虑为了维持亘古宇宙平衡，说不定那一战早就陨落。

　　天道同样不好受，天道居于九重天之上，天道之下有九天。

　　但九天之中，‘苍天’陨落在亘古神话时代，太古‘黄天’、上古‘青天’被天帝击杀，就只有远古‘玄天’才免于一难。

　　亘古宇宙从亘古神话时代到今古神话时代，已经历经数个神话时代，但天却只有几尊。

　　正因为如此，天道才对卫阳时时关注，这其中的隐情，混沌组织当然不知道。

　　正因为如此，混沌组织现在才被卫阳算计，卷入天劫雷云之中！

　　“方圆亿里的天劫，你们混沌组织不是能够篡改天道吗？现在朕倒是要看看，混沌组织怎么救你们。或许你们也只是混沌组织的棋子罢了。”

　　卫阳冷冷说道。

　　方圆亿里的天劫雷云，笼罩整个阳天战场。

　　这一瞬间，混沌迷雾真正消散，卫阳心神终于能够联系上大卫仙朝诸多强者。

　　“大帝，这天劫是引发的吧。”

　　突然之间，卫阳心中响起金少炎的传音。

　　“不。这不是朕的一个人功劳。要不是有混沌组织这一百零八位盖世强者的帮助，天劫雷云怎么可能达到方圆亿里。”

　　卫阳还有心情和金少炎开玩笑。

　　“大帝，要小心，方圆亿里的天劫，完全超出人间界极限。这在人间界历史上，都非常罕见。”百晓生郑重提醒说道。

　　“非常罕见？那也就是说，曾经人间界有人达到吗？”卫阳好奇问道。

　　“不错，这个人间界乃是众强摇篮，诸多至强者都乃是这人间界出生。相传这个人间界乃是亘古宇宙中心，所以在亘古神话时代和太古神话时代。至强者在渡劫的时候，出现过方圆亿里。而这些信息，都是人祖曾经告诉微臣。”百晓生表情肃穆说道。

　　“朕明白了，朕会小心的。”

　　卫阳心神微凛。

　　而这个时候，天劫雷云终于蓄力完毕。

　　卫阳仰望苍穹，不管天劫雷云怎么异变。但这只是一九天劫。

　　一九天劫共有九道劫雷，但是这九道劫雷却是一道更比一道强，而如今天劫雷云更是扩大方圆亿里，那么九道劫雷之中的第一道劫雷的威力，说不定就超越其他渡劫期修士渡劫之时的第九道劫雷。

　　轰！

　　没有多少惊天动地的气势，一九天劫的第一道劫雷从天际轰落！

　　“尼玛！”

　　感应到这道劫雷的威力，卫阳不由怒骂一声。

　　“贼天道。尼玛真心想要玩死朕不成？气运之力，众生之力，法天象地，极道真身！”

　　卫阳刚刚感应到，第一道劫雷的威力竟然达到太乙天仙，不要说渡劫中期，就连普通太乙天仙来了，都要跪。

　　卫阳快速激发全部永恒符文威能，与此同时，还有九大至尊神兽血脉。

　　天劫不能挑衅。一旦挑衅的话，威力加倍。

　　如果换做平常的天劫，还无所谓。

　　但如今的天劫，已经超出平常天劫的无数倍。

　　劫雷重重轰下，速度不是很快。但是直接锁定卫阳和一百零八位盖世强者。

　　轰！

　　卫阳身体遭受劫雷轰击，当即五脏六腑全部移位，全身经脉寸寸断裂。

　　“建木新芽，生命绿芒。”

　　卫阳还没有彻底被轰灭，残存一丝意识，连忙调动建木力量，生命绿芒快速恢复。

　　另外一边，混沌组织一百零八位盖世强者也不好受，这个时候他们虽然借助阵法之威，抵挡下第一道劫雷，但如今气血震荡。

　　方圆亿里的天劫，第一道劫雷的威力就达到太乙天仙，实在太恐怖。

　　按照常规，渡一九天劫的时候，每一道劫雷之间，有一个时辰的恢复时间。

　　二九天劫的时候，劫雷和劫雷之间的相差时间是三刻钟。

　　三九天劫的时候，则是两刻钟。

　　到四九天劫的时候，则是一刻钟。

　　这个时候，在恢复的时候，卫阳还有闲情去看一下混沌组织的一百零八位盖世强者。

　　看见如今他们披头散发的样子，丝毫看不出去此前高高在上、傲世诸天的绝世风度。

　　混沌组织盖世强者恨死卫阳，一个个用无比怨毒的眼神看着卫阳。

　　“放心，即使朕陨落，都会拉着你们垫背。今天朕死不死还是未知数，但你们，却死定了。因为你们只是弃子，混沌组织不会为了你们直面天道。”

　　卫阳冷冷的话语如同一把把利剑，直插这些盖世强者的心脏。

　　混沌组织这些盖世强者漠然，因为不管他们在心中如何安慰自己，都知道，混沌组织是绝对不会出手救他们。

　　因为现在混沌组织还没有和天道彻底撕破脸皮，如果混沌组织一旦出手，那就代表和天道撕破脸皮，这个结果，如今混沌组织还没有承担的准备。

　　再说了，如今在天劫雷云之中，即使混沌组织想要出手救他们，也不是那么一件容易的事情。

　　一刻钟时间缓缓而过，卫阳这个时候伤势已经恢复七八成。

　　“还有一刻钟，伤势就能够彻底恢复到巅峰状态。到那个时候，或许就能够扛过第二道劫雷。”

　　卫阳喃喃自语。

　　可就在这时，一声炸雷响彻天际。

　　随即，第二道劫雷蓦然从天劫雷云之中轰出！

　　“尼玛，一刻钟！”

　　卫阳完全失去风度，天道这完全是要玩死他的节奏。

　　轰！

　　可第二道劫雷根本不给卫阳反应的时间，直接跨越无数时空，轰击在卫阳身上！

　　卫阳身上雷光纵横，电弧破空，劫雷之中蕴含的毁灭之力疯狂破坏卫阳的极道真身！

　　另外一边，第二道劫雷轰击在八卦元辰阵和三才四象阵之上，当即就连无数混沌组织盖世强者重伤。

　　“大帝有难，这第二道劫雷就媲美大罗金仙全力一击。按照目前这个形势推算，第三道劫雷的威力，很有可能就是媲美仙君全力一击。”

　　百晓生表情凝重无比，传音给大卫仙朝盖世强者。

　　“那我们怎么办？这可是天劫，如果我们再插手的话，说不定会令天道再次震怒，到那个时候，反而帮倒忙。”紫霸天担忧传音说道。

　　而这个时候，突然之间，第二元神卫阳突然一动。

　　“你们都不要插手，这是朕的劫难，朕只能自己渡过。你们先斩杀更多盖世强者，一九天劫你们不用担心。”

　　第二元神卫阳冷冷传音。

　　话语刚落，第二元神则化为一道极光！

　　“大帝的第二元神都被召去，看来这劫雷威力果然厉害。”

　　天劫雷云之下，卫阳本尊奄奄一息。

　　卫阳毫不吝啬服用各种灵丹，想要以最快时间修复伤势。

　　“大帝，第三道劫雷威力应该会达到仙君，暂时就只能依靠第二元神抵挡。但第二元神抵挡劫雷，有很大危险。虽然第二元神乃鸿蒙之气所化，自然不惧劫雷。但劫雷的威力却能够深入鸿蒙之气之内，如果将大帝的灵魂印记磨灭的话，就相当于第二元神陨落。”

　　苍生号光脑分析说道。

　　而这个时候，第二元神赫然来到本尊旁边。

　　第二元神和本尊完全是心神相通，一个思维，不用眼神，不用传音，都明白。

　　承受第二道劫雷，混沌组织也不好受，八卦元辰阵和三才四象阵在两道劫雷的轰击之下，已经有破裂的迹象。

　　混沌组织这些盖世强者布阵，自然是依靠早就炼制好的阵旗和阵盘。

　　但现在，阵旗和阵盘接连承受两道劫雷，都已经达到崩溃的边缘。

　　一刻钟时间很快过去，第三道劫雷蓦然轰下！

　　第二元神卫阳主动飞上高空，代替卫阳本尊承受第三道劫雷。

　　轰！

　　第三道劫雷果然如同苍生号光脑所料，威力媲美仙君的全力一击。

　　第三道劫雷重重轰击在第二元神之上，当即第二元神卫阳被轰灭苍穹之中。

　　劫雷将鸿蒙之气轰散，在最危急的关头，借助圣器鸿蒙珠之威，才堪堪保住灵魂印记。

　　灵魂印记沉入鸿蒙珠温养，第二元神只能够代替抵挡一道劫雷。

　　第二元神卫阳想要再次出现，还有一段时间，要等卫阳恢复到巅峰，重新提升第二元神战力。

　　只不过有一刻钟缓冲时间，卫阳状态便可以达到最巅峰，去迎接第四道劫雷。

　　混沌组织一方，阵旗和阵盘隐现裂缝，最多还能承受一道劫雷轰击，这些阵旗和阵盘就会破灭。

　　到那个时候，混沌组织的盖世强者，再也不能借助阵法，要直面劫雷之威。

　　这一刻，这些盖世强者恨死卫阳，卫阳死不足惜，还将他们拖入天劫之中，在他们心中，简直是罪该万死。


第九百八十四章 父爱如山

　　不管混沌组织的盖世强者如何咒骂，都改变不了如今他们身处的悲催处境。

　　一刻钟再次过去，一九天劫第四道劫雷从苍穹轰落。

　　卫阳昂首挺胸，看着第四道劫雷。

　　虽然论威力，第四道劫雷和仙君全力一击相媲美，但劫雷是劫雷，仙君一击是是仙君一击。

　　如果真的是仙君全力一击，一击之下，毁灭苍穹，粉碎世界，卫阳早就陨落。

　　但劫雷却是天道法则，在极致的毁灭之中其实蕴含一丝生机，只是这丝生机要等渡劫期者渡过第六道劫雷之中才会出现。

　　到时候，再渡第七次劫雷之后，就能够借助生机快速恢复巅峰。

　　当然，也有修士不想要这些生机来渡劫，因为这些生机关系渡劫之后天道的奖赏。

　　生死就像是联系纽带一样，生机越多，渡劫过后天道奖赏就越多，而且时间越长。

　　轰！

　　第四道劫雷赫然轰下，卫阳直接硬抗！

　　劫雷之中蕴含的毁灭之力恐怖无匹，在卫阳体内肆掠。

　　而这个时候，卫阳还冒险引动一些劫雷之力进入紫府之中！

　　轰！

　　太极法魂海之中，劫雷之力瞬间蒸发无数五帝法力和灵魂之力，卫阳的元神都在颤抖。

　　一般来说，诸天万界之中，修士只有在渡四九天劫的时候，才敢将劫雷之力用来淬炼灵魂，这样的话，到时候便可以顺理成章成为纯阳仙魂。

　　人间界修士还只是灵魂，而仙人则是仙魂，神人是神魂。

　　卫阳这样做。虽然胆大包天，但也是有一定把握才做。

　　因为卫阳知道，他全身之中，有两大地方最安全。

　　而这其中之一，就是紫府。

　　因为紫府之中有天帝石碑、鸿蒙珠、人皇瓦罐三大圣器镇压。想要毁灭卫阳的紫府，除非先毁灭三大圣器。

　　否则的话，有三大圣器镇压，卫阳紫府可谓是稳如金汤。

　　正因为如此，卫阳才有一丝底气敢引劫雷之力进入紫府！

　　虽然元神和灵魂都遭受重创，但撑过劫雷之中。元神和灵魂之中一些阴性杂质被祛除。

　　修士在成就真仙之际，灵魂会蜕变成纯阳仙魂。

　　何谓纯阳，就是绝对的纯阳之力，没有阴力。

　　有紫府帮忙承担一部分的劫雷之力，卫阳努力渡过第四道劫雷。

　　而这个时候，另外一边。混沌组织的阵旗和阵盘彻底崩溃，八卦元辰阵和三才四象阵彻底瓦解。

　　从现在起，这些盖世强者也和卫阳一方，只能凭借自己的力量渡劫。

　　一刻钟时间很快过去，第五道劫雷轰下！

　　轰！

　　第五道劫雷纵横苍穹，浩浩荡荡劈下！

　　卫阳身体再次遭受雷击，卫阳这次更是发狠。引动一般的劫雷之力进入紫府，当即太极法魂海之中，所有的五帝法力和灵魂之力都被劫雷之力毁灭一空。

　　另外一边，三个盖世强者在这劫雷轰击之下，蓦然陨落，直接化为劫灰。

　　看见这一幕，其他混沌组织的强者不免感觉有些兔死狐悲。

　　“拼了，按照目前这个局势，反正都不能活着，与其彻底陨落在天劫之下。还不如拼一下，为组织立功，说不定一丝残灵还能逃出去。”

　　当即，剩下的一百零五位盖世强者纷纷朝着卫阳杀来！

　　轰！

　　惊天大战爆发，无数神通、神符、神器朝着卫阳飞来。铺天盖地的毁灭之力摧毁一切。

　　这一刻，混沌组织这些盖世强者发狂，反正他们都渡不过天劫，与其这样，还不如也同样不给卫阳恢复时间，让他也陨落在天劫之下。

　　抱着这样的念头，盖世强者出手之际，完全按照生死决战出手！

　　混沌组织的盖世强者以这样惨烈无比的心态战斗，爆发出惊人的战斗力。

　　卫阳身后骤然出现神翅，这一瞬间，面对这么疯狂的攻击，就是仙人都不够瞧。

　　“天鹏极速！”

　　卫阳只能够施展绝世身法，在小范围闪腾挪移，避开这些攻击！

　　天鹏极速不愧是名震诸天万界的绝世身法，卫阳就如同在刀尖上跳舞，每每在最危急关头，避开攻击！

　　轰！

　　蓦然之间，一位混沌组织的盖世强者看准卫阳身影之后，突然出现在卫阳的旁边，蓦然自爆！

　　霸道的毁灭之力摧毁方圆十丈空间，一位主神的自爆，全部神力和神魂之力爆炸，这等神威，惊天动地！

　　而这个时候，借助自爆这一瞬间，这位主神赫然打破天道法则束缚，从天劫之地逃了出来。

　　当即，虚空之中，归墟之力蓦然降临！

　　这位主神没有抗拒，如今他记忆都有，大不了转世重修一遍。

　　看见这一幕，其他混沌组织的盖世强者眼中发光，蓦然自爆！

　　轰！

　　接连的自爆响起，一位位混沌组织的盖世强者通过自爆，从天劫之中逃出！

　　可这个时候就苦了卫阳，卫阳根本避无可避。

　　“涅槃重生！”

　　卫阳只能够施展不死凤凰一族的天赋神通，当即，涅槃圣炎熊熊燃烧！

　　轰！

　　第六道劫雷劈下，重重劈在涅槃巨茧之上，当即涅槃巨茧都在微微颤抖。

　　“哈哈，涅槃重生同样无法挡住天劫，这个贱种以为拥有涅槃重生就不死，他太天真了。”

　　轰！

　　盖世强者再次自爆，当即十几位盖世强者同时自爆，刹那之间，掀起的毁灭之力令涅槃巨茧震荡不已。

　　这一刻，熊熊燃烧的涅槃圣炎就如同风中摇曳的炉火，看起来火势很猛，但实际却随时都有可能熄灭。

　　而一旦涅槃圣炎熄灭，那么就代表涅槃重生不成功。这样的话，卫阳就直接陨落在涅槃巨茧之中。

　　这一刻，卫阳危险到极致。

　　涅槃圣炎在众多毁灭之力的摧毁之下，不断熄灭。

　　这一刻，面对如此困境。三大圣器一点动作都没有。

　　因为这是天劫，如果圣器一旦插手，会瞬间引发万古变局，到那个时候，会造成不可估量的可怕影响。

　　圣器和天帝精血都没有动作，只能凭借卫阳本身的潜能。

　　涅槃圣炎不断熄灭。看见这一幕，混沌组织的盖世强者看见希望之光一样，纷纷自爆。

　　“哈哈，卫阳，你也有今天，老子就是死。也要拉你垫背。”

　　“你不是猖狂吗？现在怎么不猖狂吗？”

　　“哈哈，终于可以杀你这个贱种了。”

　　混沌组织的盖世强者嚣张无比，此刻的自爆，完全不是被逼无奈。

　　轰！

　　毁灭之力不断熄灭涅槃圣炎，涅槃圣炎越来越少。

　　而这个时候，卫阳已经陷入到深层昏迷，根本不知道这一切。

　　轰！

　　第七道劫雷蓦然轰下。更是雪上加霜，涅槃圣炎再次熄灭许多。

　　现在的涅槃圣炎，完全就只有最开始的一成。

　　劫雷之力不断令涅槃圣炎熄灭，最后第七道劫雷过后，涅槃圣炎就只有半成。

　　而这个时候，剩下还有十几位大能！

　　“全部自爆！”

　　一位领头的大能冷冷说道，透露出惊世杀意。

　　轰！！！

　　剩下的十几位大能全部自爆，当即无数毁灭之力浩浩荡荡而出！

　　毁灭之力不断破灭涅槃圣炎，涅槃圣炎再度减少。

　　半成的毁灭之力再次锐减四分，而这个时候。还剩下一分！

　　如果这一分涅槃圣炎彻底灭亡的话，就会导致卫阳的涅槃失败。

　　而这个时候，卫中天在一个仙宝之中心如急焚。

　　他和卫阳血脉相连，自然而然可以感应到卫阳的情势。

　　如同当年卫中天涅槃之际卫阳可以感应到他们的情况，现如今卫中天同样可以感应到卫阳的情景。

　　卫中天知道。如果一旦卫阳涅槃失败，那么就只有陨落一途，而且还是彻底魂飞魄散。

　　此刻，天空神城之上，卫阳的气运神像虚弱到极致，仿佛风一吹就会倒一样。

　　轰！

　　卫中天蓦然粉碎储物仙宝，与此同时，他的气息被天道感应到。

　　当即，震怒无比的天道法则降下第八道劫雷。

　　轰！

　　第八道劫雷爆发至强伟力，最后一分涅槃圣炎即将毁灭。

　　“涅槃重生，凤舞九天！”

　　卫中天赫然施展涅槃重生，当即第八道劫雷之力轰击在他身上，他没有任何躲避，反而仍由劫雷之力纵横，想要激发他全身全部潜能。

　　这一瞬间，在卫阳头顶之上，一头巨大的凤凰凌空舞动！

　　卫中天那深沉的父爱，如大山，替卫阳遮挡风雨，父爱如山。

　　“阳儿，此生你从小之际，为父离开你。使你幼年时期遭受诸多劫难，这是为父的失责。这么多年为父一直心中有愧，你能够一直活着，为父死而无憾。”

　　卫中天轻声说道。

　　“中天，不！”

　　这个时候，在场最伤痛就是凌寒雅！

　　一边是她的儿子，一边是他的丈夫，此刻她最痛苦！

　　而这个时候，卫中天看向天劫雷云，再看向即将熄灭的涅槃圣炎！

　　轰！

　　卫中天蓦然朝天劫攻击，他主动挑衅天劫！

　　当即，天劫被激怒，无数的天劫雷云开始收缩。

　　另外一边，卫中天满脸疼惜看着卫阳。

　　“卫阳，原谅为父不能一直守护在你身边。等为父之后，你要好好孝顺你母亲。记住，你身上肩负大卫亿万万苍生，事关大卫社稷。”

　　话语刚落，卫中天所化的凤凰蓦然崩溃！


第九百八十五章 渡劫中期

　　凤凰化为点点火星，这些火星就是希望之火。

　　这一瞬间，卫中天完全自燃他全部精血，自燃他的灵魂之力，他将他所有一切都奉献出来，不为别的，就想要为卫阳多争取一份新生的希望。

　　卫中天燃烧一切，凤凰血脉之力带动凤凰真火熊熊燃烧！

　　卫中天做这一切，为的就是逼出他身上最精纯的凤凰精血！

　　凤凰真火燃烧他，虽然痛苦无比，可这一刻，卫中天感觉不到疼，不怕痛苦，他担心的是卫阳，是他最疼爱的儿子。

　　“阳儿，为父走了。”

　　轰！

　　卫中天蓦然化为光点，彻底消散在虚空，而这个时候，就只剩下一滴精血和一簇凤凰真火！

　　这一滴精血滴入涅槃巨茧之中，而这一簇凤凰真火进入涅槃圣炎之中。

　　轰！

　　有了凤凰精血和凤凰真火的加入，涅槃圣炎再次熊熊燃烧。

　　这一刻，陷入深层次的沉睡之中的卫阳蓦然感觉一阵悸动。

　　第九道劫雷蓦然爆发，全部的天劫之力全部凝聚在一起。

　　而这个时候，卫阳蓦然睁开眼睛。

　　这一刻，在最关键的时机，卫阳清醒过来。

　　可当卫阳清醒过来这一瞬间，神识蓦然一扫，大惊失色。

　　“父亲呢，父亲，你去哪里了？”

　　卫阳没有感应到卫中天的气息，而这个时候，卫阳心莫名的痛。

　　“大帝，节哀顺变，你父亲为了救你。自燃全身。”

　　苍生号光脑说这话之际，有一些情感波动！

　　啊！

　　涅槃巨茧蓦然崩溃，卫阳完全不敢相信这一幕！

　　“父亲！”

　　卫阳歇斯底里，这一刻，他不再是什么君临九大灵界的大卫之主。他不再是什么天骄王者，他只是一个失去父亲的孤儿。

　　“父亲！”

　　卫阳声音沙哑，这一瞬间，卫阳恨不得立刻施展神通。

　　“百晓生，朕命令你立刻施展时光回溯神通！”

　　卫阳冷冽的声音响彻天际。

　　可就在这时，第九道劫雷蓦然轰下！

　　“该死的天道。给朕去死！”

　　愤怒之下的卫阳，蓦然爆发！

　　“五帝龙拳！”

　　“摩诃无量！”

　　“混沌破灭！”

　　“极道剑法！”

　　卫阳完全失去理智，这一瞬间，他只想爆发！

　　轰！

　　第九道劫雷和卫阳的神通蓦然在虚空相碰，刹那之间，无尽的毁灭风暴席卷天上地下！

　　毁灭风暴蓦然将卫阳卷入其中。毁灭之力纵横肆掠！

　　可这一瞬间，无尽的愤怒已经压下痛苦，卫阳只想发泄！

　　轰！

　　各种盖世神通一一使出，卫阳不想仍由毁灭之力纵横，他想要以更强的力量毁灭这劫雷之力！

　　轰！

　　惊天动地的响声出现，震撼苍穹！

　　第九道劫雷终于还是令卫阳扛过来，而这个时候。无穷生机出现！

　　当即，浩瀚的法则之力流淌而下！

　　卫阳的灵躯，卫阳的法力，卫阳的灵魂之力全部都被改造，与此同时，还有卫阳的本命剑器太渊剑。

　　而紫府之中的五行至宝同样得到天地赐予，而就只有三大圣器对这一切无动于衷。

　　轰！

　　卫阳真正晋级渡劫中期，气势猛涨，战力狂飙。

　　可这一刻，卫阳丝毫没有高兴之色。只有无尽的悲伤！

　　三个时辰之后，天地赐予才结束。

　　而这个时候，卫阳就如同一个木头人，仿佛失去所有情感。

　　而这时，卫阳看见满目疮痍的战场。心中沉寂的怒火蓦然爆发！

　　“大卫仙朝，杀尽强敌。”

　　卫阳瞬间回到阳天古战场，看见无数盖世强者，他要大开杀戒！

　　“撤退，快快撤退！”

　　“离开武山灵界，离开古战场。”

　　超级势力修士心中惊恐无比，这一瞬间，虽然看起来超级势力还占据优势，但如今在盖世强者层次之上，他们已经不占据上风。

　　而且最关键是此刻卫阳，如同绝世杀神一样，诸多盖世强者纷纷不是其一合之敌。

　　渡过一九天劫，成为渡劫中期修士的卫阳，神威无敌！

　　当即，无数超级势力修士仓皇逃走。

　　“全力诛杀万界商盟和独尊商会修士，不要放过黑暗神殿，尽力诛杀妖族。”

　　当即，卫阳确定第一目标是万界商盟和独尊商会，其次是黑暗神殿，再然后才是妖族，而佛门虽然这次来袭，但卫阳知道，佛门修士防御恐怖，如果贸然追击，反而可能损失惨重。

　　此刻，大卫仙朝全力反击，十五个主力军团纵横战场，纷纷追杀逃亡之敌。

　　无数修士血洒古战场，纷纷逃亡！

　　三天之后，大卫仙朝才结束这场史无前例的大追杀。

　　而这个时候，阳天古战场之上，大卫主力军团已经将进犯的八成修士消灭，就只有两成修士逃离武山灵界。

　　“收归全部资源，先整理一番，三天之后，兵伐三大灵界。”

　　卫阳冷冷的声音响彻整个古战场。

　　“大帝，卫军团长他燃烧一切，就连真灵印记都完全燃烧，即使施展时间回溯都不能从时间长河之中找到真灵。再加上还有天道力量，必须要首先突破天道才行。”

　　百晓生来到卫阳身边，沉声解释。

　　“朕知道，朕不怪你。这一次的幕后主谋朕要让你血债血偿，你下去统辖吧。”

　　说完之后，卫阳一个闪身回到天空神城。

　　天空神城，仰天峰！

　　仰天峰之中，卫阳来到母亲身边。

　　嘭！

　　卫阳重重跪下。

　　“母亲，是孩儿连累父亲。你要怪的话，就怪我吧。”

　　卫阳低着头。

　　凌寒雅此刻面无表情，看见卫阳这样做，连忙扶起卫阳。

　　凌寒雅一把抱住卫阳，现在卫中天逝去。卫阳就是他的依靠。

　　“都怪母亲没用，最开始万平世想要捉我来威胁你，可是你父亲最后关头救下了我，结果他被抓去。”凌寒雅悲痛无比。

　　“母亲，那不知道父亲的葬礼？”卫阳问道。

　　“算了，你父亲也不要这样做。没用必要大操大办，你父亲能够为你，他走的时候，无怨无悔。”凌寒雅止住卫阳。

　　卫阳重重点头。

　　“你下去忙吧，我想要安静一会。”

　　卫阳离开仰天峰。

　　御花园之中，古月瑶、秦梦烟、玉玲珑陪在卫阳身边。

　　“夫君。你也要节哀顺变，公公已经走了。”古月瑶心疼劝道。

　　“没事，我只想安静一会。”卫阳疲惫无比。

　　古月瑶三女静静陪在卫阳身边，陪他一起看夕阳西下。

　　而这个时候，阳天古战场一战的结果传出，令人间界无数灵界震撼。

　　“什么？超级势力败逃？”

　　“这怎么可能，大卫才刚刚进阶仙朝。”

　　“大卫仙朝的卫阳如今已经渡过一九天劫。那么仙朝品级便会再次提升。”

　　“现在放眼九重天的西北域界，其他灵界根本无法抵挡大卫之威，如果没有外力介入，相信大卫很快就会一统西北域界。”

　　“哼！外力介入，说的容易，做却很难。诸多超级势力现在都要权衡，要好好考虑和大卫仙朝的关系。”

　　“大卫仙朝如今在人间峰头一时无两，锋芒毕露啊。”

　　人间界无数修士都在议论纷纷，而这个时候，经过这一战之后。大卫下辖的九大灵界人心更加巩固。

　　三天之后，大卫主力军团已经休息完毕。

　　“济天，以你五行军团为主，统辖五大军团，远征西鼎灵界。”

　　“巫浩天。以你不灭军团为主，统辖五大军团，远征安元灵界。”

　　“朕亲自统辖大军，御驾亲征，兵伐正阳灵界！”

　　“百晓生，你负责坐镇武山灵界。”

　　蓦然卫阳下令，当即，卫阳带着大卫的五个主力军团凤凰军团、时空军团、幽冥军团、幻族军团、真龙军团直扑正阳灵界。

　　而跟随卫阳还有紫霸天的御林军和杨卫统领的黑衣卫，大卫十五个主力军团，济天和巫浩天各统辖五大军团！

　　当即，天空神城飞离武山灵界。

　　轰！

　　天空神城撞破虚空，离开武山灵界。

　　另外一边，其他十大军团纷纷登上九阶战舰和仙舟，远征西鼎灵界和安元灵界！

　　天空神城在虚空乱流之中行驶飞快，很快就赶到正阳灵界！

　　正阳灵界，正阳宗上空！

　　虚空坍塌，无尽的时空风暴吹拂高空。

　　天空神城蓦然出现，引发正阳宗惶恐。

　　“传朕命令，征伐正阳灵界。敢阻挡大卫者，一律杀无赦！”

　　冷冽无比的话语响彻苍穹，透露出惊世杀意。

　　而这个时候，正阳宗之内，赫然发生内乱。

　　一部分想要投靠大卫的修士和另外一部分准备死守的修士发生冲突，当即火拼。

　　轰！

　　天空神城从天际坠落，直接碾碎无数山峰！

　　正阳宗引以为傲的山门大阵，瞬间被破！

　　轰！

　　大卫五大军团立刻出击，对那些不臣服大卫者，展开血腥屠杀！

　　一时之间，正阳宗之内，掀起一阵腥风血雨。

　　正阳宗要为此前的举动付出代价，卫阳更是亲自进入战场，诛杀那些反抗的长老。

　　很快，在大卫五大军团的剿杀之下，正阳宗那些顽固分子被肃清。

　　“传朕命令，一天之内，令正阳灵界这些势力来正阳宗，不来者，一律诛灭满门！”

　　卫阳强势的话语传遍正阳灵界，这一瞬间，正阳灵界无数势力集体失声。

　　面对如日中天的大卫仙朝，就连正阳宗都在顷刻间覆灭，他们这些势力，根本抵挡不住大卫仙朝的锋芒。


第九百八十六章 锋芒毕露

　　主宰正阳灵界百万多年的正阳宗在大卫大军之下，顷刻覆灭，百万年统治，一朝覆灭。

　　大卫仙朝可不是正阳宗，直接向正阳灵界各大势力下达最后通牒，要么臣服，要么灭亡，没有第三条路可以走。

　　这个时候，九重天西北域界，大卫仙朝锋芒一时无两，即使九重天之上的各大超级势力，暂时都不敢直面其锋。

　　因为所有超级势力都知道，阳天古战场那一战，虽然大卫取得胜利，但这是用卫阳父亲卫中天的命换来，卫阳现在就如同一个火药桶，肯定是一点就爆。

　　而且如今的人间界，早也不是以前各大超级势力能够主宰一切的人间。

　　一时之间，正阳灵界各大灵界陷入痛苦的挣扎之中。

　　因为他们深知大卫仙朝的秉性，如果一旦投靠大卫仙朝，那么就代表他们势力要被解散，在大卫仙朝的统辖疆土之中，就只有大卫仙朝这一势力。

　　很多势力非常不甘心，可如今在西北域界，很难找到一个其他势力敢跟大卫仙朝抗衡，即使其他五大灵界的顶尖势力都很难插手。

　　一天时间很快过去，当第二天晨辉照耀正阳灵界，在混沌元池闭关的卫阳蓦然苏醒。

　　“一天时间已经过去，现在到底要看看正阳灵界这些势力有多少冥顽不灵的。”

　　卫阳冷冷说道。

　　他知道，单凭一个命令还不足以令正阳灵界所有势力甘心拱手退出正阳灵界的天空，唯有经历血与火，他们才知道，大卫之令。不是虚言。

　　天空神城之上，大卫五大军团严正以待，他们随时等候卫阳的命令，为大卫开疆拓土。

　　卫阳身边，站着御林军统领紫霸天等大卫一众重臣。

　　“大帝。根据黑衣卫禀告，正阳灵界就只有六成势力愿意臣服大卫，现在朝着正阳宗赶来。另外的四成势力，依然顽固无比。”杨卫沉声禀告。

　　“哼！既然如此的话，这四成势力就没有留下的必要。一个运朝想要崛起，不经历无尽的杀戮。怎么可能屹立诸天之巅。这些势力不清楚我大卫手段，那么现在朕就让他们清醒一下。在当今的九重天西北域界，是我大卫做主。”

　　卫阳一言就判决这些势力，拥有莫大伟力。

　　此刻，正阳灵界愿意臣服大卫仙朝的势力之主已经来到正阳宗。

　　在正阳宗一间雄伟宽阔的大殿之中，卫阳代表大卫仙朝。招待来的势力之主。

　　“各位势力之主能够做出如此明智的选择，朕很欣慰。你们放心，你们加入大卫仙朝，以后大卫仙朝绝对不会亏待你们。”卫阳轻笑说道。

　　“多谢大帝。”

　　“吾等一定为大卫仙朝鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　一时之间，众多势力之主纷纷表态。

　　而这个时候，一个非常不合时宜的声音响起。

　　“卫帝。我等愿意抛弃万年基业，但不知道卫帝能不能让我们离开正阳灵界？”突然之间，一个势力之主如此提议。

　　“你是？”虽然卫阳知道他的身份，但这个时候他故意问，想要先声夺人。

　　“在下渔阳宗宗主渔阳子，我们渔阳宗上下近万门人已经决定，抛弃一切，想要离开正阳灵界，还请卫帝高抬贵手，放我们离开正阳灵界。”渔阳子郑重恳求。

　　“这是你们渔阳宗全部门人的决定？”卫阳淡淡问道。

　　“不是。只是一少部分人的决议。我们已经厌倦无休止的厮杀，想要去寻找一个安宁之地。”渔阳子表情肃穆说道。

　　“哈哈，厌倦厮杀？好一个理由。”卫阳哈哈一笑。

　　这出奇的态度令渔阳子忐忑不安，他现在搞不清楚卫阳的真实想法，万一卫阳一怒之下血洗宇渔阳宗怎么办。

　　“哈哈。你当朕在这等关键时刻不敢大开杀戒，所以才提出如此放肆的要求。不知道朕倒是想要问一下，在座各位还有谁同样想要离开正阳灵界？”

　　一时之间，有一成势力之主起身。

　　“还请卫帝成全。”

　　“好，既然你们志不在此，朕不勉强。你们现在就滚吧，记住，以后永远都不要进入大卫疆土，否则的话，就不要怪心狠手辣。”卫阳冷冷说道。

　　听闻此话，这些势力之主喜出望外。

　　“谢卫帝。”

　　当即，正阳灵界一成势力部分门人逃离正阳灵界。

　　看见这一幕，大卫诸多重臣冷笑。

　　“真是愚蠢，加入大卫是他们的天大造化。而这些鼠目寸光之辈，亲手将造化遗弃。以后想必他们回想今天，肯定会后悔的肝肠寸断。”紫霸天冷冷说道。

　　而此刻，卫阳扫视在场的五成势力之主。

　　“吾等愿意加入大卫，众生不叛。”

　　众多势力之主重重拜下，瞬间正阳灵界五成势力的大势之力全部进入气运云海，化为气运之力！

　　大卫仙朝气运再涨，卫阳此刻冷眼扫射正阳灵界。

　　“传朕命令，将不愿意臣服大卫仙朝的势力，破山灭宗！”

　　话语刚落，大卫五大主力军团瞬间出击，如同乌云一样，瞬间笼罩整个正阳灵界！

　　正阳灵界北方，冰神宗。

　　“宗主，我们不臣服大卫，会不会有灭顶之灾啊？”这个时候，冰神宗一位太上长老瑟瑟发抖问道。

　　“宗主，以我们冰神宗的实力，难以抵挡大卫锋芒。还请宗主再考虑一下，否则的话，冰神宗数百万年基业，就会毁在我们手中。”另外一位太上长老恳求说道。

　　冰神宗宗主冷眼看着在座冰神宗高层，眼神深处充满厌恶。

　　“你们放心，我们冰神宗有超级势力庇佑，大卫仙朝还不敢轻易犯我冰神宗。”冰神宗宗主一脸自傲说道。

　　而在说到大卫仙朝的时候，更是一脸鄙夷。

　　仿佛从未将大卫仙朝放在眼中，这种态度，更令这些冰神宗高层感觉不详。

　　“宗主，不好了，大卫军团杀来了。”

　　突然之间，一位渡劫期长老慌张进入大殿禀告。

　　“什么？大卫仙朝好大的胆子，敢犯我冰神宗。冰神宗的门人，立刻随本宗出去迎敌。”冰神宗宗主震怒无比吼道。

　　当即，冰神宗宗主带着冰神宗门人来到山门大阵之处！

　　“大帝有令，破山灭宗！”

　　大卫军团一位统领冷冷说道。

　　“你们知不知道，我们冰神宗是冰雪神殿护佑，敢犯我冰神宗，你们就是对冰雪神殿不敬。立刻自裁，让卫阳来这里跪下，我们冰雪神殿或许才会考虑放你们一马。”冰神宗宗主厉声吼道。

　　“杀，敢辱骂大帝者，诛灭十族！”

　　大卫军团完全就是虎狼之师，瞬间就破碎冰神宗山门大阵，对冰神宗展开血腥杀戮。

　　刚刚冰神宗宗主辱骂卫阳的那一番话，彻底激起大卫军团战意，无数大卫修士爆发出超越极限的战力，一时之间，冰神宗损失惨重。

　　“太放肆了，你们找死！”冰神宗宗主怒到极限。

　　“冰封天下！”

　　当即，冰神宗宗主借助冰神宗的大势之力，瞬间施展盖世神通！

　　一时之间，苍穹之上，无尽寒气涌出，冰冷无比的寒气冰封整个天地！

　　“凤舞九天！”

　　突然之间，一头巨大的火凤凰冲天而起，滔天的凤凰真火瞬间就破掉冰封天下！

　　熊熊燃烧的凤凰真火，更是给冰神宗门人战力削弱到极致。

　　而冰神宗宗主则在三大统领的围殴之下，被三只凤凰深深撕碎。

　　转眼之间，雄霸正阳灵界北方无数年的冰神宗，从此就烟消云散。

　　而这个时候，超级势力冰雪神殿之中，一块元神命牌蓦然破碎！

　　“可恶，大卫仙朝真可恶，敢杀我爱子，我和你不共戴天。”一道暴怒声音响彻冰雪神殿。

　　在大卫五大军团的铁蹄之下，正阳宗那四成不愿意臣服的势力，在一天之间，全部被大卫扫平。

　　至此，大卫仙朝完全掌控正阳灵界。

　　无数的大势之力从虚空之中进入气运云海，化为大卫仙朝的气运之力。

　　此刻，安元灵界和西鼎灵界同样结束战事，各大势力要么臣服，要么灭亡，一时之间，九重天西北域界有四大九阶灵界已经落入大卫手中。

　　而这个时候，大卫仙朝再获得三大灵界的时候，气运暴涨，如今的大卫仙朝，气运已经是普通‘黄阶仙朝’的十五倍。

　　而随着大卫仙朝逐渐深入人心，气运还会增加。

　　大卫仙朝的机构全力运转，掌控四大九阶灵界的大卫仙朝，如今最缺乏就是底层官员。

　　大卫扩张太过迅猛，导致如今官员根本跟不上大卫扩张速度！

　　正因为如此，卫阳在征服三大九阶灵界之后，暂缓征伐。

　　天空神城之上，随着战事完结，十五个主力军团已经全部撤回天空神城。

　　“大帝，微臣这是想你诉苦来了，如今大卫仙朝的底层官员太缺乏，微臣一天都是手忙脚乱。”百晓生苦笑说道。

　　“朕知道，这一切都辛苦百卿家。既然如此的话，那么我们大卫仙朝就向整个人间界发布求贤令，由你主持第一次的天下大考。”

　　“求贤令？天下大考？”百晓生愣神。


第九百八十七章 人祖秘法

　　卫阳讶然，这个时候他才想起，即使百晓生身为太古强者，但对于这个求贤令和天下大考的确第一次听说。

　　“大帝，求贤令微臣倒是不难理解。就是欢迎人间界贤才进入大卫仙朝。可这个天下大考？”百晓生沉声问道。

　　“向整个人间界发布求贤令，而如果愿意来的这些贤才，要经历一场场考验才可以。天下大考分为诸多方面，初步划分为文考和武考。文考就是为了解决大卫仙朝底层官员，武考则分为许多方面，有战力考核，有各大军团考核，有制符考核、炼丹考核。总之不管来的贤才有什么本事，我大卫都能给他们找到发挥才能的地方。”卫阳解释说道。

　　“可这样的话，肯定有许多探子进来。这样的话，隐患会不会比较大？”百晓生问道。

　　“即使没有求贤令和天下大考，如今的大卫仙朝，根本不能禁绝探子。有探子没事，只要不能让他们打探到真正绝密情报就行。而且有些时候，我们大卫仙朝还需要这些探子向他们背后的势力传达一些消息。”卫阳沉声说道。

　　“那既然这样的话，微臣心中有数。等微臣再细细思考一下，再给大帝一番完整的计划。”百晓生沉声说道。

　　“那就多多麻烦丞相了。”卫阳轻笑说道。

　　百晓生出去之后，杨卫进来禀告。

　　“启禀大帝，冰神宗宗主的身份已经查清楚。乃是超级势力冰雪神殿一位老古董的嫡传后代，如今他陨落在正阳灵界，这个老古董再给冰雪神殿施压。”杨卫沉声说道。

　　“知道这个老古董的具体修为吗？”卫阳沉声问道。

　　“暂时还没有打探到，但根据推断。最起码都应该是步入五十道小台阶之上的半步圣君。”杨卫沉声说道。

　　“密切关注，这种老古董心理很容易失衡。如果冰雪神殿步入他意，他很有可能私自动手报复大卫仙朝。”卫阳冷冷说道。

　　“微臣知道。”

　　而这个时候，卫阳才有闲暇的时间，巩固渡劫中期的修为！

　　在阳天古战场。卫阳强行冲关，将修为强行提升到渡劫初期极限，进而渡过一九天劫，晋级渡劫中期。

　　当卫阳这样做，完全有悖平时做法，所以卫阳目前要做的就是打好道基。

　　道基事关卫阳成道。容不得卫阳有半点疏附。

　　混沌元池之上，卫阳吸收混沌元气，参悟混沌大道和剑道，进入闭关之中。

　　此刻，西北域界其他五大灵界的势力打听到如今大卫仙朝的困境，暂时长出一口气。

　　没有底层官员。大卫仙朝暂时不可能向外扩张。

　　而这最起码大卫仙朝要十年的休养生息，才有积蓄足够的力量，向外扩张。

　　这五大灵界的势力还有十年时间，十年之后，一旦大卫仙朝再次恢复到巅峰，那么这五大灵界肯定就是大卫仙朝的第一个目标。

　　而这个时候，百晓生则突然接到命令。前往仰天峰。

　　“微臣拜见帝母！”

　　“百丞相快快请起。”凌寒雅连忙说道。

　　“不知道帝母今天召见微臣，有何吩咐？”百晓生沉声问道。

　　“百丞相，我今天让你来，想要求你一件事。”凌寒雅轻声说道。

　　“帝母言重，不知道要微臣办什么事？”

　　“我知道百丞相你学究天人，相传更是半个人祖弟子，和太古人皇、道主、佛门有同门之谊。”凌寒雅轻声说道。“我知道，你肯定有救我夫君的办法，对吧。”

　　说完之后，凌寒雅满怀希望看着百晓生。

　　百晓生心中一颤。虽然细微无比，但没有瞒过凌寒雅。

　　百晓生非常为难，他不知道凌寒雅到底从哪里听闻，但今天既然凌寒雅问了，他不好回答。

　　百晓生非常踌躇和挣扎。许久都没有说话。

　　“百丞相，有话你就说。”凌寒雅问道。

　　“回禀帝母，微臣的确知道一种秘法，乃是人祖亲传。但是这秘法太有伤天和，微臣不敢擅自做主。”百晓生沉声说道。

　　“有伤天和？”凌寒雅瞬间沉默。

　　她知道卫中天的性格，如果真的使用有伤天和的秘法复活他，卫中天也不会高兴。

　　“没事，你先说一下，要怎么施展？”不管如何，凌寒雅还是不能轻易放弃。

　　“帝母，此事事关重大，容微臣放肆，这等秘法除非是大帝亲自下令，否则微臣即使是死，也不敢想你透露分毫。”百晓生沉声说道。

　　看见百晓生心意已决，凌寒雅没有继续逼问。

　　“那好吧，你先下去吧。”

　　“微臣告退。”

　　等百晓生走之后，凌寒雅不断踱步，来回走动。

　　许久之后，她蓦然下令。

　　“来人，让大帝来仰天峰。”

　　当即，一位侍女飞出仰天峰。

　　而这个时候，卫阳被惊醒过来。

　　御书房之中，卫阳看着下方站立的侍女，冷冷问道。

　　“这么着急叫朕出关，怎么了？”

　　“启禀大帝，是帝母吩咐奴婢这样做的。”

　　“母亲！”

　　卫阳当即一个瞬移就来到仰天峰。

　　而此刻，大殿之中，正中供奉卫中天牌位。

　　而凌寒雅则在为卫中天祈福，卫阳恭敬跪下，三拜九叩之后，还上了一炷香。

　　“母亲，你这么着急让孩儿来，怎么了？”卫阳关切问道。

　　“刚刚我亲自询问过百丞相，他说有秘法可以复活你父亲，但是他不肯说，非要你下令才可。”凌寒雅淡淡说道。

　　“怎么可能？孩儿曾经问过他，他当时还跟孩儿发誓，他的确没有秘法。怎么现在就有了？”卫阳疑惑无比。

　　“可是刚刚他亲口对我说，他的确有人祖秘法，只是说有伤天和而已，所以他才不敢擅自做主，要等你做决定。”

　　“母亲不要焦急，等孩儿问清楚这一切，再给母亲一个交代。”

　　心情急迫的卫阳，心念一动就来到丞相府。

　　密室之中，百晓生突然睁眼。

　　“微臣拜见大帝。”

　　卫阳此刻冷冷看着百晓生，久久沉默不语。

　　“大帝，你是否是为人祖秘法前来？”

　　“你说呢？当时朕可是亲口问过你，朕不相信你没有，你还亲口对天发誓，怎么现在就有了？”卫阳怒问。

　　“大帝，如果微臣说这个秘法是在帝母问我之后，突然出现在识海之中，不知道这个解释大帝你相信吗？”百晓生沉声说道。

　　“朕当然相信你，只是什么秘法让你这么表情慎重。”卫阳沉声说道。

　　“哎！微臣也不知道这秘法，也从未施展过。大帝，你或许也听说过，微臣乃是人祖弟子，可为什么人祖三大弟子都乃是名震古今的至强者，而微臣，还在太古至尊之境呢？”百晓生沉声说道。

　　“朕的确很疑惑，但这种事情除非你主动说。朕不可能逼你硬说，的确，如果你的是人祖弟子，最起码修为现在已经步入到无上圣帝。”卫阳说道。

　　“微臣的确是人祖弟子，而且还是人祖大弟子，第一个入室关门弟子。只是微臣的诸多记忆被封印，微臣心中有直觉，这是师尊亲自封印。而最关键是师尊还传我一个极道秘法，让我不能将修为提升到小台阶，数个神话时代过去，微臣修为一直都是太古至尊。虽然微臣不知道师尊这样做的用意，但师尊对微臣恩重如山，他要让我将极道秘法修炼到大圆满方可解开，否则的话，提前解开，微臣会瞬间承受不起这股庞大力量，会当场陨落。”百晓生沉声说道。

　　“极道秘法？人祖吩咐？”卫阳感觉人祖这样做，绝对不是无的放矢，肯定有人祖的意图。

　　“而且微臣还察觉，微臣诸多记忆都曾经被封印，微臣根本记得不亘古之时，而太古初期的记忆同样模糊，微臣在太古之时诸多记忆都被抹去。”百晓生沉声说道。

　　“能够悄无声息抹去你记忆，估计就是人祖了。”卫阳长叹一口气说道。

　　“远古之时，微臣曾经恳求过天帝，但天帝不知道发现什么，没有给微臣解开，他只是说这是人祖为了人族遗留的后手，即使是他，都不能解开。”

　　“天帝是不能解开还是不想解开？”卫阳问道。

　　“不想解开，当时天帝还跟我其他一些事情，所以微臣在远古之后，一直呆在神荒星，遍观诸个神话时代变化。”百晓生沉声问道。

　　“那你为何最终决定出山辅佐朕？”卫阳问出长久在他心底的一个问题。

　　“直觉，也可以称之为缘分。在大帝身上，我看见一丝曙光。”百晓生直言不讳。

　　百晓生说的如此玄妙，卫阳难懂。

　　“好吧，那你现在可以说这个有伤天和的秘法到底是什么了？既然是人祖秘法，朕想要知道。”卫阳沉声问道。

　　“按照大道规则，像是卫军团长这种燃烧一切成空的人，是无法复活。因为他的真灵印记都消散在时间长河，而且命格更是脱离命运长河。在诸天，一点痕迹都没有。但是人族秘法却能无中生有，复活卫军团长。”


第九百八十八章 突飞猛进

　　“人祖秘法？无中生有？”卫阳喃喃说道。

　　“对，正常情况，如果真灵印记还在时间长河之中，那么我们逆转时间，通过时间回溯，可以找到真灵印记。但既然真灵印记消散在时间长河，命格消散在命运长河，想要复活，便只有无中生有，重造真灵印记和命格。”百晓生沉声说道。

　　“那么重造真灵印记和命格的卫中天，那还是我父亲吗？”卫阳沉声问道。

　　“记忆情感、血脉因缘、真灵印记、命格之力都一样，但是这乃是人祖秘法，微臣也不知道。微臣只知道具体施展之法，还从来试验过。”百晓生沉声说道。

　　“那如果想要施展这人祖秘法，需要哪些条件？你不是说有伤天和吗？”卫阳沉声问道。

　　“有伤天和是指违背天道运转法则，当然会遭遇天罚。而且施展此秘法的确对施术者有很大影响。”百晓生解释说道。

　　“施展的条件，第一就是血脉，第二就是众生之力，第三就是灵魂之力，第四就是荒古转生术，至于第五个，微臣不敢说。”

　　“说，朕让你说。”

　　“第五个就是灵魂相连！”

　　“什么是灵魂相连？”卫阳问道。

　　“灵魂相连乃是荒古天界禁术，借助一点残灵，再经过亿万世的轮回，从无尽轮回之中逐渐拉回灵魂之力，这样的话，灵魂才会完整。而且必须要夫妻、父子这等关系，才足以施展灵魂相连。”百晓生沉声说道。

　　“那按照你的意思，施展此禁术，必须要先自杀。对吧。”卫阳沉沉问道。

　　“不错，而且亿万世轮回之中，如果有一世迷失自我，或者有一世施术者陨落，那么就代表这禁术失败。那这样的话，就真的魂飞魄散，再无复活之机。”百晓生说道。

　　听闻此话，卫阳骤然沉默。

　　“第三个条件灵魂之力这又是怎么回事？”卫阳问道。

　　“这个灵魂之力就是必须要精纯无比、不含一点杂质的灵魂之力，而且如果为了能够达到效果最好，大帝你的灵魂之力最好。但是大帝的灵魂之力包含诸多属性。所以想要精纯，就必须修炼灵魂之刀这种禁术，一刀刀将灵魂杂质斩碎。”百晓生沉声说道。

　　“灵魂相连，又要怎么施展？”卫阳再次问道。

　　“启禀大帝，在封神榜之中，还残留一丝无意识的残灵。这就是复活最关键，如果连这丝残灵都没有，根本不可能有复活之机。”

　　“朕知道了，容朕回去考虑。”

　　御书房之中，卫阳不断回想今天百晓生的话语。

　　卫阳知道，想要施展人祖秘法，想要使得成功率提升。要么是母亲，要么是自己。

　　“呵呵，百晓生，怪不得不敢当着面对母亲说，非要让朕决定。”卫阳喃喃说道。

　　而这时，卫阳心意已决。

　　突然之间，御书房之中，凌寒雅闯入。

　　“阳儿，我已经决定了。施展人祖秘法，去陪你父亲。你要记住你父亲临终嘱咐。你身负社稷，乃是运朝之主，万万不能鲁莽。”凌寒雅表情郑重说道。

　　“母亲！”

　　“难道你想要看着我一个人孤孤单单生活在世上吗？”

　　此话一出，卫阳瞬间如遭雷击。

　　“或许这个结果对而言，是最好的。你父亲走了。他一个人很孤单，要我去陪。”凌寒雅说道，“你什么都不用多说，如果你施展人祖秘法，那么大卫顷刻间便和土崩瓦解，到那个时候，你的敌人不会放过你。”

　　“母亲，我可以让第二元神施展这个禁术。”

　　“不要骗我，第二元神和你一体。”

　　卫阳如此心如刀绞，泪滴不断垂下。

　　凌寒雅轻轻来到卫阳身边，像是小时候一样，轻轻抚摸卫阳的脸。

　　“好孩子，从小我和你父亲就没在身边陪你。现在又要让你独自一个人面对所有苦难，这是我们为人父母的失责。”

　　“母亲！”

　　卫阳此刻如同一个泪人。

　　卫阳此刻无比痛恨自己无能为力，这种命运不能主宰的感觉太难受了。

　　三年之后，当一切准备就绪之后，卫阳亲眼看着母亲兵解，施展人祖秘法，进入轮回之中！

　　这一刻，卫阳心如死灰。

　　“哀大莫过于心死，我好恨，恨自己无能为力。”卫阳一拳重重轰向苍穹，击穿虚空。

　　“夫君，你不要自责。母亲自从父亲走后，每天都是以泪洗面，或许这样，对于母亲而言，还算是一种解脱。”古月瑶安慰卫阳。

　　“夫君，不要过多自责。两位老人家要经历亿万世轮回，这其中，只要夫君修炼，说不定以后拥有莫大神通，直接从无尽轮回之中找出他们。”秦梦烟轻声说道。

　　“是啊，夫君，这一切既然已经都发生，如今过多自责也无济于事。”玉玲珑安慰说道。

　　而此刻，卫阳看着在场的众多大卫重臣。

　　“百丞相，求贤令和天下大考准备如何？”卫阳问道。

　　“启禀大帝，经过三年完善，求贤令和天下大考都已经准备完毕，随时都可以向人间公布。”百晓生沉声答道。

　　“好，传朕之令，向整个人间界百万灵界公布大卫仙朝的求贤令和天下大考，第一次天下大考，定于三年之后。”卫阳沉声说道。

　　“谨遵大帝之令。”

　　当即，大卫仙朝的求贤令和天下大考这个消息一经公布，瞬间引爆整个人间界。

　　“天啦，我没有听错吧，大卫仙朝向整个人间界发布求贤令，而且还要破天荒举行第一次天下大考？”

　　“不错，此等事情，亘古未有，大卫仙朝，开启先河。”

　　“不过求贤令这上面的条件的确非常优厚，而且大卫仙朝的符部、器部、阵部的部主都乃是太古强者，要是跟随他们，三道有望成道。”

　　“不仅如此，大卫宝库之中更是蕴含无数天材地宝，一旦加入大卫，真仙有望。”

　　“天下大考不仅有战力考核，如果成绩优异，可以直通各大军团，修炼诸多盖世神功和仙诀。”

　　一时之间，大卫仙朝的求贤令和天下大考，成为整个人间界议论的焦点。

　　随即，人间界无数不得志的英才和贤才纷纷涌向大卫仙朝，大卫仙朝可谓是人满为患。

　　“大卫仙朝此刻就如同一块巨大的磁石，会将无数铁块吸引而来，如果这些铁块之中就只有一两块精钢，我们大卫仙朝都赚了。”

　　天空神城之上，卫阳看见九重天四大灵界和八重天九大灵界每一刻都有无数修士进入，感叹说道。

　　“求贤令和天下大考刚刚公布，就有这么多修士蜂拥进入，不管最终他们能不能加入大卫，最起码名声有了。而且这么多修士涌入，每一天的交易量都很恐怖，收的交易税都非常多。”百晓生沉声说道。

　　“放心，还有三年时间，足够他们了解大卫。如果这些所有的贤才真的有眼光和远见，那么他们就不会拒绝加入大卫。”卫阳胸有成竹说道。

　　“趁这十年时光，休养生息，使得主力军团的修士配额在进一步提升，未来的大卫仙朝，主力军团最起码都要是大乘期和渡劫期才行。”巫浩天沉声说道。

　　“对，只有这样的军团，才能横扫人间百万灵界，屹立人间之巅。”金少炎赞许说道。

　　御书房之中，卫阳询问苍生号光脑。

　　“苍生，虚拟网络禁制推衍进度如何？”卫阳沉声问道。

　　“已经完成九成五分，还剩下最后的百分之五。”苍生号光脑回答说道。

　　“怎么速度突然变得这么快了？”卫阳惊讶问道。

　　“因为大帝你修为提升，那么借助的气运之力和众生之力就更多。预计在十年之内，应该可以完成禁制推衍。”苍生号光脑一五一十说道。

　　“好，真的好，那这样的话，现在朕就要开始着手准备构建虚拟网络了。”卫阳豪气万丈说道。

　　而这个时候，在武山灵界东南的阳天古战场之中，独尊商会阳独尊正在不断挖掘宝藏，如果他能够将这些宝藏带出去，那么独尊商会肯定会一跃而起，再次得到飞快发展。

　　另外一边，有了暗中的支持，寰宇商会再次爆发出巨大能量，一时之间，在商场之上，和独尊商会斗的不亦乐乎。

　　而这个时候，万界商盟和亘古商盟都没有轻易参战，就只有寰宇商会和独尊商会，带着一大帮附属商会，在商场上展开惊天厮杀。

　　三年时间很快过去，混沌元池之中，卫阳突然睁眼。

　　“如今进阶渡劫期，这修为提升速度反而比之前的大境界要快。才用三年的时间，就将修为提升到渡劫中期极限。”卫阳感叹说道。

　　在这三年之中，卫阳有混沌元气和纯阳仙丹，再加上打开仙门参悟仙门之上的大道，卫阳修为提升很快。

　　还加上不时和古月瑶阴阳交泰，三年的时光，卫阳修为突飞猛进。

　　而这个时候，大卫仙朝的第一次天下大考即将开始。

　　而这由于是第一次天下大考，卫阳则亲自披挂上阵，是主考官。


第九百八十九章 天下大考，天机塔！

　　天空神城，大卫仙朝第一次天下大考的考场，是在一个小世界之中举行。

　　此刻，这个小世界之中，最终脱颖而出的三千万优秀修士聚集在这里。

　　这三千万修士，是从数十亿修士之中经过层层选拔，才能到天空神城。

　　而这其中，有一千万参加文考，另外两千万则是武考。

　　卫阳带着大卫重臣来到这个小世界，当即无数修士整齐拜见。

　　“拜见大帝！”

　　“众卿家平身。”卫阳身穿就龙袍，威严无比。

　　“朕不多说废话，朕宣布，大卫仙朝第一次天下大考现在开始。”

　　话语刚落，当即下面开始有序的大考。

　　而这个时候，卫阳凌空虚度，一眼便观下方的大考。

　　“百丞相，文考这边看来还是有诸多英才，你看文气上涌，到时候说不定会给我们一些惊喜。”卫阳轻笑说道。

　　“不错，有些黑马就想要在这一次异军突起，给大帝你留一个深刻印象。”百晓生同样发现，一些平时看起来不起眼的修士开始发挥。

　　“治理天下，不是每一个修士都知道怎么样治理天下。只是相对世俗界，修真界更难而已。”卫阳感慨说道。

　　而这个时候，突然之间，在文考考场的东方，突然出现一篇锦绣文章。

　　字迹清晰，苍劲有力，仿佛如同锦绣山河一样，包揽万界。

　　随之，其他地方同样升起盖世文气，一时之间，四方文气主宰群雄。

　　时间缓缓过去。三月之后，大卫仙朝第一次天下大考结束。

　　而这个时候，卫阳则在万民殿召集文考状元、榜眼和探花。

　　这一次大卫仙朝的状元有四位，榜眼有三十六位，探花有七十二位。

　　这些都是从无数修士之中脱颖而出的绝代天才。稍加打磨历练，未来必定是大卫的栋梁之才。

　　卫阳对他们一番恩宠，稍加勉励，随即就让他们跟在百晓生身边锻炼。

　　四年时间再次转眼而过，距离第一次天下大考已经过去四年，现在的大卫仙朝。已经储备足够的人才，正是可以开始向外扩张。

　　万民殿之中，卫阳正式下达征伐令。

　　“济天、金少炎、巫浩天、楚天歌、齐霄出列！”

　　“微臣在！”

　　“你等五人，各自统领三个军团，征伐五大灵界。御林军和黑衣卫则分为五个部分，分别加入五路大军之中。朕在正阳灵界。等待你们凯旋而归。”卫阳沉声说道。

　　“微臣誓不辱命！”

　　大卫仙朝战争机器全力开启，十五个主力军团组成五路军，分别远征西北域界剩下的五个九阶灵界。

　　一时之间，五大灵界诸多势力是望风而逃，纷纷离开五大灵界。

　　而剩下一些势力要么选择臣服，要么选择被灭宗，大卫五路大军以秋风扫落叶的姿态。横扫五个灵界。

　　天空神城之上，气运云海无时无刻都在暴涨，无数气运进入气运云海。

　　三月时间如白驹过隙，而这个时候，五路大军已经全部征服五大灵界，大卫仙朝，正式一统九重天西北域界。

　　现在的大卫仙朝，掌控九重天西北域界九个九阶灵界，还有八重天的九个八阶灵界，一共十八个灵界。

　　气运法网遍布十八个灵界。随着时间推移，越来越多的苍生和修士认可大卫仙朝，气运越来越多。

　　大卫仙朝此刻的气运已经是普通‘黄阶’仙朝的二十倍，但卫阳还没有感应到进阶的契机。

　　其他的运朝，只要是超过十倍气运。就可以提升阶位，但大卫仙朝都已经是二十倍，还没有进阶契机出现，说明大卫仙朝如今的气运还不够。

　　卫阳是既幸福有苦恼，幸福的是大卫仙朝的潜力如此之厚，苦恼是积攒气运。

　　“诛刃，阳独尊的踪迹还没有查清楚吗？”卫阳在御书房之中，通过气运神像联系诛刃。

　　“启禀大帝，根据我们黑衣卫安插在独尊商会的探子回报，阳独尊自从阳天古战场一战之后，从未现身。即使如今独尊商会和寰宇商会交战正灼，都没有出现。”诛刃沉声说道。

　　“那么独尊商会的底细大概查清楚没有？是哪几个隐世势力在操纵？”卫阳沉声问道。

　　“大帝，根据微臣判断，独尊商会应该不是隐世势力在掌控。”诛刃沉声说道。

　　“怎么可能，难道独尊商会还真能从这么多超级势力之中杀出重围不成？”卫阳不相信。

　　“独尊商会的确没有依靠隐世势力的帮助，独尊商会不是这个人间界，很多修士都来自仙界和神界甚至其他人间界，所以才显得诡异无比。”诛刃沉声说道。

　　“既然不是隐世势力在操纵，那么这样看来的话，很有可能是神界有关。神界一些势力肯定不甘寂寞，想要插手人间界。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，诸天万界超级势力多如牛毛。单是人间界这一百零八个超级势力，都和神界的超级势力有关联。除非八十二个摆在明面上的超级势力，暗中的超级势力的实力，同样不可小觑。”诛刃沉声说道。

　　“那是当然，不管是三大商盟还是天机阁亦或是其他隐世势力，都估计传承数个神话时代。我们这个人间界号称众强摇篮，肯定有惊世秘密，否则的话，这些超级势力不会一直关注这里。”卫阳沉声说道。

　　“微臣领命。”

　　结束和诛刃通话之后，卫阳正式开始和苍生号商谈虚拟网络的事情。

　　虽然苍生号光脑将虚拟网络的禁制快要推衍完成，但如果没有一个载体，虚拟网络同样不行。

　　“苍生号，朕让你统筹结合手中朕掌控所有的资源，对于虚拟网络你还需要什么宝物？”卫阳沉声问道。

　　“大帝，构建虚拟网络，到时候以众生之力模拟幻力，以气运法网为主，让众生通过命格进入虚拟网络，这样的话，只要气运法网覆盖之地，众生就能够进入虚拟网络。而想要构建虚拟网络，必须要使用圣器镇压，否则的话，那么多精神力量进入虚拟网络，会将禁制摧毁。”

　　苍生号光脑沉声说道。

　　“对，这是一个问题。圣器的话，朕拥有鸿蒙珠、天帝石碑和人皇瓦罐，都比较擅长镇压。”卫阳沉声说道。

　　“除此之外，还需要学会神通‘真实幻境’，这样的话，才能使得虚拟网络尽可能模拟现实。初次之外，还要鸿蒙晶核和混沌晶核作为虚拟网络的本源晶核。”

　　“本源晶核？你的意思是当虚拟网络作为一个虚拟世界，这虚拟世界同样有本源晶核才能组成。朕明白你的意思，可是如今虚拟网络最重要的问题就是信息存储。”卫阳沉声说道。

　　“不错，虚拟网络最大的问题就是信息存储，由于圣器要镇压虚拟网络，势必不能承载太多信息。而气运法网又不严密，不可能承载信息。”卫阳沉声说道，“那你应该有初步解决方案，你说说看吧。”

　　“最好的方法就是找到传说之中的造化玉牒，如果有造化玉牒，什么都不是问题。”苍生号光脑说道。

　　“尼玛，有造化玉牒在我还用得着构建什么虚拟世界，有造化玉牒帮助，我很快都能证道极道圣尊。”卫阳无语。

　　苍生号光脑还真敢说，造化玉牒是什么东西，卫阳当然有所而言。

　　造化玉牒堪称三界至宝，和混沌青莲并列，比极道圣器更强大！

　　“这个造化玉牒不现实，还是说一点现实的吧。”卫阳沉声问道。

　　“神核！抹去本源意识的无意识神核，可以用来当做储存信息的载体。”苍生号光脑沉声说道。

　　“神核，按照你这样说，神核就相当于服务器。可是一般神核不可能储存这么多信息。你要知道，每一秒思维散发，就有无数信息要统计。”卫阳沉声问道。

　　“无数神核，组成各种大阵，这样的话，就勉强能够支撑。除开神核之外，还有各种能推衍天机的秘宝也行。比如天机罗盘，这些和神核的作用相差无几。”苍生号光脑说道。

　　“好，无意识的神核和天机秘宝，朕知道了。”

　　只有确定目标之后，卫阳立刻雷厉风行的办事。

　　“月瑶，联系岳父大人，需要很多的无意识纯净神核，放开手脚，朕的那些亘古商会贡献点都可以全部用来购买这种神核。”卫阳沉声说道。

　　“夫君，这种无意识的神核可不便宜。想要抹掉神核的本源意识，最起码要太古至尊才行。这样的话，即使在亘古商盟之中，都没有多少这种神核。因为这种神核非常珍贵，可以给培养后代。”古月瑶沉声说道。

　　“没事，有多少购买多少就行。”卫阳沉声说道，“现在为夫要出去一趟，去天机塔找一下白眉智者。”

　　古月瑶微微点头。

　　当即，卫阳身影消失在天空神城，朝着天机塔赶去。

　　天机塔乃是超级势力天机阁总部，而白眉智者，便是居住在天机塔顶端。

　　天机塔没有在人间灵界之中，而是在白眉智者亲自开创的天机小世界。


第九百九十章 天机秘宝

　　白眉智者，一身修为震古烁今，盖世神通震慑万古，现任天机阁阁主，天机阁乃是和亘古商盟一样，是从亘古神话时代传承下来的超级势力。

　　此刻，天机小世界之中，天机塔塔顶，白眉智者仰望无垠星空，双手掐指，突然之间，若有所感。

　　“嫣儿，你去天机小世界之外接一下卫阳。”

　　白眉智者淡淡的声音突然之间响彻在天语嫣脑海之中，天语嫣高兴无比，连忙起身，蹦蹦跳跳、欢快无比离开天机塔。

　　天机小世界之外，卫阳正在虚空乱流飘荡，此刻在他身边，天语嫣突然现身。

　　“卫阳哥哥，你来了。”天语嫣有些娇憨，声音如同天籁，悦耳动听。

　　“语嫣仙子，劳烦你亲自前来，打扰了。”卫阳轻笑说道。

　　“卫阳哥哥，你太客气了。快点跟我进去吧，师尊在等你。”天语嫣说完之后，拿出一件秘宝，是一艘小船。

　　“虚空神舟！”

　　卫阳看见这艘不起眼的小船，震惊无比说道。

　　虚空神舟乃是至尊神器，横渡虚空，在虚空乱流之中行驶，不惧时空风暴。

　　当即，卫阳踏上虚空神舟。

　　虚空神舟划破虚空乱流，瞬间消失在原地，进入另外一个时空之中。

　　当虚空神舟再次出现的时候，卫阳便看见前方高耸入云的天机塔。

　　天语嫣带着卫阳直奔天机塔塔顶，来到塔顶，看着这一片无垠星空，卫阳心中震惊无比。

　　“大帝，无垠星空基本囊括三界所有星辰。白眉智者的神通，绝对不亚于无上魔祖。”苍生号光脑冷静无比的判断，冷漠说道。

　　“卫帝，我们又见面了。”白眉智者突然睁开双眼，那一双眼眸就好似无尽星空。星辰幻灭，时空流转，轮回因果好似三千大道全部都包容其中一样。

　　“晚辈卫阳，拜见智者。”卫阳恭敬行礼，恭谨说道。

　　白眉智者淡淡一笑，说道：“你向来是无事不登天机塔。今天前来，不知有何指教？”

　　“前辈言重了，指教不敢当。晚辈今天前来，是想要换取一些宝物，还请前辈不吝赐下。”卫阳非常客气说道。

　　“宝物？什么宝物？”虽然白眉智者能够从冥冥之中的天机之中推算出，但这种情况。他没有这样做。

　　“天机秘宝！”

　　卫阳直接开门见山，提出自己的要求。

　　“天机秘宝炼制不易，而且诸天万界诸多天机秘宝都不是老夫炼制，是老夫的门人炼制，所以说，你想要换天机秘宝可以，但你又能拿出什么宝物来换呢？”白眉智者淡淡说道。

　　“哎！如果要论宝物的话。放眼诸天，没有多少超级势力能够比得上天机阁。但今天朕既然前来，就说明有把握。还请智者明码标价，这样的话，朕心中有数一些。”

　　卫阳话语刚落，突然之间，无垠星空化为光幕。

　　光幕之上，显现出无数天机秘宝的画面，而且每一件的标价都清晰无比。

　　“果然是气运！”

　　卫阳看见天机秘宝的售价，只能用气运点数来购买。

　　“卫帝想必也很清楚。对于天机阁门人来说，气运是最重要。本来推衍天机就很消耗气运，所以说历代天机阁一些门人为各大超级势力服务，就是为了赚取气运。如果没有气运庇佑，推衍天机、泄露命运的反噬之力会当场令其魂飞魄散、形神俱灭。”白眉智者淡淡说道。

　　“好。既然这样的话，朕拿出两倍‘黄阶仙朝’的气运，来购买天机秘宝。”卫阳来之前，就已经询问过天机阁。

　　天机阁的天机秘宝神通广大，威能无限。

　　而诸天万界之中，想要从天机阁之中购买到天机秘宝，就只有拿气运交换。

　　当即，在苍生号光脑的帮助之下，卫阳很快就挑选好诸多天机秘宝。

　　看见这一幕，白眉智者轻轻一挥手，当即虚空之中出现卫阳刚刚挑好的天机秘宝。

　　“言出法随，气运转移。”

　　卫阳表情肃穆，当即心神沟通远在天空神城的气运黑龙，瞬间气运云海，瞬间少了六分之一。

　　当即，无数气运黑龙从虚空之中弥漫而出，降临天机塔塔顶。

　　白眉智者心念一动，随即虚空直接禁锢这些气运之力，气运黑龙消散，就只留下最精纯的气运之力。

　　卫阳同样是手一挥，这些天机秘宝消失。

　　“晚辈多谢前辈！”卫阳郑重道谢。

　　因为刚刚白眉智者开出的价格已经非常公道，相比出售给诸天万界其他超级势力天机秘宝的价格，白眉智者已经压低三成。

　　“没事，交易之事，是你情我愿。”白眉智者淡淡说道。

　　“好，晚辈事情匆忙，改日再来拜访智者。”说完之后，卫阳就准备离开天机小世界。

　　“慢！”白眉智者看着天语嫣，“嫣儿，你给卫帝一块天机令。有了天机令，他随时都可以来天机小世界。”

　　天语嫣高兴无比拿出一块天机令，递给卫阳。

　　卫阳没有客气，很爽快收下。

　　“多谢前辈厚赐，晚辈告辞。”在炼化天机令的第一时间，卫阳就知道天机令的作用。

　　当即卫阳灵魂之力注入天机令之中，随即卫阳身影被传送离开天机小世界。

　　等到卫阳离开之后，天语嫣才问白眉智者。

　　“师尊，你刚刚为什么要骗卫阳哥哥，这些天机秘宝明明是您炼制的。”

　　“很简单，为师只是不想他有心理负担。”白眉智者淡淡说道。

　　虚空乱流之中，苍生号光脑声音响彻在卫阳脑海之中。

　　“大帝，刚刚经过我的鉴定，这些天机秘宝不是出自普通炼宝神师之手，这里面蕴含的浩瀚气息，极有可能是白眉智者亲自炼制。”

　　听闻此话，卫阳默然。

　　“智者这一人情朕记下了，改日如有机会，再了结因果。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，你快回来，大卫又变，今日有三大杀手组织在大卫疆土兴风作浪，大肆刺杀大卫官员，大卫官员一时之间损失惨重。”杨卫声音突然响起在卫阳脑海之中。

　　卫阳脸色瞬间阴沉下来，凝重无比。

　　一天之后，卫阳回归天空神城。

　　“气运法网，遍布苍穹！”

　　在卫阳心念调动之下，大卫仙朝的气运法网笼罩在十八个灵界之中。

　　“敢犯我大卫，你们这是在自寻死路。”

　　透过气运法网，卫阳便发现一些杀手还在肆无忌惮屠杀。

　　而大卫仙朝的黑衣卫损失惨重，普通的黑衣卫，根本不是三大杀手组织的这些杀手的对手。

　　卫阳心念一动，瞬间无数气运黑龙冲破时空阻隔，卫阳一怒之下，无数杀手瞬间被气运法网湮灭！

　　这就是运朝之主的恐怖，一旦借助气运法网，完全可以逆行伐戮，恐怖如斯。

　　三大杀手组织无数杀手瞬间陨落，而这个时候，在卫阳的指挥下，黑衣卫组织围攻，一时之间，三大杀手组织损失惨重。

　　黑暗半仙界，三大杀手组织的高层愤怒无比，他们万万没有料到，卫阳刚刚回来，借助气运法网，完全可以监控大卫全部疆土，整整十八个灵界。

　　可这个时候，随着卫阳回归，三大杀手组织再想刺杀大卫群臣，已经不可能，三大杀手组织只能够无奈宣布暂时撤离大卫疆土。

　　此刻，天空神城之上，卫阳看见损失的详细报告，愤怒无比。

　　“你们黑衣卫干什么吃的，怎么不在三大杀手组织出手的时候就向朕禀告？而且损失还这么惨重，底层官员死伤四成，现在大卫仙朝是人心惶惶，人心涣散。”

　　“启禀大帝，在三大杀手组织刚刚出手的时候，我们就已经向大帝禀告，只是大帝本尊都被隔绝，无法接收到大帝的第二元神传音。而且三大杀手组织刚刚选在大卫气运消散那一瞬间，等我们黑衣卫反应过来，已经迟了。”大卫仙朝黑衣卫副指挥使杨卫沉声解释。

　　“幕后凶手查出来没有？”卫阳这个时候和第二元神沟通，瞬间就知道前因后果，他知道，在天机小世界之中，第二元神的传音本尊根本就没有收到。

　　天机小世界隔绝一切，是处于另外一个时空之中，不在诸天万界这个时空界面之中。

　　“幕后凶手已经查探清楚，是独尊商会请三大杀手组织出手刺杀的。”杨卫冷冷说道。

　　“独尊商会！”卫阳咬牙切齿，愤怒无比。

　　“大卫子民们，朕乃卫阳，此次大卫仙朝遭遇浩劫，乃是卑鄙无耻的独尊商会勾结三大杀手组织妄图覆灭我大卫仙朝，幸好朕即使赶到，重创三大杀手组织。这笔血债，永世不灭。朕现在向独尊商会宣战，不死不休。”

　　瞬间，卫阳的话语透过气运法网，响彻十八灵界每一寸大地。

　　一时之间，大卫修士是群情激奋，独尊商会和三大杀手组织的修士成为过街老鼠，人人喊打。

　　大卫仙朝向独尊商会正式宣战的消息瞬间传遍整个人间界，一股惊天风暴正在酝酿，每个超级势力都在关注。


第九百九十一章 犯大卫者，虽远必诛！

　　独尊商会和大卫仙朝一样，崛起速度非常之快，完全超越一般超级势力，而且不管是独尊商会的会长阳独尊还是卫阳，在人间界，都堪称绝代神话。

　　如果以时间来论，独尊商会比大卫仙朝出现更晚，阳独尊更是人间界一代盖世强者，绝世神通威震百万灵界。

　　而现在，独尊商会和大卫仙朝正式宣战，吸引整个人间界的目光。

　　两个庞然大物交战，肯定会波及人间界，而且说不定这是人间界乱局的开端，这个时候，就连各大超级势力都没有放松警惕。

　　如今的人间界，随着混沌组织的入侵还有各大隐世势力以及显现在外的超级势力，各大势力的博弈，可谓暗流汹涌，随时都有可能掀起滔天波浪。

　　一时之间，各大超级势力都纷纷调兵遣将，开启宝库，随时准备迎战。

　　此刻，独尊商会正式向人间界发出通告。

　　“对于大卫仙朝的遭遇我们独尊商会感到很抱歉，但大卫仙朝的无耻行径又值得整个人间界谴责。大卫仙朝完全将此次灾难和浩劫算在我们独尊商会头上，我们独尊商会真可谓是无妄之灾。”

　　“但我们独尊商会不是其他势力，更不会屈服，你要战，我便战，我们独尊商会从来没有怕过谁，我们警告大卫仙朝，不要轻启战端。”

　　“独尊商会虽然立足人间界很短，但以往独尊商会都是有目共睹，大卫仙朝既然想要栽赃我们，我们无话可说。但独尊商会会一直战斗下去，一旦发生大战。肯定就是不死不休。”

　　独尊商会的通告通过各种特殊渠道，人间百万灵界无数修士都知晓。

　　“诛刃，查清楚独尊商会的底细没有？”

　　卫阳主动询问黑衣卫指挥使诛刃，淡淡问道。

　　“启禀大帝，独尊商会不是由隐世势力掌控。而是由阳独尊自己开创。而这开创期间，独尊商会出现无数秘宝，很快就在人间界打开局面，想要彻底覆灭独尊商会，必须消灭阳独尊。”诛刃沉声回答说道。

　　“阳独尊的下落还没有查清楚吗？”卫阳沉声问道。

　　“虽然没有查探很清楚，但已经推算出三个他最有可能在的地方。”诛刃说道。

　　“哪三个地方？”

　　“第一个就是阳天古战场。”

　　听闻此话。卫阳蓦然心中一警，沉声问道，“为什么？”

　　“因为上次独尊商会和万界商盟联合人间界各大超级势力进犯武山灵界，结果在阳天古战场发生大战，阳独尊作为独尊商会会长不可能不在阳天古战场。但是直到之后阳独尊都没有现身，很明显。他在阳天古战场另有图谋。”诛刃沉着冷静，条理清晰的分析说道。

　　“好，立刻整合黑衣卫，大卫仙朝的盖世强者亲自领衔，突袭独尊商会各大分部，至于阳天古战场，朕亲自去会一会阳独尊。”卫阳冷冷说道。

　　虽然不知道为什么。但卫阳心中有一个直觉，阳独尊就在阳天古战场！

　　这种感觉在刚刚诛刃提及阳天古战场的时候，卫阳感觉尤为浓烈。

　　在卫阳心中，阳独尊和独尊商会这种无耻行径完全触犯逆鳞，卫阳欲杀之而后快。

　　而这个时候，大卫仙朝的精锐修士和黑衣卫之中擅长暗杀的修士快速集结。

　　与此同时，卫阳还动用各种天机秘宝遮掩天机，使得天机混淆，独尊商会根本不能从天机之中推算出大卫仙朝接下来的举动。

　　黑衣卫打入独尊商会的探子发回来这个情报，看见这个情报。卫阳冷笑。

　　“要是白眉智者亲自炼制的天机秘宝都这么能轻容易被破的话，那他就不是名震万古的白眉智者了。”

　　而大卫仙朝正式向独尊商会宣战的一个月之内，大卫仙朝没有任何举动，对于这反常的一幕，独尊商会可不会认为大卫仙朝胆怯。而是如果大卫仙朝一旦动手，肯定是雷霆万钧，势如破竹。

　　独尊商会连忙收拢修士，一时之间，独尊商会撤去无数分部，将无数修士都聚集在十大半仙界之中。

　　独尊商会的总部设在天元半仙界，此刻十大半仙界之中，独尊商会全部修士是严阵以待。

　　天空神城，黑衣卫专属的小世界之中。

　　“启禀大帝，全部修士都已经集结到位，请大帝下令。”

　　杨卫沉声说道。

　　卫阳看着凌空虚度的大卫仙朝一众盖世强者，沉声下令。

　　“独尊商会固守十大半仙界，此次远征突袭独尊商会，一些半仙界之中的超级势力肯定会暗中下手，你们要注意保护好自己，即使不能一举铲平整个独尊商会，最起码也要令他元气大伤。”

　　“谨遵大帝之令。”

　　大卫仙朝诸多盖世强者异口同声回答说道。

　　这一次，卫阳狠心将大卫仙朝全部盖世强者派出，只留下第二元神镇守天空神城，天魔法身都被卫阳派出。

　　当即，大卫仙朝诸多强者乘坐虚空仙舟，离开天空神城。

　　而这个时候，卫阳遥望西北方向武山灵界的阳天古战场。

　　“阳独尊，朕不管你是谁，敢犯大卫者，虽远必诛！”

　　卫阳冷冷说道。

　　随即，卫阳也离开正阳灵界，奔赴武山灵界。

　　大卫仙朝之中，无数盖世强者每一天都出现，当然现在出现这些身影都是幻族通过绝世幻术神通模仿出来。

　　再加上有天机秘宝遮掩天机，独尊商会根本不知道大卫仙朝的突袭远征大军已经出发。

　　这一次，卫阳将大卫仙朝有名的强者全部派出。

　　阳天古战场，阳独尊陷入一种神秘的悟道境界之中，而在他的身边，无数神核堆积如山，而这些这些神核本源就被阳独尊吸收。

　　这些神核已经被抹去本源意识，只留下最纯粹的本源，而这神核本源之中，则蕴含一位神阶强者对大道规则和天道法则的领悟。

　　有这么多神核本源的帮助，每一刻阳独尊的境界都在飙升。

　　许久之后，阳独尊蓦然睁眼。

　　“卫阳，这一次本座看你还怎么能逃出本座手掌心，只有灭杀你，大卫仙朝瞬息之间就会土崩瓦解。”阳独尊冷冷笑道。

　　另外一边，大卫仙朝的无数盖世强者带着诸多修士降临十大半仙界。

　　这一次，大卫仙朝的盖世强者分组行动，分别由金少炎、百晓生、济天、巫浩天这等在盖世强者之中都属于顶尖层次的盖世强者领队。

　　“大帝有令，这一次一定要让独尊商会付出惨痛的代价。犯大卫者，虽远必诛！”

　　紫霸天冷冷说道。

　　轰！

　　无数神通发出，虚空之中，大卫诸多强者现身，对独尊商会展开最猛烈的进攻。

　　大卫强者同时进攻，独尊商会根本不能互相支援，他们都只能够苦苦支撑，等待阳独尊的命令。

　　阳天古战场之中，阳独尊瞬间得到消息，脸色阴沉下来！

　　他掐指一算，但发现天机依旧混沌，根本不能从天机之中推算出什么。

　　“真该死，卫阳你这个贱种，等待本座神功大成，一定出去，将你碎尸万段。”阳独尊恶狠狠说道。

　　“不用了，你今天肯定会被碎尸万段、形神俱灭。”

　　突然之间，卫阳冷冷的声音响彻虚空。

　　在阳独尊前方十丈之地，卫阳突然现身！

　　“怎么可能？你怎么可能突破禁制进入这里？”阳独尊大惊失色，他可是深知阳天古战场的厉害，但现在卫阳毫发无损进入这核心之地，令他震怒无比。

　　阳独尊现在既是震怒又是疑惑，要知道，阳天古战场乃是当年阳天和神秘敌人大战之地，那一战最终阳天胜出，才有中古‘阳天’。

　　否则的话，要是阳天战败，中古的阳天或许就会烟消云散，天道便会制定另外强者成为天道九天之一。

　　此刻，卫阳看见阳独尊旁边那小山一般的无意识神核，喜出望外。“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。阳独尊，今天你必死无疑。”

　　话语刚落，卫阳悍然出手！

　　“混沌破灭！”

　　太渊剑瞬间出鞘，一道绝世剑光破空而起，煌煌剑光恐怖绝伦，爆发出无匹剑威。

　　一时之间，天地之间，唯有混沌剑光！

　　“你这卑贱的蝼蚁，今天就让你见识一下，本座的阳天神功！”

　　阳独尊震怒无比，双手划出惊世轨迹，至强神威绽放，绝世神力不断破碎虚空！

　　瞬间，卫阳和阳独尊大战一起，惊世大战，瞬间爆发。

　　另外一边，十大半仙界之中，大卫仙朝诸多强者高呼，对独尊商会展开惊天杀戮。

　　“犯大卫者，虽远必诛！”

　　“犯大卫者，虽远必诛！”

　　“犯大卫者，虽远必诛！”

　　一时之间，十大半仙界的苍穹之中，都不断回荡起这荡气回肠的豪语。

　　大卫盖世强者亲自出手，不断屠戮独尊商会的修士，一直时间，血染长空！

　　大卫仙朝露出惊世锋芒，盖世神威，震惊整个人间界。

　　大卫诸多盖世强者的绝世神通，令独尊商会损失惨重。

　　独尊商会大部分隐秘力量则掌控在阳独尊手中，而此刻阳独尊被卫阳缠住，根本无法对独尊商会展开救援。


第九百九十二章 阳天之子

　　阳天古战场，核心之地。

　　此刻，卫阳和阳独尊两大盖世强者交战余波毁灭虚空，散发重重毁灭波浪，绝世神威惊世骇俗。

　　“阳天神功！”

　　阳独尊催动盖世神通，乃是‘阳天’嫡传神功，神威无匹，绝世神力如烈日照耀诸天万界，恐怖绝伦。

　　“看来你这蝼蚁还真的和‘阳天’有关系，不过今天就算是‘阳天’前来，同阶之战，面对朕，他也是败亡命运。”

　　卫阳冷言如电，迅疾如风，太渊剑强势刺出，亿万道剑气爆射而出，刺破苍穹，刹那之间，时空震荡。

　　“夏虫不可语冰，你这卑贱的野种永远不会懂得阳天神功的奥妙！”

　　阳独尊震怒无比，连连催动阳天神功，一股毁灭性气机震慑万古。

　　“阳天神功之八荒六合唯我独尊功！”

　　赫然之间，阳独尊使出一门盖世神功，八荒六合唯我独尊功脱胎于阳天神功，但青出于蓝而胜于蓝，虽然现在论威力肯定不如阳天神功，但未来的潜力，却超越阳天神功。

　　‘阳天’开创阳天神功，在中古神话时代，一跃而起，成为中古‘阳天’，和亘古‘苍天’、太古‘黄天’、上古‘青天’、远古‘玄天’等诸天并列，乃是天道之下的‘九天’之一。

　　阳天在中古神话时代堪称绝代至强者，最终才被天道认可，成为帮助天道掌控诸天万界的‘九天’之一。

　　阳独尊来历神秘莫测，但能够施展阳天神功，肯定和阳天有联系，而且在卫阳心中。对阳独尊的身份已经有了一个大概的猜测。

　　“八荒之力，六合之势，上天下地，唯我独尊！”

　　此刻的阳独尊，如同太古神人。全身沐浴神光，盖世神威尽情绽放。

　　阳独尊仿佛超脱诸天万界，一举一动都与大道契合，举手投足之间，都有毁天灭地的无上神力。

　　“混沌破灭！”

　　“亡魂三剑！”

　　“极道剑法！”

　　“摩诃无量！”

　　卫阳一口气施展无数盖世大神通，混沌剑光、亡魂剑芒、摩诃神力还有极道剑芒朝着阳独尊爆射而去。

　　轰！

　　在阳独尊的身上。突然之间涌现八荒虚影、六合投影，十四道盖世伟力瞬间毁灭卫阳的攻击。

　　这一刻的阳独尊，气质大变，就如同天生神人，如今觉醒本源意识，将要回归巅峰之境。

　　“蝼蚁始终都是蝼蚁。蚍蜉不能撼树，卫阳，今天你注定要陨落。”

　　阳独尊高高在上，就如同尊贵天神，冷漠无比宣判一样。

　　“八荒六合，横扫诸天！”

　　突然之间，阳独尊身上爆发出一股至强威势。绝世神力爆发，顷刻间气势冲天而起，神力毁天灭地，刹那之间，苍穹毁灭，虚空破碎。

　　八荒六合之力，横扫诸天万界，横推九天十地，盖世神威无可匹敌，恐怖如斯！

　　轰！

　　极道真身重重被轰进虚空深处。卫阳遭受重创！

　　“天赋神通！”

　　卫阳连忙激发九大至尊神兽血脉的天赋神通，特别是不死凤凰血脉的天赋神通‘涅槃重生’！

　　一时之间，九道盖世神力纵横捭阖，卫阳身体急速恢复到巅峰状态。

　　与此同时，紫府之中。建木新芽和生命神种都爆发出至强生命绿芒，一个呼吸时间，卫阳伤势恢复。

　　阳独尊冷漠无比看着卫阳，此刻在他眼里，卫阳只是一个蝼蚁，只是诸天万界之中一位芸芸众生，他的眼神不带任何感情，就如同至高至公至强的无上天道一样。

　　“本座就是天，本座代天巡狩，本座宣布今天你该魂飞魄散！”

　　阳独尊施展传说之中无上逆天神通‘言出法随’，瞬间八荒六合之力爆发，卫阳顷刻间再遭重创。

　　卫阳此刻就感觉他的身体如同在大浪之中颠簸，每时每刻，都要承受无数压力，卫阳的极道真身的确超出寻常的灵躯，但根本无法抵挡‘言出法随’，而且言出法随神通还用八荒六合之力来催动。

　　这是一种绝对碾压，可以说是生命本源层次的碾压，八荒六合唯我独尊功脱胎于阳天神功，再配合各种逆天神通，神力超凡，神威无限。

　　这一刻，即使生命绿芒都无法制止卫阳的伤势，言出法随神通太过逆天，卫阳受重创更深是灵魂层面。

　　这个时候，卫阳体内的九大至尊神兽血脉的血脉虽然沸腾无比，血脉之力浓郁无比，但天赋神通无法抵挡。

　　卫阳的攻击又无法威胁到阳独尊，这一刻卫阳处于全面的下风。

　　而在阳天古战场之外，大卫仙朝诸多盖世强者奋力杀敌，一时之间无数独尊商会的修士纷纷陨落，血染晴空。

　　而这个时候，十大半仙界之中，除开天元半仙界、天丹半仙界之外一些半仙界之外，像是黑暗半仙界、万妖半仙界、天火半仙界的超级势力被惊动，纷纷暗地派出盖世强者前来救援独尊商会。

　　阳天古战场之中，人皇瓦罐、天帝石碑这两件圣器完全沉寂，丝毫不理会卫阳。

　　与此同时，在卫阳遭受重创的时候，卫阳的战意越加高涨，不管如何，这一战他不能输。

　　“朕自从出道以来，横扫同阶。朕没有输的理由，不管你是谁，即使就是阳天之子，今天朕也要让你陨落在此。”

　　说完之后，卫阳施展各种血脉禁术，气势猛涨。

　　“破灭！”

　　突然之间，阳独尊口中重重吐出这两个字，话语刚落，卫阳身边的虚空，纷纷破灭。

　　这种破灭像是宇宙一个纪元到了末期的大破灭一样，破灭之力破碎时空，无物不毁。

　　这一刻，诸天毁灭，天翻地覆。

　　在不屈战意的催动之下，卫阳努力站起身来。

　　此刻，虽然卫阳的肉身陷入到必死之局，但此刻他灵魂之中蕴含的战意却越加精纯和越加高涨。

　　这种战意来自血脉最深处，人族战体的无上战意在不断蓄积！

　　虽然卫阳身负九大至尊神兽血脉的传承，但卫阳的本源血脉还是人族血脉，特别是卫阳的人族血脉之中融合到天帝精血之后，卫阳的人族血脉再也不能被抹灭。

　　正因为如此，卫阳才能够同时吸纳九大至尊神兽血脉，否则的话，卫阳早就被各种血脉之力之间互相冲突，爆裂而亡。

　　卫阳始终把他自己当做是一个人族，就是因为有人族血脉。

　　而且最重要的是卫阳人族血脉已经和其他人族的血脉之力不同，现在的人族血脉，已经蜕变成人族战体！

　　只要卫阳不陨落，卫阳以后铁定成为人族的三千人族战尊之一，到那个时候，就可以竞逐无上人皇之位。

　　在人族的历史之上，每一个神话时代，最多诞生三千人族战尊。

　　人族战尊，就是人族战体已经修炼到太古至尊之境，距离不朽圣君，就只有半步之遥。

　　人族血脉的血脉之力在不断沸腾，与此同时在卫阳体内，极道真身之上蕴含的永恒符文正在发生奇妙的变化。

　　“蝼蚁，你的命运注定被本座终结，陨落是你最终的结局，认命吧。”

　　突然之间，阳独尊再次爆发至强神通，盖世神力横扫虚空。

　　“我命由我不由天，想要让朕认命，除非天地毁灭。”

　　卫阳不屈的回应说道。

　　而这个时候，阳独尊身上的八荒六合之力快速流动，顷刻间卫阳再遭重创。

　　可这个时候，卫阳双眼炯炯有神，明亮的眼眸，就如同无尽星空一般，深邃迷人。

　　“人族战体，超越极限！”

　　瞬间，从卫阳身体深处，爆发出一股绝世战威！

　　无上战意爆发，战气纵横三万里，战威无敌！

　　这一瞬间，人族战体超越人间界极限，终于和其他至尊神兽血脉一样，达到真灵层次。

　　人族战体超越人间界，进军无上仙界，这是一种生命本质的进化，人族仙体，强悍无比。

　　卫阳便感觉从体内深处，涌现出一股股强悍力量，这一瞬间，卫阳觉得自己抬手之间，便可以破碎诸天！

　　盖世力量在身，卫阳神威凛然。

　　“阳独尊，接下来该朕了。”

　　轰！

　　卫阳重重轰出五拳，瞬间五帝法力全部轰出！

　　“五帝龙拳！”

　　五帝法力加持卫阳身躯，在卫阳身后，突然之间五帝身影齐现！

　　轰！

　　盖世神力绽放，这一刻，八荒六合之力根本难以抵挡卫阳神威，如同太古神人一般高高在上的阳独尊，瞬间就被打落凡尘。

　　这一刻，阳独尊的身体被重重轰进虚空深处。

　　阳天古战场的虚空深处还不是虚空乱流，但这个时候，阳独尊愤怒无比，从超凡脱俗的境界脱离。

　　阳独尊气愤无比，瞬间一道道盖世神力流淌。

　　与此同时，在阳独尊身上，一股恐怖气息传出。

　　“八荒六合，震慑万古！”

　　阳独尊再次使出绝世大神通，八荒六合之力催动神通，盖世神力无可匹敌。

　　“果然是阳天之子，不过今天你也难逃败亡之局。”就在刚刚，苍生号光脑赫然告诉卫阳，阳独尊便是阳天之子。

　　正因为如此，卫阳心中杀机才越浓烈。


第九百九十三章 阳独尊陨落

　　就在刚刚卫阳蜕变的最关键时刻，许久不曾出声的苍生号光脑突然传音。

　　“大帝，根据资料库之中的信息匹配，阳独尊正是阳天之子。”

　　骤然听闻此话，卫阳心中震惊无比。

　　“怎么可能？阳天虽然在中古神话时代成为天道九天之一，中古神话时代距离今古神话时代相差数个神话时代，阳天之子已经早就出世。”

　　卫阳惊讶问道。

　　“根据骨龄和各方面推断，阳独尊的年龄不超过一万岁，很有可能就是阳天幼子。”苍生号光脑冷漠说道。

　　阳独尊既然是阳天之子，卫阳就更加不能放任阳独尊逃回九天，否则的话，一旦逃回九天，到那个时候，借助阳天的力量，会给大卫仙朝带来无穷无尽的浩劫。

　　卫阳心中浓郁无比的杀机根本没有瞒过阳独尊，此刻阳独尊表情狰狞，脸上一道厉色一闪而过。

　　突然之间，虚空之中陡然出现一件至尊神器！

　　看见这件至尊神器，卫阳如遭雷击！

　　这一瞬间，卫阳心中无喜无悲，无思无想。

　　“位面商铺！”

　　许久之后，卫阳重重吐出这四个字。

　　与此同时，位面商铺之上，指引精灵卫商身影显现，只是这个时候的卫商，双眼无神！

　　看见这一幕，卫阳心中掀起滔天怒火！

　　“卫商！”

　　卫阳用力呼喊，只可惜卫商依旧冷漠如常，完全不认识卫阳。

　　“哈哈，要不是天道不能抹杀他亲自创造的指引精灵，卫商这个贱种早就被彻底抹去。只不过既然他不识相。那就抹掉他的意识，将他彻底变为最纯粹的指引精灵。”

　　阳独尊脸上狰笑一闪而过。

　　卫阳全身忍不住颤抖，他知道，这肯定是阳天出手，否则的话。普通的天道执法者和天道护法者，都无法抹掉卫商的意识。

　　卫阳心中悲痛无比，这一瞬间，无尽杀机冷冽无比，直接冰冻方圆万丈虚空！

　　“人族战技，碎空！”

　　突然之间。卫阳身体化作一道闪电，瞬息之间就跨越无尽时空，双手划出奇妙大道轨迹，人族战技蓦然使出！

　　人族战技乃是人祖所传，更经过三代人皇完善，名震诸天万界。震慑万古时空。

　　人族乃是人祖动用造化神泥再结合三千混沌神魔的血脉熔炼而成，虽然在先天之上不能比拟其他强族，但人族的潜力无穷。

　　所以人族才能一代一代涌现无数至强者，在远古神话时代，正式成为天地主角。

　　轰！

　　人族战体爆发至强战力，人族战技碎空一出，虚空连连破碎。刹那之间，虚空更是被破碎一万次！

　　阳独尊的身体瞬间遭受重创，人族战技碎空发出无上战力，阳独尊即使身为阳天之子，但他如今的灵躯，根本无法抵挡人族战技的绝世战威。

　　“人族战技！”

　　阳独尊惊恐无比，可这个时候，卫阳再次使出人族战技！

　　“人族战技，轮回！”

　　刹那之间，人族战技轮回沟通亿万道轮回通道。无数轮回之力涌出，仿佛要将阳独尊元神拉入无尽轮回之中！

　　轰！

　　阳独尊身体瞬间破裂，元神被轮回之力拉出。

　　而就在这个时候，深藏在阳独尊识海深处的一件秘宝蓦然发威！

　　轰！

　　盖世秘宝瞬间发威，无上神力爆发。方圆万丈的虚空完全毁灭，极致的毁灭之力摧毁一切。

　　与此同时，一股震慑万古的强悍气息升腾而起。

　　“卑微无比的贱种，也敢冒犯本天之子！”

　　阳天愤怒无比的声音响起，与此同时，整个阳天古战场都在沸腾。

　　而这个时候，阳天古战场之上，升腾起无数宝物。

　　各种天材地宝、仙珍神材、灵药灵草、符箓器物等等，宝光四射，照耀诸天。

　　而在这其中，还有无数被阳天抹去本源意识的神核，看着这亿万神核，卫阳心中眼热无比。

　　就在这个时候，卫阳体内的天帝石碑和人皇瓦罐蓦然发力，瞬间两道盖世力量席卷虚空，刹那之间，无数宝物消失。

　　阳天感应到这一幕，震怒无比。

　　而就在这时，卫阳爆发出千丈战体！

　　千丈人族战体站立苍穹之中，顶天立地，为人族撑起那一片天空！

　　人族战体的传承，绝对不亚于诸天万界任何一种至尊传承，而且人族战体事关人族气运，所以历代人族强者都希望得到人族战体传承。

　　而且前几位人族战体传承者，极有可能是未来人皇，即使不能成为人皇，君临寰宇人族，但如果能够成为一代人王，也能够名震天下。

　　而这个时候，卫阳体内各大至尊神兽的血脉之力沸腾无比！

　　想要施展人族战技，必须要将人族战体提升到人族仙体，这样的话，人族的血脉之力才能够勉强催动人族战技。

　　但诸多人族仙体，在如今的天地之下，很多有能够施展人族战技。

　　卫阳的人族战体乃是三位人皇嫡传，人族仙体刚刚成就之际，卫阳心中就涌现出无数人族战技。

　　人族战技相传有三千式，相传对应三千大道，而这个时候，卫阳体内由于有诸多大道碎片，所以觉醒出来的人族战技就要比其他人族战体多。

　　与此同时，九大至尊神兽血脉之中的大道碎片和人族战体相结合，就使得卫阳对于人族战技的领悟都超越一般刚刚进阶人族仙体觉醒人族战技的人族强者。

　　“人族战技，杀戮！”

　　“人族战技，神力！”

　　卫阳接连施展无数人族战技，人族战技的绝世神力爆发！

　　轰！

　　一股强悍的气势冲天而起，在这一瞬间。卫阳就是最风光的修士。

　　阳天愤怒无比，卫阳在他面前还敢出手，瞬间阳天神功的无上神力爆发！

　　可就在这时，卫阳体内的两件圣器发威！

　　“天帝石碑，人皇瓦罐！”

　　瞬间。阳天的一道残念瞬间就被镇压，而这个时候，位面商铺之中，卫商的灵魂复苏！

　　“主人，我没有想到，此生还能看见你。”

　　卫商那熟悉无比的声音响起在卫阳脑海。

　　在卫阳最开始修仙的初期。都是卫商陪他一起度过无数艰难险境，在卫阳心中，卫商早已是家人。

　　此刻两大圣器将阳天残灵镇压，才使得卫商一丝真灵回归，但即使如此，卫商如今都虚弱到极致。

　　“主人。我支撑不了多久了。一旦我的本源意识消亡，位面商铺之中的指引精灵会自动产生新的意识。”卫商无力说道。

　　“苍生号，怎么办？”

　　卫阳焦急无比询问。

　　而就在这个时候，苍生号光脑化为一道极光，瞬间飞到卫阳面前。

　　与此同时，卫商同样化作一道极光，苍生号光脑和卫商融为一体。

　　看见这一幕。卫阳蓦然愣神。

　　随即，新的苍生号光脑传音给卫阳。

　　“融合位面商铺指引精灵，苍生号光脑主控程序发生改变。”

　　突然之间，卫阳感觉，如今的苍生号光脑，已经不再是单纯无比的光脑，而是融合指引精灵卫商的光脑。

　　与此同时，位面商铺之中，新的指引精灵出现。

　　而这个时候，卫阳才看见在旁边颤栗难安的阳独尊！

　　“人族战技。涅槃！”

　　瞬间，卫阳接连使出他所会的全部人族战技，盖世神力爆发，人族战技无上神威震古烁今，傲世万古无人敌。

　　而就在这时。阳独尊瞬间被湮灭。

　　轰！

　　一场惊天爆炸响起，阳天古战场蓦然崩溃！

　　卫阳连忙飞离阳天古战场，离开虚空深处！

　　等到一切都风平浪静之时，突然之间，在这虚空深处，出现八位黑袍人。

　　“混沌拘魂！”

　　话语刚落，从无数的灵魂碎片之中，阳独尊的本源灵魂碎片逐渐聚集！

　　很快，阳独尊的元神恢复如初！

　　“将他元神带走，这一次就让卫阳这个贱种去面对阳天的怒火。”

　　话语刚落，这八位黑袍人离开虚空深处！

　　轰！

　　就在他们刚刚离开之际，从冥冥之中的九天之上传来一股至强神力！

　　“可恶！”

　　阳天当感应到阳独尊灵魂消散，不禁愤怒无比。

　　而这个时候，在虚空乱流之中，卫阳忍不住清点这一次的收获。

　　太多的天材地宝，这一次阳天想要为阳独尊所留，但结果最终都便宜我。有了这么多无意识本源神核，再加上天机秘宝，就可以构筑虚拟网络。

　　随着阳独尊陨落，独尊商会之中，在宝库深处蓦然发出惊天爆炸之音。

　　而这个时候，在一些半仙界之中，各大超级势力派出的盖世强者已经参战。

　　一时之间，大卫仙朝的诸多盖世强者奋勇杀敌。

　　当卫阳千辛万苦返回天空神城的时候，大卫诸多盖世强者已经将独尊商会扫荡一遍，离开十大半仙界。

　　天空神城之上，卫阳看见凯旋而归的诸多盖世强者，心情高兴无比。

　　而这个时候，阳独尊陨落的消息和独尊商会灭亡的消息，这两大消息瞬间传遍整个人间界。

　　这一刻，无数超级势力再次重新认识大卫仙朝！

　　如今的大卫仙朝，兵强宝多，在卫阳的领衔之下，逐渐在慢慢横扫整个人间界。


第九百九十四章 结盟剑宗

　　天空神城，混沌元池。

　　本尊卫阳、第二元神卫阳、天魔法身按照天地人三才方位分别站立虚空之中，与此同时，虚空之中，无数被抹掉本源意识的神核在苍生号光脑的操纵之下，逐渐形成一道神秘莫测的绝世神阵。

　　与此同时，三千件天机秘宝、云梦核心、幻族幻晶、时空晶体、混沌界心、鸿蒙界心这些珍贵无比的天材地宝全部都投入到这座绝世神阵之中。

　　虚空之中的光团散发无穷光芒，每一道光芒就是一道禁制，而这些禁制，赫然正是苍生号光脑耗费无尽岁月苦心推衍而出的虚拟网络禁制。

　　此刻，大卫仙朝的气运之力和众生之力不断消耗，气运法网更是极度凝练显现在混沌元池之上，无数众生之力化为迷幻之力，构建一个个新世界。

　　卫阳此前设想的修真界版本的虚拟网络已经成功大半，当虚拟网络构建之际，如果大卫仙朝的普通苍生通过命格连接气运法网便可以登陆虚拟网络的话，那么大卫仙朝肯定会国力膨胀！

　　到那个时候，大卫仙朝掌控的十八灵界的苍生便会真正归心，这样的话，无数众生之力又可以帮助苍生号光脑继续推衍完善虚拟网络。

　　此刻的苍生号光脑已经不是普通光脑，在融合卫商的残灵之后，苍生号光脑发生奇异变化。

　　卫阳目不转睛看着这一幕，这座绝世神阵蕴含亿万神禁，如果一旦成功出世，那么便会掀起席卷整个诸天万界的惊天骇浪。

　　可就在这时，绝世神阵之内的一道神禁突然消散。便导致整个绝世神阵瓦解。

　　轰！

　　一股超强的毁灭风暴席卷天上地下，毁灭之力浩浩荡荡，恐怖无比。

　　“定！”

　　瞬间，卫阳心神沟通天空神城，借助小空的力量。强行定住这些毁灭之力，将毁灭之力定在原地，随即一股更加强大的力量将他们湮灭。

　　“这怎么回事？”卫阳沉声问道。

　　“启禀大帝，虚拟网络是智能网络，必须要有一个智能核心，刚刚只是初步凝练虚拟网络。试验一下。除此之外，虚拟网络想要运转，必须要找到能够储存无数信息的神器或者圣器来镇压虚拟网络，否则的话，虚拟网络很有可能最开始运行一段时间之后，就由于信息堵塞。无法继续使用。”

　　苍生号光脑忠实无比回答说道。

　　卫阳两世为人，自然清楚这服务器的重要性，如果能够达到前世那种智能水平，那么虚拟网络的传播之势，就不再是诸天万界这些超级势力能够遏制。

　　“智能核心、信息储存！如今这就是困扰朕的两大问题，怪不得第一次凝练绝世神阵会失败，很正常。朕看的很开。”卫阳沉声说道。

　　“大帝，目前还需要动用圣器来暂时储存信息，否则的话，普通的至尊神器都无法承载。”苍生号光脑说道。

　　“好，朕允许你调动大卫仙朝全部力量，争取在三天之内，将虚拟网络彻底进入大卫仙朝。”卫阳下达严令。

　　随即，卫阳没有理会苍生号光脑的推算，他来到一处特殊的空间。

　　在这空间之中，虚空之中悬浮便是位面商铺。

　　如今的位面商铺。指引精灵呆板无比，完全不复卫商以往风格。

　　卫商的大部分本源意识被阳天抹去，而剩余的残灵则融合进入苍生号光脑。

　　“微臣拜见大帝！”

　　突然之间，这个特殊空间之中，骤然出现一位身影。寰宇商会会长商道临被卫阳秘密召集回天空神城。

　　“你应该听说过位面商铺的传说吧？”卫阳淡淡看着眼前的位面商铺，轻声问道。

　　“微臣有所耳闻，相传在这一纪元的九个神话时代之中，位面商人一共有三千个，符合大道之数。”商道临沉声说道。

　　“在你的面前就是正如同你所猜测的那样，这是一座位面商铺，现在朕将他交给你，就是希望你能够带着为大卫仙朝更好服务。”卫阳长出一口气，淡淡说道。

　　商道临听闻此话，如遭雷击。

　　“大帝，还请收回成命，位面商铺乃是至尊神器，位面商人更是天道宠儿，理应该大帝成为新的位面商人，到哪个时候，大帝所向披靡，威震诸天。”商道临激动无比说道。

　　“朕赐给你就是赐给你，望你好好发展寰宇商会，以期在将来更好发挥作用。”

　　当即，在商道临炼化位面商铺之后，正式标志商道临就是新一任的位面商人。

　　“现在独尊商会已经被大卫仙朝击杀的元气大伤，现在寰宇商会应该立刻出手，尽可能多抢占独尊商会。”卫阳沉声说道。

　　“谨遵大帝之令。”

　　商道临通过秘密传送阵离开天空神城，回去开始布局。

　　另外一边，卫阳则是勤修不缀，努力修炼！

　　卫阳心中越来越有一种强烈的预感，人间界的大乱很快就会爆发。

　　到那个时候，大卫仙朝肯定不能要卷入其中，不可能超凡脱俗，高高在上，泰然无比。

　　人间界这个乱局，不仅事关天道和地术博弈，更有无数势力想要借此浑水摸鱼，为了势力制定的目标，各大超级势力都肯定会是不惜一切代价。

　　人间界之中，各种超级势力加起来，一共有一百零八个超级势力，这其中包括八十二个显现人间界的超级势力，其他大多都是隐世势力。

　　这些隐世势力论底蕴和人脉，并不亚于超级势力。

　　一百零八个超级势力，分别分在地煞榜和天罡榜之上，地煞榜七十二个，天罡榜三十六个。

　　而这个榜单，都是通过天机阁推算出来！

　　天机阁同样是人间界超级势力之一，只是平时不显山露水，但是论底蕴，根本不亚于诸多顶尖的超级势力，如佛门、如道门等等。

　　混沌元池上空，卫阳一边帮助苍生号光脑参悟虚拟网络禁制，另外一方面则吸收混沌元气，提升对混沌大道的领悟。

　　混沌大道高深莫测，领悟的难度，完全超越其他十大至高大道规则，卫阳这么处心积虑想要构建虚拟网络，就是到时候想要借助众生之力来帮助他推衍混沌大道！

　　混沌大道出自混沌海之中，是三千大道的起源，也是三千大道的终结。

　　而这个时候，卫阳突然苏醒，他目光透过虚空，看向天空神城之外的一位绝世剑者！

　　当即，卫阳心念一动，随即卫阳元神投影来到天空神城之外的三千里虚空之中。

　　“生命剑神，别来无恙。”

　　卫阳主动轻笑打着招呼。

　　“卫帝，这一次我前来，就是为了商谈大卫仙朝和剑宗结盟一事。”生命剑神木欣欣沉声说道。

　　“你能代表剑宗？”卫阳沉声说道。

　　“那是当然，如今我便完全能够全权代表剑宗。剑宗在神界的高层，对于你卫帝，那可是赞誉有加。”木欣欣沉声说道。

　　“那好，欢迎你进入天空神城。”

　　随即，卫阳便带着木欣欣来到天空神城。

　　虽然卫阳和木欣欣会面的消息无比隐秘，但很快就传遍诸多超级势力。

　　“剑宗难道还真的想要和大卫仙朝结盟吗？这怎么可能，要知道，剑宗即使在群强云集的人间界超级势力之中，都堪称在前十之位。”

　　“剑宗如果真的和大卫仙朝达成盟约，如果这样的话，那么这就太恐怖了。”

　　一时之间，各大超级势力反应不一。

　　大卫一众群臣被召集前来，迎接生命剑神木欣欣！

　　到了这个时候，就不用卫阳亲自出手，大卫重臣和木欣欣对结盟展开激烈讨论，并且很快取得共识。

　　这种速度令人叹为观止，当然这其中的前提就是不管是剑宗还是大卫仙朝，对于结盟都有很大诚意，否则的话，才能够这么快取得这么好的成果。

　　人间界各大超级势力对剑宗和大卫仙朝结盟反应不一，但不管如何，大卫仙朝如今再也不是孤单作战！

　　这一刻，受到影响最深的就是九重天西北域界上空的黑暗半仙界！

　　黑暗半仙界的九大超级势力之中，有诸多超级势力都是大卫敌人，这一刻当他们收到大卫仙朝和剑宗结盟的消息，自然有些颤栗不安！

　　剑宗之中，剑宗宗主以无上权威压下反对的一切长老。

　　剑宗宗主遥看西北域界的天空神城，一时之间，沉默不语！

　　混沌元池之中，历经无数岁月的改善和重新推衍，苍生号光脑终于再次开始准备着手炼制虚拟网络。

　　这一次的虚拟网络，已经考虑其他所有原因。

　　当即，无数天材地宝在各种神禁、特殊神阵的操纵之下，不断投入，一时之间，亿万道光芒照耀万古晴空！

　　无数禁制和阵法使出，所有天材地宝都融为一体！

　　卫阳心神紧张到极致，完全盯着中间的神阵，没有多少话语，卫阳只想要静静等待！

　　无数禁制和阵法使出，一时之间，神威浩瀚！

　　混沌元池之上，宝光冲天！

　　无数宝光直冲天际，更是破开虚空。

　　这一瞬间，卫阳等待最终的结果！


第九百九十五章 虚空世界

　　虚拟网络以绝世神阵为核心，重新来构建一个全新虚拟世界，在这个世界之中，有着现实三界的一切，但又有三界之中一些无法拥有的宝物。

　　虚拟网络的核心就是这绝世神阵，说是绝世神阵，但其实是各种阵法、禁制、符文、道则、道纹、道韵等构成，绝世神阵的阵点乃是由无意识的本源神核铸成。

　　除此之外，卫阳还将独尊商会、阳天古战场还有大卫宝库之中诸多宝物拿出，为的就是尽全力建构这个虚拟世界。

　　重新创造一个世界何其艰难，像是个个宇宙，都要步入极道圣尊之境的强者才能创出。

　　要不是没有苍生号光脑的帮助，估计卫阳想要自己创造虚拟世界，最起码要等他进军太古至尊无上修为之后，才有可能实现。

　　苍生号光脑推衍虚拟网络的各种禁制，其中最重要就是复制禁制、扫描禁制、模拟禁制这三大禁制。

　　而这个时候，苍生号光脑构建的虚拟世界即将成型。

　　“大帝，将圣器放入，镇压世界！”

　　突然之间，苍生号光脑郑重说道。

　　卫阳没有丝毫犹豫，随即鸿蒙珠、天帝石碑、人皇瓦罐三大圣器全部按照苍生号光脑指点的位置，进入虚拟世界，镇压世界。

　　这三大圣器乃是虚拟世界的世界底蕴，暂时还负责要储存虚拟世界的信息，圣器之威万古无双，名震寰宇！

　　轰！

　　一股超强的气势席卷而出，卫阳当即就被气势推开，这一瞬间。在卫阳前方，突然就出现一片星空！

　　星空乃是绝世神阵的具体显化，星空和气运法网相连接，无数众生之力此刻疯狂灌注进入星空之中！

　　星空之中的每一颗星辰，都是各种神核所化。而这些神核在无垠星空之中，组成各种迷阵，什么混沌道阵，两仪神阵，三才阵，四象阵。五行阵，六合阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，十方阵等等！

　　各种阵法全部显现出来。这一刻，星空深邃迷人。

　　随即，苍生号光脑化为一团光团，进入星空之中！

　　轰！

　　星空之中像是蓦然有灵一样，星空之中的无尽星辰开始缓缓转动！

　　“扫描天空神城，构建虚拟禁制，构建虚拟天空神城。连接气运法网，吸纳众生之力！”

　　突然之间，一道冷漠无比的声音响彻混沌元池之中。

　　当即，一股奇妙的波动席卷天上地下。

　　瞬间，天空神城的器灵小空被惊动！

　　正当小空想要反抗之际，卫阳的传音到他脑海。

　　“小空，不要反抗！”

　　小空闻言之后才放弃，等到神秘波动消失之后，突然之间，在无垠星空之中。突然出现一座天空神城！

　　这虚拟的天空神城和现实的天空神城完全一模一样，而且连气息都一样。

　　小空突然来到混沌元池，看见这一幕，目瞪口呆！

　　“大哥哥，这是怎么一回事？怎么这星空之中还有天空神城。并且还和我的一模一样？”小空惊讶无比问道。

　　“小空，这就是我曾经跟你说过的虚拟世界，虚拟世界能够模拟三界一切，虚实转换。”卫阳高兴说道。

　　而这个时候，虚拟世界的波动席卷而出，扫描天空神城各种宝物，修士体内的功法！

　　这就是虚拟世界的强悍之处，卫阳构筑虚拟世界的最大目的，就是想要借助虚拟世界强大推衍能力，帮助他推衍混沌大道！

　　而这个时候，有更多的道纹进入星空之中，虚拟世界发生改变！

　　卫阳知道，这虚拟世界并不是一成不变，而是随时都在发生剧变！

　　卫阳心念一动，当即大卫仙朝无数盖世强者被挪移进入混沌元池之中！

　　随即，百晓生他们就亲眼看见这前方璀璨无比的无垠星空！

　　“夫君，你的虚拟世界已经成功构筑出来了？”

　　古月瑶惊喜问道。

　　她曾经无数次听闻卫阳说起这个虚拟世界，对于虚拟世界，古月瑶不陌生，像是亘古商盟的无上宝库，已经具有一定的智能。

　　而现在，大卫仙朝终于诞生出一件名震诸天的绝世神器！

　　此刻，大卫一众盖世强者都被神秘波动扫描，随即他们的信息全部显现在虚拟世界之中。

　　这一刻，盖世强者震撼无比。

　　“大帝，还请命名这虚拟世界。”百晓生沉声说道。

　　以百晓生的智慧，自然知道，有了这虚拟世界，大卫肯定是无往而不利，到那个时候，绝对可以强势横扫诸天，破灭万界。

　　“动用命格之力沟通气运法网，心神便可以进入虚拟世界，各位臣工随朕一起进入虚拟世界一看便知！”卫阳没有首先命名，而是心念一动，命格之力沟通气运法网，随即卫阳心神消失！

　　虚拟世界之中，天空神城之上，卫阳和大卫诸多重臣进入虚拟世界！

　　“大帝，太惊人了，要不是亲眼所见，我们还以为这里就是真正的天空神城，这模拟的一切太真实，只是这世界的承载能力还暂时不够强。”百晓生惊叹说道。

　　“没办法，虚拟世界刚刚成型，还没有无数众生加入，目前虚拟世界之中不能超出渡劫期的破坏力，否则的话，就会令虚空崩塌。”卫阳沉声说道。

　　而这个时候，虚拟世界的神秘波动还在扫描。

　　虚拟世界想要重演诸天万界，无时无刻都在扫描，而且随着扫描增多，虚拟世界的威能会越强！

　　发展到巅峰之境的虚拟世界，到时候，论威能，绝对可以比拟真正的三界！

　　这才是卫阳最大的野心，到时候凭借虚拟世界之威，他能够抗衡极道圣尊！

　　卫阳他们再次心念一动，随即心神脱离虚拟世界。

　　大卫诸多重臣站在混沌元池上空，看着前方的虚拟世界，眼中都是一片火热。

　　“既然这片虚拟世界只是虚拟，而且又是星空，那么就叫他虚空世界吧。”

　　轰！

　　话语刚落，突然之间，大卫仙朝的气运猛涨！

　　气运云海迅速扩大，这一瞬间，大卫仙朝的气运暴涨到同阶‘玄阶仙朝’三十倍！

　　虽然虚空世界构筑成功，但卫阳没有第一时间向外公布，他只是秘而不宣，暂时动用虚空世界，培养大卫修士！

　　一时之间，在大卫仙朝之中那些天资卓绝的天才纷纷消失，各种具有特殊才能的修士同样消失！

　　大卫仙朝的异动很快传向其他超级势力，一时之间，无数超级势力纷纷向大卫增派探子！

　　大卫仙朝现在的一举一动，都能够吸引整个人间界的关注，各个超级势力非常好奇，为什么大卫仙朝会突然之间暴涨这么多气运！

　　大卫仙朝的气运已经是‘玄阶仙朝’的三十倍，换而言之，已经可以比拟一个‘地阶仙朝’或者宙天阶宗派！

　　以大卫仙朝发展趋势，九阶灵界已经完全不能满足大卫仙朝的发展需要，大卫仙朝迟早都要进入半仙界！

　　只是各大超级势力就有一个问题，不知道大卫仙朝会选择哪个半仙界作为目标！

　　虽然按照超级势力的推算，大卫仙朝选择黑暗半仙界的可能性最大，但是一切都没有水落石出，哪个半仙界都有可能！

　　如今的人间界，完全是多事之秋，在十大半仙界之中，除开天元半仙界之外，其他的半仙界，已经是乱象初显。

　　九大超级势力都无法弹压半仙界诸多势力，因为九大半仙界的一些势力背后，还有各大隐世势力的身影！

　　这也是此前各大超级势力没有选择大举出兵灭掉大卫仙朝的原因，现在的超级势力，要镇压一些背叛的超级势力，要掌控半仙界。

　　此刻，远在亘古宇宙最低处的无尽地狱海之中！

　　“传地术之令，凡我各大地狱在诸天万界的探子，尽最大可能进入人间界，到时候再听从地术指示！”

　　无数地尊云集，向各大地狱之主宣告地术的命令。

　　“吾等谨遵地术之令！”

　　无数地狱之主沉声说道。

　　说完这件事情之后，突然之间，九幽地狱的九幽之主向前一步！

　　“禀告至高无上的地术，吾等觉得现在天地大战爆发在即，再让三千主宰地狱称呼为至尊地狱不适合，应该换回本命，就称呼为主宰地狱！太古至尊对地狱主宰。”

　　话语刚落，天际弥漫出一股恐怖无比的波动！

　　“行！”

　　瞬间，由地尊代表地术下令，恒沙地狱之中，由三千主宰地狱统领无数地狱！

　　当即，这个消息一经传出，震撼诸天万界。

　　此刻，大卫仙朝安插在各大超级势力的探子已经得到这一消息！

　　天空神城的御书房之中，卫阳召集大卫重臣。

　　“刚刚从地狱传回来的消息，三千至尊地狱已经改名为主宰地狱，地狱的目的昭然若揭，主宰地狱便是想与我诸天万界之中三千至尊神界相抗衡！”卫阳沉声说道。

　　在诸天万界之中，有三千至尊神界，每一个至尊神界之下，都有无数仙界和人间界。

　　而卫阳所在的这个神界，堪称三千至尊神界的第一神界，乃是亘古宇宙的中心神界！


第九百九十六章 太元小队

　　人间界，天元半仙界。

　　无尽雷海倒灌，天劫雷龙肆虐苍穹，毁灭气息浩浩荡荡传递而出，无匹波动震慑虚空！

　　轰！

　　一道极光升起，盖世法力瞬间破灭天劫，强悍无匹的四九天劫的劫云被轰碎，强势渡过四九天劫。

　　“恭喜宗主渡过四九天劫，得证纯阳真仙。飞升仙界，长生不死。”

　　无数元宗门人齐声高喝，随即天际降临接引仙光，无数云霞幻灭不定，亿万光彩照耀万里河山，元宗宗主身影瞬间消失，举霞飞升。

　　太元峰，太元子和剑空冥还有原天野盘坐在峰巅，俯瞰元宗亿万里山门大阵，看着这一幕，一时之间，沉默不语。

　　许久之后，剑空冥才打破沉默。

　　“师尊，你勿用再劝，这一次我和大师兄心意已决，全力支持你争夺元宗宗主之位，只有借助元宗大势之力，您自创的《太元法诀》才能尽快大成。”

　　剑空冥的话语铿锵有力，掷地有声。

　　“师尊，我和空冥师弟都是您亲自教导的，我们的性格你也知道。”原天野沉声说道。

　　太元子一脸无奈，苦笑说道，“为师明白你们的心意，有你们这样的话语，为师觉得就值了。但为师现在不如你们，如果推出你们的话，有很大可能性。”

　　“师尊，这一次元宗宗主的选拔，采取小队制，五位修士为一小队。我和大师兄加上你，都才三位，我们想要组成一个小队，还差二位。元宗之内。能和我们比肩的天骄都不可能加入我们小队，那么现在看来的话，就只有让阳阳亲自出手了。”剑空冥沉声说道。

　　“空冥师弟说得对，这一次元宗宗主的争夺，虽然宗主候选必须出自我们人间界。但队友则不限，很多都是从神界调集年轻一辈。而更多则是转世之身，所以说是强者如云。”原天野沉声说道。

　　“你们的心意为师知道，你们下去吧，再让为师考虑一下。”太元子没有立刻答应下来。

　　剑空冥和原天野重重点头。

　　与此同时，天空神城之上。杨卫走入御书房。

　　“启禀大帝，刚刚收到黑衣卫发回的信息，元宗当代宗主渡过四九天劫，飞升仙界而去。”杨卫沉声禀告。

　　“元宗宗主飞升仙界？那么现在看来的话，元宗又是要一番龙争虎斗。元宗宗主执掌元宗，能够借助元宗大势之力修炼。修炼速度可谓一日千里，这样的话，元宗之内无数渡劫圆满修士肯定不会轻易放弃。”卫阳沉声说道。

　　虽然元宗不是运朝，但元宗的大势之力堪称人间界各大超级势力之首，元宗宗主执掌元宗，可以借助大势之力来推衍大道规则，大势之力玄妙无比。和运朝的气运之力不相上下。

　　而就在这时，卫阳心中，突然响起剑空冥传音。

　　“阳阳，想必现在你已经收到元宗宗主飞升的消息。现在为师跟你说一件事情，你安排好之后，来天元半仙界。”

　　随即，剑空冥将他和原天野的想法和盘托出。

　　剑空冥借助元宗大势神龙的力量，跨越无尽时空，和卫阳传讯。

　　“师尊，您决定和大师伯一起。再次将师祖推上元宗宗主宝位？”卫阳沉声问道。

　　“不错，你师祖虽然本身此前陨落在地狱战场，但是第二元神却推衍出一门盖世功法，名曰《太元法诀》，这门功法高深玄妙。如果有大势之力辅助，想必你师祖修炼速度会非常之快，这样的话，将来也能更好从容面对人间界乱局。”剑空冥缓缓说道。

　　“《太元法诀》！”卫阳心中蓦然一动，“这一次元宗宗主的选拔是以小队进行，现在元宗有师祖和你还有大师伯，那么还差两人，即使加上我，都还差一人，那你们是让我从大卫盖世强者之中挑选一人吗？”

　　“对，大卫一众盖世强者完全不亚于绝代天骄，而且还必须是我元宗门人。”剑空冥沉声说道。

　　“那就紫统领吧。”卫阳很快决定下来。

　　“大卫仙朝御林军统领紫霸天！”剑空冥缓缓说道，“可以，我们都知道他的神通。你尽快安排好大卫仙朝一众事宜，尽快来天元半仙界。”

　　卫阳心念一动，瞬间就通知紫霸天来御书房。

　　“大帝，微臣来了。”紫霸天龙行虎步，步伐沉稳无比，尽显一代盖世强者风范！

　　现今的紫霸天，在大卫一众盖世强者的战力之中，都属于顶尖层次，而卫阳最看重紫霸天一点是紫霸天没有极限！

　　其实严格意义来讲，紫霸天还没有被逼入过绝境，他的一身傲世战力还从来没有真正展露出来，但卫阳深知紫霸天的恐怖之处。

　　不为别的，在虚空世界扫描大卫一众盖世强者的过程之中，扫描紫霸天的进度最为缓慢！

　　所以这不代表什么，但最起码表明，紫霸天有深厚无比的潜力。

　　“紫统领，这一次朕让你前来，是准备让你跟朕前往元宗，帮助朕的师祖争夺元宗宗主宝座。”卫阳简要说道。

　　听闻此话，紫霸天当即高兴。

　　“微臣愿意，誓死跟随大帝。”紫霸天兴奋说道。

　　“好，你回去准备一下，三天之后，正式和朕前往天元半仙界。”

　　“微臣遵令！”

　　而这个时候，元宗宗主飞升的消息已经传遍各大超级势力，在现今关键时刻，谁是元宗下一任宗主，各大超级势力都无比关注！

　　因为在当今的人间界，每一个超级势力都不能忽略元宗的意见，元宗宗主执掌元宗，元宗宗主的态度就是元宗的态度，每一个超级势力都在密切关注元宗的一举一动。

　　而这个时候，元宗正式向外通报，这一次宗主选拔的具体情况。

　　想要竞逐元宗宗主，必须组成一个五人小队，此次是以小队为主要的对决方式，而且五人小队还必须签订生命共享契约，要么全生，要么全灭。

　　这样的话，想要消灭一个小队，必须将对方五人全部消灭，才能获得一定积分。

　　三天之后，卫阳安顿好一切事情之后，带着紫霸天，通过大势神龙的无上神通，破碎虚空，离开正阳灵界。

　　大势神龙直接带着卫阳和紫霸天进入元宗山门，回到元宗之后，卫阳心神沟通大势神龙，瞬间心神俯瞰整个元宗山门！

　　元宗山门位于天元半仙界的正中心，而天元半仙界又是整个人间界的中心。

　　在天元半仙界之下，就是九大半仙界组成九鼎定天神阵。

　　天元半仙界好似另外一个阵心一样，镇压九鼎定天神阵。

　　元宗山门方圆亿万里，越向上，无数纯阳仙气化为纯阳仙云，漂浮在苍穹天宇之上。

　　天元半仙界已经是整个人间界的最高点，在这里修炼，无比靠近仙界，而且由于距离仙界之门最近，仙界之门上显化的大道道则和道纹越清晰，而且修士领悟仙界之门上的大道奥义就更容易。

　　可以说，天元半仙界完全就是一片洞天福地。

　　而且天元半仙界仅有少量普通苍生居住，这些普通苍生，都乃是元宗门人的后代，普通苍生，根本不能居住天元半仙界。

　　元宗自从远古神话时代，就一直掌控整个天元半仙界，数个神话时代以来，将天元半仙界经营的如同铁桶。

　　而这个时候，当卫阳抵达元宗之际，突然之间，在前方虚空之中，突然出现三道身影。

　　“师祖，师尊，大师伯！”

　　来人正是太元子、剑空冥还有原天野，而这个时候，太元子一身修为如渊似海，气息如同浩瀚大海，恐怖无比。

　　剑空冥身上的剑道锋芒越加凌冽，剑道锋芒之中，又包含无数空间奥义，神威无敌。

　　原天野则全身散发出一股不屈的逆天真意，他已经完全领悟无天剑道的精髓。

　　感应到原天野身上的恐怖气息，卫阳心中突有所感。

　　此刻，卫阳蓦然想起，不管是无天剑主还是破天剑主，相传都乃是跟随剑祖的九大剑主，亘古之前，无天剑主和破天剑主肯定相识。

　　而这个时候，卫阳回归元宗这一幕，瞬间传遍整个元宗，特别是那些有志竞争元宗宗主宝位的修士。

　　“阳阳，没有想到你来了。现在跟我回太元峰，回去再叙！”

　　说完之后，太元子看了一眼剑空冥，他当然知道，卫阳前来，肯定是得到剑空冥的通知。

　　当即，五道遁光划破天际。

　　太元峰，太元殿之中，太元子坐在高位，原天野坐在左方上首，剑空冥坐在左方下首，卫阳则是坐在右方上首，紫霸天是右方下首。

　　“师祖，现在我终于能帮上你了。接到师尊传讯那一刻，我都有些不敢相信。”卫阳轻笑说道。

　　“好吧，既然这样，为师决定了。”太元子表情肃穆，很明显，心神注定沟通大势神龙！

　　瞬间，在元宗一处山壁之上，突然出现太元小队四个字。

　　而在下方，则清晰无比显示出太元小队的五个修士的身影。

　　太元小队，队长太元子，副队长卫阳，队员原天野、剑空冥、紫霸天！

　　瞬间，这个消息引爆整个元宗！


第九百九十七章 怨灵秘境

　　元宗宗主的选拔，此次破天荒决定以小队决定，开万古先河。

　　太元殿之中，太元子仔细讲解各种规则。

　　“按照规则，此次我们是在一个秘境之中角逐。每一个小队最开始都有十个积分，最后积分最多的小队队长则自动成为元宗下一任宗主。”

　　“小队五人为一个整体，想要获得敌方小队的积分，有两种方式，让他们主动投降，离开秘境。第二种则是小队全灭。否则的话，即使有一人活着，其他四位修士同样活着。”

　　“而且秘境每时每刻都在变小，到了最后，不管隐藏再深的小队，都会露面。”

　　“此次角逐对决，不限制任何手段，不限制生死对决。”

　　太元子讲解主要的规则，元宗这次一反常态这样让各大神子角逐宗主宝位，令人深思。

　　“那这样的话，规则对我们这一小队非常有利。估计现在有些小队都将我们小队当做眼中钉和肉中刺了。”

　　卫阳轻笑说道。

　　卫阳说的没错，此刻在元宗之内，随着山壁之上出现太元小队这个消息传遍元宗之后，无数小队都在怒骂卫阳。

　　“我擦，尼玛，太元小队还要不要脸，派一个身负不死凤凰血脉，掌控‘涅槃重生’神通的卫阳加入小队，再加上生命共享契约，尼玛，他们不应该叫做太元小队，应该叫做不死小队。”

　　“太无耻了，建议元宗修改规则，像是卫阳已经是大卫仙朝的运朝之主，怎么还能加入呢，要驱逐卫阳。”

　　“哎！别费这个心了。卫阳乃是元宗的镇狱神子，在诸天万界所有元宗分部都是神子，而且紫霸天此前还是东元宗门人，完全符合规则。”

　　得知卫阳加入太元小队，当即元宗内部对于各大小队的赔率瞬间下降。而且太元小队的赔率飞快上升。

　　卫阳号称不败神话，这可不是白叫的。

　　此刻，人间界元宗的情形全部都传入神界元宗大本营。

　　“这一次有好瞧了，那些年轻天骄和转世之身一向自诩同阶天下无敌，俯瞰古今，觉得自己在同阶之中寂寞无比。这一次让卫阳加入，让他们明白，什么叫做天外有天，人外有人。”

　　“不错，必须将他们锐气挫一挫，这样的话。才能使得他们的修炼之路不是那么一帆风顺。”

　　元宗无数太古至尊都在议论纷纷，人间界元宗直属神界元宗统领。

　　这一时刻，此前那些信心十足的小队纷纷召集队员，商量对策，怎么对付太元小队。

　　而这个时候，作为元宗的镇狱神子，卫阳的权限高的可怕。元宗的万法阁、万宝阁等这些禁地对于卫阳来说，可谓是通行无阻。

　　而且卫阳以在地狱战场的优良表现，身上积累的元宗贡献点堪称海量，一时之间，卫阳疯狂席卷元宗各大道阁。

　　三天之后，卫阳才心满意足结束扫荡之旅，而虚空世界之中，又增加无数功法！

　　除此之外，卫阳还购买无数在亘古商盟都购买不到的元宗秘宝。

　　元宗山壁之前，这一次参加元宗宗主竞逐的无数小队全部出现！

　　随即。元宗无数尊者露面。

　　而此刻，元宗怒尊者当看见卫阳的话，表情更加阴沉，怒意更加浓烈！

　　卫阳此刻已经知道，怒尊者修炼便是怒之大道。怒之大道奇妙无比，要吸收怒气，而怒气有些时候来源外界，而更多来源自身。

　　所以说，怒尊者在元宗算是一个另类，积怨无数，所以元宗高层才让他执掌刑堂！

　　元宗宗主飞升，现在元宗的一应大小事务都有副宗主还有尊者共同商议，当然人间界元宗的重大决定，都要得到神界元宗的同意。

　　有大势神龙坐镇，神界元宗和人间界元宗联系方便并且密切。

　　卫阳一眼望去，最起码有近万个小队，而小队的队员，其真实修为都没有超过渡劫期！

　　而这些小队队员，如果论天资的话，最差都是逆天妖孽，绝大多数都是绝代天骄。

　　除此之外，卫阳还感应到一些修士体内那如渊似海般的恐怖力量，就知道，这些修士肯定就是诸神的转世之身。

　　而且这些转世之身之中，甚至有太古至尊的转世之身。

　　而这一刻，在元宗赔率前十的小队都看向太元小队，太元小队是一匹黑马，刚刚才组建完成，就在赔率榜之上杀入前十。

　　这个代表的意义很明显，就说明在元宗无数门人心中，太元小队乃是排名前十的小队！

　　而太元小队之中，还有卫阳和紫霸天都不是渡劫圆满修为，卫阳和紫霸天都是渡劫中期修为！

　　“开启秘境！”

　　话语刚落，元宗数位副宗主和无数尊者手捏特殊印诀，当即一股股浩瀚力量沟通大势神龙，无匹神力爆发！

　　与此同时，在虚空之中，骤然出现一个黑洞！

　　这就是秘境黑洞，是通往秘境的通道。

　　“怨灵秘境！”

　　太元子倒吸一口凉气，他万万没有想到，这一次开启竟然是怨灵秘境！

　　“竟然是怨灵秘境，元宗这一次太狠了，在怨灵秘境之中，这些怨灵万古不朽，都乃是此前元宗陨落的天才所化的不灭怨灵，要么消灭怨灵，得到他一身修炼传承，那么被怨灵夺舍！”

　　“而且在怨灵秘境之中除了要防备怨灵之外，还有其他小队。怨灵秘境更恐怖则是怨灵风暴，无数怨灵聚集在一起，威力毁天灭地，所向无敌！”

　　“元宗果然够狠，不过我喜欢，此前还没有机会前往怨灵秘境，现在倒好，还省下一大笔元宗贡献点。”

　　“元宗此举也不完全是绝路，在怨灵秘境之中，只要获得一些怨灵传承，那么到时候即使投降离开秘境，也是有所收获。”

　　一时之间，元宗无数门人议论纷纷。

　　而那些不能前往怨灵秘境的元宗门人则是一脸羡慕看着这一幕，心中真可谓是羡慕嫉妒恨！

　　看见这一幕，卫阳笑了，很愉快的笑了。

　　当即，无数道遁光划破天际，飞入秘境黑洞之中。

　　早在昨天，太元小队五人就已经签订生命共享契约，当然这生命共享契约只是暂时，等走出怨灵秘境那一刻，生命共享契约自然失效。

　　一阵天翻地转之后，卫阳五人降临怨灵秘境！

　　天空是暗灰色，大地是暗灰色，在怨灵秘境之中，有一些怨灵飘荡。

　　“怨灵秘境埋葬的都是数个神话时代元宗那些早早陨落的超级天才，要知道，想要埋葬在怨灵秘境，这些超级天才如果论天资，都绝对是绝代天骄那个级别。所以我们要万万小心，而且这些怨灵万古不朽，这么多年参悟大道，虽然修为不可能再增长，但他们对于道的领悟，已经远远超出同阶天骄。”

　　太元子表情郑重，沉声说道。

　　“怨灵秘境之中，有两大敌人，第一是各个小队，第二则是怨灵。而且如今我们已经处于风口浪尖，我心中有一种不祥的预感，很有可能我们小队会被其他小队联手围攻。”原天野表情凝重说道。

　　“怨灵秘境的空间法则完全随着人数变化，现在是人数最多，怨灵秘境最大。如果人数很少，到时候不仅怨灵秘境要缩小，遭遇到怨灵的可能性就会增大。到那个时候，如果一旦形成怨灵风暴，就太难熬了。”剑空冥沉声说道。

　　卫阳嘴角泛起一层高深莫测的笑容，眼光笃定！

　　突然之间，卫阳的神识蓦然感应到，无数小队铺天盖地朝着这么涌来！

　　随之，太元子他们的神识也感应到这一幕。

　　“五行大阵，守御五方。”

　　当即，卫阳和太元子、剑空冥、原天野还有紫霸天占据五行方位，组成一个最基本的五行大阵。

　　而此刻，无数小队蜂拥而来。

　　“先将太元小队淘汰出怨灵秘境，否则的话，凭借不死凤凰血脉的天赋神通‘涅槃重生’，太元小队很有可能在怨灵风暴之中都相安无事。”

　　“不错，要绝对先将太元小队淘汰。”

　　无数小队在进入怨灵秘境的第一个心念，就是要首先淘汰太元小队。

　　感应到这一幕，太元子他们无奈苦笑。

　　“都来吧，小队越多，吸引怨灵注意的可能性越大，目前我们想要从怨灵秘境脱颖而出，浑水摸鱼是最好的办法。”卫阳冷冷说道。

　　轰！

　　铺天盖地的神通破空来袭，各种仙剑、仙箭、仙符还有仙器爆射而来！

　　“法天象地，极道真身！”

　　“蓝魔之泪，人族战体！”

　　心念一动，卫阳战力瞬间飙升到最强！

　　与此同时，一股盖世战威凌压全场，无匹战意直冲云霄，战意凛然！

　　“混沌破灭，极道剑法！”

　　瞬间，混沌剑光和十三道绝世剑芒升腾而起，恐怖无比的波动，震荡虚空。

　　与此同时，太元子他们的盖世神通瞬间使出！

　　“太元真身！”

　　“无天剑道！”

　　“空冥绝剑！”

　　“九彩神光！”

　　四大无上神通的恐怖神威浩浩荡荡，震慑万古苍穹！

　　这一瞬间，太元小队战力全开，无尽神威浩荡无敌！


第九百九十八章 怨灵风暴

　　轰！

　　惊天动地的毁灭波浪肆掠虚空，虚空界面瞬间塌陷，破碎的虚空碎片激射而出，一时之间，仿佛末日降临！

　　“太元子，识相的话，立刻带着你太元小队离开怨灵秘境，否则的话，就不要怪我们不念同门之谊，对你们大开杀戒！”轮回小队的队长轮回子冷冷说道。

　　轮回小队和太元小队一样，同样是在赔率前十的小队之一，而且赔率更在前五之列，轮回子一身强悍神通霸绝苍穹，号称‘轮回一出，莫与争锋！’

　　轮回子修炼轮回大道，轮回大神通震慑万古，强悍到极致！

　　“太元子，你何必为了你一番私心作祟，而让你两个徒儿和一个徒孙一起陪葬，你真是自私到极点。”五行小队的队长伍空明冷冷说道。

　　“直到今天我才看清你真面目，没有想到你太元子竟然是这等人面兽心之人，我真是羞于你为伍。”

　　一个个小队队长话语犀利，要是普通修士，在这等言语交锋之中早就败落下风。

　　“和你们在一起争夺，才是真正丢面子，近百个小队围攻，还惧怕我们，难道元宗现在败落到这样的地步了吗？”

　　卫阳的话语振聋发聩，瞬间就将在场近百个小队的所有队员都骂上了，一时之间，群情激奋！

　　“你算什么东西，也敢说我元宗没落！”

　　“杀！灭掉太元小队！”

　　能够来到怨灵秘境都是元宗的超级天才，现在卫阳这么赤裸裸的蔑视他们，令他们震怒无比！

　　轰！

　　无数神通发出，各种符箓、仙符、仙器爆涌而出，滔天的毁灭之力瞬间粉碎虚空。无匹的波动震荡时空！

　　太元小队瞬间杀入战场，一时之间，五大盖世强者威震天下，数个绝世大神通使出，震慑苍穹。霸道绝伦。

　　惊世的厮杀展开，能够进入怨灵秘境的修士，都是元宗强者，都乃是身经万战，根本不怕战斗，战意飙升。热血沸腾！

　　此刻，怨灵秘境的厮杀画面同步传输到神界元宗大本营。

　　“老夫就知道，只有他们不是傻子，就知道进入怨灵秘境第一件事肯定是想要先淘汰太元小队，否则的话，到了最后怨灵肆掠。估计就只有太元小队能够支撑到最后。”

　　“卫阳就是一个妖孽，他身负不死凤凰血脉的天赋神通‘涅槃重生’，再加上生命共享契约，而且太元小队五位修士配合无间，若论整个小队战力，太元小队完全可以排在前三。”

　　“的确，虽然其他小队都是绝代天骄。但他们的配合没有太元小队娴熟，大多队员都才刚刚熟识。”

　　“这一战如果没有外力介入，太元小队免不了被淘汰的命运！”

　　元宗无数太古至尊都在议论纷纷，怨灵秘境的一举一动，都瞒不过他们。

　　“师祖，师尊还有大师伯，先尽量撑住，引更多小队过来，这一次我们要彻底将他们打残，从此之后。让他们再也无力跟我们争锋。”

　　突然之间，卫阳的话语响起在太元子他们脑海之中。

　　卫阳刚刚进入怨灵秘境，就在谋划一个大计划，卫阳想要一举定乾坤。

　　在这种混战场面之下，太元小队如同附骨之蛆一样。深入战场深处，丝毫不给其他小队联手围攻的机会。

　　而且其他小队在围攻太元小队的同时，同样在淘汰其他小队，这样的话，战场完全是乱战一片。

　　而且随着时间推移，越来越多的小队赶到这里，一时之间，这里云集将近五千多个小队！

　　进入怨灵秘境的小队一共有九千八百个小队，而现在，为了淘汰太元小队，就云集将近一半小队！

　　“哈哈，五千三百个小队，二万六千五百位绝代天骄，还真的看得起我们太元小队。”此刻，排名前十的十大小队已经来了六个小队，就只有前三的小队没有来。

　　在前三小队的心中，他们根本不屑于通过这种方式来淘汰太元小队，想要和太元小队正面交锋。

　　这个时候，太元小队已经被五千三百个小队逼入绝境，在太元小队身后，是万丈悬崖，而且悬崖之下，还散发无穷吞噬力！

　　这万丈悬崖号称落天崖，是怨灵秘境之中三大禁地之一。

　　落天崖、怨灵海、丧魂瀑，便是怨灵秘境的三大禁地，三大禁地号称仙神禁绝，不要说这些渡劫期修士，即使仙人和诸神进入三大禁地，也免不了陨落！

　　“你们太元小队还是捏碎队牌，主动离开怨灵秘境，否则的话，落天崖，就是你们的葬身之地。”

　　“奉劝你们明智识相一点，即使不能成为元宗下一任宗主，你们也能飞升仙界，与天同寿，长生不死。”

　　“落天崖的危险自然不用我们多说，太元子，难道你真的这么狠心让他们为你陪葬不成。”

　　一时之间，无数小队都在奉劝太元小队自己捏碎队牌，因为他们知道，太元小队肯定有底牌，在这种环境之下，他们不想给太元小队施展底牌的空间。

　　“哈哈，你们一个个都认为大局在握，真是太天真，如果我们太元小队没有必胜的把握，何必处心积虑将战场转移到落天崖呢？现在朕给你们十个呼吸时间，十息之后，就能决定生死。”卫阳哈哈大笑说道。

　　与此同时，卫阳暗中传音给紫霸天。

　　“紫统领，可以开始了。”

　　当即，隐藏潜伏在紫霸天体内深处的众生怨气开始释放，瞬间怨灵秘境的无数怨灵闻到众生怨气的气息，疯狂朝着落天崖赶来。

　　“哈哈，十个呼吸时间就能决定生死？卫阳，你太狂妄了，记住，这里是元宗，不是你大卫仙朝。”

　　“真是坐井观天，夏虫不可语冰，这等狂妄之徒，不知道如何活到现在。”

　　无数小队鄙夷无比，十息时间飞快而过，而就在这时，突然之间，一个元宗天骄惊讶无比喊道。

　　“快看，怨灵，无数怨灵，怨灵风暴已经形成了。”

　　就在落天崖的前方，无数怨灵铺天盖地一般朝着落天崖赶来，超大怨灵风暴席卷而来，看见这一幕，无数绝代天骄大惊失色！

　　这一刻，这些天骄才知道，刚刚卫阳所言非虚！

　　“朕已经给过你们机会，但你们偏偏看着他消失，现在就自求多福吧。”卫阳讥讽说道。

　　“杀，即使我们身死，也要首先灭掉太元小队！”

　　这个元宗天骄的话语说出所有两万多天骄的心声，当即无数元宗天骄愤怒出手！

　　“不死凤凰，凤舞九天！”

　　“凤凰火海，涅槃重生！”

　　瞬间，卫阳就化作一头万丈火凤凰，凤凰真火熊熊燃烧，虚空化作凤凰火海，卫阳瞬间便使出天赋神通‘涅槃重生’！

　　与此同时，太元子他们四大盖世强者站在卫阳前面，只要卫阳没有陨落，借助生命共享契约，那么他们就不会陨落！

　　轰！

　　太元子战力全开，一时之间，太元子身边，出现两个太元子！

　　“太元三世身！”

　　浩瀚无匹的时间波动降临，时间规则的绝世神威绽放！

　　“空冥绝剑！”

　　剑空冥前世乃是空间剑道的大神通者，此刻空间绝剑一出，空间规则波动和时间规则波动蓦然交汇在一起！

　　“无天剑道！”

　　原天野同样不甘示弱，无天剑蓦然爆发出一道至强剑芒！

　　“九彩逆天！”

　　紫霸天全身闪耀九彩神光，手中的九彩神剑发出至强璀璨的九彩剑芒，而就在这个时候，无天剑芒之中的无天奥义和紫霸天九彩剑芒之中的逆天奥义蓦然交融！

　　轰！

　　无天剑芒和逆天剑芒交相辉映，浩瀚剑芒瞬间爆射而出！

　　另外一边，太元子和剑空冥的时空绝学更是融合在一起，时空风暴！

　　轰！

　　四大盖世强者的绝世大神通融合成两道逆天神通，逆天神通尽显盖世神威，瞬间方圆万丈之内的虚空尽碎！

　　一时之间，三千多位元宗天骄瞬间陨落！

　　而这个时候，他们陨落之后的不甘怨气瞬间使得他们化为不灭怨灵！

　　轰！

　　新出现的三千多位不灭怨灵瞬间猛扑其他天骄，而这个时候，怨灵风暴全部来袭！

　　“师祖，你们躲在我们身后！”

　　突然之间，万丈火凤凰散发凌冽无比的绝世气息。

　　在卫阳后方，便是落天崖，而在前方，怨灵风暴散发出滔天怨气，无尽神威绽放，一时之间，众多元宗天骄面临两难抉择。

　　而在刚刚，太元小队强势爆发，至强神通瞬息之间斩碎三千多位元宗天骄。

　　卫阳冷冷看着怨灵风暴，眼中露出惊世寒光！

　　一声凤鸣震撼天地，惊世凤鸣之音响彻三界！

　　轰！

　　无数元宗天骄最后只能不甘捏碎队牌，瞬间就被传送出怨灵秘境！

　　而一些小队还在苦苦支撑，可是怨灵风暴恐怖无比，席卷天上地下，无数天骄纷纷化为怨灵！

　　当怨灵风暴抵达千丈之外，突然之间所有怨灵都停住！

　　这一瞬间，他们从紫霸天和卫阳手中感应到一股死亡气息。

　　这股气息恐怖无比，才使得怨灵风暴停住。


第九百九十九章 迎战双王

　　无数怨灵和太元小队就是落天崖之前对峙，一时之间，气氛冷冽无比。

　　此刻，围攻太元小队的五千三百个小队，两万六千五百位修士，有一万五千位修士逃离出怨灵秘境，剩下的修士，全部都化为新的怨灵。

　　此刻，这些新出现的怨灵和以前在怨灵秘境无数年的怨灵组成怨灵风暴，席卷万古，风暴之威，霸道绝伦。

　　而这时，就在无数怨灵的前方，突然之间出现十位怨灵王者。

　　怨灵秘境之中这些怨灵，都乃是元宗超级天才陨落之际的不灭怨气而形成，这些怨灵，横跨数个神话时代，而且这些超级天才生前的修为都是仙人之下。

　　按照修为和战力，这些怨灵和元宗天骄一样，但怨灵风暴则不一样，怨灵风暴恐怖无匹，拥有毁天灭地之威。

　　而在无数怨灵之中，会出现怨灵王者，甚至怨灵皇者，以及怨灵大帝。

　　怨灵王者的战力媲美天骄王者，傲世古今，同阶之中，震慑万古。

　　十位怨灵王者一出，顷刻间天地之间所有目光都看向太元小队。

　　神界元宗大本营传来数声叹息，无数太古至尊暗叹。

　　“哎！这些天骄太自大。如果他们在卫阳刚刚说话的时候就逃亡的话，肯定不会陨落在怨灵风暴之中。这就是自傲自大。”

　　“不挫一下他们的锐气，将来在诸天万界以及天地决战之中，他们根本难有大成就。”

　　“一万多位天骄化作新的怨灵，怨灵风暴的威力再次提升。”

　　元宗的太古至尊为这些不识时务的元宗天骄感慨，如果换做是他们。早在卫阳说话的时候，绝对是有多远逃多远。

　　元宗这些天骄眼高于顶，要是行走诸天万界，还是这种天老大、地老二，自己老三的心态。很快都会陨落。

　　“时间规则、空间规则、无天剑道还有两个看不穿的天骄，你们小队的确很强悍，在怨灵秘境之中，都足以排在前五。”突然之间，一位怨灵王者沉声说道。

　　“浓郁无比的气运之力和众生之力，你是运朝之主。怎么可能元宗还会有运朝之主呢。不对，得到元宗圣龙认可，果然是福缘深厚。”突然之间，另外一位怨灵王者表情凝重说道。

　　“在下元宗镇狱神子、大卫仙朝之主卫阳，见过各位天骄！”卫阳化出真身，悠然说道。

　　瞬间。卫阳气势猛涨，直冲云霄的无上战威凌压在场十万怨灵，一时之间，滔天气势震荡时空，虚空破碎。

　　十万怨灵由十位怨灵王者统领，百万怨灵会有十位无上怨灵皇者，千万怨灵会诞生十位怨灵大帝。一亿怨灵会有至尊出世。

　　即使同为绝代天骄，也分为四等，天骄王者，天骄皇者，天骄帝者，天骄至尊。

　　卫阳如今便是天骄王者，身上的气运，是普通绝代天骄一万倍。

　　此刻，十位怨灵王者带着十万怨灵和太元小队五位盖世强者在虚空对立，无言之中。雄浑无比的气势已经开始争锋。

　　“十万怨灵，怨气加持！”

　　突然之间，十位怨灵王者异口同声说道。

　　随即，他们身后的无数怨灵化为精纯无比的怨气，无尽怨气加持。瞬间十位怨灵王者爆发出惊天气势。

　　轰！

　　太元小队这一边，五位盖世强者瞬间迎上两位怨灵王者。

　　卫阳的对手一位散发浩瀚的五行气息，另外一位则是修炼阴阳大道。

　　“五行大道和阴阳大道，很好，正和朕心意。”

　　突然之间，太渊剑蓦然出鞘！

　　“斩天拔剑术！”

　　一道强势无匹的斩天剑光瞬间斩碎苍穹，无匹剑光凌冽无匹，如同煌煌天威一般，朝着两位怨灵王者爆斩而去！

　　“五行轮转！”

　　五行王身上爆发出五行气息，五行神光璀璨无比，五行神光照耀天际，金木水火土五行本源气息流转不休！

　　“阴阳割昏晓！”

　　突然之间，阴阳王身上，阴阳气息流动，黄昏和破晓交相辉映，一时之间，整片天空都被黄昏和破晓占据。

　　斩天剑光重重和五行之力以及阴阳之力在虚空相碰，刹那之间，无尽神威涌动，绝世神力流动不休。

　　轰！

　　剑光和五行阴阳之力互相破灭和湮灭，一时之间，是平分秋色！

　　“你果然是天骄王者！”

　　五行王冷冷说道。

　　“不容小觑，即使我们出身中古神话时代，但每一个神话时代都有绝代天骄诞生，后世不如前代，这并不绝对。”阴阳王冷冷说道。

　　“那是当然，荒古天帝出身远古神话时代，但一身盖世神通凌驾亘古、太古、上古三个神话时代。无双神力更是贯穿三界，纵横万古。”五行王说道。

　　“数个神话时代匆匆而过，朕敬佩你们乃是一代天骄，既然如此的话，朕今天就让你没彻底解脱！”

　　卫阳黑发狂舞，战意飙涨，体内热血沸腾，人族战体的盖世伟力激发，九大至尊神兽血脉的血脉之力流淌全身，面对怨灵王者这等媲美天骄王者的绝世大敌，卫阳没有小觑！

　　顷刻间，极道真身瞬间被激发，太渊剑爆发出无穷神芒。

　　“混沌破灭！”

　　瞬间，一道混沌剑光升腾而起，无匹剑威凌压万古，盖世剑道锋芒之气冲天而起。

　　“想要我们彻底解脱，也要你有这个本事才行。就让我们两个中古的绝代天骄会一会今古的天骄王者吧。”

　　五行王冷冷说道。

　　随即，五行王和阴阳王两大王者皆使出震古烁今的绝世大神通。

　　“五行轮回！”

　　“阴阳流转！”

　　五行之力和阴阳之力浩浩荡荡，两股绝世伟力至强至大，两大神通朝着卫阳铺天盖地一般碾压而来！

　　“五帝龙拳！”

　　突然之间，卫阳一边心神御剑，施展御剑术，令太渊剑使出极道剑法，十三到绝世剑芒划破长空，如同彗星坠落，绽放出无尽神光！

　　另外一边，卫阳双手化出奇妙轨迹，瞬间紫府之中的五帝法力流动！

　　这一瞬间，卫阳心神沉入到莫名之境，五帝龙拳盖世神威尽情爆发！

　　“白帝玄金斩、黄帝千山拒、赤帝火雷冲、黑帝鬼神招、青帝长生印！”

　　瞬间，在卫阳身后，出现五位圣帝虚影！

　　五位圣帝和卫阳一起，重重轰出！

　　轰！

　　十三道绝世剑芒还有五帝龙拳朝着虚空迸发，瞬间就和两道绝世大神通碰撞在一起！

　　咔嚓！

　　虚空炸裂，界面瞬间塌陷，天塌地陷，无尽毁灭之力浩浩荡荡！

　　卫阳和双王爆退，而这一瞬间，五行王和阴阳王眼中爆射精光！

　　“五行大道！五帝绝学！”五行王此刻清晰感应到卫阳身上的五行大道气息，一字一句，缓缓说道。

　　“今天就让你见识一下我们中古双生子绝世神通吧，这一战不死不休，要么你被我们夺舍，要么你得到我们一生所学。不管如何，此战无悔！”阴阳王身上涌现惊世战意，无尽战威升腾而起。

　　“不管如何，此战无悔！”卫阳喃喃说道，“你们放心，朕会用最强神通送你们兄弟上路，到了黄泉路，不会让你们孤单！”

　　滔天气势如同万古天河一样，雄浑不息，这一刻，卫阳神威如狱！

　　“好，就让你见识一下我们兄弟历经数个神话时代才创出的惊世大神通吧，五行化阴阳，阴阳化五行，五行阴阳为一体，无尽混沌我自傲！”阴阳王冷冷说道。

　　“绝世大神通，五行阴阳！”五行王高声喝道。

　　瞬间，五行王身上的五行之力和阴阳王身上的阴阳之力在互相转换！

　　这一瞬间，卫阳瞳孔一缩。

　　“好，既然这样的话，那就接朕的纪元神通吧。”

　　卫阳冷冷说道。

　　瞬间，太渊剑之中爆发出至强剑芒，亡魂三剑的无上剑芒疯狂而出！

　　另外一边，卫阳心念一动，瞬间混沌之力和鸿蒙之力浩瀚而出！

　　“混沌巽风，鸿蒙紫云！”

　　随着卫阳如今修为提升，卫阳对于混沌之力和鸿蒙之力的操纵更加得心应手，驾轻就熟，而且对于纪元神通摩诃无量的参悟更深！

　　这一刻，混沌巽风和鸿蒙紫云两道至高力量初显怨灵秘境，瞬间卫阳身上散发出一股恐怖无匹的绝世气机。

　　另外一边，五行之力和阴阳之力完全融为一体，五行之力出自五行大道，阴阳之力出自阴阳大道，两种大道之力融为一体，新的五行阴阳之力肯定是震古烁今，傲世万古。

　　而此刻，卫阳心神则沉入到一种神奇之境。

　　“风云合璧，摩诃无量！”

　　“纪元神力，打破枷锁！”

　　卫阳心神像是在飞快的时光之中渡过一个漫长的纪元，这一刻，卫阳感应到冥冥之中的纪元枷锁！

　　如果不能打破纪元枷锁，那么半步圣君的寿元都只有一个神话时代，只有打破纪元枷锁越多，寿元才会增大。

　　突然之间，摩诃无量的盖世神力蓦然爆发！

　　瞬间，纪元神通的无上神威和五行阴阳的无上神威瞬间对碰在一起！

　　轰！

　　瞬息之间，方圆万里的虚空寸寸破裂，两道绝世神力碰撞，有毁天灭地之能！


第一千章 元宗的真正目的

　　五行王和阴阳王的本名早已流逝在时间长河之中，但他们乃是双生子，而且更是修炼三千大道之中排名靠前的五行大道和阴阳大道。

　　在中古之时，如果五行王和阴阳王不陨落，或许早已证道圣君，飞升天界。

　　此刻，五行阴阳绝世大神通和纪元神通摩诃无量重重轰击在一起，天翻地覆，极致的毁灭之力出现一丝湮灭之力。

　　湮灭之力，湮灭时空。

　　而这个时候，在湮灭之力面前，五行王和阴阳王的身体寸寸被湮灭，与此同时，两颗魂晶骤然出现！

　　“天问招魂术！”

　　突然之间，卫阳施展绝世大神通，将五行王和阴阳王最后一丝残灵保住！

　　“朕所能做的就是送你们进入轮回通道，转世重修。来世朕在大道之路上等着你们，轮回通道，给朕开！”

　　卫阳神威无敌，混沌剑魄突然之间化为轮回剑魄，轮回之力沟通虚空之中无处不在的轮回通道！

　　“我们的灵魂深处早已被众生怨气沾染，即使进入轮回通道，下一世或许也会入魔。”五行王残灵虚弱无比说道！

　　“众生怨气不可怕，可怕的是你们如果丧失这斗志，那就太令朕失望了。众生之力，拘禁怨气！”

　　卫阳身上爆发出至强的气运之力和众生之力波动，瞬间五行王和阴阳王残魂深处的众生怨气被卫阳强势拘禁。

　　直到这一刻，五行王和阴阳王的残魂才回归先天，瞬间就被卫阳打入轮回通道！

　　随即，两颗魂晶瞬间没入卫阳紫府之中。

　　将双王解脱之后，卫阳才看向其他战场。

　　此刻。八位怨灵王者迎战四位盖世强者，神威无敌。

　　卫阳神识散发，突然之间，就感应到在怨灵秘境之中，无数怨灵王者和皇者出动。对各大天骄展开夺舍！

　　由于一战之下有超过一半的小队被淘汰或者灭亡，此刻在怨灵秘境的元宗天骄在和怨灵争斗之中完全处于下风！

　　而且怨灵熟悉怨灵秘境，普通怨灵或许失去记忆，但凭借本能战斗更加恐怖！

　　而这个时候，元宗太古至尊看见轮回通道开启，五行王和阴阳王残灵进入轮回通道。转世重修，不由长出一口气。

　　“什么宗主选拔，什么小队制，现在本座知道了，宗主一心一意会和你们各大至尊决定此次人间界元宗下一任宗主，分明就是想要引卫阳出手。帮助怨灵秘境之中的无数怨灵解脱，这样的话，他们经过数个神话时代的沉淀，一旦转世重修，来世的潜力会超越前世，到那个时候，我们元宗便会更加强盛。”

　　“用一个人间界元宗宗主来换取这么大的报酬。不得不说，你们真的够奸诈。而且怪不得此前在卫阳屠杀三千多位天骄不阻止，原来最终目的在这里。”

　　元宗一些太古至尊终于恍然大悟，明白这一次人间界元宗宗主选拔之中的玄妙。

　　此刻，不仅神界元宗太古至尊明白，卫阳同样明白，太元小队同样明白。

　　“哼！真是可笑，如果这一切让其他天骄知晓，不知道会怎么样！”太元子突然觉得这一切如同儿戏，从剑空冥将卫阳从大卫仙朝招来的那一瞬间。其实他太元子就被神界元宗认定是人间界元宗的下一任宗主。

　　这对于其他小队来说，或许是一件残忍的事情，但如果凭借卫阳的力量，能够帮助怨灵秘境之中绝大多数王者和皇者解脱，元宗又会增加无数绝代天骄。

　　这一刻。当轮回之力散发出去的时候，怨灵秘境之中的三大禁地突然爆发出惊天波动！

　　诸多怨灵王者、怨灵皇者甚至怨灵大帝都被惊动，三大禁地之中，爆发出至强神威！

　　这些怨灵皇者和怨灵大帝，历经数个神话时代，而且这其中的怨灵，不全部都是元宗，甚至还有一些太古人族天才！

　　这一刻，怨灵秘境沸腾！

　　“元宗果然没有负我们，时隔数个神话时代，我们终于迎来解脱的希望。”

　　“有失有得，想要解脱，必须付出全部所学，将一身所学凝聚成魂晶，这样的话，才能进入轮回通道。”

　　“没什么，一旦转世重修，必定会超越前世巅峰，全部所学有算得了什么。”

　　无数怨灵皇者和怨灵大帝被惊动，一时之间，无数小队纷纷捏碎队牌，离开怨灵秘境。

　　元宗山门，无数元宗天骄表情阴沉无比，他们都是被逼从怨灵秘境撤出！

　　此刻，无数怨灵王者和怨灵皇者甚至怨灵大帝从落天崖之中升腾而起，滔天气势，席卷整个秘境。

　　与此同时，丧魂瀑、怨灵海的怨灵王者、皇者甚至大帝同样出动。

　　他们都是感应到轮回通道的气息，知道能够从怨灵秘境解脱，纷纷现身。

　　此刻，看见这些熟悉的身影，元宗无数太古至尊激动不已。

　　“兄长，数个神话时代过去，如今才能让你解脱。”

　　“弟弟，你放心，前世你护我成道，今生我即使冒着灰飞烟灭之危险，也要护你周全。”

　　与此同时，神界之中，人族祖殿和人族皇庭同样被惊动，数位太古至尊撕裂虚空，进入元宗山门！

　　“太好了，这些太古人族的天才重新转世，必定会增强我人族底蕴，当年这些天才有绝世天资，完全不亚于人族至尊，数个神话时代过去，他们一旦转世，必定会登临巅峰。”

　　“这其中的上古人族天才，论天资，有的在当年不亚于上古人王，甚至直追上古人皇，这么多天才转世，我人族当大兴。”

　　来自人族祖殿和人族皇庭的太古至尊看见这其中一些熟悉身影，不由激动万分。

　　神界元宗宗主被惊动，亲自来这里会见人族祖殿和人族皇庭这些人族老古董！

　　要知道，这些人族的太古至尊都是当年从太古神战和上古百族大战活下来的老古董，或许此生他们由于道基受损不能更进一步，但他们为人族立下的不世之功，却是万古昭昭，不容磨灭。

　　“吾等多谢宗主成全。”人族祖殿和人族皇庭的人族老古董齐声说道。

　　“各位先贤言重了，本宗同样是人族，虽然本宗执掌元宗，但本宗身上流淌却是人族之血。这一次能够借助卫阳的力量，帮助他们解脱，也算是功德一件。”元宗宗主淡淡说道。

　　怨灵秘境之中，无数怨灵王者和怨灵皇者一出动，诸多元宗天骄只能不甘离开怨灵秘境，很快，怨灵秘境之中就只有太元小队。

　　落天崖之前，怨灵王者、怨灵皇者、怨灵大帝甚至怨灵至尊都出现。

　　“无天剑主的绝世气息！”

　　突然之间，一尊怨灵大帝感应到原天野身上的气息，沉声说道。

　　当即，所有强者侧目。

　　“时间大道，空间剑道，还有无天剑主的传承者。甚至有两位就连我们都看不穿传承的年轻天骄，后生可畏。”一位怨灵至尊沉声说道。

　　“在下大卫仙朝御林军统领紫霸天，拜见各位前辈！”

　　紫霸天手持九彩神剑沉声说道。

　　“能够得到元宗圣龙认可的天骄王者，大卫之主，镇狱神子，卫阳，你果然不凡。”突然之间，一位怨灵至尊沉声说道。

　　此刻，卫阳仰望苍穹，目光深邃无比。

　　“哎！怪不得这一次元宗没有人出来为难朕，原来目的在这里。只是你们也知道朕的修为，不可能全部将你们灵魂深处的元气拘禁。”卫阳沉声说道。

　　“哈哈，万古岁月我们都等待下来了，还差这一点时间不成。”一位怨灵皇者哈哈一笑说道。

　　而这个时候，沉睡无数岁月的怨灵皇者再次苏醒。

　　瞬间，神界之中，剑宗、道门、佛门还有一些超级势力的太古至尊感应到熟悉的气息，纷纷被惊动！

　　当即，各大超级势力的太古至尊纷纷撕裂空间，来到元宗！

　　越来越多的太古至尊进入元宗，在一处秘境之中，水幕之中清晰显示怨灵秘境这一幕！

　　而这个时候，落天崖之前，越来越多的怨灵强者聚集而来。

　　感应到这一幕，紫霸天表情凝重，他的位置不由靠近卫阳。

　　看见这一幕，一位怨灵至尊哂然一笑。

　　“紫统领，在怨灵秘境，我们不可能伤害卫阳。而且我们还要凭借他的力量解脱。”

　　“怨灵秘境乃是众生怨气构成，而这些众生怨气这么多年凭借你们镇压，否则的话，这么多众生怨气一旦爆发，整个元宗的大势都会损失一些。怨灵之道，和英灵之路一样，也是另外一种长生法。如果朕修为达到太古至尊，或许能够全部将你们解脱，转世重修。但如今朕修为不过渡劫中期，还不行。”

　　卫阳首先开门见山，免得呆会尴尬。

　　此话一出，无数怨灵强者纷纷沉默。

　　虽然每个人都说不介意，但时间就是一切，如果能够尽早转世重修，就拥有足够时间重临巅峰。

　　如果迟的话，说不定天地变化，命运无常，一切都很难说清楚。

　　卫阳将难题推给他们，不然的话，一旦大战爆发，那等场面，绝对火爆。


第一千零一章 六阶剑魄

　　怨灵秘境集结古往今来数个神话时代所有天骄怨灵，这不仅是元宗，还有人族祖殿、人族皇庭、剑宗、道门、佛门等人族各个超级势力的所有天骄。

　　而且随着时间流逝，普通天骄怨灵会慢慢成长，虽然他们的气运不增加，但在怨灵秘境之中，却可以成为怨灵王者、皇者甚至大帝，直达至尊。

　　而现在，落天崖之前，怨灵秘境普通的怨灵根本无法插手，只有这些王者之上的强者才能首先得到解脱之机。

　　此刻，神界元宗一处秘境之中，人族诸多超级势力的太古至尊和太古老古董目不转睛看着这一幕。

　　落天崖之前，气氛冷冽到极致，这一刻，没有哪一位强者敢轻举妄动。

　　“怨灵秘境无数怨灵，卫阳不可能全部将他们身上的怨气拘禁而出，这样的话，就势必有些天骄要推后一点，现在的问题就在于要参悟什么样的方式来决定。”元宗宗主一语中的，此话一出，无数太古至尊沉默不已。

　　“还是按照老规矩，拍卖资格吧，价高者得。”人族祖庭的太古老古董沉声说道。

　　当即，其他超级势力都没有意见。

　　突然之间，元宗宗主通过大势神龙，联系卫阳。

　　“卫阳，你目前最多能够拘禁出多少天骄之内的怨气？”

　　“十位怨灵至尊，百位怨灵大帝，千位怨灵皇者，万位怨灵王者。”卫阳沉声答道。

　　“好，各大超级势力不会亏待你。”元宗宗主得到准备的结果之后，沉声说道。

　　卫阳嘴角泛起一股笑意，他知道。这一次超级势力为了争夺名额，肯定会大出血，而这一切，最终都只会便宜大卫仙朝。

　　随即，在元宗之内。展开一场惊天争斗！

　　很快，各大超级势力就确定名额！

　　当即，这一次能够转世重修的怨灵强者便站了出来。

　　在卫阳帮助他们拘禁完体内怨气之后，打开轮回通道，让他们转世重修之后，卫阳都已经是精疲力尽。

　　此刻。在卫阳体内蓄积无数怨气，只是目前这些怨气被他以众生之力和气运之力镇压，暂时没有爆发而已。

　　这个时候，正当卫阳他们想要捏碎队牌，离开怨灵秘境的时候，突然之间。一位怨灵至尊沉声问道。

　　“卫道友请留步，刚刚这些转世的道友都是各大超级势力的天之骄子，但在怨灵秘境之中，在太古之时同样有非超级势力的天骄。不知道如果我们愿意加入大卫仙朝的话，不知道卫道友能否带我们走出怨灵秘境？”

　　此话一出，卫阳双眼瞬间爆射无穷精光！

　　“此话当真？要知道，你们转世之后。肯定能加入各大超级势力，朕的大卫仙朝现在不过‘玄阶仙朝’，你们可要考虑清楚了。”卫阳淡淡问道。

　　此话一出，无数怨灵纷纷沉默。

　　当即，一些身前是散修的怨灵王者、皇者、大帝甚至至尊都站了出来！

　　“宁为鸡头，不为凤尾。虽然现在大卫仙朝还只是草创，但我们愿意加入。”一位怨灵大帝沉声说道。

　　“朕不强迫你们，如果你们真的要加入大卫仙朝，就需要发下本命誓言，而且还要入封神榜。这样的话。才能和大卫仙朝一荣俱荣，一损俱损。”卫阳沉声说道。

　　当即，没有任何犹豫，无数怨灵天骄发下本命誓言，此生加入大卫仙朝。

　　看到这一幕。卫阳一挥手，瞬间无数怨灵天骄就被镇压起来，等回到外界，再将他们体内的怨气拘禁而出。

　　随即，卫阳毫不犹豫捏碎队牌，回到外界。

　　瞬间，当太元子出现之际，天际泛起一道金光，神界元宗的神谕颁下。

　　“元宗有谕：太元子即日继位，为元宗宗主。”

　　大势神龙一声嘹亮龙吟，传遍人间百万灵界。

　　而这个时候，一件储物神宝来到卫阳身边。

　　储物神宝里面，就是这一次各大超级势力拍卖的神物，现在这一切全都是大卫仙朝的。

　　太元子的继位大典在三月之后举行，趁此时间，卫阳和紫霸天先返回大卫仙朝。

　　天空神城之上，当卫阳给无数怨灵天骄体内的怨气拘禁而出，此刻大卫一众重臣来到这个小世界。

　　突然之间，百晓生等几位太古强者都看见太古旧识。

　　看见百晓生他们都出现在大卫仙朝，这些太古天骄心中终于认可大卫仙朝。

　　“轮回通道开！”

　　大卫仙后秦梦烟亲自打开轮回通道，瞬间无数残灵进入轮回通道，转世重修。

　　做完这一切之后，卫阳立刻闭关！

　　此刻，在卫阳的紫府之中，拥有无数魂晶！

　　魂晶之中，都记载诸位天骄一身所学，而且这些盖世功法都传承自太古神话时代和上古神话时代，更贴近大道。

　　卫阳紫府之中，虚空世界幻化而出！

　　瞬间，魂晶之中无数功法被虚空世界扫描，在虚空世界的帮助之下，帮助卫阳推衍大道奥义！

　　而这个时候，混沌剑魄立在卫阳面前。

　　卫阳心神沉入虚空世界之中，虚空世界之内都在模拟修炼功法，一时之间，各种神功仙诀的奥义展现在卫阳面前。

　　每一个魂晶之中都记载无数功法，每一种功法都比现今的功法要深奥，虽然修炼起来难度较大，但一旦入门，对于大道规则的领悟则更加容易。

　　一时之间，无数大道奥义涌入卫阳心中，混沌剑魄以肉眼可见速度在发生改变。

　　在心中，卫阳对于混沌大道和剑道的参悟更加深刻。

　　混沌元池上空，无数混沌元气蜂拥而至，进入卫阳体内，紫府之中，五帝法力浩瀚奔腾！

　　太极法魂海如今急剧扩张，五帝法力和灵魂之力急剧增多。

　　卫阳的修为势如破竹的提升，道基更加稳固！

　　岁月如梭，时间如流水，转眼之间就是三百年！

　　三百年的时光匆匆而过，混沌元池上空，闭关三百年的卫阳睁开双眼！

　　瞬间，两道精光爆射而出！

　　而这个时候，卫阳面前的混沌剑魄散发出来的威势更加凌冽，剑道锋芒更加锋利。

　　“三百年的苦修，终于将混沌剑魄提升到六阶，太不容易了。”

　　卫阳感慨万千说道。

　　在这三百年时光之中，借助虚空世界的推衍之力，结合无数种功法，领悟无数大道奥义，才堪堪将混沌剑魄提升到六阶层次。

　　这一刻，卫阳无比庆幸他拥有虚空世界，在虚空世界的帮助之下，他的进度才有这么大，否则的话，要是单凭他自己领悟，最起码要三万年！

　　混沌大道乃三千大道之首，领悟的困难程度自然比其他大道要多很多。

　　与此同时，经过三百年的修炼，卫阳的法力修为已经达到渡劫中期的临界点，卫阳随时都可以冲破到渡劫后期，迎来二九天劫。

　　而且经过三百年的沉淀，卫阳的五帝法力和灵魂之力更加强悍，但卫阳还没有让五帝法力和灵魂之力冲破人间界限制，没有将他们提升到纯阳仙力。

　　稍稍平复一番心情之后，卫阳出关。

　　当即，卫阳主持召开朝会，商谈大卫仙朝接下来的战略，一时之间，随着卫阳出关，大卫仙朝开始调兵遣将，无数修士开始集结！

　　御花园之内，卫阳面带歉意看着三后。

　　“这么多年为夫一直闭关，没有好好陪你们，为夫感到非常抱歉。”卫阳一脸柔情说道。

　　“夫君，不要这样说，只要我们一直都好好的，臣妾就心满意足。”古月瑶深情说道。

　　此刻，月光如水，如同一层银纱，覆盖天际。

　　入夜，月瑶殿之中，一具充满爆炸性力量的强悍身体和一具羊脂白玉般的完美身体绞缠在一起。

　　许久之后，云消雨歇。

　　古月瑶一脸满足躺在卫阳怀中，而卫阳一双大手则毫不老实攀上圣峰，肆意揉捏。

　　第二天清晨，当卫阳醒来之际，发现怀中佳人早已离去，而此刻古月瑶则端着一碗仙粥来到卫阳面前。

　　卫阳狼吞虎咽般喝下仙粥，随即再度温存一番，离开月瑶殿。

　　御书房之中，大卫仙朝诸多重臣聚集。

　　“启禀大帝，如今在大卫仙朝之内，关于接下来的战略目标，有两个方向，第一就是正式征讨黑暗半仙界，第二就是征讨九重天其他域界。”

　　百晓生沉声说道。

　　经过三百年的发展，大卫仙朝如今已经发展到极致，现在的主力军团，清一色的渡劫期修士。

　　三百年的时光，足以改变整个人间界！

　　大卫仙朝掌控的十八灵界，苍生彻底归心，大卫仙朝现在的气运，已经是同阶‘玄阶仙朝’的四十倍！

　　正因为这样，百晓生他们如今才提及扩张！

　　“这两大方向都有可行性，朕命令，先将每一种方向所有可能性列出一个详细计划，三月之后，等新年过后，召开朝会商议。”卫阳沉声说道。

　　“谨遵大帝之令！”

　　当即，大卫重臣开始运转大卫仙朝的机构，一时之间，各种战略物资分发下去，大卫仙朝的异常举动，瞬间传向各大超级势力。


第一千零二章 大地半仙界，四大超级势力

　　沉寂三百年之久的大卫仙朝逐渐开始崭露锋芒，瞬间九重天之中，和西北域界挨着的北方域界、西方域界和中央域界的各大势力都纷纷调集修士，准备应对大卫征伐。

　　另外一边，九重天西北域界之上的黑暗半仙界的九大超级势力同样外松内紧，这些超级势力都知道，黑暗半仙界和大卫仙朝，早已是不死不休。

　　大卫仙朝的天地命格已经达到‘玄阶仙朝’，一统九重天四五个域界之后，天地命格就会达到九重天的极限，“地阶仙朝”。

　　到那个时候，想要成为‘天阶仙朝’，成为人间界新的超级势力，就只有进军十大半仙界，抢夺一个超级势力的天地命格才能进阶。

　　如今的人间界之中，九大半仙界，每一个半仙界共有九大超级势力，加上元宗，共有八十二个超级势力，再加上隐世势力，总共拥有一百零八个超级势力。

　　而这一百零八个超级势力的天地命格都是人间界极限，“天阶仙朝”、“宇天阶宗派”、“宇天阶世家”等等！

　　新的超级势力想要崛起，就只有抢夺原先一个超级势力的天地命格，才能取而代之，使得自身进阶！

　　也就是说，大卫仙朝如今已经发展到瓶颈，接下来就要开始扩展，以最快速度进阶‘地阶仙朝’，到那个时候，再抢夺超级势力的天地命格。

　　正因为如此，在大卫仙朝之内，存在两种主流观点。第一种观点就是以西北域界为中心，向九重天扩张！

　　九重天的九大域界对于九大半仙界，每一个域界的顶尖势力，都会半仙界的超级势力有着千丝万缕的联系！

　　正因为如此，进攻其他域界。同样会遭受他们背后的超级势力阻拦，不管向九重天扩张还是征伐半仙界，都会遭遇超级势力。

　　三百年的时光，在人间界的诸多绝代天骄都已经修炼到渡劫圆满，他们随时都可以渡过四九天劫，飞升仙界。

　　但现在的人间界正是大世来临。绝代天骄和绝代天骄对决，才能才能够失败的绝代天骄之中篡夺气运，这样的话，气运才能增加！

　　抱着这个心态，人间界诸多绝代天骄都没有飞升，只有少部分绝代天骄飞升。

　　而这个时候。杨卫和土玄突然来到御书房！

　　杨卫和土玄表情凝重。

　　“启禀大帝，刚刚接到黑衣卫情报，大地半仙界的厚土秘境还有三天时间开放，大地半仙界的四大超级势力派遣大军准备进入厚土秘境。根据黑衣卫潜伏在大地半仙界这四大超级势力发回的情报推断，这五大超级势力准备对大地之灵一族不利！”

　　杨卫沉声禀告。

　　“大地灵界共有九大超级势力，这一次是哪五个超级势力出手？”卫阳沉声说道。

　　“厚土宗，大地神教。灭家，重天圣地。”土玄沉声说道。

　　“这个时候出兵进犯厚土秘境，很显然就是想要以大地之灵一族威胁大卫仙朝，此次一定不能让这四大超级势力得逞，既然大地半仙界主动挑起战火，大卫仙朝岂有惧战之理。”卫阳冷声说道。

　　“大帝，你的意思是？”土玄眼中升起希望之光，还有些不确定说道。

　　“你放心，大卫仙朝肯定不会坐视不管，朕立刻调集大军。赶赴大地半仙界。”卫阳沉声说道！

　　“微臣叩谢大帝！”土玄激动无比说道。

　　“土玄，你是从微末之时就一直跟随朕。不管遭遇何等强敌，朕绝对不会抛弃大地之灵一族。”卫阳沉声说道。

　　“传朕之令，立刻调集十五主力军团，进入仙府之中。随朕出征大地半仙界！”

　　卫阳的命令很快得到贯彻，很快大卫诸多盖世强者离开天空神城，通过秘密传送阵，离开西北域界！

　　而这个时候，大地半仙界之中，厚土秘境之外的黄帝城之中！

　　大地半仙界的四大超级势力，厚土宗、大地神教、灭家、重天圣地的诸多强者和修士已经云集黄帝城！

　　此次厚土秘境即将开放，四大超级势力准备这次横扫秘境，抢夺无数资源，为应对将来的人间大战。

　　而且除此之外，四大超级势力准备擒拿住大地之灵一族，威胁大卫仙朝，从中渔利！

　　黄帝城之中，一座仙府之内，此刻是莺歌燕舞，四大超级势力的势力之主济济一堂，除此之外，还有四大超级势力的高层！

　　厚土宗堪称大地半仙界第一超级势力，在大地半仙界的九大超级势力之中，论实力，厚土宗堪称第一！

　　当然，不管是灭家、大地神教、重天圣地的实力都不容小觑。

　　其实对于大地半仙界之中的九大超级势力来说，他们之间的实力悬殊非常小，很多时候都相差无几。

　　只不过在大地半仙界众多修士之中，他们感觉厚土宗最强！

　　“此次我们四大超级势力共同出手，而且又在大地半仙界本土作战，此次一定要将厚土秘境收入囊中，再也不能让大地之灵一族占据厚土秘境！”

　　厚土宗宗主高声说道！

　　厚土宗的天地命格乃是‘宇天阶宗派’，已经是人间界极限。

　　“不错，厚土秘境堪称绝对宝地，拥有无数天材地宝。人间大战很快来临，我们四大超级势力正需要这些天材地宝补充宝库，更好准备将来的人间大战！”灭家家主沉声说道。

　　正当四大超级势力的高层喝的正酣的时候，突然之间，厚土宗执掌情报的长老走入仙府！

　　“启禀宗主，刚刚接到探子回报，大卫仙朝天空神城之上，大卫之主卫阳和一众盖世强者消失，他们的目标很有可能就是黄帝城。”

　　“哈哈，大卫仙朝不过‘玄阶仙朝’，而我们则有四大超级势力，而且又是在大地半仙界，来的正好，可以一举解决大卫仙朝，本宗早就看他大卫仙朝不顺眼了。”厚土宗宗主猖狂说道。

　　“不错，大卫仙朝算什么玩意，在我们这些超级势力眼中，他们之前的争斗不过是小打小闹，幸好没有正面遭遇我们，否则的话，他大卫仙朝就如同土鸡瓦狗一样，不堪一击。”灭家家主一脸不屑。

　　“虽然大卫仙朝建立时间短，但大卫宝库之中还是有无数宝物，此次正好将大卫高层一网打尽，到那个时候，大卫仙朝岂不是任由我们予取予夺。”重天圣地的圣地之主冷笑说道。

　　“大地之灵一族的后台大地母神已经在大地神教之中被孤立，而且土战神帝陨落，他们这一系已经彻底旁落。大卫仙朝就更算不上什么麻烦，卫阳更是一介蝼蚁，随手便可捏碎！”大地神教的教宗冷冷说道！

　　四大超级势力根本就没有将大卫仙朝和卫阳放在眼中，这就是身为超级势力的势力之主的自信，而且现在四大超级势力更是在大地半仙界，四大超级势力的势力之主都能调集大势之力，到那个时候，势力之主在人间界，堪称绝对无敌。

　　超级势力为什么恐怖，就是因为超级势力的大势之力太恐怖。

　　而这个时候，一道冷冷的声音响彻天际！

　　“朕今天倒是要看看，你们如何能随手捏碎朕！”

　　卫阳的声音透过无尽空间，传递到仙府之中！

　　一时之间，四大超级势力无数高层惊恐不已！

　　轰！

　　就在此刻，仙府蓦然被一道剑芒破开，随即大卫仙朝一众盖世强者强势降临仙府。

　　这个时候，金少炎才蓦然收剑！

　　刚刚正是金少炎施展破天剑主的无上绝学‘破天一剑’直接破开仙府，令虚空坍塌！

　　随即，四大超级势力的势力之主表情阴沉无比站起身来！

　　“天界有路你不走，地府无门偏自闯！卫阳，今天黄帝城就是你的埋身之地！”厚土宗宗主的声音冷冽无比，就如同阴间地府传来的催魂丧音。

　　“来的正好，省的我们还去西北域界一趟，今天就会将你彻底斩杀，令你永恒陨落！”灭家家主杀气腾腾说道。

　　“一众小丑罢了，简直就是坐井观天之辈。大帝，请允许微臣出手，将这几个口出狂言的蝼蚁斩杀！”紫霸天杀机暴涨，惊世杀意仿佛化成实质！

　　此刻，仙府之外，四大超级势力的道兵和盖世强者已经赶到，一时之间，在黄帝城上空，大卫仙朝和四大超级势力对峙！

　　无尽战意飙升，在卫阳身后，虚空破碎，大卫仙朝的十五个主力军团已经出现！

　　另外一边，四大超级势力的道兵同时列阵！

　　大战是一触即发，虚空之中的气氛冷冽到极致！

　　而这个时候，就在黄帝城的中央，突然之间，一阵阵空间波动闪现！

　　“厚土秘境将要开启了。”

　　土玄感应到一股熟悉无比的波动，出言说道。

　　另外一边，四大超级势力的修士眼中闪现一道精光！

　　而就在这个时候，虚空坍塌，空间毁灭，空间波动浓郁无比。

　　厚土秘境时隔多年，再次开放，而就在这个时候，虚空倒映出厚土秘境！


第一千零三章战厚土宗宗主

　　厚土秘境的空间之门大开，空间法则波动剧烈无比，而就在这时，虚空突然发生变化，当即黄帝城都被吞入到厚土秘境之中！

　　而这个时候，大卫仙朝和四大超级势力的修士全部进入到厚土秘境！

　　“传朕之令，急剧赶赴大地之灵一族的祖地，保护好大地之灵一族之后，再诛杀四大超级势力的修士！”

　　卫阳的话语响彻在无数大卫修士脑海之中，随即大卫修士飞速朝着大地之灵一族的祖地赶赴而去。

　　而这个时候，进入厚土秘境的四大超级势力已经顾不上大地之灵一族，他们看见厚土秘境之中那些堆积如山一般的天材地宝，都忍不住心中贪婪之意，疯狂采掘。

　　轰！

　　虚空破碎，大卫仙朝诸多修士来到祖地，卫阳看见大地之灵一族族人安然无恙，才放下担忧之心。

　　“拜见王者！”

　　土玄现身之际，大地之灵一族无数族人纷纷跪拜在地，就只有一些德高望重的长老没有跪拜，但都按照大地之灵一族的礼节行礼。

　　“各位族人，事态紧急，立刻跟随本王离开，暂时避开战火！”

　　土玄说完之后，手中的大地金棍蓦然向天！

　　瞬间，大地金棍化作十万丈之高，瞬间就捅破虚空，随即大地之灵一族的祖庙出现！

　　而这个时候，卫阳感应到从祖庙中散发的熟悉气息！

　　瞬间，卫阳就知道，这个祖庙的建造者就是土战神帝！

　　土战神帝距离神尊不过一线之隔，如果他们能够冲破到神尊。那么进阶至尊之境，就如一片坦途。

　　土战神帝出身大地之灵一族，在他飞升神界之后，运用莫大神通，建造这个大地之灵一族的祖庙。

　　瞬间。大地之灵一族所有建筑全部被吸入到祖庙之中，瞬间这个祖庙化作一道极光，进入大地金棍之中！

　　现在的大地金棍融合了土战神帝的本命神帝之宝，虽然如今的品级还只是半仙宝，但只要跟随土玄，未来可以轻而易举突破到神帝之宝的层次。

　　大地金棍之中拥有无数小空间。土玄先暂时将大地之灵一族的族人安置在大地金棍之中，等回到天空神城，再安置到天空神城之内！

　　“大帝，刚刚微臣感应到四大超级势力的势力之主正在准备炼化秘境之心，想要抢夺秘境！”

　　就在这个时候，土玄突然说道。

　　“传朕命令。十五位军团长率领十五军团，猎杀四大超级势力的道兵，剩下的盖世强者，跟朕前往秘境核心，诛杀四大势力之主！”

　　话语刚落，在大卫仙朝十五位军团长的带领之下，大卫仙朝的十五个军团如虎狼之军。直奔秘境各处！

　　剩下的盖世强者则跟随卫阳，在土玄的指点之下，进入秘境空间！

　　厚土秘境不是一般的秘境，秘境之心已经初步具备世界之心的雏形，一旦厚土秘境的秘境之心进阶到世界之心，那么厚土秘境就会转化成为一个独立小世界！

　　到那个时候，世界发展，厚土秘境就会成为一个灵界！

　　而想要彻底掌控一座秘境，必须炼化秘境之心，这样的话。通过秘境之心，就能够掌控一座天地生成的自然秘境！

　　而现在，厚土秘境的空间壁障坚固无比，不管是为了迎战四大超级势力，还是为了争夺厚土秘境的掌控权。秘境之心，卫阳要定了。

　　轰！

　　虚空破碎，秘境空间之中，大卫仙朝一众盖世强者突然露面！

　　而这个时候，早有准备的四大超级势力盖世强者一拥而上，纷纷发出惊世大神通！

　　“阴阳世界！”

　　就在这个时候，百晓生的惊世神通爆发，阴阳世界阻隔一切，将无数神通放逐阴阳世界之中，使得四大超级势力的暗中突袭无功而返。

　　而这个时候，卫阳才有机会打量秘境空间！

　　在秘境空间的正中央，一颗六棱晶体凭空悬浮。

　　这颗六棱晶体就是厚土秘境的秘境之心，只要炼化他，心念一动，便可以借助厚土秘境的空间之力来绞杀强敌。

　　而这个时候，厚土宗宗主、灭家家主、重天圣地之主、大地神教教宗四位势力之主盘坐在秘境之心四方，手中不断捏印，催动法力，在强行炼化秘境之心。

　　此刻，卫阳身影一闪，瞬间来到厚土宗宗主的面前。

　　与此同时，紫霸天迎上灭家家主、百晓生迎战重天圣地之主、古月瑶迎战大地神教教宗。

　　另外一边，大卫仙朝其他盖世强者和四大超级势力的诸多盖世强者交上手。

　　“斩天拔剑术！”

　　卫阳早在天空神城就开始蓄力，这个时候，沉寂无数时间的太渊剑蓦然出鞘！

　　瞬间，一道强势无匹的斩天剑光疯狂爆斩而去，直接斩破虚空，朝着厚土宗宗主疯狂斩去！

　　惊世的剑道锋芒之气凌冽无比，盖世剑威瞬间笼罩整个秘境空间！

　　“厚土之力！”

　　厚土宗宗主一身盖世法力爆发，一股强悍至极的气息蓦然绽放，与此同时，无尽厚土从天际落下！

　　虚空之中的厚土很快将空间变成土之领域，厚土之力沉重无比，直接朝着卫阳碾压而来！

　　轰！

　　斩天剑光和无尽厚土在虚空相碰，瞬间以碰撞处为中心，方圆千丈之内的空间坍塌，虚空毁灭。

　　“大势之力！”

　　就在这个时候，厚土宗宗主蓦然调集厚土宗大势之力！

　　瞬间，厚土宗积攒无数年的大势之力蓦然爆发，无尽大势之力从虚空之中蔓延而出，不断加持在厚土宗宗主身上。

　　“厚土巨人！”

　　厚土宗宗主施展绝世大仙术，瞬间化作万丈巨人，这万丈巨人纯粹由厚土组成，防御力惊人，力量更是强悍无比。

　　厚土巨人举手投足之间，都拥有毁灭空间的至强神威。

　　卫阳表情凝重，各大超级势力的势力之主为什么能够力压人间界其他强者的原因就是因为他们能够调动大势之力！

　　大势之力玄妙无比，一个超级势力的势力之主即使修为不过渡劫圆满，但是一旦调集大势之力，即使仙人下界，都不能抗衡。

　　心念一动，卫阳身体同样暴涨。

　　“法天象地，极道真身！”

　　“气运之力，众生之力！”

　　突然之间，卫阳心神沟通天空神城之上的气运黑龙，瞬间卫阳的气运神像大放光芒！

　　与此同时，气运云海之中的气运之力和众生之力消失，瞬间就跨越无尽时空，来到厚土秘境！

　　卫阳身体同样暴涨到万丈，太渊剑趁势变大！

　　“亡魂三剑！”

　　卫阳知道，如今身化厚土巨人的厚土宗宗主防御力惊人，一般的攻击对于他而言，就如同挠痒痒，但灵魂攻击则不一样！

　　亡魂剑芒、夺魄剑芒、灭神剑芒三道剑芒划破长空，携带滔天锋芒之气，瞬间刺入厚土巨人魂海之中！

　　啊！

　　厚土巨人蓦然中招，灵魂攻击诡异无比，即使厚土宗宗主魂海拥有灵魂防御仙宝，但承受卫阳这一击，依然魂海震荡不已！

　　轰！

　　厚土巨人瞬间跨越时空，在大地之上，厚土巨人完全可以瞬移！

　　虽然他的移动并不是依靠感悟空间法则来使出瞬移，但厚土巨人踩在大地之上，借助大地地脉之力，可以达到和瞬移一样的效果。

　　巨大的拳头破空来袭，盖世气息充斥虚空！

　　嘭！

　　速度太快，卫阳根本避无可避，硕大无比的拳罡击碎虚空，卫阳的前胸蓦然被重重轰击一拳。

　　一股纯粹的毁灭劲道从前胸传入五脏六腑，毁灭之力摧毁卫阳生机，仿佛要摧毁一切，毁天灭地一般！

　　卫阳心念一动，瞬间他使出绝世剑术御剑术，太渊剑以不可思议的角度刺入厚土巨人之中。

　　太渊剑一转，凌冽的剑道锋芒之气同样摧毁厚土巨人。

　　而在卫阳体内，建木新芽和生命神藤散发的生命绿芒不断修复卫阳伤势，与此同时，永恒大道神链不断爆发阵阵神光，使得卫阳伤势非常修复，状态重临巅峰！

　　可就在这时，厚土巨人第二拳蓦然来袭！

　　即使卫阳身后拥有凤凰神翅、飞熊神翅、天鹏神翅，但在这种环境之下，还是无法躲过！

　　这一瞬间，厚土巨人灵活无比，抬手间，可碎苍穹，破虚空！

　　还是一模一样的位置，卫阳再次遭受重创！

　　“厚土宗盖世绝学，九重叠浪！”

　　卫阳狠狠吐出这几个字，瞬间太渊剑爆发出惊世剑光！

　　“混沌破灭！”

　　混沌剑光划破长空，如同彗星坠落，无尽锋芒绽放！

　　混沌剑光蓦然刺在厚土巨人身上，随着此前那道伤口，一时之间，厚土宗宗主疼痛无比！

　　因为厚土宗宗主的神识密布每一道厚土之力，厚土之力毁灭，他的神识瞬间就遭受反噬！

　　“三重叠浪！”

　　厚土宗宗主再次施展无上绝学，盖世拳劲破空瞬间令卫阳再次受伤！

　　要知道，如今厚土宗宗主每一次攻击，都借助大势之力，神威如狱，强势无比。

　　卫阳表情凝重，今天想要战胜厚土宗宗主，必须拿出最强绝学！

　　在这三百年修炼之中，卫阳并不是只领悟混沌大道和剑道，还创出几式大仙术！


第一千零四章 九式大仙术，五行终极神通

　　诸天万界之中，术法划分为法术，仙术，神通！

　　人间界修士使用法术，从一阶法术到九阶法术不等，九阶法术已经是人间界的最巅峰。

　　而到了仙人之境，飞升仙界之后，使用便是法术进阶的术法，仙术！

　　仙术的威力比法术要强，仙术衍生到极巅，便会化作神通！

　　其实如今的人间界修士已经有些舍本忘末，过于追求修炼神通，反而对法术和仙术不屑一顾！

　　虽然神通威力要比法术和仙术强，但是参悟神通，会使得道基虚浮，如果能参悟法术，推衍到仙术，最后衍生到神通，这样的话，道基稳固。

　　修道是一个循序渐进的过程，在三百载岁月的闭关之中，卫阳终于想清楚这个问题！

　　随即，卫阳就动用混沌大道结合体内的天赋神通，创出九式大仙术！

　　这九式大仙术以自身神兽血脉之力为引导，结合神兽血脉之中蕴含的大道规则碎片，再结合卫阳这么多年参道成果，威力强横可怕。

　　九式大仙术的威力已经超越极道剑法，极道剑法现在还只是九阶剑法的巅峰，虽然在五帝法力催动之下，能够媲美仙阶剑法，但毕竟不是真正的仙阶剑法！

　　施展极道剑法或许能够力压其他绝代天骄或者普通势力的势力之主，但面对超级势力厚土宗的宗主，还是力有未及。

　　在闭关之中，卫阳不是没有想过将极道剑法提升到仙阶剑法，只是这比创出仙术还要困难，究其原因，是因为卫阳的剑道境界还不足。

　　而且卫阳先创出九式大仙术。等将来剑道修为提升，再将这九式大仙术融入极道剑法之中，就变成仙阶剑法！

　　卫阳表情凝重，厚土宗宗主不愧是超级势力厚土宗的宗主，调动大势之力强悍无匹。一身战力已然达到人间界绝颠。

　　“杀戮大仙术！”

　　卫阳一边以神御剑，施展极道剑法，十三道璀璨剑芒划过长空，带着惊世的锋芒，斩向厚土宗宗主！

　　另外一边，卫阳心念一动。体内至尊神兽天煞白虎的血脉之力疯狂运转，杀戮规则的大道碎片显现体内。

　　轰！

　　卫阳双手捏印，无数印诀捏出，借助体内血脉之力，引动大道碎片，绝世仙术顷刻间施展而出！

　　杀戮大道的精髓展现。杀戮之气破碎天际，极致的杀戮之力粉碎真空，杀戮奥义震惊寰宇！

　　滔天杀戮之气化作杀戮之海，朝着厚土宗宗主碾压而去！

　　厚土宗宗主感应到杀戮大仙术的绝世之威，脸上厉色一闪而过，顷刻间聚集一身盖世法力，赫然施展九重叠浪的四重叠浪！

　　“九重叠浪之四重叠浪！”

　　四道绝世气劲瞬间破灭苍穹。刹那之间，厚土巨人跨越无尽时空，一拳可碎天，可灭地，绝世神威顷刻爆发！

　　轰！

　　厚土巨人的无双神力震慑万古，四重叠浪霸道强悍！

　　杀戮大仙术和四重叠浪瞬间相碰，刹那之间，田宇崩溃，虚空塌陷！

　　一股股毁灭浪潮化作毁灭风暴席卷天下地上，顷刻间虚空化为绝对真空。

　　“时空大仙术！”

　　瞬间。卫阳身后的飞熊神翅爆发亿万丈的惊世光芒，时空神力散发出来的气息浩浩荡荡，震惊寰宇！

　　与此同时，卫阳体内血脉深处，一头头小型洪荒飞熊活灵活现。栩栩如生，时空大道号称最接近世界本源的大道，威力强横无匹。

　　瞬间，时间之力和空间之力爆发，在卫阳的前方，就如同时空决堤一样，时空之力倾泻而下！

　　刹那之间，天翻地覆！

　　“九重叠浪之五重叠浪！”

　　厚土巨人脚踏大地，威势凛然，顷刻间一股至强拳力爆发。

　　轰！

　　时空之力和五重叠浪的盖世之力互相湮灭，瞬息之间，虚空被寸寸湮灭，极致的湮灭之力出现，万古震惊。

　　“涅槃大仙术！”

　　“五行大仙术！”

　　“血海大仙术！”

　　顷刻间，卫阳连连施展三道绝世大仙术，涅槃之力、五行之力、血海之力三股绝世之力震慑虚空！

　　卫阳身上涌现出无尽神威，如同太古天神一样，神圣无比。

　　厚土巨人感应到一股危机涌现，顷刻间施展禁术，血雾弥漫。

　　“九重叠浪之六重叠浪！”

　　瞬间，六重劲道结合在一起爆发，六重劲道强悍无比，盖世拳力强悍到极致，一拳破灭天地！

　　轰！

　　涅槃之力、五行之力、血海之力和六重叠浪的无双神力碰撞在一起，这一瞬间，感应到强烈的危机，卫阳和厚土宗宗主后退千丈！

　　此刻，在秘境之心的四方，大卫仙朝的其他三大盖世强者迎战三大势力之主，激战正酣。

　　紫霸天全身散发惊世九彩神光，神威如狱，手中九彩神剑爆发出惊世锋芒，剑威凛然，锋利无比。

　　而他的对手灭家家主施展灭家的无上绝学，绝世大神通互相对碰，虽然从局面上来看，紫霸天弱于下风，因为他没有大势之力，但紫霸天的战意越来越高涨，逐渐逼近他的极限。

　　另外一方，百晓生对战重天圣地的圣地之主，重天圣地神秘莫测，圣地之主更是号称大地半仙界第一风水宗师！

　　风水之力强悍无匹，而百晓生同样精通风水之术，圣地之主有大势之力加持，才勉强和百晓生抗衡。

　　古月瑶身后一轮残月散发无穷月光，月光普照寰宇，顷刻间无尽月光爆发，残月高升，古月瑶身后爆发出一股惊世气机。

　　而她的对手大地神教的教宗不可小觑，大地神教供奉大地神系的诸多神明，不仅拥有大势之力，还有信仰之力。

　　大地之灵一族的护族神明大地母神此前同样也是大地神教供奉神明，可自从土战神帝陨落之后，大地母神便被大地神教嫌弃，大权旁落。

　　再加上此前大地母神更是出手灭杀过混沌组织的修士，在混沌组织的压力之下，大地神教诸多神明决定和大地母神划开界限。

　　正因为如此，厚土秘境在暗中巨手的操纵之下，才会提前开放！

　　如果不是卫阳及时赶到，大地之灵一族肯定会遭受厄难。

　　厚土宗宗主施展禁术发现还是不能尽早解决卫阳，心中怒气升腾，杀气爆涌！

　　“能在本宗手中支撑这么久，传出去也足以令他流芳万古，卫阳，受死吧。九重叠浪之七重叠浪！”

　　厚土巨人脸上狰笑一闪而过，顷刻间再次疯狂调动大势之力，将厚土宗积攒无数年的大势之力从大势云海调动而出，顷刻间厚土巨人身上的气势猛涨！

　　“大言不惭，敢犯我大卫，厚土秘境就是你们四大超级势力的葬身之地。”

　　卫阳静心凝神，顷刻间九式大仙术后五式大仙术瞬间使出！

　　“御天大仙术！”

　　“王霸大仙术！”

　　“吞噬大仙术！”

　　“轮回大仙术！”

　　“碎天大仙术！”

　　五式大仙术的仙力涌动，盖世气息震慑苍穹！

　　轰！

　　五式大仙术和七重叠浪的无双威力互相湮灭！

　　看见七重叠浪还不能灭杀卫阳，厚土宗宗主杀机爆射！

　　“九重叠浪之八重叠浪！”

　　轰！

　　八重劲道破碎虚空，毁灭苍穹，顷刻间八重劲道爆发出绝世神威！

　　这一刻，卫阳屏气凝神，滔天神力涌动不休！

　　“冰封！”

　　顷刻间，卫阳施展水行终极神通，顷刻间方圆千丈虚空涌现无尽寒气。

　　绝世寒气瞬间冰冻虚空，寒意惊人。

　　黑帝法力催动，神威凛然！

　　“湮灭！”

　　除此之外，卫阳还施展土行终极神通。

　　“锋利！”

　　卫阳传承五帝奥义，金行之中的终极神通再次使出！

　　“焚空！”

　　卫阳再次施展火行终极神通，凤凰真火熊熊燃烧！

　　“生死！”

　　木行之力主宰生死，木行终极神通爆发！

　　五行终极神通爆发，借助五帝奥义和《五帝轮回诀》，五帝法力施展出五行终极神通，盖世神威尽情爆发！

　　轰！

　　一声巨响震彻天地，惊天碰撞爆发！

　　五行终极神通VS八重叠浪！

　　毁灭之力席卷天下，绝世神威尽情爆发，这一瞬间，卫阳和厚土宗宗主不退反击，各自爆发惊世神通！

　　“卫阳，今天你的神话注定要终结，就让本宗彻底斩杀你，夺你气运！”

　　厚土宗宗主猖狂无比的声音响彻三界，顷刻间，厚土宗宗主蓦然燃烧大势之力！

　　如果此前厚土宗宗主只是调动大势之力，最终大势之力不会损失多少，但如果燃烧大势之力，一旦大势之力燃烧殆尽，那么整个厚土宗的大势云海瞬间崩溃，到那个时候，厚土宗承载的天地命格‘宇天阶宗派’就会烟消云散，化为虚无！

　　一旦燃烧大势之力，这就代表厚土宗宗主拼命，这个异动，厚土宗无数门人瞬间知晓！

　　“真是猖狂，你不是朕踏上大道绝颠的垫脚石。”

　　话语刚落，卫阳身上萦绕的气运之力和众生之力开始发生异变！

　　三百年的闭关，除开参悟九式大仙术和五行终极神通之外，卫阳还在努力参悟气运之力和众生之力！

　　这一刻，卫阳身上的气势瞬间暴涨！


第一千零五章 势力之主陨落

　　气运之力和众生之力都源自天地之间的芸芸众生，众生的信念虽然弱小，但集腋成裘，积小成大，一旦众生的信念之力聚集到极限，便会爆发出惊世神力！

　　三百年闭关之中，卫阳借助气运之力和众生之力来帮助参悟大道规则，而这其中，对于气运之力和众生之力就有不一样的理解！

　　在人间界的超级势力之中，最恐怖的其实是运朝之主，因为势力之主调集的大势之力最多占据大势云海的五成。

　　而运朝之主则完全掌控整个运朝的气运之力，这样的话，运朝之主一旦拼命，爆发出来的惊世神威恐怖无匹！

　　一个宗派是历经无数岁月，经过无数修士的奋斗才能成为超级势力，但运朝则不一样，随着运朝之主修为进阶，如果能够获得足够多的气运，便能够直达天阶仙朝！

　　所以说，在人间界变幻最多的就是运朝，但是不管运朝如何变化，人间界一百零八个超级势力的这个数量没有发生变化。

　　厚土宗宗主燃烧大势之力，气势高涨，这一瞬间，其他三大超级势力的势力之主颇有默契同时燃烧大势之力！

　　轰！

　　三大势力之主气势猛涨，这一瞬间，紫霸天、百晓生、古月瑶面露莫大压力！

　　卫阳心念一动，气运之力则瞬间化为小型气运云海，而在气运云海的底部，一缕混沌之力沉浮不定。

　　另外一边，众生之力则化为无尽狂风，在鸿蒙之力的催动之下，众生之力和鸿蒙之力暂时融合在一起！

　　这就是卫阳苦心费劲三百年才参悟出来的法门，是纪元神通摩诃无量的法门！

　　摩诃无量需要风云本源之力相互碰撞才会形成浩瀚盖世的摩诃神力。摩诃神力至强至大，拥有莫大神威。

　　此前卫阳以混沌之力代替风行本源之力，鸿蒙之力代替云行本源之力，而现在，卫阳更是将混沌之力和气运之力融合在一起。化为混沌气运风力！

　　另外一边，众生之力和鸿蒙之力融合在一起，则是鸿蒙众生云力！

　　刹那之间，混沌气运之力和鸿蒙众生之力一出现，一股惊世骇俗的绝世气机散发而出，顷刻间整个厚土秘境无数修士都感应到这股无双气机！

　　绝世气机充斥厚土秘境每一寸虚空。感应到熟悉的气息，大卫仙朝的修士大军气势高涨，反之，四大超级势力的道兵气势削弱到极致！

　　轰！

　　卫阳左手掌风，右手握云，瞬息之间。双手蓦然碰撞在一起！

　　“风云合璧，摩诃无量！”

　　瞬间，纪元神通摩诃无量的绝世神威瞬间爆发！

　　一道神光升起，整个厚土秘境瞬间被神光笼罩，绝世神威散发而出，卫阳全身沐浴在神光之下，神威如狱！

　　这一刻。摩诃神力震慑万古，震古烁今！

　　“九重叠浪！”

　　燃烧大势之力的厚土巨人，身体蓦然暴涨到百万丈！

　　厚土巨人顶天立地，无尽神威散发，举手投足之间，都能毁天灭地！

　　一眸苍穹灭，一眼星空颤！

　　绝世无双的九重叠浪展露而出，盖世神力涌动！

　　九重劲道融合在一起，九重叠浪的无上神力爆发！

　　轰！

　　九重叠浪之力和摩诃神力瞬间碰撞在一起，刹那之间。虚空粉碎！

　　轰！

　　厚土巨人蓦然被卷入到毁灭风暴之中，而这个时候，卫阳同样也在毁灭风暴之中！

　　“三大圣器，禁锢时空！”

　　在危急关头，卫阳紧急调动三大圣器的无上圣力。瞬间卫阳周围的时空被禁锢！

　　另外一边，厚土巨人瞬间拿出无数件防御仙宝，但都被摩诃神力和九重叠浪之力瞬间湮灭！

　　啊！

　　厚土巨人最后一声惨叫震彻厚土秘境，厚土宗宗主瞬间被湮灭，彻底魂飞魄散，形神俱灭！

　　而这个时候，借助三大圣器之力，卫阳破碎毁灭风暴，从中逃出！

　　大地半仙界一方，厚土宗之上的大势云海，厚土宗宗主神像消散，刹那之间，厚土宗的大势云海瞬间消散两成！

　　本来如果厚土宗宗主即使陨落，大势云海最多损失一成，但厚土宗宗主临死之前还在燃烧大势之力，正因为如此，才导致厚土宗损失惨重！

　　而在厚土秘境，厚土宗的道兵再也感应不到大势之力，没有厚土宗宗主调集大势之力，厚土宗的道兵失去大势之力的庇佑，顷刻间，大卫仙朝的修士军团痛打落水狗，疯狂的落井下石。

　　厚土宗宗主陨落，其他三大势力之主心神震骇，而这个时候，大卫仙朝的三大盖世强者身上同时爆发出惊世神光！

　　“逆天九彩！”

　　“阴阳世界！”

　　“残月圣界！”

　　紫霸天身上的九彩神光更加浓郁，九彩神剑破空斩下，九彩神光神威无匹，逆天奥义惊世骇俗！

　　百晓生身前，突然之间一黑一白两大世界，阴阳之力流动不休，百晓生赫然沟通阴间地府之力，和荒古天界之力融合在一起，天地两界之力交融在一起，阴阳世界瞬间将重天圣地的圣地之主卷入其中！

　　古月瑶身后的残月大放光芒，无尽月光照下，月华凛然，古月瑶就如同亘古月神一般，残月圣界的一丝圣力融合进残月月华之中！

　　残月月华爆发，大地神教的教宗顷刻间被圣力湮灭！

　　轰！

　　阴阳世界破碎，重天圣地的圣地之主陨落！

　　轰！

　　九彩神光之中蕴含的逆天真意瞬间碾碎灭家家主元神，转眼之间，四大超级势力的势力之主顷刻陨落！

　　而灭家家主、重天圣地的圣地之主、大地神教教宗陨落之际，灭家、重天圣地、大地神教各自消散两成大势之力。

　　而这个时候，远在九重天西北域界正阳灵界之上的天空神城，气运云海暴涨。

　　突然，从虚空无处涌现无数气运，疯狂涌入到气运云海之中！

　　顷刻间，大卫仙朝的气运就已经达到同阶‘玄阶仙朝’的七十倍！

　　按照卫阳的推算，大卫仙朝的气运必须要达到同阶运朝的一百倍才能进阶，而其他运朝则只需达到十倍即可！

　　就在四大超级势力的势力之主陨落之后，突然之间，秘境之心大方光芒！

　　而这个时候，在秘境空间之中，土玄突然出现！

　　土玄出现之际还有些愕然，当发现卫阳在的时候，连忙过来！

　　看见这一幕，卫阳知道，秘境之心已经选定主人！

　　果然如同卫阳所料，当土玄出现的时候，秘境之心直接飞向土玄，随后没入土玄眉心！

　　而这个时候，卫阳骤然感觉秘境空间的空间法则变化！

　　此刻，土玄蓦然睁眼。

　　此刻的土玄神威凛然，绝世神力爆发，顷刻间秘境空间之中，四大超级势力的无数盖世强者瞬间遭受重创！

　　土玄操纵厚土秘境的秘境之力瞬间重创四大超级势力的盖世强者，而这个时候，大卫仙朝的盖世强者还得到秘境之心认可，在秘境空间之中，能够瞬移！

　　轰！

　　四大超级势力的盖世强者瞬间自爆，顷刻间无数盖世强者心神决然，蓦然自爆！

　　土玄嘴角泛起一股讥讽之色，瞬间空间法则大变，大卫仙朝一众盖世强者被转移出秘境空间！

　　而这个时候，无数盖世强者自爆后的能量和灵气则全部被秘境之心吞噬，随即卫阳就感觉厚土秘境在扩张！

　　“土玄，为大卫仙朝的修士加持秘境之力，诛杀四大超级势力！”

　　卫阳的声音响起在土玄脑海之中！

　　“谨遵大帝之令！”

　　瞬间，厚土秘境的秘境之力被调集，四大超级势力的道兵顷刻间被压制，而大卫仙朝的修士则有秘境之力加持！

　　“大局已定，剩下的盖世强者，全力诛杀道兵！”

　　卫阳的声音透过气运法网，响彻在厚土秘境每一寸空间！

　　当即，卫阳会同大卫仙朝一众盖世强者，将四大超级势力进入厚土秘境的道兵全部斩杀！

　　直到外敌清除之后，在厚土秘境中央，黄帝城突然出现！

　　卫阳降临黄帝城，蓦然发现，此刻的黄帝城已经和厚土秘境融为一体！

　　在卫阳心中，有一个猜测，或许黄帝城本身就出自厚土秘境！

　　厚土秘境养育大地之灵一族，还培养无数天材地宝，而且厚土秘境的秘境之心距离世界之心也就一线之隔！

　　正因为如此，厚土秘境的秘境之力才远超其他秘境之力，已经可以比拟一个小世界的世界之力！

　　只要秘境之心还吞噬一些时空属性的天材地宝，到时候就能进阶成为一方世界！

　　而这个时候，四大超级势力的势力之主和诸多修士陨落在厚土秘境的消息一经传出，瞬间震动整个人间界！

　　而在大地半仙界之中，四大超级势力立刻疯狂调集修士，准备报此血仇！

　　超级势力的底蕴深不可测，陨落在厚土秘境的道兵相对于一个超级势力而言，不过九牛一马，而现在势力之主陨落如果都不报仇，那么这个超级势力的人心便会彻底消散！

　　这是超级势力的高层所不能允许，当即各个超级势力赶赴厚土秘境！

　　此刻，在厚土秘境之中，卫阳正在指挥大卫仙朝诸多修士，采集那些急需的天材地宝来补充己身消耗！


第一千零六章 作茧自缚

　　大卫仙朝在厚土秘境，一战令四大超级势力的势力之主陨落，与其同时，四大超级势力还有无数盖世强者彻底形神俱灭，更有无数道兵埋葬在厚土秘境。

　　虽然此等损失还不足以令四大超级势力伤筋动骨，但最起码也令四大超级势力元气大伤，特别是一些精锐道兵陨落，和盖世强者魂飞魄散，给四大超级势力造成不可估量的损失。

　　这个消息传出，人间界无数超级势力震惊无比。

　　虽然大卫仙朝没有彻底毁灭一个超级势力，但四大超级势力的精锐全部葬身厚土秘境，最起码也能比拟一个超级势力五分之一的力量！

　　要知道，现在的大卫仙朝才不过一个‘玄阶仙朝’，而超级势力的天地命格是人间界极巅，‘宇天阶宗派’。

　　这整整相差两阶，而且大卫仙朝崛起时间无比短暂，而超级势力存活都是以百万年计数。

　　直到这个时候，不管各大超级势力心中有多么不承认，但不得不改变战略，将大卫仙朝看做同一层次的势力！

　　厚土秘境，大卫仙朝采集急需的天材地宝补充己身，做完这一切之后，大卫十五主力军团再次被收入仙府之中。

　　“土玄，将厚土秘境收好。”卫阳沉声说道。

　　随即，土玄眉心绽放无穷神光，秘境之心浮现而出，随即厚土秘境空间缩小，瞬间厚土秘境全部融入秘境之心！

　　自然而然，卫阳就被传送出厚土秘境。

　　而这个时候，厚土秘境之外，四大超级势力的高层带着千万多道兵，严阵以待！

　　虚空之中。卫阳和一众盖世强者出现！

　　看见这一幕，卫阳嘴角浮现一丝冷笑！

　　“你们四大超级势力因为势力之主陨落厚土秘境，已经损失两成大势之力，今天看来你们觉得这点损失还没有令你彻底发狂，还想要遭受损失。既然这样的话，朕今天成全你们。”卫阳冷冷的声音响彻天际，透露出一股彻底寒意。

　　四大超级势力的副宗主、副家主或者副圣地之主和副教宗冷冷看着卫阳，眼中透露出惊世冷光！

　　而这个时候，卫阳身后虚空浮动，空间法则震荡不休。随即空间破碎，大卫仙朝十五主力军团出现在卫阳身后！

　　大地半仙界中央，大卫仙朝和四大超级势力对峙！

　　“厚土宗、灭家、重天圣地、大地神教，我们地行宗来了！”

　　突然之间，虚空响彻一道冷喝声，随即大地半仙界超级势力之一的地行宗宗主率领地行宗精锐道兵蓦然降临！

　　随即，大地半仙界其他超级势力的势力之主率领道兵赶赴这里！

　　一时之间。大地半仙界的九大超级势力纷纷聚集！

　　其他五大超级势力各自带来超过两千万道兵，一时之间，九大超级势力一共一亿多道兵降临在这里！

　　这一亿多道兵修为最差都是合体期，而且以大乘期和渡劫期修士居多！

　　这就是超级势力的底蕴，虽然如今大卫仙朝在顶尖战力之上不亚于超级势力，但论及道兵数量，是远远比不上超级势力！

　　而且超级势力同样不会将所有力量都暴露出来。暗中的底蕴更恐怖，否则的话，没有足够的底蕴镇压大势之力，大势云海之中的大势之力就会不断消散！

　　而这一次卫阳是驰援厚土秘境，带来的大卫修士军团虽然都是渡劫期水准，但十五个军团的修士总共加起来才一千万！

　　一千万渡劫期的大卫修士军团，虽然能够抗衡五千万道兵，但九大超级势力却整整带来一亿道兵，整整是大卫修士军团的两倍。

　　卫阳表情凝重无比，而这个时候。九大超级势力的大势云海瞬间爆发！

　　“大势之力，封锁虚空！”

　　“地脉之力，禁锢时间！”

　　突然之间，五大势力之主调集五大超级势力的大势之力封锁虚空，另外其他超级势力则调集地脉之力。禁锢时间！

　　一时之间，在大势之力和地脉之力的作用之下，时空都被彻底禁锢！

　　“卫阳，今天这里就是你的葬身之地。”

　　地行宗宗主冷冷说道！

　　“卫阳，今天你在劫难逃，在大地半仙界，你插翅难飞！”

　　而这个时候，远在天元半仙界的元宗，在宗主太元子之前，巨大的虚空光幕显现出大地半仙界的具体画面！

　　“师尊，这一战我们元宗要不要插手？”剑空冥沉声问道！

　　听闻此话，太元子手一挥，突然之间，虚空再次出现一块光幕，光幕上面虽然一片黑暗，但剑空冥隐隐从中感应到无数强者的气息！

　　剑空冥心中一惊，“混沌组织！”

　　“不错，混沌组织虎视眈眈，此前虽然混沌组织得到天道护佑，但现在则不同，天道是养虎为患，所以我们铲除混沌组织，天道肯定会袖手旁观。”太元子眼中闪过睿智无比的目光！

　　“上一次在魔祖之墓之中，天道帮助墓灵，遮掩天机，才使得混沌组织后知后觉，损失无数天骄，使得混沌组织气运衰减。”剑空冥眼中露出一道寒光！

　　“不错，大地半仙界的九大超级势力阳阳能够应对，但混沌组织的杀招要我们元宗才能应对！元宗圣龙已经代表神界元宗传下神谕，令我们人间界元宗全力绞杀混沌组织！”

　　太元子沉声说道。

　　剑空冥蓦然点头！

　　而这个时候，大地半仙界之外，除开混沌组织之外，还有黑暗半仙界和万妖半仙界和天火半仙界的强者！

　　三大半仙界的超级势力都收到线报，得知大卫仙朝被大地半仙界九大超级势力围在大地半仙界中央，他们准备浑水摸鱼！

　　三大半仙界的诸多超级势力调集无数道兵，准备在最后时刻给大卫仙朝以致命一击！

　　这些超级势力准备让大地半仙界的九大超级势力和大卫仙朝血拼，最后他们渔翁得利！

　　面对九大超级势力的一亿道兵，卫阳长出一口气，就在这个时候，卫阳冷冷说道。

　　“气运通道，天空神城！”

　　就在这个时候，大卫仙朝无尽气运之力组成气运通道，气运之力贯穿时空，时空通道大开，天空神城突然出现！

　　天空神城一出现，无尽时空蓦然坍塌，瞬间大卫修士军团进入天空神城！

　　“怎么可能，我们已经禁锢时空，天空神城怎么还可能出现！”

　　“这绝对不可能，这是幻术！”

　　大地半仙界的超级势力修士不敢置信，震惊无比。

　　而在这个时候，卫阳冷冷说道。

　　“天空神城，立刻开炮。”

　　瞬间，天空神城发出无数炮光，瞬间虚空破碎！

　　轰！

　　惊天爆炸产生，天空神城乃是中位神器，神炮威力强悍无比！

　　而就在这个时候，神炮瞬间令九大超级势力身受重创！

　　与此同时，天空神城更是跨越无尽时空，天空神城扩张到极限，爆发出最强神威！

　　轰！

　　方圆百万里的神城落下，这个时候时空被禁锢，一时之间，九大超级势力瞬间损失三千万道兵！

　　三千万道兵被天空神城压碎，这么多修士死亡，无尽灵能爆发！

　　卫阳更是操纵混沌元池的莫大威能，疯狂吸收这些灵能！

　　这些灵能乃是修士死亡之际散发的极致生命力，在混沌元池的熔炼之下，成为混沌元气！

　　更多的混沌元气使得天空神城品级提升，当然一部分的混沌元气则进入神炮之中，神炮炮光惊天！

　　天空神城纵横战场，看见无数道兵惨死天空神城之下，各大势力之主心中愤怒无比！

　　他们完全是作茧自缚，禁锢时空，想要埋葬大卫仙朝，可天空神城神威爆发，时空禁锢，九大超级势力的修士根本逃不了！

　　看见这一幕，暗中的混沌组织终于忍不住！

　　如果他们再不出手，今天九大超级势力的精锐道兵就会全部命丧在天空神城之下！

　　轰！

　　混沌光幕展开，混沌组织无数道兵从虚空涌出！

　　轰！

　　而就在这个时候，一声龙吟震撼天地！

　　元宗的大势神龙蓦然出手，神龙破碎虚空，更使得混沌光幕破碎！

　　随即，元宗无数强者涌出！

　　看见这一幕，三大半仙界的超级势力隐忍！

　　今天元宗出手，虽然没有很明显帮助大卫，但抵挡住混沌组织，完全为大卫仙朝解决后顾之忧！

　　看见这一幕，卫阳目光透过虚空！

　　天空神城接连爆发无穷神威，九大超级势力的势力之主即使燃烧大势之力，都无法抵挡天空神城！

　　无数修士的鲜血血染长空，天空神城之上的气运云海不断扩张！

　　九大超级势力损失惨重，等到虚空再没有修士之际，天空神城才蓦然撞破虚空！

　　天空神城之上有大卫仙朝的气运之力和众生之力，九大超级势力的大势之力和地脉之力禁锢时空根本抵挡不住天空神城的绝世神威！

　　天空神城之上的气运云海已经暴涨到同阶‘玄阶仙朝’的一百倍，就在这个时候，卫阳感应到一丝进阶的契机！

　　只要卫阳修为进阶到渡劫后期，大卫仙朝便可以顺理成章提升到‘地阶仙朝’！


第一千零七章 洛靖神女

　　大地半仙界一战，九大超级势力损失惨重，天空神城的绝世神锋，令无数超级势力胆寒，每当超级势力的修士想起大卫仙朝拥有无敌神城，心里便提不起和大卫仙朝为敌的勇气。

　　人间界的超级势力背靠诸天万界各大超级势力，但是各大超级势力一直心有默契没有动用神器，因为神器的威能已经超越人间界极限，一旦神器爆发出全部威能，这等神威，完全足以毁灭整个人间界！

　　到那个时候，人间界各大灵界就会被神器毁于一旦，这是诸天万界诸多超级势力所不能承受之重，因为这个人间界号称众强摇篮，无数三界至强者出自这个人间界！

　　而现在，大卫仙朝打破规则，动用神器，刺激这些超级势力的敏感神经，一时之间，十大半仙界诸多超级势力纷纷将此消息禀告神界！

　　因为人间界号称众强摇篮，人间界大事变动，三界诸多至强者全部知晓。

　　混沌海、荒古天界、阴间地府，号称三界，三界之称的来由可不是这个纪元的亘古神话时代，而是更多纪元之前。

　　携带大胜之威，天空神城重归西北九重天西北域界的中央灵界正阳灵界，大卫无数苍生和修士已经得知大卫仙朝胜利的消息，天空神城回归正阳灵界之后，卫阳当即宣布，大卫仙朝，举朝同庆十日！

　　一时之间，大卫仙朝执掌的十八个灵界全部普天同庆，而这一天，又是大卫仙朝在东荒立朝之日！

　　双喜临门，喜上加喜，大卫苍生迎来一次狂欢！

　　大卫高层更是深入民间，诸多盖世强者分赴各大灵界，和普通苍生一起庆贺！

　　卫阳率领三后则来到八重天。

　　如今的人间界，九重天的顶端是十大半仙界高高在上，最接近仙界。乃是人间界之巅。

　　其下便是九重天的十大域界，每一个域界九个灵界，一共九十个九阶灵界。

　　八重天的灵界共有九百个，这些灵界全部都是八阶灵界，和混乱灵界、昌石灵界、彦湖灵界组成一个九鼎定天神阵还有其他六个八阶灵界。

　　这六大灵界便是东方辽源灵界，东南桓南灵界，南方昆乡灵界。西南余峰灵界，西方洛靖灵界，西北阳治灵界。

　　卫阳此刻就来到洛靖灵界，和洛靖灵界诸多苍生庆贺。

　　卫阳虽然来到洛靖灵界，但他并没有第一时间去找洛靖灵界这里的界主。

　　在降临洛靖灵界之后，古月瑶突然提议。

　　“夫君。我们都好久没有去融入红尘，今天就让我们改变面目，去红尘走一趟，说不定还会有意外的收获。”古月瑶微微笑道。

　　此话一出，秦梦烟和玉玲珑当即心生向往。

　　秦梦烟同样心里渴望，目光切切看着卫阳，说道：“夫君。是啊，我们好久都没有进入红尘。红尘炼心，红尘炼道。”

　　卫阳看见玉玲珑同样是一脸渴望之色，随即卫阳想起的确很少陪着三后一起来红尘历练。

　　“好，今天就随你们意，想怎么玩就怎么玩，彻底放松心神。”卫阳笑道！

　　当即，卫阳和三后假装俗世书生和妻妾出来游玩。当然不管是卫阳还是古月瑶三女都变幻面貌。

　　洛靖灵界位于九大灵界的西方，最繁华之地当属洛靖城！

　　当卫阳和古月瑶她们乘坐马车进入洛靖城之后，便发现此刻的洛靖城是人山人海，不仅有众多修士出入，世俗界百姓更是蜂拥进入洛靖城。

　　这反常一幕令卫阳好奇无比，连忙询问车夫。

　　“今天是什么日子？怎么洛靖城会这么热闹！”卫阳笑着问道。

　　这个车夫热情无比，当即解释说道。

　　“今天是洛靖三年一度的洛靖神女选拔。传闻每一个参选洛靖神女都是仙子，个个国色天香，风华绝代。”

　　“洛靖神女？”卫阳口中喃喃说道。

　　而当卫阳念叨的时候，突然之间。在洛靖城中央，一位倾国倾城的绝色仙子突然睁开双眸！

　　此刻，在她心中，赫然有一丝因果之线！

　　能够将因果化作因果之线，放眼诸天万界，几乎无人能做到，就只有荒古天界一些大神通者才能拥有如此莫大神通！

　　因果之线连接因果，贯穿时空，在命运长河之中穿梭，威能无匹。

　　这位绝色仙子能够将冥冥之中的因果化作因果之线，这等逆天神通，就连太古至尊都望尘莫及，难望相背。

　　“车夫，去城中最好的酒楼。”

　　卫阳此刻虽然是俗世书生打扮，但言行之间，透露出一种囊括八荒的绝世气概，即使车夫身为元婴期修士，都难以抵挡！

　　“好嘞！”

　　车夫一扬马鞭，顿时马车直奔洛靖城最好的酒楼，望月酒楼！

　　望月酒楼共有一百零八层楼，每一层楼招待的贵宾则不一样，而今天，因为洛靖神女选拔，望月酒楼此刻可谓人满为患，诸多修士进进出出，好不热闹。

　　古月瑶三女都乃是天之骄女，平时卫阳根本很难抽出时间和她们一起体验人间界这等普通生活，所以她们都显得很高兴。

　　幸好古月瑶三女面容变幻，否则的话，要是本来面目出现，估计望月酒楼会被蜂拥人流崩溃。

　　交纳灵石之后，卫阳在侍女的带领之下，来到望月楼第九层！

　　“四位客官，欢迎你们入住望月酒楼。此次洛靖神女的选拔，在望月酒楼的‘望月界’举办，到时候四位客官可以直接前往‘望月界’，观看各位国色天香的仙子竞逐洛靖神女之位。”

　　侍女热情无比，将卫阳他们带领到套房之后，才转身离开。

　　看见侍女远走，卫阳还是一脸沉思的模样，古月瑶三女睁大眼睛看着卫阳。

　　“夫君，人家侍女都走了，你还在浮想遐思？”秦梦烟如同天籁一般声音响彻在卫阳脑海，瞬间惊醒卫阳。

　　卫阳此刻表情凝重，如果换做平常，他肯定会和秦梦烟打趣一番，但此刻的他，毫无兴致。

　　卫阳微微摇头，沉声说道，“我们被人盯上了，来者不善，来人的神通远超太古至尊，估计是荒古天界的强者下凡。”

　　“什么？”

　　古月瑶三女惊讶问道。

　　卫阳起初也不相信，刚刚苍生号光脑示警，最后当苍生号光脑给卫阳展示出这等因果之线的无上大神通，卫阳才肯相信。

　　最后苍生号光脑告诉他，能够将无形之中的因果化作因果之线，这等惊世神通，根本不是太古至尊能够施展而出。

　　正因为如此，苍生号才能推断出，来人应该是荒古天界的大神通者。

　　“刚刚为夫只念叨一句洛靖神女之名，身上便出现因果之线，这等神通，惊世骇俗。”

　　看见古月瑶她们有些不敢置信，卫阳进一步解释！

　　听闻此话，古月瑶眼中爆发出至强神光，神光如月，在她背后，缓缓升起一轮明月，瞬间古月瑶便清晰无比看见卫阳身上的因果之线。

　　与此同时，玉玲珑体内的神秘力量似乎松动一些，这个时候玉玲珑具有莫大神威，同样看见卫阳身上的因果之线。

　　而秦梦烟身边，则有无穷轮回之力，通过无数轮回，秦梦烟同样察觉。

　　这一时之间，三后震惊说不出话来。

　　“能够施展因果之线这等惊世神通，即使在至高的荒古天界，都不是泛泛之辈。”古月瑶说道。

　　“人间界果然是藏龙卧虎，谁曾想一个八阶灵界，都会有这等强者。即使在神界，这等强者都如同凤毛麟角，万古难现。”秦梦烟说道。

　　而这个时候，魔神诛刃的传音响起在卫阳脑海。

　　“启禀大帝，刚刚微臣已经查探，洛靖神女乃是荒古天界的大神通者，洛靖神女出身洛靖神女，本体乃是九尾天狐。”

　　“九尾天狐？看来洛靖神女应该是狐族强者，难道刚刚对朕施展因果之线的大神通者就是洛靖神女？”卫阳疑惑问道。

　　“根据微臣推断，这应该不可能。洛靖神女出身亘古神话时代，已经在荒古天界闭关数个神话时代。这很有可能狐族其他强者下界，但能够毫发无损抵达人间界，来人的神通，即使不如洛靖神女，肯定也相差无几。”诛刃沉声说道。“狐族数个神话时代，在狐祖带领之下，已经有自称一族的趋势。他们想要效仿龙族、凤凰族、麒麟族一样，脱离妖兽种族，自成一族。而且狐族每个狐仙，都堪称国色天香，如果她们一旦发功，肯定会祸乱整个诸天万界，到时候狐族就会从中坐收渔翁之利。”诛刃再次说道。

　　“我们这个人间界的底细，你查探如何？”卫阳问道。

　　“大帝，微臣集合各种史料，已经查探清楚。这个人间界乃是众强摇篮，每个灵界都和其他人间界灵界不一样。灵界的寿元是一个神话时代的五分之一，刚好是一劫时间。但人间界历经数个神话时代，就是因为每当灵界步入末期，都有绝代强者替换灵界之心。这样的话，就变向延续灵界寿命。”诛刃说道。


第一千零八章 十尾圣狐

　　在诸天万界之中，万界寿元不同。

　　在浩瀚人间界之中，灵界的寿元是一劫！

　　何谓一劫，诸天万界将一个神话时代划分为五劫，分别是始劫、成劫、住劫、坏劫、空劫。

　　一劫便是七百二十万亿年，一个神话时代便是三千六百万亿年，一个纪元共有九个神话时代。

　　灵界寿元是一劫，仙界寿元是一个神话时代，神界寿元是一个纪元。

　　荒古天界之下的三千宇宙，每当纪元衰劫降临，宇宙之内的诸多苍生都会陨落在纪元衰劫之下，最后由天道重开天地，无数族群进入宇宙，重演红尘。

　　人间界这些灵界，本来寿元只有一劫，但是因为出过无数至强者，每当灵界衰败到临，至强者便会出手，替换灵界之心，这样才使得人间界历经数个神话时代。

　　在诸天万界的无数人间界之中，这人间界独一无二，因为他是众强摇篮。

　　百万年之前，神荒星出现在人间界，更为这个人间界增添诸多神妙，正因为如此，人间界一举一动，都被诸天万界各大超级势力所关注。

　　而现在，这个人间界还涉及天道和地术博弈，一旦地术阴谋成功，仍由万界合一，到那个时候，这个人间界便会化为仙界，进而吞噬无数仙界，再吞噬神界，到那个时候，万界合一，虽然天道阵营力量强盛无匹，但在天地决战之中，已失先手。

　　天道不可能眼睁睁看着地术阴谋成功，所以才会改变人间界格局，仿人族镇族神阵九鼎大阵，创下九鼎定天神阵，定住虚空，尽量拖延万界合一真正到来的时间。

　　而且天道除开要应对地术之外，还有防备混沌组织。这一次地术阴谋能够成功，没有混沌组织在暗中推波助澜，地术绝对不会如此顺利。

　　混沌组织谋求甚大，天道这是养虎为患。

　　亘古神话时代，天地决战之中，在苍天陨落之后，天道借助混沌组织之力。抵挡地狱诸多先天魔神、地尊和地狱主宰，最后才逼得地术和天道决战，一战彻底终结亘古神话时代。

　　那一战，天道和地术爆发出至强神威，万界崩塌，无数生灵陨落。繁华无比的亘古神话从此化为硝烟，消散在时间长河之中。

　　很快，三年一次的洛靖神女选拔到来。

　　在望月酒楼之中，有大神通者专门开辟望月界，而现在，望月界就是神女选拔的主会场。

　　卫阳和古月瑶三后直接出现望月界之中。

　　望月界之内，繁花似锦。到处都是各种天材地宝，宛如人间仙境。

　　一进入望月界，感应到空间壁垒的坚不可摧，卫阳表情凝重无比。

　　“夫君，两位妹妹，望月界比拟神界，已经超越仙界威能。望月酒楼背后的望月势力，是位列人间界一百零八超级势力的望月宫。”古月瑶说道。

　　“望月宫乃是隐世势力。即使大卫仙朝征伐洛靖灵界，望月宫都从来对我大卫仙朝提出抗议。而我大卫仙朝和望月宫井水不犯河水，洛靖神女一直皆是由望月宫操纵，每一届的洛靖神女，都被送入到望月宫培养。既然初代洛靖神女是狐族，那么这个望月宫，肯定会狐族脱不了关系。”

　　卫阳沉声说道。

　　“既然狐族一心一意想要脱离妖兽种族。那么肯定就不能和万妖半仙界走得太近，这样的话，创立望月宫，扶持望月宫成为人间界超级势力。就变得理所当然。”秦梦烟说道。

　　“虽然不能和万妖半仙界走的太近，但现阶段的狐族，还离不开万妖半仙界，望月宫一成立，便注定他只能是隐世势力，否则的话，就没有将万妖半仙界放在眼中。这个后果，是狐族不能承受之重。”玉玲珑说道。

　　卫阳听着无比欣慰，跟随他多年，虽然秦梦烟和玉玲珑没有直接插手，但耳濡目染、潜移默化之中，她们的大局观已经发生改变，再加上时刻有古月瑶指点，秦梦烟和玉玲珑发生蜕变！

　　望月界既然比拟一个神界，其空间广阔无比，而且在特殊空间法则作用之下，使得进入望月界每个修士，都感觉离主会场很近。

　　这等乾坤挪移大神通，是如今的大卫仙朝，难以比拟。

　　而这个时候，望月界已经有无数世俗界苍生和修士涌入，洛靖神女的选拔盛会，望月界从来不禁止任何一个生灵观看。

　　望月界此刻涌入的生灵接近百亿，卫阳都看见，各大超级势力都派出使者，围观洛靖神女选拔。

　　这一幕，更令卫阳感到好奇。

　　在这段时间之内，卫阳已经打探清楚洛靖神女的诸多事迹，对于洛靖神女的选拔也很熟悉。

　　洛靖神女的选拔，每隔三年，举办一次。

　　以往年份的洛靖神女选拔，场面根本没有如此火爆，而且望月界也没有开放，都只是洛靖城附近城池诸多俗世少女竞逐，很少有宗派女弟子参与。

　　而现在则不同，卫阳感应到诸多竞逐洛靖神女的仙子，个个深不可测，而且还只有少数人间界修士，大部分都早已迈入仙道。

　　她们是真正的仙子，而现在，这么多倾国倾城的仙子竞逐洛靖神女，这无比反常。

　　卫阳将这个疑问放在心底，仔细观看评选。

　　由于洛靖神女的选拔已经进行过无数次，各种规则已经完善到极致，不可能出现漏洞，所以按照规则，仙子们展开激烈竞逐。

　　想要成为新的洛靖神女，可不单单凭借外貌，还有其他各种素质。

　　卫阳目不转睛盯着看，令古月瑶三女感觉吃味。

　　“夫君，你们男人都喜欢喜新厌旧，吃着碗里，瞧着锅里。”秦梦烟有些醋意的抱怨。

　　但卫阳表情依旧凝重，因为他总感觉一丝不对劲。

　　卫阳不知道那里不对劲，但他心中就是感觉不对劲，这里的仙子，个个都堪称国色天香，艳绝天下，可此刻她们在卫阳心中，却如同红粉骷髅。

　　这些仙子虽然风华绝代，但卫阳总感觉她们缺少什么。

　　“你们说，评判一个美人，需要从哪些方面评判？”卫阳沉声问道。

　　此话一出，古月瑶她们好奇无比。

　　“夫君，这种事情你还来问我们干什么。这里的规则已经完善，你完全可以根据这个规则评判啊。”秦梦烟还在埋怨卫阳。

　　“形体美，心灵美。”古月瑶微微笑道，“臣妾觉得，这是两个最基本要素。”

　　“形体美我知道，心灵美如何展现？”卫阳继续追问。

　　“心灵美是源自内心，要仔细了解才知道。但是妾身知道，从眼睛可以看出，因为眼睛是心灵的窗户。”古月瑶答道。

　　听闻此话，卫阳蓦然清醒。

　　“终于知道那点不对劲了，这些仙子完全缺乏笑容，眼神之中根本就没有展现人间界美好。”卫阳的话语刚落，突然之间，眼前的景象全部消失。

　　而这个时候，一位真正的仙子出现在卫阳面前。

　　一绺如云的长发微微飞舞，如淡烟般的秀眉，一双杏眼顾盼生辉，娇俏的瑶鼻，玉腮嫣红，娇艳欲滴的唇，完美无瑕的脸蛋晶莹如玉，晶莹剔透胜雪般的雪肌如冰似雪，身材苗条，千娇百媚。

　　即使见惯诸多天之骄女，但卫阳不得不承认，眼前出现的仙子，单论外貌，丝毫不亚于古月瑶，足以比拟轮回仙子。

　　而且眼中的妩媚，那种魅艳无比的气质，更是高出一筹。

　　如果说古月瑶如同幽谷白莲，那么此女就如同盛开牡丹，耀眼无比。

　　而就在这个时候，在卫阳眼中，此女身后蓦然出现十条尾巴！

　　“十条尾巴，你是狐族狐仙。”

　　卫阳此话一落，突然之间，这位狐仙出现在卫阳面前，而她那艳绝天下的美艳面孔写满惊讶，盯着卫阳。

　　“你修为不过渡劫期，怎么可能看出我本体？”狐仙惊讶无比问道。

　　而这个时候，古月瑶三女靠近卫阳，才让狐仙退步。

　　听闻十尾狐仙，古月瑶紧紧护在卫阳身前。

　　“夫君，十尾狐族可不是狐仙，而是狐族圣狐。十尾圣狐已经渡过纪元大劫。九尾天狐乃是太古至尊修为，那么十尾圣狐就是不朽圣君。”古月瑶说道。

　　“亘古商盟古永恒之女果然名不虚传，你倾情卫阳，当年此消息传遍神界，不知道令多少年轻天骄黯然神伤。”十尾圣狐绽放绝世容颜，倾国倾城，日月无光。

　　“你究竟是谁？来到这里，不惜施展绝世幻术，更能施展逆天神通因果之线，想必不会是无名之辈。”卫阳沉声问道。

　　“卫郎，何必这么心急，奴家是谁，你难道猜不出来吗？你们男人都一样，都是负心汉。有了新欢，忘了旧爱。”十尾圣狐做出一番楚楚可怜的模样，真是我见犹怜。

　　只是卫阳心智坚硬，再加上他身边有古月瑶三女陪伴，对于美女的免疫力，超乎一般寻常人的想象。

　　正因为如此，刚刚卫阳才会这么快破解十尾圣狐设下的幻术。


第一千零九章 人皇瓦罐出，万界风云动！

　　十尾圣狐妩媚无双，充满极致诱惑力，凹凸浮致的魔鬼身材，一举一动，都拥有倾国倾城般的绝世魅力。

　　此刻，卫阳眼中突然射出两道无匹精光，他响起因果之线出现之时恰好是在他念叨洛靖神女那一刻。

　　“你是洛靖神女？”卫阳表情凝重问道。

　　十尾圣狐嫣然一笑，绽放出绝世容颜，“初代洛靖神女是奴家师尊，奴家灵儿。”

　　十尾圣狐灵儿声音如同天籁，令人都不禁欲火上升。

　　“狐灵儿，相传乃是今古神话时代狐族最杰出、最美丽的九位圣狐，更是在荒古天界圣女榜榜上有名。”

　　古月瑶突然说道。

　　“不愧是传承自亘古神话时代的亘古商盟，亘古商盟不仅横跨诸天万界，纵贯万古岁月，就连荒古天界都拥有分部。”

　　说起亘古商盟之时，一向无法无天的狐灵儿眼角深处都不由出现一丝慎重。

　　卫阳更是心中震撼，他万万没有想到，亘古商盟的触角都深入到荒古天界。

　　要知道，荒古天界集结三千宇宙无数至强者，无数纪元以来，三千宇宙不断被天道重开，但荒古天界一直屹立三界之巅，从来毁灭过。

　　正因为如此，荒古天界之内强者云集，想要在天界取得一点立足之地都无比艰难，最起码要经过数个纪元的经营才可以。

　　“师尊预言出奴家命中注定有一劫，而破劫的关键就在卫郎你身上。”狐灵儿突然有些幽怨说道。

　　这一刻，狐灵儿身上散发出强烈无比的魅惑之意。

　　可此刻，卫阳心如虚空，不动如山！

　　狐灵儿本身修为已经是不朽圣君，卫阳不想参与她的事情之中，毕竟他才只是人间界修士。

　　“灵儿小姐严重了，朕不过人间运朝之主，岂能高攀。如果没有什么事。朕另还有要事，告辞。”卫阳很明智提出告辞。

　　而就在这时，狐灵儿眼中闪过一道魅惑之光。

　　“这里岂是你想来就来，你想走就走的地方。想走也可以，除非……”

　　轰！

　　突然之间，卫阳心神就被拉入到一个神秘空间。

　　而在外界。古月瑶三女陡然感应到卫阳肉身已经没有灵魂波动，瞬间，绝世神威爆发！

　　“残月圣界！”

　　“万界轮回！”

　　“死亡凋零！”

　　大卫三后的盖世大神通破灭苍穹，拥有毁天灭地之能，朝着狐灵儿席卷而去！

　　狐灵儿即使身为不朽圣君，可在人间界。不可能发挥出全部战力，面对这三道盖世大神通，她身后突然出现十条狐尾。

　　轰！

　　十条狐尾搅动无尽风云，虚空破碎，骤然之间，狐灵儿和卫阳身影突然消失！

　　三道盖世大神通破碎无尽空间才最终停止，而这个时候。卫阳已经是踪影全无。

　　“姐姐，我们现在怎么办？”秦梦烟问古月瑶。

　　“我们先返回天空神城，夫君吉人自有天相。”古月瑶眼中闪过睿智的光芒。

　　“可狐灵儿乃是不朽圣君，夫君他……”玉玲珑还是有些担忧。

　　“很明显，刚刚狐灵儿施展狐族至高秘术，迷心术。但夫君一生历经无数风浪，狐灵儿根本不可能迷惑夫君，所以最后她极有可能是自食其果。”古月瑶沉稳冷静。

　　随即。古月瑶她们离开望月界。

　　而就在这时，虚空之中突然出现狐灵儿的身影。

　　而她的怀中，赫然抱着卫阳的肉身。

　　“果然不愧出身亘古商盟，竟然掌控一个残破圣界。”狐灵儿看向古月瑶消失的方向，忌惮说道。

　　刚刚残月圣界爆发出至强圣力，已经给狐灵儿造成重创。

　　“不过也太有自信了，普通凡世帝王怎么可能抵挡狐族至高秘术迷心术。”狐灵儿高高在上说道。

　　而就在迷心空间之中。卫阳心神之外，突然出现狐灵儿的身影。

　　而这个时候，狐灵儿全身一袭白裙，若隐若现。分为诱人。

　　凹凸有致的绝世身材，挺立的圣峰，神秘的幽谷桃源，尽情展现在卫阳眼前。

　　“心不动，人不妄动，方能不动如山。”卫阳口中不断自我催眠，但迷心空间那种特殊的迷失之力却能让卫阳心神逐渐沦陷。

　　“卫郎，不要挣扎了。奴家很难受，快来疼奴家。”

　　这个时候，偏偏狐灵儿那诱惑至极的无上妙音响起在卫阳耳边。

　　与此同时，迷心空间的迷失之力更甚，这股迷失之力霸道无比，会逐渐让人忘却本性，最后沦为傀儡。

　　卫阳心神紧守一丝灵台空明，心中不断提醒自己，这只是一个幻象！

　　但在迷心空间之中，狐灵儿做出这一系列魅惑之举，这不是幻象，这是真实的。

　　狐灵儿嘴角泛起甜甜笑容，迷心空间之中，突然之间，再次出现八位倾国倾城、国色天香的绝代佳人。

　　“卫郎，这些乃是狐族最杰出的圣女，只要你入赘我们狐族，我们都可以一起侍奉你。”狐灵儿魅惑无比的声音再次响起。

　　“红粉骷髅！”

　　卫阳赫然动用佛门大神通狮子吼，强烈的声波蓦然爆发，这一瞬间，卫阳正气凛然。

　　可就在这时，狐灵儿召唤而出其他八位狐族圣女和狐灵儿组成一个神秘阵势，卫阳刚刚所做一切，完全无功而返。

　　随着卫阳心神在迷心空间呆的时间越长，迷失之力对于心神的作用也就越大，再加之狐灵儿施展狐族无上秘术，卫阳的心神逐渐沦陷。

　　狐灵儿乃是狐族秘传圣女，精通狐族无数迷惑之术，而在迷心空间，她又是全力施为，卫阳岂能抵挡！

　　但是卫阳心神即使再沦陷，在卫阳心中，总有三道倩影令卫阳念念不忘，这三道倩影卫阳此刻感觉很模糊，但凭借本能，他始终不敢忘记这三道倩影。

　　狐灵儿此刻都有些恼羞成怒，迷失之力已经快要将卫阳心神拉入欲望深渊，但卫阳最后一缕心神就是迟迟不肯就范。

　　“梦中传道！”

　　狐灵儿施展绝世神通，瞬间便知道，卫阳的执念是什么。

　　突然之间，狐灵儿心念一动，在迷心空间之中，出现古月瑶、秦梦烟、玉玲珑三后身影！

　　卫阳心神就如同溺水之际抓住的一根救命稻草一样，飞快靠近三后。

　　而就在这时，突然之间卫阳心神示警，心神之力爆发，三后身影瞬间烟消云散。

　　看见这一幕，狐灵儿银牙怒咬。

　　“本宫今天就不相信，还制服不了你。”

　　这个时候，狐灵儿心神幻化，用一缕灵魂之力幻化出她的肉身！

　　狐灵儿主动抱住卫阳，顷刻间，卫阳心神所化的卫阳，衣衫尽除！

　　当卫阳的坚挺刺入一个神秘之地的时候，卫阳不由感觉无比舒爽！

　　卫阳心神仿佛迈入到一片极乐世界，这一瞬间，卫阳如在云巅。

　　狐灵儿真身脸上同样出现一片潮红，虽然这不是她的真身，但和卫阳交泰的身体乃是她灵魂所化，身体的反应，自然传入真身之中！

　　轰！

　　卫阳心神瞬间迷失，这一刻，迷心空间之中，再无一丝卫阳心神之力！

　　狐灵儿嘴角泛起一股冷笑，穿好衣裳，离开迷心空间！

　　望月界之中，卫阳肉身波动趋于平静，心神之力消失，肉身完全感应不到灵魂！

　　“你身上绝对有大秘密，今天就让本宫看一下，你身上的秘密吧。”

　　狐灵儿爆发出至强圣识，准备探寻卫阳肉身。

　　而就在这时，卫阳肉身之上，突然爆发出一股绝世圣光！

　　看见这一幕，狐灵儿更加欣喜！

　　“果然如同情报上所说，有圣器护体。”

　　叮！

　　人皇瓦罐爆发出清越无比的声音，声音传出，狐灵儿瞬间遭受重创！

　　“人皇瓦罐！”

　　狐灵儿震惊无比，而在这个时候，人皇瓦罐显露出气息之时，瞬间整个亘古宇宙人族祖殿和人族皇庭无数老古董纷纷被惊动！

　　与此同时，人皇瓦罐之上，太古人皇、上古人皇、远古人皇三位人皇身影出现！

　　轰！

　　诸天万界的人族祖殿和人族皇庭纷纷被惊动，三位人皇的伟岸气息瞬间传遍整个诸天万界，刹那之间，万界沸腾！

　　而这个时候，天空神城之上，气运黑龙发出震天龙吟！

　　气运之力和众生之力穿透虚空，疯狂进入卫阳肉身！

　　三位人皇看向卫阳肉身，手中捏印！

　　轰！

　　无双神力爆发，瞬间迷失的心神之力被人皇唤回！

　　意识重回身体，卫阳暗道一声好险。

　　而这个时候，卫阳蓦然起身！

　　卫阳头顶人皇瓦罐，冷冷看着狐灵儿！

　　“敢夺朕之宝藏，还妄想将朕炼化成狐族傀儡，狐灵儿，你胆子太大了。”

　　卫阳冷冷的话语如同一把把利刃直插狐灵儿心脏，只不过狐灵儿乃是狐族圣女，同样是一身傲骨铮铮！

　　“不用得意，迷心空间你已经中了狐族诅咒，今生今世，你迟早都是狐族的。”狐灵儿不屈说道。

　　卫阳嘴角泛起一丝讥讽，而这个时候，人族祖殿和人族皇庭的震荡，已经让诸天万界无数老古董从沉睡之中苏醒。

　　在人间界之中，各大灵界之心都出现一些老古董！

　　人皇瓦罐出，万界风云动！


第一千一十章 继任人皇

　　突然之间，人皇瓦罐破碎无尽虚空，卫阳瞬间降临天空神城！

　　这个时候，卫阳头顶之上的三位人皇爆发出至强神威，人皇之威浩浩荡荡，震慑诸天万界！

　　神界之中，人族祖殿和人族皇庭所有禁制大阵全部被激活，人族战兵出世，随即无数神话时代人族积攒的底蕴全部暴露出来！

　　“朕乃太古人皇，人皇剑，人皇袍，人皇玺归位。”

　　“朕乃上古人皇，人皇椅，人皇榜，人皇殿归位。”

　　“朕乃远古人皇，人皇甲，人皇靴，人皇玉归位。”

　　三位人皇的话语响彻诸天万界每一位人族识海之中，话语刚落，虚空之中出现九件人皇圣器。

　　而这个时候，人皇瓦罐飞入其中，九件人皇圣器组成一个阵势，人皇瓦罐则作为阵心。

　　“人皇诏令，九鼎归位。”

　　召唤来九件人皇圣器之后，三位人皇同时捏印，瞬间沟通冥冥之中人族气运，人族镇族圣器九鼎出现在虚空之中。

　　镇族神器九鼎乃是亘古神话时代之时人祖采集诸天万界各种神金圣料铸造而成，专门用来镇压人族气运和人族底蕴。

　　数个神话时代以来，正是因为有九鼎镇压人族气运，才使得人族气运悠长绵厚，一直占据天地主角之位。

　　虽然人族在先天不如其他强族，但是人族潜力却是最深厚，因为人族乃是人祖动用造化神泥结合三千混沌神魔血脉结合在一起，蕴育而出的种族。

　　正因为人族身负三千混沌神魔血脉，所以从理论上来说，一旦人族返祖归源，就会蜕变成混沌神魔！

　　人族战体便是传承神魔血脉，但人族和神族又不一样，神族是神魔直系后代衍生出来的种族，所以神族一直和人族关系不好。就是因为神族认为人族窃夺混沌神魔荣光，玷辱混沌神魔血脉。

　　虽然神族族人个个都是天赋异禀，可神族繁育困难，在诸天万界同样有名。

　　诸天万界之中，可以称之为大族没有几个种族，人族，妖族。兽族，龙族，神族，麒麟一族，巨人一族等等。

　　人族九鼎一出，九股滔天气息震荡诸天万界。圣器的绝世圣威，令万界生灵匍匐！

　　看见这一幕，卫阳瞬间知道他要做什么！

　　轰！

　　卫阳气势外放，人族战体的绝世神威瞬间爆发，顷刻间，感应到人族战体的伟岸气息之后，人族镇族圣器九鼎和九件人皇圣器以及人皇瓦罐来到卫阳身边！

　　卫阳乃是今古神话时代第一尊人族战体。而且还是三位人皇亲自开启人族血脉之中的战体传承，而且再加之得到人皇瓦罐认主，从那个时候起，卫阳便是人皇候选！

　　但如今，三位人皇弄出这么大动静，很明显，想要将卫阳直接推上人皇之位。

　　人族之中，最至高无上当然是人祖。人族乃是人族守护祖神，其次便是人族三位人皇！

　　在三位人皇之下，有无数人王，人族人王经过数个神话时代的积累，其数目已经超越三千。

　　而现在，三位人皇暴露人族底蕴，人族圣器出世。卫阳的身份瞬间公布！

　　神界之中，人族祖殿和人族皇庭的强者全部被惊醒，三位人皇的盖世气息令沉睡数个神话时代的人族老古董苏醒！

　　而这些人族老古董之中，甚至不乏太古神话时代跟随太古人皇征战天下的人族至尊！

　　“卫阳竟然是今古神话时代第一尊人族战体。人族战体从太古神话时代开始，每个神话时代都只拥有三千人族战体，符合大道之数。”

　　“人族的三位人皇这是要干什么？难道现在想要强行灌顶不成？”

　　一时之间，诸天万界，无数老古董被惊动，他们都在猜测人皇用意！

　　人族内部，同样有人族老古董对此感到疑惑不解。

　　“三位人皇不是无的放矢，可是卫阳如今不过人间界修士，如果等他修炼到太古至尊之境，在得到圣器认主，那个时候就可以光明正大继任人皇之位，到那个时候，便可以力压诸位人王，统率人族，屹立诸天万界之巅。”

　　“可如今卫阳修为低下，即使能够得到圣器垂青，但那也只是勉强催动圣器之威，到那个时候，一旦百族大战爆发，我人族的处境就非常危险。”

　　“是啊，三位人皇对于人族功绩那不容抹杀，可是这么重大的事情，竟然都没有商议，难道这其中还另有隐情不成。”

　　这个时候，其中神情最复杂当属人族人王！

　　想要成为人族人王，就必须是得到人族战体传承，再将人族战体修炼到绝颠之境，便可以突破成为人王！

　　人王的战力超越一般的太古至尊，更是可以比拟荒古天界的无上强者，在诸天万界之中，论战力，人王丝毫不亚于天界圣王。

　　卫阳爆发出至强人族战体神威，而这个时候，三位人皇再次出手！

　　三位人皇手中同时爆发出至强神光，瞬间卫阳体内的人族血脉开始沸腾，至强神光似乎引动天帝精血，天帝精血都好似爆发出至强神威！

　　卫阳知道，三位人皇是要帮助他淬炼血脉，想要成为人皇，那么卫阳的血脉就只能是最纯粹的人族血脉！

　　人族战体的传承，似乎不亚于九大至尊神兽血脉传承，顷刻间卫阳体内的九大至尊神兽血脉开始真正被人族血脉融化！

　　感应到这一幕，人间界之中，混沌组织的秘境之内，混沌组织的高层震怒无比！

　　“立刻传令九大神兽一族，如果这一次他们不成功，九大神兽一族就没有生存在诸天万界的必要了。”

　　混沌组织的高层命令一下，瞬间神界之中的九大神兽一族开始献祭！

　　九大神兽一族的强者施展圣祭之术，瞬间卫阳头顶，从虚无的冥冥之中降临无数至尊神兽血脉神力，这些血脉神力进入卫阳体内，瞬间就连九大至尊神兽血脉沸腾不休！

　　九大至尊神兽血脉的血脉威能瞬间暴涨，这样的话，人族血脉同化九大至尊神兽血脉就会停止，如果九大至尊神兽血脉占据上风，还会反过来将人族血脉吞噬！

　　瞬间，卫阳体内，人族血脉和九大至尊神兽血脉的两股血脉之力纠缠在一起，九大至尊神兽血脉之力完全融合成一股，抗衡人族血脉之力！

　　人族血脉之力和至尊神兽血脉之力以卫阳身体为战场，瞬间强悍至极的人族战体崩溃，极道真身都变得有些摇摇欲坠！

　　这是血脉之力的抗衡，这个时候，人族战体一个至尊传承对抗九大至尊传承，九大神兽一族的圣祭，从冥冥之中换取的血脉神力，令卫阳体内的九大至尊神兽血脉在发生异变。

　　这是混沌组织的阴谋，他们妄想借助九大至尊神兽血脉吞噬同化卫阳的人族血脉，这样的话，人族便会损失惨重。

　　而且到了那个时候，混沌组织完全可以操纵九大至尊神兽血脉，操纵卫阳。

　　不得不说，混沌组织的算计深沉如海，可如今，他们遇上的对手是人族人皇！

　　“卫帝，你现在有两个方法。第一便是加快领悟人族战技，使得人族血脉之力强盛。第二便是领悟大道奥义，如果能够将九大至尊神兽血脉推至圣兽血脉，到那个时候，混沌组织的算计便会无疾而终。”

　　突然之间，白眉智者的话语响彻天际！

　　而这个时候，白眉智者的身影才出现，而他的身边，则带着天语嫣！

　　白眉智者出现之后，遥空朝三位人皇一拜。

　　“白眉拜见三位人皇！”

　　三位人皇早已陨落在时间长河之中，现在他们仅仅残存一丝不灭真灵。

　　白眉智者的话语令卫阳灵台清明，九大至尊神兽血脉早已全部被他推至小台阶，但想要提升到圣兽层次，除非得到圣兽精血，否则的话，单凭参悟大道奥义，不知道要猴年马月才能提升。

　　第一个办法参悟人族战技，这个还具有可行性！

　　当即，卫阳脑海之中浮现天骄战场之中人皇战斗的场景，再加上卫阳所会的人族战技碎空等，卫阳心神加快参悟人族战技。

　　而这个时候，人族九鼎来到卫阳旁边，瞬间就没入卫阳体内。

　　与此同时，九件人皇圣器同样进入卫阳体内！

　　当即，卫阳站在人皇殿之中，右手手持人皇剑，左手托住人皇玺，身穿人皇甲，身披人皇袍，腰佩人皇玉，身坐人皇椅，头顶人皇瓦罐！

　　而这个时候，卫阳紫府之中，同时出现人族十九件圣器！

　　随之，人族浩浩荡荡的气运之力开始冲刷卫阳身体！

　　此刻，冥冥之中，人族气运之力从虚空蔓延而出！

　　轰！

　　天道设下的封印瞬间就被人族气运之力冲毁，九鼎定天大阵完全崩溃！

　　瞬间，人间界灵界震荡，万界开始合一！

　　而这个时候，卫阳蓦然睁开双眼！

　　“朕乃卫阳，继任人族第四位人皇！”

　　卫阳那伟岸的声音透过人族气运之力，传遍诸天万界所有人族心中！

　　与此同时，恒沙地狱也开始融合，瞬间亘古宇宙开始变局。


第一千一十一章 苍天归来

　　最开始感应到天道设在人间界的封印被人族气运之力冲毁，地术高兴无比。

　　可当诸天万界开始万界合一之后，地术蓦然发现，恒沙地狱的无尽地狱同样出现融合趋势，这令他震怒无比！

　　最开始他认为自己高出天道一筹，成功算计天道一把，但如今地术赫然发现，恒沙地狱同样开始融合，让他愤怒到极致！

　　而这个时候，地术才观看时间长河，回溯时光。

　　“尼玛，卑鄙的天道！”

　　从时间长河之中，地术打破被遮掩的天机，赫然得到真相！

　　此前卫阳还是位面商人之时，闯荡地狱之际，借助位面商铺，天道已经将手插入恒沙地狱之中！

　　更不用说卫阳曾经炼化一颗地狱之心，成为地狱之主，而暗中，天道开始谋划！

　　地术万万没有想到，疑负荒古天帝传承的卫阳，竟然曾经还是位面商人，这怎么不令他感应到诧异无比！

　　否则的话，地术早就已经知道真相。

　　诸天万界和恒沙地狱同时开始融合，这个变局一出，瞬间诸天万界的太古至尊和恒沙地狱的地狱主宰都感觉，一场风暴即将席卷亘古宇宙。

　　人间界无数灵界的灵界之心散发的波动开始渐渐趋向于一致，瞬间六重天的灵界开始互相融合！

　　恒沙地狱同样一样，从底层地狱开始，无数地狱开始融合到一起！

　　一旦诸天万界融合在一起，就会变成一个全新的大陆，而地狱同样如此！

　　看见这一幕，卫阳表情凝重！

　　“传朕命令，人族祖殿和人族皇庭的强者全部出动，拯救人族亿万万苍生！”

　　卫阳的命令传入神界之中，瞬间人族祖殿和人族皇庭的强者纷纷下界，开始护佑人族众生！

　　而这个时候，诸天万界超级势力同样纷纷派遣强者下界。护佑众生！

　　万界融合，最后人间界的苍生都会进入新大陆，人族祖殿和人族皇庭不可能将所有人族苍生收入小世界或者圣界之中，只能护佑绝大多数，让他们逐渐适应压力和重力，否则的话，就不可能在新大陆立足！

　　而卫阳则接受人族气运之力冲刷。加紧领悟人族战技！

　　卫阳体内，人族血脉之力和至尊神兽血脉之力则纠缠厮杀在一起，他们在争夺卫阳体内的掌控权！

　　神界，九大神兽一族的强者感到悲哀无比，他们就如同被混沌组织圈养一样，圈养数个神话时代。如今混沌组织终于可以收获。

　　“不，即使我身死，我也不想沦为混沌组织的走狗爪牙，给我爆！”

　　突然之间，九大神兽一族之中，血色真龙一位年轻天骄不甘这样的命运，赫然自爆！

　　轰！

　　滔天的爆炸之力散开。瞬间就波及方圆附近的九大神兽一族强者！

　　“对，与其都这样，还不如自爆，灵魂回归圣兽一族！”

　　轰！

　　无数的爆炸声响起，而这个时候，混沌组织才反应过来！

　　“混沌禁神印！”

　　神界混沌组织的八大神部部主施展混沌组织秘传神印，瞬间九大神兽一族诸多族人的神魂被禁锢！

　　“还想自爆，太天真了。你们九大神兽一族的下场早在万古就已经注定！”

　　遮天部部主冷冷说道。

　　此话一出，九大神兽一族强者愤怒无比！

　　可如今，他们的神魂都被混沌禁神印禁锢，自爆都不可能！

　　“哈哈，你们混沌组织也不会猖狂太久，我诅咒你们混沌组织，万劫不复！”

　　瞬间。无数诅咒之音响起，诸神黄昏、天荒地老、万劫不复等诸多绝世诅咒之音响起！

　　轰！

　　混沌组织八大部主愤怒无比，瞬间八道手掌直接破空，九大神兽一族全部强者覆灭！

　　而这些覆灭的精血、神魂等神性精华全部被投入到圣祭之坛上。圣祭之坛瞬间涌现无数精纯至极的精血！

　　随即，这些精血化为血脉神力下界！

　　人间界之中，虚空之中，再次涌现无数血脉神力，血脉神力直接进入卫阳体内。

　　得到这么多血脉神力的补充，卫阳体内的九大至尊神兽血脉之力瞬间暴涨，瞬间人族血脉之力处于下风。

　　只不过这个时候卫阳体内有人族积攒数个神话时代的气运之力，暂时人族血脉之力依托气运之力还能抵挡神兽血脉之力。

　　另外一边，卫阳则加紧参悟人族战技！

　　“人族战技乃是人祖结合三千大道所创，一共有三千式，人族战技之中包含三千大道精华！”

　　这个时候，看见卫阳对人族战技的参悟处于一个瓶颈，白眉智者提醒说道！

　　白眉智者的话语不亚于暮鼓晨钟，瞬间就震散一直隐藏在卫阳心灵之上阴霾，卫阳终于守得云开见月明。

　　“三千式人族战技包含三千大道，而我的混沌大道同样包含三千大道，那这样的话，参悟人族战技，我只参悟威力最大的一式即可。”

　　“人族战技，混沌！”

　　瞬间，人族战技第一式混沌的奥义出现在卫阳心中！

　　与此同时，卫阳的混沌剑魄瞬间爆发出至强锋芒，这一瞬间，卫阳脑海之中关于混沌大道的奥义全部出现！

　　混沌剑魄和人族战技混沌的奥义全部融合，太渊剑突然出鞘！

　　而这个时候，卫阳身体被人族气运之力冲刷，人族气运之力之中包含的大道奥义全部被卫阳截取，混沌大道的奥义在不断提升！

　　轰！

　　混沌剑魄蓦然突破七阶，混沌剑魄化为混沌剑魂！

　　而这个时候，一切都还没有完结，一切都只是开始。

　　此前，就在天道设下的封印之力被气运之力冲毁之际，天道之力没有回归九天，而是通过虚空，来到天空神城！

　　天空神城之中，卫苍天出奇感应到危险来临！

　　就在这个时候。天道之力贯穿虚空，瞬间就将卫苍天掳走！

　　卫阳心神随时都在关注天空神城，看见天道竟然朝着卫苍天出手，卫阳震怒无比！

　　轰！

　　人族九鼎瞬间出手，九鼎镇封时空，禁锢时空，完全阻断天道之力！

　　而这个时候。白眉智者突然发现这一幕！

　　“天道，如今的苍天不再是亘古苍天，你想要令苍天回归，也要看苍天本意！”

　　白眉智者蓦然出手，命运长河的虚影瞬间密布整个天空神城上空！

　　“什么？曾祖难道真的是苍天真灵转世不成？”

　　卫阳震惊无比！

　　“这是当然，你们东荒九族的嫡传血脉向来是一脉单传。唯独你曾祖那一代，出现双胞胎。卫苍天一生无子，这些都乃是天道手笔。苍天乃是天道九天之首，天道不可能不关注苍天！”

　　白眉智者赫然说出隐秘，令卫阳震惊无比！

　　“曾祖曾经说过他被暗算，燃烧元阳之气，才斩杀大敌。但那个时候曾祖已经是卫家嫡传血脉。以九位始祖大神通，都从来查出当年真相，没有想到，天道竟然插手其中。”卫阳此刻终于恍然大悟！

　　卫苍天一生无子，使得东荒九族继续朝着既定命运发展，而又不脱离命运轨迹，但卫苍天从此无后。

　　卫阳再想起燕苍天陨落在曾祖手中，这令他表情凝重无比！

　　而这个时候。天空神城上方，赫然出现从九天传下的至高伟力！

　　轰！

　　绝世气息弥漫，四‘天’和天道执法者同时出现！

　　天道之下有九‘天’，这一个纪元应该有九个神话时代，这样的话，应该有九‘天’。

　　但如今才是今古神话时代，是第八个神话时代。这个神话时代的‘天’，天道还未指定。

　　这样的话，天道就只剩七‘天’。

　　但是七‘天’之中，亘古‘苍天’陨落在亘古神话时代。太古‘黄天’、上古‘青天’被荒古天帝斩杀！

　　那么剩下就只远古‘玄天’、往古‘昊天’、中古‘阳天’、近古‘钧天’，四‘天’率领天道执法者降临人间界，想要迎回九‘天’之首，苍天！

　　而这个时候，卫苍天体内被天道之力击中，亿万世轮回画面全部展现在他心中！

　　苍天在亘古神话时代，率领天道阵营，击退地狱阵营，而是不管神通还是谋略，苍天都堪称强横！

　　亘古神话时代，诸天万界诞生先天生灵，这些先天生灵就是各族始祖，恒沙地狱同样诞生先天魔神！

　　先天生灵和先天魔神，一出世就是至尊修为，稍加修炼，便是太古至尊和地狱主宰，而他们秉承天地气运所生，气运无敌，渡过纪元大劫，轻而易举！

　　诸天万界的先天生灵有诸多选择飞升荒古天界，这样的话，在‘天地决战’之中，就没有多少强者能够抵挡先天魔神！

　　但苍天力挽狂澜，庇护诸天万界！

　　愤怒之下的地术亲自出手，以绝对优势，斩杀苍天！

　　苍天陨落之后，天道愤怒无比，最后才决定令混沌组织进入亘古宇宙，帮助天道抵御地狱的先天魔神！

　　最后，天道更是和地术激战，一战之下，彻底埋葬整个亘古神话时代！

　　那一战，惊天动地，日月无光，一战之下，天地决战双方都没有取得便宜，地术无奈撤军，第一次天地决战天道和地术以平手告终！

　　而这个时候，卫苍天眼中神光焕发，亿万世轮回全部记忆回归，卫苍天突然气势猛涨！

　　感应到至强气息，卫阳心中一沉！

　　“苍天归来！”

　　震惊寰宇的声音响起，卫苍天终于唤回真灵，成为苍天！


第一千十二章 飞升仙界（大结局）

　　亘古神话时代，在苍天陨落之后，天道亲自将苍天真灵送入轮回通道，并且不惜消耗天地本源，护佑苍天真灵。

　　否则的话，没有天地本源，在亿万世轮回之中，万一有一世轮回苍天真灵彻底烟消云散，那么就代表苍天彻底陨落，魂飞魄散，到那个时候，即使极道圣尊出手，都不一定能够救回苍天！

　　数个神话时代过去，经过亿万世轮回之后，如今卫苍天终于集齐全部真灵和灵魂碎片，记忆回归，苍天归位！

　　在天道之力帮助之下，苍天本源意识回归，一代震古烁今的绝世强者诞生！

　　目睹苍天归位，四‘天’和天道执法者高兴无比。

　　看见这一幕，卫阳沉默。

　　因为他不知道，如今的苍天还是不是他曾祖，而这一切，苍天自己决定！

　　卫苍天神念扫过人间界，扫视熟悉的身影！

　　而这个时候，从九天之上，赫然降下一道神力，在虚空之中，出现一道光团！

　　这道光团乃是天道本体，天道乃是运转法则，总共由十二万九千六百道法则组成，合成一元法则！

　　但不知从何时起，作为运转法则的天道和地术拥有灵识，这样的话，他们就不再是至公的运转法则，而变成有私欲的生灵！

　　但即使如此，作为运转法则，维持天地稳定，天道和地术也不能肆无忌惮，毕竟在一元法则之上。还有三千大道规则束缚！

　　这个时候，虚空之中隐现无数至强神念。诸天万界的太古至尊都密切关注人间界，无数大能和至尊都非常好奇苍天的选择！

　　苍天乃是天道之下第一天，如果苍天再次回归九天，那么就势必会代替天道，统率诸天万界，统帅万界强者，迎战地狱！

　　但谁都知道，苍天陨落在亘古神话时代。历经数个神话时代，亿万世的轮回，或许苍天已经改变心意不成！

　　而就在这时，虚空之中响起一道不合时宜的声音！

　　“苍天，亘古之时你就被天道当做棋子，如今经过亿万世轮回，方能重聚真灵。怎么还要愚忠天道呢，只要你来我们地狱，地术承诺，给你的地位绝对不会低于诸天万界，到那个时候，你在地狱阵营。就是地术之下，万魔之上。”

　　地狱地尊动用莫大神通，跨越无数时空，将声音传达到人间界！

　　轰！

　　天道神光瞬间破灭虚空，与此同时。在地狱身处，一位地尊瞬间就被抹杀。天道含怒一击，地术根本来不及庇佑这位地尊！

　　震怒之下的天道用这种血腥手段向诸天万界和恒沙地狱昭示他的无上天威，天道一怒，万界俯首！

　　目睹天地出手，苍天不由轻笑一声！

　　这轻轻一笑，瞬间吸引整个亘古宇宙的目光。

　　“我苍天出身亘古神话时代，不是先天始祖，更没有身负逆天之体，本乃是无名小卒，后来得到天道眷顾，一路走来，成为苍天，代替天道统率诸天万界，至高无上！”

　　“成就苍天之后，‘天地决战’爆发，本座处心积虑护持诸天万界，岂料地术卑鄙，致使本座陨落在亘古神话时代。苍天在这里有一事想问天道，如果当时天道抱着和地术同归于尽的态度，肯定会逼得地术逃离诸天万界。”

　　此话一出，天道瞬间沉默！

　　“即使不能玉石俱焚，那么如果在本座刚刚陨落之际，如果天道肯也沉睡一个神话时代为代价，动用天道本源之力，同样可以逆转时空将我复活，本座顶多休养一劫，便可以恢复如初！”

　　“但这些天道都没有做，天地为棋盘，众生为棋子，在天道你眼中，我们都只是你棋子。棋子有用的时候还是棋子，但如果没用的话，那就只是弃子。如果本座重归九天，那么如果地术再次突袭，你天道又如何应对。”

　　苍天的话语字字诛心，天道根本无言以对！

　　的确，在至高天道眼中，不管是苍天还是九天，亦或是天道执法者，都只是他棋子罢了！

　　“苍天选择明哲保身，这在情理之中，只是不知道天道会如何应对，是恼羞成怒诛杀苍天呢，还是任由苍天自生自灭？”

　　“在对待下属的关系之上，地术就比天道有情有义，否则的话，地狱的先天魔神早就选择飞升荒古天界。”

　　“接下来就看天道抉择了。”

　　一时之间，神界之中，无数太古至尊都在议论纷纷！

　　虚空之中的天道默不作声，沉默不已！

　　看见这一幕，苍天瞬间就明白了。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　就在这一刻，苍天自碎天之本源，瞬间一团天之本源就从卫苍天体内冲出，回到天道手中！

　　天道手中天之本源焕发无量神光，就在这个时候，九天之上，两道至强身影的真魂在快速重组！

　　这两道真魂就是太古‘黄天’和上古‘青天’，这两天在远古之时被荒古天帝强势斩杀，经过数个神话时代，在天道的庇佑之下，再次复活！

　　轰！

　　九天之上，苍天神界蓦然崩溃，随即黄天神界跃居九天之首！

　　虽然失去天之本源，但是苍天却像是放下所有束缚，得到解脱！

　　卫苍天体内散发出一种超脱的意境，卫阳知道，卫苍天已经明悟超脱，那么纪元大劫对于他而言，再没有任何难度！

　　卫阳心念一动，瞬间卫苍天就被移回天空神城！

　　“曾祖，不管如何，只要地术敢来，孙儿都会令他死无葬身之地！”

　　这是卫阳的承诺，这一刻，卫苍天欣慰无比！

　　随即，天道散去，‘天’和天道执法者离去！

　　天道已经没有多余时间，万界归一的进度非常之快，就在这个时候，人间界九重天之下，所有灵界已经全部融合成一个新的灵界！

　　轰！

　　新灵界开始朝着九重天奔赴，虚空被碾碎，新灵界来到九重天！

　　瞬间，九重天的九十个九阶灵界朝着新灵界奔去，灵界之心闪烁至强光芒，无数灵界融合在一起！

　　而这个时候，卫阳体内，人族血脉之力和神兽血脉之力还在激战不休，双方的战局目前正在僵持不休！

　　但卫阳已经继任人皇，此刻得到人族气运冲刷，心中对于人族战技奥义领悟越深，人族战体的无上神威再次被激发！

　　轰！

　　卫阳体内升腾起一股超强气势，卫阳的人族战体终于进阶成仙人战体！

　　这一瞬间，从身体深处，涌现无数血脉之力，更有无数传承记忆出现！

　　人族血脉之力终于占据上风，而这个时候，人皇瓦罐回归卫阳紫府！

　　三位人皇手中捏印，和五位圣帝一起，八位至强者同时出手，将卫阳体内的九大至尊神兽血脉之力纷纷炼化！

　　九大至尊神兽乃是圣兽嫡传，只是这九大至尊神兽体内除开圣兽天生所携带的规则之外，都有其他规则融入！

　　而现在，八位至强者所做就是提纯神兽血脉，使得神兽血脉不断突破小台阶！

　　轰！

　　神兽血脉突破，使得神兽血脉之力大涨，这样的话，就给人族血脉以更强的压力，迫使卫阳的仙人战体不断成长！

　　这一刻，神兽血脉之力就如同炉火一样，淬炼卫阳这块百炼精钢！

　　获得人皇之位，这标志卫阳无需修炼，完全可以凭借人族气运之力进阶到太古至尊之境！

　　而这个时候，新的灵界已经吞噬完九阶灵界，朝着十大半仙界飞去！

　　一旦新灵界吞噬完十大半仙界，那么就会蜕变成仙界！

　　到那个时候，仙界便会强行冲破天地阻隔，飞升仙界，进而吞噬其他仙界，最终吞噬完无数次元时空的所有仙界之后，最后飞升神界！

　　而在这个时候，其他人间界的诸多灵界同样开始万界合一！

　　人间界已经变得空空如也，空旷无比。

　　轰！

　　天劫蓦然降临，卫阳的天劫来到，这乃是双重天劫！

　　三九天劫和四九天劫同时降临，无数劫雷疯狂轰击而来！

　　“人族战技，碎空！”

　　卫阳冷眼看着天劫，瞬间双拳重重轰击苍穹，人族战技碎空蓦然使出！

　　轰！

　　无尽拳罡涌动，三九天劫和四九天劫同时被轰碎！

　　如今的卫阳，早已不是以前那个卫阳，面对天劫，一拳轰碎！

　　轰！

　　十大半仙界被灵界吞噬，而就在这个时候，灵界之心蜕变成为仙界之心！

　　轰！

　　无尽气势外放，一个仙界，就在众生眼前形成！

　　仙界形成之际，无数灵气蜕变成仙气，随即仙界强势冲击天地阻隔！

　　而就在这个时候，卫阳下令，令大卫仙朝无数渡劫圆满修士渡劫！

　　轰！

　　劫雷狂涌，天地阻隔的力量被劫雷轰碎！

　　轰！

　　无数劫雷瞬间就被仙界碾碎，仙界瞬间打开通道，轰碎天地阻隔，飞升仙界！

　　这一瞬间，原先人间界的所有生灵，全部飞升仙界！

　　这一刻，漫天七彩云霞弥漫仙界，无数苍生举霞飞升！

　　这一瞬间，人间界渡劫圆满修士全部渡过天劫，成为纯阳真仙！

　　卫阳的修为同样迈入纯阳真仙之列，从此刻起，长生不死，寿与天齐！
