
《杀戮武皇》

作者： 钟神秀


内容简介：

　　萌到无敌的宠兽，贱到无耻的宝宝，诸般超级武功的碰撞！

　　方海在两大风骚打手的追随下，凭借一部天书崛起于蛮荒，小天地内操练杀戮军团，哪个不服？灭你满门！

　　这里有热血，这里有下贱，这里有无穷无尽的宝贝，修炼之路，无限疯狂！


第一卷 天书残卷


第0001章 散功

　　蛮荒大陆，武道盛行，众多修炼者为了进入武道终极之门，不惜耗费全部生命，与天斗，与人争，胜者称霸，败者尸骨无存！

　　在这处大陆的最中央，云霞飘渺之间，耸立着一座巍峨挺拨，足足有数千丈高的山峰，峰势险峻，神秘莫测，上面遍布玲珑洞府，灵气如同浓浆一样，自上而下，徐徐下落……

　　其外又有两家巨无霸修炼门派，各自从东西两面，远远地依附着这一座山峰，远远看去，就如同在俯首称臣一般。

　　演武堂，位处偏僻之地，乃是归属于两家巨无霸门派之一的神武门，是用来挑选内门弟子的一处外门堂口。

　　这一日正午，在一间聚灵室内。

　　方海端坐在聚灵法阵中，紧闭双眼，他穿的衣服朴素之极，完全没有一丝富贵气息。

　　他身下的聚灵阵内，正有丝丝缕缕的天地灵气浸入他的身体中，于其中一处慢慢聚集起来，成为了一团玄妙的灵气气漩。

　　“凝气一阶！只要我方海能成功冲击到武道第一境界，区区外门大比可说是轻而易举，他赵松原再想逼迫我让出大比名额，也不会那样简单了……”

　　方海感受着体内那一些灵气越来越凝实，心情也从原先的紧张，渐渐变得轻松下来。凝气一阶虽然只是武道第一境界的开始，可有些人费尽千辛万苦，都是无法成功。他现在只要成功冲击到这一境界，可说是已经正式踏上武道之路！

　　忽然，聚灵室外一个人影幽幽闪过，随即又是隐没在黑暗之中，不多时后，一缕无色无味的气息，开始顺着门缝，阴柔地飘了进来……

　　方海此时正在全力冲击第一境界，根本无法查觉到这间聚灵室内已经多出许多诡异气息，正顺着他的呼吸，徐徐进入他的身体之中。

　　在他体内的那一团灵气越聚越实，慢慢的又开始漩转起来，化成一处灵气气漩。这就是凝气一阶，只要冲击成功，这一处气漩就可以时刻运转，吸收天地灵气，提升自身修为。

　　就在此时，方海突然感觉到腹下一阵火辣剧痛，似是几十把刀正在里面乱砍一般，直接砍得他浑身大颤，四肢瘫软，上身一斜，已经不由自主朝前倒去。

　　眼看就要跌倒在地上时，他的双臂才疾速探出，最终勉强撑在地面上，将他的身形给稳了下来。

　　那一阵剧痛来得快，消失得也快，不过眨眼之间，已经无影无踪。

　　只是方海的脸色开始变得惨白起来，一丝血迹也从他的嘴角浸了出来。

　　轰！他体内的那一处就要凝聚成功的灵气气漩被这么一阻，竟然开始爆发，似是有一团风暴正在涌出一般，一道道劲气从他全身上下的窍穴中，疾速喷发起来。

　　咻……咻……咻……

　　道道劲气短促而又沉闷，远远得传出聚灵室，进入了路过这里的一些外门弟子的耳朵里。

　　“什么声音？”

　　“是第三十八号聚灵室！”

　　“那里……那里是方海方师兄闭关的地方，听这声音，该不会是他突破了吧……”

　　“方海？他虽然有资格参加外门大比，可也不可能在这么短的时间内就突破吧？”

　　“我先前偶然听人说，赵老师曾经用许多好处引诱方师兄让出大比名额，可是直接就被拒绝了，惹得赵老师非常不高兴，说过不会放过他的，这次若是方师兄能冲击到第一境界，就算是赵老师也不敢随意出手了！”

　　“外门大名，几百人中才有十个名额，方师兄也是费尽辛苦才得了这个资格，哪会轻易让出。”

　　“白山，这次方师兄要是真的突破到第一境界的话，你也可以一步登天了，凭着你每日的辛苦结交，方师兄定然也会提携你一把的。”

　　这堆人中，一个身穿黑衣的少年羡慕地看着旁边的紫袍少年白山。

　　“不枉我慧眼识人，早就看出方师兄天资超绝，迟早都要出人头地……走！咱们几个去恭迎方师兄出关！”

　　白山振臂一挥，这几个少年立即紧敢在后，朝着三十八号聚灵室快步行去。

　　其余的那些少年都是在那里露出一副震惊模样，纷纷议论着方海这一踏入第一境界，在这演武堂弟子中，足可位列前三了……

　　三十八号聚灵室大门无声无息地开启了，紧跟着方海的身影也从里面显露出来，只见他的脸色更加惨白，脚步沉重无比，那一道道劲气依旧在不断地从他全身上下的窍穴中喷发出来，将空气激射得发出沉闷啸声。

　　一团隐约可见的灵气气漩从他的体内幻化而出，时而缩成一团，时而又涨得无比巨大。

　　白山看着从方海身上展现出来的异状，虽然感觉有些不对，可脸上却依旧一片喜色。“方师兄，小弟便知道你一定可以成功的，只要冲击到第一境界，在这外门之中，咱们兄弟以后就可以横着走了！”

　　“就是，就是，还请白师兄以后要顺便提携一下我们……”其余几个少年也是跟在白山后面不住地拍着马屁。

　　方海缓缓走到聚灵室门前，听到白山的话，却是无法开口，他只感觉到体内的灵气气漩终于演变到顶点，开始全面爆发起来。

　　叭！他的身子一个踉跄，已经跌在一边，撞到了聚灵室的墙上。

　　“我……被人……暗算……”

　　噗！！！方海靠在墙壁上，才是说到这里，他体内的灵气气漩已经正式爆开，团团气流剧烈地喷发起来，直接突破他的身体，朝外面疯狂涌去……

　　“被人暗算？”白山双眉紧皱，再看到方海狼狈不堪的样子，还有从他体内不方往外喷射着的灵气，心中终于知道发生了什么事情。

　　“冲击境界失败，一切化为乌有……该死，浪费了我这么多时间，还有那么多宝贵的资源！方海，你真得该死……”

　　“方师兄此次怕是要重新开始了。”

　　一个声音从他背后响起，白山听到这句话，心中更是难受，他的脸色转了几转，双眼死死地看着对面的方海。

　　此时的方海脸色越来越苍白，双眼也似是完全无神，只是空洞地看着身前，就像一个失去意识的废人一般。

　　“唉！冲击第一境界失败，一切归零，真惨，而且弄得身体都怕是受了重伤，日后再难有翻身的机会了。”

　　这时，一声轻语从远处传来，白山狠狠皱了皱眉头，似是拿定了主意一般，冷冷地走到方海跟前。“方师兄前些日子借我的十枚化灵丹，也该归还了吧！”

　　身后那几个少年听了白山的话，只是略微惊诧了一下，立时又是显露出一脸轻笑表情，似是根本不奇怪一般。

　　强忍着身体几欲爆裂的剧痛，方海在恍惚之间听到了白山的话，他的心中感觉到一阵悲哀，此人刚加入演武堂时，就一直跟在他身后，对他也一直敬如大哥。

　　而白山受到别人欺负时，自己便尽力出头，替他讨回公道，为此也不知惹了多少人物。哪料到如今他一朝散功，翻脸翻的竟然这样快。

　　而且那十枚化灵丹明明是白山拿来强硬送给他的，现在居然说是借他的，还要他归还……

　　“怎么，装哑巴？想要吞下我的灵丹不还？”白山看到方海没有说话，跟着便是露出一丝阴冷笑容。

　　“白山，你又不是不知道方师兄不过就是个穷鬼，你别说让他拿出昂贵的化灵丹了，就算是最低级的白元丹，怕是都拿不出来，你看那个那样子，在那都快被吓傻了，不如你随便让他做点什么苦力，用来偿还……”

　　黑衣少年也是咧着嘴巴，似笑非笑的样子。

　　“不错，方师兄虽然原先天资不凡，可现在一朝散功，已经成了个武道废物，也就不能再死守着过去的辉煌，做苦力什么的虽然不好看，可也是你以后的一条生计啊！哈哈哈……”

　　又一个少年凑了过来，看着方海一脸嘲弄。

　　方海只绝腹中一阵翻滚，他现在没有动怒，只是觉得一阵恶心，看着眼前的这几人，如同看着什么污秽东西一样。

　　这几人与白山一样，先前在他风光的时候，见了都是尽力讨好，全力结交，想要跟他有上那么一丝关系，也好在演武堂中不被恶人刁难，现在见他修为散功，立时就是齐齐换了嘴脸。

　　“那十枚化灵丹，我三日之内必定还你。”方海深呼吸了三次，才是暂时强行稳住身体内翻滚着的灵气。

　　“三日？那怎么能行，我现在就要！姓方的，别说我不给你机会，你现在要是不将丹药还我的话，我就给你两个选择。”白山摆了摆手，脸上表情瞬间阴冷下来。

　　“什么选择。”方海随口问道。

　　“哼，想当初你方海武力超绝，在演武堂中风光无限，一向让我们心中仰慕，所以今日我便想请你指点一下我的武功，好让我知道下我究竟欠缺些什么，才迟迟不能踏入第一境界……”

　　“白山！你明知道我现在修为散功，灵气俱无，你还要让我跟你动手？”方海见白山竟然无耻到这种地步，趁着他散功的时候，要跟他动手，这明显是想将他踩在脚下，好让自己一朝扬名！

　　“呵呵……方师兄要是怕了的话，就乖乖跪下来，给我磕三个头，当着众人之面说你错了，你不该仗势欺人，骗我灵丹。”白山忽然话风一转，脸上又是显露出丝丝笑容。

　　“该死的东西，你是不是真以为我现在散功，就可以任你欺凌？”方海听了白山的话，心中怒火瞬间爆发，双眉倒竖，浑身透露出一股浓烈杀气。

　　在他的这种暴怒下，连带着那团灵气气漩，也是翻滚到了顶点，就要破体而出！

　　“嗯？方师兄是不肯认错了？唉……想不到凭着你方海的名号，居然想要强吞我的灵丹？真是让人难以置信，看来小弟也只能出手跟你讨教一翻，虽然方师兄武道强横，不过小弟是万万不会畏惧的。”白山话音未落，脚下猛然踏出，身形已经夹带着一股劲风，朝着方海扑了过去。

　　咯吱！一个骨头剧烈抖动的声音响起。

　　白山胳膊一阵扭动，瞬间突起一个肿块，似是里面有着什么东西一般，在不住爬行着。

　　这个肿块爬行的越来越快，最后猛然扑到他的拳头里。

　　啪！一声爆响，拳风四溅中，白山的拳头已经疯狂打出。

　　演武堂中级拳法，崩山劲！

　　拳力经身体，胳膊，拳头三处转折，三次提升，最终打出去后，足足可以发挥三倍威能。

　　一拳之威，足可裂木碎石！

　　方海的心神瞬间凝重起来，他只感觉自己似乎在面对着一头凶物，随时都要将他吞噬一般。

　　“想不到他的武道修为，居然修炼到这种地步……”

　　轰！

　　就在此时，方海体内的灵气也在此时全面爆发，道道灵气暴射喷出，冲击的他的身体瞬间狂抖起来，心神更是似乎要被淹没在其中，根本无法抵抗。

　　“好机会！”白山看到方海的情形，更是放心，崩山劲全无收敛，狂轰过去。

　　怒浪狂风中，方海微微能看到白山攻击过来的身影，只是他却连动都不能动一下，心中一股悲愤终是化成无奈，深深地闭上了眼睛，准备硬接白山这一记绝杀。


第0002章 魔蛛九变

　　突然，方海感觉到自己体内的灵气在向外喷发时，竟然倏地收拢在一起，那种恐怖的爆炸力也全然消失，重又诡异地缩成一股，朝着他的胸前扑去，开始冲击起那里挂着的一个黑色石球。

　　这石球是他小时候偶然从山里捡到的，因为看到圆润无比，心中便很是喜欢，从此便挂在了脖子上。

　　十几年时间，方海也没感觉到石球有什么异状，可是现在居然引得全部灵气都在不住地击打起来，这不知只是巧合，还是石球所引起的异变。

　　黑色石球经过灵气冲击了一阵后，开始颤抖起来，转眼之间又是轰然爆开，在无数尘屑烟霞之间，似有一团异物飞速地扑到了他的身体中，几下转折后，又是隐藏到了他的小腹之中。

　　在他的脑海深处，隐隐化出了一个中年男子的虚影，这个中年男子看不清具体样貌，只能看到他站在虚空之中，一遍又一遍地演练着一套武功。

　　这一套武功看上去极为诡异，一招一式，一起一伏，倒似是一头大蜘蛛一般，不断地挥动着爪子，在那里攻击着。

　　方海看着这个男子的动作，仿佛在面对着一尊神灵一般，对方的一举一动，都是充满着无穷神妙，引动得他全部心神就这样完全沉浸了进去……

　　就在此时，白山的崩山劲终于打了过来。

　　他的拳头夹带着劲烈风声，轰然击打在方海的胸前。

　　崩山劲的三倍力道瞬间叠加起来，将方海的身体打得倒飞出去。

　　方海只感觉似是被一块巨石撞中一般，一口热血不由地从口中喷了出去，在他脑海中那个演练武功的中年男子虚影，也是被这一拳给直接轰散，成了一段磅礴记忆讯息，散进了他的脑海之中。

　　与此同时，似是一声狂怒咆哮从方海身体中响起，声波四下狂飙，吹的沙石四溅，激射而起。

　　一团微小黑影渐渐从方海的身体中显露出来，那是一只不过指甲大小的蜘蛛虚影，全身漆黑无比，八只细腿看上去布满细鳞，恐怖无比。

　　蜘蛛虚影的双眼狰狞无比，它的身体中飞速延伸出去无数黑纹细丝，直接与方海的身体融合在一起……

　　——魔蛛九变！！！

　　方海突然觉得有一篇功法出现在他的记忆中，功法的名字就叫魔蛛九变。

　　不但如此，他瞬间还感觉体内似乎多了一股强横的力量，这股力量仿佛一直存在，可以完全受他的操控。

　　“再接我一拳！”白山一拳得手，得意万分，眼见自己竟然能一拳轰飞昔日的武道天才，还是在众目睽睽之下，这种感觉，这种风光，当真是令他心神兴奋到极点！

　　方海感受着体内传来的强横力量，哪还敢退缩，而且看到白山这一拳力道更猛，这是要动手将他击杀在这里，他的心中涌出无穷杀气，手掌猛地拍向大地，一股巨力从他掌下轰出，与大地反冲之下，直接将他冲的扑了起来。

　　嘭！

　　人影疾飞，方海当胸打出一拳，身体，胳膊，拳头经过一番剧烈抖动，最终在拳头处轰出一团无比恐怖的拳风。

　　这一拳同样的也是崩山劲，方海以体内巨力为基本，就是要施展同样的招数，来对抗白山。

　　咔嚓！巨力狂吐下，方海的崩山劲直接对上白山的拳头，两股威能狠狠轰撞中，一个人影轰然倒飞，远远的撞到了对面的墙壁上。

　　呼……

　　方海吐出一口气，看着远处滚落在地上的白山，心中气息这才舒畅了许多，他扭转胳膊，仔细地看了起来。

　　他现在的胳膊在体内那股神秘巨力冲击下，竟然凝如金铁，看上去浑然不似肉身，而拳头更是恐怖无比，隐隐可以看到无数细微到极点的黑色鳞痕，简直是如同凶兽一般。

　　方海双眼一阵圆睁，不过现在在这里并不是细细研究的时候，他抬眼看向远处，只见被他一拳轰飞后，白山的那只拳头，连同胳膊都是诡异地扭到背后，看来已经是断掉了。

　　白山的脸色也是一片惊恐，看着方海仿佛看到了什么恐怖的存在，一片惨白，浑身还在不住地发抖，嘴角不方颤动，挣扎着想要爬起来，却总是做不动。

　　方海嘴角轻抿，面无表情，他暗暗运转，终于确定那股神秘巨力，现在可以任他操控，随着他的一呼一吸，这股巨力也在不断澎湃，如同怒海狂滔，随时都要翻卷出去。

　　看着倒在那里的白山，方海开始朝他走去，一步跨出，力量跟着猛地踏下，震的地面都在隐隐颤动起来，声势恐怖无比。

　　方海也不去收敛，反倒是放任巨力运转，一步接一步，就这样慢慢走到白山跟前。

　　白山摊倒在地上，整个人似是惊骇到极点，看着方海的眼神就像看到了什么凶神恶煞，特别是当他看到方海脚下时，一颗心更是剧烈跳动起来。

　　在方海踏到的地面上，分明出现了一丝裂缝，这丝裂缝虽然不深，却是被他随意踩出来的。

　　“方大哥！小弟一时鬼迷心窍，这才冒犯了你，你既然并没有散功，还请你大人大量，饶了我吧……”白山身形挣扎着翻转过来，五体投地，就这样冲着方海拜倒下去。

　　他的脑袋不方地在地上磕着头，口中也是连连求饶，一脸后悔模样，眼泪鼻涕都已经流了出来。

　　方海看着他现在这个样子，心中更觉厌恶，原本想要再次出拳的打算，无端就是消失了下去，像这样的人，他只觉得真的是不想再有什么纠缠，就连看都不想再看一眼。

　　“武道修炼，谁能保证自己能始终一往无前？一时成败输赢，又算得了什么，你今日见我修为散功就要辱我，骂我，这一份心境，始终是落了下乘，未来成就又能高得到哪里？你走吧，从次我们恩断义绝！”

　　白山听到方海的话，一颗心瞬间落了下来，眼睛在那里转动了几下：“多谢方大哥不杀之恩，小弟回去一定面壁思过，只盼方大哥能消了这口气，日后有再需要我的地方，小弟一定赴汤蹈火，在所不辞……”

　　方海见白山还在那里想着要攀附于他，不禁有了一丝怒气，扭身看向旁边那几个少年。“你们还留在这里做什么？莫非也想与我动动手？”

　　这几人原本见到白山被一拳轰飞，都被吓得不敢动弹，这下一见方海对他们动怒，立时就要轰然四散。

　　“顺便将地上的东西带走。”方海又是一声轻喝，当即吓得几人楞在了那里。

　　这几人正那里四目对望，不知道方海说的是什么意思，其中一人偶然见到正跪在那里不能动弹的白山，这才醒悟过来，唤了几人与他一起背起了白山，远远地朝方海俯身行了一礼，这才仓皇离去。

　　这几人鼠窜而去，根本不敢回头多看，唯有白山一人正微微扭头，双眼之中透出许多狠辣神色，恨恨地看着这里的方海……

　　“唉！武道一途，当真是艰难险阻，一时不慎，就要灰飞烟灭……也只有早日踏上武道终极之门，真正的无敌天下时，或许才能有绝对的安稳！”

　　方海此番散功所遭受到的生死险境，直接令得他的心中更是对自己选择的武道，充满着一种强烈的信念。

　　转眼之间，他的心情便是回复到了宁静，回身看着不远处地上躺着的两块巨大石锁，心中不由地起了一番心思。

　　这两块石锁每一块都有将近五百斤的重量，原本扔在这里是用来检验弟子，有没有冲击第一境界的实力，也只有达到那种地步的修炼者，才有可能舞动起这足足上千斤的重量。

　　方海几步走上前去，弯下腰，双手轻轻搭在石锁上，随后猛然发劲，体内那股强横力量再次翻涌，两块五百斤石锁就这样被他稳稳地抓了起来，平平举在胸前。

　　双臂与石锁呈水平，一动不动，稳如泰山！

　　方海只感觉手中不像是在抓着沉重的石锁，而是抓着两块轻飘飘的木头一般，他四下甩臂，沉重的石锁砸破空气发出了恐怖的呼呼声，只是他自己却依然没有一点吃力感觉。

　　“好强！就算我修为散功，体内没有一丝灵气，单单凭着这般神力，也不会畏惧那些凝气一阶的高手了吧？”

　　方海感受着这股神力的强横，自己都在那里不住震惊，任他如何去想，都是想不通究竟自己的身体中，隐藏了多么大的神秘。

　　演武堂极东之处，这里座落着数间精致房屋，此时白山正在地上挣扎着爬行，朝着其中一间缓慢爬去。

　　随着他的爬行，地上跟着拖出一条刺目的血痕，看上去简直是惨到了极点。

　　“赵老师……弟子白山有事求见……”白山说出这句话后，口中又是剧烈咳嗽起来，脸色也更加苍白了起来。

　　“什么事？”房门响动，一个黑袍男子从中走出，在他身后是一个十多岁大的少年，一脸傲气，似是谁也不放在眼里一般。

　　“这是怎么回事！”黑袍男子一见到爬在地上的白山，立时怒气冲天，几步疾走，来到了他的身前。

　　白山大口呼吸几下，喘着粗气道：“赵老师要为弟子做主，那方海在聚灵室前，仗着武力强横，强行夺了弟子十枚化灵丹，弟子上去讨要时，还被他生生地打成了这样，若不是一干师弟拼命阻拦，只怕弟子今日就见不到赵老师了……”

　　“是他？此子一向嚣张跋扈，不说是你们，就连我等也是从不放在眼里，这次他又敢欺负你们？我到要好好看看，他究竟想做什么，莫非他当演武堂是他家的？”中间那个黑袍男子一脸阴沉，初时有些惊讶神情，后来眼神中依稀多了许多狠辣。

　　“还请老师做主，弟子若是就这样被他白白欺负，以后也再没脸见人了……”白山见自己一番话，引起黑袍男子的共鸣，心情顿时好了许多。

　　“我知道，你先在这里疗伤，待我将他擒来，一定严加惩处！”

　　黑袍男子随手摸出一枚丹药，就这样丢在白山身前，便是带着身后那个少年大步离开了这里。

　　他们这一走动，似是夹杂着无穷气势，脸上表情也是诡异之极，竟然还微微有许多兴奋神色！

　　白山见到黑袍男子要替他出头做主，脸上立时露出一种阴险笑容，他随手将那一枚丹药放入怀中，翻身坐了起来。

　　“哼！方海，别以为你能再次纵横演武堂，这次我既然跟你翻脸，便不会坐视你再次强大，赵老师有了我这个理由可以出手，到要看你还能怎么抵挡……”

　　不多时后，黑袍男子已经带着那个少年来到了方海修炼的地方，看着他在那里安然无事的修炼，黑袍男子的双眉便是皱了起来。

　　“方海！你是否强夺了白山十枚化灵丹？”

　　方海此时正在沉下心思，修炼脑海中印刻的功法——魔蛛九变，倏地听到耳边传来的历喝声，整个人的心境瞬间一震，接着就完全崩塌下来。

　　他缓缓睁开眼睛，见到站在他眼前的黑袍男子，不由地阴沉了脸色。

　　“呔！赵老师跟你说话，你也敢不理？真是大胆！”

　　跟在黑袍男子后面的少年，在那里一阵狂吼，手指更是不住对着方海指点着，脸上神情狰狞无比，咧着嘴巴发出声声冷笑。

　　“哼！凶徒方海无视堂规，欺压同门，屡教不改，我今日便将他的外门大比资格剥夺，并且立即逐出演武堂！”黑袍男子手臂一挥，令少年安静下来，口中轻轻道来，却是充满着极度凶煞。


第0003章 丹道奇才？

　　“什么？”方海正在平稳呼吸，忽然听到这一句话，顿时便是皱起了双眉。

　　“赵松原，利诱不成，你这是又要硬夺我外门大比的资格？”

　　这赵松原便是演武堂中，教授一众弟子修炼武功的老师之一，也就是先前想要方海让出外门大比资格的人。

　　“硬夺？你哪只眼睛见我硬夺了？明明是你不守堂规，凭着修为强一些，任意欺压同门，硬夺别人的财物？我今日就要将你逐出演武堂，你又能怎样！”赵松原双臂倒挥，顺势挽在背后，两眼高傲地看着方海。

　　“硬夺财物？哼！看来你说的是白山了！不过我们二人已经一清二楚，再无瓜葛，赵松原，你要是再以此为由为难我，我便要请堂中前辈共同审核，看究竟谁违反了堂规！”

　　方海生来便不是怕事之人，他见赵松原这次以这小小的理由，竟要夺他资格，还要将他驱逐出去，哪还肯忍让示弱。

　　赵松原听了方海的话，脸色瞬间阴冷下来。

　　“找人审核？你以武力强夺他人财物，就算找到堂主那里，都是没有好下场的！不过你不是已经散功了吗？又怎么参加外门大比，夺取进入神武门的资格？那外门大比的名额，你还是让出来吧！”

　　“散功？”方海听到赵松原的话，心中一动，隐隐涌出了一个念头。

　　“赵老师，我今日散功的消息，不知道你是从哪里得知的？”

　　“自然是有人说与我听的。”赵松原随意摆了摆手，眼神亦是看向了别处。

　　方海看到这里，更是确定了自己的猜测。

　　“呵呵……我先前确实是散功，不过因为一些小小的原因，实力并没有完全消散，那几个小人大约也是看不出来的，只以为我并没有散功，只是不知道你赵松原究竟有什么本事，到了这里问都不问，查探都不查探，竟然一口道出我已经散功，真不知道你一个小小的演武堂老师，是怎么有这样大的本事的！”

　　方海这一番话语说的是底气十足，声音远远传了出去，引得远处几名弟子也在不住朝这里张望起来。

　　赵松原的脸色瞬间难看起来，死死瞪着方海，却是一言不发，只是手臂轻轻甩了一下。

　　“不错！废人一个，还想参加门派大比？真是不知死活，就让小爷给你一个教训，让你认清自己的地位……”

　　那个少年突然上前一步，手臂一摆，拳头已经是疯狂打出，朝着方海胸前狠狠轰来。

　　他这一拳却是方海从来没有见过，根本不是演武堂中的拳法。

　　“嗯？”方海看着他这一拳打来，体内神力涌动，再次朝外冲击出来，双臂乍然合拢，似是两根巨木并排，要抵御苍穹劫难！

　　嘭！

　　那少年一拳狠狠打在方海的双臂前，整个人却是瞬间被反震的倒退出去，被那赵松原匆忙抓住肩膀，这才稳了下来。

　　“果然蛮横，在我跟前居然还敢欺压同门，我就亲自出手，看看伏凭的修为，够不够在演武常中横行！”

　　赵松原推开那少年，抬腿便是贴向方海，身形猛扑，如同虎嘨山林，夹杂着一股狂风轰击了过来。

　　“住手！”

　　这一声历喝才刚刚落下，紧跟着一团黑影夹杂着劲风飞了过来，嘭地击打在赵松原身上，将他生生地打得停在了那里。

　　黑影“叭”地掉落到地上，却是一截翠绿方木。

　　“想不到在演武堂中，也能看到欺负同门的事情，还是在老师的带领下？莫非你们演武堂的堂规，一向就是如此？”

　　随着这一个充满嘲讽意味的声音响起，跟着就有两个人大步从远处走了过来。

　　前面是一个十几岁大小的少年，他一脸怒气，紧张地看着方海这里，在他后面是一个白发老者，身材略胖，面容苍老无比。

　　“原来是凝药堂中的韩前辈，不知你为何这样说话？”赵松原看到这个白发老者，不由得张大了嘴巴，脸上表情也变得紧绷了起来。

　　这白发老者韩前辈没有理他，与身后的少年快步来到这里，少年飞速扶着方海，上下打量起来。

　　“放心，我没事。”方海摇头笑道。

　　那少年这才放心。“方大哥，没想到你在这演武堂是这般的情况，你怎么就舍不得离开这里？凭着你在丹道上的天赋，只要能入了我们凝丹堂，在韩老师的教导下，进入神丹门是轻而易举的啊……”

　　韩前辈不屑地看向赵松原：“你们演武堂与我们凝丹堂，虽然只是神武门与神丹门的外门，可也自该有一些名门风范，想不到今日却在这里见到你带着后辈以大欺小，当真是给你们演武堂长了不少脸面……”

　　赵松原脸色一阵赤白，开口分辨道：“韩前辈不知事情的缘由，况且这里也不是你们凝丹堂，你还是不要妄自猜测了！”

　　“白痴！若不是我徒弟推荐我过来看一个丹道奇才，你当我愿意跑到这里吗？啧啧，一片污秽肮脏，多站一会都怕沾得一身毒气！”韩前辈听了赵松原的话，根本不动一丝怒气，反倒是在那里开口嘲讽起来。

　　“丹道奇才？哪个？”赵松原眼睛四下看了一圈，最后才是疑惑地落到了方海身上。“你说得丹道奇才，该不会就是这个废物吧？”

　　“方大哥才不是废物，他在凝丹手法上，比我这个修炼了一年时间的人都要高，我虽然被韩老师收入门下，可依旧是没他历害。”韩前辈身前的少年满脸不服，开口争辩起来。

　　“丹玉阳，你不要这样夸我，我那次也是偶然为之，才凝出了那种品质的生丹……”方海听到这少年的话，却是不由地摇了摇头。

　　韩前辈摆了摆手。“你凝炼出来的那一枚生丹我已经看过了，的确是一枚三成丹，经丹炉炼制过后，足足有三成的机率可以炼制成功。你知道不知道一枚三成丹对于你来说是什么？那就是奇迹！丹玉阳跟我修炼了有一年多时间，他也不过才能凝炼出二成丹，这在凝丹堂中也算是天资绝顶……”

　　“怎么样？我看你品性不错，在这演武堂中也没什么前途，不如就随我入了凝丹堂，虽然无缘武道，可如果专心丹道的话，以后未必不能霸绝天下，传闻咱们蛮荒大陆至尊霸主，蛮荒武祖手下就有一尊丹神，这位前辈可是一人之下，亿万人之上，随口一言，就可引得天下群雄为之效命……”

　　方海听到韩前辈这一番话，浑身立时大震，脑海中开始涌现出许多的念头，心中热血也在那里涌动起来。

　　“什么丹神不丹神，就算到达顶点，也不过在别人手底下活命，还要看人脸色行事，还是那一位蛮荒武祖，才是真正的无敌人物，武道千秋霸主，我方海不做便罢，若要行事，为何要选什么丹道，只有武道一途，才是我成为无敌霸主的唯一正途！”

　　韩前辈看得方海的脸色变化，心中暗暗满意，点头道：“我相信你是个聪明人。”

　　方海猛然抬起脑袋，双眼似是绽放出两道神光，直破九宵苍穹之外。“我方海此生必然要踏上武道之途，不管有什么艰辛阻碍，都不会绝了求武之心！！！”

　　此时此刻，在这演武堂中，数十人都在惊讶地看着方海，似乎从他的身上，正涌动着无穷武道气息，这种气息浓郁浑厚，如同浩瀚大海，深沉大地。

　　方海似乎不再是一个冲击境界失败，一切化为乌有的少年，而是一个武道霸主，在指点着众人的修炼信念。

　　这种怪异的感觉只是涌现出数个呼吸时间，便又是消失不见，众人全都皱了皱眉头，死死地看着方海，似是根本不敢相信前面的所有感觉。

　　“丹道奇才？没有修炼过就可以凝炼出三成丹？天下也有这等人物，我到是要见识见识，看你真是天才，还是某些人乱放狗屁！”这时，那个跟着赵松原过来的少年突然开口说了起来。

　　“我人绝也曾修炼过几个月丹道，三成丹不敢说，区区二成丹到是手到擒来，今日见到你这个丹道奇才，当真手痒得很，怎么样，咱们两个再比比？”

　　这自称人绝的少年原本一招败在方海手中，还觉得有些不自在，可现在一听方海居然是什么丹道奇才，心中立时开心起来，自觉凭着自己的凝丹手法，定然可以一举翻身，将原先丢的脸面给找回来。

　　人绝说到这里，又是扭头看向赵松原。“公子令你做的事情，你三番五次都做不到，真是没用！这次还是看我如何收拾他吧！”

　　“你！……”赵松原被他在人前讲出那番话，脸色瞬间转变了起来。

　　方海看到他的表情，不由地冷笑道：“你也不用再隐瞒，我知道就是你在聚灵室中搞鬼，害得我冲击第一境界失败，修为散功！”

　　“你血口喷人！”赵松原脸上顿时血红一片，上前一步，就要再次对方海出手。

　　韩原轻笑着站到了方海向前，阻住了赵松原的攻势。

　　人绝亦是走上前来，开口道：“我们公子对于这等蝼蚁，向来是不放在眼里的，这次你耗费了这么长时间，早就让他不满意了，你还是多想想，如何跟他解释吧！”


第0004章 凝丹，重宝赌斗！

　　“不用你多管，公子那里我自然会有交道。”赵松原冷哼一声，便是退后了几步。

　　人绝不屑地翻了个白眼，开口道：“来吧方海，咱们这就比试一下，我也让公子知道知道，有时候境界是代表不了办事能力的！”

　　方海冷眼看着他：“你们公子是谁？回去告诉他，以后我会去找他的。”

　　“哈哈哈……你一个武道废人也敢去找我们公子的麻烦？他可是已经踏上武道第一境界中的天才人物，凭你也配见他？我今日不止是来取你的大比名额，还要教训你一下，胆敢不敬公子的人，全都要死！你既然已经是已经散功，我便跟你比丹道修为，只要你能在丹道上胜了我，我可以替我家公子做主，不跟你争这个大比名额！”人绝开口大笑，根本不将方海放在眼里。

　　赵松原听了人绝的话，不由地笑了起来“我武道有没有散功，你还不知道？”

　　“不过你既然又想在丹道上出丑，我便给你一个机会！我今日先在丹道胜你，来日再在武道上将那什么公子踏在脚下……”方海轻吐一口气，嘴角微微合在了一起。

　　“白痴，我今日就让你看看什么丹道奇才，你一个废物也会凝丹？当真是笑话……”人绝冷哼一声，狂傲地看着方海。

　　“呵呵呵……想不到我演武堂中今日到是热闹，还有凝丹赌斗？既然如此，我便也小小押上一注，我押……嗯，我押人绝赢，奖励就是在顶级聚灵室中修炼十天！”

　　就在方海与人绝要开始比试凝丹时，一个彪悍身影，几步之间，就是走到了众人身前。

　　“拜见堂主……”赵松原一见来人，顿时大惊起来，身形跟着便是扑倒在地上，脑袋深深低了下去。

　　其余少年连同方海也是认出了来人是谁，跟着拜倒在地上。

　　“韩原见过战堂主。”这边的韩前辈一见此人，也是拱手行了一礼。

　　此人便是这战八方，也就是这一处演武堂的堂主，凝气境巅峰修为，随时都能踏上武道第二步的人物。

　　“韩兄大驾光临，还能让我见识到一场丹道盛会……也算是一场喜事了。”战八方朝韩原点了点头，随后又是看向地上的赵松原，一股杀气稍纵即逝！

　　人绝却是孤身站立在那里，对战八方的到来全然不在意，连看都不看他一眼。

　　“战堂主既然送出顶级聚灵室，我也不能空手，这是我昨日才炼制出来的‘血魄丹’，吞服炼化后可在短时间内翻倍提升武道威能，时效可达一个时辰，只是一个时辰后药效散去，全身要瘫软一天。”韩原缓缓从怀中摸出一个精巧瓶子，瓶中正有一枚泛着青蕴色的丹药。

　　“血魄丹？这可是保命神丹啊！在与人拼斗时炼化此丹，足可以一举定输赢了！好丹，好丹！”战八方盯着这枚血魄丹，似也是想要得到。

　　韩原似是很满意战八方的神情，笑着将此丹交到了丹玉阳手中。“此丹我就押在方海身上，人绝要是能赢了，此丹……你就可以拥有！”

　　战八方却是全然没有任何表情，仿佛没有听到一般，只是挥手示意地上的那些少年弟子站起身来。

　　那些在拜倒在地上的少年，都是纷纷站起来，相视半天，齐声道：“弟子也要参加赌斗，相信堂主眼光非凡，我们也押人绝胜利。”说着，他们便从怀中掏出各自的宝物，有的是珍贵丹药，有的是武道功法，还有一些历害兵器，全都放到人绝这边。

　　方海看着这些人的做法，心思却越发的冷静了，至此他对于演武堂终是彻底的没有归属感，这些人的做法和态度，根本不当他是自己人，仿佛自己就是一个外人，不被所有人认可。

　　是以，方海心中也将这里当成了他在武道之途中一个微不足道的转折点。

　　“韩兄，我们这里的宝物可是越来越多了，哈哈哈……”战八方开口笑道。

　　“无妨，我也可以加注！”韩原随手一抓，再次从怀中抓出十个小瓶子，每一个瓶子中都装着一种纯白丹药。

　　“我再加十枚煅体丹，服用后可大幅度提升肉身强度，功效可是永久的……”

　　“可以。”战八方缓缓地点了点头。

　　“韩前辈，你放心跟他们赌斗，我方海今日必然不会让你失望，你掏出多少东西，必然会得到十倍以上的返还！”看到韩原的举动，方海不觉地笑了起来。

　　“当然，我对你有足够的信心！”韩原眯着眼睛朝他看过来。“只是……你要是输了的话，就随我去凝丹堂，做苦力来还我的丹药！”

　　“……”

　　方海听到这里便是无语起来，听韩原的话，他这次是只能赢不能输，否则不止是丢脸，连带自己还要卖身当苦力，这可是万万不行的。

　　“只是要想赢的彻底的话，就得好好想想办法了，那次在丹玉阳跟前凝炼白芷丹生丹，全靠的是一时运气，再加上从前见人凝丹，自己私下里琢磨出来的一些手法，根本上不了台面……”

　　突然，人绝向前迈出一步。“既然大家都这么相信我，我也不能空手，我便押一部武道功法——蟒蛇击！此乃公子赏给我的凝气境顶阶攻击法门，价值如何，我也不用多说了吧？不过我不让你们再加注，我要赌他的两条胳膊！我输了，这一部蟒蛇击就交给他来修炼，我赢了的话，那就得将他的两条胳膊留下来……”

　　“如何？敢不敢？”人绝轻蔑地看着方海。

　　战八方听到这里，也是期盼地看了过来。

　　“方大哥，不要比了！”丹玉阳惊慌地冲过来抓住了方海的胳膊，想要将他往韩原身边拉。

　　“不敢就乖乖滚到一边，让出外门大比的名额，少在外面吹嘘什么，还说要找我们公子的麻烦？真是好笑……”人绝似是随意，又似是挑衅，在那里开口嘲讽起来。

　　“就是，赶紧跪下来给我人绝师兄磕头求饶吧……”

　　“一个武道废物也敢在人前嚣张，真是活腻了！”

　　“跪下来，废物！”

　　赵松原没有战八方的允许，依旧拜倒在地上，他也跟着笑了起来。“那到没事，反正韩前辈喜欢这个废物，随便几枚丹药就可以将他救活过来，再带到凝丹堂中做一条看门狗也是不错的……”

　　“嗯？”突然，战八方的两只眼睛狠辣看来，充满杀气地看着地上的赵松原。“我让你说话了？”

　　场中氛围瞬间转冷，赵松原浑身大颤，立时又是趴在那里，双眼紧贴地面，不敢动上一动。

　　“哼！再敢多事，本座将你当场击杀……”

　　“赌斗开始！！！”

　　战八方凶威展现，挥手退开一众演武堂弟子，给方海和人绝让出了一个硕大空地。

　　韩原也不多说，只是挥手从怀中取出两个青竹编成的篮子，其中各有数十种草药，灵花，还有一些纯净液体，他的怀中仿佛应有尽有，什么都能找到一般。

　　方海此时已经确定，这位韩前辈一定身怀储物宝贝，这种宝贝中被高手炼制有一定量大小的空间，可以存储大量东西于一个微小器物中。

　　“此次凝丹赌斗，就炼制白芷丹生丹吧，方海只怕就凝炼过这一种丹药，而人绝你既然修炼过凝丹手法，这种初级丹药想必也不会陌生，而且我们这次只是单纯地比手法，成丹品质，战堂主没有意见吧？”

　　“没有。”战堂主想了想后，缓缓点了几下头。

　　韩原再次开口道：“既然战堂主没意见，赌斗就开始吧……这两个青竹篮中，各自有足够凝出十枚芷元丹生丹的材料，输赢以成丹数量为辅，成丹品质为主。”

　　“可以！”人绝飞速来到青竹蓝边上，略略地看了看其中的草药，灵花，便是深吸一口气，双手伸在其中，如同蝴蝶飞舞一般，轻巧地拈起其中几株草药，在手中微微用力，开始磨压破碎，化成粒粒药泥，接着又将一株灵花也是如法炮制，破碎开来……

　　众人就这样看着人绝在那里凝炼白芷丹生丹，不时发出啧啧赞叹声，连同韩原看了都是不住点头。

　　方海并没有上前动手，他知道自己的手法实在粗糙到极点，根本不是正规的凝丹法门，所以他也是在那里静静看着人绝凝丹，不过看了几眼便是已经认定，这人绝的手法果然不凡，一捏，一点，无不是巧妙之极，似是已经进入丹道正途之中。

　　“方大哥，你怎么还不开始……”丹玉阳在那里看到方海一动不动，不禁有些担心起来。

　　方海正待开口解释，忽然从脑中涌出一小段画面，将他深深地震撼在那里。

　　画面中又出现了原先那个中年男子的虚影，他现在依旧是在演练着魔蛛九变的功法，只是略微有些不同的是，在他的双掌中，十指舞动间，各有数百株药草在不断破碎，渐渐地凝成一枚玄妙大丹！

　　“魔蛛九变，刚柔由心，刚到极致可劈山裂石，转到柔处亦可妙手凝丹……”

　　令方海感觉到震撼的正是这一句话，这句话不是讯息，而是生生的一个人的声音，只是这个声音虚弱无比，似是与他相隔千万里，只能让他刚好听到……

　　方海身形猛震，随即这个声音又是消失不见，脑海中一切幻影也化为了乌有。

　　“魔蛛九变，亦可凝丹？”

　　想到这里，他来到了自己的青竹篮边上，深吸一口气，再次在脑海回忆了一遍魔蛛九变功法，随后双手伸展开来，十指诡异地抓动着，缓缓探入了竹篮之中……


第0005章 你的丹药只能喂狗！

　　方海的十指翻动，曲折前行，当真是如同两只大蜘蛛一般，延着青竹篮的边缘处攀爬而入，手指就是蜘蛛的腿脚，略一抓动，便是勾起一株草药，一株灵花，在其余手指中不断抖动起来。

　　这一株草药如同可以领会他的心意一般，任由他的手指不断操控着，选取最精华的部位，截断，粉碎，慢慢磨成一团，凝成生丹的丹形。

　　方海知道这一步最是关键，选取的草药品质，药力大小，力道轻重，都能影响到生丹的品质，也从而决定着这次凝丹赌斗的输赢。

　　数滴药液被他挑进生丹中，轻轻揉捏，搓动，使得药液完全与生丹融合，尽量不使药力分布不均匀。

　　药力分布不均匀，在丹炉里炼制时受热程度就不一样，最易损坏生丹，也可以算作生丹品质标准之一。

　　沙……

　　方海的手指由于飞舞的太过用力，直接导致手中的生丹全面崩散，碎屑粉碎，成了一枚废品。

　　“哈哈哈，那个废物失败了。”

　　“快看他的脸色，他一定吓傻了。”

　　“是啊，输了就要损失两条胳膊，还要给人当看门狗，换成谁也不好受。”

　　方海此时的脸色确实不好看，不过不是因为别人看他的脸色，声声辱骂，就算是韩原的皱眉他也没有看到，他已经陷进了武道的一种顿悟中。

　　顿悟！就是武道中的一种大机缘，有的人一辈子都遇不到，有的人却偶然能遇到一次。

　　有过这种机缘的人，全都是在武道一途中飞速前进，一举成名！

　　而这种人的敌人若是知道他有了这种机缘，必然也要使尽一切办法，将他斩杀在弱小之时。

　　方海在冲击第一境界失败，成为一个武道废人后，才是得到了这种机缘，也不知是福是祸，他便是瞬间失神，又开始沉浸入这种顿悟中……

　　在他的脑海中，出现了一只庞大无比的蜘蛛，这只蜘蛛如同山峰一般巨大，每一条腿都像是一棵巨树，将无数敢于向它进攻的巨兽撕裂开来，化成血肉吞入腹中。

　　它的每一击都与魔蛛九变功法极其相信，似乎这部功法就是由此演变而来。

　　魔蛛的沉重，踩踏在大陆之上，就是代表着功法里的岿然不动，巨腿的任意挥舞，就是功法里的招架，防御。

　　方海现在才知道，这部魔蛛九变功法居然是一部以防御为主的功法！

　　“他在做什么？”韩原看见方海站在那里一动不动，不禁催促着丹玉阳，让他过去看看。

　　就在丹玉阳刚刚迈动脚步时，战八方咧嘴一笑。“此子居然进入了武道顿悟中，而且还是在灵气俱无的情况下进入，你们若是想害他的话，就去让他清醒过来吧。”

　　“顿悟？”韩原虽然是丹道高手，可对于武道中的一些情况却是不太了解，不过他对于顿悟这种机缘也是早有耳闻，随即便是示意丹玉阳停止前进。

　　“顿悟！”人绝听到战八方的话，心中立时惊骇起来，同时他的双手一阵呆滞，那一枚将要成功的白芷丹生丹已经是一下用力过猛，成了一枚废丹。

　　“人绝师兄小心！！！”

　　就在此时，一声历喝响彻全场，却是旁边一个演武堂弟子所喊，他大张嘴巴朝人绝看去，眼角却是微微注视着方海这边，丝丝轻蔑从嘴角海露出来。

　　蹬！蹬！蹬！

　　方海一口气息似是被截断一般，不由自主地倒退三步，脚步沉重无比，随后甩了甩晕眩无比的脑袋，扭头看向那名弟子。

　　“哎呀！方师兄不要多想，小弟只是想着提醒人绝师兄小心，没想到却把你吵醒了，不如你去我那里，我有一张舒服到极点的大床，也好让你再好好睡一觉。”这人满脸笑意，完全没有故意破坏方海顿悟的想法，反倒是说他在睡觉。

　　“他哪里也去不了，除非将两条胳膊留下来。”人绝冲着他点了点头，随后又是开始凝炼白芷丹生丹。

　　方海深吸一口气，再不肯去看他，又是全身心地投入到凝炼白芷丹生丹中。

　　尽管此次赌斗不太平静，可二人依旧是重新进入了轨道之中，人绝手中的白芷丹生丹在又经过三次失败后，终于成攻凝炼出四枚来，四枚生丹就这样躺在竹蓝中，纯净如一，看不到一点杂质。

　　而方海手中，居然连连破碎，仿佛是受到了刚才的影响，连带着一共废弃了八枚生丹，此刻在蓝子里的灵药材料，只剩两份。

　　人绝这边，一共凝炼成功四枚生丹，而他这边，一枚没有。

　　两人虽然都是只剩两份材料，可人绝就算就此罢手，依旧是稳操胜券！

　　“还要比下去吗？”人绝嘲讽地看着方海。

　　“丹玉阳，你不是说手法精妙？我怎么没有看出来……”这边韩原同样是悄声向丹玉阳询问起来，他的脸上也是海露出一丝失望。

　　“老师，我也不知道怎么回事，不过那次方大哥也是刚开始失败，后面才一举成功的，还有两份材料，咱们再多等一会，我对方大哥有信心的！”丹玉阳表情紧绷，神情无比专注。

　　“也罢，我也对这小子有几分好感，便多看一会吧，若是呆会真得输了得话，老师我的脸面可就要被你们给丢得一干二净了。”韩原摇了摇头，便是不再多说。

　　丹玉阳的呼吸瞬间加重，他也担心方海会失败，只是心中却有一股莫名的信念，相信方海一定会赢！

　　方海看着青竹蓝中最后剩下来的两份材料，感觉到心中格外沉重，这两份材料可是他的最后机会了，也是他两条胳膊的最后生机。

　　那些围观的演武堂弟子越聚越多，后来的人在听闻了这里的赌斗后，都是纷纷将自己的赌注押在人绝身上，对于韩原这边的相对要少的多的丹药，他们已经不求赢了能分到多少，只是为了在站对自己的队伍，因为就连演武堂堂主也押得是人绝！

　　这些人的议论声，嘲讽声，渐渐行成一股人潮，嗡声不绝，几乎一面倒地不看好方海，都在叫嚷着让他认输离场……

　　“我心向武道，破碎万千阻碍！！！”

　　突然，方海单脚狠狠踏地，口中一声历啸响彻全场，直接震得所有人全无声音，场中立时清静起来。

　　他的脸上一片宁静，双手十指再次舞动起来，一株株草药，灵花，开始在那里抖动起来。

　　他这次的速度越来越快，几乎在小片刻后，一枚白芷丹生丹已经被他凝炼了出来。

　　“第一枚！方大哥终于凝炼出了一枚生丹！”丹玉阳看到这里，惊喜地喊了起来。

　　韩原双眼紧紧盯着方海凝炼出的这一枚丹药，看了几眼后便是摇起头来。“这是一枚一成丹……”

　　“什么？一成丹？”

　　“哈哈哈……”

　　“什么丹道奇才，他就是一个废物，不止是武道，就连丹道也是废物到了极点！”

　　“哼！就这样还想着翻身？以后也就是这样了……”

　　“方师兄，千万小心啊，你可只剩下一份材料了，千万不能再损坏了，你只要这次能再凝炼出一枚三成丹也行，也让我们看看，你究竟是不是在胡说，否则凭着你这种货色，还说什么凝炼过三成丹？真是笑死我们了……”

　　听到韩原的话，场中顿时轰然大笑。

　　这时，人绝这边又是轻轻松松，将一枚生丹放到了那里，加在一起，他已经一共凝炼出了五枚生丹。

　　“成败在此一举！”

　　方海自然也听到了周围那些弟子们说的话，可是他根本顾不上去争论这些没用的事情，对于他来说，现在最重要的就是这最后一份材料。

　　经过这么多次的失败，他也总结出来了原因，失败的原因不是别的，正是魔蛛九变功法的刚柔转变，在这点上他没有顺利转变过来。

　　前八份材料也是直接废弃，只有第九份上才好转了许多。

　　至于最后一份材料，他已经有了接近八成八握，可以凝炼出一枚品质较高的生丹，至于品质能高到什么程度，就得要看他的临场发挥了。

　　“快看，人绝师兄操控的灵气简直是神妙到了极点，手法当真是高啊！”转眼之间，围观的那些弟子又是喧哗起来。

　　方海扭头看去，这才看到人绝的双手间，竟然裹起一层淡淡的灵气，他竟然在以灵气浸染生丹，用来提升生丹的品质！

　　这种手法方海自然也知道，虽然有些难度，可他自信能够做到，只是他现在全身灵气消失的干干净净，根本不能施展。

　　现在人绝就以这种高难度手法，在一点一点凝炼着最后一份材料。

　　他手边的灵气运转的速度由慢到快，渐渐的凝成一点，以白芷丹生丹为中心，慢慢汇合，融进了里面……

　　与此同时，方海的双手也抓动得越来越快，一株株的草药被他直接抓碎，捏在一起。与前面不同的是，他这次抓动的力道，可说是小到了极点，与草药接触间似是微微一触，就将它们给点的粉碎开来。

　　汇合着灵液的生丹慢慢成形，一点点变得圆润，光滑，散发出丝丝缕缕的草药香味。

　　与别的生丹不同的是，方海这次凝炼出来的丹药，色泽竟然漆黑无比，形态也小了许多。

　　“丹成了！”在一声欢喜的呼喊声中，人绝这里终于将最后一份材料，成功凝炼成了生丹，这一枚生丹与前面的比较起来，更加的纯净，表面上竟然还隐隐的海露出丝丝光泽。

　　“三成丹！他这次凝炼出来的是一枚三成丹，再加上他前面凝炼出来的数量，方海这次输定了，就算他也凝炼出一枚三成丹，也是没有任何赢的希望。”韩原深深吐出一口气息，将头扭到一边，也不再去看方海的凝丹过程。

　　“这次所有捧场的兄弟，晚上我请你们喝酒，咱们不醉不归！”人绝轻轻拍了拍手，微笑着看向周围，仿佛已经确定了在这场凝丹赌斗中，自己的必赢之局！

　　“人绝师兄手段高明，小弟自当准时赴宴，陪师兄尽兴畅饮！只是现在咱们想看的却是姓方的这个小子，是如何失去双臂的……”先前那名演武堂弟子先是高声赞扬，最后却是语气一转，直接变得阴森无比，冷笑着看向方海，想要看见他惊慌失措的表情。

　　只是却是失望的发现，方海此时的表情依旧没有波动，似是对身外的事情完全不关心。

　　那一枚生丹在他手中不住转动，越来越是缩小，渐渐得也有丝丝光泽泛了出来，这种光泽同样的漆黑无比，看到眼中，令人直欲沉迷其中。

　　“丹成！”方海双手瞬间止住，收起魔蛛九变功法，轻托着手中这一枚怪异的白芷丹生丹，向周围看去。

　　“这场赌斗，我赢了……他的那些个生丹，只能喂狗！”

　　这句话一从方海口中说出，瞬间满场惊呆，只是还不过刹那间，又是全部爆发起来。

　　“哈哈哈……这家伙终于被吓疯了！”

　　“动手，斩他双臂，废物一个还敢吹嘘！”人绝听了方海的话，也是一脸不快，随手一指，就要那一个演武堂弟子替他动手，斩方海双臂。

　　“等一下！”韩原突然一步跨出，两眼死死地看着方海手中这一枚生丹，似是看到了什么绝世宝物一般……


第0006章 试丹，灵气灌顶！

　　“韩原，莫非你要反悔？这里可是演武堂，不是你们凝丹堂！”人绝皱眉喝道。

　　“韩兄乃是丹道圣手，他既然有话要说，咱们还是让他说清楚吧。”战八方面无表情，语气也显露不出什么来。

　　“你这是什么意思？莫非你战八方是凝丹堂的人？”人绝不善地看向战八方。

　　“我是什么人，要做什么事，凭你也配管？”战八方随意看了他一眼，如同在看一个微不足道的人物一般。

　　“好！好！好！我会将你这番话说给我家公子听，希望你以后不会后悔今日所言。”

　　“呵呵呵……”战八方眯着眼睛上下打量着他，身体瞬间前倾，双脚在地上猛然用力，腾地踩踏起两团灰尘来，只是不过几个呼吸间，他的身体又是收回了所有动作，也不再多看人绝。

　　方海看到这里，脑海中不断思索，心知这人绝背后的公子定然来历不凡，要不然不能单凭一个手下，就敢开口威胁演武堂的堂主，要知道凭人绝这种实力的修炼者，战八方在反手之间，就可以轻易击杀。

　　而且现在战八方这种态度，也表示他并不是人绝这方面的人，至少现在还不是。

　　“你又是什么东西！不过别人的一条走狗，就敢在这里胡乱开口咬人？咱们胜负未分，你就在这里大放厥词，莫非还是一条疯狗？哼！单看你是什么东西，就可以想到你主人是什么货色！”方海冷冷训斥着，就像真的在训斥一条狗一样。

　　“你在找死……”人绝听了一方海的这一番话，脸色顿时一片铁青，牙齿紧咬，死死地看着方海。“你死定了，你真的死定了，韩原，战八方，此次凝丹比斗你们若是敢动什么手脚，后果不是你们可以承受的……”

　　“韩兄，还请说出你的理由。”战八方摆了摆手，便是止住了人绝的话。

　　“嗯。”韩原点了点头，来到方海跟前，将他凝炼出来的那一枚白芷丹生丹捧在手中，微微旋转了一圈，又是谨慎地细看了许久，最终才是缓缓笑道：“没错，此次凝丹赌斗，应该可以算作方海赢了。”

　　“什么？我不服，韩老鬼，你凭什么就断定是他赢？就凭他凝炼出来的这种货色？我人绝学习凝丹这么久，从来没有见过有人凝炼出来的白芷丹生丹，是这样的货色！”人绝哪肯相信韩原的话，顿时又在那里叫嚷起来。

　　方海看到人绝现在这种样子，更是觉得心中爽快，他虽然不知道自己凝炼出来的生丹是什么品质，可却暗暗猜测，定然不在三品之下。

　　战八方疑惑地问道：“我也很好奇，不知这一枚生丹究竟有什么玄妙，竟然凭着这一枚就比他凝炼出来的六枚强？而且这六枚中还有一枚三成丹。”

　　韩原摇头笑道：“凝丹强弱不是看你能凝炼出多少枚生丹，而是看你凝炼的生丹品质，只要你能凝炼出一枚十成丹，那就比别人凝炼出百枚，千枚一千万要高明，而方海凝炼出来的这一枚生丹，如果我没有看错的话，十成丹是远远不够，不过却是一枚……五成丹！”

　　“不可能！”韩原这句话一出口，场中顿时沸腾起来，所以人都在那里吵闹着，连同战八方都是有些不大相信。

　　人绝在那里脸色越来越不好看，他已经认定了这是韩原在搞鬼，想要用小人手段让方海获胜。

　　韩原看到人绝又要张口，随即就从怀中取出一根白玉晶条，这根晶条温润细腻，上面有十处斑痕，似是天然形成，不过在这里看上去到似是一种什么器物一般。

　　“此物乃是验丹神晶，原本是用来测试丹药的品阶的，不过现在拿来测试一下这枚生丹的品质，到也是可以的，咱们就一起看看到底是不是我胡说。”

　　这验丹神晶本就是一种验丹常用物品，在场大部人到也听说过，人绝也是在那里点了点头，同意了韩原的举动。

　　韩原将验丹神晶缓缓立在方海凝炼出来的那枚白芷丹生丹上，才是不过两三个呼吸，就见到这根神晶中最下端的斑痕处，依下往上，缓缓绽放出丝丝光芒。这种光芒虽然没有多么耀目，却是清楚到极点。

　　方海凝住呼吸，看着神晶最靠下的那一处斑痕亮起，接着是第二处，第三处……

　　直到三处斑痕全亮后，他已经是对自己的猜测不再怀疑，而且他确信这还不是最终结果。

　　一处斑痕就代表的是一成丹，三处就是三成。

　　围观的那些人也都是惊呼起来，他们看着方海的眼神也变了许多。原本都还以为方海是在胡说八道，没想到居然还真成功了，只是虽然从品质上与人绝的相当，可数量上却是差了许多。

　　“可惜了，想不到他居然能真得炼出三成丹来。”

　　“就是，有这种手段就算成了武道废物，也可以专心修炼丹道，只是可惜他的两条胳膊要保不住了。”

　　突然，就在这些人话音还未落定时，就见韩原手中的验丹神晶上，又是绽放开一处斑痕，这一处斑痕与前面的相比起来，格外醒目。

　　“四成丹，居然是四成丹！”

　　“这下子赌斗结果可说不定要又变化了……”

　　“方海凭着这一手功夫，也可以有一番作为了！”

　　这一群人瞬间变得更加疯狂起来，说什么的都有，还有的在猜测方海是不是得了大福缘，洞府遗珍什么的……

　　方海此时的心情竟然变得紧张起来，他很期待，期待着验丹神晶再行往上冲击一处斑痕，既然韩原韩前辈说过他凝炼出来的是五成丹，那说不定就真的有可能。

　　“魔蛛九变究竟是什么等阶的功法，居然让我能生生的凝炼出一枚五成丹来，剩下的那些在脑海中的磅礴讯息，要都是这样的神妙，那可真就是大福缘了……”

　　方海正在兴奋时，忽然又响起先前听到的那一个诡异声音，不由地便是颤抖了一下。那个声音分明是有人在对他说话，可他却连那人是谁，在哪，对他有什么目地，这些全都一无所知。

　　一方面是天大的福缘，另一方面是无知的恐怖，他该怎么样抉择！

　　倏地，验丹神晶上第五处斑痕终于化开，一小团璀璨亮光猛然透出，笔直射向天际。

　　“什么！居然引动神晶异象，这是发现了全新的丹药啊！这难道已经不是白芷丹了？”韩原看着从验丹神晶上射出来的这道亮光，瞬间就是傻在那里，嘴里喃喃自语，别人却是一个字都听不懂。

　　方海甩了甩脑袋，将那些念头暂时从脑海中甩出去，沉声道：“韩前辈，不知晚辈凝炼出来的这枚丹药，究竟是不是五成丹？”

　　他这话一问，所有人都是凝神倾听起来，其中人绝最是紧张，别人或许早已经忘了，他可是一时狂傲，跟方海许下一个他不能输的条件……

　　韩原郑重地点了点头。“没错，这百分百是五成丹了，只是其中有一些变化，我还没能想透。”

　　人绝眼睛瞬间放亮，急迫地询问了起来。“我知到了！他凝炼出来的不是白芷丹生丹，而且也不知道究竟是什么生丹，这种东西根本不能被炼制成功，所以，此次赌斗还是他失败！！！”

　　方海听到这里也是疑惑起来，他自己凝炼出来的生丹自然了解，跟原本的白芷丹生丹差得不是一分两分，可以说是来了个改天换地的大转换，现在究竟成了什么东西，不说是旁人，就连他自己也搞不清楚。

　　韩原摆了摆手凝神沉思，许久后才是舒展了眉头。“炼制丹药除了那些常用的，已经被录入丹王药典中的药方外，还有许多从上古遗留下来的丹方，只是那些丹方从凝丹到炼制，一般也有专门的炼制方法，而像这种从来没有过的，被人无意间凝炼出来的生丹，却是根本不可能有丹方，也很少有人去尝试着炼制……”

　　“这是为什么？”方海从来没有听过这些事，情不自禁下就是问了起来。

　　韩原叹息一声：“唉！因为炼制这种生丹根本很能成功，纯粹是白白浪费时间，损耗身心。不过……既然今日有此赌斗，又有战堂主出手押注，韩某也不想落个冷清收场，就让我来出手炼制此丹，最后若是炼制失败，后果你自然知道，若是成功的话，想必他们也知道一枚五成丹与一枚三成生丹，四枚二成丹比起来，究竟哪个价值更高了。”

　　“只是这五成丹，能被炼制成功的可能性也不大高吧？”方海再次问道。

　　“呵呵！生丹品质是由你来凝炼，而炼丹品质却是由我来操控，你的五成丹被我炼制的话，我有把握可以有九成的机率炼制成功！当然了，这只是在正常丹方的前提下……”

　　“还请韩前辈放心炼制，无论输赢，晚辈绝无怨言！”

　　韩原点了点头，随即又是将手掌探入怀中，这次他取出来的却是一尊不过人头大小的青铜丹炉，这尊丹炉下面是三只兽腿，上面似是一只兽头，整体看来满布祥和气息。

　　在丹炉下部，正有一团鲜红火焰，在那里微微跳动着。

　　方海将这些看在眼里，到是觉得很是新奇，在丹炉中的那一团火焰仿佛是有生命一般，虽然没有燃烧什么东西，却是根本不会熄灭。

　　韩原轻轻揭开丹炉盖子，将那枚黑乎乎的白芷丹生丹投入其中，随后便是催动着下面的火焰徐徐跳跃起来。

　　从他双掌中化出的灵气软绵平和，没有一点暴躁感觉，显示出他的控制手段已经是纯熟之极。

　　许久后，韩原才是松开手掌，那团火焰又是回归了先前的样子。

　　丹炉盖子一下揭开，瞬间就是从其中升腾起一股狂风，狂风吹袭的速度简直快到了极点，不过眨眼间就是没了踪影。

　　“侥幸没有失败，只是还需人尝试药性。”韩原点了点头，朝方海招了招手。

　　方海大步走过去，俯身朝丹炉中看去，只见原先那一枚黑乎乎的生丹，现在依旧是漆黑无比，只是那种黑光更是夺目，璀璨生辉。

　　白芷丹的功效是略微地帮助修炼者凝炼天地灵气，而现在炼制出来的丹药是什么功效，就没人知道了。

　　方海两指夹起，想也不想便是放入了口中，舌头一卷直接吞到了腹中。

　　哗……似是长河倒涌，一股浪花一般的感觉从他小腹中飞冲起来，朝他体内四周飞速撞击过去，与此同时，在他头顶上也开始聚集起浓郁的天地灵气，像是不要命般，纷纷倒入了他的身体之中。

　　轰！

　　灵气瞬间凝聚在一起，这种短时内的巨变，直接在方海体外冲击的爆开一团气浪，无数沙石飞溅出去，远远的落了下来。

　　看到这一幕，战八方不由地从椅子上站了起来。

　　连所有围观弟子也都是齐齐张大了嘴巴，露出一种不敢相信的表情。

　　因为此时在方海体内，竟然直接幻化出一团正在不断旋转着的气漩，这团气漩正引着天地灵气一点一点地朝他身体里聚集而来。

　　灵气气漩！

　　凝气一阶！！！

　　方海竟然在吞服下这枚从来没有出现过的丹药后，直接被庞大天地灵气灌顶，达到了凝气一阶，踏上了武道第一境界！


第0007章 一朝翻身，了结因果！

　　嗡！……整个人群再次疯狂，人声参杂在一起，根本听不出他们在说什么，只能看到他们满脸震惊，一个个双眼圆睁，死死地看着正中央处的方海。

　　“神丹！让一个身无灵气的武道废物，一步踏上武道第一阶，这绝对是一枚神丹！！！没想到我韩原此生居然能亲手炼制一枚神丹，我要上报，神丹门高层若是知道了这件事情，一定会重用我的！！！”韩原自从见到从韦绝身上展现出来的效果后，已经是颤抖个不停，在那里不住叫喊着，最后更是拨腿就跑，朝着神丹门的方面疾速赶去。

　　丹玉阳在后面看到韩原这个样子，也是有些傻眼，最后才是无奈对方海摇了摇头。

　　“恭喜方大哥一步登天，小弟先走一步，这里的奖品，就全都给你吧，唉！我原本以为方大哥只是略胜我一筹，没想到却已经强到了这种地步……”说到这里，丹玉阳便是苦笑着朝韩原离去的方向追了过去。

　　“我也没想到啊……”方海拍了拍脑袋，感受着从体内传来的真真切切的气漩感觉，却是不知道再说些什么。

　　“好！演武堂从此后，就再多了一个天才弟子！”战八方也是击掌称赞起来。“此次赌斗你赢得彻彻底底，相信不会有人再有意见了，下面那些奖品，就都归你了。还有那一间顶级聚灵室，你可以使用十天！”

　　“不过我要提醒你，这间聚灵室是让凝气二阶以上的高手来使用的，对你这种一阶的修炼者来说，会有极大的凶险，你若是害怕的话，就不用进了。还有，那种神妙丹药不但能让人一飞冲天，还能引来许多无妄杀机，你自己好好想想……”

　　说完这些，战八方便是抬手将一个赤青令牌，隔空朝方海抛了过来，随后身形扭转，脚步沉稳地离开了这里。

　　在他身后，赵松原也是紧紧的跟在后面，似是在那里低声说着什么。

　　突然！就在战八方的身影刚刚消失，方海还在思索他的话时，身后就传来一道凛冽劲风，一个身影似是猛虎下山一般，朝着他的后背凶悍打去。

　　“虎尾剪！”

　　刚才那名演武堂弟子历喝一声，身形已经是化成一头恐怖猛虎，两个拳头一前一后，瞬间齐齐打在方海的后背上。

　　“好！”一个喜悦的声音从旁边人绝口中响起。

　　方海正在沉浸在踏上第一境界的喜悦中，完全没有想到还有人对他偷袭，匆忙之间只来得及将体内灵气急促布在后背上。

　　嘭！！！

　　一声爆响，他的身形剧烈颤抖起来，同时在他身后一条人影已经是倒飞出去，最后轰然撞在一处墙壁上，狼狈地滚落下来。

　　“动手！趁他现在还没有将境界稳固，是对付他的最佳时机。”那名弟子伸手抹去嘴角流出的鲜血，再次不要命地朝韦绝狂扑过去。

　　同时在方海对面的人绝，也是提起一口气息，脚下猛然一踏，纵身跃在空中，将身形扭转开来，似是一条陆地苍龙一般，龙首向前，盘旋翻转，双手化成两只恐怖利爪，狠狠抓向方海的喉咙。

　　爪风打得劲风激荡，层层逼近，转眼间就贴了上来。

　　方海脑袋尽力后仰，险险避过人绝的爪子，同时抬起右腿奋力狂踹，直接踹在人绝的腰间，就这样生生地将他踹起，连带着将飞奔过来的那名弟子再次撞得飞了出去。

　　“你们没有踏入第一境界，根本不会懂的……”方海口中气息平稳，体内灵气气漩不过几下剧烈旋转，已经将他这一腿所运用的灵气给调和过来。“输赢已定，你们还要出手偷袭？非要将我击杀当场？”

　　“方海！你不用装糊涂，我先前那样对你，你在重新踏上第一境界后，会放得过我？”那名弟子恶狠狠地道，脸上表情一片狰狞。

　　他以为这次不断逼迫方海，又破坏了他顿悟的福缘，早已经完全站在对立面，根本不可以有和好的可能性了，这种情况下，不论任何人一朝翻身，都要出手杀他的。可是他却万万没想到方海根本不是他这样想的。

　　本来方海根本没有将他放在眼里，他却又要来偷袭出手，这就纯粹是在找死了！

　　轰！方海双脚踏踏大地，瞬间纵跃出去，双掌微微拍出，轰在他的胸前，灵气一吐，掌力直接打入他的体内。

　　一口鲜血倏地从他口中喷出，他的两眼已经是一阵圆睁，最后又是缓缓松弛下来，口鼻之中，再没了一点呼吸气息。

　　一掌了断，方海又是看向旁边的人绝。

　　此时人绝已经是紧张地躲在一颗大树后，露出一张惊恐到极点的脸，苍白之极，没有一点血色。“你若动手杀我，我家公子不会放过你的……还有你全家，不论你家里有什么人，全都没有一点活路……”

　　“杀我全家？不好意思，我全家就只有我一个人。况且你先前赌斗前，可是说过什么话？现在我赢了以后，你家那什么狗屁公子，就不会再来要我的大比名额了吧，呵呵……你一条走狗竟敢替主人做什么决定，你以为他能放过你？”方海轻笑一声，脚下再次猛踏，一拳击出，顺势运转起崩山劲。

　　他这一拳也是他以前最为善长的一招，只是在他凝气境一阶的修为施展下，威能仿佛增大了许多倍，一拳出去，胳膊中的肿块似是有一头老鼠一般，一路疾行，从胳膊到拳头，不过刹那之间，又是狂轰出去，道道灵气劲风激荡而出。

　　嘭！！！

　　一声巨响，方海的拳头已经轰在大树上，崩山劲中的三倍力道生生地破入树木之中，树皮瞬间爆碎，四散飞溅中，这颗树中间又被从中破开一个窟窿，声势恐怖，真如晴天怒雷！

　　这次的崩山劲简直是凶猛到极点，一拳打出，三倍的力道之下，简直是所向无敌。

　　窟窿之后，人绝大睁着双眼，在他胸前也是有一个硕大血洞，空空荡荡的，正一点一点往外渗透着血液。

　　他满脸不甘，呆呆地看着自己的胸口，像是不敢相信一般。

　　啪……转眼之间，人绝再次倒在了地上。

　　他的脸上不但有许多惊恐，还有无尽的懊悔，如果时间可以重来的话，想必他今日一定不会选择与方海为敌的。

　　方海两次出手，直接击杀了两条人命，他刚一转身，便是看到其余弟子都是惊骇地四下逃去。

　　“诸位师弟不用担心，我只是击杀了两个叛徒，不会对你们出手的。这俩人不服堂主判决，赌输了不认，还在背后偷袭于我，被我奋力抵抗，终于拼死残留了一条性命，只是可惜他们二人却是一时失手，惨死在了当场……”

　　方海口中高声喝道，却是只有少数一些弟子放下心来，其余还有许多人依旧在飞速逃离这里。

　　凭着他们还没有踏足第一境界的修为，竟敢当众欺凌，甚至辱骂过方海，现在方海一朝翻身，成就了凝气境一阶，要是被他追究的话，在场的这么多人，可没有一个能打得过他。

　　眼见越来越多的人选择离开这里，方海无奈地摇了摇头，随后便是看向了留在地上的众多东西。

　　首先映入眼睛的就是韩原押给他的血魄丹，十枚煅体丹，这两种丹药都是珍贵之极，他也就不客气，全都归到一起，就这样贴身收藏起来。

　　再往旁边，就是人绝先前取出来的“蟒蛇击”功法，这一部功法据他所说是凝气境顶阶功法，价值自然也是极高的。

　　至于其他的，就是那些普通弟子押上去的几枚丹药，一些历害武器，还有几种炼丹灵药，炼器材料，这些东西都极为寻常，也不会让方海心动。

　　这其中最是让他吃惊的是，居然还有一大包油纸裹着的肥鸡，依旧在那里冒着香气，只是一角已经撕开，露出其中的一些啃咬过的痕迹……

　　方海无语地将肥鸡一脚踏飞，又将这些乱七八糟的东西卷在一个包裹内，背在了身后。

　　转眼之间，整个凝丹赌斗的场地已经是空空如也，只剩下他与两具尸体，还在显示着刚才的惊心动魄。

　　在蛮荒大陆中本来就盛行武道，一言不合就要动手拼命这种事情半点也不奇怪，况且这演武堂只不过是神武门一个招收内门弟子的地方。

　　在这里修炼的学生从某种意义上来说，也算不得是同门师兄弟，再加上又是人绝与那名弟子一起偷袭他，所以方海根本不会担心会受到什么门规处罚。

　　“战八方，你掌管的这处演武堂当真是越来越散漫了，不过一个外门弟子就敢出手袭杀公子的人，这是不是你的意思！”

　　一声雄浑怒喝，突然从远方传来，紧跟着就见一条人影从那里飞纵过来。

　　这人年纪也不大，约有二十多岁，他的身形一纵，双脚便会在低空中迅速踩踏着，从他的脚底下不停地喷发出浓烈的灵气，支撑着他在那里凌空飞渡。

　　每一下纵跃奔腾，足足有数十丈的距离，来人的面容也越来越是清楚。

　　此人在先前怒喝过后，并没有得到战八方的回答，不知是他人不在这里，还是根本不敢回答。

　　“凝气境高阶……”方海看着来人一路腾空踩踏，虽然还不能长时间腾空，可却已经能利用体内的浑厚灵气，在低空中纵跃飞腾。

　　这就是武道的强大，从凝气境三阶开始，就可以在低空纵跃飞腾，只要修炼者能一路前进，武道修为越来越强横，最终就可以凭借自身武力，驰骋天下，横渡无尽虚空。

　　瞬息之间，来人已经纵身扑到方海身前，人影立定，气静神闲，似乎从刚才开始，就一直站在这里一般。

　　“你又是什么人？”方海全神凝聚，小心地防备着来人。

　　“地绝。”这人脑袋光秃秃的，没有一根头发，面容也是极为清秀，似是一个长不大的孩子一般，只是从他看着方海的眼睛里却是显露出许多凶险气息，令人猛地一看，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“好浓重的杀气……”方海心中暗暗惊骇，情不自禁地开始运转魔蛛九变，生怕一招不慎，就要惨死在这个凝气境高阶强敌手中。

　　果然，就在方海才刚刚准备好时，地绝已经是晃动起身形来，他这个光秃秃的脑袋划过一条弧线，转瞬间就是没了踪影。跟着一道散发着浓烈热气的手掌已经贴在了方海胸前。

　　凶险之间，方海只来得将身体微微错高，两臂摆开魔蛛九变的招法，便是与地绝的这一只手掌对轰在一起。

　　一道火热到极点，如同烈焰长河一般的掌力瞬间涌到他的手臂间，随后猛然一爆，又是化成无数火星，开始朝他的身体中钻去。

　　方海手臂疯狂摆动起来，一起一落，都是一种奇妙的运动轨道，那一道烈焰掌力就在他的这种波动下，奇妙的越来越弱，最后缓缓消散，连同先前钻进去的那一些火星，也是同样的被他甩出了体外。

　　这一招过后，方海体内的灵气气漩一直匮乏，仿佛是将所有灵气全部消耗完了一般。

　　方海重重呼吸了几口，身体也一阵发软，站在那里晃了几晃，才是险险的站稳了身形。

　　“果然有几分本事，怪不得能杀掉了人绝，再接我一招烈焰掌！”地绝一招受阻，却似完全不在意，手掌倒飞而起，再次朝着方海狂轰过去。

　　他这一掌比起刚才那一掌来，简直是翻天覆地，足足强大了倍！

　　“不好！”方海看到这种情形，直接就是朝后跃去，不顾身体的不适，强行翻滚出去。随后他伸手探入怀中，飞速摸出一枚丹药，看也不看，就这样投入了口中。

　　这枚丹药就是韩原压在他身上的第一枚丹药——血魄丹。

　　炼化后一个时辰内，武道威能直接翻倍，过后却是全身无力，任人宰割！


第0008章 绝杀，再度闭关！

　　一股浓烫药液在方海腹中开始沸腾，团团药力不断喷发，爆炸，冲击得他的一张脸越来越红，双眉之间，更是紧紧皱在一起，如同一把利剑，直刺苍天，欲要斩杀世间万种冤屈！

　　“啊！！！……”

　　方海猛地抱起脑袋，一阵大力捏动后，张口便是咆哮起来，声浪滚滚传出，远远地传遍了整个演武堂。

　　这一次战八方没有露面，那些弟子更是不敢出头，纷纷缩在自己的房间里紧闭房门，封闭耳目。

　　倏地！方海身体前倾，直接趴在地上开始爬行起来，他的两臂，两腿，如同蜘蛛一般，在地上飞速抓动着，他体内的灵气气漩也旋转到极致，偶尔透过缝隙可以隐隐看到一只漆黑蜘蛛，正睁着一双恐怖眼睛，浮在气漩正中央处，一动不动……

　　“魔蛛九变！封天锁地……”

　　一声低吟从方海口中响起，跟着他的身体猛然爆起，腾空朝地绝扑了过去。他的双臂一左一右，各自横在头前，胸前，仿护着身体重要部位，双腿更是紧绷在一起，随时都要狠踢出去。

　　魔蛛九变主体为引导灵气入体，提升凝气境修为的功法，可其中又有两大杀招。

　　他现在施展的就是第一杀招——封天锁地！

　　这两招都需要耗费庞大的灵气来施展，可却都是用来防御的招法，杀伤力远远没有它本身的防御力那样强横。

　　方海虽然只是第一次施展这一式杀招，可却如同已经演练过千百次一样，极为熟练，在他的脑海中不由自主地又想起那一头庞大蜘蛛，镇守在大地中央，没有任何强敌能撕开它的防守。

　　一股热浪迎面扑来，正是地绝的烈焰掌，当头盖上方海，方海浑然无惧，手臂横拍之下，体内灵气气漩跟着就是扑出一缕灵气，汇入了他的手掌之中。

　　这便是凝气境的强大，不到凝气境只能凭借肉身来战斗，而现在方海却可以利用天地灵气来跟敌人拼杀。

　　他体内的那股神秘巨力虽然也足够强横，可他却不想过多的使用，因为他总觉得那种力量并不是真正的属于他所有。

　　方海的手掌猛地震动一下，一股气浪轰地扩散开来，狠狠击打在地绝的手掌上。

　　热浪生生地被阻挡了一下，只是方海自己却是被震得倒扑出去。

　　没有办法，他们两人相差的实力太大，就算他拥有魔蛛九变这样的神功，再加上一枚血魄丹，还是没有任何胜算。

　　“怎么可能！”地绝见自己全力一掌下，方海竟然没有直接毙命，只是狼狈地翻滚了一圈，就又是翻身爬了起来，浑身更是完好无损，一点伤口也没有。

　　“我可是凝气境五阶的高手，全力出手下，竟然还杀不了一个刚刚踏入一阶的后辈小子？传出去还有脸见人？”地绝越想越是恼怒，看着方海的一双眼睛，也变得越来越残暴。

　　突然，就在地绝失神间，方海已经是化成一道虚影，重又朝他飞扑过来……

　　“再接我最后一掌！”眼见方海竟然还敢主动袭杀他，地绝怒极反笑，一双手掌缓缓翻转，在灵气的鼓荡下，开始散出丝丝烟霞气息。

　　“就是现在……”方海也看出了地绝的心思，一把将手中早已准备好的数枚白元丹，全部塞入了口中，几下乱咬后，直接就是吞咽了下去。

　　白元丹就是低阶修炼者平常使用的主流丹药，蕴含着一些天地灵气，这些天地灵气很是驳杂，根本不纯净，只是因为价格低廉的原因，才被一些低阶修炼者放在身上，不顾对身体的损害，日夜辛苦炼化，想着能早一步凝聚灵气气漩。

　　方海吞噬的这些白元丹，就是他收取的赌资，足足四五十枚，在这种生死关头，他也顾不上什么灵气纯净不纯净，胡乱抓出一把，就这样要吞下去，补充自己损失掉的灵气。

　　这一团混乱灵气一进到体内，立时被早已干涸的灵气气漩疯狂吸收起来，再通过体内经脉，全数涌身方海的身体中。

　　“不够！还是不够！！！”方海吞服下这些白元丹后，再次咆哮一声，又从怀中摸出十来枚白元丹，飞速吞到了腹中。

　　瞬息之间，一股浓烈到极点的灵气气息，从他体内泛出，这是因为他境界太低，根本无法将这些灵气全部吸纳。

　　“镇压万古！！！”

　　方海双眼猛然大睁，露出两个血色眼珠，从他的身体中似是显露出一只蜘蛛虚影，同样的瞪着一双恐怖的眼睛，冷冷看着对面的地绝。

　　“这种邪魅手段也敢施展？”地绝浑然不在意方海的举动，他对于这只从方海体内幻化出来的蜘蛛虚影纯粹是当作一种幻觉，是方海所施展小把戏罢了。

　　“去死……”地绝阴冷地笑着，双掌对着方海缓缓压下，掌心边缘处的热浪越来越浓烈。

　　方海咧着嘴角，在这生死关头，他忽然没有一点紧张感觉，就如同是在练功一般，完全想不到只要一招失手，自己就要由生转死，从此再也不能在武道之途上往前迈进一步！

　　魔蛛虚影渐渐的凝实了许多，似是还露出许多笑意，看得对面的地绝又是一个哆嗦，仔细看了看，却又是什么也看不到了。

　　方海体内的灵气气漩内，那一只小小蜘蛛猛然颤抖起来，丝丝缕缕的黑线，似是经脉一般，从蜘蛛体内破体而出，瞬间与方海的身体连接在了一起。

　　一股股强大的力量就从这一只蜘蛛体内，延着黑线层层直上，进入了方海的身体之中……

　　“好强大的感觉！”方海也在这一刹那，再次感受到了那股神秘巨力的出现，只是他现在却不能舍弃，因为这是他唯一的机会。

　　神秘巨力与他体内的灵气相互融合，瞬间纠缠在一起！

　　他的两臂再也无法承受这种恐怖压力，陡然击出，劲风呼啸中，各自拍向地绝的两掌之间。

　　嘭！嘭！两声剧响，地绝的两掌被这两道巨力击中，瞬间爆开，成了两团血舞，而且这两股力道竟然没有消失，依旧在向前扑去。

　　轰！

　　最后齐齐轰在他的身上，猛地爆炸开来，地绝的身影就在这股爆炸力道中，被远远的甩飞出去。

　　转瞬之间，所有动荡完全消散，远处地上静静躺着一个身影，正是地绝。

　　方海这一招镇压万古一经打出，只不过享受了转瞬之间强横感觉，在他一招击飞了地绝以后，这种力量已经消失不见，而从他身体中幻化出来的蜘蛛虚影也是重又隐匿下去。

　　从头至尾，他对此都是一无所见，还只道是自己拼命使展魔蛛九变第两大杀招，才将地绝击飞。

　　“死了？”方海疑惑地看着远处的地绝，他迟疑了一会儿，却是见到从地绝的身体下，流出一大摊的鲜血，他的一张脸就浸在鲜血中，依旧是一动不动，这时方海才是确定下来，这个凝气境高阶的敌人，竟然真的被他一个凝气境一阶，给一招轰杀了。

　　“好险，多亏了魔蛛九变，否则我今日必死无疑！”方海心中一阵后怕，死到是没什么，可要是不能踏上武道之途，乃至于最后进入武道终级之门，这对他来说才是天大的恐惧。

　　方海正在上前看看时，忽然就发现自己全身上下，正在急剧破裂着许多伤口，这些伤口都是由内到外，几乎在同时之间出现，密密麻麻的，看上去如同受尽酷刑一般，恐怖无比。

　　“这是强行炼化大量不纯净灵气，才搞得身体破损了。”方海皱眉看着自己的身体，苦恼地摇了摇头。

　　他对于此时身体上传来的无尽痛楚毫不在意，只是在懊恼这两天中，怕是不能修炼了。

　　“对了，我这里还有十枚煅体丹，只要能够炼化的话，别说这些小小伤口，就连肉身都能强化许多！”方海忽然想到自己这里还有可以治疗身体的灵丹，心情瞬间又是轻松了许多。

　　“地绝大人，没想到你竟然也被此子暗害，我一定禀告公子，让他替你报仇……”

　　这时，赵松原的身影重又出现，他竟然飞速朝着这里跑来，一脸哀伤，似是都快要哭出来一般。

　　“又是这个卑鄙小人……”方海抬眼一看，见到赵松原正朝这里跑来，不禁轻声骂了起来，随即他也不再停留，开始缓缓朝着不远处那一间顶级聚灵室走去。

　　这一间聚灵室就是演武堂中灵气最充足的地方，传闻里面的聚灵阵是由阵道大师亲手布成，比起寻常的聚灵室来，功效足足强了数十倍。

　　“你不能走！”赵松原此时已经将地绝地尸体抱在怀中，伸手隔空冲方海抓动，似是想要让他回来偿命。

　　方海此时身体又是陷入重伤之中，而且灵气气漩也是干涸之极，只剩下一丝丝微弱的气息，在那里苦苦纠缠着，根本没有再与人动手的可能。

　　况且赵松原本人也是一个凝气境修炼者，与他一样，都是在凝气境一阶。

　　方海越走越远，也没有回头，他却是没有看到后面的赵松原正一脸紧张，似也是在害怕他一样。“方海，没想到你的实力竟然这么强，居然能杀得了凝气境六阶的高手，不过也没什么用，只要我将这个消息告诉公子，他一定会动怒生气的，只要他一生气，说不定就会派遣那一尊真正的高手出手杀你，那可是超越了凝气境，就连战八方都不敢招惹的人物啊……”

　　顶级聚灵室就在方海身前，他看着聚灵室门前的一处凹痕，想了想后便是将战八方交给他的那一枚赤青令牌按了上去。

　　令牌与凹痕一经结触，便是完好无缺地镶嵌在一起，门户无声无息间开启，露出里面一间微亮静室。

　　方海将令牌收回怀中，大步跨入这间顶级聚灵室中，身后的门户已经重又封闭，门缝与墙壁之间似是一体铸成，根本没有一丝缝隙。

　　不止是如此，就在方海一脚踏入聚灵阵中后，围绕着这一整间聚灵室，腾地爆起一圈透明光罩，完美地将聚灵室保护在了其中，只有天地灵气依然可以透入其中，而其他东西就被完全隔绝在光罩之外……

　　方海坐在聚灵法中，立时感觉到一股股浓烈之极的天地灵气，正在他体内的灵气气漩吸引下，飞速地涌进其中，开始四下冲击的他的身体来回晃荡。

　　他也不再拖延，一面静气抵御浓烈灵气所传来的冲击力，一面随手摸出一枚煅体丹，投入口中后，便是运转魔蛛九变功法，开始炼化天地灵气。

　　一枚煅体丹下肚，他身体上的那些伤口便开始缓缓复合起来，隐隐开始有一粒粒的污秽杂物，正徐徐从他体内，向外排出……


第0009章 赏赐

　　此时正值寒冬，自方海开始闭关后，大雪便纷纷扬扬地飞洒了下来，浓厚的积雪一点一点堆积在顶级聚灵室外，看上去一片平滑，皎洁神圣，弄得这里就像一个禁区一般，根本没有弟子踏足这里一步。

　　透过那圈防护罩，聚灵室的大门依旧严密紧封，连续几天都没有开启。

　　方海身体外散落着无数腥臭污秽，却是这些天里不断从体内排挤出来的，头发杂乱地散在脑后，唯有一张面孔透露出无限喜悦。

　　咯吱……

　　他的肩膀一阵扭动，顿时响起一阵骨头错动声，听上去恐怖无比。

　　此时聚灵法阵中的浓郁灵气，已经对他造不成什么伤害，再也不像先前进来时，还能损害到他的身体。

　　方海舒展了几下身体中的关节后，就这样站在了聚灵法阵中，双臂运转灵气，顿时看到皮肤上的汗毛都炸了起来，而体内的那股神秘巨力，也在那里蠢蠢欲动。

　　在这五天里，方海不仅在拼命凝炼法阵中的灵气，还用心地修炼了那一部蟒蛇击。

　　这部凝气境中的顶阶攻击法门确实够强，像方海原本最擅长的崩山劲，不过只是能发挥出本身的三倍威能，而这部蟒蛇击要是能修炼到极致，足足可以发挥出九倍威能。

　　其中虽然只是相差六倍，可方海却知道在武道之中，就算只是想将威能从三倍翻到四倍，五倍，这也是极为困难的，这也造成了崩山劲虽然在演武堂中只是中级武功，可实际威能已经足以和顶级武功相抗了。

　　“方师弟还在闭关？”突然，聚灵室外传来一个女子的声音，透过大门传到了方海耳中。

　　这也是顶级聚灵室的强大之处，只要在其中的修炼者停止修炼，聚灵室便会自动开启一部份禁制，用来查探外面的动静。

　　“解芊芊？”方海眉头一皱，脑海中顿时浮现出一个女子的面容。

　　解芊芊便是演武堂弟子中的顶级高手之一，他在未踏上第一境界前，远远无法和她相抗。

　　有弟子传言，她的实力已经进入三甲之列，甚至于位列第二名。

　　“我见聚灵室发生变化，心中猜测是方师弟修炼有成，不如出来大家说说话？我这次还带来了演武堂中的赏赐，你大约是不知道，只要踏入第一境界的天才弟子，都会得到演武堂中的赏赐。”解芊芊的声音，又是传了进来，虽然清脆无比，却是不含一丝温柔气息。

　　方海也隐隐听过这个不成文的规定，只是究竟是什么赏赐，他却是无从得知。

　　他知道自己体内灵气含量已经到达了极限，在短时间内没有什么机缘的话，根本无法再大幅度提升了，就算在这处顶级聚灵室也不行，因为这种地方只是用来大量凝炼灵气时才用到的，要想冲破关卡，唯有依靠种种罕见的机缘，福运。

　　“也罢，就出去看看究竟是什么赏赐，顺便见识一下第二高手的强大……”方海定下心思，便是朝外行去。

　　先前解芊芊虽然没有详说，可方海却是能够从她的话中听出来，这个女子也是有要跟他动动手的意思。

　　凡是踏入武道之中的修炼者，无一不是充满了战斗信念，在他们的心里，只有战斗，强大，无敌！

　　方海双脚踏上雪地，一抹刺目阳光直刺他的双眼，令得他不由地眯了几个瞬间，才是微微适应下来。

　　解芊芊就在离他不过十几步外，这是一个十五六岁大的女子，就这样一脸笑意地站在那里，上下朝他打量着。

　　她容貌也生得姣好，身上穿着一件淡紫色长锦衣，领口盘着一卷细绒长毛，温润细腻，替她阻挡着身外的寒气，乍一看就知道不是什么平常衣物。

　　“解师姐，此子便是方海，乃是凭着一枚丹药才踏入第一境界的……”一个熟悉的声音响起，跟着从解芊芊身后转出来一个人，却是被方海一招重伤的白山。

　　白山身上的伤势似是已经恢复，他一脸阴笑，手捧着一方托盘，其中有十块婴孩拳头大小的乳白石头，虽然没有一丝光芒，看上去却是神妙无比。

　　“方师兄闭关五日，神功必定是更加得强悍，咱们解师姐一向最喜欢提拔同门，听闻了你那天的神勇，才特地和堂主请示过，来这里送上赏赐，另一方面，也想看一下你的身手……”

　　方海心中冷哼一声，这才知道原来是这个阴险的小人，将原本高高在上的解芊芊给引到了这里。

　　“方海见过解师姐。”缓缓对着解芊芊拱了拱手，方海又是摇头道：“什么神勇不神勇的，那日只是碰巧击败了几个人，还弄得我浑身重伤，在里面足足养了数天才是恢复过来，解师姐千万不可相信传言。”

　　解芊芊双眉一挑，一抹笑意更是浓了起来。“方师弟不要推辞，你能击败地绝，实力确实不凡，至于身伤重伤也是情理之中，因为你不过才刚刚踏入第一境界……这十枚低阶灵石便是你踏入第一境界，演武堂中的赏赐，你先收下，我再看看你的武道修为，看其中有什么缺陷，我也能指点指点你。”

　　解芊芊不论语气还是表情，无不透露出一股浓浓的居高临下的意味，面对着方海，她仿佛就是前辈高人，只要略略指点，就能让方海受用无穷。

　　方海只觉心中一沉，面色也冷了下来，他明显能感觉到这个女子带给他一种明显的嘲讽，他的双眼转动，同样的朝着解芊芊上下观看起来。

　　他这一看，再无先前的善意，反倒是充满了一股戏弄，就像在把玩着手中的一件玩物一般。“指点到是不必，方海自进入演武堂中，便听闻了解师姐的名声，可说是如雷贯耳！今日我有幸也走到了这一步，不用解师姐多说，自然也少不得出手跟你过上几招。”

　　解芊芊听了方海的话，脸上瞬间显露出一丝怒意，对于她来说，就算方海已经踏入第一境界，可也依然是一个弱者，这样一个弱者居然在以这种态度跟她说话，还想跟她平等过招？真是不知死活！

　　“好……我就如你所愿！”解芊芊一声冷喝，脚下用力疾踩，带起一阵冷风朝着方海扑了过来。

　　她的脚下每一步都是劲气爆发，激荡的白雪都在四下乱炸，可身形却是轻盈无比，如同在舞动一样，腰肢一扭，一旋，手臂已经划出几道纤细痕迹，两只玉白手掌，化成两轮璀璨明月，朝着方海胸前，喉间，重重击来。

　　“皓月掌经？”方海早知道解芊芊最为擅长的就是这部掌经，本身也是演武堂中的顶阶武功，施展起来灵动无比，掌法却是大开大合，力道沉重刚硬。

　　解芊芊却是不再跟他多说，只是脸含冷笑，掌势越加的迅疾，堪堪就要打在方海的要害之处。

　　方海轻笑一声，不退反进，手臂猛然甩出，以凝气境一阶的修为，全力打出了崩山劲！

　　从肩膀，到手臂，拳头，骨头关节一阵响动，灵气卷动下，拳下力道已经轰然爆开，重重打在解芊芊的一只纤细手掌中。

　　啪！一声爆响，方海只觉自己似是打在了一块沉重巨石上，拳头都被震得弹了回来，所有力道也在瞬间松散下来，而解芊芊的这一只手掌也是略略一凝，才是被她收在了腹中，似是在那里运转灵气，调理身体。

　　这一招似是不分胜负，可是方海却自知不是这样，因为自己这一拳只是击退了她的一招攻势，还有最为险恶的一掌，正在朝着他的喉间打来。

　　解芊芊那一只看上去如同娇弱无力一样的手掌，却是生生的夹带着一股恐怖劲风，虽然还没有打到方海的身体上，已经令他感觉到喉间传来一股刺痛。

　　“不好！”方海这下才是知道自己还是轻视了这个女子，解芊芊能在演武堂中闻名许久，当真是有几份强横手段，单凭着自己现在显露出来的手段，还远远不是她的对手。

　　一念及此，方海双脚不动，身躯却是如同一条人形大蛇一般，猛然朝后一倾，险险避过解芊芊的这一式皓月掌法，肩膀处却是被重重地扫了一下，生生地带起一抹血花，飞溅起来远远地洒落在雪地里。

　　方海还来不及查看伤口，便是见到解芊芊再次朝他打来，掌法变幻的越加诡异，时而如同长河落日，时而又是巨石裂空，劲气横空四溅，如同怒雷穿空。

　　短短一瞬间，解芊芊的双掌已经打出了数十下，掌掌不离方海周身要害，却是都被他躲避了过去。

　　方海现在的身形转到极点，已经快要看不清身影，恍惚之间给人的印象就像有一条蟒蛇精，在与解芊芊纠缠在一起。

　　这便是他得自于人绝手中的凝气境顶阶功法——蟒蛇击，也是一种强横攻击性功法！

　　方海连连躲避几下，渐渐地领悟了蟒蛇击中的一些玄妙韵味，他的身躯瞬间疾速弹出，以身体为根本，手臂拳头疯狂抖动，经灵气在体内卷动下，力道猛然增强，瞬间翻升数倍！

　　刺啦啦！方海的衣袖似是不堪这股劲风的撕扯，竟然直接破裂开来，一只拳头从中显露，如同蟒蛇头一般，朝着解芊芊手掌上轻轻一戳……

　　咻！

　　一声轻啸，解芊芊的手掌直接便是被打了回去，跟着她的身体也是在那里向后翻滚起来，似是在转移着方海这一记蟒蛇击的力道。

　　一拳建功，方海微闭双眼，细细体味着蟒蛇击的玄妙，只感觉这一部功法似乎于崩山劲，有着一种莫名的联系，似乎只要他用心揣摩，说不定就可以将两种功法，完美发融合起来。

　　崩山劲的三倍力道，再加上蟒蛇击的九倍力道，说不定将来他的实力就可以再度翻升！

　　转瞬之间，二人的比斗已经停了下来，白山在那里大张着嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　方海直接就无视了他，将眼睛放在了远处的解芊芊身上，现在这个骄横的女子，眼神里终于出现了一丝震惊，再不像先前一样，对他充满了轻视，嘲讽。

　　“解师姐的皓月掌经，当真是名不虚传……若非我一时走运，怕是就要被你伤到了。”方海一脸微笑地看着解芊芊，如同是在跟他聊天一般，像是完全忘了刚才的生死搏杀。

　　“好！好……方师弟果然强横，不过你以为这样就可以不将我放在眼里了？若不是今日康师兄有令，说不得我就要你见识一下我的真正手段！”

　　解芊芊嘴角扯动几下，露出一种生硬的笑容，随后手掌一招，示意白山将手中的十枚低阶灵石，送到方海身前。

　　方海虽然是第一次见这种东西，可却是没有多看，只是随意收了起来，继续看着解芊芊，想要知道她还要说些什么。


第0010章 太初丹

　　“我这次前来，除了赐你演武堂的奖励外，还有一件要事。”解芊芊说到这里，忽然露出一种热切无比的目光。

　　“今日在漠边城中的多宝阁内，将会有一场丹元小会，康天洛康师兄也会出现……他希望我带着你一起去，虽然不知道康师兄为什么一定要见你，不过只要他想做的事情，我就一定会助他实现！”

　　“康天洛？”方海乍一听到这个名字，也是在心里头小小的震惊了一下。

　　这个名字在他初入演武堂时就听人讲过，乃是名符其实的大师兄，天资超绝，不过十七岁的年纪，已经修炼到了凝气境巅峰，却是死守在演武堂，不肯进入神武门中，谁也不知道究竟是什么原因。

　　而且此人生来心性高傲，等闲之人不说交谈，就只是在他面前走过，都会被他直接无视，甚至于不自觉地散发出森森寒意。

　　“此次丹元小会中，传闻有凝气境至宝太初丹出现，康师兄现在回来，九成可能是为了此丹而来，我一定要买下此丹，献给康师兄……”解芊芊在提到康天洛时，整个人似已癫狂，其他的什么也不在乎。

　　方海一听到太初丹，一颗心也是跟着火热起来。

　　先前演武堂中一位老师曾经讲过，太初丹乃是丹道高手才能炼制出来的丹药，极其珍稀，凝气境修炼者炼化后，可以有机会突破一次关卡，瓶颈。

　　因为此丹每个修炼者终生只能炼化一次，所以都会选择在凝气境九层巅峰瓶颈处炼化，用来突破进入修炼第二步，炼精境！

　　方海现在虽然才是达到凝气境第一阶的瓶颈处，可这种东西可遇而不可求，一旦有机会能够拥有，得到，是万万不会白白错过的。

　　“怎么，你也想得到？”解芊芊眼神一转，看着方海的眼睛，顿时咧嘴嘲笑起来。

　　方海自然知道她的意思，凭着自己这样一个一无所有的穷小子，却在这里妄想着得到这种人人想要的至宝，任何人看到都会觉得他在痴心妄想。

　　方海也不去看她的表情，对于他来说，一切不过是过眼云烟，唯有武道修为，才是他的首要目标。

　　“康师兄要见我，我自然不能拒绝，咱们走吧。”方海直接点了点头。

　　“呵呵……够直接，不过我却得再提醒你一次，不要妄想得到不属于自己的东西！”解芊芊双眼一眯，身体中猛然爆起一团灵气气漩，这团灵气气漩中显露出五种色彩，各自属于一道灵气纹路。

　　五道灵气纹路，这就是凝气境五阶。

　　解芊芊将灵气全力施展，陡然凝成一团，全部附在手掌之中，竟在短时间内，隐隐化出一团朦朦光晕。

　　方海瞬间提起精神，他只感觉一股超强杀气正从解芊芊这一掌中生出，似是随时都要喷发出来，将他轰得粉身碎骨。

　　她的腰身似是柔弱无力，手臂迅疾一挥，却是又刚猛之极，手掌绽放出一道璀璨光芒，似是月光一般，猛然打向他的胸前。

　　咔嚓……咔嚓……

　　方海身躯一阵诡异抖动，运转体内灵气，魔蛛九变第一大杀招——封天锁地，再次施展开来。

　　他这一次施展，威能似是又大了许多，整个人如同一头人形蜘蛛，略略几下摆动，身体已经和整个大地，几乎合为一体。

　　这时，解芊芊的手掌已经打了过来，方海只感觉一股滔天巨力，狠狠地击打在他的胸前。

　　他的双臂骤然合拢，狠狠拍在解芊芊的手掌上，后背在同时间大力一拱，险险避开胸前的险恶杀招。

　　一股恐怖劲风又是从解芊芊的掌中透出，隔空射出一寸外，如同巨石穿空，打在了方海的心口旁。

　　方海只觉浑身一震，这股巨力就要将他震得全身碎裂，身体跟着几下颤动，这种力道已经被他迅速地抵消在休外，跟着他又是装作无法承受一般，身体不由自主地跌飞出去，滚在了雪地中。

　　“好！解师姐神威无敌……”

　　啪啪啪……旁边的白山看到方海被解芊芊一掌轰得跌飞出去，顿时在那里拍手叫喊起来。

　　“这有什么？不过就是一个凝气境一阶的小子，就算战胜了他，也是理所当然，不值得高兴。”解芊芊轻轻拍了拍手掌，似是解决了一个微不足道的蝼蚁，弹去掌中灰尘。

　　“好历害……”方海一脸异色，不敢相信一般挣扎着从雪地上爬了起来，震惊地看着解芊芊。

　　解芊芊心满意得，轻笑道：“记住了，凭着你的手段，还是不要在我跟前玩什么心机，否则激怒了我，随时都能让你惨死当场。”解芊芊说到这里，又是冲着白山点了点头。

　　方海装出一副羞愧模样，一声不吭，又看到白山点头哈腰，一脸微笑地快步跑到远处，拉出两匹浑身雪白长毛，如同两头狮子一般的高头大马。

　　“踏雪玉狮子？”

　　方海看着这两匹神俊到极点的白马，心中便是认了出来，这便是价值数千金的踏雪玉狮子，相传这种马产自于极北苦寒之地，天生的遍体长毛，可以用来抵抗寒气冰风，四蹄又生得怪异，对于在雪地里行走，奔跑，可以牢牢抓稳地面，不会滑倒。

　　这两匹踏雪玉狮子后面拉着一辆纯黑色的木车，样式看似平常，可用料也是极其不凡，方海虽然不大懂，却能看出其中的华贵之处。

　　白马黑车，一白一黑，走在雪地上分外惹眼，偏生踏雪玉狮子行走起来，又是悄无声息，就如同一副会动的图画一般。

　　方海先前对解芊芊不了解，现在却可以断定，这个女子定然出身在大富之家，不说别的，单单这驾马车的价值，寻常人家一辈子不吃不喝，都不见得能够拥有。

　　解芊芊冲着方海招了招手，先自登上马车，进入了帐子中，纯黑纱帘轻挑间，一丝淡淡幽香，从其中略略透出。

　　方海见帐子中地方狭小，心中也不愿去和她一起，便是坐在了前面，如同一个马夫一般。

　　他这一坐，白山眉头一皱，冲着他不满地吼道：“你怎么能坐这？这是我的地方！”

　　“怎么，你不愿意？莫非还让我到里面和解师姐一起？”方海轻笑着看向白山。

　　“休想！凭你也想坐这车子？穷鬼，你还是自己跑着去吧，反正你功夫了得，脚程大概也不会慢……”白山嘲弄地看着方海，说着就又控臂朝他抓了过去。

　　方海不动声色地看着他抓过来的手臂，任由他就这样抓中了自己的胳膊，就在他力道乍一生出，要将他甩下马车的时候，体力灵气陡然爆发，一股巨力从中生出，直接震得白山手臂崩起，连带着他的身体都是滚到了一边，压得雪地里四下纷乱，狼狈无比。

　　“康师兄有事要见我，凭你也敢耽搁他的时间，误了什么紧要事，你担当的起？”方海虽然不惧解芊芊，可此时却不想和他硬来，只是将话头引向了康天洛。

　　果然，就在白山还要怒骂时，帐子里解芊芊的声音传了出来。“康师兄的事情不能延误，你便先回去，让他跟我一起乘车去吧。”

　　随后，又是从帐子里丢出了数十块低阶灵石，散落到白山的身前。“你这几天里做的不错，这些低阶灵石是我赏你的……”

　　“多谢解师姐！”白山匆忙翻身跪倒在地，飞速将那些灵石收了起来。

　　方海看到这里，只觉心中不禁涌出一丝怒气，这解芊芊是用这种手段来嘲弄他，他辛苦修炼，踏入第一境界后，演武堂才不过赐下十块低阶灵石。

　　而白山只不过几日间的服侍，就能得到比他多了许多的低阶灵石，这分明是在说他所做的任何努力，对于解芊芊来说，都不算什么，还不如他随意赏给手下，走狗的多。

　　踏雪玉狮子在得了解芊芊的指令后，便是掉转过来，极速踏着雪地，朝着演武堂外飞驰而去。

　　演武堂占地虽然宽广，可在这两匹白马的飞速奔跑下，不过短短片刻，就甩在了身后。

　　方海端坐在车上，冷眼看着演武堂中的一众弟子，那些弟子看到他后，都在小心地防备着他，还有的聚在一起窃窃私语，似是在谈论着他。

　　雪后江山，白得让人神怡，亮得让人刺眼。

　　方海抬头看向天空，那里没有一片云朵，只有蔚蓝天空，纯净温润，一轮太阳悬在远空。

　　蛮荒大陆本就不是繁华之地，踏雪玉狮子一路穿过数条无人山岭，又是经过一片荒废平原后，渐渐的看到一处略略显得繁华的城镇。

　　这里就是漠边城，方圆数千里唯一的一处人口聚集地。

　　城门口，站着两排士兵，冷眼看着那些想要进城的修炼者，普通人。

　　所有人想要进入漠边城，都需要交纳一定量的财物，普通人需要一两银子，而修炼者却需要一块低阶灵石。

　　这也是方海从没有进去过的原因，因为原先的他根本没有灵石，对于这种修炼交易之地，他也只能是在心中向往。

　　“站住！”就在踏雪玉狮子依旧朝着城中飞驰时，一声吼叫，从城门口一个小兵口中喊出，同时他也是手持黑铁长枪，拦在了那里，将长枪正对踏雪玉狮子，只待这两匹白马再往前冲，就要刺杀过去。

　　踏雪玉狮子一阵嘶吼咆哮，一对前蹄纵跃踏空，几下弹跳中，这才是险险停了下来，四蹄在地上不住乱走，口鼻中也在喷发着道道热气。

　　解芊芊在帐子里一声不吭，方海却是被那个小兵不善地紧盯着。

　　“居然敢强闯漠边城？活得不耐烦了？”小兵一抖长枪，枪尖已经隔空朝方海刺了过来。

　　方海随便意挥拳，便是将小兵这一枪给打得脱手飞出，电闪一般，长枪已经刺入了远处地上，枪身在劲气激荡下，还在那里抖个不停。

　　“解师姐，你再不出手，咱们可就要被人拿下了。”方海见那一队士兵虽然没有动静，可那个小兵却是更加杀气腾腾，提刀拿剑，口中怒喝连连，似是要非杀他不可，便是朝身后叫喊起来。

　　“哼！漠边城中，谁敢动我？”一声冷哼，解芊芊已经从帐子里走了出来，这个一身紫衣的蛮横女子就这样立在车上，冷眼看着对面。

　　那个小兵斜眼看着解芊芊，却是发觉不认识，再次咆哮着朝她冲杀过去。

　　哪知他才是冲到一半，便是听到身后一阵兵器乱丢声，紧跟着一队士兵便是齐齐拜倒在地。

　　“拜见芊芊大小姐……”声音嘹亮，整齐划一。

　　接着又是一个浑身铁甲，似是首领一般的人物，从城门中走了出来，来到那个小兵身后，一脚便是将他踹飞出去。

　　“属下铁十一，拜见芊芊小姐！”铁十一向着车上的解芊芊拱手行了一礼，随后又是笑了起来。“芊芊小姐这次回来，怎么换了车辆？属下见了这两匹踏雪玉狮子，还道是哪里来的贵客，这才不敢随意拦阻，没想到却是小姐回来了，还被这个不开眼的东西给拦在这里……”

　　方海心头恍然大悟，怪不得这解芊芊出手大方，又有昂贵的踏雪玉狮子，原来居然是这漠边城城主的女儿，也这有这样的来历，才能有这样的富豪手段。

　　“无妨，他也是为了我们解家做事，只是小小的打上五十鞭算了……”解芊芊随口一言，就是定下了小兵的小场，任这小兵在那里如何哭喊，都是没用，被几个兵士连拖带拉地给弄了下去。

　　“铁十一，你去给我爹说下，让她给我准备十万低阶灵石，我有急用，呆会给我送到多宝阁里。”说完，解芊芊又是坐回了帐子中，操控着踏雪玉狮子朝城中行去。

　　方海坐在马车上看着下面的铁十一，这个首领浑身散发出一股恐怖气息，这股气息他感觉到，似乎与演武堂堂主战八方，都有得一拼……


第0011章 丹元小会

　　漠边城的街道中，积雪早已经被清扫得干干净净。

　　道路两旁不时出现的商铺中，隐隐可以看到的，都是销售一些各类丹药，器材，还有修炼用的功法。

　　方海知道这对于修炼者来说，绝对算得上一处圣地，只要你有灵石，几乎所有需要的资源都能买得到。

　　踏雪玉狮子静静地行走在街道上，拉着他们朝着远方一处满布仙灵气的楼阁行去，那里也是修炼者比较集中的地方。

　　方海看着漠边城中的景象，只感觉如同来到一个新的天地中，令得他的心境也略略的提升了一些。

　　“解芊芊，先前那个小兵为了漠边城忠心耿耿，所做的事情也没有什么差错，单单只凭拦了你解大小姐的路，你就要人拿鞭子抽他？五十鞭子足以将他这样的普通人，给打个半死了……”

　　“呵呵……”

　　黑纱帐子中，解芊芊忽然轻笑一声，接着又是历声喝道。

　　“错不错由不得你来说，胆敢冒犯我，就是他的大错！像他们这种无权无势，又为了区区微薄俸禄来替我爹守城的穷鬼，别说只是抽上几鞭子，就算我将他打杀在这里，又能怎样？”

　　“穷人，就得要安心于本份，别总是痴心妄想，妄想得到不属于自己的东西，方师弟，你说是不是？”

　　解芊芊的这一句话，直接又引到了方海的头上，似是劝告，又似是恐吓他。

　　方海一心向武，哪会顾虑别的事情，别说只是一个小小的解芊芊，就算是蛮荒大陆的霸主——蛮荒武祖在他心中，都只是他一个未来冲刺得目标，甚至于是他早已定下的对手，踏入更高境界的基石！

　　“你难道不知道什么是奇迹？我方海在同一日间，由散功到重新踏回第一境界，就这是一个奇迹，而且我相信，还会继续有奇迹发生在我的身上……”

　　“愚蠢！”

　　解芊芊冷哼一声。

　　片刻后，踏雪玉狮子终于拉着二人来到了这处楼阁前方。

　　方海看着楼阁顶端高悬的牌匾，其中铭刻着如龙凤飞舞一般的三个大字——多宝阁，心知这终于是到达了地方。

　　见到解芊芊的这辆马车，多宝阁中早有人出来迎接，解芊芊只是随意让人牵走踏雪玉狮子，便是径自进入多宝楼内。

　　方海见她也不招呼自己，随意笑了笑后，便跟着她进入了里面。

　　解芊芊对这里自然是熟悉到极点，方海却是一切都非常陌生，一路上看着不尽其数的丹药，宝物，还有一件件奇妙器物，丹炉，兵器，心中不禁感叹，要说这漠边城是修炼圣地的话，这处多宝阁可以算得上圣地之中最紧要的一处地方了。

　　最终，在解芊芊的带领下，方海踏入了多宝阁最顶层的一处空旷会场中。

　　这里早已端坐了足有数百修炼者，都在那里高声嬉笑，怒骂推挤，若非有多宝阁中的守卫在维持秩序，说不得就有人在里解决冤仇，杀人解恨了。

　　方海遥望那些个守卫，每人身上都散发着浓烈的灵气，至少都是凝气境高阶的修为，其中隐隐还有几尊至强高手，只是端坐四方不动，暗暗镇压着这里的一切杀机。

　　“康师兄！”解芊芊忽然大喊一声，跟着便是满脸喜悦地穿过通道，来到最靠前方的一排席位上。

　　方海凝神细看，那里正端坐着一个身穿宝蓝色袍子的少年，这少年头发松散地披在脑后，面如寒冰，似乎不会笑一般，只是看到解芊芊后，才是淡淡地点了点头。

　　待到方海也来到他跟前后，这康天洛才是转了下眼睛，上下细细看了看他。

　　“你就是方海？凭着一枚神丹踏足第一境界的演武堂弟子？听说还是个凝丹天才？”

　　乍一见面，康天洛便是连问三句，只是面上表情依旧冷漠，似是只是随口道来。

　　“方海见过康师兄。”

　　方海冲着这康天洛微微拱了拱手，便是同样地坐在这处席位中。

　　他这一举动，直接令得康天洛不满地皱起了眉头，此时依旧立在旁边的解芊芊更是双眉倒竖，眼看就要发怒咆哮。

　　康天洛轻轻摆了摆手。“芊芊你也坐下来吧。”

　　解芊芊一脸怒容，有心要当场冲方海发火，可看了康天洛几眼后，终是强行忍了下来。

　　“康师兄，你这次回来是不是想要太初丹？我已经让人回家去拿灵石了，这次不论竞争如何激烈，我都要将这枚丹药送你。”

　　坐到席位中后，解芊芊便是飞速贴着康天洛献直敢殷勤。

　　只是康天洛听了她的话后，面上却是有些不大自在，眼角略微向左右扫了几下后，才是看向了方海。

　　“太初丹只是我的目标之一，我听人说有个什么公子，想要参加外门大比，还在演武堂中搞风搞雨？还好有你出手折损了他一些脸面，所以我便想看一看你，也好推断一下他的实力究竟如何……现在看来，连你都能轻易胜过几场的话，想来那个所谓的公子，也不算什么了……”

　　方海听到这里才是知道，这康天洛找自己，原来只是这个原因，心中更是对这些个高高在上的人物没有什么好感，只凭一个念头，就要让人大老远的赶来见他，可谓是召之即来……

　　“听到没有？康师兄已经不需要你了，你还赖在这里做什么？”解芊芊跟着便是一脸不耐烦，一双眼睛冷冷看着方海，只差就要动手赶他了。

　　咔嚓！

　　解芊芊这话一出，方海脸色一寒，双手灵气瞬间爆发，情不自禁地便是紧抓到桌子边缘处，直接抓得桌角碎裂开来，散落到了地上。

　　“嗯？芊芊让你滚，还不服？”

　　康天洛突然间显露出了笑容，只是这种笑容分明散发出森森杀气。

　　方海面无表情，冷眼看着身前这两个就要出手的男女，心思转动几下，终是没有再多说什么，深吸一口气，缓缓离开了这里。

　　在与康天洛这一席相邻的地方，也有许多修炼者听到了他们的话，看着方海就这样一声不吭的离开了这里，都是纷纷出声嘲笑起来。

　　方海却是依旧不言不语，心知现在并不是动手的时机，不说眼前深不可测的康天洛，就算是四周那些个多宝阁中的守卫，都不是他能抵挡的下来的。

　　“时间……只要有足够的时间修炼，我未必不能将这姓康的小子斩杀当场！”

　　方海现在前所未有的渴望力量，渴望境界的提升，今日在此平白受辱，就是因为他修为不够，为了以后能再不受辱，他情愿为此付出一切……

　　一念及此，方海身体中的神秘力量再不压制，彻底运转自如，自由穿梭在他的身体之中，连带着灵气气漩之内的那一只微小魔蛛，都在那里兴奋地颤抖起来……

　　片刻后，方海终是平复了心境，四处乱转间，却是忽然发现在这丹元小会中的角落中，居然出现了一个隐蔽阶梯，此时正有一个身穿黑衣的年青人，快步跑了上去。

　　这个年青人跑动的身形诡异之极，腰身扭来扭去，到有几分女子模样。

　　方海一时意动，索性便跟着走了上去。

　　一入这处阶梯中，便如同踏入了另一处地方，外面的嘈杂声也小了许多。

　　盘旋数圈后，方海来到了一处平台之中，这平台位于丹元小会之上，似乎悬空而设，居高临下，俯视着整个会场。

　　平台之中，又有九间独立出来的静室，各居一个角落。

　　先前跑上来的那个黑衣年青人，正是在其中一间静室内，手忙脚乱地拨弄着一个竹篮中的灵草。

　　方海见他似乎也是在凝丹，只是手法不太熟练，几下功夫就是弄得手中灵草败坏，彻底失去了药效。

　　而这年青人却不罢休，继续三番五次地重复先前的动作，结果忙得一头大汗，却依旧是凝丹不成。

　　“咳……”

　　方海不声不响地看了许久，终是有些看不下去了，情不自禁地咳嗽了一声。

　　“什么人？”黑衣年青人乍一听到外面的声响，飞速转过身来，一双眼睛死死地看着方海。

　　他这一转过身来，方海更是觉得诧异，这年青人生得面容玉白，唇红眉弯，当真是如花似玉，可偏生又是长在一个男人的身上，真是令人心中不大舒服。

　　“这位小兄弟，你这样凝丹，就算一辈子都不可能成功的……”方海抿了抿嘴，冲着这人轻声道。

　　“胡说八道！我这手法是师父亲自传授的，精妙无比，怎么可能有错？我只是手法还不熟练，这才失败了几次……”

　　黑衣年青人说到这里，也是有些不大自在，他这失败的次数何止几次，只怕都有数十次了。

　　方海摇头道：“你这手法精妙不精妙我不知道，我只知道你这样是不可能成功的。”

　　“你会凝丹？”

　　黑衣年青人双眼中，露出一缕激动的神情。

　　“略略会一些，虽然不太好，不过比起你来，还算能强上那么一些……”方海笑了起来。

　　“好！你若能凝出这种丹药来，好处少不了你的，你来丹元小会中是想要什么宝物？只要能够成功的话，我什么都能送给你！！！”

　　黑衣年青人激动地看着方海，似乎等待已久。

　　“什么都可以？”方海更是诧异无比，因为他已经想到了那一枚太初丹，如果这年青人真的说话算话，可以做得到的话，这无疑就是他能得到这枚丹药的一大良机！

　　“成交！！！”

　　方海立即点头同意，一步跨入了静室之中，与这年青人并肩而立。


第0012章 苍岚戒

　　“这是这种生丹的凝炼法门……”

　　黑衣年青人将手中的一页白纸递给了方海，上面誊写着一段洋洋洒洒的凝丹之法，却是并没有丹药的名字。

　　方海细细看去，只见这其中绝大部份的灵药名称，都是自己前所未见的，还有一些个珍稀材料，他也只是偶然听人讲过，价值极其昂贵。

　　“这倦灵草是什么？”

　　“还有黑蕴炎，魔络花，天衍精……”

　　方海指着白纸中一些个自己不知道的东西，向这黑衣年青人询问起来。

　　“你连这些东西都不认识，还说会凝丹？”黑衣年青人瞬间楞在那里，显露出一脸怀疑神情。

　　“凝丹是凝丹，又不是说非得要认识所有灵药，灵材不可……”方海随口道来。

　　黑衣年青人思索一番，点了点头。“你说得也有些道理，就算是我师父，也常常遇到不认识的灵草……”

　　接着，在黑衣年青人的细细指点下，方海才一种接一种，将自己不认识的灵草，灵材给认了个清清楚楚。

　　“我需要时间来把握药性，材质，这个过程中可能会损坏一些材料。”许久后，方海终于是点了点头。

　　“可以，我这里的材料还可以凝炼七枚生丹，我给你三次机会，三次若都失败的话，你就……离开这里吧。”

　　黑衣年青人神情严肃无比，似是想要惩罚方海，可说到最后，却只是让他就这样简单地离开这里。

　　他这一句话听得方海对他的好感，瞬间翻了几倍。

　　“嗯，我一定尽力，不会让你失望的！”方海笑了笑，随之便是在竹篮中开始细细梳理起来。

　　运转起魔蛛九变的指法，竹篮中的各类灵草，灵材，又是如同注入了神魂一般，生动无比，自由自在地在他指间舞动了起来……

　　蹬蹬蹬……

　　许久后，一阵脚步声从外面响起，最后一步跨入了这间静室之中。

　　“铃姐，你这么早就过来了啊……”

　　这个声音略显沙哑，才是说到这里，便是停了下来，紧跟着一股戾气从他身体中猛然涌出。

　　“你是什么人！”他这话是对着方海吼出。

　　“啊？铃姐，你怎么……”

　　方海被他这么连连打扰，直接弄得手指间的一株灵草瞬间挤成药泥，失去了原本的药效。

　　他回过头来细细打量，才是看到来人居然是一个二十多岁的年青人，同样的一身黑衣，只是现在却是目瞪口呆地看着先前的那个黑衣年青人。

　　“等等……铃姐？莫非……”

　　方海匆忙扭头去看，这才看到被那年青人口中所说的铃姐正一脸恼怒，紧咬着口中的银牙，不满地看着来人。

　　“真不好玩，这么快就被你暴露了……”

　　铃姐伸手往头上一抹，瞬间一团青丝就这样松散地洒了下来，整齐地散在脑后，现在显露出来的，赫然竟然是一副女子的面容。

　　这女子又是取出一条丝绒带，随手在发丝上一挽，便是扎了一个慵懒的发辫。

　　发如青丝，面若桃花，眉挑弯月，唇似樱形……

　　铃姐此时的面容份外美艳，其中又隐隐透露出许多端庄。

　　方海看到这里，只觉整个人都要跌入其中，喉中不自觉地咽了一下口水，随后便是慌忙扭转过头，不敢再多看。

　　“屠城，你安心站在一边，别打扰了他凝丹！”铃姐朝旁边指了指，示意那个年青人站到一边。

　　屠城恭敬地站到那里，可脸上却依然满是怀疑。

　　“铃姐，这小子是什么人，怎么会来到这里的？”

　　“不知道，他说他会凝丹，我就让他凝给我看看，不过看他的手段，到似真的是出手不凡，嗯，我相信他……”

　　铃姐摆了摆手，便是不让屠城再说话，只是专心地看着方海继续凝丹。

　　经过这一番小小的变动，方海整颗心都在碰碰跳动，虽然他的心性极强，可必竟还是个十多岁大的少年，这乍一碰到铃姐这样的美艳女子，根本是没有一点抵抗能力的。

　　手中的诸般灵草跳动的更加欢快，丝丝药力被他一点一点凝炼，最终由小化大，不过小片刻功夫，就有一枚生丹出现在他的手中。

　　只是方海却有些不大满意，因为这枚生丹只是一枚一成丹。

　　“你真得成功了……”铃姐不敢相信地看着方海手中的生丹，声音都有些抖动起来。

　　“铃姐，这是……”屠城似乎是认出了方海手中的生丹，正要说出来时，却是被铃姐给阻拦下来。

　　“好，就冲你这一枚一成丹，我就满足你的愿望，说！这丹元小会中，你想要什么宝物？”

　　铃姐一把就将方海手中的生丹给收了起来，随后在静室中轻轻一点。

　　瞬息之间，方海已经看到自己身处的这间静室，连同脚下的平台都似乎化成虚无，可以让他清楚地看到下方的丹元小会。

　　而且下面的那些修炼者却是不能看到上面的情景。

　　方海一下子便看到排在前面的康天洛，解芊芊二人，此时这一对男女正紧贴在一起，似乎在说些什么，可是他从上面明显可以看出来，解芊芊的眼神迷离，根本是已经沉浸在康天洛的怀中。

　　旁边的铃姐看到方海眼中明显的怒火，跟着朝那里看去，随后笑了起来。“怎么，自己的女人被人抢了？”

　　“啊？”

　　方海被她这一句话说得显些跌倒在地上。

　　“我怎么可能喜欢这种女人……”

　　方海古怪地看着身前的铃姐，随后又正色道：“这俩人是我同门，也没什么事，只是刚才曾被他们羞辱罢了！”

　　铃姐点了点头。“原来是这样，也罢，我看你也是个人才，我今日就助你小小的出口气，不过我可不会帮你动手打人，你们一心追求武道的修炼者，万万不能有了退缩之心，这种仇恨，还需要你自己动手解决，这才能畅快人心！”

　　“小子，记住了，这也算是一个小小的条件，我要你在这十日间，好好熟悉先前这种生丹的凝炼法门，十日之后，我会为你准备足够多的材料，到时你要为我努力凝丹，生丹品质最起码得达到七成……”

　　“七成？”方海双眉微皱，那日在演武堂中，他与人绝凝丹赌斗，费尽手段也才是凝炼出一枚五成丹，这才过去没几天，现在就要他凝炼出一枚七成丹，而且这种生丹凝炼起来还格外繁琐，失败几率也高到了极点。

　　“如何？有没有信心？”铃姐满怀希望着地看着方海。

　　方海再三思索，再看着眼前这个令他动心的女子，最后终是狠下心思，重重地点了点头。

　　“我答应你，十日之后我一定全力凝丹，助你凝炼出一枚七成丹！”

　　“好！痛快！”

　　铃姐一双玉掌轻轻一拍，随后摸出一个淡青色的戒指，掌中灵气卷动，在那一个竹篮上一抹，灵光绽放中，竹篮已经消失不见。

　　“这是苍岚戒，里面有一个小小的储物空间，就算是送你的了，这一篮子材料你需细细把握……”

　　就在方海激动地看着手中的苍岗戒时，铃姐却是一把将他抓起，就这样拖到了平台边缘处，由屠城拉着几把椅子，就这样坐在了那里。

　　瞬息之间，下方的修炼者已经有人注意到这里，一片人声议论起来，最后连同康天洛与解芊芊都是看了过来。

　　乍一看到上面端坐着的方海，这二人明显露出一副不敢相信的神情。

　　方海初来乍到，不知道上面是什么地方，可他们两人却是一清二楚，平台之上乃是贵宾室，非实力强横，与来历不凡的人物不能进入。

　　方海只不过是演武堂中的一个普通弟子，更是一个穷光蛋，现在居然能登上那种地方，这种明显的不可能，直接令得康天洛的心中，涌出许多不好的念头。

　　就在众多修炼者频频瞩目时，屠城缓步从平台上方显露出来，他的身体中渐渐涌出一缕精纯灵气，这缕灵气之中赫然卷动着一把不过手掌大小的短剑，在他身体四周悠然飞舞，如有神魂。

　　“炼精境，以灵气御使法器，杀人于百里之外……”康天洛看到这里，浑身一震，匆忙拉着解芊芊回过脑袋，再不敢多看。

　　下方那些修炼者也都是看到屠城所施展出来的手段，瞬间都是安静下来，直在心中暗叹，能够进入贵宾室的人物，果然不同凡响。

　　在丹元小会四周守卫中，有一位须发皆白的老者，此时正冷眼盯着平台平缘处的方海。

　　“此人先前是与解家的大小姐一起进来的，并非贵宾室中的客人，你们是如何让他上去的？”

　　在他身边一个守卫闻言大颤，匆忙跪倒在地，低声回道：“属下先前见他与那位贵宾一起走上去，还以为……”

　　“白痴！以后再有这种事情，你自己做个了断，别惊动了上面的大人，再连累了我……”老者怒气冲冲地道。

　　“是！属下这就将那小子擒拿下来！”这个守卫正待起身去擒拿方海，谁料他才是站起身子，便是被老者一巴掌扇在脸上。

　　啪！一声脆响，直接在这守卫脸上留下一个赤红掌印。

　　“蠢货！没见那小子已经和她坐在一起了？我告诉你，惹了别人不要紧，你要是惹了她的话，别说是你我难逃一死，就连咱们上面的大人，都要被洞主重罚……”

　　“是！……”这守卫听到这里，一颗心跳动得更加剧烈起来，他在下方遥遥看着上方平台边缘，实在是看不出来，那一个美艳女子究竟是何方神圣！

　　发生在这里的小小纷乱，并没有传出去，端坐在上面的方海更是丝毫不知，坐在身边的这一个令他无边心动的女子，竟然在别人口中，是这样的凶悍……


第0013章 至尊不灭体

　　“气死我了，那个穷鬼凭什么能到上面？还有那个贱女人，看她那个德性就不是好东西，居然敢不知死活地凌驾这么多修炼者，坐在那里？”

　　丹元小会中，解芊芊一想到正坐在顶上的方海，心中就觉得不好受。

　　“芊芊不要多说，这多宝阁的后台听说是金赤洞浮屠老人，此人杀戮成性，别说是敌人，就算是自己人都是一言不对，就要灭其满门，咱们在这里还是不要多事，至于上面那个女人，能成为多宝阁中的贵宾，恐怕来历也是极深的……”

　　康天洛虽然心中也极为不满，可却是不像解芊芊一样不知深浅。

　　“浮屠老人！”解芊芊乍一听到这个名字，不由得浑身一颤，双眼猛然放亮，似是想到了什么……

　　片刻后，丹元小会终是开始了。

　　一个四十多岁的中年修炼者进入场中，带来了第一样宝物。

　　这是一株通体翠绿，如同竹子一样的灵木，不过半人高，看上去却是极为神异，隐隐有一层宝光蕴在其中。

　　“这是一株绿罗，乃是炼丹的珍稀材料，具体价值不用我多说了吧？有哪位想要的，可用石尘来交换，或者七百低阶灵石购买。”

　　方海虽然不会炼丹，可先前却在铃姐的竹篮内接触过这种材料，他还亲手捏碎过一株，没想到居然这样珍贵。

　　第一件宝物没多久后，便是被一个枯瘦老头用一块石尘成交，只是东西还没到手，就又被令一人用石尘加一百低阶灵石夺走，令得那个老头苦恼不已。

　　方海这才知道在丹元小会中，还可以通过这种方式来争夺宝物。

　　自绿罗之后，中年修炼者又是接连拿出几样珍稀宝物，同样的引起了场中修炼者的争夺，只是却没有方海想要的。

　　方海见在这处平台上，其余的八间静室内，都是隐约可以看到人影，这些人都是安静无比，没有人出来竟价，似乎都在等待着什么。

　　他虽然不知道这处平台究竟代表着什么，可却已经猜到，不是任何人都能上来，他能坐在这里，靠得不只是鲁莽，还有一丝运气，让他能遇到这个神秘的铃姐。

　　“这件宝物是一位小友送来的，他不知道是什么东西，我却侥幸认了出来，这是生长于蛮荒深处的一种灵材，名为星殒。”

　　“不过这种灵材究竟能炼什么，我却是不知道，你们如果有人知道，或者想要拥有的，可以出价了，星殒价格为两千低阶灵石……”

　　轰！！！

　　突然，就在中年修炼者拿出星殒之时，在方海的脑海深处抖然爆起一股记忆风暴，这股记忆风暴就来源自先前神秘石球中炸出的那一团繁杂息，本来已经隐匿不见，现在却重又出现，其中又有一小段记忆飞速卷动，在风暴中几次挣扎，终是扶摇直上，清楚地出现在他的脑海之中……

　　——至尊不灭体！

　　方海心神颤抖，细细地阅读起这一段诡异出现的炼体功法。

　　原来这一篇至尊不灭体分为三阶——初阶，中阶，顶阶，修炼到顶阶后，单凭肉身就可以对抗元神境高手……

　　元神境那是什么存在？方海现在也只是隐隐知道，乃是武道修炼中的第四大步，其中又有怎样的神妙，他根本无从得知。

　　他现在才是处在第一步中，如果真能修炼成这样强横的功法，令得他能对抗身处于第四步中的高手，这篇炼体功法真可以说是珍稀无比。

　　从魔蛛九变，到现在的至尊不灭体，方海对隐藏在自己脑海深处的那一团繁杂讯息，更是感到了深深的震撼……

　　在这篇功法说明中，中年修炼者手中的那一块星殒，便是修炼至尊不灭体初阶的材料之一。

　　整篇功法除了独特的炼气法门外，就是需要以大量灵材熬制成汤，再以炼丹之法，将自身投入丹炉之中，用来强身健骨……

　　“我要这块星殒……”方海双眼一凝，紧紧盯住下方那一块星殒，沉着无比。

　　“你想要这东西？”铃姐听了他的话，微微楞了一下神，不过紧跟着又是飞快地点了点头。“可以，我帮你买过来……”

　　就在此时，下方的康天洛突然开口道：“晚辈一向很喜欢收集这种奇奇怪怪的东西，这块星殒很是合我的胃口……”

　　“慢着！这东西我要了！”不等康天洛说完，平台上的铃姐跟着就是打断了他。

　　方海仔细看着康天洛，明显可以看到在这一瞬间，从他的眼神里散发出一丝杀机，只是这丝杀机乍一出现，就又消失不见。

　　“这位姑娘，这可是我先开口的。”康天洛转过头来，冲着铃姐微笑道。

　　“我知道是你先开口的，不过在丹元小会中，并不禁止竞价啊？你说出你的价格吧。”铃姐不屑地看着康天洛。

　　“这个……我出两千？”

　　康天洛话音刚落，铃姐直接高声喊道：“四千！”

　　整个丹元小会中顿时泛起了声潮，这些修炼者又有哪个是愚蠢之人，见铃姐这样翻倍竞价，都是知道这是她存心故意，就是要打压康天洛。

　　“五千。”康天洛收起了笑容。

　　“一万！”铃姐继续翻倍。

　　“……”康天洛浑身一僵，看着铃姐这边，终是没有再开口喊价。

　　方海一直注视着铃姐，却是知道不是康天洛不愿加价，而是在铃姐身后的屠城脸色正越来越难看，双眼死死盯着下方的康天洛，似乎是对着生死大敌一般。

　　面对着一个炼精境高手的敌视，康天洛就算再有多少隐藏手段，都不会选择在这种地方暴露，所以他选择了避让。

　　“康师兄……”解芊芊双手紧紧抓着康天洛的手，似乎想要替他加价，只是却被康天洛悄悄拒绝了。

　　“这件东西我一定要得到，只是不是现在……”康天洛双眼微闭，心中狠狠地道。

　　一番小小波折下，这一块星殒终是落到了铃姐手中，而她对付出的一万块低阶灵石，似乎完全不在意一般，只是随手交出，就不再多看一眼。

　　“给你！接下来如果还有喜欢的东西，就跟我说，我一定帮你得到手。”铃姐冲着方海灿灿一笑，似是一片阳光洒落在他的身上。

　　“多谢铃姐。”方海冲着铃姐点了点头，双手接过这一块星殒，在手中微微欣赏了下，便是运转灵气，打开苍岚戒将星殒收在了里面。

　　这件苍岗戒先前在方海的略微尝试下，便是通过灵气掌握了开启的方法，原来在这一个小小的戒指中，居然包含着一间屋子那么大小的空间，足以让他存储许多的东西。

　　“第一件材料到手了……”方海收起星殒，却是深吸一口气，暗暗为接下来的材料感到发愁。

　　至尊不灭体第一阶所需要的材料，足足有三十三种，除却这一块星殒外，他还差三十二种，而且剩余的这三十二种，他每一种都是闻所未闻，根本不知道该去哪里寻找。

　　“接下来这件宝物可不是凡物，乃是一部功法的残篇……”中年修炼者这句话一出口，下方那些修炼者全都没有什么反应，反倒是在平台之上，那几间静室中的人影，开始有了小小的异动。

　　方海突然注意到，不止这些静室中有动静，连同下方的康天洛，也在那里紧张了起来，双手紧握在一起，似乎还在对着解芊芊说着什么。

　　“铃姐，这什么功法的残篇，似乎来历很大啊？”方海不知道这些人的异动是为了什么，他也猜不出来，索性便是向铃姐问了起来。

　　铃姐听了他的问话，却是笑了起来。

　　“呵呵……你该不会想要这东西吧？我跟你说实话，你还是趁早熄了这念头，这东西别说我抢不过来，就算真抢到了送给你，你也保不住的，他对于你来说，不亚于一场杀身大祸……”

　　“这样恐怖？我虽然不想要，可却想知道一下，这究竟是什么东西……”方海本来就没有想得到的念头，是以听了铃姐的话，也没有多少失望。

　　“当然恐怖了，你当贵宾室那八位是来干什么的？凭着别的东西可吸引不了他们，他们今天来到这丹元小会中，为得就是接下来出场的这一件宝物。”铃姐摆了摆手，示意方海安下心来，慢慢看下去。

　　“我相信几位贵宾已经猜出了这件宝物的来历……不错！此物乃是我家主人耗费数年光阴，辛苦立下数件战功，才被那位赏赐了下来，虽然只不过是残篇，不过却是珍稀无比，整个蛮荒大陆，也只有了了数人才能拥有！”

　　紧跟着中年修炼者双手捧出一页枯黄纸张，这一页纸上书写着似乎是一段法诀，只是却被一团淡淡烟霞笼罩，根本无法窥视。

　　“此物定价为十万块低阶灵石，哪位想要拥有，还请出价！”中年修炼者捧着这一页黄纸，环顾四周，不过却只是单单看着顶上的数间贵宾室。

　　他这一举动顿时惹得下方一些修炼者不满起来，他连宝物名字都不说，价格还这样的昂贵，令得这些人都是在那里高声喧哗起来。

　　“肃静！”丹元小会中的守卫顿时出声制止起来。

　　“不公平，你们都不说这是什么东西，就要我们出价？”

　　“就是！莫非多宝阁就是凭着这点来立足漠边城的？”

　　“真是笑死人了……”

　　凡是闹事的最怕的就是人多，人一多自然胆子也壮，这一次足有上百位修炼者在那里高声吵闹，纷纷叫喊着多宝阁的不是之处。

　　看到这种场面，中年修炼者也是皱起了眉头，他微微摇头，示意守卫不要动手，随后开口笑道：“此次是我行事疏忽，忘了公布此宝的名字，还请各位少安毋躁，小心惹怒了诸位守卫大人……”

　　中年修炼者说到这里，一众守卫中的四位首领轰然散发出本身的灵气，四件形态各异的法器就在他们的灵气卷动下，在整个丹元小会中疾速穿梭起来，时不时还贴身绕着几个叫喊得最是大声的修炼者，似是随时都要爆起杀人！


第0014章 祖神拳残篇

　　四位首领这一番高调压制，直接令得众多修炼者安稳下来，再不敢出声吵闹。

　　中年修炼者这才满意。“本次宝物来自于一部功法，这部功法的名字便是——祖神拳！！！”

　　“没错！这部祖神拳便是昔年蛮荒武祖自创的一部超级功法，蛮祖更是凭着这一部拳法，生生的击杀了一尊至强高手，从此令得我们可以安稳地居住在蛮荒大陆中……”

　　“当然了，这件宝物并不是完整的祖神拳，而只是这部拳法之中的第一拳！”

　　中年修炼者说到这里，才是笑着看向那些修炼者。“怎么样？虽然只有一拳，可祖神拳总共只有九拳，这可以说是九分之一的超级功法，可值得十万低阶灵石？”

　　“原来如此！”

　　方海听到这里，亦是全身大震，这才知道这件功法居然是蛮荒武祖的成名绝学，虽然只有第一拳，可一般的修炼者只需单单修炼了这一拳，未必就不能纵横蛮荒，快意恩仇！

　　想到这里，方海看着中年修炼者手中的黄纸，倏地竟然觉得仿佛是重若万斤！

　　“我出二十万！”一间贵宾室中，传来了一个老妇的声音。

　　“三十万。”又是一个贵宾开始加价。

　　“四十万。”

　　“六十万。”

　　“七十万……”

　　自此开始，那八间贵宾室中的修炼者便开始争相加价，一加便是几十万灵石，这种珍贵材料，仿佛只是路边的一堆碎沙一般。

　　方海更是叹息不已，他知道这种低阶灵石不止是可以用来交易物品，更可以被修炼者炼化，用来增强体内灵气，本来就是极其稀少的东西，却是被这些人这样大肆挥霍，真是人比人，气死人啊！

　　“我出九十万……”这时，一个女子声音响起，略带一些颤抖，却是坐在康天洛身边的解芊芊。

　　方海看到这次加价的人居然是她，不由地疑惑起来。

　　而解芊芊身边的康天洛却是纹丝不动，仿佛跟他无关一样。

　　铃姐咯咯笑了起来。“漠边城城主解生机好歹也是一方高手，足够资格拥有这一式拳法了，不过他要是知道她女儿被人利用，打着他的名号来争抢这一拳的话，会不会被气死……”

　　铃姐的声音虽然不大，却是清晰无比，足够整个丹元小会中的修炼者听得清清楚楚。

　　方海明显看到坐在那里的康天洛浑身一抖，似是对着解芊芊说了句什么，随后解芊芊便是微微点了点头。

　　“原来如此。”方海这才知道，原来是康天洛想得到这一式祖神拳，却是生怕惹来大祸，才让解芊芊出面加价，这下被铃姐说透，直接便是断了他的心思，再不敢多口加价。

　　只是方海却隐约看到，康天洛在偶尔回头间，对他显露出一丝浓烈的杀机。

　　“我出一百万！”

　　解芊芊的九十万不过才停留了片刻，便又是被一位贵宾给超过了，只是这一百万似乎也是到了一个顶点，其余几个贵宾室中，久久不见声音传出。

　　“没人出价了？该我了……我出一百一十万。”突然，八间贵宾室中唯一一间从来没有竞过价的那一间中，突然传来一个男子声音。

　　“你是什么人？胆敢跟我争抢？不认识我是谁？”连连三个发问，从那个喊价一百万的贵宾室中响起，那人似是暴怒无比。

　　嗡！

　　一声轻颤从最后那间贵宾室中响起，跟着一道刺目剑光笔直射出，遥遥悬于整个丹元小会的会场之上。

　　“你是……”先前那人见到这道剑光顿时如见鬼魅，生生地吓得颤抖起来。

　　“你说我敢不敢跟你抢？”最后这人冷冷地道。

　　“晚辈不敢，还请前辈出价……”

　　“哼！”一声冷哼下，那一道剑光重又隐没了下去，消失不见。

　　铃姐恍然大悟，冲着方海笑道。“我猜出他是谁来了。”

　　方海好奇地向她询问，铃姐悄声对他讲道：“如果没有意外的话，他便是散修七十二洞府中，排名第一的魔云洞中人，而那一道剑光更是代表着一个狂妄人物，这人便是魔云洞洞主的唯一儿子，人称剑公子！”

　　方海听到剑公子这个名字，突然莫名地想到了在演武堂中听到的那个名字，那个人叫什么公子，虽然不见得就是这剑公子，可他的心中总有一种不放心的感觉。

　　剑公子这一出场，整个丹元小会中再无人加价，结果祖神拳第一拳就被他顺利得到。

　　接下来又是数件珍稀宝物，都是引得众多修炼者争先加价，就连铃姐都是花大价钱买了一件宝物，只是其余的数位贵宾却是不再开口，还有几位已经通过隐秘出口，离开了多宝阁。

　　许久后，中年修炼者终于捧着一件丹盒，笑着开口道。“这一枚丹药便是本次丹元小会的重头戏，也是最后一件宝物——太初丹！”

　　“先前那祖神拳残篇虽然更为珍贵，可却不适合你们，唯有这一件宝物，才是对你们最有用的，相信你们其中许多人，如果能得到它的话，可以轻易踏入武道第二步，炼精境！”

　　方海一见这枚丹药，便是冲着旁边这个女子不好意思地笑了起来。“铃姐，能帮我得到这枚丹药吗？”

　　铃姐一听他的话，脸上便是露出一种怪异的表情。

　　“若说你今天到是不过份，只是要了那一块材料，我本该答应你的要求的，只是这枚丹药，我却不能出手啊！”

　　“这是为何？”方海在这丹元小会中，一直没有开口索要宝物，就是想得最后得到这枚丹药，哪知现在却有了这种变故。

　　“不是我难为你，只是这枚丹药就是我师父让我拿来交易的，你说我还能自己买回来啊？不说让人笑话，就算师父知道了，也不会满意的……”

　　铃姐一番话，顿时说的方海目瞪口呆，一颗心彻底沉了下去。

　　“原来如此……”

　　正在他垂头丧气时，铃姐突然又说了一句话，直接令得他的一颗心，再次跳得加快了速度。

　　“不过你要是十日后，凝炼的生丹能让我满意的话，说不定我会送你一份大礼……”铃姐冲着方海眨了眨眼睛，便是带着她买来的那件宝物，与屠城离开了平台。

　　只留下方海在那里不住思索，铃姐送给他的那份大礼，究竟有没有可能，就是太初丹……

　　片刻后，这枚太初丹没有意外的被康天洛拿到了手中，凭着他先前喊出口的九十万，就让人知道他的身家雄厚，根本不是同阶修炼者可以相比的。

　　整个丹元小会完美结束，方海随着人流离开了多宝阁。

　　他此行虽然没有得到太初丹，却也不是太过失望，因为他不但认识了铃姐，得到了一件苍岚戒，更是得到星殒，从而有希望修炼至尊不灭体，这可绝对算得上是一部强横之极的炼体功法。

　　而且最让他激动的是，铃姐话里话外透露出来的意思，有九成可能送给他的就是太初丹，最起码方海是这样想的……

　　“嗯？”正在漠边城中乱逛的方海，忽然看到前方人影一闪，一个狼狈不堪的青年，就这样跌跌撞撞地滚落到街上。

　　这个青年居然是先前在城门口阻拦解芊芊的那个小兵，只是他现在身上已经没了兵士所穿的衣服，身体上更是处处鞭痕，血口连连。

　　他的脸色也是惨白一片，滚落到街边后，便是在那里挣扎了起来。

　　“你怎么样？”方海来到他的身边，将他从地上拉了起来。

　　“是你！”这青年一见方海便是认了出来，双眼之中怒火呈现，口鼻中呼吸也浓重了许多。

　　“你伤成这样，那些人不管你？”

　　“我拦了芊芊小姐的马车，又伤成这样，他们哪还要我，早把我赶出来了，你说，让我怎么办？没了守城的俸禄，我爹我娘以后可怎么办……”

　　方海心中涌出许多不忍，这小兵的遭遇虽然与他没有多大关系，可他却是不能逃避，毕竟解芊芊是与他乘坐的同一辆马车。

　　“可怜我娘卧床几十年，全靠着那点俸禄换药，才能拖延些生机，这下我被赶出来，只怕我娘……”这青年说到这里，不由得便是落下几滴泪来，似是极为伤心。

　　“唉！走吧，咱们去你家看看。”方海被他一哭，生生的弄得自己也是不好受起来，便是起了一个念头，想去他家里看看，若是真像他说的这样悲苦的话，他便想将自己的那十枚低阶灵石送给他。

　　这十枚低阶灵石对于修炼者来说，可能维持不了多久，可对于一个普通人来说，足够他们一家用上许多年了。

　　这青年看着方海的表情，也是猜测出了他的意思，随即便抹了抹眼泪，忍着全身的疼痛，带着他朝一个偏僻巷子走去。

　　漠边城中一处竹林内，康天洛与解芊芊正坐在其中。

　　倏地一个人影由远及近，竟然在瞬息之间，来到了他们身前。

　　这是一个二十七八岁的年青人，一身朴素黑袍，脸上布满淡淡的杀机，虽然在微笑，可笑得却让解芊芊感到浑身颤抖。

　　“你是什么人！”解芊芊一声大喝，就要对来人动手。

　　康天洛匆忙将他拉住，起身恭敬地行了一礼。“晚辈康天洛，不知这位前辈有什么事？”

　　来人点了点头，赞叹道：“果然不错，我家公子没有看错你！我知道你在演武堂中迟迟不进入神武门，就是想以炼精境修炼者进入内门后，直接加入精英弟子小队……”

　　“而且你还怕我家公子挡你的路，想找那个姓方的蝼蚁来替你出手，只是那只蝼蚁实在是不堪一击，是以你才将他放弃了！”

　　这年青人似乎什么都知道，一双眼睛更是散发出寒光，紧紧盯着康天洛的表情。

　　“你是……”康天洛似乎想到了这人的身份，在那里震惊地喊叫起来。

　　“不错，就是我家公子想要参加外门大比，进入神武门！”

　　年青人狰狞地笑了起来，只是随之又是冷哼一声。“不过区区精英弟子，你当我家公子会看在眼里？”

　　说到这里，年青人随手从怀中摸出一张枯黄纸张，就这样递到了康天洛身前。

　　“祖神拳残篇！你家公子是……剑公子……”

　　康天洛看着年青人手中的黄纸，心头彻底明了，终于是知道了自己心目中的对手，究竟是什么人了。


第0015章 黑水狱！

　　“神武门外门演武堂，共有三十六堂，你的实力在这三十六堂中，排名只在前十之外，凭你自己的话，几乎没可能去争夺精英弟子的名额，不过我家公子看中了你，想让你帮他！”

　　年青人说到这里，又是将手中的祖神拳残篇交给了康天洛。“有了这一式拳法，你便可以安稳地成为精英弟子，不过在真正帮公子前，我希望你能先将那一只碍眼的蝼蚁给除掉。”

　　康天洛双眼一阵转动，终是收下了这祖神拳残篇，然后疑惑地道：“前辈是说方海？可是凭着您得身手，杀他轻而易举吧？”

　　“不费吹灰之力！只是这样的蝼蚁由我亲自出手的话，未免太抬举他了……所以，这件事就交给你了。”

　　康天洛恍然大悟。“晚辈懂了，不过前辈还请放心，晚辈早已经看他不顺眼，已经安排了手段，说不定现在已经开始了……”

　　说着，康天洛脸上便是显露出一股恐怖的笑容，他这表情看在年青人眼里，令得对方更是对他满意。

　　“嗯，相信你不会让公子失望，以后有事可以来魔云洞找我，我是天绝……”

　　年青人点了点头，抬腿一踏，身形瞬间拉出一条虚影，几个呼吸间，已经消失在远方。

　　吱呀……

　　方海轻轻一推，将眼前的两扇破旧门户推了开来。

　　这里就是那个小兵的家，入目都是些普通家具，上面遍布陈旧气息。

　　再往里走，是一个破布帐子，里面有一张大床，依稀躺着两个人影。

　　方海看着这个穷苦的家庭，心头更是叹息了一下，他抬手掀开帐子，入目却是看到满是血色，一大滩略显凝固的血液中，两张苍老的面容，在那里各自瞪着痛苦的双眼。

　　他们胸前深陷，似是被人以大力轰杀，直接一击就是断送了他们的性命。

　　“石三！”方海一声大喝，跟着便是连退几步，诧异地看向身后。

　　石三就是那个小兵的名字，在方海一路上详细解释下，这小兵才是渐渐与他拉近了一些关系，说出了自己的名字。

　　“怎么了方海？”石三疑惑地从外面跑了进来，不等方海回答，他已经看到了床上的情景。

　　“爹！！！娘！！！……”石三脚下一软，显些跌倒在地，然后才是一脸苍白地扑到了床边，紧紧将那一个老妇人抱起，再不住推动着旁边的老者。

　　“爹，娘，你们这是怎么了……”石三一脸悲伤，浑身抖动着，忽然转过身子，愤怒地看向方海。

　　“方海！你为什么要杀他们……”

　　“我没有，我进来的时候，他们已成是这样了。”方海皱眉摇了摇头，心中却是感觉到有一些不对劲。

　　“怎么不是你，我早上出门时，他们都还好好的，而且我们又没有什么仇人，偏偏你来了以后，他们就死了？我好恨，为什么要带你回来，你这个恶魔……”

　　石三一边咆哮，一边大声痛哭着，声传四邻，不多一会便是引得许多人围观了过来。

　　踏踏踏踏……

　　突然，一队全副武装的兵士快步走了进来，在兵士后面，铁十一更是缓步走来，他全身散发着森严杀机，如同一尊杀神。

　　“铁首领，石三虽然不在您手下做事了，可您千万要替小人做主啊……”石三一见铁十一到来，立时放下怀中的老妇，挣扎着扑到了铁十一身前。

　　“不用担心，你犯得错已经抵消了，而且我绝不会放任凶人在我们漠边城中做恶！”铁十一环顾四周，最终将双眼落在方海身上。

　　“拿下！”铁十一振臂一挥，那一队兵士立即各执兵刃，朝着方海冲了过去。

　　石三跟着一滚，便是滚到了一边，从方海身前避让开来。

　　“各位街坊，我爹娘惨遭凶人杀害，都是石三不孝啊……”石三在那里冲着一堆围观的人仍旧不断哭喊，只是那堆人却是满脸疑惑地看着他，似是不认识他一般。

　　方海看到这里，心中恍然大悟，终是确定下来，自己百分百是被石三陷害了！

　　“只是他为何要这样做？”方海在心中又细细转索，终是落到了一个人身上。

　　解芊芊，这个漠边城城主的大小姐，指使一个小兵简直是轻而易举，而且凭着康天洛在丹元小会中对自己显露的杀机，这女人是什么事都做得出来的。

　　“你们是想要陷害我了？”方海冷笑一声，跟着浑身一震，全身灵气疾速运转，魔蛛九变已经施展开来。

　　他的身体不住抖动着，双脚稳踏大地，抬臂一抓，一个兵士的长枪已经被他抓在掌中，随之大力一抡，这个兵士直接被他给抡飞出去，撞在身后几人身上，连带着一起滚落到了远处。

　　方海抬腿向前一跨，顺势拦腰踢出，夹带着一股恐怖劲风，嘭！又是数人被他一腿踢得倒飞出去。

　　哗啦啦……兵器散落一起。

　　两招之下，方海直接击退足足个人。

　　看到他的强横，直接令得余下的兵士都在那里退缩起来，铁十一双眉一皱，双拳猛然一击，对轰在一起。

　　刺耳的金铁撞击声从拳套上响起，听得人不免生出一些恐惧心理。

　　“还敢拒捕？”铁十一猛然向前，拳头抡起，重重地朝方海打了过来。

　　他这一拳力道固然大到了极点，可速度也是不满，居然令得方海根本不能躲避。

　　方海心中意动，索性也是一拳打出，朝着铁十一的拳头对轰过来。

　　蟒蛇击！

　　方海身体化成大蟒蛇，几下疯狂抖动，将全身灵气极限压缩在拳头上，一道劲气陡然从他的拳头上爆起，轰然打在铁十一的拳头上。

　　咔嚓！

　　两股大力对轰下，铁十一的拳套直接粉碎，露出了裹在里面的拳头。

　　方海拳力不绝，继续朝前轰击，瞬间感觉到一股巨力反扑过来，五根指骨都似要断裂，他自己震得蹬蹬倒退两步，而铁十一同样的也是一个踉跄，却是一步都没有退。

　　“果然有点手段，怪不得敢在我面前嚣张，不过你以为这就是我的全部实力？”铁十一这一拳试出了方海的深浅，心头更是大定，灵气一卷，又是一拳被他凶悍打出。

　　方海自己都不相信能打赢铁十一，必竟他只不过才是凝气境一阶，而对方有九成可能，已经是凝气境巅峰高手。

　　只是要让他就这样束手就擒，他却是万万不答应！

　　此时外面围观的人越来越多，后来的不知道发生了什么事，一阵询问后，才是知道了事情的经过，都在那里不住赞叹，在漠边城中果然秩序森严，可以保得居住人员的安稳。

　　铁十一听了那些话更是满意，他就是怕引起什么麻烦，才费了这么多劲，否则让人知道他们胡乱抓人，这种不利于漠名城的名声要是传了出去，就算有芊芊小姐的命令，只怕城主第一个杀的人还是他！

　　铁十一的这一拳，如同一块巨石横空飞来，这一拳却是对着方海的脑袋，只要一拳击中，方海怕是直接要惨死当场。

　　围观的那些人中，早有许多人害怕的闭上了眼睛，似是不敢多看。

　　“来吧！让我看看你究竟能历害到什么程度……”方海面对这样的险境，心头全部放开，体内那一股神秘巨力开始倒翻而起，在瞬间穿过他的胳膊，来到了他的拳头上。

　　他的拳头开始疾速抖动，这是他承受不了这样大的压力，巨力越聚越多，渐渐的令他感觉到自己的拳头如同就要完全爆碎开来……

　　轰！

　　一股惊天气势从他身体中爆起，激射得衣服都在四下乱抖，如同正站在大风暴中一般。

　　“镇压万古……”

　　风暴临身，方海再次打出魔蛛九变中的最强杀招。

　　他上次施展这一招时，依靠的是大量的白元丹提供的灵气，而他这次却是单单依靠体内那股巨力，便能完整打出，而且看这气势，竟然比得上次还要浓烈，恐怖……

　　铁十一双眼一凝，他竟然在方海身上感觉到一丝城主的气息，同样的是那样凶悍，无敌！

　　想到这里，他的拳力再次翻倍，终于打出了自己的最强手段……

　　风暴之中，方海奋起反击，当胸一记镇压万古，狠狠拦截在铁十一身上。

　　此时，铁十一凌空飞扑，拳力超强，似是一头绝世杀神要灭世，而方海就像一个敢于反抗的勇士一般，凭着一身蛮力，要翻天覆地！

　　轰隆隆！！！

　　似是一声怒雷劈空，风暴之中一条人影轰然倒飞出去，直接撞塌了数面墙壁，飞沙走石间，几间民舍也是全部坍塌下来，最后跌落在一堆废墟之中。

　　刹那之间，沙尘落定，众人目瞪口呆，傻傻地看着废墟之中的人影，谁也想不到这被一拳轰飞的，却是城防首领——铁十一！

　　而方海依旧摆出镇压万古的姿势，一脸微笑，似是极为满意，只是他的脸色无比苍白，忽然一口热血从他口中倒喷而出。

　　噗……

　　血花四溅中，方海只觉眼前一片黑暗，浑身瘫软，强撑了几下后，终是再也无法硬挺，就这样重重地朝后倒去。

　　喀喇……碎石滚动，铁十一从砖石中挣扎着抬起脑袋，露出一张满是血痕的脸。

　　他这一张脸现在狰狞无比，怒火前所未有的凝聚在那里。

　　“不要杀他……先带到黑水狱中，我要好好审问……”铁十一说完这句话，也是脑袋一垂，跟着昏迷了过去。

　　也不知过了多久，方海只感觉自己浑身冰冷，似乎被埋藏于冰天雪地之中。

　　“我死了吗？”缓缓睁开双眼，方海看到的却是一条正缓缓流淌着的河流。

　　这条河漆黑无比，如同墨汁染成的一般，冰冷刺骨，令得他全身上下都似是冻僵了一般。

　　他的大半个身子几乎就浸泡在这条黑水河中，只是露出个脑袋趴在河边上。

　　“嘿？这小子居然没有被冻死，给我把他弄过来……”

　　一个苍老的声音响起，跟着方海在朦胧之间，只见数条人影一步步接近他，将他双臂架起，拖着朝那边走了过去，身下无数碎石摩擦着他的身体，却是什么感觉也没有……


第0016章 终极逃狱计划！

　　一处点燃着的火堆旁。

　　紧紧围坐着十几个人，这些人全都是衣衫破烂，甚至有的已经几乎完全损坏掉了，他们浑身上下遍布伤疤，有的还在往外渗着血迹。

　　最中间是一个身形魁梧的老头，这老头穿着一件还算完好的黑袍，脑袋上只有几根白发，在冷风中艰难的挣扎着。

　　映着火光，方海就这样缓缓地打量着自己身边的一切。

　　黑袍老头冲着他勾了勾手。“你这小娃娃究竟犯了什么大罪，竟然给弄进这黑水狱来了？”

　　“我？”方海一个楞神，随即大力甩了甩脑袋，开口笑了起来。“原来我居然没死，只是被他送到这监狱里了。”

　　啪！

　　在他旁边一个大汉大力一掌，直接拍在了他的脑袋上。

　　“老大问你什么，你就乖乖回答，否则看我不好好收拾收拾你！”

　　自己的头上突然挨了这一巴掌，方海却感觉好像舒服了许多，原先麻木的身体，也略略有了一些感觉。

　　“舒服……”方海重重吐了一口气，跟着便是笑了起来。

　　“嗯？居然是个傻子？”这个大汉诧异地看着方海，跟着又是一拳狠狠砸在他的肩膀上。

　　方海半个身子猛地一沉，随后又是转了转肩膀，抬头冲着这大汉笑道。“打得不错，再来。”

　　额……

　　大汉顿时傻在那里，看着方海的样子，又看了看黑袍老头，居然有些不知道该怎么做了。

　　黑袍老头凝神思索一番，又是上下打量了半天方海，点了点头。“他既然喜欢挨打，咱们就不能小气，继续！”

　　大汉得了老头的命令，挺了下早已剩下半截的衣袖，跟着便是甩开拳头，如同狂风暴雨一般，对着方海拼命打了起来。

　　一阵噼里啪啦声就这样疾速响了起来。

　　方海在大汉的一双拳头下不住摇晃，似是暴风雨当中一株可怜的小草，可却始终都不会倒下，只是闭着双眼，嘴角含笑，口中不时响起一两声舒服到极点的呻吟。

　　看到方海的可恶样子，终是又有一个大汉挺身而立，朝着他走了过来，加入了先前那个大汉的队列。

　　昏暗的空间里，一堆跳跃着的火堆旁。

　　两个三四十岁的大汉就这样全力殴打着这个看似弱不禁风的少年……

　　这一幕看得其余那几个人，连同黑袍老头都是在那里不住抽动嘴角，那一声声拳头硬砸在身体上的声音，听得他们都有些害怕了，可方海依旧是在那里极为陶醉，如同在享受着什么美妙的滋味！

　　咻！

　　一个劲气喷发声从方海身上响起，跟着一道灵气纹路陡然他身体中爆发出来，接着又是令一道色泽完全不同的灵纹，也是弱弱地分离了出来，开始缓缓吞噬灵气，慢慢成长。

　　凝气境二阶！

　　方海在与铁十一生死一搏后，又被这两个大汉狂揍半天，居然将他第一阶的瓶颈给生生打破，令得他直接向前行进一小步，踏入了凝气二阶！

　　方海抹了抹嘴角浸出来的一小丝血迹，却是感觉到畅快无比，他也想不到自己的瓶颈居然就这样轻易打破，真可说是祸福相依，生死不离。

　　“住手！”黑袍老头突然挥了挥手，止住了那两个大汉的动作。

　　“小小年纪居然就修炼到了凝气二阶，肉身还这样的强横，你究竟是什么来历？”

　　经过两个大汉的一番狂揍，方海的身体终是恢复了许多，他也没有回答黑袍老头的话，只是从地上站起来，四下望去，才是发现这里居然是一处地底巢穴中。

　　那条漆黑无比的河流就是从地底深处流出，几经蜿蜒下，又是隐匿在令一端。

　　而在黑袍老头身后，居然立着一尊半人多高的丹炉，这尊丹炉色泽乌黑，下面生着一堆柴火，似乎还在炼制什么丹药一般。

　　只是当方海看到丹炉中那几枚生丹后，不由地笑出声来。

　　“你笑什么？莫非还看不起老子的丹药？”黑袍老头恼怒地冲方海吼叫起来。

　　“丹炉不错，只是你这丹药也能成丹？区区几枚一成丹也能成功的话，那你的炼丹水平，可真不知道要高到什么程度了。”

　　“你真得懂炼丹？”

　　“不懂，不过倒是会点凝丹的小手段！”

　　方海与黑袍老头一言一答，终是令得这老头双眼放光，似乎是看到了什么希望。

　　“好！好！好！你果然是上天派来营救我们的……哈哈哈！”黑袍老头大笑一声，突然从怀中掏出一卷破败残书，甩到了方海身边。

　　“这是炼丹基础要诀，你既然会凝丹，那自然是有炼丹天赋的，也省得老子在这里费劲，还总是失败，你快快学习，等炼制成功后，说不得我就能将你，连同他们一起带着逃出这个鬼地方……”

　　“你？”方海遥望头顶，在距离地底足足数十丈的地方，有一个一人大小的铁窗，那里似乎是唯一的出口。

　　现在这些人不说能不能凌空到达那里，就算侥幸可以，可如何开启铁窗，依旧是个不可能完成的事情。

　　“怎么？不相信？只要你能炼制出一炉九元回气丹，我便可以恢复全身伤势，再一步破开封禁，到时单单这点高度，老子反掌之间，就可以将你等救出去！”

　　黑袍老头现在简直是意气风发，居然有一些绝世高手的神态。

　　方海凝神看着这老头的样子，心中思索着这件事究竟有多大的可能性，只是任他想来想去，这都是他的唯一生路。

　　因为他知道自己是不可以永远安然无事的，那铁十一现在该是重伤未愈，才没有时间来找他麻烦。

　　等他伤后以后，只怕第一个就要来收拾他了。

　　能够在短时间内逃离这黑水狱，才是他的一条生路！

　　“好！我尽力替你炼丹，只是这里怎么会有炼丹炉？还有足够的灵草？”方海看着丹炉旁边堆着的许多花草材料，疑惑地问向老头。

　　“上面有个兔崽子贪图老子的一样东西，才肯丢这些东西下来，他大概是知道老子炼不成功，才这样放心的……而且这黑水狱中，还有许多隐秘地方，里面居然生长着许多珍稀材料……”

　　黑袍老头说到这里，也是有些苦恼，拍着自己光秃秃的脑袋，不满地发泄着心中的怨气。

　　方海跟着他的目光向远处看去，突然眼角一亮，居然看到一种令他感到震惊的材料。

　　在他得到的那一段至尊不灭体的功法记录中，还存在着许多种相关珍稀材料的画面，现在出现在他眼中的就是其中的一种——木精。

　　看到这里，方海也来不及多说什么，匆忙跑过去，当着众人的面就将这一块木精给生生抓起，一把丢到了自己的苍岚戒中。

　　苍岚戒一直被他贴身收藏，这才没有之被铁十一的手下给搜去，让他保留了下来。

　　“好地方啊，好地方！”方海大笑几声，随手抓起那一卷炼丹基础要诀，就映着火光在那里细读起来。

　　黑袍老头看方海似乎得到了一样什么宝贝，却也是不去问他，只是令其余人等远远退开，省得惊扰到他……

　　此后一连五日，方海都在全力学习着这一卷炼丹要诀，一日三餐就靠着他们送上来的肥美大鱼。

　　这种鱼听黑袍老头说，都是在黑水河里捉到的，本是其为稀少，现在却都全部给了方海食用。

　　看着方海显露出感激的神色，这才令得那老头满意无比。

　　在这五日中，铁十一也一直没有派人过来，仿佛是把他遗忘了一般，只是方海却没有一点疏忽，他感觉到现在就是暴风雨来临的前夕，别看现在安稳，随时都有可能让他死无葬身之地。

　　这一日，方海又从那些隐秘之地回来，带回来几种珍稀材料，这些材料同样的也是他修炼至尊不灭体初阶，所需要用到的材料。

　　连同先前得到的，他现在已经一共拥有了二十来种，距离可以修炼初阶的时间，越来越接近了。

　　“老徐！”方海高呼一声。

　　老徐是他在叫那黑袍老头，这老头叫作徐元，自称是纵横蛮荒的一代枭雄，却是在漠边城中闹事，被城主给擒拿了下来……

　　不多时，人影绰绰，徐元带着全部犯人就这样匆匆赶来，站在了方海对面。

　　徐元一脸激动，似乎是感觉到了什么，紧张地看着方海，跟着忽然一摆手，便是令人各自捧出一些材料来。

　　“方海，你说的那几种材料我已经让他们细细搜寻，连同前几年一起得到的东西中，都好好检查了下，终于是没有让你失望，那几样材料，我们已经全部找到！”

　　“什么！！！”方海一个颤抖，手中的炼丹要诀也是不由地跌落到了地上。

　　他让这些人帮忙寻找材料，原先也只不过是顺口说出，原也没有抱多么大的希望，没想到现在居然被他们全部找到了，这简直就是惊喜！

　　看着这些人陆陆续续交到自己身前的材料，方海的心情再次高涨，这一种种与记忆画面中一模一样的材料，居然直的聚齐了……

　　方海的那一颗从来不会慌乱的心，终于是慌了起来，手忙脚乱地将这些材料全部收到苍岚戒中，这才是重重吐出一口气息。

　　呼……

　　“老徐！准备一下，我们开始炼制九元回气丹！”方海睁开双眼，似有一道寒光从他的眼中飞速射出，消失在黑暗尽头。

　　“好……天可怜见，我徐元终于等到了这一天。”徐元激动得显些要乱跳起来，这些日子里，他早已见识过了方海的凝丹水平，眼见一枚接一枚的四成丹，五成丹，从方海的手中凝炼出来，他早已铁了心认定，方海必然能帮他炼制成功九元回气丹。

　　“铁刺木！给我准备大量的铁刺木，咱们这里虽然没有地火，也没有灵火，可却有铁刺木，我要用这种木头来炼丹！哈哈哈，等我出去以后，一定要远远的避开这漠边城，再也不回来了！！！”

　　徐元一面指挥着一众大汉四处搬运铁刺木，一边在地上来回转起了圈子……


第0017章 变异，二阶大成！

　　铁刺木，一般生长于阴暗潮湿之地，比较稀少，用这种木头点燃的火是除了灵火，地火之外，最为适合炼丹的火焰。

　　在这黑水狱中铁刺木并不多，徐元这些年也不舍得用，只是这次方海所展现出来的凝丹手法太过高明，这才激起了他全部的希望，拼着这次耗尽所有铁刺木，也要炼制一炉九元回气丹出来。

　　“榔头！你给我跑快点，慢悠悠的不想出去搂娘们了？”

　　榔头便是那天殴打方海的那个大汉，现在抱着几十根铁刺木在那慢腾腾的走来，却是被徐元给训斥起来。

　　“嘿！这黑水狱中哪个人不想……”榔头嘿嘿笑着，脚下速度却是加快了许多。

　　他这一句话同时惹得所有人都是哈哈大笑起来，瞬间都是来回飞奔起来，不过小片刻间，就将隐藏在各处的铁刺木给搬了过来。

　　方海看着眼前这一小堆铁刺木，随后闭上双眼，在脑海中重又将炼丹基础要诀详细回忆了一次，随后才是睁开眼睛，将早已凝备好的十枚九元回气丹生丹拿了出来。

　　这十枚生丹都是六成丹，也是他现在的最高水准。

　　在徐元与那一干大汉眼巴巴的眼神中，方海将手中的生丹稳稳送于徐元的丹炉之中，点燃铁刺木，一缕纯黄火焰，徐徐燃烧了起来。

　　炼丹讲究的一个是火焰，一个是丹炉，再一个就是炼丹者本身的灵气了。

　　方海这第一次炼丹，没有什么好的火焰，也没有什么好的丹炉，至于他本身的灵气，恐怕也是所有炼丹师中，最为差劲的。

　　毕竟一般的修炼者想要成为炼丹师的话，至少得达到炼精境，这样才能最低程度地控制好本身的灵气，来融炼丹药。

　　方海现在也不去想别的，只是全神将体内灵气，顺着手掌缓缓散出，悠悠浸入丹炉之中，与那十枚生丹尽可能地包融在一起，并且不断地令它们在丹炉中滚动，以便于均匀受热。

　　这也是他的火焰太过差劲的原因，若是他现在有一种灵火的话，便可以随心所欲控制着灵火去炼制每一枚生丹。

　　炼之一字，讲究的就是化去本来死气，融以天地灵气，使丹药变得满布生机，所以那些强大炼丹师炼制出来的神妙丹药，也被修炼者称为——灵丹！

　　旁边的徐元看见方海开始炼丹，脸上表情也变得凝重起来，他静静地站在那里，根本不敢发出一点声音，生怕打扰了方海炼丹。

　　时间一点一点的消逝，方海的面容依旧无比沉着，只是上面已经满布汗珠，心神更是疲倦夫比。

　　他这样连续不断地运转灵气去融合生丹，足足有了两三个时辰，这其中的艰辛，根本不是外人可以体会的。

　　而在他的努力下，丹炉中的四枚生丹也已经变得越来越温润，丝丝药香冉冉浸入众人的口鼻中。

　　只是剩下的那几枚生丹，却是有些发黑，表面上还裂开了几个口子，这种情况的原因一方面是火力不均匀，再一个生丹本身凝炼时，灵材没有处理好，品质太低。

　　啪……啪……啪……

　　果然，紧跟着那几枚失败的丹药便是便部炸开，在丹炉中成了一堆碎屑。

　　方海却是没有担心，因为他知道这是必然的，而且丹炉中尚且完好的四枚丹药却是更加的细腻，圆润如玉质一般。

　　“最后关头了，方兄弟还请小心……”徐元双眼渐渐发亮，看着丹炉那四枚美妙的丹药，如同看到了奇珍异宝，一颗心跳动的越来越快。

　　方海看着自己手中的成果，也是略略有了一些高兴，他这第一次炼丹，本来就没有多大的希望，现在能有四枚丹药可以成功，已经是大有收获了。

　　“嗯！”

　　点了点头，方海更是沉心静气，掌中灵气散发的也愈加小心起来……

　　咔！！！

　　突然，从他们顶上传来一个刺耳的声音。

　　“不好……”方海立时听出，这声音便是来自于上面那一个铁窗，而他的心神经过这一下惊扰，掌中灵气瞬间加大了一分，丹炉中的两声轻微爆响中，两枚丹药已经完全炸毁了。

　　“是铁十一……”

　　在众人慌乱的声音中，徐元焦急地吼道，随之便是匆忙探手进入丹炉中，将两枚还没有最终成功的九元回气丹，给抓了出来，一把丢入口中，就这样大口咀嚼几下，吞进了腹中。

　　方海双眉一皱，抬头看向徐元，他自己知道这丹药根本还没有成功，药力也没有完全地融合，根本达不到化死为生的地步，从某种意义上来说，甚至还不如原先的灵材，因为修炼者若是吞下这种不完全丹药，有很大可能反会遭受其害……

　　“这是我最后的机会，我等不起了……”徐元无比宁重地道，随后便是一脚踏翻了身边的丹炉，静静地看向头顶上方。

　　方海叹了一口气，随之也是跟着朝上看去，只是在这同时，他的心思忽然一转，直接将自己的苍岚戒给丢到了极远处的一处乱石堆中。

　　这苍岚戒中现在可是有着能让他修炼初阶至尊不灭体的材料，是万万不能失去的，如果失去的话，他可没有把握能再搞得到。

　　铁窗开启，首先延伸下来的是一条黑铁阶梯，铁十一带着十个彪悍青年冷冷地站在上面，一步步朝下走来。

　　透过铁窗，方海隐隐可以看到外面站满了兵士，每人都是手执弓弩，正对着铁窗之下的众人。

　　弩箭黑得透亮，似是都涂满了剧毒。

　　“铁刺木？”走到近前，铁十一忽然脸色一寒，死死地看向地上仍在燃烧着的铁刺木。

　　“这里居然会有铁刺木？徐元，你可是给了我很大的惊喜……”铁十一说到这里，扭头朝后面的兵士下令道：“明日带领一些人下到这里好好搜寻，探查一下整个黑水狱！”

　　“是！”

　　士兵的回答嘹亮无比。

　　紧跟着，铁十一的目光缓缓在众人脸上划过，当他看到方海后，一张面容瞬间狰狞起来，随后又是泛起一种阴森笑容。

　　“把他给我绑起来。”

　　几名士兵疾速奔出，手执着一条黑铁锁链朝方海包围了过去。

　　方海这边才是动了下脚步，便听到一声劲风嗖地穿梭过来，啪地射在了他的脚下，干脆狠辣，根本看都看不清。

　　地上插着一根几乎全没的弩箭，险险贴着他的脚尖，似乎只要他再前进一步，就要射中他的身体。

　　“方兄弟，先别反抗，这是漠边城中的灭神弩，我昔年就是被这种兵器给生生射成重伤，这才被抓了起来，凭你现在的实力，绝无躲避的可能。”

　　徐元见方海仍要反抗，匆忙将他拉了回来，同时背对铁十一，冲着他使了个眼色。

　　方海知道他的意思，在心中不禁猜测，莫非先前那两枚没有成功的九元回气丹，居然还真能起到作用？

　　只是他现在也别无他法，只能选择相信徐元，就这样乖乖地让那几名士兵将他用黑铁锁链擒住，绑在不远处的一根硕大铁柱子上。

　　“还想反抗？”

　　铁十一冷笑一声，随即接过一条血红长鞭，凭空一抖，一声爆响瞬间炸响了整个黑水狱。

　　这血红长鞭不知是什么材料制成，通体还有无数细鳞环布，似是一条兽尾，只是又生的这样长，足有两三丈。

　　铁十一远远地站定在那里，手臂轻扬，血红长鞭嗖地一声，划过一条森森血影，瞬间便是甩在了方海的身上，在那里留下一条浅浅的血口。

　　方海只觉一股辛辣感觉从伤口上传出，一股莫名的疼痛直接传到了他的心里……

　　旁边的一众犯人都是满脸惊恐，似是对这血红长鞭很畏惧一般，情不自禁的倒退了几步。

　　徐元在那里却是一脸紧张，暗暗躲避着铁十一的视线，他的身体中隐隐地散发起一层氤氲水气，如同汽化一般，一张脸也是忽而转白，忽而转红，变幻莫测。

　　看着方海皱起的眉头，铁十一满意无比，手中的长鞭再次甩出，这次力道却是加大了许多。

　　“啪”地一声，又在方海的肩膀上打出了一道伤口，这次的伤口更是恐怖，居然打得血肉都在微微翻卷。

　　方海强忍着剧痛，看着自己肩膀上的伤口，再看看满脸狞笑的铁十一，不禁一口唾沫卷出，冲着他便吐了出去。

　　他这一口唾沫又快又狠，刹那之间就是飞到了铁十一的身前。

　　铁十一完全没想到方海居然还敢这样做，一时不小心下，居然没有躲过，直接就是被这口唾沫落到了自己的脸上。

　　“找死！！！”

　　匆匆抹去脸上的唾沫，铁十一心头怒火彻底爆发，连同那日被方海一拳打晕的耻辱，完全涌出……

　　“呵呵……”

　　方海轻笑一声，凭着眼角余光已经看到了徐元身上的异状，随之紧紧闭上了双眼，准备承受铁十一的怒火。

　　咻！！！

　　长鞭漫空扫出，一道血影瞬间而至，倏地便是打在了方海的胸前。

　　方海只觉得胸前似是被什么东西大力撕咬了一口似的，一种从来没有承受过的剧痛从那个地方传了出来，疼得他一张脸几乎要完全扭曲，满头大汗，却是紧咬着牙齿，不肯发出一点声音。

　　这只是个开始，瞬息之间，鞭声便是充斥在了整个黑水狱中。

　　此时所有的囚犯，连同那些兵士都是呆呆地看着铁十一手中的长鞭，如同一阵狂风似地被他疯狂抽打，鞭鞭不离方海的身体，只是微微避开他的要害处。

　　一条条恐怖伤口连绵不断地出现，纵横交错。

　　方海却是仍在那里紧咬着牙齿，死都不肯发出一声痛苦的叫声……

　　铁十一看着方海身上不断出现的伤口，仿佛觉得很开心，从他的口中发出声声狞笑，伴随着手中的血红长鞭，当真是恐怖无比，吓得那几些个囚犯都是在那里颤抖得越来越历害。

　　他们也都挨过这根长鞭的抽打，只是却从来没有达到这种程度，其中的几个囚犯甚至只是被抽了鞭，就直接晕死在了那里。

　　而方海现在承受了足有四五十鞭，却依旧笔直地站在那里，毫无昏迷的迹象。

　　铁十一打得爽快，囚犯们看得心惊，可方海却是在那里突然一震，心神中已经看到了不可思异的一幕……

　　此时此刻，方海在承受无比痛苦中，竟然诡异地发现，他居然可以看到自己身体中的景象。

　　他看到在自己体内的那一处灵气气漩中，赫然有一只微小蜘蛛，正在那里不住抖动，一丝一丝的黑色丝线从它身体中涌现出来，飞速地融合到自己身体中。

　　伴随着这些黑丝的融入，方海看到灵气气漩中的第二道灵纹，瞬间变得疯狂起来，开始全力吞噬灵气，似乎在发生着变异。

　　在他踏入凝气二阶时，第二道灵纹已经生成，只是还很弱小，只是现在成长的速度居然变得飞快，瞬息之间就要达到大成阶段，换句话说，方海现在已经就要达到凝气二阶的瓶颈了……


第0018章 狂暴！！！

　　在第二道灵纹飞速成长中，方海注意到那只微小蜘蛛也变得越来越虚弱，似乎帮助他加速修炼，对这只小蜘蛛也极为困难一样。

　　轰！！！

　　倏地，一团璀璨光芒从徐元的身体中浮现出来，如同一颗明亮宝珠，散发着神妙灵光。

　　“灵元宝珠！化元境！徐元，你竟然恢复了修为……”

　　感受到身后的异象，铁十一匆匆收起长鞭朝后看去，结果瞬间就是令得他呆在那里。

　　“哈哈哈……我徐元终于重新踏回第三步，成为了化元境高手！！！”

　　一声狂笑，徐元周身黑袍无风自起，团团灵气从灵元宝珠中涌动出来，四下狂飞，数十支激射过来的弩箭在这股灵气狂风中挣扎了几下，终是缓缓射偏，落到了地上。

　　“徐前辈快快救我等出去……”

　　看到徐元在这里大展神威，所有囚犯都是喜笑颜开，争相朝着徐元扑了过去。

　　徐元探手一抓，重又将灵元宝珠抓在手中，灵气狂吐下，这一轮宝珠无声无息地融合到了他的身体中，只是在这个过程中，从他的口中不断地喷出一口口鲜血，似乎是受了重伤。

　　方海也收起心神，看着眼前发生的一切。“果然成功了！我炼制出来的九元回气丹，真的起了效果……”

　　“铁十一，待我出去后，一定会再来寻你，到时候必将我今日所遭受的一切，全部奉还！”

　　方海松开牙齿，冲着铁十一坚定地道，眼神更是杀气腾腾。

　　只是现在铁十一却是无暇理会他，一面悄悄躲避着徐元，一面令上方的兵士继续朝下射击弩箭！

　　无穷无尽的弩箭，就在这昏暗的地下疯狂穿梭起来，啸声连绵不绝，任凭徐元如何反抗，都是无法完全挡下这灭神弩箭，初时他还能险险避开，越到后来，这一根接一根的弩箭便是将他逼得变得慌乱起来……

　　“老徐，速将我等先救出去，来日咱们再来找他们算帐！”方海见他显现出败势，便是冲他喊了起来。

　　那些个囚犯更是连声附合，哭声不断，因为已经有几人被误杀在了这灭神弩箭下。

　　方海在这边对徐元充满希望，觉得他一定能救自己出去，因为这毕竟是一个修炼到第三步的高手，就算无法硬挡灭神弩，可拼着受伤，也一定能避过锋芒，利用铁十一当盾牌，带着他们逃出黑水狱！

　　轰！！！

　　徐元似乎是听了方海的话，全身灵气再次猛然爆开，将身前一波弩箭全部崩飞，跟着将身一扭，冲着方海这边疾扑过来。

　　看着徐元越来越近，方海已经在心里头思索着，该如何带着那几个囚犯一起离开这里……

　　嗖！！！……又是一波灭神箭隔空射来，正对着这边的方海，以及余下的所有囚犯。

　　“老徐，小心他们……”方海才是说到这里，便是看到徐元将身一错，瞬间消失在原地，接着便是来到那些囚犯中间，双手左右抓出，抓着那几个囚犯便是挡在了身后……

　　“啊！……”

　　“徐前辈……”

　　“你好狠！”

　　在无数弩箭的穿刺下，那几个囚犯只是来得及发出一声悲愤的哀号，愤怒，就这样全部丧命，死在了灭神弩箭下。

　　方海只觉全身一阵发冷，他在这里看得清清楚楚，徐元刚才出手并不是为了救他们，而是利用他们来给自己挡下弩箭，用他们的生命，他们的身体，来换取他自己的安全。

　　徐元几下乱甩，将插满了弩箭的几具尸体甩到半空，又是挡下了数十支弩箭，他自己却是加快速度，朝着方海扑了过去。

　　看着徐元冲自己展露出来的笑容，方海确定对方并不是要救他，因为他的笑容中充满着狰狞，比起先前铁十一的笑容还要恐怖。

　　“谢谢你帮我炼制丹药……”

　　徐元冲着方海幽幽一声，跟着将身一滚，险险避过身后的弩箭，滚到了方海脚下。

　　他的手掌倏地打出，瞬间张开化成兽爪一般，极速抓到方海脚下的泥土之中。

　　嘭！

　　劲气爆发中，徐元的那一只手已经是从地下抓出一个黑乎乎的小铁盒子，就这样胡乱塞到了怀中。

　　铁十一在远处看到徐元放到怀中的铁盒子，双眼赤红，瞬间变得疯狂起来。

　　“不能让他跑了，给我射死他！谁射死他，我赏他一百低阶灵石！！！”

　　铁十一的咆哮声中，上方兵士的弩箭穿梭得更加疯狂起来，直如暴雨降世，密不透风。

　　“麻烦，你以为凭你们射出的灭神弩，也能拦下化元境的高手么……”

　　徐元不屑地看着顶上的那些士兵，随后再次扭头冲着方海轻笑起来，他的手掌一把抓在那一条黑铁锁链上，用力一扭，一拉，生生地将这条锁链给扭得稀料，散落在了地上。

　　跟着又是顺势抓住方海，灵气一吐，已经将方海压制得不能动弹。

　　方海在徐元的灵气压制中，如同周身被一座大山压住一般，动都不能动，只能轻易地让他将自己顶在头顶上，跟着脚下发力，朝着顶上那一个铁窗纵跃过去……

　　“啊！！！……”

　　瞬间就有数支弩箭刺穿了方海的身体，这种穿心痛苦令得他再也无法忍受，在徐元的头顶上痛苦地吼叫起来……

　　弩箭带起无数鲜血，生生地破入他的身体之中，刺入了灵气气漩内，将那一只微小蜘蛛都是刺得咔嚓一声，身体上绽开几道裂纹。

　　吼！！！

　　这只微小蜘蛛被弩箭大力射中，直接就是一声大力咆哮，声浪滚滚散出，从方海的身体中狂飙出来，震得他周身的弩箭都是跌落到了一边。

　　方海身下的徐元更是面容惨白，口中再次吐出一口鲜血，险些从空中掉落下去。

　　一声咆哮后，小蜘蛛开始在方海体内四下奔走起来，它的身体现在已经快要完全损坏，眼见不用多久就要崩溃了。

　　小蜘蛛嘴巴忽然大张，就这样在方海的身体上大口咬动起来，一口接一口，将他的血肉吞进自己的腹中。

　　方海瞬间便是疼得扭曲了面容，这是一种从体内传来的痛苦，清晰得令他更是无法抵挡，而且这种痛苦根本无法制止，只能眼睁睁地去看着他一点一点增大……

　　在徐元的尽力躲闪下，还是有数支弩箭射中了方海的身体，再加上他身体中小蜘蛛的啃咬，这对他简直是内外夹攻，要让他彻底覆灭！

　　倏地，一丝金光从方海体内透出，却是没有散出体外，只是出现在他的身体之中。

　　那是一滴淡金色的血液，圆润无比，似乎与方海同体而生，一直存在。

　　淡金血液在他的体内飞速流动，瞬息之间就是来到了那只小蜘蛛的身前，跟着猛然一扑，就这样罩在了蜘蛛身体上。

　　嘭！

　　小蜘蛛被这一滴淡金血液一扑，居然直接就在那里炸了开来，全部身体在这爆炸中碎成无数黑屑，融到了方海的身体之中。

　　恍惚之间，已经临近死亡的方海，忽然感觉到体内传来一股磅礴的生命力，令得他的心神在这一刹那，再次清醒过来。

　　还有一股级为纯净的力量，开始从他的身体中出现，然后徐徐融合在一起，而当他再次查探体内时，却是发现那只微小蜘蛛已经失去了踪影。

　　这股力量就是以前他使用过的那种力量，同样的强横，同样的恐怖……

　　在这股超级力量的冲击下，方海的脑海如同遭受到一场惊天大碰撞，同时一道磅礴画面，隐约出现在他的脑海中——

　　画面中是一个美貌妇人，泪眼涟涟，亲手将一个尚在啼哭着的婴孩，放在一叶轻舟之中……

　　这妇人抬手之间，便是扫出万道灵光，将手中的一册玉质经书化成粉碎，在灵光卷动中，将其中所有讯息徐徐化在一轮石球之中……

　　方海乍一看到这一轮石球，便是认了出来，居然与自己小时候得到的石球一模一样。

　　看着画面中的婴孩，方海心中也涌出许多悲哀，似乎能感觉到婴孩的哀怨一样，跟着他一起伤心，一起痛哭。

　　倏地，一把利剑突然从虚空中刺出，直接便是刺在了那个妇人的心口正中，跟着所有画面便是全部崩溃，消失无踪。

　　“不！！！”

　　方海一声大吼，双眼在这一刹那居然满是泪痕，似是不愿看到这一幕一般。

　　在他的这种疯狂呐喊下，他体内的那一滴淡金血液忽然一下扩散开来，浓烈金光将他整个包裹起来，轰然离开徐元的双手，朝下坠落而去。

　　在金光的包裹中，方海重又在脑海中看到了那一副画面——

　　那一个美貌妇人胸口插着一把利剑，却是依旧将婴孩守护在其中，只是运转灵气，拼命将婴孩往大河下流送去……

　　在妇人之后的虚空中，一步踏出一个中年人，这中年人身形雄伟，似是一方枭雄，只是却是浑身杀气腾腾，一脚踢开妇人，欲去抓轻舟中的婴孩。

　　那妇人被踢倒在地，不顾身体上不断流出的鲜血，依旧是死死抱着中年人，不让他去追婴孩。

　　中年人几经奋力，终是无法离开，最终才是伸手一弹，一团黑影脱手飞出，朝着婴孩飞了过去。

　　方海这次看得仔细，这团黑影居然就是先前他身体里出现的微小蜘蛛……

　　这只蜘蛛在飞临轻舟上时，却是被团团灵气阻隔，在它不住啃咬下，最后才是咬穿灵气屏障，进入了轻舟里面。

　　不过它似乎是已经筋疲力尽，最后在空中一个摇晃，直接滚落到了石球上，就此消失不见。

　　整个画面虚幻无踪，方海似是在其中看到了自己的身影，他感觉到自己就是其中的婴孩，而那个妇人，就是他的母亲……

　　“这是我么……”

　　“母亲，是你么……”

　　“不要离开我……”

　　方海只觉头痛欲裂，他双手死死抱着脑袋，觉得整个人都要分裂了一样，不断地在脑海中想着刚才那个婴孩的样子。

　　画面中那个妇人所遭受到的伤害，更是令他感觉到无比的悲愤，仿佛那一把利剑是插在了他的身体上一样。

　　“不！！！”

　　方海仰天长啸，双眼血红，如疯如狂。

　　此时，这个十多岁大的少年，前所未有的悲伤，这十多年来他一直孤苦无依，他也只以为自己生来就是一个，因为他也从来没有见过自己的家人。

　　而现在他居然从脑海中浮现出的画面中，好像是窥见了自己幼时的情景，而那个妇人，居然让他想到了自己的母亲，天底之下，也只有自己的母亲才会这样不顾自己的生死，去保护自己的孩子。

　　痛苦到极限！疯狂到极限！

　　在这一刹那，方海的一颗心，忽然变得更加的坚硬，只是他的脸上，开始散发出森森寒气，令人一见，便是心生胆寒。

　　“不管你是谁，等我，我一定会去找你的……”方海看着画面中那个重伤倒地，却依旧散发着淡淡生机的妇人，无比坚信，她一定不会死！

　　金光陡然消散，方海就这样躺在地上，双眼凝视顶上，正巧看到徐元正飞身脱离了这黑水狱，身形一晃，已经没了踪迹。

　　“杀……”

　　方海沉吟一声，那一滴退缩回他体内的淡金血液，似是听到了这一个字，终是满意地隐匿了下去……


第0019章 杀戮！！！

　　一股绝强力量，从方海体内开始翻涌，他的身体徐徐站起，伸展着手脚，看着自己原先受到的鞭伤，箭伤，在那团金光之中，居然诡异地全部复原了，全身上下完好无损，似是没有受过伤一般。

　　方海看着自己现在的身体，他发觉自己的身体在那一股力量中，更是变得灵活无比，双脚微微往前踏动，便是一下晃动，消失在了原地。

　　“好快的速度……”

　　方海满意无比，他懒得去想这是什么原困，只是看着远处的铁十一，忽然双眼一凝，冲着他便是疾冲过去。

　　疾风从他身体两侧倒冲过去，铁十一的身体越来越近，几乎在刹那之间，他已经扑到了那里，站到了铁十一的身前。

　　只是在这下疾冲中，方海无奈地发现，自己的身体中，又是崩开无数血痕，似是无法承受一样。

　　这种情况就与他先前使用强横力量一样，都是因为身体强度太差，所以才无法长时间使用。

　　“看来出去以后，得加紧修炼至尊不灭体了……”

　　“蟒蛇击！”

　　方海抖臂疾攻，拳头狂抖之下，已经朝着铁十一打了过去，他不敢使用魔蛛九变中的镇压万古，万一一拳之下他再昏倒，等待他的也只有死亡一条路了。

　　这一记蟒蛇击一出，如电蛇穿梳，无形无影中，已经砸在了铁十一的胸前，跟前还不等他反应过来，方海的下一拳已经如同狂风暴雨一般地打了过去。

　　此情此景，如同是换了个方向，先前铁十一用血红长鞭疯狂抽打他，而现在方海却是用拳头，以蟒蛇击的强大攻击力，一拳接一拳地打在他的身上，拳拳到肉，打得铁十一都有些反应不过来。

　　“不要……杀……我……我……可以……让你……出去……”

　　面对着方海的狂殴，铁十一挣扎着说出这一句话，企图在方海的拳头下逃过一死。

　　他虽然是凝气境高阶，可面对方海这样一个凝气境二阶的变态，还真不是对手，更无法从他的拳头下挣脱出来。

　　“说出徐元抢走的铁盒子是什么东西，我可以留你一命！”方海口中轻说，拳头却仍旧不肯放松，因为他不知道让铁十一逃走后，再想拦下他，会不会还这样的简单……

　　“我说……我怀疑……他得到了……上古……洞府中……遗留下来……的……一件奇……珍，只是究竟……是什么……东西……我……却不知道……”

　　铁十一断断续续地说完，充满希望地看着方海的双眼，想要看到一线生机，只是他却无比失望，因为从方海的眼中，显露出来的只有杀机，一股浓烈到极点的杀机！

　　“什么都不知道，留你何用！”方海怒喝一声，又一记蟒蛇击疯狂打出，正对着铁十一的喉咙。

　　咔嚓！

　　拳头过处，骨碎筋断，铁十一双眼圆睁，终是就此不甘心地断了呼吸，惨死当场。

　　方海现在满身的杀机，不止是对铁十一，连同先前脑海中画面里对那个中年人的愤怒，也参杂到了一切，是以他才对铁十一施以重手，完全没有一丝放过他的念头。

　　“为首领报仇，射！！！”

　　先前方海与铁十一呆在一起，上方的灭神弩才是不敢乱射，生怕误伤了铁十一。

　　现在方海一拳灭杀了铁十一，直接引得无穷灭神弩箭，又是如同暴雨一般，朝着下方倾泻而来。

　　有着先前徐元的前车之计，方海哪会迟疑，直接将铁十一的尸体顶在脑袋上，飞速奔到角落中，将自己的苍岚戒收了起来，跟着踏上那一条黑铁阶梯，朝上方奔跃而去。

　　他没有徐元的本事，不能瞬间纵跃，逃出这里，也只有这样一步步朝上逃离了。

　　无数弩箭狂射这下，却是叮叮当当地射在了铁十一的铁甲衣上，方海这才惊喜地发现，原来铁十一所穿的铁甲，灭神弩箭居然无法刺穿，只是铁十一的脑袋却是在乱箭之中，被射得如同一只刺猬一样。

　　黑铁阶梯虽然漫长，可在方海的疾速奔腾下，不过数十个呼吸后，已经是来到了铁窗之下。

　　顶上的那些兵士完全想不到方海会跑得这样快，那一道铁窗防护也没有来得及封闭，方海在黑铁阶梯上纵身跃起，手臂狂甩下，铁十一的残破尸身已经被他掷向出口那些手执灭神弩的兵士。

　　在那一身甲衣的包裹下，方海投掷的力道又是极大，这一下不亚于将一块巨石甩出，劲风呼啸声中，已经将那二十多名兵士给打得滚落一地。

　　方海不敢停留，双脚连连在地上奔行，刹那间便是扑到了人群之中，拳掌乱轰，力道恐怖。

　　不过几个呼吸间，这一队灭神弩兵士便是被他全部斩杀当场，没有留下一个活口。

　　方海虽然不知道这里是什么地方，却是知道绝对不是可以久留的地方，他顺着一处通道，匆匆往外奔去。

　　最后一步跨出昏暗通道，才是看到自己居然身处在一处幽深花园中，看周围的情形，那黑水狱正在一座庞大假山之下。

　　花园尽头处，又是一条僻静大路，上面铺着青石方砖，一辆马车正缓缓从后面走了过来。

　　“踏雪玉狮子！”方海一下子便是认了出来，拉车的正是解芊芊的踏雪玉狮子，而透过被微风吹起的黑纱帐中，露出一个女子身影，正靠在窗前思索着什么。

　　看到这里，方海心神一转，索性继续朝前奔去，一路上尽力行走在阴影障碍之下，防备着被兵士发现。

　　花园入口越来越近，方海一颗心也提了起来，侧耳倾听着四周的动静，双眼紧盯着解芊芊的马车……

　　他双脚在地上奔行时，能听到一连窜疾速而沉闷的声响，这也是他还没有修炼过什么轻身功法的原因，只是仗凭着力量强大，使得身体奔行时，在瞬间产生恐怖爆发力，来达到极快的速度。

　　唰！

　　方海提气一纵，身形跟着扑出花园，化成一条黑影，刹那之间便是扑入解芊芊身处的马车内。

　　他单手化掌，运转魔蛛九变功法，手指弯一弹动，瞬间便是抓在解芊芊的喉咙间，力道一吐，看着这个蛮横的女子，脸上表情冰冷无比。

　　“动一下，我就抓断你的喉咙！”

　　方海的声音低沉无比，却是透露出浓重杀气。

　　“找死！”解芊芊乍一遇袭，却是抬眼看到方海，脸上表情顿时狰狞起来，居然不顾受制的喉咙，抬掌朝方海胸前印去！

　　方海双眉一皱，一只手加大力度，倏地缩紧手指，立时抓得解芊芊面红耳赤，双眼也瞪得大了起来。

　　他的令一只手掌却是骤然捏紧成拳，一记蟒蛇击全力打出，劲风爆响中，正击在解芊芊打出的手掌中。

　　原先的方海在与解芊芊打斗时，若是全力出手的话，怕都是至少能拼个平手，而现在方海体内的微小蜘蛛被爆碎，生命能量完全被方海吸收后，力量更是直线上升，而且还越加的可以如意操控。

　　这样一下解芊芊的手掌才是碰到方海的拳头，瞬间便是被震得散了力道，掌中骨头也是一阵扭曲断裂，最后连同胳膊都是被直接震得倒翻出去，无力地垂在了一边。

　　一击之下，解芊芊生生地被震断了一条胳膊，喉咙又是受了方海的重压，口中呼吸加粗，双眼翻白，彻底失去了战斗力。

　　“解师姐，不要以为我不敢杀你……”

　　方海看着解芊芊，眼神平静无比，似是对眼前的一次短暂冲击，根本毫不放在心上。

　　数个呼吸后，方海才是缓缓松开抓着解芊芊喉咙的手掌，只是解芊芊去了惊恐地看着他，坐在那里一动不动，几下大口呼吸后，才是紧咬嘴唇，一声不吭。

　　“带我离开这里，我可以饶你不死！”

　　方海再次收回手掌，轻笑地看着解芊芊，随后便是干脆靠在令一边的窗前，远离了她。

　　这种情况下，解芊芊依旧是不敢乱动，她现在发现越来越不了解方海，这个原先演武堂中的穷鬼小子，几日不见，居然好像换了一个人，不但身手无比的强横，整个人更是如同一个杀伐果断的暗夜杀神，一个不对，就要千里疾行，斩杀敌人。

　　踏雪玉狮子依旧不疾不缓地行走在青石方砖上，似是对身后发生的事情，完全不关心。

　　许久后，解芊芊才是试探着开了口：“我带你安全离开，你要保证我的安全，而且我以后也不会再找你的麻烦。”

　　方海冷笑道：“现在我安全你也可以安全，至于以后的事情就不要多说了，不说我信不信，你会信你自己说的话？”

　　解芊芊顿时不再开口，只是静静地看着窗外风景。

　　方海在车上一动不动，可心神却是时刻关注着外面的情形，在踏雪玉狮子就要离开这座宏伟而富贵的府邸时，突然从一边高墙上，显露出一个人头，正在朝着这里窥视着。

　　“徐元……”

　　方海一看到这个人头，立时惊出了一身冷汗，这人居然正是先前在黑水狱中忘恩负义，还显些害死他的徐元。

　　虽然他一心想要杀死徐元，这样才能畅快心情，只是他却不认为凭着他现在的实力，就能斩杀进入第三步的化元境高手。

　　现在不顾生死，上去解决恩怨，那样不是报仇，而是在找死。

　　徐元的身影在墙头上微一显露，也是看到了这里正在向外行走的马车，他的双掌在墙壁上大力一抓，身形抖然翻起，似是一只壁虎一般，在墙壁上几下攀爬，无声无息间纵身一跃，已经朝着解芊芊的马车跃了过来。

　　方海不及躲闪，眼神在这帐子中四下一扫，猛然看到解芊芊脚下的一处踏台，那里似乎有一个缝隙，将身一滚，掀开踏台盖子，立时露出一个略显狭窄的隐藏空间，他缩紧身体，就这样藏入其中，将盖子重又关了起来……


第0020章 大收获！！！

　　一阵冷风猛然闯入黑纱帐中，跟着一道黑影便是进入了这里。

　　方海在踏板中只能感觉到解芊芊微一挣扎，便是重又静静不动，似是被人制住了一般。

　　“你就是解生机的女儿吧？那年我闯入漠边城时你还小，我记得……那时你穿一件淡黄色的裙子，看起来天真可爱，比现在好了许多……你看看，好端端的一个女子，居然带了许多世俗气息，跟你那个爹一模一样，我不喜欢。”

　　方海对徐元的声音依旧无比熟悉，只是现在听起来却不像在黑水狱中那样的热情，多了许多冷漠。

　　许久后，徐元的声音又是响起。“你不用怕，我不会难为你的，这次我本来想着远远离开这里算了，哪知要出城时，忽然想到了怜月，想再到她那里去看看，只是那里守卫众多，万一再惊动了你爹，就不太好办了。”

　　徐元似是懂得操控这踏雪玉狮子，踏板下的方海感觉到马车似是调了个方向，朝着令外一个方向行去。

　　一路上解芊都是没有说过一个字，方海也略略能安心一些，他知道解芊芊对他也是恨意无穷，要是可以说话的话，有九成可能会暴露他的藏身之处。

　　若是现在就跟徐元当面相见的话，方海可不会天真的认为，没了危险，徐元就会这样简单地放过他。

　　踏雪玉狮子就这样行走了很久，一路上不时有守卫冲着这马车行礼，而解芊芊一声不吭，那些人也不奇怪。

　　这也是解芊芊的性子就这样，平时就不愿多理这些守卫下人，若是换成旁的人，车中这样古怪的话，说不得就有守卫拦下，或赶去禀告上面的人了。

　　最后，踏雪玉狮子停在一处园子门口，徐元掀开窗帘，似是在朝外窥视。

　　“嗯？”徐元轻哼一声，一道灵气倏地从他身体中爆起，朝外面飞了出去。

　　跟着一个影便是出现在外面，一拳轰开帐子，朝着徐元打了过去。

　　徐元打出的那一道灵气悍然撞中这人的身体，灵气抖然炸开，这人也是被炸得翻了几翻，随后才是险险站到了地上。

　　“可惜，我身体还是受了重伤，不能发挥全力，都是那个可恶的小子，炼出来的丹药这样差劲……”

　　徐元口中谩骂着，手掌却是紧紧捂着腹部，随后一口鲜血猛然从他口中喷了出来，散落在地上。

　　马车几乎散架，解芊芊跌在一边，方海躲藏的地方，却是没有受到一点波折，只是透过缝隙，可以看到解芊芊正一动不动躺在那里，满怀恨意地看着他。

　　“阁下是什么人，居然敢在解城主的府邸之中，袭击他的女儿？”来人这一句话，听得方海立时皱眉起来。

　　原来这人居然是康天洛，只是不知道为什么呆在这里，还发现了马车中的异样，这才出手偷袭。

　　“乳臭未干的小子，也敢跟我动手？”徐元阴森一笑，强咽了口中的血液，身形瞬间疾扑，朝着康天洛扑了过去。

　　康天洛见徐元暴露身形，居然不逃走，还要向他出手，神情顿时一凝，身体忽然在那里诡异转动，一拳缓缓打出，速度不快，却是渐渐生出了一丝异样气息。

　　方海在踏板之中看不清楚，只能隐隐通过影子，看到康天洛这一拳打得极慢，如同一个人在那里修炼一般。

　　他这里不懂，不代表徐元也不懂。

　　徐元乍一看到康天洛这一拳，心神顿时无比震惊，连连倒退几步，指着康天洛颤抖地道：“祖神拳！这是蛮祖的祖神拳，你到底是什么人……”

　　康天洛一句话不说，拳头依旧沉稳向前，灵气涌动间，似乎在那里化出一副幻象……

　　徐元站在那里表情无比挣扎，似乎下不了决心，最后才是狰狞一笑。

　　“管你是什么人，就算是蛮祖的弟子又如何？我今日将你们俩个碎尸万断，立即远遁万里之外，谁能能知道你们是怎么死的！”

　　方海在踏板之中听到这里，不禁对徐元的胆量感到佩服，他虽然猜测出康天洛并非是蛮祖的弟子，而徐元却不知道。

　　徐元能在这种情况下，胆敢杀蛮祖的弟子，当真是胆大包天……

　　蛮祖那是什么人物？

　　这可是蛮荒大陆的武道最强者，不说本身的通天武道修为，就算是身处的蛮祖峰中，都有无尽高手，随意遣出一个，只怕都能纵横蛮荒，所向无敌了。

　　徐元口中虽然狂妄，可却毫不分心，抬手连连拍击，瞬间就是拍出三掌，在康天洛的拳头上倏地打过，直接将康天洛这一拳的攻势给断了下来。

　　拳势一落，围绕在那里的灵气幻象也是通通消失，再不显露。

　　徐元却是没有停手，跟着手掌化指，咧着嘴角，体内全部灵气在这一刹那，尽数涌出手掌中，在康天洛的身上疾速拍过，一个呼吸间便是足足八十一掌，掌影翻飞间，康天洛似是被定在了那里，一动都不能动弹了。

　　随后，徐元似是松了一口气，身形一歪，已经是无力地跌倒在那里，口中又是涌出许多血水，只是却是一脸喜悦，满意无比。

　　“你已被我制住全身经脉，十日之内动都动不得……祖神拳……想不到我徐元今日居然有希望得窥这种绝世神功！”

　　“好机会！”

　　踏板之下的方海一见徐元似是灵气用尽，身体也受了极重的伤势，立时感觉到，这是千载难逢的一大良机。

　　灵气狂吐下，那处踏板被他生生的震碎，他也从其中扑出，挥拳朝着徐元的后背打去。

　　这一拳下，方海只感觉状态前所未有的良好，心神玄妙一转，竟然不由自主地将崩山劲与蟒蛇击给合在了一处，灵气与巨力也是融合在一起，悍然打在了徐元后背正中。

　　嘭！！！

　　劲力瞬间击中，又是疯狂涌入他的身体中，几下扭曲爆炸中，一声沉闷声响，徐元已经是被他打得身体碎裂，四散飞出，一颗脑袋骨碌碌滚到一边，脸上表情无比震惊，似乎是根本想不到自己居然会死在这里，还是在有可能得到祖神拳这种绝世福缘时……

　　方海在徐元的身体中略一摸索，便是摸出了他从黑水狱地下抓出的那个铁盒子，随后冷冷看向身后。

　　解芊芊与康天洛都是一动不动，不敢相信地看着方海。

　　解芊芊满脸恨意，康天洛却是无比惊骇，双眼死死地看着方海……

　　“解师姐，康师兄，咱们三个又见面了……”

　　方海面无表情地看着这一对男女，随后飞速将徐元的尸体藏起，清扫了杂乱血肉，这才一手一个，抓着解芊芊与康天洛，迈步进入了身前的园子中，回身轻轻封闭园门，这里就成了一个孤立出来的地方……

　　不说方海在这里经历的连番险事，单说在漠边城中，却是因为他还闹出了许多纷乱。

　　一处客栈中，那个铃姐正焦急地立在窗前，向着外面四下乱看着。

　　紧跟着房门拉开，屠城大步走了进来。

　　“你可找到了那小子的下落？日期临近，若是真找不到的话，谁来替我凝炼那丹药！！！”

　　铃姐暴怒无比，看着屠城进来，又是涌出一丝希望。

　　屠城在与铃姐独处时，原本身上浓烈的杀气才是淡了许多。

　　“我这次出去，寻了许多人，终是被我打探了出来。”

　　“嗯？他在哪里，是不是已经离开了漠边城……”铃姐紧张地看着他。

　　屠城摇了摇头。“我原也以为，他是早已经离开了这里，后来偶然问了一个妇人后才是得知，一个与他差不多模样的少年，被城防队的人给抓走了，听说是杀了一对老人。”

　　“而且在我细细寻问下，才是得知死的那一对老人根本不是漠边城中的人，老人的儿子却是城防队的人，先前还得罪了解芊芊，也就是解生机的女儿，此女估计与那小子，也不大合得来……”

　　听到这里，铃姐的双眼渐渐放亮。“你是说解生机的女儿设计陷害他杀人，然后把他抓走了？”

　　“不错，应该是这样的。”屠城点头道。

　　“哼！解家在漠边城里如何作威作福我不管，现在居然敢坏我的事？莫非真以为解生机可以一手遮天？咱们说不得要走一趟了……”

　　屠城听后点了点头，随后屈指一弹，一道灵气被他弹出窗外，刺在一处阴暗之中，倏地一个神秘人便是从那里走出，跟在他们后面，静静地朝着解生机居住的府邸行去。

　　解家，书房内。

　　解生机正立在桌前，手握一支青竹笔，在那里书写着一行小字。

　　他整个人生得壮硕无比，似是一个莽汉一般，可写出来的字却是精致无比，似是女子所书。

　　“解城主当真是威风了得……”伴随着这个声音响起，铃姐已经是无声无息地从门外走来，进入了这处书房内。

　　“你是什么人？”解生机乍一看到铃姐，双眉轻轻一皱，却是没有直接动手。

　　铃姐却是没有再说话，只是在这书房中四处乱转起来，看着墙上悬挂着的几行书法，不屑地轻哼一声。

　　跟着屠城也是从外面走了进来，在他身后，那个神秘人依旧紧跟，只是全身拢罩在一件黑袍当中，看不清面目身形。

　　解生机原本的表情还对铃姐与屠城有些轻视，自一看到这个神秘人后，顿时凝重起来，将手中竹笔放下，紧张地看向了站在了墙壁前的铃姐。

　　“解生机，三年前你亲自到我师父那里去求取灵丹，当时记得你还知道些规矩，人也不错，只是想不到几年不见，你居然成了这个样子？你们解家在漠边城里也太过张狂了吧……”

　　铃姐这一句话，顿时惊得解生机抖了一下，看了看她，又是看了看屠城，这才似是想到了什么。

　　屠城轻笑一声，抬手从怀中摸出一面令牌，正对着解生机显露了一下，这才是重新收了起来。

　　解生机双眼凝视，将这面令牌中的一个字，看了个清清楚楚，立时全身一震，彻底变了颜色，因为这个字正是一个“丹”字！

　　“几位原来是神丹门中的朋友，解生机一时眼拙，还望诸位恕罪……”

　　解生机认出了神丹门的令牌，心中不禁感到惶恐不安，根本不知道这个强横门派中的人，为什么会无缘无帮地来到这里。

　　整个蛮荒大陆中，在七十二散修洞府上，就是神武门与神丹门两大强横门派。

　　别人不知，他解生机却是一清二楚，神武门门主本是蛮祖峰中的一路绝世高手，而神丹门门主，却是蛮祖峰中丹神的亲传大弟子所创。

　　丹神那是什么人，乃是蛮祖座下的专用神级炼丹师，不说本身实力，单凭这种身份就可以令蛮荒大陆中无数人仰望了……


第0021章 上古洞府遗珍

　　“别说废话！我们铃姐需要的一个人，被你女儿设计抓了起来，你快将人给我放了，不过若是他出了什么事情，别怪我没提醒你，后果不是你可以承受的……”

　　屠城杀气腾腾地说到这里，在他身后的那个神秘人却是向前一步，站到了解生机身前。

　　解生机双眉皱得更加紧，眼珠转动间，正要想办法查探一下眼前这人，究竟是什么实力，哪知才是动了动念头，便是看到眼前这个全身笼罩在黑袍中的人将头一摇，抬起一掌轻拍头顶，掌印击在一处窍穴中，一团灵气猛然从他头顶爆了出来……

　　瞬息之间，这一团灵气已经在神秘人头顶上方演化出一方灵气巢穴，巢穴之中一头全身披着淡黄鳞甲的瘦小异兽慢慢显化了出来。

　　这头异兽初时极其模糊，慢慢地才是清晰了许多，在神秘人头顶的灵气巢穴内不住摇头晃脑，面目恐怖，大张嘴巴，似是在无声地咆哮着……

　　“武道第四步，元神境高手！！！”

　　解生机看到这种灵气异状，体内灵气如同被压制一般，不由地颤抖起来，当下便是身形往前一扑，就这样拜倒在了这神秘人身前。

　　在这神秘人显化出自己的凶悍元神后，整个书房内的灵气都似乎消失一般，空空荡荡。

　　“一刻之内，我若是见不到人，陈伯会将你们解家满门灭绝。”铃姐淡淡一声，便是端坐在了那里。

　　“是……”

　　解生机颤抖地说完，便是匆匆离了这里，随后不过一小会儿，又是回来了这里。

　　“前辈，那人的事情我已知道，此刻应该是被我的手下，抓到了地底囚牢中……还请多等一会，我这就去将人带来。”

　　“地底囚牢？”

　　铃姐听后神情才是舒缓了许多，只要方海没有被当场杀死，就一切都还有可能……

　　“我跟你一起去吧。”松了一口气，铃姐又道。

　　“好。”解生机现在也不敢多说什么，只是尽力答应着铃姐的所有要求，生怕一言不合，再激怒了这个女子，弄得家毁人亡。

　　想到这里，解生机心头不禁恼怒起来。“该死，居然生出了这种不孝女儿，将全家陷入生死险境，此番事情若是能安稳渡过，看我不狠狠收拾你……”

　　在解生机的带领下，铃姐一行人很快地就来到了那处黑水狱上方。

　　当见到一地尸首还要打斗过的痕迹后，不止是铃姐，就连解生机也是变了颜色。

　　二三十具灭神弩就这样散乱一地，还消耗了许多的弩箭，而黑水狱的出口大开，里面似乎安安静静，没有一点动静。

　　“究竟发生了什么事情……”解生机看着在自己的地盘里，居然死了这么多手下，而自己还一无所知，瞬间恼怒起来，双眼四下查探时，却是看到一具无头尸身，似是铁十一……

　　“闪开！”铃姐心神一紧，似也是想到了什么，一下推开解生机，来到了黑水狱出口处，朝着下方张望起来。

　　下面残留的铁刺木依旧在徐徐燃烧，淡淡火光下，同样横七竖八地躺着许多尸体，还刺入地下无数灭神弩箭，整个黑水狱如同经过了一场疯狂大屠杀一般。

　　屠城走上前朝下细细看去，随后摇了摇头。“没有那小子的尸体。”

　　那陈伯四下看了看，终是朝着方海离去的方向看去。

　　“小姐，他去了那里……”他的声音苍老无比，似乎年纪很大。

　　跟着陈伯便是舒展袍袖，如同一只大鸟般，朝着远方悠然滑翔过去，周身灵气时刻运转，似与天地就要融合一般。

　　铃姐狠狠地瞪了解生机一眼，随后便是跟着陈伯朝那里奔去，屠城与解生机紧跟其后。

　　不多时，陈伯终于是停在了那一处园子外面。

　　铃姐向前张望，见到紧闭的园门，不善地看向身后的解生机。

　　“这园子是亡妻从前居住的地方，后来我便封了这里，禁止别人随便进入的……”

　　屠城却是不跟他多说，上前一脚，便是将大门给一脚踹飞，露出一处清幽小园，漫漫山石小溪中，又是长满了许多奇花异草，在这寒风之中，居然也开的千娇百媚。

　　解生机看了园中情景，似乎是在那里叹息了一声。

　　铃姐无暇多说，径自朝内行去，只是才不过行了数十步，便是楞楞地站在了那里。

　　只见在这幽静小园深处，碧波环绕间，有一处石台。

　　方海与解芊芊正对坐其中，各执黑白子，正杀作一团，二人都是神情专注，似乎已经陷入这棋盘杀阵之中。

　　“芊芊！这是怎么回事，你怎么会带人来这里？”铃姐无语，解生机却是不能沉默，满脸怒容，当先一步来到了解芊芊身前，手掌虚按，直接运气将石台中的棋子，尽皆洒落到地上，叮当乱撞间，还有许多没入了碧波之中。

　　解芊芊眉目挑动，似是不知该怎么说，一时竟然没了言语。

　　方海冲铃姐微笑着点了点头，又是对解生机道：“解伯父，我见这园子不错，便是与芊芊师姐在此下了几盘棋，你就不要怪他了。”

　　“下棋？我找了你这几日，你就一直在这里与她下棋……”铃姐自然是不相信他的话，只是也不愿在这里多问，便是随口说了这么一句。

　　“铃姐与我相邀的本是十日之期，既然今天遇见，咱们便一起去做了那件事吧。”方海冲着解芊芊偷偷眨了眨眼睛，便是站起身来，来到了铃姐身后。

　　他这一站定，口中不由地吐了一口气，似是放松了不少。

　　在旁边的陈伯看到这里，不由多看了他一眼。

　　从头到尾，解芊芊都是一句话都没说，只是低眉顺眼地眼在解生机后面，就像个害羞的小丫头一般……

　　找到了方海，铃姐也不在这里多纠缠，匆匆离开解生机的府邸后，她便是带着方海赶到漠边城中，自己租住的那一处客栈中。

　　“说吧，究竟是怎么回事？你不要以为真能瞒得过我！”将陈伯与屠城一起遣出去后，铃姐便是寒了脸色。

　　方海看着这个身前这个美艳的女子，心中感觉她的神秘，又是浓烈了许多。

　　单凭她今日能这么简单将他从解生机那里带出来，又令得解生机一脸恐慌的样子，足以证明这女子来历的强大。

　　“很简单，解生机的女儿与别的男子在他悼念亡妻的地方行苟且之事，碰巧被我知道了，所以我便利用这点，让她哑口无言！”

　　“哦？只是这样？”铃姐见他说得轻巧，又是起了更多的疑惑。

　　“哈哈……我就知道瞒不过铃姐你，你看这是什么？”方海大笑一声，顺手从怀中摸出一样东西，就这样展开，放到了铃姐身边。

　　这是一页枯黄纸张，被一层灵气屏障紧紧包裹，只有开头几段，依稀露出几行字迹……

　　“祖神拳残篇！这东西不是在剑公子手里吗？难道与那女子在一起的就是他？”铃姐神色一阵转动，似也是对这一页残篇，露出了极大的兴趣。

　　“自然不是他，那人就是先前在多宝阁里，与解芊芊坐在一起的男子，这一页残篇就在他的手中，被我夺了过来，再利用他们的关系，要挟解芊芊不得向他父亲讲出残篇之事……”

　　“原来如此，想必解生机的亡妻对他极为重要，所以他女儿才极为忌讳，否则你这残篇只怕就要被他夺去了。”铃姐轻笑道。

　　“一时运气，一时运气。”方海轻轻摆了摆手。

　　铃姐拿起那一页祖神拳残篇，在手中转了几转，细看一翻后，又是递给了方海。

　　“这东西于我无用，既然是你得来的，你就好好保管吧，不过你要小心，在实力低微时，随意暴露这种超级功法，对你来说当真是滔天巨祸……”

　　“我一定会小心保管，不会让别人知道的。”方海点了点头，这一颗心终于是彻底放松。

　　因为在他的苍岚戒中，还静静地藏着一方丝帕，这东西解芊芊不知道，所以他连铃姐也不告诉，丝帕上面仿佛是一个路线图，而通往的最终地点中，隐隐地画着一团微小火焰，碧绿湛蓝，如美玉一般的颜色。

　　方海不知道这地方在哪里，也不能确定这火焰究竟是什么东西，他只在心中隐隐猜测，这团火焰一般的花纹，似乎就是传说当中的灵火。

　　这灵火用于炼丹，不但可以增强丹药的成功率，纯度，更能增加丹药的灵性，可说是极为珍贵的。

　　方海虽然一心向武，可现在能有机会得到这种东西，他也不会拒绝的。

　　丝帕是来自于徐元手中的铁盒，其中也没有记载什么信息，来历。

　　方海这一次被抓入黑水狱中，除了得到至尊不灭体初阶的全部材料后，又是得了一页祖神拳残篇，还有这一样传说当中的东西，可说是极大的收获了。

　　只是后两种东西，他现在根本不敢随意显露，随便哪样东西，稍一外泄就足以令他死无葬身之处。

　　“你在这里休息一夜，咱们明天上午开始凝丹，所以今天晚上你就不要乱跑了，好好养下精神……”铃姐似是对方海全无怀疑，直接嘱咐了他后，便是离开了这个房间。

　　客栈下面，陈伯正与屠城相对而坐，见到铃姐下来后，陈伯才是走到她跟前，附耳过去轻轻讲了一句话。

　　“我在那园子中发现了西岭人雄徐元的残尸，许多年前，我曾听人讲过，他似是得了什么上古洞府遗珍……”

　　铃姐脸上表情瞬间凝住，几个呼吸后才是微笑了起来。“他居然还有隐瞒……上古洞府遗珍？有意思……”


第0022章 七成丹

　　“你把握有多大？凭我的炼丹水平，最少也得是七成丹，我才能炼制成功的。”

　　在漠边城边缘处，有一片连绵殿堂，隐没在大片树林之中，铃姐与方海两人正站在殿堂之外。

　　“铃姐放心，我不会让你失望的。”

　　方海似乎是信心十足，在他的手中暗暗捏着一枚色泽光润，似乎玉珠一珠的生丹。

　　这枚生丹就是昨晚方海独自在房中凝炼出来的，他自己凭估，这一枚生丹最少都是可以达到六成丹的品质，而且这还只是他随意凝炼出来的。

　　在他冲击到了凝气二阶后，仿佛连带着凝丹水平也提高了不少，竟然轻轻松松就可以凝炼出四成丹，五成丹，更是在偶然之间，直接凝炼出了一枚六成丹。

　　所以方海今日格外有信心，一定能凝炼出铃姐需要的七成丹来。

　　“好，希望你不会让我失望。”铃姐点了点头，便是带着方海踏入了这处殿堂之中。

　　在行走之间，方海已经注意到，在殿堂外面的隐蔽之处，铭刻着一个丹药形状，周围还有道道灵光印迹，玄妙无比。

　　“咦……唐铃！你今日怎么会来我这里？”

　　殿堂深处，有一处暗红阶梯，此时正有一个雍容华贵的妇人，从阶梯上走了下来。

　　“大师姐，我想来你这炼几枚丹药，你不会不让吧？”

　　铃姐一见这妇人，顿时露出一些女孩形态，欢快地跑了过去，再不复先前的冷艳模样。

　　方海这才知道这铃姐的名字，在这里暗暗点了点头。“唐铃？这名字也好听……”

　　“你要炼丹？我怎么记得从前你最不喜欢做这个的，要不是师父逼得紧，只怕你早就叛离我们神丹门了。”

　　这大师姐诧异地看着唐铃，似乎有些不大相信。

　　“神丹门！”方海心中顿时惊骇起来，他原本只是猜想这个美艳的女子身后有一些势力，却是想不到，这势力居然就是神丹门。

　　他自己虽然也要参加外门大比，一旦成功后，就能进入同等级别的神武门，可这必竟是以后的事，到底能不能一路杀到最后，他还没有足够的把握。

　　唐铃微微看了方海一眼，又是笑道：“这不是师父的寿辰将至，我才想炼些丹药，也好能让他老人家开心开心……”

　　“这还差不多，我今日还有些事情，就不能陪你了，孙明，你过来带我这小师妹去一下炼丹房，一切东西都要是最好的……”

　　一个二十多岁的青年从远处跑来，恭敬地站到了唐铃身前，这大师姐却是轻抚了下唐铃的头发，微笑着向外走去。

　　从始至终，他都是没有看方海一眼，似乎根本没有将他放在眼里。

　　她这一走，唐铃又是恢复了原先的冷艳模样，也不跟方海多说什么，就在那孙明的带领下，下到最底层，进入了一块巨石之后的隐门之中。

　　方海看到这里便是认了出来，这里就是一处炼丹所用的丹室，只是规格比起他从所有见过的，都是要豪华许多倍。

　　四周墙角放着一些供炼丹师补充灵气的丹药，其中还有灵液，各种灵材，在最中间处，又是一尊浑圆纯青丹炉，六耳六足，样式古朴，炉身上铭刻着数只蛮荒异兽，在烈火中纵跃嬉戏。

　　孙明将他们两人带到这里后，并没有离去，而是恭敬地对唐铃行了一礼。“唐师叔，你这里可需要凝丹师，我自幼便是拜在师父门下，凝丹水平还算可以……”

　　“你？”唐铃看了看他，在那里思索了下道：“不用了，我这里有方海就够了。”

　　方海见唐铃刚说到这里，这孙明便是双眼一凝，朝着他这里看了过里，面上显露出一丝不善的表情。

　　“唐师叔，不知你要炼制什么丹药，这炼丹室的地火有些狂躁，我怕你会有些适应不了。”孙明似是仍不放弃，手摸着那一尊丹炉笑道。

　　“我让你出去。”他这一纠缠，唐铃脸上表情顿时冰冷起来，指着门外，意思坚决。

　　孙明的笑容顿时僵硬起来，随之冲着唐铃行了一礼后，便是向外走去，在他就要踏到外面时，方海又是从他身上感受到一丝杀气。

　　虽然不知道这孙明为什么对他有这么大的敌意，又是急着想留在这里帮唐铃凝丹，可他却可以看出，这人想留在这里，一定有什么别的不方便透露的原因。

　　“你开始凝丹吧。”唐铃检查了下身前的丹炉，又是从手腕上一轮青玉镯子中取出数个竹篮，其中整齐摆放着许多种灵材，正是这次方海凝丹所需要的各种灵材。

　　方海点了点头，直接运转魔蛛九变，在那些竹篮前凝炼起了生丹。

　　他这次早有准备，又是熟门熟路，手法越来越精细，速度却是越来越快，片刻之间，一枚几乎玲珑生丹就出现在他的手中。

　　“好！居然是一枚五成丹……”唐铃看到方海凝炼出来的第一枚生丹，一看就不是普通货色，从镯子取出验丹神晶轻轻查验过后，看到上面清晰的五处斑痕，这才是惊喜地欢呼起来。

　　方海却没有一点吃惊的样子，这也早在他的意料之中，双手接着在那里继续凝炼了起来。

　　自此之后，每隔上一段时间，他就会凝炼出一枚生丹，其中绝大多数都是五成丹，只有一次偶然发挥良好，才炼制出了一枚六成丹。

　　唐铃在旁边越看越是欢喜，她原先说要的是七成丹，是怕有什么意外，其实在她心中，只要能有大量的六成丹，甚至五成丹，都有可能让她成功炼制出一枚成品丹药。

　　时间一点一点的消耗，竹篮中的材料也越来越少了，摆在唐铃身前的生丹渐渐成了一小堆，她的笑容也越来越是灿烂。

　　倏地，一抹灵光从方海手中绽放，紧跟着方海浑身一震，一口鲜血竟然从口中喷了出来，他的脸也是苍白一片，似是受了重伤一般。

　　唐铃一看他这个样子，手法飞快地取出一枚淡黄丹药，径自塞入他的口中，手指在喉间几下抹动，便是缓缓揉碎，送入了他的腹内。

　　“你境界不够，强行运转大量灵气凝炼极品生丹，这才伤了身体，好了，你不用多管了，就在那里调理灵气，恢复身体吧。”

　　方海看着自己这次凝炼出来的生丹，终是满意的点了点头，随后就感觉到一股温润灵气从体内化开，匆忙运转魔蛛九变，开始恢复伤势。

　　凝丹之道，三成以下为劣等，四成到六到为中等，七成以上的生丹，就可以称之为极品了。

　　唐铃将方海这次凝炼出来的生丹抓在手中，双眼放光，似乎生出了许多希望。

　　验丹神晶微一触碰这一枚生丹，几乎在瞬息之间，上面的七处斑痕已经全部亮起，一团氤氲丹云从神晶底部微微突起，这就是极品丹药才能出现的情形。

　　“果然是七成丹！好，好，好……”唐铃双手握着这一枚生丹，脸上表情欣喜到了极点，有了这枚七成丹，她可说是有十成把握，能炼制出自己需要的丹药来。

　　哗啦啦……唐铃手掌翻转，一册薄薄的丹经从那里落了下来，其中还有一页白纸，原本是夹在丹经之中的，现在也飘落了下来。

　　方海听到身前动静，睁开眼睛后顺势一捞，就是将那一册丹经捞在了手中，而那一页白纸更是落在了他的手上。

　　略略一翻，看到这册丹经之中记录得是数种丹方，这些丹方炼制的丹药正是凝气境修炼者所需要的丹药。

　　而那一页白纸上，同样是草草记录着一种丹方，只是方海看到这种丹方后，顿时傻在了那里。

　　这居然是太初丹的凝炼法门，方海原以为自己帮唐铃凝炼出七成丹后，就会得到一枚太初丹，没想到唐铃却是直接送给了他太初丹的炼制方法……

　　“炼制太初丹所需要的灵材，这里应该都有，你自己找吧。”唐铃背对着方海说完，便是开始将方海凝炼出来的所有生丹，全部送入了身前的丹炉之中。

　　她又是伸手在旁边一处机关上轻轻一扭，一缕温热火气，已经是渐渐地从丹炉下显露出来。

　　那是一缕地火，被种种机关秘术从地底下引出来，流到这间丹室中的丹炉之下，供炼丹师炼制丹药。

　　方海是第一见到这种火焰，不觉便是被吸引了过去，至于那炼制太初丹所需要的灵材，他也顾不上去寻找了。

　　他这一凝神观看，却是不觉一呆，只见唐铃炼丹的手法又是大大出乎他的意外。

　　只见这女子手掌起起落落，都似是蝴蝶飞舞，丝丝缕缕的灵气从她掌中扑出，徐徐没进丹炉之中，在那些生丹之上缓缓包裹，直至融入其中。

　　唐铃的手法，似乎是一套专门的炼丹秘法，跟方海的魔蛛九变不同，是一种至柔的手法。

　　方海看着这个冷艳的女子前所未有的认真，在丹炉跟前炼制丹药，双眼之中只是闪动着地火的光芒。

　　许久后，唐铃便是从旁边摸过一枚补充灵气的丹药，匆匆吞进腹中，用来补弃损耗掉的灵气。

　　而这种丹药炼制的时间大约也极长，方海看她已经炼制了很久，而生丹还是刚刚放进去的样子。

　　又是看了一会儿，他才是转过身去，在周围那些灵材中，将炼制太初丹的材料，还有那一册丹经中所有丹方所需要的材料，都是各自寻了许多，全数放入了自己的苍岚戒中。

　　而在那些灵材中，他并没有看到任何一种用来修炼至尊不灭体初阶的材料，这也可以说明那一种炼体功法似乎真的是极为神秘，一切所需材料，根本不是随意可以遇到的。

　　方海能在黑水狱中得到那么多所需要的材料，可说是他运气够强！

　　“眼下时间还长，不如就去修炼一下至尊不灭体……”

　　看着依旧沉浸在炼丹之中的唐铃，方海忽然心思一动，便是匆匆离开了这里。

　　他现在有足够的材料，这里又有许多间炼丹室，一切准备充足，正是他修炼至尊灭体的大好时机。

　　而且方海无比期待着等他成就至尊不灭体初阶后，就可以任意御使全部实力，去施展他的最虽攻击手段。

　　不说他现在最强的镇压万古，就连先前用来轰杀徐元所打出的崩山劲与蟒蛇击的融合招式，都是需要极强的肉身来施展，才能没有任何后顾之忧！


第0023章 烈火炼金身！

　　就在方海踏出这间炼丹室后，眼角余光中居然看到在远处拐角处，匆匆转过一条人影，似是在躲避他的目光。

　　方海也没有多想，看到在离这里不远处，同样的也是一间炼丹室，于是便直接开启门户，进入了其中。

　　只是他才刚刚进入，身后便是跟着闯进来一个人，正是先前那个孙明。

　　“你以为这里是什么地方，是你能随便进来的？”孙明不屑地站在门前，冷冷地看着方海。

　　方海看着眼前这人，随口道：“我可是与你唐师叔一起来的，你敢对我不敬？”

　　“你算什么东西！不过是凑巧能够帮唐师叔一点小忙，这才趁机接近了她，以为能凭着这点关系，进入神丹门？”孙明轻蔑地看着方海，在那里居然一字一句地说出了这一番话，似是对方海极为了解一样。

　　方海听到这里，心思疾转下，终是锁定了一个人。“屠城！这些事情都是屠城告诉你的吧？”

　　“没错，屠城本就是我本家的堂哥，这次本来是要介绍我来替唐师叔凝丹，这样才有机会加入神丹门中，却不料半路上被你插了进来，你说你是不是该死……”

　　方海万万想不到这其中居然还有这些隐秘，只是他对孙明却毫无畏惧，开口轻笑道：“你进来就是跟我说这些话的？有什么用？你注定是接近不了铃姐的……”

　　“哼！原本自然是不可以，不过你忘了这里是什么地方……这里地上处处流淌着温度极高的地火，你又没有经过我的带领，擅自闯入炼丹室，结果不小心按错机关，被地火活活吞噬而亡……”

　　“小子，你说这个说法能不能在唐师叔面前交差？”

　　孙明狞笑一声，随后抬掌一挥，一抹粉尘直接在方海身前散开，刹那之间就有许多进入了他的口鼻之中。

　　“不好……”

　　方海心中才是涌出这两个字，便是觉得自己在吸入那些粉尘后，体内灵气居然直接失去了感应，筋软骨酥，浑身没了一点力气，软软的朝后倒去。

　　这孙明不过同样的是凝气境低阶实力，所以方海对他也全然没有防备，只是他却想不到对方根本跟他比拼拳脚，而是施展出了这种卑鄙手段。

　　“这可是我最擅长炼制的酥骨散，你就乖乖地留在这里吧……”

　　朦朦胧胧中，方海听到了孙明这一句话，又是感觉到自己的身体被他拖行起来，最后一举丢到了个地方，脑袋咚地一声，碰到了一个坚硬的东西，似是放在丹室正中的炼丹炉。

　　紧跟着传来房门关闭的声音，一股股浓烈火气，开始从地下透出，缓缓将他包围绕在其中……

　　方海进来虽然也是想要利用地火来修炼功法，却是没有想到要直接与地火接触，这种情况下只怕几个呼吸内，他就要被那越聚越多的恐怖火焰给烧成虚无。

　　生死关头！此刻对方海来说可说是凭生最大的凶险……

　　轰！

　　一团滚烫热气似是从地下被逼了出来，雄雄翻滚，围绕着这一尊丹炉盘旋直上。

　　方海就趴在丹炉跟前，也是跟这团热气在亲密接触，他的心神被热气一逼，居然在刹那之间，有了一些清醒。

　　他的双手猛然抓在丹炉壁上的几处突起上，奋起全身残余力气，向上一拉，再朝身前一滚，顺势就滚入了丹炉之中。

　　这炼丹室封闭极严，在这短暂的清醒时间内，方海根本来不及打开被封闭着门户，也毫无可能对近在隔壁的唐铃发出求救的呼喊，因为她根本是不会听到的。

　　在这烈焰之上的丹炉壁同样也是滚荡无比，方海紧咬牙关忍住身体中遭受到的剧痛，匆匆打开苍岚戒，将其中的三十三种修炼至尊不灭体的材料，就这样胡乱倒入了丹炉之中。

　　做完这一切后，在他体内的药力终是重又起了效果，瞬间就是令他昏迷在其中，不醒人事……

　　眼下在这险境之中，方海也只有这最后一条路可走了，一旦成功不止可以逃出生天，还可以修炼至尊不灭体初阶，只是一但失败，他也就只有踏上死路了。

　　在这处炼丹室中，地火早已被孙明开启到了极限，火焰冲天，热气恐怖，这是只有高阶炼丹师才能使用的火焰，却是被他就这样开启，只用来将方海活活烧死在丹室之中……

　　唰……

　　一颗拳头大小的湛清玉石被热气一激，居然直接化成了一汪清泉，而且神妙的越化越多，最后足足有大半炉。

　　方海与余下的三十二种材料就在这清泉中浮浮沉沉，彻底与丹炉地火分隔了开来。

　　地火越来越盛，丹炉壁上的温度也越来越高，烧得这汪清泉也是慢慢滚开，泛起了许多气泡。

　　不过玄妙的是方海在这几乎临近滚开的清水中，竟然只是微微烫红了他的身体皮肤，没有受到更深一步的伤害。

　　嘭！

　　又是一种材料在开水中爆开，碎屑跟着他入水中，泛起了淡淡的腥红血丝。

　　这似乎是一个开始，跟着余下的材料便是接二连三的爆开，全部融化入这清泉之中，渐渐的将这一汪清泉彻底地融成了一种古怪灵液。

　　方海的身体就在这灵液中浮浮沉沉，全身上下的窍穴通过热气的蒸腾，缓缓开启，又是将灵液一点一点地吸收进了身体之中。

　　时间一晃就是三天三夜，在这时间里，方海身处的炼丹室一直是封闭状态，没人进去探查，而唐铃在那里又是全神炼制丹药，根本不去想别的事情。

　　忽然，就在唐铃身前的丹炉之中，一团三色光芒冲天而起，将这间炼丹室渲染的如同神仙福地一般，祥云升腾，瑞气千条。

　　唐铃深呼吸了三次，随手运转灵气将丹炉盖子轻轻开启，只见在一截粉碎残渣中，静静地躺着两枚如同明珠宝玉一般的丹药。

　　“丹成！还被我炼制出两枚玉魄丹，这下子师父一定会开心的，也不会再说我不懂事了……”

　　掷重地将这两枚玉魄丹收起，唐铃抹了把眉间的汗水，回过身来却是没有看到方海，她也没有多想，跟着也是离开了这间炼丹室。

　　此时孙明早已守侯在了外面，见到唐铃他也没有异色，只是恭敬地行了一礼。

　　“恭喜唐师叔炼丹成功。”

　　“嗯，对了，方海哪去了？”

　　唐铃见到是他，随意点了点头，又是询问起方海的下落。

　　她却是没有看到正低下头的孙明脸上，瞬间显出一种狰狞的笑容，恐怖之极。

　　抬起脑袋，孙明依旧是一脸微笑。“那个小兄弟前几日说他也想炼丹，便是进入了那一间炼丹室了，到现在也没有出来，我怕他是在炼制什么历害丹药，也不敢进去分散他的心神。”

　　“噢？他也会炼丹？不过看他凝丹的手法，会炼丹的话也不足为怪，我得去看看……”

　　唐铃见识过了方海的神妙凝丹手法，现在听说他又在炼丹，顿时又是起了兴致。

　　孙明也不多说什么，只是缓缓走到那间炼丹室外，随意点了几下，将门轻轻开启……

　　紧跟着一股磅礴热气便是从其中喷发出来，瞬间卷出一丈外，险些就扑到了唐铃身前。

　　“这……这不是高阶炼丹师才会需要的地火么？莫非这小子炼丹水准这样高明？”

　　唐铃望着那间炼丹室中浓烈的火光，心头渐渐生出了许多担心，她嘴上虽然这样说，可步子却是加快，朝着炼丹室中冲了进去。

　　一道道不住翻滚着的地火在丹炉之下翻涌，似是有数条火龙在那里盘旋，而那一尊丹炉就立在火龙之上，其余地方空空荡荡，看不到一个人影。

　　“人在哪里！！！”

　　心情莫名的急迫，唐铃的声音也高了许多。

　　“不对啊，我明明见他进来的，这些日子里也没见出去啊？而且这地火他怎么调得这样猛烈，莫非他还是一个高阶炼丹师？”孙明一脸疑惑，似是什么也不知道一样。

　　紧跟着他快走几步，在炼丹室中四下一扫，又是来到地火跟前，皱眉讲道：“莫非他本身并不是高阶炼丹师，在不小心开启这么强的地火后，被……烧死了？”

　　“……”唐铃看到这种程度的地火，本来心中就有这种猜想，这下子听到孙明的话，不由地更是相信了，她匆匆来到近前，开始努力朝地火中看去，似是想要看到什么。

　　“唐师叔，如果他真是落入这地火中的话，怕是早就……”孙明话没有说话，不过意思已经是很清楚了，在他的心目中，方海早在几日前就该是被地火烧成飞灰，没有存在过的痕迹了。

　　只是当他立起身来，这才是猛然看到在丹炉之中，居然显露出一尊黑乎乎的人形物体。

　　“什么东西！”孙明大喊一声，当即便是吓得后退几步，险些一头栽倒在地上。

　　唐铃跟着凑上前去，也是大惊失色，她然是个女子，却是又多了许多胆色，在她细细观看下，这丹炉中的人形物体，居然依稀地有几分方海的模样……

　　这东西似乎金铁铸成，通体乌黑泛光，看上去沉重无比，正中坐在丹炉之内。

　　“方海？”唐铃不敢相信地看着这个东西，试探着叫了几声。

　　“什么？”孙明一听到唐铃在叫方海的名字，瞬间毛了心神，紧跑几步来到丹炉前，匆忙地细看起来。

　　他这一看以后终是确定，这丹炉中的人形物体，居然真得是方海的模样。

　　倏地！

　　这个人形物体的双眼猛然张开，露出其中两个黑白分明的眼睛，紧跟着脸上表情一动，居然又是一个令唐铃感觉到无比熟悉的笑容。

　　“方海！真的是你，你这是在做什么？”

　　唐铃见到方海的笑容，这才是松了口气，只是她对方海究竟是在做什么，还是感到无比好奇。

　　“做什么呆会再说，我现在要先做一件事……”方海从唐铃肩头看过去，看向了正一脸震惊的孙明。

　　“什么事？”听了方海的话，唐铃更是疑惑了。

　　“你竟然没有被烧死……”孙明惊叫着吼了一声，随后便是扭身朝外跑去，再也不肯多留一会。

　　“你走得了吗？”

　　方海骤然收起笑容，散发出森森杀气，起身微微扭动全身筋骨，瞬间块块纯黑晶体便是从他的身体上散落了下来，露出了一具几近全裸着的身体。

　　唐铃乍一见到方海的身体，直接便是尖叫一声，扭转过身来，不敢再多看他。

　　“铃姐，我要在这里杀一个卑鄙小人，你不会生气吧。”

　　听到身后传来的动静，唐铃更是羞恼，匆匆将一件男子衣袍朝后抛出，抛到了方海的头上。

　　“你快穿上衣服！”

　　“好。”

　　方海干脆地回答，随后便是飞速将这件明显宽大一些的衣袍穿起，脚下一股狠辣力道轰然炸开，他借着这股倒冲之力，朝着炼丹室外面追了出去……


第0024章 武道大宗师！

　　在这种奔跑的过程中，方海明显可以感觉得到，自己的身体仿佛凝如一块，肉身强度比起数天前似是强了不知多少倍。

　　矫健如猛虎，气势似龙腾。

　　方海追击的速度越来越快，渐渐地看到那孙明已经出现在拐角不远处。

　　“你真以为能走得了？”

　　方海冷喝一声，双脚在地上猛上发力，身形跟着便是纵跃出去，双掌一下弹开，化爪疾伸，猛然抓在拐角墙壁上，一拉，一扭……

　　咔嚓！墙边直接被他捏碎几大块，在他双爪中爆成碎尘，连带着他的身形也是瞬间掉转方向，又是夹带起一阵狂风朝孙明扑了过去。

　　孙明一心想要远远离开方海，却是想不到他追的竟然这样快，这才不过几个呼吸间，自己就要落到他的掌中。

　　“你不能杀我！我堂哥是屠城！！！”

　　孙明满脸惊骇，他已经感觉到，在方海探爪之间所带起的恐怖劲风，就在他的脖子后面紧紧刮过。

　　“我要杀你，又管你是什么人……”

　　此时方海面色逐渐平静，只是漠然地凝视孙明的脖子，手臂电闪挥出，施展出夺命一击！

　　就在方海这一下攻击才是堪堪打出，他就看到在左近一个拐角外，一个黄衣少年走了出来。

　　这少年面带微笑，行走沉稳而悠然，双臂却是环在身后，倒如同一个教书先生一般，一身的儒雅气息。

　　一步跨出，少年的后背倏地弓起，双臂微沉，双脚却是高高踮起，轻轻放下，如同一只狐狸一般，嘴巴咧在一边，脸上表情也是变得奸猾无比。

　　嗖！

　　黄衣少年脚下一错，瞬间便是飞蹿出去，双脚疾速在地上踩动，几步之间，已经蹿到了过来，将孙明挡在身后。

　　方海只感觉一股春风扑面，他居然在这少年的攻击中，感觉不到一丝杀气。

　　黄衣少年以狐蹿之势，刹那之间扑到方海身前，身形抖然拨高，又是变得如同一头猛虎一般，怒目而视，双掌翻转成虎爪，口中闷吼一声，一股磅礴劲风从爪中吐出，对着方海的爪子便是抓了过去。

　　方海这一抓只不过是灵常攻击，乍一见到黄衣少年打出来的恐怖威能，双眉一下皱起，不及变招，索性运转强横肉身，硬接下了黄衣少年这一抓。

　　咔！

　　双爪对击，方海爪中巨力飞吐，想要将黄衣少年的双爪震断，哪知他的力道才是刚刚吐出，就见黄衣少年的双爪一凝，瞬息之间又是抓在了他的手腕中，轻轻一拉，一带，跟着一团精纯灵气打出，将方海生生拉得朝前倾去。

　　几下变招，都在眨眼之间发生，方海根本来不及做出反应，自己的身体已经失去重心，就要趴在地上。

　　这黄衣少年一招一式都似是浑然天成，不见一丝人工雕琢痕迹，若不是方海见他年纪不过才十五六岁，真要以为是哪一尊武道霸主来到了这里。

　　孙明这下子从生死险境中逃脱出来，又是见到方海落入下风，脸上瞬间露出癫狂笑容。

　　“孤月明，这小子闯入咱们凝丹堂随意杀人，你还不快快将他斩杀当场！”

　　“嗯？”

　　黄衣少年听了孙明的话，不觉地皱起眉来。“我孤月明只是见他修为强横，才想跟他比试比试，又怎会替你杀人？”

　　紧跟着黄衣少年孤月明手掌微抖，体内灵气绵延化出，在方海手臂上连连抖动，似是不住轻甩一般，居然又将他的身形给甩了慢慢站了起来，原先的前倾之势，也是巧妙化解了。

　　“你敢私纵敌人？小心我禀告师父，让他罚你再做几个月苦力！”孙明咆哮着。

　　“我欲在武道之中前进一步，说不得再做几个月苦力后，便可以成功……”

　　孤月明却是没有生气，反倒是好像觉得这是一场机缘一般，在那里面露笑容。

　　方海看着这个武道强横的少年，一举一动看上去都是正常无比，可偏生说起话来让人觉得很古怪，就像神智有问题一般。

　　“莫非此子潜心武道，发了癔症？”

　　方海略略思索一下，却是不敢相信自己的猜测。

　　对于这里就是凝丹堂，方海原先也有怀疑，现在听了孙明的话才是默默点了点头，也只有凝丹堂才有实力引动地火，来助炼丹师炼制丹药。

　　此时唐铃才是赶来这里，她乍一见到孤月明，也是露出了许多震惊神色。

　　“孤月明……你们先不要动手，方海，这究竟是怎么回事？”

　　“孙明在炼丹室中以迷药害我险些被地火焚烧……如今我要杀他，你说该不该？”

　　方海听了唐铃的声音，却是不回头，语气也依旧冰冷。

　　“真的这样？”

　　唐铃一听便是变了颜色，冷冷地朝孙明看了过去。

　　啪！

　　突然，孤月明轻轻击掌，将唐铃的话打断了。

　　“你们要说话呆会再说，不要耽搁我的时间，他的事情我知道，的确属实……”

　　孤月明不耐烦地摆了摆手，随后深吸一口气，朝方海看去。

　　“我听丹玉阳提起过你，知道你武道修为也不错，你今日若能挡下我三招，我就让你杀了他，挡不下的话，你就随唐铃离开吧……”

　　孤月明的话在孙明听起来，简直是大逆不道，只是他对这武疯极为了解，知道他肯定是说到做到，一念及此，立时便是扭过头来，就要狂奔而去。

　　孤月明也不看他，随手一抓，无声无息间抓中他的脖子，轻轻几下扭动，再往旁边一抛，孙明便似是不能动弹一般，乖乖地躺在了那里，只是一脸惊恐，大张着嘴巴话都说不出来。

　　紧跟着孤月明提气收腹，大吸一口气，随后一团肿胀突起从他腹中显化，如同一只大老鼠一般，在他体内继续游走，随后又是扑到胳膊中，朝着他紧紧捏起的拳头冲了过去。

　　“崩山劲……”

　　方海看到孤月明这一招，居然打出了演武堂中的武功，而且还是自己最擅长，索性同样运劲奔走，拳头抓起，体内巨力与灵气已经凝在一起，悍然轰出。

　　他这一拳打出，威能比孤月明的简直强了不是一两倍，看上去声势也是极为恐怖。

　　孤月明露出一丝惊讶的笑容，不过却是没有变招，依旧强攻过去，狠狠拦在方海这一拳下……

　　方海见他这一拳击实，拳力最终也爆发到顶点，破体而出。

　　轰！！！

　　似是一团无形风暴爆出，劲风四下飙飞，孤月明的崩山劲却是在这股恐怖威能下浑然不惧，同样的吐出威能，只是直接就在这股劲风中消失无踪。

　　方海这一拳击实，却是在心中涌出许多疑惑感觉，他发觉自己这一式崩山劲看上去是打在了孤月明的拳头上，却似如同打在了空处，毫无受力的感觉。

　　孤月明拳劲散开，瞬息抬高，五指如同拨动琵琶一般，一阵疾速转动，弹在了方海手腕筋脉上。

　　唰！方海只觉腕中一麻，这一拳打出的威能生生地便是消退了下去，紧跟着孤月明又是凝起拳头，在方海胸前倏地打出，拳力汹涌拍出，又是一式崩山劲！

　　咔嚓！

　　方海只觉在这一式崩山劲下，自己胸前骨头似是受到撞击一般，一阵错位扭动，最后又是牢牢地固定在那里，似是什么也没有遇到一般。

　　“嗯？好强的肉身！”

　　见到方海在自己这一拳下，竟然恍若无事一般，孤月明终是露出了惊骇的表情。

　　别人不知道，他自然是知道的清楚，他这一击先是拨散方海的拳力，又是抵消了他所有攻势，趁着他旧力已老，新力威生之际，以绝强杀招，打向他毫无防备的前胸。

　　在这种一消一涨，狠狠击中的情况下，方海居然没有受到一点伤害，这肉身已经不是历害，而是恐怖了。

　　发觉这点，孤月明终是露出一丝丝癫狂笑容，身形化成狂风暴雨，朝着方海疾扑过去。

　　“终于可以在同境界中，全力出手了……”

　　崩山劲！裂石掌！千叶散手！巨力腿法！惊神刺！……

　　一招一式，这孤月明都是施展的普通武功，威能也不强，足足二三十种普通武功都是被他生生地打散，又是柔合在一起，居然又是组合成了一种新的武功，看似杂乱，却有一丝圆满味道，生生不息……

　　方海见到这少年的迅猛攻击，全身威能也是运转到极致，想要将他一拳轰飞，道道恐怖劲风从他拳中打出，四下喷发，看着早已远远离开战斗中心的唐铃都是不住震惊。

　　只是任他拳势如何恐怖，都是无法伤到孤月明，对方身法灵巧，如同足不挨地一般，身形在地上连连扭动，似是一个被人不断抽动的陀螺一般，根本不会停歇。

　　偶然一拳就要重杀孤月明，却是被他连拉带拨，反倒是弄得方海自己落入下风，险险被击在要害之中。

　　此时此刻，就如同方海站在一个空地之中，对着空气连连施展杀招，任他招式如何凶猛，都是直接打在空处，毫不受力。

　　“武道修为，不是说学会强横武功就历害，修为不够，就算给你什么超级武功，同样的也要被我当场击败！”二人激战之中，方海只是凝神静气，来抵御孤月明的攻击，根本不敢胡思乱想。

　　而孤月明却依旧是呼吸平稳，还在出声指点着他的武道修炼。

　　不过这次方海却是没有恼怒，因为这黄衣少年除了年龄与武道境界不够之外，单凭对武道修行的理解，已经足以让人尊称为武道大宗师了！

　　在这疾速狂攻中，方海已经看了出来，孤月明本身境界不过才是凝气境一阶，却将他这个凝气境二阶给逼了个手忙脚乱，而他这个凝气境二阶，更是有过击杀凝气境巅峰高手的奇迹。

　　两相对比下，更是可以显露出孤月明的恐怖来。

　　“多谢指教……”

　　方海收起恐怖攻势，双臂略一摆动，已经化出了魔蛛九变第二杀招——镇压万古！

　　这一式杀招他先前只是变做攻势，用来轰杀强敌，这次却是没有这样，只是完美地摆出守势，站在那里一动不动，要凭借着自己的强横肉身与魔蛛九变的恐怖招架，来抵挡孤月明的疯狂攻击！


第0025章 激战，十倍威能！

　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……

　　在这处通往地火炼丹室中的通道内，阵阵密集而又沉闷的轰击声连绵响起。

　　唐铃与孙明都是在那里双目发呆，不敢相信地看着眼前一幕。

　　孤月明此时的身形简直化成了一团黄影，瞬息之间围绕着方海连续纵跃，时而狸形，时而豹扑，时而蛇缠，时而鹤舞……

　　袍袖翻飞中，忽而掌影，忽而拳形，忽而又是并指成枪，穿刺虚空，小片刻间已经是足足攻击了千百下，几乎每一招的威能都是完全击打在方海的身体中，其中几下狠辣绝杀更是击在了他的要害之上。

　　伴随着孤月明的疾速攻击，方海身体上的灵气也是跟着不断爆发，在略略的抵消着他的攻击力。

　　方海的身形虽然在随着孤月明的攻势不住抖动，却是始终岿然不倒，似是暴风雨中的一颗大树，任凭疾风劲雨，终归是无法撼动其根！

　　随着时间的一点点过去，方海的身体越来越是平稳，渐渐的凝如一体，更是如同百年苍松，下面深扎在大地之中，上身在接受着天地灵光的洗礼，满布玄妙。

　　孤月明神情却是终于不再平稳，双眉微皱，眼睛如同一条游鱼一般，不住闪动，想要从方海的守势当中，寻找到一丝半点的破绽，继而再一击绝杀，将方海当场击败！

　　他的身形转动的更加诡异，似是一条鬼影子，飘乎不定，脚尖微微在地上一触碰，身体便是消失在原地，从方海头顶出现，双脚朝天，双拳捏紧，朝下狠砸过去。

　　方海感觉到头顶上传来的灵气涌动，嘴角终是露出一丝笑容，双臂往上一抓，口中轻喝一声：“散！”

　　一股绝强劲力，在两道精纯灵气的缠绕下，在他体内飞旋而起，涌出双掌，开始朝上疯狂咆哮起来。

　　两道清晰可见的灵气风暴如同两条巨蟒，双头并举，盘旋升空，刹那之间就是将孤月明卷在其中，两股力道瞬间炸开，直如晴天一声怒雷，惊得整个凝丹堂中的人都是吓了一跳。

　　轰！在这股剧烈爆炸中，孤月明也是随着朝上倒飞而起，狠狠砸在通道顶壁上，最后才是狼狈地跌了下来。

　　孤月明匆忙掉转身形，猛吸一口气……

　　喝……

　　腹内瞬间鼓起，随后嘴巴大张，一道恐怖气流便是从中疯狂喷出，直接朝着方海的双眼之中刺杀过去，他的右掌倏地握起，朝下迅即一划，又是一道灵气巨爪从中化出，凶残地朝着方海的喉咙抓去。

　　“再接我一拳！”

　　孤月明此次的攻击可说是他展现出来的招数中，威能最为惊人的。

　　不过方海依旧是浑然不惧，他将脑袋微微向左一避，瞬躲开了孤月明口中射出来的恐怖劲气。

　　这一道劲气一下扑到地上，便是在那里炸了开来。

　　方海两条胳膊往后背一弯，双掌紧跟着大力握紧，似是抓着无穷力气一般，整个人的气势霸气无比。

　　啪！

　　空气在他的双臂之间猛然爆响，跟着双拳再次朝上打出，两条巨蟒一般的灵气风暴再次打出，依旧是轰向头顶的孤月明。

　　这便是方海融合了崩山劲与蟒蛇击的恐怖招数，上一次施展时还有些生疏，这次一下打出，两种威能可说是彻底融合到了一起，威能从原先的四五倍，直接翻升到了倍！

　　而且从方海身上涌现出来的气势还在一点一点攀升，似乎永无止境一般！

　　方海体内的灵气气漩飞漩到了极点，拼命在吸收着天地灵气，却是依旧承受不了他的使用速度，灵气气漩在一点一点的枯萎着……

　　方海却是不管不顾，疯狂地朝上轰击，一条条的灵气巨蟒将他的头顶上演化的如同巨蟒国度。

　　孤月明在一股股绝强劲道中不断被震飞，又是在其中疯狂踩动，依旧是想要在这种情况下，寻觅机会，击败方海。

　　他的灵气巨爪早已在方海的攻击中被生生震散，毫无用处。

　　方海越打越是凶悍，最后更是将体内所有灵气全部运转，一滴都不留，全部聚在右拳之中！

　　嘭！

　　他脚下猛然发力，整个身体已经化成一条人形巨蟒，朝孤月明轰击过去……

　　十倍威能！方海感觉自己这一拳下，威能再度飙升，已经达到了恐怖的十倍威能！

　　孤月明见到这种情况，也是两眼一亮，觉得这是自己的机会。

　　他的双脚在空中连连踩动，竟然在虚空中跨出了两三步，不顾方海这凶悍一拳，掉转身形，五指紧捏在一起，捏出一声爆响，对着方海的额边要穴，狠狠戳下……

　　这已经不是在比拼高下，而是实打实的生杀之战！

　　这一刹那，不是方海，就是孤月明，总有一人要横尸当场！

　　方海双眉微皱，他已经感觉到此次与孤月明的比拼，根本是分不出胜负了，最后的结果只有一个，就是同时惨死当场。

　　他自己的肉身虽然修炼到了至尊不灭体初阶，可也没有信心在孤月明这一击下能够活命。

　　孤月明这一下戳杀，再不似先前全部都是普通招数，而是一招实打打的恐怖绝杀，至少都是超越凝气境的攻击招法！

　　孤月明一经施展出这一击，他的那条胳膊瞬间就是爆开无数血雾，道道血肉裂痕绵延崩开，惨烈无比。

　　只是他却是一脸笑容，如同这就是他的归宿一般！

　　“唉……”

　　极度凶险关头，方海终是起了退心，这不是他惧怕死亡，而是心中忽然涌出对孤月明的一点惋惜，不忍，此人虽然与他生死交战，却毫无仇怨，一切行为都是因为他的全部心神，都已经深陷于武道之中。

　　像这样的武疯若是拥有足够的时间，那未来必然是可以成长为一方武道霸主，成为蛮荒武祖那样的无敌人物！

　　一念及此，方海攻势倏地消失，所有灵气任凭它们化在了天地之中，不再去管，他的身体朝后疾退，在凶险关头更是朝后翻滚出去，这样才是险险避开孤月明的强悍戳杀。

　　轰！！！

　　方海避开，孤月明却似是无法收回攻势，将所有威能全部戳在地上，刹那之间，一团气浪从那里炸开，恐怖的冲击力四下翻飞，吹的远处的唐铃都是脸色惨白，险些在气浪之中被一下吹飞。

　　转瞬之间，烟尘消散，在方海原先站立的地方，已经出现了一个半人多深的大坑，原先的几块碎石也在坑中被生生的打成了石粉。

　　“你赢了。”

　　方海微笑着朝孤月明拱了拱手，随后朝一边的孙明看了一眼。“此人我不会再出手了。”

　　孤月明却是收起了所有笑容，反倒是一脸恍惚，似是在思索什么。

　　许久后，他才是摇了摇头：“是我输了，你能在生死之间，还有余力退让，我却不行，单此一点，我已经是输得彻彻底底，更何况原先我说的是三招，所以，这一战是我输了，你动手杀他吧……”

　　方海轻轻点了点头，因为孤月明能说出这番话，他心中根本没有一点吃惊，像这样一心向武，已入癫狂之境的武疯，根本不会有什么阴谋诡计，也不会在乎什么权力地位，对于他来说，天地之间只有一个字——武！

　　轻轻一踏，方海脚尖点在孙明的喉间，力道微微一吐，已经是将这个险些令他烧死在地火中的小人，给踢得断了呼吸，死在了当场。

　　整个过程简单无比，唐铃也是在那里没有作声。

　　“你的武道霸道之极，又是凶猛恐怖，只是太过消耗灵气，在跟我交战时还可以仗凭大威能招数来求取胜利，可是若是根境界超出你一个大境界的人物来比，你的招式威能便不算什么，到时候也就是你的死期了……”

　　孤月明的话中，似是在透露着什么讯息，跟着他又是叹息一声：“唉！我仗凭着这一身的本事，到是能胜过炼精境的高手，可一旦碰上你这种怪物，还是有些不够看啊……”

　　方海听了他的话，顿时浑身一震，这孤月明居然跨越整整一个大境界，战胜过炼精境的高手，这样的人物已经不是恐怖了，而是逆天，属于天地不存的怪物！

　　孤月明似是看到了方海的表情，在那里又是泛起了一丝恍惚笑容。

　　“不过像你这样的怪物，天下间又能有多少……我走了，不知我们之间还能不能再这样痛快比拼，不过至少在你们演武堂外门大比时，我们还会相遇的，到时候希望你不要再留手……”

　　“你会出现？”

　　方海知道这外门大比只是集合了三十六处演武堂中各十名顶尖弟子，一共三百六十名弟子来一起比拼，却不知这孤月明为什么也会出现在那里，只是他忽然又是想到了那个神秘的公子，同样的也是要进入这次外门大比，这才在心中隐隐有了一丝猜测。

　　孤月明却是没有再说话，只是施展了灵动身法，几下纵跃间便是消失在远处。

　　唐铃却是飞速来到方海身前，皱眉道。

　　“孙明是我大师姐的徒弟，你却在这里将他杀死，而且他堂兄是屠城，修为已达炼精境二阶，虽然现在不在这里，可以后……你还是早点回到演武堂中吧，至少在进入神武门以前，不要再出来了……”

　　这个原先冷艳无比的女子，在看着方海时，却是一脸担忧，仿佛生怕他出事一般。

　　“嗯。”

　　方海面露微笑，仔细看着唐铃的微笑，似是要看到她的心中一般。

　　不过才是几个刹那，唐铃便是不自觉地避开了他的目光，身形微扭，看着脚下。

　　“我听师父曾经讲过，你们这处演武堂堂主战八方，他是从蛮祖峰中走出来的，却是没人知道他究竟是什么来历，所以你回去以后，尽量呆在他的附近吧……”

　　说完，唐铃又是咳了一声，正了正神色，一下抓着方海的胳膊，便是朝外奔去，一路疾行，也不跟旁人说话，片刻之间便是将他拉得离开了凝丹堂，接近了漠边城中的一处城门。

　　“你走吧……”

　　唐铃说完，脸上再次满布冷傲，掉转身形不再多看方海，顺着一条大道朝前疾速行去，在她身后角落中，一身黑袍的陈伯徐徐走出，走到方海跟前仔细地打量了他一番后，才是飞速朝唐铃那里赶去，他的双腿迈得极缓，可一步跨出就是一丈开外，行走起来其快无比，如同在飘行一般。

　　方海站在那里，静静地看着唐铃的身影消失在远方后，才是吐了一口气。

　　自此一别，他不知道什么时候才会再见到这个女子，或者说此生再难遇到……


第0026章 变态肉身

　　漫漫荒野中，几阵冰风似乎在紧随着方海，无论他走到哪里，都能听到身后呼啸而过的风声。

　　他自在演武堂聚灵室中闭关出来后，衣服上已经是沾满了污秽，又是经过数场激战后，弄得整个衣服已经是破破烂烂，如同乞丐一般。

　　只是方海却毫不在意这些，他的脑海中，又浮现出了孤月明的一招一式。

　　这个武疯能以凝气境一阶战胜炼精境高手，不说未来能达到什么高度，至少现在都令他无比的敬佩。

　　倏地！两个鬼祟身影，出现在前方不远处。

　　方海凝神细看，却见这两人都不是凝气境修炼者，这才摇头笑了起来。

　　他这一路虽然在思索，却也是小心防备着屠城，对上这样一个炼精境高手，他可没有信心能轻易逃生出去。

　　虽然至尊不灭体功法中记录，在大成境就可以对抗修炼第四步灵胎境高手，可退后两步，在初阶时究竟能不能对抗第二步高手，他还不确定。

　　“大哥，那美人今天一定会来这里采集星尘沙，咱们再多等一会……”

　　“好！希望你的消息准确，否则我可轻饶不了你。”

　　这两人就在方海身前几丈外，却是没有发现身后已经无声无息地站了一个人。

　　方海依旧凝神提防，轻轻来到这二人身后，顺着他们的视线朝前看去。

　　他原先也不想多管他们的闲事，可听到在他们口中说出，似是要对付一个女子时，竟然又是想起了唐铃，这才动了心思，留了下来。

　　片刻后，一个白衣女子终是出现在山脚前，歪歪扭扭地踩着脚下的山路，朝着这里低头疾行。

　　方海见这白衣女子同样的不足凝气境，整个身子生的略显瘦弱，头发散在后背中，正随着冷风不断飘扬。

　　她的脸上带着许多焦急，眼角还有一些红肿，似是哭过一般。

　　想到先前那二人所说，方海便是看向前方不远处的一条早已冰冻起来的小溪，透过薄薄的冰层，依稀可以看到下面正有数粒闪动着微弱光芒的碎沙。

　　这就是星尘沙，是一种不太罕见的炼器材料，拿出去卖的话，也能换到一些低阶灵石。

　　那白衣女子走到这边，乍一见到冰层下的星尘沙时，一双美丽的眼睛中，顿时泛起了许多笑容，跟着便蹲下身子，抓起旁边的一块石头，朝着冰层狠狠砸去。

　　咔嚓！

　　冰层碎裂，星尘沙已经显露了出来。

　　“放肆！竟敢盗取我们的星辰沙？”

　　就在白衣女子要探手去取星尘沙时，其中一个短眉青年已经是飞速跳了出来，一脸狞笑地看着她。

　　“这里一向没人居住，怎么可能是你的。”

　　白衣女子看到突然跳出来的这人，脸上微微露出一丝惊慌，可却是舍不得放弃手边的星辰沙。

　　“这里方圆十里，都是我们白骨洞的地盘，天上地下，所有灵禽异宝，又有哪样不属于我们？这星辰沙虽然不算什么，可也不是你能拥有的，快快束手就擒，随我回白骨洞中受罚！”

　　白衣女子听了他的话，顿时惊恐地张大了嘴巴，随手将手中的石头一扔，掉头就要逃去，再也不去看小溪中的星辰沙。

　　“你以为你能逃得了？”在她身后，令一个高个年青人嗖地纵跃而出，将她的退路也挡了下来。

　　“你们想做什么？我又不知道这里是你们的地盘，这几粒星辰沙我不要就是了……”

　　白衣女子满脸恐慌，几下躲闪想要从二人之间脱身出去，却被这二人牢牢围在中间，离她也是越来越近。

　　高个年青人见了她的惊慌神色，似是得到了极大的满足，张开一双手臂，竟要当场将她拉在怀中。

　　白衣女子一声惊呼，脚下跟着踩空，竟然不由自主地朝他怀中跌了过去。

　　“哈哈哈……”

　　高个年青人看着就要抱在怀中的白衣女子，不由得便是在那里大笑了起来。

　　“光天化日，朗朗乾坤，你们竟敢在这里强抢民女……”

　　跟着，一个人影倏地闪过，便是将白衣女子抓了过去，令她稳住身形，站在了旁边。

　　方海看着这个被自己救出的女子，正惊魂未定地看着自己，似是想要看清，他究竟是不是好人。

　　旁边这两个年青人，乍一听到方海这一番古怪的话，又是看到一个如同乞丐一般的人，将就要得手的美人给一把夺去，瞬间怒火涌上心头，伸掌就朝方海脸上扇去。

　　“哪里跑出来的叫化子，也敢阻拦大爷的好事？”

　　短眉青年满脸戾气，竟要当场扇方海的耳光。

　　“嗯？”

　　方海看到他的掌势，心中顿生一丝杀气，脑海中又是忆起先前孤月明的那一式攻击，索性也是深吸一口长气，腹中高高突起，在聚集空气达到极限时，对着短眉青年便是狂吐出去。

　　呼！！！……

　　似是有一道强劲山风，从方海的口中喷发而出，才是吹到短眉青年身上，便是将他吹的倒翻出去，在地上滚了几滚后，才是狠狠撞在一块巨石上。

　　劲风吐尽，方海却是觉得体内空乏，似是将与孤月明交战后，所残留的最后一丝灵气也喷了出去，只有那神秘巨力，依旧在体内蛰伏，只等他肉身疲劳消散后，就要再次翻涌起来。

　　“居然是这样……”

　　方海感觉到这种攻击简直是以超过十倍的灵气，来解决敌人，这一丝灵气若是直接动手的话，恐怕只需十分之一，就可以将这短眉青年斩杀当场。

　　虽然如此，可方海所展现出来的动静依旧是无比恐怖，高个青年呆呆地站在那里，死死地看着方海，身体也颤抖起来。

　　而那个短眉青年却是在那里狼狈地翻滚，想要躲到巨石后面。

　　“我们是白骨洞的，你敢动我们的话，不论你躲到哪里，都难逃洞主的击杀……”

　　几个呼吸后，高个青年才是平稳了气息，试探着对方海恐吓起来。

　　“白骨洞算什么？我记得在散修七十二洞府中，好像没有这个名字，杀了也就杀了，谁能耐何得了我……”

　　在方海身边白衣女子听了他的话后，眼中似是涌出了许多不敢相信。

　　“白骨洞虽然不算什么，可也不是你能随意毁灭的，你当在蛮荒大陆中，你想杀谁，就能杀谁？”

　　倏地，一声轻喝从远方响起，跟着一个青年人的身形，已经缓缓显露出来，正冷冷地看着这里的方海。

　　“屠城……”

　　方海浑身一震，看着这个一脸杀气的青年，正是原先跟在唐铃身边的屠城，也是自己杀掉的那个孙明的堂哥。

　　这屠城现在出现在这里，摆明了是冲着方海而来，为孙明报仇，要将方海斩杀当场。

　　方海心思疾转，看了看身边的白衣女子，拳头猛然抓紧，朝着那高个青年疾速打去，直接打得他胸口碎裂，当场死去。

　　接着又是纵身跃起，来到那个短眉青年身后，抬脚大力踩下，同样的踩在他的心口正中，再次击杀一人。

　　“找死……”

　　屠城见到方海听了他的话，依旧要出手杀掉那两人，更是觉得胸中怒火高涨，身形一晃，已经朝着这里疾速赶来。

　　“带着星尘沙赶紧离开这里，不要跟人说这里的事……”

　　方海冲着白衣女子匆匆嘱咐完，便是摸出几枚补充灵气的寻常丹药，胡乱丢入了口中，就要转身逃离时，忽然又想到了什么，跟着将自己全部的十块低阶灵石全部丢给了她，这才是转过一边，朝着另外一条路逃去。

　　身后的白衣女子就这样傻傻地看着手中的十块低阶灵石，再望向远方正全力奔逃的方海，动了动嘴唇，也不知道在说些什么。

　　方海这一奔逃，足足逃出数十里开外，而屠城依旧在身后远远的紧跟，根本不能甩脱。

　　“看你能追到什么时候！”方海感觉到身后越来越近的脚步声，猛然提起体内巨力，身形瞬间加速，又是扑出了极远之外。

　　他这一路逃亡，每当要被屠城接近时，就疯狂运转神秘巨力，以瞬间提起的速度，来远远甩开屠城。

　　在这种情况上任凭屠城如何飞速，都是无法接近方海，其中几次屠城不顾消耗灵气，在虚空中踩踏飞奔，依然是被方海险险逃开。

　　几次剧烈消耗下，屠城终是恼怒地不再做这做行径。

　　一追一逃，足足将近一天的功夫，方海终于是看到演武堂的影子，他不知道自己逃入演武堂中，是不是真的会无事。

　　可他却别无他法，只能这样做，因为逃到现在，就连他体内的神秘巨力也越来越稀薄，随时都要消耗干净。

　　“战堂主，希望你真如唐铃所说，有足够保护我的实力……”

　　嗖！就在此时，一把灵巧短剑隔空飞刺而来，穿透空气中，发出一声刺耳尖啸。

　　方海扭肩变换方向，让过短剑，却是发觉这把短剑居然是在一道精纯灵气的控制中，才是躲了过去，剑身一转，又是朝他心口刺来。

　　“糟糕，居然忘了炼精境高手，可以御使灵气，隔空操控法器……”

　　早在漠边城中的多宝阁内，方海就见过屠城施展这种手段，威慑全场，只是这次一路追逃，对方都是没有再施展，他竟然也是给忘在了脑后。

　　屠城落后他足足十几丈，可这把灵剑一出，却是刹那间飞到他的身边，如同一个隐形的高手一般，在那里不断对他攻击。

　　方海虽然肉身强横，却不敢随意硬接这种法器，因为他不敢保证自己会安然无事。

　　这种法器便是器道之中的最低阶器物，再往上便是灵器，法宝，灵宝。

　　灵宝威能最大，却是极难炼制，等闲之辈轻易见都见不到。

　　嗖！屠城的法器短剑又是一下疾刺，这一下诡异无比，竟然刺到了方海的胸前，剑尖直透入半指深，剑身在那里不住抖动，灵气几翻缠绕，终是不能再前进一丝。

　　不说方海在这边皱眉，在他身后的屠城却是惊骇无比，他自己操控的法剑是什么威能，他自然一清二楚，居然连一个凝气境修炼者的身体都不能完全刺入，这可是绝对不可能的。

　　可眼前的事实就是如此，任凭他如何操控灵气去飞刺法剑，都是无法再深入一点。

　　接下来，令他更为惊恐的事情发生了……

　　方海眼见自己胸前的法剑仍旧在不断的扭动，还有缠绕在那里翻滚着的精纯灵气，不由地恼怒起来，眼见演武堂就在眼前，屠城竟还是死追不放。

　　“给我碎！”

　　方海大喝一声，抬手抓中胸前的法剑，巨力一吐，直接就将这法剑一点一点从中抓出，不顾那一顾灵气的缠绕，双掌用力一折……

　　叮！

　　一声脆响，屠城的这把法剑已经被他生生折断，伴随着这个声音，屠城更是在那里一个踉跄，显些一头扑倒在地。

　　抬起头来，他的嘴角已经浸出许多血丝……


第0027章 藏武阁

　　“这法器居然是与修炼者心神交融，一损俱损？”

　　方海见到屠城这一下吐血，不由地楞在了那里。

　　“该死……你死定了！！！”

　　屠城徐徐站定身形，双眼血红，狰狞地看着方海，紧跟着仰天长吸一口气，面色瞬间赤红，一团灵气从他体内轰然爆开！

　　轰！！！……

　　灵气爆散中，屠城的速度猛然提升，似是一颗炮弹一般，刹那间便扑到了方海跟前。

　　一拳打出，似是轰碎了半截山峰一般，气势恐怖，裹着凛冽劲风呼啸而来。

　　屠城此时所展现出来的威能，简直比先前来超出数倍，速度也是其快，瞬息之间便是连绵三拳，狠辣轰在方海胸前。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三拳几乎同时轰至，方海只觉胸前一股大力传来，打得他根本不能站立，直接倒飞出去，直飞了数丈远，这才是翻滚到了地上。

　　方海抬眼去看，只见眼前人影闪动，屠城竟然又是紧扑而来，一脸爆怒，如影随形，一副要将他轰杀成渣的架势！

　　“有古怪……”

　　在屠城的狠辣攻击中，方海却是偶然发现，他的脸色越来越是血红，呼吸也越来越急促。

　　啪！

　　屠城凌空甩掌，一掌打在方海胸前，生生地爆起一声脆响，一股掌力居然隔空打出，击中了方海的心口中。

　　屠城一掌打完，身形抖然前扑，往方海跟前一贴，一靠，瞬间又是扭转到他的背后，一双虎爪电闪抓出，死死抓着方海的后脖颈处，又一道恐怖拳风，朝着他的心口砸去……

　　吼！！！

　　屠城狂吼着，这一拳似是打出了他全部的威能，灵气拳风破体而出，轰开了方海身体外早已残破的衣袍！

　　一掌，一扭，一抓，一拳……

　　不过眨眼间，方海已经面临生死险境！

　　而且此时屠城的攻击的威能，已经达到了方海施展蟒蛇击加崩山劲融合时的威能，几乎每一招攻势，都是惊天动地。

　　凶险时分，方海没有与屠城强攻，只是运转魔蛛九变，以大地为根基，欲要强行将屠城对他攻击的威能全部散开……

　　嘭！！！

　　屠城的拳头终于打中了方海后背心口处，紧跟着一阵骨头错位声从那里响起响起……

　　咔嚓……咔嚓……

　　方海感受到身体中传来的剧痛，面色瞬间惨白，双眼圆睁，紧咬牙关，抬腿猛然朝后踢去。

　　——天星弹腿！

　　演武堂低阶腿法，也是方海从前刚进入演武堂时修炼过的一种腿法攻击。

　　他这一下后踢，从前也不知踢了多少次，只见腿影横移，似是化出一片连绵星影，劲风激荡中，狠狠踢在屠城的腰中，直接就将他给踹飞了出去。

　　方海这一腿奏效，不由地皱起了双眉，他先前只是情急之下顺势打出，完全没有料到，竟然能一下将屠城踢飞。

　　只是此时他也没时间多想，跟着朝屠城追击过去。

　　屠城被方海一腿踢飞，不过在空中翻滚几下就是稳住了身形，身形一下落到地上，双脚狠踏大地，重又朝方海冲来。

　　方海不等屠城开始攻击，直接就是一连串疾速攻击，他也不施展什么大威能招数，全部都是演武堂低阶武功，就这样胡乱参杂在一起，也不讲究什么章法，胡乱冲着屠城攻击过去。

　　“星河倒移——踏浪——驰骋——裂星掌——寒山靠——解玉钩……”

　　身影移动扭闪间，匆匆避过屠城的一拳攻击，方海已经转到他的背后，连连几下攻击，全部打在了屠城周身要害处。

　　最后探掌急抓，一下将屠城的肩头抓起，急速抖动中，只听骨头一声响动，竟将他的这一条胳膊给生生地甩了脱落下来。

　　方海见这样一招低阶武功运用到这里，居然是这样的神妙，当下便是喜悦起来，他现在对远超他一个大境界的屠城，也不再如先前那样的担忧了。

　　屠城一招受损，当即又是狂怒地掉转身形，不及将那一条胳膊接好，跟着就是运转灵气，对着方海的脑门狂轰而来。

　　炼精境的灵气煞是恐怖，方海与他几下正面交战，早已是清清楚楚，眼见他再次全力打来，匆忙掉转身形，又是一式踏浪，倏地跃到一边，将这一招给避了过去。

　　“你也接我一拳！”

　　体内巨力与灵气猛然交融，轰然涌出，顺着他的拳头便是打了出来。

　　正是融合了崩山劲的蟒蛇击，足足达到了原本十倍的威能！

　　二人就这要原地纵跃躲闪，速度都是快到极点，屠城略微眨眼，便是见到方海已转了个方向，朝他疯狂打来，而他这一拳却早已落空！

　　一股绝强威能中，狠狠轰在屠城腰前，再次将他狂轰出去，远远的滚到了一边。

　　倏地，一条人影自远空滑翔而来，静静地落到了屠城身边。

　　“你在重伤下施展了逆血重生法？以超越巅峰的实力，居然还不能胜出？”

　　来人正是唐铃身边的那一个陈伯，现在正不可思异地看着脚边的屠城，随后探指急点，在他身体数处窍穴中连连点动，将他的一脸血色终是点的缓缓消退下去。

　　血色一退，屠城整个人的气势也降到了极点，在那里萎靡不振，似是一个虚弱到极点的普通人一般。

　　“陈伯，此子杀我堂弟，毁我法器，又在此地几番辱我，你替我杀了他……”

　　看着仍旧好好站在那里的方海，屠城一脸恨意，咬牙切齿地对陈伯吩咐着。

　　方海听了他的话，不由地凝紧了心神，这陈伯他虽然不知道是什么实力，可却隐隐猜出，一定是远超屠城。

　　他现在一招险胜屠城，仗凭的不过是自己强横的肉身，还有种种机会，巧合。

　　若是二人的交战再重来的话，他可没有信心依旧能打成这种地步。

　　“小姐是让我来带你回去的……我给了你十息时间，你仍旧没有成功，其他的就不要多说了。”

　　陈伯说到这里，又是看了看方海。

　　“你的肉身确实强横，居然能硬接炼精境高手的重击而不死，还能抓住机会，趁机抢夺占了上风，果然不错，看来你也选择了孤月明的武道，未来只怕又要多了一个疯子了……”

　　“多谢陈伯关心，晚辈并不会重复别人的武道。”

　　方海朝这陈伯点头一笑，又是静静地站在了那里。

　　“嗯，我记住你了。”

　　陈伯面无表情，随后一下抓起地上的屠城，便是纵身一跃，自空中滑翔而去，轻若飞鸟，无声无息。

　　远空中，屠城恨恨地想着先前与的失败，重又出声怒道：“陈伯，你为什么不肯出手杀了这个狂妄的小子！”

　　陈伯全身灵气与天空似乎就要完全融合，听了屠城的话，冷哼了一声。“小姐是什么意思，还要我多说？况且……就算我出手，就真能杀得了他？”

　　屠城听到这里浑身一震，双眼瞬间发亮。“难道那个传言是真的？”

　　陈伯却是没有再说话，只是飞腾速庄陡然加快，朝着远方一个孤立着的黑影，飞了过去……

　　演武堂外，方海自陈伯将屠城带走后，便是一直保持着同样的姿势，一动不动，只是全力运转灵气，恢复着体内干涸的灵气气漩，还有身体中的几种受伤地方。

　　他虽然凭着初阶至尊不灭体，可以保证自己不会死在先前屠城那一击下，却是避免不了受伤，他身体中的几根骨头中，也有了浅浅的裂痕。

　　丝丝缕缕的天地灵气从他的头顶上方徐徐浸入，又在魔蛛九变的功法运转中，一点一点地沉入灵气气漩中，那几根受伤的骨头，也在这种灵气环裹中，在以极为缓慢的速度，一点一点地弥合着……

　　他这一静立修炼，却是没有看到在他身后不远处，一处杂乱草木后，一个由灵气化成的小小婴孩，正脸露微笑，手舞足蹈地骑着一头微小灵气黑豹，轻轻离开了那里，跟着缓缓踏空而行，瞬间又是消失在了那里。

　　演武堂深处，战八方闭关修炼的地方。

　　无穷黑暗中，响起一声长长的吐息声……

　　顷刻之间，无穷灵光从黑暗中爆起，那里显化出两处灵气巢穴，其中灵气极速吞吐，须弥之间，那个骑着黑豹的婴孩已经出现在这里，各自归于一处巢穴之中……

　　“元神境顶阶能怎样……凝炼了两尊元神又如何……还不是要终生被困于此，不能脱身，我辈修炼武道，又是为何……”

　　战八方轻叹一声，重又收起顶上两大灵气巢穴，隐于黑暗之中……

　　方海这一修炼，足足小半日功夫，才是停了下来。

　　他运气在体内游走数次，终是确定体内伤势已经恢复如初，灵气气漩也是补充到了圆满。

　　“我能击败屠城，这到底算不算是超越一个大境界？”

　　想来想去，方海终是摇了摇头，不去多想这些无聊的事情。

　　他扭转身形，开始大步朝演武堂行去，对于此行的目标，他没有去别的地方，而是走向了演武堂中最为知名的地方——藏武阁！

　　这里珍藏了许多凝气境功法，从初阶到中阶，顶阶，几乎应有尽有，只是要想学习其中的顶阶功法，却不是那样的简单。

　　不过方海这次也没有想去修炼这种功法，他将自己的目标，已经定在了那里可以随意修炼的初阶功法上。

　　谁说初阶功法没用？只要用得好，同样可以在炼精境的屠城手中，抢得一步先机！

　　这一点方海不但见识了孤月明的恐怖，更是有了亲身体会，早就是倍加相信，只是他却不会如孤月明一样沉迷，疯狂。

　　藏武阁前，一个老头躺在竹椅上，一前一后的摇晃，闭目不语，似是陷入沉睡中。

　　“弟子方海，想要进入藏武阁学习功法。”

　　方海站在这老头跟前，随口说着。

　　许久后，竹椅才是停止了摇晃。

　　老头皱眉摇了摇头，睁开眼睛看向方海。

　　“是你……你有低阶灵石了？想学什么功法？”

　　方海从前也想进入藏武阁中学习顶阶功法，只是却因为没有低阶灵石，才一直不能进入，从而只修炼了一部中级功法崩山劲。

　　“我没有灵石，我是来学习初阶功法的。”方海笑道。

　　“哼！又是初阶功法，你以为凭着初阶功法，就可以在外门大比中取胜，进入神武门？啧啧，蠢到了极点，既然舍不得灵石，你就等着失败吧……”

　　老头不屑地看着方海，随手指了指在他身边一处入口，又是闭上了眼睛。

　　在他跟前，依次有三处入口，对应着初阶，中阶，顶阶功法的珍藏所在。

　　方海浑不在意他老头的嘲讽，只是静静从他身前走过，熟练地进入了那一处初阶功法珍藏处……


第0028章 谁敢动我的徒弟？

　　百足无影手，铁桥八形，赤炼鬼爪，鹰变十三式，阴风爪，飞云六步，盘丝绵掌……

　　方海在初阶藏武阁内，看着身旁架子上，那些胡乱堆积在一起的初阶功法，心中也在默默选择着。

　　他并不是要将这里所有的功法全都修炼一次，那样的话太过浪费时间，也是入了魔症，迟早也是孤月明的路数，说不定哪天在于敌人交战时，就会惨死当场。

　　武道在于坚持，执着，却不是要钻牛角尖！

　　掌法，拳法，指法，身法，腿法，步法……方海在这几类之中，各自选择了几部功法，就这样坐在角落之中，开始细心参研起来。

　　一面参研，一面比划，一面又在琢磨着招式的变化路数。

　　他自从先前在聚灵室前，被那一轮石球爆碎，进入脑海之后，仿佛就对这些功法，有了一种独到的见解，觉得其中的一些招式，甚至可以变化的更为精妙，直接。

　　就这样，方海就在这处藏武阁中，开始了疯狂的修炼，在他之后，又有许多少年弟子进入这里寻找功法，当见到他这一个杀名远播的凶人后，都是不自觉地远远避开，又是暗暗警告着别人，不要上去找死……

　　这一日清晨，初阶藏武阁中还是安安静静的，门声吱呀响起，一个少年身影从外面走了进来。

　　“还有十日就是外门大比的日子了，我虽然没有资格参加，可要是有幸能让神武门那些高手前辈赏识的话，说不得也能一步冲天，进入其中……”

　　这少年以为这里没人，便是一个人在那里嘟囔着，开始四下寻找隐藏在这里的神功秘籍。

　　他飞速在四周架子上寻找，看着一部部普通的功法的名字，却都是没有出手取下来。

　　在离他不远的角落中，一身破衣的方海已经是抬起头来，看向这个这么早就进来的少年，而且这少年似乎没有听说过他，不但没有避开他这里，反倒是离得越来越近。

　　“怎么没有？不可能啊……”

　　少年又是寻过一列架子，神情已经变得有些急躁。

　　乍一转过身形，他却是看到了正坐在一大堆功法之中的方海。

　　“你是……”

　　少年看着浑身破破烂烂，又是守着那一大堆早已快要翻烂的功法，心中不觉就是涌出一个念头来。

　　“晚辈吴江，拜见前辈，还望前辈看在晚辈一心向武的份上，将神功秘籍传给晚辈……”

　　扑通一声，这少年居然对着方海，就这样直接跪拜在了地上。

　　“这……”

　　方海一阵无语，不知道这少年究竟是什么意思，若说是因为俱怕，可也不是这般态度啊。

　　“你……认识我是什么人？”

　　吴江连磕三个响头，这才是一脸喜悦地抬起了头。

　　“前辈定然是隐藏在这藏武阁中的绝世高手，见晚辈一心追求武道，这才现身出来，想要指点晚辈的。”

　　方海彻底无语，不知道这小子究竟是真傻还是假傻，就看自己这样大的年纪，又会是什么绝世高手……

　　只是他却没有多说，反倒是装出一脸欣慰的样子。“嗯，孺子可教……你若是能躲过我一招半式，我便传你一种超级武功。”

　　吴江听后大喜，又是连磕了三个响头。

　　“多谢前辈。”

　　这名叫吴江的少年，不过是连凝气境都不到，方海也不动用灵气，单纯的只是以初阶武功招式，探臂一拍，朝着他的脑门拍去。

　　吴江此时的表情还有些紧张，可一看到方海的招式，才是松了口气。

　　方海忽然咧嘴一笑，掌式一停，顺势往下一切，又是换了一招，依旧是同样的初阶武功，只是已经成了另外一部功法中的招式。

　　吴江双眼瞬间圆睁，不及抵挡下，已经是被方海拍在了胸前。

　　“你输了，明日再来吧……”方海看着呆若木鸡的吴江，再次轻拍，一股柔和灵力化出，直接拍在他的胸前，将他缓缓推送到了远处。

　　吴江似是还楞在那里，几个呼吸后才是叹了一口气。

　　“多谢前辈指点，晚辈先行告退，待明日再来此地……”

　　说完，吴江又是拜倒在地，恭敬地磕了一个头，这才是躬身退了出去。

　　方海摇了摇头，也不去管他，继续将全部心神沉浸在身前的大堆低阶功法之中。

　　第二日清晨，吴江又是早早地来到了这里，当他看到方海还在那里时，明显地松了口气。

　　“晚辈吴江，拜见前辈……”

　　咚咚咚……

　　同样的三个响头后，吴江便是跪在地上一声不吭，只等方海出声指点武功。

　　“你先出手吧，我接你三招，如果你能碰到我的肩膀，就算你赢……”

　　许久后，方海合起一本功法，静静地看着吴江。

　　“多谢前辈！”

　　吴江脸上一喜，急匆匆从地上爬了起来，双脚一前一后猛然交错，拳头捏起，自下而上，似是倒挽星辰，随后凌空一抖，身体微一颤动，聚起体内全部力气，朝着方海空着的肩膀打了过去。

　　他这一拳到也打得虎虎生风，却是速度太慢，又过于死板，招式痕迹毫无变化。

　　方海抬掌倏地一拍，就是拍在他的胳膊上，瞬间又是化爪轻捏，微微一旋，借着他的力道生生地将他缠扭得滚落到地上。

　　莫名其妙地被打到地上的吴江来不及诧异，又是在地上一滚，贴到方海身前，脑袋朝前一拱，双臂横冲，第二式已经打了出来。

　　方海端坐地上，只是将身形一错，手掌在吴江肩膀上轻拍一下，已经是拍得他瞬间转换了方向，朝着另外一边扑了过去，最后嘭地撞在了一列功法架子上，散落了一地的初阶功法。

　　“呀！前辈小心……”

　　吴江双脚猛然然踏在地上，身形疾旋，一腿朝后飞蹿，已经堪堪踢中方海的肩膀。

　　方海看着他这一腿到也是果断，微笑着点了点头，右掌猛然一举，轻轻托在吴江的大腿中，在头顶上轻轻一旋，托着他的身子就将他给甩到了远处，随后又是狼狈地滚到了那里。

　　三招已过，吴江依然是没有碰到方海的肩膀，他也不纠缠，在那里再次对方海磕了三个响头后，便是退出了藏武阁。

　　一连两天，方海对这个说不上是傻还是认真的少年，不禁涌出了一丝丝的兴趣……

　　第三日清晨，就在方海估摸着吴江就要来时，却是过了足足一天，都是没有看到他的身影，最后不禁无奈地摇了摇头。

　　第四日，依旧不见吴江的身影。

　　第五日清晨一大早，就在方海已经要将吴江抛在脑后时，初阶藏武阁的门，又是吱呀地响了起来。

　　人影闪动，正是吴江，一脸青肿地走了进来，可以看到他身上似也受了伤，双腿一瘸一拐，不大如意。

　　“晚辈吴江，拜见前辈……”强忍着一脸痛楚，吴江恭敬地拜倒在地，重复着他的三个响头。

　　方海看着他的一身伤势，也没有多问，因为这种情况在演武堂中，可说是极为常见，修炼之人谁不争强好胜，有个一招半式的输赢，连带受上一些伤，也是再正常不过的。

　　“这次我不动手，你要能碰到我的身子，也算你赢……”

　　听了方海的话，吴江顿时大喜，还道是方海这次是故意让他赢的，立时一脸大喜，从地上爬起来后，就是朝着方海撞了过去。

　　方海看着他毫无招式的举动，顿时皱了皱眉，脚下一错，轻轻地避让开来，顺势往前一勾，立时拌在了吴江脚下。

　　嘭！失去重心的吴江，直接就是撞在了墙上。

　　“前辈，你不是说你不动手的么……”

　　吴江好生委屈地看着方海，似是受到了欺骗一般。

　　方海冷哼了一声。

　　“我动手了吗？”

　　吴江瞬间楞在了那里，上下看了看方海的手和脚，立时醒悟，在那里苦笑起来。

　　“前辈果然没有动手……”

　　接下来，吴江收起了全部轻视，开始郑重向前，一招一式，虎虎生风，打出了他的全部实力。

　　这次方海却是没有攻击，只是抬步轻移，施展了一种名为踏尘步的轻身功法，就在吴江周身外不断移动。

　　初时缓慢无比，吴江还有希望能碰上一碰，可是几个呼吸后，方海的身形已经就要化成一团虚影，横移纵跃中，连面目都有些看不清了。

　　足足半天功夫，方海一直在施展着轻身步法，只是其中连连转换了几种步法。

　　而吴江却是毫不死心，自始至终都是不肯放弃，拼命地攻击着方海，想要走运碰到他的身子，好学到传说中的超级武功。

　　不知不觉间，日头西沉，方海倏地站稳了身子，呼吸不乱，面色平静。

　　他看着在那里状若疯狂的吴江，不禁摇了摇头，脚下再次一勾，一挑，将吴江整个身子就这样高高挑起，又是凌空一踢，将他就这样又给踢到了门口。

　　“明日再来……”

　　听了方海的这一句话，吴江才似是浑身一震，清醒了过来，在门口磕了三个头后，悄声离开了这里。

　　第六日清晨，吴江又是不见身影，方海也不再多想，专心修炼剩余的初阶功法。

　　第七日，第八日，第九日，吴江依然是没有再来，仿佛从此消失一般。

　　方海在这九天疯狂修炼中，已经差不多将自己挑选出来的初阶功法，完全修炼的纯熟了，只是他还想再等一天，明天若是那吴江能来的话，说不得看在他这几日恭敬的份上，就送他一份大礼吧。

　　如果第十日他还不来，方海也不再等了，只当是他无缘罢了。

　　第十日清辰，方海耳朵一动，忽然听到外面一阵脚步匆忙，跟着声声笑声响了起来。

　　“吴江，听说你在藏武阁中拜了一个绝世高手为师？我看身手也不怎么样啊？被老子轻轻一拳，就打得你三天下不了床？”这是一个青年人的声音，听上去充满了嘲弄。

　　“李玉师兄，这小子被你一记重拳打中要害，竟然三天后就能下床，我看他真是拜了个高师为师也说不定，不如你再给他狠狠来上几拳，他若还能安然无事，咱们就相信他如何？”这是另外一个青年人的声音。

　　“什么狗屁师父，就算是有，也不过是些猪狗货色，算哪根毛？”

　　先前的青年不屑地骂着。

　　“李玉，你算什么东西！敢看不起前辈？你打我骂我都可以，我就是不让你骂前辈……”

　　吴江的声音响起，跟着就是几下轻重不一的疾踏声，似是吴江在朝那李玉扑去。

　　啪！

　　一个耳光声，清脆地响在这清晨中。

　　“我骂就骂了，你能咬我？滚！有本事让你那师父出来见我，看我扇不死他……”李玉扇了吴江一记耳光后，似是更为得意。

　　初阶藏武阁骤然开启，方海的身影无声无息地出现在那里，他的脸色无比冰冷，两眼之中精光四射，乍一出现，就是令得所有人都在那里颤抖了一下。

　　“谁敢动我的徒弟，是你？”

　　方海这一露面，李玉与身边那个青年已经是认了出来，他们的脸色瞬间惨白，不敢相信地指着这里颤抖着。

　　“原来是方海方师兄……”


第0029章 全部斩杀！

　　“是你要扇我耳光？”

　　方海自初阶藏武阁中冷冷地看着这个名叫李玉的年青人，随后一步步朝着他走了过去。

　　“对不起……我不知道里面的人会是方师兄……”

　　李玉看着慢慢逼近的方海，情不自禁地便是后退了几步，脸色也越加的惨白。

　　李玉身边那个年青人更是害怕的说不出话来，在那里颤抖着，突然就是尖叫一声，扭头朝后跑去。

　　吴江看着这两人的惊恐反应，完全不知道眼前这位前辈究竟是什么人物，为什么一出现，就能将他们吓成这样。

　　“你走得了？”

　　方海脚下发力，如虎扑豹跃，身形似是不沾轻尘一般，瞬息之间就是扑到那个年青人身边，一爪抓过去，生生地将这人抓着肩膀往后一甩，似是甩着一块破布一般，又是甩到了宋天身边。

　　扑通！

　　李玉当即就是跪了下去。

　　“我一时口快，并非是存心侮辱方师兄，还请方师兄看在咱们大家同门的份上，就放过我吧……”

　　“哦？放过你？那他呢……”

　　方海忽然笑了，随后扭头看向那个被他甩过来的年青人。“他说不想让我放过你，你觉得如何？”

　　“啊！方师兄明鉴，我刚才并没有骂过你，从头到尾都是李玉一人在不断的辱骂你，还请方师兄把他当场斩杀，我一定上禀堂主，将此事前后原因一一说清，你一定不会有麻烦的。”

　　这年青人反应到也是快，当下就是想让方海杀掉李玉，还说要替他作证。

　　吴江在一边看得目瞪口呆，看着这两个原本亲如兄弟的好友，到了现在居然就开始反咬了，真是觉得世事如梦……

　　“你……”

　　李玉听了他的话，也是在那里瞪起了眼睛。“昨晚你还在我那里说要好好戏弄吴江，顺便再将方师兄你找出来，打得下不了床……”

　　“我从未说过此话……”

　　那年青人立时拼命摇头。

　　“好了！你们也不要多讲了，不管你们有没有说过什么话，既然打伤了我方海的徒弟，以为就可以安然无恙？”

　　方海冲着吴江点了点头，随后猛然出爪，一下捏在这年青人肩膀上，咔嚓一捏，又是如同蜘蛛游走，五指一阵挪移拨动，转到另外一边，几下骨头脆响中，这年青人已经是痛苦地嚎叫起来。

　　“你的性命可以留下来，不过他的……”

　　李玉在那里看着方海阴森的笑容，当下就是在地上连滚带爬，想要远离方海。

　　“你也想试试，能不能跑出去？”

　　方海一步步走过去，似是闲庭信步。

　　李玉分明从方海脸上看到了浓烈的杀气，在那里恐惧的最终愤怒起来。

　　“你不能这样，单凭着我骂过你几句，就要杀我……你不能杀我……康天洛师兄就在阅明堂中，他若是知道你这样凶残，一定不会饶恕你的……”

　　“康天洛回来了？”

　　方海一楞，想到了先前在解芊芊的家中，康天洛被徐元全身封禁住，不能动弹的样子。

　　“不错！康天洛与几位老师正在阅明堂中商议如何制裁你，方海，你死期不远，哈哈哈哈……”

　　李玉现在也不再求饶，在那里状若疯狂，放声大笑。

　　方海冷笑一声。“你以为他能救得了你？别说是你，就是康天洛自己站在我这里，我同样不会放在眼里。”

　　“我去下阅明堂，以后你有事情，可以来找我，这个给你……”说着，方海扭头朝吴江点了点头，将蟒蛇击的功法，就这样随意扔了过去。

　　“前辈……你小心……”

　　吴江看着手中的功法，当他看到这个早已在别人口中听说过的名字，呼吸不由地停顿了一下，随后抬起头来想要说话，却是看到方海已经抓着李玉，疾步朝远处奔去，一起一落都是轻如烟尘……

　　阅明堂，位于演武堂东面一角，是一处满布古雅气息的地方。

　　此时里面正围坐着四人，正中是康天洛，旁边却是三个演武堂中的老师，此时却是如同手下一般，沉声静气听着康天洛说话。

　　康天洛面带狞笑，一股精纯灵气从体内若隐若现，显露出他已经是踏入了武道第二步——炼精境。

　　“此次行事，务必要将此子斩杀当场，方显我演武堂神威，钱老师你一向最为正派，由你打头阵最好，孙老师和周老师在后，我到要看看他能不还那样好运？”

　　钱，孙，周三个老师听后各自在那里着头，脸上尽显随意神态，如同是要打算对一只蝼蚁出手一般。

　　紧跟着钱老师忽然开口问道：“天洛，你说那位公子什么时候会来？不知道他到时会不会把答应我们的东西，一并带过来……”

　　其他两个老师也是期盼地看着康天洛。

　　康天洛摆手笑了起来。

　　“几位老师无需担心，公子是什么样的人物？我虽然没有见过他本人，却是接触过他手下的武道高手，天绝前辈！”

　　“天绝前辈不说武道修为如何强盛，对我等手下更是大方的很……实不相瞒，我初次见到天绝前辈时，就被赏赐了一部超级功法，虽然只是残篇，可流传出去，同样的可以震惊蛮荒！”

　　“超级功法……残篇……”

　　钱老师在那里皱眉思索，忽然大骇地看着康天洛。

　　“你说的可是前些日子，在多宝阁中出现的祖神拳残篇？”

　　“不错！天绝前辈连祖神拳这等至宝都轻易赐下，更何况你们几个那点东西？”

　　康天洛说到这里，忽然起身从椅子上站了起来，身形稳踏大地，似龙似象，双臂蜿蜒游走，一股淡淡的蛮荒气息，开始从他的拳头中显露出来……

　　下方的三个老师看着康天洛的拳法，立时瞪大了双眼，不住观摩，心神全力运转，想要从其中参悟出一丝一毫的武道至理。

　　只是康天洛一拳未出，便是又收了手。

　　“好了，时辰不早，你们该出手了。”

　　这三位老师只当康天洛是不肯让他们多看，全然没想到连他自己都没有学全。

　　先前在解芊芊家中时，那一式祖神拳残篇还未完全解封，就落入了方海的手中，这也令得康天洛极为恼怒，恨不得可以生食方海的血肉。

　　啪！！！

　　就在此时，一条黑影从外面飞甩进来，最后翻滚着撞到了四人之间。

　　黑影落定，正是李玉，在那里看着身前的康天洛，满脸委屈，正欲开口说话，外面的方海已经缓步走了起来。

　　“四只蝼议也在背后商议着要害人？你们也配……”

　　“放肆！给我拿下他！！！”

　　康天洛一见方海居然敢出现在这里，当下恼怒地咆哮起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　钱，孙，周三个老师各自脸含杀气，纵身扑跃，分成三面将方海给拦在了其中。

　　钱老师轻咳一声：“方海，你可知罪！”

　　“废话太多。”

　　方海先前早在外面听了他们的话，心知这些不过就是一个过场，也不肯接话，直接就是身形摆动，冲着这个钱老师便是攻击过去。

　　这钱老师本是凝气境阶的人物，原本在演武堂中也是只在战八方之下，一向自视清高，现在见到方海这样一个弟子都敢跟他出手，不禁真得愤怒起来。

　　踏踏踏踏……

　　脚下连连踩动，迅疾贴到方海身前，抬掌轻拍，灵气已经从其中吐出。

　　方海身影忽然消失一空，跟着却是无声无息地转到了钱老师的身后，探掌在他肩头轻触一下。

　　钱老师乍觉肩头异动，又是不见方海的身影，当下后背一拱，腰身下弯，如大鹏回旋，瞬息之间就是转到背后，再朝方海前胸按去。

　　方海这次却是不再躲避，一爪抓去，便是将钱老师的手掌抓在其中，五指忽东忽西，几下诡异扭动，生生地扭得他的掌势松散下来，其中蕴藏的灵气也是轰然破碎，就这样消散了下去。

　　嘭！！！

　　方海顺势轻抖，钱老师跟着他的势头便是狠狠撞在地上，脑袋碰地，竟然生生地被他磕得昏迷了几个呼吸。

　　“找死！”

　　方海与钱老师这几招兔起雀落，不过瞬息之间就是将对方打晕在地，对面剩下两个老师这才反应过来。

　　“你们也躺下来吧。”

　　方海随意几下击败钱老师，对这两个不过凝气境三四阶的人物，更是不放在心上。

　　身形豹扑而至，双臂轰然甩下，似是两根鞭子，打出了一声脆响，啪地便是打在了这两个老师的腰间。

　　两声闷哼中，这两人一招未出，就被他生生地打得撞向墙壁，撞开数块碎砖，最终狼狈地滚落下来，却是已经不能动弹……

　　趴在康天洛脚下的李玉看到眼前的情景，真的是傻在了那里，根本想不到为什么会是这种情况。

　　这可是演武堂中的三位老师啊，三大凝气境高手，联手下居然连方海的一招都接不下来，他瞬间就感觉方海站在那里的身形更为恐怖，情不自禁地哆嗦起来。

　　“该你了。”

　　方海看向对面的康天洛，此人从始至终都是一下不动，仿佛战败的三人跟他一点关系也没有。

　　“你以为打败了他们三个，就可以在我跟前放肆了？先前若不是被那老贼制住，凭你也能……”

　　康天洛说到这里却是没有再说，他也不想将自己的祖神拳被方海夺走的事情，让别人知道，这对他来说，可是奇耻大辱！

　　轰！

　　那一丝丝蛮荒气息，再次从他拳头上显露出来，这次却是正对方海，恐怖森严。

　　方海看着他这一拳不由地笑了起来。“这一拳你还没有完全学会，就想用来对付我？”

　　说着他脚下同样诡异错动，几下变动方向，最终五指倏地抓向康天洛的手腕，一股同样的蛮荒气息，也是从那里显露出来，却是比康天洛的要浓重许多，也多了一些威严……

　　“你也……”

　　康天洛瞬间惊呼，不及反应，便是觉得胸前受到一种滔天重击，紧跟着看到方海的拳头，已经出现在那里。

　　方海这一拳看似缓慢，却是带着许多荒芜气息，充满着浩大，磅礴，无限，似是在荒野之中，走出来一尊武道神灵！

　　心头剧震，一团火热感觉猛然从康天洛腹中翻起，倾刻间就是狂喷出去，漫天血水中，他的双眼已经是无力地闭了起来，身形朝后栽倒，啪地倒了下来。

　　顷刻之间，方海再次以祖神拳第一式“杀拳”，一击轰杀刚刚踏入炼精境的康天洛！


第0030章 灵池化晶

　　“方海！你敢在阅明堂中随意击杀同门，我等一定上禀堂主，将你凌迟处死……”

　　“此子断不能留！”

　　“该杀！！！”

　　此时，方海一拳轰杀康天洛，钱，孙，周三个老师却是在那里历声斥责起来，仿佛方海就是一头杀人不眨眼的凶魔，正在这里残害无辜。

　　“你们几个先前还在商讨着要对付我，现在居然还怪起我来了？我方海一心修炼武道，从不畏惧什么阴谋诡计，更不会惧怕生死！几个不知死活的东西，真当我不敢杀你们？”

　　方海双眼瞬间转冷，跟着几下扫视，看着地上的几人，眼神冰冷无比。

　　钱老师此时却是疯狂地笑了起来。“你杀我们试试！看看演武堂还能不能容你！到时候别说进神武门，恐怕神武门中的前辈高手，都要出来斩妖除魔，将你碎尸万断！”

　　“管他什么人物，只要敢对我不利的，我统统杀死！”

　　方海神情忽地无比专注，一种精纯武道气息，自他的身体中渐渐显露，越聚越浓……

　　嘭！方海突然飞起一脚，直接狠狠踢在周老师的胸前，瞬间就是踢得他闷哼一声，步了康天洛的后尘。

　　紧跟着他几下纵跃，脚尖连点在孙老师，周老师心口处，巨力瞬间透入，将这两人也是干脆无比地踢死了。

　　转过身来，那李玉仿佛已经呆在了那里，傻傻地看着方海，嘴巴不住闭合，却是不知道在说些什么。

　　“留你的性命到最后，只是让你看看，我究竟会不会怕他康天洛。”方海漠视地看着脚下的李玉，抬脚轻挑，将他的身体挑飞到空中，跟着一下猛踢，宋天的身体轰然撞在墙壁上，直接就是撞死在了那里。

　　阅明堂，原本是演武堂中各老师商议策略的地方，现在却是成了死亡之地，血迹横飞，尸体杂乱。

　　一举解决了这里的麻烦，方海轻吐一口气息，抬步就朝外走了出去。

　　乍一离开阅明堂，忽然见到一个青年，面露微笑，正从远处朝这里走来，一边走，一边看看着周围的景色，似是从未见过一般。

　　方海也不认识这青年，不过他的心中却是生出许多的警惕，这人一举一动，就连脸上的笑容，都似乎透露出一股绝杀锋芒，似是一把利剑，正隐藏在不知什么地方，随时都能现身出来，斩杀仇敌！

　　“剑公子……”

　　方海心中，忽然涌出了这个名字，这一刻，他已经完全确定。

　　须弥之间，这青年已经来到了方海跟前。

　　他们明明个头相差不大，可这青年却如同是居高临下，在俯视着方海一般。

　　“你就是天绝选出来的康天洛？果然不错，杀气十足，而且我送你的那式祖神拳，看你也修炼了有许多火候……只是为何才是凝气境二阶？我记得他说你已经是凝气境顶阶了啊？”

　　“他居然不认识康天洛？”

　　方海脑中疾转，再看向身前，只感觉这剑公子的修为更是恐怖，浑身上下居然已经有了几分徐元的气势，这分明是就要踏入第三步化元境的高手啊！

　　“回禀公子，晚辈先前受了些重伤，境界一时落了几层，不过您放心，晚辈一定全力恢复，相信在外门大比之前，定然可以恢复到巅峰状态……”

　　方海说到这里，又是试探着向剑公子询问起来。

　　“晚辈曾听人讲过，您也是凝气境修炼者，为何如今一见，修为居然这般恐怖，直比……直比化元境高手……”

　　“呵呵……你听说的不错，我原先是不过才凝气境，不过家父听说我想进入神武门，便是耗费许多财物，为我寻来了一种绝世宝物，这才让我在短时间内，修为连连翻升，达到现在这种地步！”

　　剑公子随口笑着，却是依然充满锋芒气息，他似乎整个人就是一把剑，完全不是血肉之身。

　　“你既然愿意跟我，我也不会亏待你，这次来一是想看看这演武堂，二来就是赐你一桩大福缘，好让你明日大比时，顺利进入神武门精英弟子之中……”

　　方海听了剑公子的话，心中顿时意动，神念疾转下，显露出一脸笑意。

　　“多谢公子赏赐，晚辈一定全力辅助公子……”

　　“嗯！跟我走吧，这里也没有什么，无需再看……”

　　说着，这剑公子摇了摇头，从怀中取出一件不过巴掌大小的翠竹小船，轻轻往身前一抛，灵光爆散中，一艘乌蓬船就这样虚浮在二人身前，周身道道灵光转换，看上去神妙无比。

　　方海也是第一次见到这种宝物，不由地就是多看了几眼，却是完全看不懂这种器物，究竟是如何炼制出来的。

　　“这不过就是一件普通的灵器，你若喜欢，待明日进入神武门后，便赏你了……”

　　剑公子看到方海不住打量，不由地露出一丝蔑视，随后便是踏上乌蓬船，坐在了窗前。

　　方海露出狂喜神情，跟着匆匆进入船中，却没有入座，只是恭敬地站在剑公子身后。

　　他这一举动令得剑公子不由得点了点头，似是极为满意。

　　在剑公子灵气运转下，乌蓬船缓缓升空，初时缓慢，几个呼吸后便是疾速飞驰起来，划过千百道冷风，朝着蛮荒深处行去……

　　方海站在船中，朝着下方暗暗打量，用心记忆着道路方向，他不知道此行是吉是凶，却是不能回拒，因为只要他回拒的话，说不得剑公子便会起疑心，继而对他出手。

　　面对着这样一个恐怖的炼精境顶阶人物，他不认为自己能够全身而退。

　　乌蓬船这一飞行，足足数个时辰，最后才是在数条山脉之间，徐徐落下，停在了一处洞窟前面。

　　方海乍一见到这里，还道是剑公子将他带回了魔云洞，这可不是等闲之地，传闻魔云洞洞主乃是一尊无敌剑神，自身修为更是高深莫测，凭着一身绝杀本事，纵横蛮荒数十载，这才将一个普普通通的魔云洞，生生地杀到了七十二洞排名第一的至尊地位。

　　只是当他抬头细看时，才发觉这里不过就是个普通洞穴，外面一摊乱石，只有一些若隐若现的人影，正在远处不住巡视。

　　二人下了乌蓬船，剑公子随意收起，也不跟方海多说，便是疾步进洞穴中走去。

　　方海在后面一路紧跟，在洞穴中几下曲折穿行，最后又是向下钻行了数百丈，这才地势转变，渐渐地来到一处温润地带。

　　映入他眼帘中的首先就是一处早已干涸掉的水塘，其中还生着许多枯萎的水草，最下方是几条缝隙，缝隙之中隐约可见宝光闪动，似乎其中隐藏着什么神妙宝物一般。

　　剑公子挺身而立，脸上忽然显露出许多贪婪之色。“天洛，你知道我的境界为什么会进步这样神速？”

　　方海略一思索。“晚辈胡乱猜测，公子您带晚辈赶来这里，原因莫非在此？”

　　“呵呵……”剑公子呼吸也重了起来，轻笑几声又道：“你猜的大概不错，不过你却是想不到，这个地方，在修炼界中可有一个响当当的名字……”

　　方海跟着疑惑地问道：“什么名字？还请公子指点……”

　　剑公子单手轻抓，一把周身铭刻着诡异血纹的墨黑长剑倏地从他的手体中化出，电闪一般几下悠游穿梭，就是落到了手中。

　　顺势一斩，一道凌历剑气飞扑而下，刹那间就是斩在水塘底部。

　　轰！！！

　　碎石泥土四散飞溅中，一处隐秘地窟，已经从那里显露出来。

　　地窟之中，一轮五色回旋，约人头大小的圆珠，正虚空飘浮在那里……

　　“这里就是传闻当中的灵池！修炼者只要有缘进入其中，就可以飞速凝聚灵气，在最短时间内提升境界，进入武道更高层……”

　　“灵池？”

　　方海对于这个名字却是听都没听过，现在也是一头雾水。

　　他看着下面那下隐秘地窟中的五色圆球，却是隐隐猜测，这定是又一件至强宝物，功效还在那什么灵池之上。

　　“不错！家父耗费庞大财物，才从别人那里买到了这处灵池，不过在我凝炼完全部灵液后，却是偶然发现，这处灵池居然凝炼出了灵晶……”

　　“天洛，我这次带你前来，就是想让你和我一起运功吸收，等我们将这一轮灵晶吞噬一空后，不止是我可以踏入武道第三步，就连你说不得都能踏入第二步，乃至于第二步巅峰……”

　　“居然是这样的宝物……”

　　方海的一颗心，不由地咯噔了一下，完全震惊在那里。

　　能够踏入第三步的武道高手，已经可以算得上是一方人物了，不知有多少修炼者一生都死死地被困在第二步中，不能前进，现在剑公子凭着地底这一轮灵晶，居然就能达到这一步，这消息若是传出去，也不知道能引起多么大的震动，恐怕就算有魔云洞的杀名在外，依旧会有无穷无尽的修炼者赶来这里，杀人夺宝！

　　“多谢公子厚爱！天洛万死难偿公子大恩！！！”

　　方海一脸狂喜，匆忙对着剑公子行了一礼，只是低下去的脑袋中，脸色却是诡异地变了一变。

　　剑公子能将这等重宝拿来与他分享，这根本不合常理，也是根本不可能的事情，方海在这短短的时间内，早就是想了不知道多少遍，最后已经完全确定，这剑公子定是有什么阴险目地，其中最大的可能，就是在炼化灵晶时，还有什么绝大凶险，等着他来抵挡……

　　“你明白就好，下去吧……”

　　剑公子满意地笑了，提剑轻划，指向了地窟之中。

　　方海也不迟疑，纵身一跃，就这样进入了地窟之中，来到了这一轮五色灵晶跟前。


第0031章 境界飙升！

　　脚步轻响，剑公子跟在方海身后，同样的进入了地窟之内。

　　方海静等了几个呼吸后，却是不见剑公子说话，又是细看着身前看似平静的灵晶。

　　随后试探着将双掌抬起，略略触摸到灵晶之上，体内灵气气漩微一旋转，便是引动得这一轮灵晶上，倏地泛起一丝黑潮……

　　黑光忽然大盛，跟着灵晶之上便是蹿出一条一人多高的黑气蜈蚣，这条蜈蚣似是活物，双眼咕噜转动，看上去凶残无比，往灵晶外一扑，朝着方海便是狠狠地扑了过去。

　　方海来不及躲闪，直接便被这条蜈蚣给缠到了身体上，一股阴冷，无力的感觉传遍了全身。

　　这一刹那，他已不能动弹，只能感觉到这条黑气蜈蚣，正在竭力朝他体内钻去，似是想要吞噬他一般……

　　“你杀气够足，才有可能吸引这东西出来，呆会等它将你的神念吞噬后，才会彻底与你融合，到时你的修为便会层层拔高……虽然没了心智，却也能更好的为我所用！”

　　剑公子在方海身后，看着一切都如他所料，终是在那里满意的笑了起来。

　　跟着他便是来到五色灵晶下，开始运转功法，全力吞噬炼化纯净的灵晶。

　　此时，方海已经不能开口说话，黑气蜈蚣已经完全进入他的身体中，一路横行而去，脑袋左右乱钻，随后认准方向，朝着他的灵气气漩爬去。

　　倏地，黑气蜈蚣似是感应到了什么，竟然在那里停了下来，脑袋微微颤动，似是害怕一般。

　　原本早已不能动弹的方海，就在蜈蚣停下来不动时，忽然又觉得恢复了对身体的控制，而在蜈蚣停下来的地方，正是原先微小魔蛛存在的地方。

　　这头魔蛛似乎也感应到了蜈蚣的接近，在那里猛然一颤，层层巨力便是从它的身体内扑了出来。

　　“嗯？”

　　方海心中意动，便是控制着这些神秘巨力，层层逼近黑气蜈蚣。

　　嗡！！！

　　这条黑气蜈蚣立时在那里剧烈颤抖起来，身体也开始掉转过来，似是想要逃离这里一般。

　　方海见到有效果，操控着巨力在体内疾速穿行，朝着黑气蜈蚣追了过去。

　　黑气蜈蚣逃得越加飞速，一路连脑袋都不敢朝后看，只是拼命想要钻出方海的身体。

　　“还想逃？”

　　方海心中一狠，全力运转巨力，轰然四散，瞬间将黑气蜈蚣就这样给围在了中间，随后缓缓收缩圈子，几个呼吸后，已经将黑气蜈蚣给挤压在了中间。

　　嘭！一声轻微爆响。

　　黑气蜈蚣整条身体瞬间就是完全爆开，化成条条黑色灵气，开始汇入方海的灵气气漩之内。

　　唰！

　　一条灵纹猛然从方海身体中化出，摇摇悬在他的背后。

　　唰！……

　　接下来是第二条灵纹，同样的舒展而出。

　　紧跟着在瞬息之间，又是从方海的灵气气漩内，匆匆化出两条灵纹，倾刻间就是将灵气补充足够，化出全部形态，跟在前两条两纹身边飘摇闪动。

　　黑气蜈蚣爆开的灵气才是刚刚汇入方海的灵气气漩中，他居然就直接连破两重屏障，直接进入了凝气境四阶！

　　这才只是开始……

　　几个呼吸后，又是一条灵纹从他的身体中显化出来。

　　五条灵纹！

　　五条色泽各异的灵纹在方海背后竟相招摇，看上去似是仙人降世，仙气飘渺！

　　剑公子也是感应到身后的异状，不过却没有扭头去看，在他的心目中，此时的方海应该已经是被黑气蜈蚣吞噬了神念，正在进行最终融合。

　　只等完全融合以后，再见到他这样一个吸收了灵晶本体的人，就会对他忠心耿耿，永世都不会反叛！

　　只是剑公子在这里却是满心疑惑，他发觉在他全力吞噬炼化下，灵晶之内所蕴藏的灵气能量，居然在飞速减少，而他面临的炼精境屏障，却没有一点要打破的迹象。

　　三个时辰后。

　　昏暗的地窟之内，灵晶终于被吸收到了极点，只剩下一点残渣，而剑公子的一颗心，也变得越来越阴沉。

　　因为在他炼化了整整一轮灵晶后，他的炼精境屏障依旧稳固无比。

　　而在他后面的方海，后背之中已经是蜿蜒了足足八条不同颜色的灵纹，似是八条神龙，在朝他恭敬膜拜！

　　呼……

　　剑公子无奈地吐了一口粗重气息，不甘心地转过身来，神色古怪地看着身前的方海。

　　“想不到这种灵晶最大的好处，居然是被你得到了……不过好在你以后会全心全意听命于我，也总算不会太亏本。”

　　仿佛是在印证他的话……

　　唰！！！

　　方海背后又是一条灵纹破体而出，与先前八条灵纹聚在一起，终是形成了一个大整体，大圆满。

　　九九归一！

　　在这一刻，方海终是冲击到了凝气境第九层，巅峰状态，只要打破屏障，就可以踏入第二步，进入炼精境！！！

　　转瞬之间，九条灵纹又是猛然一缩，齐齐缩入方海体内，汇入灵气气漩之中。

　　一声声剧烈劲气喷吐声从方海体内响起，他的身体中似乎是潜藏着一头上古时期的恐怖凶兽，一呼一吸都能卷动风云变色，怒雷横劈！

　　“走吧，我送你回演武堂中好好稳固境界，明日与我一起进入神武门……”

　　剑公子叹息一声，纵身一跃，就这样跃到了地窟之上。

　　在他身后的方海却是默默睁开了双眼，所有异状都是消失不见，他也不说话，装出一副冰冷模样，跟着跃到外面，站到了剑公子身边。

　　剑公子看着方海无神地站在那里，上下细细打量了他几遍，看着他茫然无神的表情，还有一动不动的架式，终是点了点头，扭身朝后行去。

　　一前一后，方海就这样和剑公子又是离开了这里，情形与先前一模一样，却是安静了许多。

　　洞窟之外，一队杀气密布的修炼者正守卫在那里，看到剑公子出来后，齐齐俯身行礼。

　　“你们回去吧，跟我父亲说一切顺利……”

　　这一队修炼者默然点了点头，匆匆扭头，顺着一条隐秘山径，朝外奔行而去。

　　方海在一边无神地看着剑公子重又取出乌蓬船，又跟着他进入其中，疾速升腾起来后，便是朝着演武堂的方向飞去……

　　许久后，等乌蓬船飞到演武堂上方，剑公子却是操控着这艘船虚浮在了半空中，没有降落。

　　“下去吧。”

　　他的语气生冷无比，直如在面对一个死物一般。

　　方海默然点了点头，在乌蓬船中脚尖轻点，直接便是纵跃出去，待临到地面时，脚下才是猛然喷发出数团灵气，将他支撑的稳了下来，缓缓降落了下来。

　　这是他第一次施展这种腾空手段，原本生疏无比，却是顺利成功，可脸上也不显露出一丝喜悦，只是冰冷地朝着自己的住处走了过去。

　　一路上遇到许多弟子，他也不发一言，那些人早知道他的凶名，对他的样子也不奇怪，都是悄声躲避，又远远的离开他所在的地方。

　　剑公子一直在上方俯视着方海，只等他消失在视线中后，才是驾着乌蓬船离开了这里。

　　远空之中，隐隐想起了他的说话声。

　　“祖神拳残篇……灵晶至宝……这哪样不是无上至宝，你当你可以轻易得到？莫非我是傻子不成！呵呵……”

　　方海一直在地上僵硬地行走，只等上方的乌蓬船消失不见后，他才是松了一口气，随后运转灵气，脚下踏空而起，就这样虚空奔腾，朝着演武堂中一间聚灵室跑去。

　　踏踏踏踏……

　　他的脚下一阵灵气喷吐，阵势惊人，速度也是飞速无比，顷刻之间已经是赶到了一间聚灵室外，急迫地进入其中，将房门锁好，就这样匆匆端坐在了地上。

　　九条灵纹又是依次在他背后展开，似是狂风吹袭，方海的体内又是涌出一大团精纯灵气。

　　若是剑公子在这里就可以看出，这居然就是先前黑气蜈蚣的身体中，所爆出来的灵气，只是想不到方海居然还没有吞噬完全，还剩了这么多。

　　方海在这里运转魔蛛九变功法，九条灵纹似乎又是多了许多神妙异象，一条条似是有了神魂一般，在那里独自轻舞，舞动起万千道神光彩焰。

　　这一大团精纯灵气消耗的越来越快，九条灵纹的首端也在方海体内开始汇聚在一起，渐渐的就要化成一点由精气凝成的微粒。

　　方海知道这是就要踏入第二步炼精境的前兆，他收起所有杂乱心思，开始全力冲击……

　　时间一点一点的消耗过去……

　　日头渐渐消失，天地一片黑暗，只有这间聚灵室中隐隐透露出来的神妙景象，看上去炫丽无比。

　　一夜过后。

　　天地初分，日月转换，一缕温暖阳光瞬间划破苍穹，洒向茫茫蛮荒……

　　聚灵室内，方海满意地笑了起来，双眼睁开，背后九条灵纹瞬间收缩，消失不见。

　　而在他体内原先的灵气气漩，也已经消失不见，只剩下一点精纯到极点的灵气微粒，在那里微微转动，而那九条灵纹就是全部以这一点聚集，忽长忽短，若隐若现。

　　“神武门……”

　　方海轻轻一踏，便是离开了这间聚灵室，朝着演武堂一处人声鼎沸的地方行去。

　　一夜之间，他已是将凝气境的屏障完全打破，呼吸之间就可以随意凝聚九条灵纹，彻底进入武道第二步——炼精境！！！


第0032章 淬雷木

　　在演武堂最北面，有一座高约百丈的孤峰，峰势陡峭，遍布奇石。

　　此时。

　　这里正聚集着将近上千名从各处赶来的演武堂弟子，远远地围着孤峰，似是在抬头看着什么。

　　在孤峰脚下，又有三百多名参加外门大比的弟子，正在各自演武堂负责人的带领下，等着分布此次比赛的规则。

　　“肃静！”

　　其中一个黑袍老人轻声喝道，他的年纪在所有负责人中最大，看上去境界也最是高深，足足有炼精境中阶的修为。

　　人声徐徐消失，所有人都是凝神看着这个老人。

　　“因为某些原因，此次外门大比的规则，经我们商议决定，会进行一定的精减，以求在最短时间内，选出实力强横的弟子，结束大比……”

　　“而进入内门的人数，也会更加的严格，只有前十名才有资格进入神武门！”

　　黑袍老人的话说到这里，那些参加外门大比的弟子，都是在那里悄声议论起来，有的在皱眉担忧，有的却是凝神思索，只有其中数人才是暗暗露出嘲弄神色。

　　紧跟着黑袍老人抬掌虚按，将所有纷乱又是压了下来。

　　“此次外门大比确实严格，为了补偿你们，我们在请求了神武门中的负责人后，决定增加一项奖励……”

　　“所有进入前十名的强横弟子中，只要你的实力达到第三名，额外还可以得到一件法器。达到第二名的，可以得到一部炼精境顶阶功法，而只要你能最终击败所有人，除了顺利进入神武门后，还可以加入精英弟子行列，以及……一件灵器！”

　　黑袍老人说到这里，人声再次沸腾，这可是一件灵器啊，像他们这些演武堂弟子，一般都连法器都没有接触过，更何况更为强横的灵器。

　　灵器，那是经过辛苦炼化，最终能成为法宝的宝贝啊！

　　“此次外门大比的规则就是……以最短时间，最快速度，夺取峰顶之上的十株淬雷木！速度越快者，名次越高，开始……”

　　黑袍老人话音刚落，那三百多名参加大比的弟子都是双眼发直，看向峰顶中的十株雷丝缠绕的小树，这淬雷木普通无比，原本就生长在那里，却是谁也想不到，居然成了这次外门大比的关键物品。

　　咆哮！怒吼！疯狂！

　　三百多人各自运转灵气，施展轻身功法，纵身便是朝着孤峰奔行过去……

　　“来晚了？”

　　外围弟子中，突然响起一个人的声音。

　　随后人堆渐渐分开，方海的身影从外面走了进来。

　　随着他的前行，在他身前的灵气便是慢慢扩散，将挡在前面的那些人全都是挤压到一边，根本不能反抗。

　　“前辈，你终于来了……”

　　在人堆最前面，却是吴江看到走进来的方海，立时喜悦地招了招手。

　　“嗯。”

　　方海冷静地点了点头，又是看向前方那些早已开始登峰的弟子。

　　“这外门大比，究竟如何定输赢？”看着这杂乱无比的外门大比，方海不由的皱起了眉头。

　　吴江立时答道：“前辈，你得快点进去，此次外门大比只比速度，谁能最快抢到峰顶的淬雷木，谁就可以进入神武门，而且排名前三的，还可以额外得到奖励……”

　　“多谢……”

　　方海抬头一看，看着峰顶上的那十株淬雷木，脚下一错，匆匆闪过一人便是朝前纵跃出去。

　　在他奔行了几个呼吸后，突然就是感觉到身后传来一股凛冽剑气，无比熟悉。

　　紧跟着，穿着一袭宝蓝色袍子的剑公子便是疾步赶来，他的手中依旧抓着那一把墨黑长剑，虽然凝而不动，却是感觉到其中剑气在不住吞吐，随时都能爆起杀人。

　　剑公子只是随意看了他一眼，就又是从他身边冲过，身形突然加速，瞬息之间就是扑到山脚下，剑尖疾刺，朝着最下方一名弟子后背刺去。

　　“嗯？”

　　方海虽然知道在外门大比中是生死不论，可像剑公子这样随意动手的，却是有些太过刺眼。

　　他扭头去看，却是看到那些负责人都是冷眼旁观，对剑公子的举动，完全没有什么异议。

　　咻！

　　一道劲风从剑公子的剑尖处爆起，刹那间便是刺入那外弟子的心口正中。

　　剑公子回腕一抖，长剑又是刺向别处，几下连点，又是结束了两名弟子的性命。

　　“找死！！！”

　　剑公子刺杀的这三人，似乎是属于同一处演武堂，三人同时被杀立时激怒了上方的一个黑脸青年。

　　这黑脸青年猛然转身，后背中灵气一阵翻滚，依次化出五条灵纹，在那里不住招摇，他的脸上更是一片怒色，朝着下方的剑公子便是攻了过去。

　　只是剑公子却是没有于他多纠缠，脚下在一块巨石上轻轻一点，身形已经移到左面，顺着另外一条山径，朝上行去。

　　黑脸青年见他躲避，还道是怕了自己，立时更为迅速地朝他追击过去。

　　自这黑脸青年背后的五条灵纹出现后，似是开了个头，一时之间在这孤峰之上，无数条灵纹开始竞相招摇，远远看去灵气千条，煞是美妙。

　　方海在后面渐渐拉近距离，看着这些参加大比的弟子，绝大多数都是已经凝炼出了五六条灵纹，还有少数已经有了七条灵纹，剩下的那些最多也就是个一两条灵纹，属于大比中的最底层弟子。

　　当他往上看去时，却是看到在最上方的十几名弟子中，却是都没有显化灵纹，看不清究竟是什么修为，不过单凭实力的话，至少都会远超下方那些弟子。

　　剑公子正在其中，他虽然来得晚，速度却是最快，没用多久就是冲到了最前列，一人一剑直欲刺破天空，笔直朝着峰顶冲去。

　　上面的那十几名弟子似乎都认识剑公子，一见他赶来都是远远避开，还在不住地冲他点头。

　　“你也想进入神武门？还是下去吧……”

　　突然，就在方海身前一个化出三条灵纹的弟子猛然一掌，就是朝着他的胸口按来，竟要施展杀手，将他打落孤峰。

　　方海这一路并没有对其人出手，却是没想到他竟被人当成了软柿子，要出手杀他。

　　“滚！”

　　方海沉声一喝，依然没有出手，只是胸口布满灵气，对着这人便是狠撞了过去。

　　嘭！

　　一声闷响，这名弟子便是被他直接撞得倒飞出去，最后又是狂叫着坠了下去。

　　“这点本事，也敢出手杀人……”

　　方海随意拍了拍胸口，似是拂去了一些灰尘一般，重又向上冲去。

　　只是当他没冲多远，又是有两名似是认识的弟子将他拦在了那里。

　　“你有凝气境没？冲得到是挺快的，是修炼了什么顶阶轻身步法吧？交出来吧，我们可以饶你一命，你要知道在这外门大比中，死了可是白死的……”

　　这两名弟子不过才是各自显化出四条灵纹，对着他就如同是看到了个死人一般，随手一指，就要让他交出自己修炼的功法。

　　方海微微皱眉，他原先不显化灵纹，不过是不想太过张扬，现在却招得这些弟子都想要对他出手，反倒是耽误了许多时间。

　　轰！！！

　　一团浓烈灵气猛然爆发，方海背后似是彩焰升腾，九条色泽各异的灵纹漫卷而出，徐徐悬浮在后面，一派神妙景象！

　　“嗯？凝气九阶，大圆满的境界，这名弟子是哪家演武堂的？”

　　孤峰脚下，一名负责人看到方海显化出来的九条灵纹，不禁被吸引了过去。

　　他这话一出口，却是不见有人回答。

　　“都不是？莫非不是我们演武堂弟子，却想要混入神武门中？”

　　“呵呵，赵兄莫要糊涂，此地你不见还少一人？”

　　在他身边一个中年人轻笑道。

　　“少一人？”

　　这名负责人回头去看，随后才是点了点头。“这里的演武堂并没有负责人……”

　　“不错！他们确实是太过轻视此次外门大比了，连负责人都没有出现，若是呆会惹出什么纠纷，谁又能替他们的弟子出头……”

　　方海这一显化九条灵纹，立时翻天覆地，在他上面那些弟子一被他接近，都是全力躲闪，根本不敢与他硬碰，他也可以全力奔腾，离着最前方那十多人越来越近……

　　“方海！”

　　突然，就在方海就要冲到峰顶时，一抹淡紫晃入他的眼中，正是解芊芊。

　　这个刁蛮女子本来就要冲到峰顶，却是在乍一见到方海，立时停了下来，朝他冲了过来。

　　“不想死的话，就给我滚开！”

　　方海对这个女子从来都没有好感，一见她这样冲来，立时怒目而视，浑身杀气腾腾，似是就要出手杀人！

　　他背后的九条灵纹也在瞬间更加疯狂地抖动起来，这是灵气运转已经达到了极致。

　　“你……”

　　解芊芊看着他的这个样子，不由地便是生出许多惧心，再看了看近在眼前的淬雷木，不由地狠蹬了一下脚下的巨石，又是迅疾朝上赶去。

　　方海冷哼一声，脚下发力，瞬间纵跃而起，直接就是跃过她的头顶，一步踏上了孤峰峰顶！

　　此时在峰顶上，只有了了十多人，这十多人都在围成一个圈子，似乎阻隔在了一圈透明的防护罩外，只能眼巴巴地看着其中的淬雷木，不能进入。

　　“速速进去夺取淬雷木！”

　　剑公子一剑在手，突然爆起刺出，剑尖上一道光芒散射，“咻”地一声，便是在防护罩上刺破一个人形大洞，他身形往前一拱，直接飞纵起来，就这样跃入了其中，站在了一株淬雷木之下。

　　“公子，天洛已经被此贼击杀，你一定要替他报仇啊！”

　　解芊芊从后面才是赶到孤峰顶上，当她见到淬雷木下的剑公子时，立时高声呼喊起来。

　　“嗯？天洛死了？那他是哪个……”

　　剑公子原先还道方海就是康天洛，还在那里招呼他赶快进入其中夺取淬雷木，现在却是在解芊芊口中得知，真正的康天洛已经死掉了……

　　他的心思争转，几个刹那后，已经是想通了其中的缘由，紧跟着看着方海的眼神，也变得阴冷了许多。

　　“速速止步！”

　　他这一声冲着方海喊出，是在试探，也是在训斥。

　　若是方海真的被灵晶之中的黑气蜈蚣控制的话，自然会听从他的命令，可现在方海却是面无表情，也没有站在那里，反倒是纵身一跃，跟在剑公子之后，跃入了防护罩中，远远地站在另一株淬雷木前，抬臂轻抓，就要抓在手中！


第0033章 蛮祖峰

　　“凭你也配夺取第二名？”

　　就在方海的手就要触到这一株淬雷木时，一声暴喝从他身后响起。

　　紧跟着滚滚灵气从那里翻涌起来，方海才是略略扭头，便是看到九条气势磅礴的灵纹朝着他横扫过来。

　　九条灵纹身前是一个精瘦年青人，这年青人浓眉大眼，看上去彪悍无比，纵身跃前，似是龙游天际。

　　这精瘦年青人抬掌虚抓，掌中灵气自然裹成一团，又是凝成一点，倏地就是疾射出来，对着方海的双眼便是轰炸而来。

　　精瘦年青人一招未至，又是一腿横扫过来，这一下却是直接打向他的腰间要穴。

　　方海略一思索，抬掌往眼前一遮，周身却是运转灵气，准备硬接这青年的重腿攻击。

　　轰！

　　那一团灵气在他手掌中爆开，其中一股恐怖爆发力直欲轰得他倒飞出去，却是只让他上身微微倾斜，双脚依旧牢牢站在那里。

　　嘭！

　　精瘦青年这一条腿又是重重踢在方海腰间，却是如同踢在一块巨石上，方海纹丝不动，这股巨力当场反震得他倒跌了出去。

　　“好强横的肉身！”

　　精瘦青年单掌在地上猛烈一拍，震起一团碎石，这才是险险稳住了身形，他现在看着方海的眼神，再无了先前的轻视，变得浓重了许多。

　　“你好得很，我还从来没有见过敢愚弄我的人……”

　　倏地，一道剑光从方海背后射光，紧跟着剑公子一手抓着那株淬雷木，另一只手中的墨黑长剑已经是迅疾刺来，刹那间就是贴在方海脖子上。

　　嘶……

　　方海只感觉脖子中传来一阵冰冷刺骨的气息，同时还有阵阵刺痛，似是已经刺入了他的脖子中。

　　他的腰身猛然往前一倾，如同狡兔逃遁，躲过背后这一把利剑后，接着双掌在地上轻轻一拍，借势倒纵而起，双脚已经朝着剑公子持剑那只手腕踢去。

　　一退一进，刹那之间，方海已经反转劣势，转为了攻势。

　　“妙！”

　　先前那个精瘦青年人看着他这两下动作，不由地击掌叫了声好，只是却没有多看，起身绕过方海与剑公子，几步便是接近了第二株淬雷木，将它抓在了手中。

　　啪！

　　一声脆响，方海已经踢在了剑公子手腕中，那把墨黑长剑一下跌飞出去，却是又在一阵灵气翻涌中，回到了剑公子的手中。

　　此时，已经又有许多人进入了防护罩中，见到在这里交战的方海与剑公子，都是远远避开，朝着一株淬雷木冲去。

　　解芊芊也在其中，她现在也没有对方海纠缠，只是施展全部身法，朝着身前最近一株淬雷木抓取过去。

　　“这东西不属于你……”

　　方海的声音悠悠响起，跟着他的双脚在地上连连转运，忽东忽西，明明施展的都是初阶轻身步法，可被他打乱融合起来，却是无比玄妙，不可捉摸。

　　剑公子几次提剑疾刺，却是连他的身影也触摸不到，反倒是被他越转越远，最后诡异一旋，竟然直接来到解芊芊身后。

　　“方海！我不会让你进入前三名的……”

　　解芊芊的声音尖利，表情恐怖无比，又带着许多疯狂，她的双眼紧盯着自己的那一只手，那一只手就要触碰到第三株淬雷木了。

　　唰！！！……

　　突然，九条神妙灵纹从后面猛然刷了过来，竟然直接冲在她的前面，卷住了这一株淬雷木。

　　啪！这一株淬雷木在九条灵纹中不过坚持了一个呼吸，便是轰然爆碎，无数碎屑冲上天空，又是遥遥坠落到了孤峰之上。

　　叮……

　　一声清脆铃音响起，天地间似乎恍然一梦，众人都是无端楞在那里，似乎再没有什么纷争，杀戮。

　　不知过了多久，他们才是又清醒了过来，只见在对面诡异地站着一个白发老妇。

　　这老妇脸皮干枯，皱纹横生，看上去简直是连站都站不稳，却是站在这一堆人中毫无畏惧，反倒是一脸赞赏神情。

　　“此次外门大比前十名已经胜出，其余无关人等速速离开……”

　　“什么？这就结束了？”

　　“她是什么人？凭什么命令我们！”

　　“就是，别理她，看哪个夺了淬雷木，我们联合起来一起杀了他！”

　　这白发老妇的话并没有起到作用，这些人都已经开始无视她，将视线聚在了防护罩内的十人之中。

　　“不知死活……”

　　白发老妇一脸不快，一只枯瘦的手臂抬起，却是抓着一个小巧的金铃铛，微微在手中一摇，清脆撞击声中，瞬间就从铃铛中散出一圈无形气浪……

　　无声无息间，一息血花在天地间爆开，那些在防护罩之外的人已经在这圈气浪中，被拦腰斩断，当场死亡。

　　白发老妇摇了摇头，开始颤巍巍地走向防护罩，依旧在这些人身上看了过去。

　　“你们三人出来。”

　　她抬手一指，却是指向了剑公子，方海，还有先前那名同样达到凝气九阶的精瘦青年身上。

　　方海心知这老妇自然是极为恐怖，虽然不知道她要做什么，也不露什么表情，只是平静地走了出来。

　　其次是那精瘦年青人，也是满脸笑意地跟在他身后走了出来。

　　唯有剑公子在那里左右思量，阴沉着个脸，似乎在担心什么，略略地迟疑了一下，才是缓步走出。

　　“你们三人是此次大比前三名，已经拥有了进入神武门的资格，别的奖励以后自然会有人给你，今天我只是送你们另外一场大福缘，只是具体要落在你们哪个身上，就看你们自己的本事了。”

　　白发老妇的话说到这里，解芊芊当下就是怒目而视，冲着她喊了起来。

　　“前辈，我不服！这方海明明没有夺取到淬雷木，怎么能进入神武门，还是前三之列？”

　　方海不屑地看了她一眼，随手摊开手掌，却是在其中正躺着一截手臂大小的淬雷木树身。

　　“你这并不是完整的淬雷木身，根本不能做数！”解芊芊再次吼叫起来。

　　“好了！这一株淬雷木的确是他所得，更何况，凭他的本事，就算没有夺取到淬雷木，也足以达到前三，你不用多说了，我没有时间浪费在你身上！”

　　白发老妇不耐烦地看了一眼解芊芊，随即收起手中金铃，抬掌在自己脑袋上轻轻一拍，一团灵气巢穴轰然散开，足足半间房子大小，其中一头灵气化成的金翅大雕，正在巢穴中振翅拍击，样子兴奋无比。

　　白发老妇脚步轻移，顶上那头大雕也是拱了出来，直接踩在孤峰脚下。双翅猛拍，狂风暴轰，带着老妇的身体便是飞了起来，两爪往下一抓，又是将方海三人抓在其中，一跃直上云宵之中，转过方向，便是朝着远方疾飞过去。

　　“前辈原来是元神境高手，不知您在神武门中是居住在何处？晚辈似乎从来没有听人讲起过……”

　　在灵气大雕飞腾到高空中后，剑公子突然冲着顶上的白发老妇说起话来，似是在拉近关系一般。

　　白发老妇却是依旧在操控着顶上元神大雕全力飞腾，根本没有要与他说话的打算。

　　方海在另一边却是不断地打量着顶上那头元神大雕，在心中暗暗震惊，反全想不到这武道修炼中，居然还能演变出这样不可思异的东西。

　　这活灵活现的大雕，真不知道是独立出来的活物，还是由修炼者本身控制着的死物。

　　“在下韦绝，见过方兄弟，先前多有得罪，还望你不要生气。”

　　那个精瘦青年也是凑了过来，对方海抱拳点头，一脸笑意，似乎还有些不好意思。

　　“无妨，外门大比中，一切争斗都是理所应当，若是换成我的话，也会是同样的做法。”

　　方海见他示好，也没有拒绝，对他来说不论是第二名，还是第三名，都没有多大的区别，反正都是可以进入神武门中的。

　　“嘿嘿！这样就好，我还怕方兄弟心中恨我，以后在神武门中无端就多了一个对头，这可是让人头疼的很……”

　　韦绝吐了一口气，却是如同个孩子一样开心的笑了。

　　一路上，白发老妇都是一言不出，她对他们三人此去的目的也没有任何提示，只是全力飞腾，越飞越远，渐渐的远离茫茫群山，来到了一处无尽荒野之中……

　　“神武门居然离得这么远？”眼见这老妇似乎在无止境的飞腾，方海在这边不由地疑惑起来，只是在他偶然转头间，才是看到剑公子的神情，已经彻底变了。

　　那是一种震撼，双眼直直的看着远方，眼中闪动着无穷光芒，似乎在看到了什么绝世宝物。

　　方海顺着他的视线去看，这才是看到在老妇不断接近的方向，遥遥出现了一座山峰……

　　那山峰似是笔直插入虚空之中，无数云霞彩焰只在半峰之中游走，赤日也不过略略接近峰顶，再往上看便是一片虚无，什么也看不到了。

　　“那里是……”

　　韦绝也是看到了前方的异象，不过才是略略迟疑了瞬间，便是失声叫呼起来。“蛮祖峰！那是蛮祖峰！！！”

　　“天哪！方兄弟，我们居然来到了武道圣地，蛮荒武祖亲自镇守的蛮祖峰……”

　　方海深呼吸了几次，最后忍住心中震惊，对韦绝叹息一声：“不错，没有意外的话，这里定然就是蛮祖峰了。”

　　方海又是朝着白发老妇看了几眼，心中不住猜测，这老妇带着他们一路狂飞，究竟是来这里做什么……


第0034章 独孤百战！

　　随着白衣老妇越飞越近，蛮祖峰也越加清楚地出现在方海眼中。

　　这座山峰从这里看来，更似是一座擎天巨柱，周身遍布着无穷洞府，不时就有许多强横修炼者从中进出，一株株散发着浓烈灵气的树木，花草堆积在那里，还有一条万丈瀑布，自高处悬空而下，飞溅起来水滴似是雨水一般，在阳光上映出一轮七彩虹光。

　　数只白鹤在虹光中悠然飞翔，双翅微微拍动，便是划过天空……

　　在山峰靠上端处，一处隐秘的洞府中，又有一声震天咆哮从中传出，其中似是隐藏着一头恐怖巨兽一般。

　　越到近前，方海就越能感觉到从虚空之中，正无穷无尽地倾泻着浓郁灵气，这些灵气简直是发疯了一般，如水流直下，绵延不绝。

　　还有无数修炼者就在洞穴之外，在吞吐着这些灵气，道道异象神光从他们身体中显化出来，似是一种种不同的神通，每种都能引动天地风云变幻。

　　就在此时，白发老妇的速度陡然加快，直接就是化成一道闪电一般，扑入了蛮祖峰半山腰处，那里是一处独立出来的悬崖，悬崖尽头处，一处洞府正隐没在那里。

　　“你们三人进入其中，各自寻找机缘，三日之后不论成不成功，我都会将你们带离这里，我警告你们，没事不要随意外出，修炼者不足元神境，随意在峰中走动的话，会连死都不知道是怎么死的……”

　　“多谢前辈提醒。”

　　方海三人此时已被白衣老妇丢在了悬崖之上，方海并没有如同剑公子，韦绝一样疾扑入洞府之中，反倒是冲着顶上的老妇躬身行了一礼。

　　“嗯，你也进去吧，不过你……”

　　白发老妇看着方海不由地皱起了眉头，最后却是没有说出口，在空中折身向下，进入了下面的另一处洞府之中。

　　方海仰头看向顶上虚空，看到在那蛮祖峰顶消失之处，似是一圈圈黑云，在盘旋向下，将蛮祖峰遥遥笼罩在其中。

　　他深呼吸了几口，居然直接就将灵气给吸进了口中，腹中那一点精气微粒猛烈一爆，竟然在他没有准备的前提下，绽放出九道璀璨神光，随后一阵急速旋转，终是凝成一团九色斑斓的灵气微粒。

　　这团灵气微粒似是一颗宝石，微微闪烁着九种光芒，天地灵气就在这微微触碰到它时，就是灵活地融合了进去。

　　在这一刹那，方海终是参悟到炼精境的玄妙，这一步境界其实就是不断纯化灵气，演化灵气微粒，在灵气微粒越聚越多时，最终便可以成功凝炼出一轮灵元宝珠，这就是武道修炼第三步——化元境。

　　感受着自己身体中传来的变化，方海不由地生出许多贪婪之心，他单单是吸进一口浓烈灵气，就直接让他进入第二步炼精境，若是能够在这里经过天长日久的修炼，只怕进步还要更为神速，凶猛！

　　只是他也知道这只不过是痴心妄想，没有足够的实力和机缘，他是根本不可能在这里修炼的。

　　想到这里，他便是摇了摇头，跟着朝对面的这一处洞府行了过去。

　　等他走到洞府下方时，才是看到在一边石壁上刻着两个癫狂大字，如刀削斧劈——百战！

　　这两个字刻得似乎带有许多出世意境，又是带有许多战斗信念，一笔一划，都是直刺方海心中。

　　“绝世高手！”

　　方海心中默默涌出无穷敬意，单凭这两个字，他就能感觉出来，刻字之人定是一尊无敌强者。

　　一入洞府之中，天地猛然转换，竟然出现了一方惨烈战场。

　　无数死尸横躺在战场之中，又有无穷无尽的断裂兵器杂乱地堆积在那里，远远看去，大地都似乎被血液浸染的变了色泽。

　　天空中团团浓厚的乌云中也带有浓厚的血色，一阵狂风吹过，就有一片红颜色的雨水自高空中飞溅下来，打在他的头顶上。

　　方海抬手抹去额头上流下来的雨水，将手指凑到眼前细看，却是发觉竟然真的是血水，闻在鼻中还有一些腥臭气息。

　　“好古怪的地方……”

　　方海心中生出许多警惕，凝神朝前行去，防备着可能出现的凶险。

　　“顺我者昌，逆我者亡！！！”

　　一声爆喝从不远处响起，却是一道凌历剑光刺破血云，展现在方海眼中。

　　血云当中依稀可以见到，正是剑公子在其中，一个人仗剑连连刺杀，似乎他正对面着一个绝世大敌。

　　只是方海在这里看到的却是他独自一人，面对着虚空在疯狂攻击，如同走火入魔。

　　又是一阵拳风狂轰，方海扭头看去，却是在离剑公子几十丈外，韦绝的身影也是从一片血云中显露出来，他的身形更是狼狈，在面对着不存在的敌人时，仿佛已经落入下风，随时都能死在那里。

　　方海不由地摇了摇头，正待上前提醒韦绝，忽然就是又见到在另外一边，一团血云当中，一个身穿黄袍的少年，正在沉着地施展拳脚，一路纵跃急攻，似是已经将敌人给完全压迫，就要胜出。

　　这黄袍少年却是孤月明，方海也不知道他是如何进入这里的，不过他想起先前孤月明曾说过会在外门大比时与他见面，这才在心中醒悟过来，原来对方早就料到他们会在这里相遇。

　　三人当中，孤月明的境界最低，不过凝气境一阶，可是实力看上去却是最为恐怖，数种初阶武功在他手中施展出来，可说是威能无穷，竟然要率先击杀掉对手。

　　“你居然不受杀气影响，可以窥见真实？”

　　倏地，一个苍老声音从方海身后响起，似乎就一直贴在他的身后一般。

　　方海只觉后背汗毛猛然竖起，似是受到雷击一般，身形暴退，匆忙掉转身形，这才见到在他原来站立的地方，居然悄悄地多了一个老人。

　　这个老人短发峥嵘，一双剑眉倒竖，双眼之中似是乾坤倒转，黑白间隔中，在紧紧地看着他。

　　老人身穿一袭青布衣袍，身形却是恐怖无比，腰身浑实，手臂腿脚都是块块肿起，似是扎起许多块一般，在那里凝立不动，却又带着无穷恐怖气息。

　　方海看着这个老人，只感觉心中生出前所未有的压力，这根本不像是凡人，如同一尊神一般，打破虚空，穿过无穷距离，来到了他的身前……

　　“晚辈方海，见过前辈……”

　　感受到眼前这个老人的恐怖，方海匆匆抱拳，冲着这个神秘老人行起礼来。

　　“老夫独孤百战……你既然能来到这里，又不受杀气影响，可以先一步进入其中了……”

　　这个青袍老人抬掌虚拍，在离方海不远处的血色战场中，直接拍碎数团血云，血云之后显露出一条隐秘小径，曲折向前，通往幽深之处。

　　“多谢独孤前辈……”

　　方海先前心中也在猜测，这突然出现的老人是不是也是不存在，可是他在感受到对方的恐怖气势后，心中已经彻底相信，这位自称独孤百战的老人，定然是真实存在的。

　　独孤百战点了点头，抬步轻点，瞬间就是消失在原地，根本看不清他究竟是如何离开那里的。

　　按着独孤百战的指点，方海终是踏上了这条隐秘小径，前往了另外一个玄妙所在。

　　这里的血气似乎更为浓烈，方海行走在路上随手就能抓取到从身前飘过的血云，那一缕缕，一丝丝，如同实质一般的感觉，令得他的一颗心也连带着疯狂颤动起来。

　　他的身体中，那一股神秘巨力开始涌动，似乎受到了什么牵引，想要爆起冲天，冲出他的体外。

　　方海越走越远，他也不去看来路，只是凝神静气，不停地朝前行走，这一走，足足就是接近了上百里开外。

　　小径似乎无穷无尽，无论他如何前进，都是看不到尽头。

　　天上地下，依旧是一片血色，看不到一点阳光，星辰，感受不到时间的流逝。

　　“独孤百战，你以为将我囚禁在这里，就能战胜我？最终还不是要与我同归于尽，我们二人此生此世，都是不能决出胜负……哈哈哈！想不到我居然能与蛮祖峰中位列武王的独孤百战同生共死，这要流传出去，当真可以声震天下，名扬千古！！！”

　　正行走间，小径深处忽然显露出一个人影，这人端坐在小径中央，一动不动，只有一颗脑袋在那里不住晃动，顶上头发也是杂乱不堪，似是很久没有梳理过了。

　　方海身形顿时止住，远远地朝着这人看了过去……

　　这人居然通体也是一片血色，似乎完全没有身体，只是由血云化成，不是人身。

　　“嗯？你是什么人，居然能安全地走到这里，不受我的影响？”

　　这个血人乍一见到方海，也是不由地楞在了那里。

　　他上下打量了方海半天，终是显露出一股狂喜。

　　“哈哈哈哈……你身上的杀气好重，究竟是杀了多少人，才会凝炼出这么多的杀气，这简直是天大的福缘，来来来！小娃娃，你让我吞噬了你，我便赐你绝世神通，从此啸傲天下……”

　　方海顿时无语，他虽然不知道自己的身体是怎么回事，他也没有杀过几个人，为什么在这血人口中，竟成了杀人无数……而这血人的话语着实可笑，竟然一面说要吞噬他，一面还要骗他说什么让他啸傲天下，他都要死在他口中了，还去哪啸傲去……

　　“小娃娃！你看这是什么……”

　　血人见方海凝立不动，不觉就是焦急了起来，抬掌一翻，便是在那里演示起一套神妙掌法来。

　　这掌法一招一式，都是浑朴如一，似是带有一种大势，将天下归于一统的大势！

　　片刻过后，血人将掌势一收，又是缩成拳头，再次打出一路威猛霸气，欲要轰碎虚空的拳法。

　　拳法过后又是指法，根根手指都是如同利剑，刺在身前发出声声刺耳啸声，听上去都是让人心生胆寒。

　　许久过后，血人终是收起双手，冲着方海再次招了招手。

　　“如何，我这三套功法都是强横无比，你可喜欢？你若是不喜欢的话，我还会几种腿法神功，同样的盖古绝今，只是我现在不太方便，就不给你演练了……”

　　“你快快让我吞噬了你，我就将这些功法全部传给你，怎么样？我可是独孤百战！蛮祖座下第五高手，一身修为恐怖之极，蛮荒之中几人能敌……”

　　腾腾腾腾……

　　方海听了这血人的话，不由地倒退几步，直接震惊在那里，这血人居然也是自称独孤百战，而且看他灵智却是极为蠢笨，如同十来岁大小的小娃娃一般……


第0035章 大黑天灭绝真功！

　　“呔！小娃娃，你再不过来，我就一掌把你拍成肉饼，到时虽然口感差些，可却能让你死状极惨，就算走到人前，也会让他们笑话你的……”

　　血人见方海依旧不动，不由地在头上胡乱抓着头发，又是朝后拉起，瞪着一双大眼睛，死死地看着方海，他的另一只手掌却是遥遥竖起，似是随时都要隔空轰杀。

　　方海在他拉起头发时，才是看出这血人当真是与先前的独孤百战一模一样，只是眼前的这个完全不像是人身，到如同是鬼魅一般，以血液化身生成。

　　方海不知道他隔得这么远，是不是真的能轰杀他，左思右想下，又是疾步退后，远远的退离了十几丈，这才停了下来。

　　“呃……”

　　血人两眼发直，似是傻在了那里。

　　许久后，他眨了眨眼睛，又是皱了皱鼻子，眼珠在那里咕噜咕噜转了几圈，终是又开口笑了起来。

　　“小娃娃，你放心过来，我再也不会吞噬你了。”

　　他的表情无比善良，只是在这副血人躯体下，却是变得无比恐怖。

　　方海微微皱着眉头。

　　“独孤前辈，虽然不知道你这是怎么回事，可你还是不要再想哄骗我了，我不知道究竟是你自己傻，还是把我方海当成一个傻子……”

　　血人听了他的话顿时抓耳挠腮，更是急迫，他在那里急转了半天眼珠，终是猛然一亮，冲着方海喜悦地道：“你肯过来的话，我便送你一件强横法宝，你凭着这东西足够你纵横蛮荒，所向无敌……”

　　说着，血人一只手突然便是直接没入自己的腹中，似是在那里搅动一翻，随后在一团彩焰升腾中，抓出了一尊白玉方印。

　　这尊白玉方印上雕着一头四蹄三首异兽，通体神光流转，那头异兽还在徐徐蠕动，似是活物一般。

　　“怎么样？这可是绝世法宝，我再赐你一段御使法诀，隔空御起，于千里之外显化出全形，便可杀人灭派！”

　　血人一手抓着白玉方印，另一只手冲着方海不住招动，一脸无辜的样子，看上去仿佛一片好意。

　　不过方海看在眼里，却是觉得总有丝丝缕缕的杀气笼罩在周身上下，只要自己再往前走上几步，直接就会惨死当场。

　　“独孤前辈还是将这东西给我扔过来吧……”方海边说边又是后退了几步。

　　他这一后退，立时看到血人的牙齿瞬间紧咬，脸上一片狰狞之色，双眼死死地瞪着他，几个呼吸后，才是又恢复原样。

　　“隔那么远，我丢不到。”血人平静地道。

　　“前辈无需担心，你尽力往前丢，晚辈自然会想办法收取的。”

　　“可以，只是你要保证得到这件法宝后，就乖乖过来给我吞噬……”

　　这血人说到要吞噬方海，脸上又是泛起许多兴奋，似乎就要美餐一顿，喉咙还大力吞咽了一下。

　　“好！只要我得到这件法宝，一定过去让前辈吞噬。”

　　方海郑重地道。

　　“嗯……好……”

　　血人听了方海的话，立时喜出望外，紧抓手中白玉方印，拼命往前掷去，却是似乎力气不足，只是掷足了十丈开外，就已经朝下坠去。

　　嘭！白玉方印在一片神光飞溅中，已经滚落到了地上。

　　“快快来拿……”

　　血人一脸希望，眼巴巴地看着方海，口中在默默期盼着他走上前去，捡起白玉方印。

　　方海看着这件距离他不过数丈远的方印，心中一片火热，脸上却是平静无比，他四下打量一番，终是捡起一把腐朽长刀，又是从远处寻摸来数根血红长鞭……

　　血人看着他的一举一动，却是不知道他究竟在干什么，在那里乱抓着头发，又要开始暴躁。

　　方海细心将所有长鞭缠在一起，最后又将长刀捆好，远远一丢，却是直接丢在了白玉方印旁边。

　　一把紧拽长鞭，长刀已经被他收了回来，随后换了个方向，又加了一点力度，长刀又是脱手飞出，这次碰巧，落到了白玉方印前方。

　　方海脸上一喜，立时缓缓拖动长鞭，在长刀撞击下，白玉方印终于是在地上滚了几下，离他又近了几步。

　　方海也不心急，将长刀收回，又是如法炮制，远远的丢飞出去……

　　就这样，一次又一次，白玉方印虽然中途变了几次方向，却终是离他越来越近，直到最后，骨碌碌一下撞击，终是碰到了他的脚前。

　　方海冲着血人点了点头，弯下腰去，就将这尊白玉方印抓在了手中。

　　吼！！！……

　　血人眼巴巴地看着这件法宝，就这样落到了方海手中，不由地在那里咆哮起来，声音如同兽吼，远远的回荡在这片血色空间中。

　　许久过后，血人才是缓缓停了下来，一脸阴冷。“小娃娃，法宝你已到手，还不乖乖过来让我吞噬……”

　　方海摇了摇头。“晚辈还想多活几天，就不过去陪前辈了。”

　　血人的牙齿猛然交错，放出森森血光，冲着方海凶残地不断咬击，最后倏地露出一丝笑容。

　　“哈哈哈……不错的小娃娃，果然合我心意，正适合被我吞噬！”

　　血人刚说到这里，方海就觉得有些不妙，突然手中一轻，只见那一尊白玉方印已经化成一只鲜血淋淋的断手，一把抓着他的那只手，就这样凌空飞起，大力朝前拉去。

　　速度越来越快，力量也越来越大，几乎在刹那之间，就已经拉得他冲到了血人跟前，两个人脸对脸，就这样紧贴在了一起。

　　“该死！”

　　方海百般防范，却是没想到最终还是陷入血人的诡计当中，看着几乎贴在他眼前的这一双不断眨动着的血眼，他心中不由的恼怒起自己来。

　　“我要饱餐一顿，哈哈哈……”

　　血人双手紧环方海，浑身血气翻涌，渐渐的将方海全部裹在其中，如同一个大血茧，密不透风。

　　方海只觉自己似乎被封禁一般，全然不能动弹，只看恐怖地看着血人的一张嘴巴越来越大，渐渐的成了一个大窟窿，从自己头上缓缓下落，似是要将他整个一起吞进肚中。

　　“独孤百战！”

　　方海心中怒喝一声，所有巨力，灵气疯狂涌动，想要冲开血人的封禁。

　　轰！……

　　一股热力从腹中生出，金光灿灿中，一滴淡金血液从中飞出，直接飞到方海头顶上方，拦在了血人嘴巴之间。

　　这是方海第二次见到这滴淡金血液，第一次是在漠边城的黑水狱中，这滴血液已经救了他一命，没想到这次在遇到险境时，竟又从体内飞了出来。

　　只是这次出现后，方海可以明显看到，这滴血液依旧是虚弱无比，远不如第一次那样的光芒闪烁，这次已经淡化了许多。

　　“退！！！”

　　一声历喝，从淡金血液中响起，紧跟着这滴血液倏地涌动了起来，渐渐扩散，最终似是化成了一个人形。

　　方海乍一听到这个声音便是听了出来，与他先前在脑海中听到的声音一模一样，他现在才知道这个声音居然是这滴血液中发出来的。

　　血液化成的这个人影也是虚弱无比，似乎随时都要消散掉。

　　人影虚抬手指，朝着顶上血人徐徐指去，指尖似乎飞出一行古怪文字，瞬息之间就是如同灵蛇游走，缠绕在这个血人身上。

　　“啊……不要！！！”

　　血人似乎极为惧怕这些文字，在那里疯狂地惨叫起来，嘴巴猛然缩小，想从方海身边逃离出去，只是他似乎是被封禁在了那里，根本不能动弹，只能眼巴巴看着那一行文字渐渐深入他的体内，最终完全消失。

　　血人在那里一边惨叫，一边挣扎，脸上满布恐惧，懊悔……

　　许久过后，一道金光闪过，血人轰然爆散，无穷血雾当中显露出一页金纸，金纸上记载着一篇密密麻麻的功法，在那里缓缓飘浮，悬而不落。

　　那滴淡金血液化成的虚影在做完这一切后，又是回过头来默默凝视着方海，几个呼吸后终是跟着爆开，就这样消失在了血色空间内。

　　方海可以感觉到这次淡金血液是真的消失掉了，根本没有回到他的体内。

　　他不知道这滴血液是什么来历，也猜不出来，只是心中对自己的身世来历，越来越是急迫的想知道。

　　——大黑天灭绝真功！

　　方海接过悬浮在身前的这一页金纸，其中记载的就是一篇功法。

　　功法内容更是玄之又玄，乃是依靠掠夺敌人生机，从而强壮自己的实力，一句简单的话就是杀人越多，自身实力越强。

　　“呃……”

　　方海看着手中这一篇功法，完全不知道自己该不该去修炼，不说具体威能如何，单说这种提升自己的方式，都有些太过残暴了。

　　他微微闭上双目，似是在思索着什么，片刻过后，才是轻吐一口气，睁开了双眼。

　　“管他什么方式，功法本身没有正邪，只要我不滥杀无辜，他对我来说，就是这一部超级功法……”

　　血色空间中，无数血云开始消退，阳光渐渐渗出，温暖地洒落到大地之上。

　　方海才是将这一篇功法收入自己的苍岚戒中，便是看到先前那独孤百战，又是出现在远方。

　　这老头也是一脸惊讶，似是不敢相信一般。

　　“没想到你居然真的成功了……那篇功法你得到了？”

　　“晚辈方海，拜见武王前辈！”

　　方海收起所有心绪，冲着独孤百战便是行了一礼。

　　“你起来吧，只要真正消灭掉他，就一定可以得到大黑天灭绝真功……我相信这篇功法现在就在你的手中。”

　　独孤百战说到这里，显露出一脸悲伤。“你确定你真的要修炼它么？老夫从前得到它时，也是喜出望外，后来更是依靠它实力飞速猛涨，最后一举成为蛮祖座下十大武王之一……”

　　“只是我想不到，最终它却在我的身体中，演化出一尊杀戮化身，它在疯狂地引诱着我去杀人，杀戮所有敌人，甚至一些无辜的人，直到最后，它竟然还要引诱我去杀我的朋友，弟子……”

　　“我用尽一切办法，想要毁灭它，却是都不能成功，它与我一体同生，同生共死，根本无法单独毁灭它……”

　　独孤百战叹息一声，似是看到了往昔岁月，沉默了片刻后，又是开口道：“我生命将尽，原本想着在陨落之前，寻找到一个天资超绝的徒弟，这才找来了你们四人，只是想不到你居然在这刻将它彻底灭绝，这莫非是天意？当真要我和它同生共死……”

　　方海听到这里也是感觉到许多无奈，这蛮祖峰中的武王，亦可说是权势无比，却是有着这样大的苦恼，缠绕终生，不能挣脱。

　　在这种情况下，他也不知道他选择修炼这篇功法，究竟是对还是错。

　　“不过蛮祖曾说过，在这天地之间，还有一种奇物，可以彻底炼化这魔头，你若是能寻找得到，便不会有我这样的麻烦……”

　　独孤百战说到这里，便是不再多说，只是平静地看着方海，似是让他自己选择。

　　“给我滚开！！！”

　　突然一声暴喝中，孤月明轰然踏碎一片乌云，大步从中走了出来，他的气息粗重，似是在其中经历了一场惨烈战斗。

　　在他之后，又是两条人影飞了出来，只是他们却是被直接从中打飞了出来，一落到地上，便是口吐鲜血，浑身伤势恐怖。


第0036章 谁是老大！

　　咚咚咚……

　　突然，方海便是听到一阵沉闷响声，似乎就从他身边传出来，紧跟着他便看到独孤百战大口一张，一声咆哮从中吼中，脸上倏地泛起许多浓烈血色。

　　“蛮祖在上，属下独孤百战，终于找到自己的传人了……”

　　这一声直如九天神雷，瞬间迸发出去，激荡的这里风云变色，天翻地覆！

　　方海情不自禁地紧捂耳朵，随后便是看到孤独百战猛然消失在原地，再出现时，已经踏到了孤月明身边，一把将他抓起，拳头缓缓击出，带起滚滚雷音……

　　轰！！！

　　拳劲飙飞处，这处空间直接片片破碎，显露出了本来面目，依然是在那一处洞府当中。

　　独孤百战的手掌紧贴孤月明的头顶，掌下神光涌动，令得孤月明在那里不住颤抖，似是辛苦无比。

　　独孤百战的身影却是越来越虚无，眼见才不过几个呼吸之间，就要完全化为乌有。

　　方海才是看到这里，便是感觉到一股诡异力量传来，自己与剑公子，韦绝直接就被转移出洞外，站到了那一片悬崖之上。

　　白发老妇一脸悲伤，口中也不说话，直接显化大雕元神，重又将他们三人抓起，振翅高飞间，已经遥遥冲上天际……

　　一路之上，剑公子都是不发一言，双眼连连闪动着异光，不知道在想些什么。

　　韦绝却是一脸懊恼，在那里不住叹息。

　　方海依旧在不住回头，看着那一处蛮荒大陆中的武道圣地，心中思索着自己究竟要如何，才能拥有进入这里修炼的机缘……

　　白发老妇这次带着他们走向了另外一个方向，在腾了足足大半日后，才是来到一片灵气飘渺的群山之上。

　　“上官师弟，这三人我将他们给你带回来了……”

　　群山之中，一条人影猛然跃空而起，脚下灵气不断喷发，支撑着他踏足虚空，一脸敬意地看着白发老妇。

　　“上官惊鸿见过师姐……”

　　“嗯，我洞府中还有客人，就不多给你叙旧了，这三人并未到得武王传承，有些可惜了。”白发老妇充满歉意地看着上官惊鸿。

　　上官惊鸿一脸平和笑容。“师姐无妨，不知武王传承，最终落入谁手？”

　　“是凝丹堂送过来的一名弟子，名叫孤月明，武道修为不过是凝气一阶，却是最终胜出，得到了武王青睐，收为弟子……”

　　白发老妇说到这里，便是悠然转身，朝着蛮祖峰方向飞腾而去。

　　上官惊鸿抬手抓出一只灵气巨爪，拦腰将方海三人抓在其中，脚下灵气一收，直接便是坠落下去，待到临近地面时才是重又吞吐灵气，缓缓降落了下来。

　　“剑公子，炼精境巅峰，外门大比第一名？名符其实，实力够强，可入我们神武门精英弟子……”

　　“韦绝，凝气境九阶大圆满，外门大比第二名，擅长拳脚，不错……”

　　“至于你……”上官惊鸿看向方海，双眉不觉地皱了起来。“他们说你先前还是凝气九阶，如今居然已经是炼精境了？你修炼的是什么功法？而且看你年纪，不过才十六岁有余，十六岁的炼精境高人，当真是天资超绝啊！”

　　方海心中一震，脸上表情却没有变化。“晚辈只是一时走运，得到了剑公子送出的半轮灵晶，这才走运踏入炼晶境。”

　　“灵晶？你们居然能得到这种宝物，怪不得一个个年纪不大，境界却是这般的恐怖。”上官惊鸿听了他的话，这才是缓缓点了点头，脸色也好了许多。

　　“以后你和他就在这铁石峰上辛勤修炼，日常所需一切资源，咱们神武门应有尽有，只是却需要你们去做任务来换取，只要你实力够强，什么资源都不是问题……”

　　上官惊鸿对着方海和韦绝说完，便是又带着剑公子离开了这里，朝着另外一座更为雄伟的山峰行去，这座山峰中依稀可见重重宫殿楼阁，灵气升腾不散，看上去满布仙灵气息。

　　“方兄弟在这里慢慢欣赏美景，小弟先上去了。”韦绝一脸微笑，匆匆别过方海，便是朝着眼前这座铁石峰行走。

　　“好的。”方海看这韦绝似首也有一些神秘，索性便不与他多接近，只等他快要登上铁石峰上时，才是跟在后面慢慢向上行去。

　　越往上行，方海便是越能看到，在遥遥群山之前，似乎耸立着一几根庞大石柱，那里似乎就是神武门的正门，其中光华闪烁，在演化出“神武门”三个大字。

　　神武门之中，又是连绵数十座山峰，铁石峰就是其中这一，位于边缘地带，灵气相比起中心范围来，也最是稀薄。

　　片刻后，方海终是踏上铁石峰顶，只见那里错乱修建设着数十座洞府，有的洞府人影闪动，有的却是乱草生长，似乎很久没人居住了。

　　看见方海站在那里，几个凝气境顶阶的青年从洞府中走了出来，露出一种诡异笑容，似乎还在那里悄声低语。

　　“小师弟，欢迎你加入我们神武门！”

　　“你是不是还没有选中洞府？不过没关系，我们会为你量身选择，一定让你的武道修炼，更是大步飞跃……”

　　“嘿嘿！不错，只需要你付出小小的一点灵石，想要什么样的洞府，咱们几个都能替你找到……”

　　这几个青年你一言，我一语，倾刻间就是将来意说出，一脸笑意，似乎根本不怕方海会拒绝一般。

　　“洞府？那里不是闲着很多吗？况且我身上并无灵石，几位师兄怕是要失望了……”方海虽然年少，却是心思纯熟，自然知道是遇到了什么人物，他也没有跟他们纠缠，随口说完，便是冲着一出空闲洞府走了过去。

　　“嗯？这么不给面子？”其中一个青年立时变了脸色，朝左右一使眼色，立时走出两个人，一左一右朝着方海包围过来。

　　“你们想做什么？”方海站住脚步，看着走过来的这两个青年。

　　“不干什么，就是看你是不是在骗我们……”

　　说着，其中一人就是朝着方海怀中摸去，另一人却是直接抓向他手指中带着的苍岚戒。

　　“滚！”

　　眼见这两人直接动手，方海也不避让，抬掌两下虚拍，掌中灵气轻吐，瞬间就是打出几下连绵掌力，在这两人胸前各自一按，他们才是稍稍抵挡一下，就又是被接下来的几重力道给打得倒飞出去。

　　“再敢纠缠，全部击杀！”方海面目生冷，口中坚定无比，似乎是说到做到。

　　他这一招轰飞两人，再配上这一句话当真是恐怖无比，直接吓得那几人全部傻在那里，大张着嘴巴一声不吭，也不敢动上一动。

　　“呵……想不到我们铁石峰中，如今又来了一尊强横人物，敢羞辱我的小弟？我到是要出来见识一下……”

　　在铁石峰正中央的一处洞府中，一条人影突然出现，身后洞穴中跟着扑出团团灵气，看上去比整个铁石峰的灵气加起来还有浓郁的多。

　　这人三十来岁年纪，脸上斜斜一道刀痕，似是受过重伤一般，脸上表情却是阴森森的，似笑非笑，死死地看着方海。

　　“强敌！”方海乍一见到这人，便是在心中确定下来，这人的境界与剑公子相似，同样都是炼精境巅峰高手，只差一步就能进入化元境的人物。

　　唰！一道刀光突然从这中年人腰间爆起，却是一柄九环大刀，被他倏地从腰间拉出，几步疾踏，瞬间扑到方海跟前，生生在砍向他的右臂。

　　叮！刀光定住，方海两掌险险夹住刀身，终是挡下了中年人这凶残一刀。

　　这中年人一刀被阻，却是冷冷一笑，一团精纯灵气从体内化出，刀身力道突然暴涨，就要突开方海双掌的夹击，他却是松开刀柄，双手握拳，朝着方海胸口狂轰过去。

　　嘭！劲气翻飞中，中年人的双拳已经完全轰在方海胸前，生生地打得他身体一阵剧震，却终是又将这一下重击给挡了下来。

　　他这边安然无事，中年人却是傻在了那里，他从来没有见过能硬击他拳头的人，而且这人年纪才不过十六岁，境界也远不如他……

　　“不过如此……”方海双掌用力，再加狠击在一起。

　　“啪”一声脆响，掌中的这把刀已经是被他生生地轰成碎块，散落一地。

　　只是这刀却不是法器，没有心神交融，若是法器的话，方海有信心再令这中年人受到重伤。

　　“很好！……”

　　中年人久久不能回神，只是站在那里不断打量着方海的身体，想要看出究竟是什么原因。

　　方海直接无视了他的目光，走向离这里最远处的一处无人洞府。

　　“你如果再来招惹我的话，我不介意让你知道，谁才是这里的真正老大……”

　　孤傲冰冷，方海沉声说完这句话，便是开启这处洞府，踏入了其中。

　　进入了洞府之中，他的心才是松了下来，他现在也是炼精境修炼者，在面对上炼精境巅峰的敌人时，也不再如先前一样不可战胜，只是他现在初来乍到，对神武门还不太了解，若是随意出手伤人，再引来什么麻烦的话，当真是得不偿失，反而耽误了他修炼的时间。

　　现在如果能就这样吓住对手，在他进一步成长进来前，也是一个很好的选择！


第0037章 白骨洞

　　这一处洞府简陋到极点，除了一张石床外，就只有一条溪水从地下隐隐浸出，曲折几下后，又是隐没到了地下。

　　方海以灵气透入洞府门前一处花纹机关上，一块巨石缓缓落下，便是将这处洞府给封闭了起来。

　　“我这好坏也算是入了神武门，虽然条件有些差，可日后实力强横以后，未必不能再寻一处好的洞府……”

　　暗自苦笑一番，方海终是缓缓收起这些杂乱心思，将一颗心放到了眼前的修炼之上。

　　这里灵气浓度太差，注定了不是久居之地，而那些灵气浓郁的洞府，凭他现在的实力，也怕是无法得到。

　　“大黑天灭绝真功……看来只有靠你了。”

　　方海一声叹息，便是自苍岚戒中将这一篇奇功取了出来，摊在身前，就这样细细研读起来。

　　数次过后，他又是运转体内灵气，按照功法上所记载的行功路线，缓缓游走灵气，似是在体内化出一头恐怖凶兽，一吞一吐，就是功法运行了一个周天。

　　接连六个周天后，方海只觉着身体上似是压着万斤巨石，将他的背都压的要沉了下来，只是他却欣喜的发现，在这处洞府中的灵气竟然变浓了许多，而且原因似乎就来自于他所修炼的这一篇大黑天灭绝真功。

　　“想不到这功法还有这种效果？”方海这才满意了许多，随后便是不顾身体上的沉重，再次运转灵气，进入下一个周天的修炼。

　　随着他行功次数越来越多，在他居住的这处洞府上方，灵气也变得疯狂起来，开始加速朝下涌去，进入洞府之中。

　　这种浓度的灵气，虽然远远比不上神武门中心地带的灵气，却是已经就要接近先前那个中年人所居住处的洞府了。

　　若是有人从高空往下看去，可以依稀看出，在方海居出的洞府上方，灵气正凝成一个漩涡状态，在不断朝下卷落……

　　就这样，方海便一直在洞府中全力修炼起来，几番试验后，他便是发现他现在最多只能连续运转九个周天，再往上走便会随时爆体而亡。

　　而在经过九个周天的运转后，只要他在休息上一个小时辰，待灵气浓度恢复到正常状态时，他又可以重新来过。

　　在他潜心修炼的这些天中，韦绝曾经上门来拜访过，却是没有得到方海的回复，最后只是在门外表达了自己的一番敬仰之情后，又是独自离开了。

　　又是过了半月有余，方海始终都是没有在人前出现过，渐渐的已经有许多人把他这个新进来的弟子，给忘在了脑后。

　　只有居住在铁石峰正中央处的中年人，依旧是不时遣人紧盯方海居住的洞府。

　　那些人在紧盯了许多日后，都是不见方海出现，又是渐渐放松起来，平常不是修炼，就是外出做任务，也不再多管方海。

　　这一日间，铁石峰顶一处洞府忽然从中开启，从中走出来一个平静少年。

　　这少年便是方海，他扭头看看远处的那些个洞府，终是冷笑一声，缓缓朝山下走去。

　　在相邻铁石峰不远处，就是天命峰，乃是供神武门中弟子领取任务，赚贡献度来换取相应奖励的地方。

　　这些消息都是先前韦绝登门拜访时所说，方海虽然那时正在行功紧要时候，不能出声回复，却是都暗暗记在了心里。

　　比起铁石峰的冷清，天命峰就繁华了许多，来往都是行色匆匆的修炼者，年纪从二十来岁到四五十岁，都是极为常见，像他这样的十多岁年纪的，到是极为少见。

　　“你是方海，前些日子外门大比第三名？为何现在才来这里……”

　　天命堂前，一个枯瘦老头不耐烦地看着方海，随后在身前一块玉珏中，似是录入了他的信息。

　　须弥之间，枯瘦老头又是取出一个玉碗，还有一套淡紫色武服，轻轻放到了桌子上。

　　“这是你们普通弟子的武服，出门历练做任务时，必须穿上，并且不可折损了我们神武门的威名……如有损坏，可来我这里领取新的，每套十块低阶灵石！”

　　枯瘦老头说到灵石，才是露出许多笑意。“这件法器就是你夺得外门大比第三名的奖励，用它进食的话，可将食物中微量凝炼入一些灵气，日久天长下，对你的修炼进境，也会有一些好处的……”

　　方海无语地接过一个玉碗，苦笑一下，随手就是收入了苍岚戒中。

　　这东西虽然也是个法器，可一不能进攻，二不能防守，就只有这一点点微不足道，甚至可以说是可有可无的用处，当真就是随便拿出来的破烂货，用来打发他的。

　　再接过自己的淡紫色武服，方海便是告别枯瘦老头，进入了天命堂中。

　　入目所见，是一片纯白光壁，光壁上密密麻麻地排列着许多任务，任务后面都清楚地记录着贡献度的点数。

　　从一点到九点，杂乱地排在光壁之中。

　　此时正有许多弟子站在堂中，紧张的挑选着光壁上的任务，一碰到自己想要去做的，立时将体内一道灵气打出，附在那一个任务上。

　　这光壁似乎也是一件什么玄妙器物，被灵气一下覆盖，便是消失在其中。

　　那弟子似是便领取到了任务，匆匆离开了天命堂。

　　方海也不知道这贡献度究竟怎么换取东西，便是随意在其中挑了一个只有一点贡献度的任务，将手上一道灵气隔空打去，附在了那一个任务上。

　　倏地，他只感觉眼前一花，随后就出现在一个纯白空间内，一道灵光在他周身上下不住扫动，最后又是迅速收了回去。

　　紧跟着一行大字，就这样出现在这个空间之内。

　　方海——普通新人弟子，任务完成度零，贡献度零，登记成功。

　　光芒闪动，他又是重又回到天命堂中，在光壁上他选中的那个任务，已经消失不见。

　　任务目标——白骨洞阴风老人，暗杀神武门普通弟子，格杀！

　　这就是方海挑选的任务，他先前一见到白骨洞这个名字，居然诡异地想到了那一个不知名的白衣女子，随后鬼使神差地就挑选了这一个任务。

　　“居然连神武门中的弟子也敢击杀，当真勇猛……”

　　方海在心中啧啧称赞一番，跟着便是回身离开天命堂，重又来到那一个枯瘦老头跟前。

　　这枯瘦老头一见他回来，脸上立时涌出一片笑容，同时不断摸索着双手，似乎已经知道了他的来意。

　　“有些地方找不到，我需要一份地图……”方海无奈地道。

　　“好说，好说，神武门周边地图一份，价格同样是十块低阶灵石，包你能找到大部份任务目标……”

　　啪！枯瘦老头将一片玉片，拍在了桌前。

　　看着这薄薄的玉片，方海不禁担心他会不会直接将玉片给拍碎掉了……

　　“我没有灵石，能先取走，下次给你灵石吗？”

　　“本小利薄，概不赊欠！”

　　枯瘦老头白了他一眼，重又将玉片凶残地收了回去。

　　方海苦恼地摇了摇头，有心想扭头就走，可他现在连白骨洞在什么地方都不知道，左思右想下，终是又将那一个玉碗给拿了出来。

　　“我拿这东西来换，可以了吧？”

　　“这东西？”枯瘦老头皱眉接过玉碗，似是从来都没有见过一般。“破烂法器一件，十块低阶灵石我要了……”

　　说着他便是收起玉碗，又将那一份地图，给方海抛了过去。

　　方海匆忙接过玉片，一道灵气点在玉片上，其中就有一副画面讯息，直接汇入了他的脑海之中。

　　“白骨洞……”

　　方海闭目沉思，许久过后，才是在距离神武门数百里开外的一座荒山之内，找到了这个名字。

　　“记得穿上神武门的武服，不可丢了咱们的威名……”看着方海渐渐远去的身影，枯瘦老头又是在后面扯着嗓子喊了一声。

　　听得方海不禁咯噔一下，实在有心回去教训他一番，却是又怕打不过他。

　　那玉碗虽然不是什么好东西，可好坏也是一件法器，却被这老头以十块低阶灵石的价格轻易换走，当真是黑心无比。

　　按着地图中所指路线，一出神武门，方海便是换上了自己的武服，瞄准方向朝着白骨洞的方向赶去，数百里的距离，若是全力奔腾的话，明日清晨差不多就可以赶到了……

　　这是方海入了神武门后，做的第一件任务，他自然想要尽力做好，顺便再看下那贡献度，究竟能换到什么好东西。

　　他这一全力奔腾，就只见到全山之中，一条紫影疯狂穿梭，似是不知停歇，不会疲倦一般，只是埋头狂奔，朝着一个方向不断前进！

　　时间匆匆消失中，月升月落，又是隐没无踪，在烈阳初起时，一身灰尘色的方海，终于是踏足到一座山峰中。

　　下方就是一处幽谷，幽谷尽头处是一座由森森白骨筑成的洞府，看上去极为恐怖，却是又令人无端的想笑。

　　白骨洞洞主阴风老人炼精境巅峰修为，年纪五十七岁，武道功法阴柔狠辣，杀人如狂。

　　这就是记录在地图中的信息，只是方海却不随意相信，因为这地图也不知道是什么时候制成，距离今天也不知道过了多久。

　　从前这阴风老人是炼精境巅峰，现在说不定已经成功踏入了第三步，成就化元境高手了。

　　脚下连连踏动，方海身形似是风吹落叶，收起一切动静，缓缓落入幽谷之内。

　　白骨洞洞口大开，并无修炼者出现，不过方海却毫不放松，更加小心谨慎朝洞中潜去。

　　一入洞中，光线猛然转暗，配合着洞窟石壁上的灯火，白骨，看上去更是诡异，阴森。

　　火光将方海的身影拉得曲折变幻，似是一条鬼影一般。

　　突然，一抹白影跳动起来，方海心神一震，匆匆躲避在阴影之中。

　　许久过后，不见动静，方海这才探出头去向前看去，只见在前方角落当中，居然是一个困兽笼子，其中正有一头毛发纯白如雪的狐狸，在那里恐惧地看着他。

　　吐了一口气，方海这才重又向前潜去，在路过这个困兽笼子时，心中意动，索性便是出手将笼子打开，轻轻抱起其中的这头白狐，微微往外一送，白狐立时匆忙的逃了出去。

　　临到洞口时，白狐又是回过头来看了他几眼，这才纵身跃起，扑起洞外的一丝乱草当中，至此消失不见。

　　“洞主，您这次击杀的那人，我怀疑是神武门中的弟子……”幽深洞窟中，忽然想起来一个人的声音。

　　“哼！神武门弟子又怎么样，杀了也就杀了，茫茫蛮荒，谁又知道是哪个杀的，他们找也找不到我的头上来！”

　　这个声音苍老无比，似乎正是阴风老人。

　　“属下定会为洞主保密，那日所发生的事情，统统都不会记得了……”

　　“嗯！你去将我先前抓来的那头畜生给剥皮做熟，我腹中到有些饥饿了。”

　　“属下尊命。”

　　方海听到这里，便是避在了旁边一处阴影当中。

　　不多时后，一个年轻人从中低头走出，一路上也不知道在想些什么，却是根本没有发觉，在他身边竟然还悄声隐匿着一个人……


第0038章 毁灭神雷！

　　这里已经接近了阴风老人，方海潜行得更为谨慎，他脚步轻轻抬起，又是软绵绵的落下，如同一只悄无声息的小猫一般，行走在黑暗之中，朝着前方一抹绿光，缓缓前行。

　　穿过这处通道，入目可以看见的就是在两边墙上，不知是深嵌了什么东西，竟然在那里悠悠的浸透着绿光，将整个洞窟映衬的更为诡异。

　　洞窟尽头，是一把巨石刻成的石椅，椅背上左右两边各趴着一个全身不着一丝衣线的女子，细细看去，这两个女子又是一动不动，嘴角固定着冰冷的笑容，双眼空洞地看着这里，如同死物。

　　方海心神一紧，再度隐藏在阴影中朝前细看，却是发现这两个女子不过也是石头雕刻而成，只是手法精深，巧夺天工，身体曲线惟妙惟肖，就如同真人一般。

　　在石椅之中，斜靠在一边正有一个披头散发，浑身枯瘦的老人，穿着一袭黑袍，脸色苍白，嘴巴却是鲜红如血。

　　“阴风老人……”

　　方海连连闪动，仔细查探着这个枯瘦如鬼的老人，最终在心中吐了一口气。

　　脚步轻踏，他已经从阴影之中走了出来。

　　“嗯？”

　　阴风老人乍一听到方海的脚步声，还道是先前那人已经返回，哪知刚刚睁开眼睛，就看到一抹淡紫色的武服，出现在他的眼中。

　　“神武门弟子！”

　　阴风老人表情瞬间凝固，看着方海在那里双手一下紧抓石椅扶手，随后脚下发力，猛然朝着纵跃而出。

　　方海在这里只见阴风老人才是作势扑起，跟着一抹黑影便是飘到了他的头顶上方，紧接着两只白森森的爪子，似是突然从虚空中化出来的一般，直接朝他的喉咙抓了过去。

　　“这老贼果然凶残，明知我是神武门弟子，竟然一句话都不问，直接就是施展狠辣杀招……”

　　方海右臂朝上猛然一旋，手掌之中布满灵气，瞬间抓在阴风老人一只爪子中，再微一抖动……

　　“咔嚓”一声，阴风老人的这只爪子明显停顿了一下，已经被方海给扭得垂落下来，只是他的脸上却没有什么表情，胳膊反方向一抖，又是诡异扭动，便是重又将骨头给接了过去。

　　同时借着这股势道，另外一只爪子迅疾划过，竟然险险绕过方海的手掌，笔直抓到了他的右肩上。

　　无声无息，方海只感觉肩头微微刺痛，已经被阴风老人给抓得露出五道血痕，他双脚稳踏大地，身形瞬间微微抖动，已经施展了魔蛛九变中的无上招架神功！

　　右肩“啪”地朝上一撞，一股恐怖反震之中，已经将阴风老人的爪子直接撞得倒翻回去。

　　方海一击打出，却不停止，他这右肩一撞只是开始，随即从肩头处就是钻出一头硕大肿块，自胳膊中飞速游走，朝前钻去。

　　他的拳头倏地捏紧，似是蟒蛇头一般，左右微一晃动，猛然朝上扑起，朝着阴风老人胸口便是打了过去。

　　崩山劲与蟒蛇击完美融合，足足发挥出他本身的十倍威能！

　　嘭！！！

　　这一下似是巨石崩碎，沉闷巨响中，方海的拳头已经戳到了阴风老人胸口正中，这股恐怖力道也是如蟒蛇一般，盘旋而入，飞旋着冲到了他的身体中。

　　无数血肉飞溅中，阴风老人惨叫着朝后倒飞出去。

　　哗啦啦……那把石椅也是在他这撞击中，轰然碎裂，块块石头散落一地，连同那两个身形姣好的石头女子，也是身体四分五裂，无力地滚落一地。

　　这一击重创阴风老人，方海却是毫无得意，此时阴风老人在乱石堆中连连挣扎，想要逃出这里，却是口中不断喷血，似是受伤极重。

　　“怎么可能，我明明已经修炼到炼精境顶阶，竟然会败在你一个刚刚踏入炼精境的后辈手中……你的肉身怎么会那么强横，居然硬接我一式绝阴神爪，而只是受了一些皮毛损伤……”

　　几下挣扎中，阴风老人终是喘息着坐在那里，背靠一块碎石，不敢相信地冲方海吼叫着。

　　方海依旧没有放松，死死盯着对面的阴风老人，他已经看出，像这种人物都是满身的奸诈诡计，非到必死之地都会有无数反扑手段。

　　阴风老人的双眼中似是充满了绝望，可在他偶然发现中，竟然又在其中看到了一丝疯狂，一丝兴奋……

　　“区区一介散修，居然敢杀害我神武门弟子？你已被我们神武门发布任务，必死无疑……”方海沉声道。

　　“不可能！我杀他时并无外人知道……”阴风老人惊疑不定地叫着。

　　倏地！就在方海要开口说话时，只见阴风老人的身形匆匆朝旁边一滚，竟然撞在了石壁中的一处破洞之中，随后他的身影突然消失，已经朝下坠落而去。

　　方海双眉一皱，匆匆朝前一晃，可心中忽然查觉到一丝凶险，身形陡然爆退，朝着白骨洞洞外飞速冲去。

　　迎面冲来一人，却是阴风老人的弟子，方海不等他说话，直接一掌拍在他的胸口，再紧抓衣服，将他朝身后甩去。

　　轰隆隆……

　　就在他刚刚冲到白骨洞洞口时，身后已经传来一阵巨烈轰鸣声，无数气浪巨石翻滚着从里面炸出，朝他后背轰击过来。

　　瞬息之间，方海将全部心神都是凝在一起，双爪诡异抓出，直接插在洞口石壁之中，猛力一发，便是将自己的身体拉得朝外纵去，接着划过一道弧线，甩到了洞口一边。

　　轰！！！

　　数块巨石在刹那之间，也是飞出了洞外，方海也在这股爆炸力中，被震得远远飞出，狼狈地滚落到一处山沟中。

　　“好险……”

　　方海一动不动地趴在那里，只等远处那阵连绵的轰鸣声，最后彻底沉寂下来，只才后怕地抬起脑袋，最后直接就是呆在了那里。

　　原本白骨洞便是在一座低矮山峰下挖掘出来的，现在在那连绵轰鸣中，居然直接连山峰都是崩塌下来，无数碎石散落地堆积在那里，似是一处乱石滩一般，再也看不到白骨洞存在过的一丝痕迹。

　　在这种毁灭之中，别说他一个炼精境初阶的小辈，就算化元境，元神境的高手，都不知道能不能留得一条性命。

　　在这一片山脉之中，重又隐入了寂静之中，方海却是依旧趴在这条山沟中，一动不动，死死地盯着前方。

　　他不相信阴风老人会这样将自己置于必死之境，在先前做出那样的疯狂举动下，阴风老人也必然已经准备好了逃生之路！

　　时间一点一点的消逝，太阳慢慢的划过天际，阳光温暖无比，斜斜洒向蛮荒。

　　许久过后……

　　方海脚边倏地掀起一块石板，这块石板原先就是埋在地上，他也只以为是一块石头，现在才是发觉，竟是盖在一处地底通道上的伪装物。

　　瞬间他的脸上便是露出满意的笑容，无声无息地掉转身形，居高临下，在石板这头准备好了一切手段……

　　石板起来后，半响没有动静。

　　随后又是过了片刻，一颗披头散发的脑袋，才是从其中诡异地探出来，朝着左右几下转动，这才又悄声往上爬出。

　　这人正是阴风老人，任他如何扭头查看，竟是走运地没有发现，在他头顶正中，却是方海的一张笑脸。

　　方海眼巴巴地看着阴风老人就从他身前钻出，扭了扭僵硬的脖子，双手之中各自抓着两枚深紫色的圆珠。

　　这圆珠表面无数突起，又是铭刻着几道如同雷电一般的纹路，曲折游走在圆珠之中。

　　“似乎就是这东西……”

　　方海见到阴风老人手中的这四枚珠子，瞬间就是想到了先前崩塌一座山峰的恐怖东西，现在被阴风老人这样紧张的抓在手中，已经没有了别的解释。

　　他的双手抖然探出，各自朝下疯狂抓去，带起一股狂风，瞬间便是拍在阴风老人的手腕经脉中，手指几下连点，恐怖力道接连透出，直接就是拍得阴风老人拿捏不稳，手中的四枚圆珠在手掌中微一滚动，已经被方海抓到了手中。

　　“什么人……”

　　阴风老人乍一失去圆珠，浑身便是剧烈颤抖起来，匆忙转头，立时便是看到了方海。

　　“你居然没死……”

　　他的双眼直接瞪圆，不敢相信地看着方海，随即眼珠左右飞速转动，最后扑通跪倒在了地上。

　　“老夫罪该万死，还望少侠饶我一命……为免少侠被门中责骂，情愿献上重宝……”

　　阴风老人这几下似是如意得很，口中才是哀求出来，一只手已经是从怀中摸出一块巴掌大小的圆盘。

　　紧跟着不等方海说话，阴风老人手中圆盘忽然高高飞起，旋转着冲上高空，在那里轰然爆开，绽放开一道刺目光焰，久久不能消失。

　　“该死！”

　　方海原先还有些不确定，待看到头顶高空中那如同凝在那里的光焰之后，才是确定下来，这阴风老人九成九是在求援。

　　“呵呵……只怕我是死不了的，你到是有些麻烦。”阴风老人打出这一道光焰后，便似是放下心来，完全不会惧怕自己会死亡一般，神情轻松，坐在地上，似是在休息一样。

　　“无论结果如何，你今日必死无疑！”方海冷哼一声，手掌微微一抖，一团灵气从体内汹涌排出，就要自掌中轰击下去。

　　“咯咯咯咯……”

　　倏地，一阵诡异笑声从空中响起，沙哑刺耳。

　　“阴风老儿……这次居然舍得请我出来？可是有什么好宝贝了么……”

　　远空之中，一团足足数丈大小的黑云翻滚升腾，其中似有一张惨白人脸，似是孩童一般，咧嘴一笑，就是露出一嘴细碎白牙，如同锯齿一般。

　　“速来救我，我这里有一件上古时期的洞府遗珍，情愿送你……”

　　阴风老人乍一见到这团黑云，立时喜笑颜开，对方海就要轰击到他头顶上的手掌，就像没有看到一般。

　　方海听到空中的异声，却是毫不理会，掌中灵气又是浓厚了许多，道道劲气，已经自他的掌纹之中，开始往外喷发……

　　一抹黑影瞬息之间就是扑到了他的头顶上方，跟着方海倏地感觉周身一紧，体内的所有灵气竟然这一刹那，完全失去了感应，如同不存在一般。


第0039章 七杀魔童

　　须弥之间，黑云全部消散，其中一个身形壮硕的灰袍中年人，静静立在虚空之中，一脸狞笑地看着下面的方海。

　　“我不让你动手，你动一个试试？咯咯咯咯……”

　　方海双眉微皱，仰头看向虚空，却是见到这灰袍中年人浑身似乎毫无灵气，却又是一动不动，仿佛与虚空融合在了一起。

　　“七杀魔童！速速击杀此子，我送你一件上古洞府遗珍！！！”

　　阴风老人匆忙从地上站起来，冲着顶上这中年人狂吼着，跟着就是从怀中摸出一方丝帕，就要朝空中掷去。

　　方海听到他这一句话，又是看到他手中取出的这一方丝帕，心神一紧，眼中寒光闪动，倏地探出手掌，体内巨力轰然爆开。

　　嘭！！！

　　一声沉闷响声中，直接就是打在阴风老人的胸口正中。

　　“怎么可能……”

　　阴风老人的笑容猛然止住，不敢相信地看着自己的胸口，随手双眼一闭，就这样朝后摔了过去。

　　方海迅疾出手，将他手中的这方丝帕抓在手中，略略晃了一眼，心神立刻在那里翻滚起来。

　　原来这阴风老人取出的手帕，居然与他先前在徐元手中得到的那方丝帕一模一样，只是其中的路线图不一样，两方丝帕似乎出自同一副路线图，只是一分为二。

　　方海先前得到的丝帕，是最中心紧要处的路线图，而阴风老人手中的却是外围路线图。

　　轰！！！

　　一道灰影猛然从空中坠下，大地瞬间震荡来，团团碎石爆起，无数泥土四下飞溅着……

　　瞬息之间，风平浪静，七杀魔童脸上面容忽笑忽怒，不住抖动，似是极为愤怒。

　　在他脚下，却是出现了一个大坑，大地都似乎是无法承受他的猛然重压，直接就是爆炸开来。

　　“好得很……你以为你是神武门弟子，我就真得不敢动手？”

　　七杀魔童脸上表情忽然凝住，头顶几缕赤发猛然朝上立起，浑身衣袍无风自动，开始在那里翻涌起来，似是身体中涌现出团团风暴。

　　“阴风老人暗杀神武门弟子，晚辈接了任务才来击杀他，你若出手，就算能杀了晚辈，自以为能抵挡得下我们神武门中的强者？”

　　方海在这七杀魔童的恐怖声势下，浑然不惧，依旧平静地立在那里。

　　七杀魔童嘴角猛然一咧，显露出一排锋利的尖牙，在那里左右交错，似是想要嘶咬什么。

　　数个呼吸后……

　　“交出那一件东西，我可以放你回去。”

　　七杀魔童说完这句话，浑身气势也徐徐收拢，重又隐没在了他的体内。

　　方海听了他的话，脸上表情似乎露出一些不舍，在那里挣扎了几个瞬间后，终于是深深的叹息了一声。

　　“多谢前辈饶命……”

　　随即他便是躬身行了一礼，随手自苍岚戒中，重又将一方丝帕取了出来。

　　这方丝帕卷在一起，纹路似乎与先前阴风老人的有些不一样，其中高高突起，却又什么也看不到。

　　七杀魔童先前也只是略略看了一下，并未看得仔细，只是看出方海手中的丝帕，与阴风老人取出来的一模一样，这才是露出了笑容。

　　“晚辈告退……”

　　方海将手中的丝帕往七杀魔童身前一扔，身形猛然暴退，飞速转身朝后奔逃而去。

　　他的速度越来越快，简直是激发开了全部威能，似乎是在拼命一般，埋头就是疯狂疾冲。

　　“咯咯……我说不杀你，就断然不会出手，你又怕什么？为了一个阴风老人去招惹神武门？傻子才干……”

　　七杀魔童看到方海逃命的架式，轻蔑地笑了起来。

　　他的大手往身前一捞，这方丝帕已经落到了他的手掌之中。

　　丝帕绵软丝滑，上面的杂乱路线图似是金丝织就，清楚无比，只是其中似有四枚圆滚滚的珠子，在那里微微颤动着，将他的手掌打得有些发麻。

　　“什么东西？”

　　七杀魔童一脸疑惑，正待展开查探，倏地就似是想到了什么，紧跟着脸色大变，双眼圆睁，就要将手中的丝帕远远掷出去……

　　“毁灭神雷！！！小辈，你好歹毒……”

　　七杀魔童的怒吼声瞬间传遍这片山脉，进入了早已奔逃到远方的方海耳中。

　　自从见到了这七杀魔童后，方海心中便是起了心思，要将他击杀在这里，因为他先前在神武门中的天命堂里，可是见到了猎杀七杀魔童的任务，那可是足足九点的贡献度……

　　面对修为恐怖的七杀魔童，他的唯一胜算，就是得自阴风老人手中的四枚毁灭神雷。

　　而且他扔出去的丝帕本就是他从前得到的那一方，上面的路线图，他也早就是牢牢的记在了脑海中，再也无用，用这一件无用的东西，去换七杀魔童一条性命，也算是物有所值了。

　　轰隆隆！！！轰！轰隆！！！……

　　瞬息之间，似乎是天地大破灭，在方海身后数十里开外，团团深紫色风暴在那里翻滚起来。

　　其中又有无数紫雷纠缠在一起，倾刻间扭成一条恐怖雷蛇，在风暴之中四散游走，毁灭一切阻碍之物。

　　那一片山脉全部崩塌，一截巨峰直接就是翻滚着打向天空，河水化成万千晶莹水滴，刹那间又是在风暴中被炸成了虚无。

　　大地在不停的颤抖，传到方海的脚下，依旧令得他身形不稳，险些扑倒在地上。

　　不过几个呼吸间，那一条恐怖雷蛇轰然爆散，直接将那爆炸威能翻升数倍，又是将外围的数座山峰直接震塌，轰然破碎……

　　风暴徐徐消散，原先的那一片山脉，也已经消失不见，显露出一大片几乎夷为平地的恐怖地段，鸟兽灭绝，寸草不生！

　　“好恐怖……”

　　看到自己那四枚毁灭神雷打出来的威能，方海都是情不自禁的吞了下口水，双眼发直地看着那里，心中也是一阵后怕。

　　若是他跑的慢些，没有逃出那里的话，直接就要粉身碎骨，就算在他初阶至尊不灭体下，同样都是会连尸身碎屑都不会留下来。

　　而那七杀魔童就是站在毁灭神雷的最中心范围，受到的伤害也该是最大的。

　　只是方海却还有些迟疑，迟迟不肯靠近，去查探下他是不是真的死在了里面。

　　吼！！！……

　　倏地，一阵暴怒狂吼从远方传来，似是兽吼一般，在那里竭尽全力的嘶吼着。

　　方海心中一沉，双眼紧紧的凝视那一边。

　　哗啦啦……

　　无数碎石冲天爆起，一个血肉模糊的身体从中纵身跃起，朝着这边飞速扑了过来，双眼之中透露出无尽愤怒。

　　方海在这边看得仔细，这人正是七杀魔童，一条胳膊已经从肩膀处齐齐断开，胸口还有一个恐怖大洞，其中骨头都似是断了几根。

　　在他的头顶上方，一团黑云满布的灵气巢穴都是衰败到了极点，其中是一个由灵气凝聚而成的约摸十来岁大小的元神魔童，同样的都是受了重伤，死死趴在他的头顶上，不能动弹，只是张着嘴巴在那里无声的咆哮着。

　　方海看到七杀魔童头顶上的元神童子，这才知道他这个名字的由来。

　　“跑！跑！跑！……”

　　方海看到七杀魔童的速度越来越快，哪还敢在原地继续停留，匆忙掉转身形，展开自己的最强速度，开始逃亡！

　　他的身法轻盈无比，脚下似是踩着水面一般，微微一点，身形便是飘乎出去，一跃十多丈远。

　　而后面的七杀魔童根本无法再在虚空中奔腾，只是如方海一般，在大地上狂力追赶，他的脚步沉重，每一步都似是甩出了全身的力气。

　　嘭嘭嘭嘭……似是一头巨兽一般，踩得大地都在颤抖，朝着方海离去的方向拼命追赶。

　　“元神境的高手生命好强悍，炸成这样了，居然能不死？”方海听着身后远处传来的沉重脚步声，心中也不由得感到惊骇。

　　只是他却是想不到，这七杀魔童原本就是元神境顶阶，随时都能踏入武道修炼第五步——灵胎境的高手。

　　一身修为恐怖无比，又加上损耗了一件顶阶防御灵器，这才在四枚毁灭神雷的狂轰乱炸下，险险挣脱一条性命。

　　这也是七杀魔童这样愤怒的原因，他这样一个临近第五步的高手，在面对上方海这样一个第二步小辈时，不但没有得到上古洞府遗珍，反倒是损失了一阶顶阶灵器，还险些惨死当场，这简直是奇耻大辱，永世难忘的羞辱！

　　四枚毁灭神雷这一番乱炸，直接炸得七杀魔童实力降到谷底，只能凭着本能在陆地飞奔，速度也只是与方海堪堪持平，任他如何恼怒，都是只能远远的跟在后面，不能拉近一点距离。

　　不说七杀魔童在后面死命狂追，方海在这里也是有苦难言，他现在的飞纵速度也已经到了极限，根本不可能再加速了。

　　而且他现在无奈的发觉，自己离神武门的方向已经越来越远，再往前去，就是到了真正的蛮荒地带，人迹灭绝，灵气稀缺。

　　七杀魔童似乎就是怕他逃回神武门，早在开先时就将神武门的方向挡在身后，方海要是想回归神武门，必然得与他正面对上。

　　一逃一追，二人都是陷入了死局之中，根本不可能有从中解脱的可能。

　　半天……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　整整三日三夜，方海都在不停的飞纵，他体内的灵气早已无法承受这种程度的损耗，彻底干涸，他现在倚仗的就是体内巨力。

　　他的身形再不能轻盈，也是如同七杀魔童一般，用一股狂力在大地上奋力踩踏，像是一头疯象，不管前方是什么地方，有什么危险，只是低头狂奔。

　　“什么人？胆敢擅闯我们血杀洞？”

　　就在方海拐过一处山角时，突然就看到前方出现一个洞府，洞府跟前正有几个青年在那里修炼武功。

　　方海连续逃亡三日三夜，哪有心力跟他说话，直接奔到前面，双脚疯狂踩踏在洞府边缘山壁上，双手跟着抓在山石中，双双用力，就要朝上攀爬！

　　“找死！给我留下来！”

　　其中一个青年见到方海的举动，瞬间大怒，正好方海的双脚就在他的眼前，他直接就是一爪抓过，抓到了方海脚踝边缘。

　　“嗯？”

　　方海感觉到脚下受阻，脚下猛然暴发一团巨力，直接震得那青年手腕一抖，挣脱了开来。

　　这青年感觉到不可思异，又是飞身向前，只是还不等他抓到方海，便是依稀看到几点腿影从身前踢出，在几下恐怖力道中，自己已经倒飞了出去。

　　这几个刹那中，方海已经是手脚并用，飞速攀爬上了这处低矮险峰，身形一个倒翻，已经消失在了那里。

　　“好恐怖的人物，而且看他穿的衣服，莫非是……”

　　这青年看到方海消失，正在那里后怕时，突然又是感沉到一阵沉重奔踏声，他才是回过头来，便是感觉到似是一块山峰扑来，跟着自己的意识已经完全模糊……

　　轰！！！

　　七杀魔童在暴怒之下，眼见方海从眼中消失，直接就是将眼前挡路的青年给生生撞死，双手连连拍动，又是将其余几个青年一一轰杀，这才是撞向眼前的洞府，脚下瞬间灵气涌动，竟然踩踏的整处洞府都坍塌下来，他自己却在这股灵气反扑中，冲天而起……


第0040章 隐魔之地

　　“不好！！！”

　　感受到后方传来的恐怖动荡，方海猛然扭头去看，正好看到一飞冲天的七杀魔童，他的一颗心瞬间剧烈跳动起来。

　　他原先能够逃亡这么多天，仗凭的就是这七杀魔童不能在虚空飞腾，现在对方居然又是飞腾起来，他已经没有信心再逃亡下去了……

　　就在此时，半空中的七杀魔童身形一个踉跄，居然如同一块石头一般，飞速坠落了下来。

　　嘭！

　　七杀魔童已经撞到了大地上，灰头土脸，一双眼睛死命瞪着方海。

　　方海看到这里，却是不由得笑了起来。

　　“再追啊？小爷看你能追到什么时候……”

　　说着，他又是拔腿飞奔，向着远方那一处荒芜地带冲去。

　　身后重又响起七杀魔童那疯狂到顶点的嘶吼声……

　　这里早就脱出了方海得到的那一份地图范围，入目所见，一片荒凉。

　　别说人迹，就算是飞鸟都见不到一只，大地一片平坦，乱石堆彻，天地之间全无一丝灵气，就像是进入了另外一处世界一般。

　　天空之中的太阳都似是消失了一般，乌云稀稀落落地飘浮在那里，死气沉沉。

　　方海虽然是在万里逃亡，却不肯放松对周围的警惕，他自从踏足到这里后，心神便是全部收紧，小心防备着周围可能出现的凶险。

　　不多时后，七杀魔童也是追击到了这里，他的全部心神都是放在方海身上，根本不去多想别的事情，状若疯狂。

　　方海又在这个诡异的荒原中奔行了足足大半日，在天色临近昏暗时，终于是见到了在天际尽头处，似乎竖立着一根巨木，如同一块墓碑一般，斜斜插在大地中央。

　　越到近处，方海便越是惊骇，只见这根巨木似乎擎天生成，直刺虚空。

　　其中有两行大字，笔势婉转，灵动无比，如同女子所书，可组合在一起，却是充满着一种无边威严！

　　众生降魔，魔隐，红尘纷乱……

　　我欲成魔，魔生，天下大统……

　　这两行大字，似乎有着一种玄妙魔力，看得方海在这边心思昏沉，直欲就此拜倒，永世臣服！

　　“死……”

　　一个恍惚间，方海就听到身后传来一声怒吼，却是七杀魔童已经扑到了他的身后，紧跟着一股磅礴劲风，从他的头顶汹涌下压，誓要将他直接碾压成肉饼。

　　嗡……

　　天地之间，似乎是传来一股轻颤。

　　倏地，方海便是感觉到头顶压力完全消失，就像是从来没有出现过一般。

　　他回过头去，却是看到七杀魔童如同被禁锢在那里一样，只是保持着一个暴起杀人的姿势，一动都不能动，如同石头雕刻而成。

　　看到这里，方海心中泛起心思，想要施展绝杀手段，趁机将七杀魔童击杀当场。

　　只是他这心思才是泛起，便是直接绝了念头，他不敢肯定自己要是生出杀戮之心后，会不会也如同七杀魔童一般，被生生禁锢在这里，或许此生此世，再不能逃脱……

　　“晚辈方海，多谢前辈救命之恩……”

　　方海也不管是不是真有隐世高手在此，直接就是拜伏在地，对着前面的这根擎天巨木，庄重的行了三个大礼，随后才是起身朝着远方看去。

　　在这根巨木之后，又是无尽荒芜之地，只能在天空与大地相接的那一条线中，隐约可见似有一片巨石搭建的宫殿，却又像在镜花水月之中，不可捉摸，稍稍眨眼，那一片宫殿就又是消失不见了。

　　看到这里，方海心中一动，只感觉这个地方似乎是在哪里见过，他心神一转，飞速从苍岚戒中取出了一方丝帕。

　　这方丝帕就是抢自于阴风老人手中的那一块。

　　展开丝帕，只见在这幅路线图的最开始处，就有一根似是巨木一般的东西纹在丝帕之中，旁边还有几个娟秀小字——隐魔之地。

　　巨木之后，又是一条弯弯曲曲的路线，东拐西绕，似是在绕着一个大圈子，可组合在一起，却仿佛是一头兽形一般，隐隐从路线图中显化出来。

　　看过丝帕，方海又是看向身前这根巨木，如果没有意外的话，这根巨木大概就是丝帕中从纹的隐魔之地了。

　　而这根巨木之后，却是一片平坦荒原，根本没有什么阻碍。

　　方海不清楚这两个地方是不是一样，只是他的心中，却是涌出许多莫名的冲动，想要进入其中查探一番。

　　他的双脚也在不知不觉着，朝着那一根巨木，不断前进……

　　渐渐的，他的身体已经超过了巨木，身形微颤，似乎撞破了一层气泡，进入了其中。

　　方海收起所有疑惑，又是仔细地记忆着丝帕中的路线，再对照着眼前的方向，脚下试探着走出了第一步。

　　踏出了第一步，周围景物并无异变，他又是继续往前行走。

　　两步，三步，四步……

　　约摸走了数十步后，方海只觉眼前景物倏地一变，自己竟然无端向前移动了数百丈，身后的那根巨木已经到了极远处。

　　他再次细细对照着丝帕中的路线，不断左右移动，曲折绕行，没过多久后，又是直接前移了数百丈。

　　每一次移动，都是离着那一片巨石宫殿，越来越近。

　　巨石宫殿已经隐没在阴影之中，不见一丝光亮，如同坟冢。

　　方海慢慢的熟悉了这种走法，脚下速度越来越快，他的身形也是不断移动，当他最后一脚踏出后，已经走完了这一块丝帕上的所有路线，他也来到了这一片巨石宫殿之前。

　　此时，天色已经完全黑暗，浓重的夜色之中，几颗零散星光在天空中绽放着璀璨星光，依稀可以看到在巨石宫殿之中，有无数身形高大的人影，正排成一排，朝着一个方向缓慢行去。

　　这些人影每一步行走，都似是极为生硬，双手合十，如同在参拜着什么。

　　方海看到这里，又是用心记忆自己从前得到的那一方丝帕中的路线，发觉与这里并无相似的地方，他现在也只能靠自己的观察前行了。

　　顺着那些高大人影前进的方向，方海飞速绕过巨石宫殿，终于是来到了处空旷广场中。

　　广场正中是一尊巨大祭坛，祭坛之上又是端坐着一尊色泽纯黑的雕像，这雕像看上去似是人身，可身形却有些太过高大，足有两人高，坐在祭坛之上一手下压，一手撑天。

　　倏地，一道灵光迅疾从夜色中爆散开来。

　　方海匆忙潜藏在阴影之中，小心的注视着那一道灵光出现的地方。

　　须弥之间，一搜乌蓬船便是极速飞腾过来，停在了那里，四个身穿神武门武服的身影，从中缓缓走了下来，都是满脸兴奋地看着四周。

　　方海双眼一凝，在阴影之中已经看得清清楚楚，从乌蓬船下来的四人，正是上官惊鸿，剑公子，还有一名从未曾见过的青年。

　　最后走下来的，却是穿着一身俏丽劲服的解芊芊，显得青春艳丽，美艳无双。

　　“上官师兄，这里就是隐魔之地？”

　　解芊芊轻轻拨动了下眼角的发丝，来到了上官惊鸿身边，紧紧的靠在了他的身边。

　　上官惊鸿仔细看着身前祭坛上的那一尊雕像，缓缓点了点头。

　　“应该没错，芊芊你看这尊雕像，应该就是上古时期魔门最后一尊霸主的模样，相传他功参造化，举世无敌，却是在最后一步冲击武道之门时，不幸当场殒落……”

　　此时，解芊芊手扶着上官惊鸿的胳膊，二人立在夜色当中，就如同一对情侣一般，神色之间更是眉来目去，满是春情笑意。

　　剑公子却是与另外那个青年，恭敬的立在那里，不敢出声打扰他们说话。

　　“真是可惜了……不过这对咱们来说，也是一桩好事，若非如此，上官师兄也不会得到这桩福缘，拥有了冲击元神境的机缘！”

　　解芊芊说到这里，嘴唇轻启，似是想说什么，只是说到一半又是停了下来，脸色微微泛红，似是有些害羞了。

　　上官惊鸿看得都有些呆了，情不自禁的就是在她脸上捏了一下，随后哈哈笑了起来。“哈哈哈……不错，只要我能成功炼化这尊魔祖残存在雕像中的意念，就有九成机率可以凝炼一尊至强元神！”

　　“嗯……到时芊芊还要上官师兄多加照拂。”

　　解芊芊脑袋低垂，就这样靠在了上官惊鸿的胸前。

　　“那是自然，我能让你加入神武门精英弟子，未来自然也不能让你受苦，只要你不让我失望，一切都如你所愿……”

　　上官惊鸿顺势便是将她搂在了怀中。

　　方海在阴影之中，忽然看到剑公子嘴角含笑，身体微颤，双眼直直的似乎在看着雕像身体中的一个部位，他顺势也是看了过去。

　　那里正是雕像的那一只向上擎起的手掌，其中空空如也，什么也没有，却是不知道剑公子为什么会这样激动。

　　此时，那一排高大人影已经从巨石官殿中走了出来，进入了这一片广场之中。

　　夜色之下，方海这才骇然发现，这些高大的人影居然只是一些黑铁傀儡，双眼空洞无神，只是保持着那个姿势，一下一下生硬的重复着。

　　这些黑铁傀儡走到广场中后，又是四面散开，将那一尊雕像围在中间，随后就是拜倒在地，双手合十面向雕像，随后就是保持着这个姿势一动不动了。

　　方海在阴影之中潜藏不动，那上官惊鸿四人却是公然站在那些黑铁傀儡身前，全然不顾忌这些傀儡，似乎这些傀儡就是死物……

　　顷刻间，虚空之中，祭坛上这尊雕像正对的地方忽然漩起一团魔云，不断的盘旋着，缓缓向下降落下来。

　　“你们三人替我护法，我要登上魔祖雕像，只等魔云唤醒魔祖残念后，就要施展神功，冲击元神境……”

　　解芊芊闻言，立时退到一边，紧紧的望着上官惊鸿，脸上表情充满无限希望。

　　另外那个青年点了点头，同样的退到另一边。

　　剑公子却是将自己那一把墨黑长剑取出，浑身灵气满布，似是在小心守护上官惊鸿，只是方海在阴影之中，却是无端发觉，在剑公子的体内，正隐隐散发出一丝微弱杀气。

　　这丝杀气正对的目标，似乎就是已经踏上祭坛的上官惊鸿！


第0041章 祭坛，魔祖雕像！

　　虚空之中的那一团魔云越压越低，渐渐的完全堆积到了魔祖雕像上。

　　浓重黑暗当中，倏地射出两道灿灿红光，这红光似是雕像的双眼一般，仰望虚空，久久不愿散去。

　　那一团魔云便是顺着这两道红光，徐徐浸入雕像的双眼之中。

　　上官惊鸿深吸一口气，双眼微闭，运转体内灵气，头顶上一轮灵元宝珠冉冉升起，其中灵蕴浓厚，光芒四散，在那里虚浮了几个瞬间后，匆匆就是扑到了雕像胸口正中。

　　一股阴冷气息忽然出现在这片天地之间，方海只感觉遍体冰寒，浑身都开始颤抖，似乎被埋葬于冰天雪地之中。

　　在这一瞬间，他清楚地看到从魔祖雕像胸口中，缓缓扑出一个手掌大小的影子，这个影子的形状正于魔祖雕像一模一样，只是缩小了许多倍。

　　上官惊鸿的灵元宝珠乍一碰到这个影子，便是开始飞速旋转，一点一点，想要将这影子吞噬进入其中，而上官惊鸿也是在那里剧烈喘息起来，满头大汗，似是极为痛苦一般。

　　这个影子似乎没有一点意识，只是被动地被拉近灵元宝珠，眼看不过刹那之间，就要被吸入其中。

　　忽然，一抹白影自魔祖雕像身后飞速窜起，几下攀爬后又是登上了雕像的手掌之上。

　　“嗯？”

　　方海在不远处双眼一凝，见到这白影居然是他先前在白骨洞中放走的那一头白狐，只是想不到居然会跑到这里来。

　　白狐现在就缩在雕像的手掌上，不安的抬着脑袋，看着顶上的那一个微小影子，双眼瞪得圆圆得，嘴巴一张一合，却是什么也听不到。

　　“哪里跑来的畜生？找死！”

　　剑公子嘴唇轻抿，手中长剑轻甩一个剑花，身形一错，脚下连连踩动，长剑已经刺向这一头白狐。

　　墨黑长剑在夜色之中诡异地透露出一抹寒光，剑尖在须弥之间，已经刺到了白狐头顶正中。

　　哗……

　　似是一轮圆月升腾起来，长剑通体忽然绽放出灿灿光芒，万千道剑影扩散出去，似要光耀九州大地，剑锋诡异瞬间扭转，居然直接刺向了顶上的上官惊鸿。

　　这一变动不过在刹那之间，上官惊鸿正在闭目全力炼化魔祖残念，根本无暇顾及周围的情形。

　　“师兄小心……”

　　在另一边守护着的那个青年才是说到这里，便是见到一枚金珠嗡地出现在身前，紧跟着便是看到解芊芊正脸含笑意，手掌连续轻拍，道道灵气呼啸而出，操控的那一枚金珠狠狠击打在他的头顶上。

　　轰！！！

　　金珠瞬间化成一轮巨大圆盘，直接将他碾压在下面。

　　一股庞大巨力自上而下，凶悍下压，这青年只是一声惨叫，便是彻底没了呼吸。

　　哧……

　　剑影疾扑，墨黑长剑已经刺入了上官惊鸿的体内。

　　上官惊鸿浑身大颤，口中连连喷出几口黑血，脸色一片惨白，顶上灵元宝珠再也无法如意操控，在那里几下抖动后，终是又飞回了他的身体之中。

　　失去了灵元宝珠的吸摄，魔祖雕像中扑出的微小影子重又虚浮在那里，一动不动，似乎在接受那些黑铁傀儡的参拜。

　　那头白狐在那里吱吱呀呀的叫了几声，探爪想要抓取顶上的影子，却是始终只差一些。

　　上官惊鸿脸色狰狞，死死地盯着身前的剑公子。

　　“该死，我要将你碎尸万断，连同你们魔云洞都要全部镇压……”

　　剑公子却是毫无俱色，嘴角轻咧，露出浓重冷笑，手中灵气滚滚扑出，那一把墨黑长剑倏地化成一道刺目剑光，瞬息之间就是刺在了上官惊鸿的眉心之中。

　　上官惊鸿先前在冲击境界时被一剑刺伤，早就是受了重伤，现在面对剑公子这一剑竟然无法抵挡，心神一个恍惚间，眉间已经被长剑刺穿，终是步了那青年的后尘，惨死当场。

　　“公子剑术超神，竟然真的斩杀了这尊化元境巅峰高手……”

　　一阵击掌声响起，却是解芊芊手捧着那一枚金珠，恭敬地走到剑公子身前，一脸敬意。

　　“若不是他被我偷袭重伤，灵元宝珠也不能御使，我这无劫往生剑怕也是伤不到他的……”

　　剑公子虽然一剑斩杀上官惊鸿，却是毫无得意，反倒是一脸冷汗，仿佛是冒了极大的凶险。

　　他将解芊芊手中的金珠收起来后，便是随意摆了摆手，示意解芊芊远离这里。

　　此时，那头白狐又是在那里低声叫了起来，身形一个纵起，居然跳跃起来，将那影子在空中一捞，扑了个空后，又是跌落了下去。

　　“这东西到是聪明，知道那是好东西，还妄想得到？不过也是在找死，凡是阻碍到我武道之路的，统统都要死！”

　　剑公子一声冷哼，剑光一转，便是在白狐后背正中央轻刺了一下。

　　吱……吱……

　　白狐瞬间便是在雕像手掌上乱跳起来，想要逃离那里，却又是舍不得顶上的那一个影子，在那里吱呀乱叫，拼命朝上跳跃。

　　剑公子也不着急，一脸嘲讽地看着这头白狐，手中长剑一下接一下的刺在白狐后背上，也不深入，微微见血后便是又收了回来。

　　白狐便是在那里叫得更是惨烈，眼含泪光，身体不住颤抖着。

　　方海在这里看到白狐的样子，心中忽然生出许多莫名情绪，匆匆扯下神武门的武服，换上了一身寻常衣服，又是扯下一块破布，将自己的面目完全遮挡起来。

　　随后在阴影中飘然扑出，纵身跃起，脚下连连在虚空中踩动，刹那间便是扑到了祭坛之上，双掌探出，将那一头白狐给抱在了怀中。

　　“什么人……藏头露尾，自以为能救了它的性命？给我死来！！！”

　　剑公子双眼上下打量着方海，却是根本辨认不出他的样子，脸上泛起许多轻蔑，体内灵气滚滚扑出，手中长剑又是爆起一道刺目亮光，朝着白狐狠辣刺杀过来。

　　无劫往生剑，剑气凝成一体，直欲刺破九宵苍穹！

　　解芊芊在旁边看到剑公子这一剑，脸色跟着也是疯狂无比，似是极为兴奋。

　　方海只感觉自己的眼中一片惨白，仿佛被这一道剑光刺得什么也看不到。

　　他只来得及将手中白狐险险扭到一边，便是觉得胸口一凉，那一把长剑已经是刺入了其中。

　　剑光瞬间又是完全收敛，回到了剑公子的手中。

　　这一刹那，方海只觉天旋地转，浑身无力，血液似是要全部从那一处喷溅出去。

　　那一头白狐瞪着一双圆圆的眼睛，眼巴巴地看到方海替它受了这一剑，忽然全身大颤，口中微微一张，一团赤红鲜血不由地从中喷出，落到了雕像手掌上。

　　魔祖雕像中扑出来的那个影子忽然诡异地扑到这一团鲜血中，在一点一点地吞噬了起来。

　　轰！轰！轰！！！

　　瞬息之间，整座魔祖雕像中涌出无穷气势，天地间似乎起了一场恐怖大风暴。

　　一道镇地擎天的龙卷风暴自虚无中生出，开始四下疯狂卷动起来，魔祖雕像就在这龙卷风中自祭坛上微微动了一下……

　　它的一举一动，都是如同那些黑铁傀儡一样，极为缓慢，生硬无比。

　　嘭！

　　魔祖雕像手掌缓缓翻起，虚空一拍，一道足足有房屋大小的掌影便是横空飞起，狠狠地轰在剑公子身前。

　　噗……

　　剑公子口中鲜血狂吐，身形却在这一个道掌影中倒飞而起，最后狼狈地撞翻在那一片巨石宫殿上。

　　“怎么可能……”

　　剑公子不敢相信地看着祭坛之上的魔祖雕像，浑身颤抖着，再也不敢近衫。

　　解芊芊更是惊恐地连连后退，直至退到剑公子身前时，又是连连惊呼起来。

　　方海紧抱着手中的白狐，惊疑不定地看着身前的魔祖雕像，他发觉这雕像似乎没有看到他，只是起身站立在祭坛之上，手臂重又僵硬地挥起，指向了远处的剑公子……

　　“杀！！！……”

　　一声咆哮自雕像口中吼出，声音中满布威严，却又是有点些模糊不清。

　　魔祖雕像一声令下，地上那些原本一动不动的黑铁傀儡齐齐一震，眼中各自绽放出了红光，似是有了灵智一般。

　　咔嚓……咔嚓……

　　所有黑铁傀儡全部从地上扑起，身形变得无比灵动，掉头便是冲着后面的剑公子扑了过去。

　　它们的身体都是沉重无比，奔跑在大地上引发出恐怖的动荡，如同地动山摇。

　　那一道庞大的龙卷风忽然冲天扑起，激荡起重重夜色，在苍穹中直接打穿了一条虚空通道。

　　重重天穹之上，似乎露出了两只斗大眼睛，一闭一合，其中血色重重，似乎在看着这里发生的所有事情，随后一道淡青光华从中打出，跃过重重虚空，直接打到了那一头白狐身上。

　　方海在这边只是小心防备着身边的魔祖雕像，却是没有看到顶上的种种异象，那一道淡青光华打下来后，他才是骇然朝上看去，却又是什么也看不到。

　　那一道龙卷风暴已然消失，虚空之中重又恢复如常，那两只恐怖眼睛，也已经隐没在通道之后……

　　“无劫往生剑……”

　　剑公子一声暴喝，手中长剑四散狂刺，道道刺目剑光飞射到这些黑铁傀儡身上，却是只能刺出淡淡白痕。

　　无数刺耳的摩擦声中，黑铁傀儡根本是毫无损伤。

　　剑公子脸色瞬间阴冷，另一只手中又是将那一枚金珠抛起，灵光散放中，金珠重又化成一轮庞大圆盘，扑起重重狂风朝着黑铁傀儡碾压过去。

　　嘭嘭嘭！！！

　　首当其冲的几头黑铁傀儡双拳连连轰击，打得这一轮圆盘连连后退，最后更是在一记重拳下，圆盘轰然爆开，化成无数残渣，四散飞起。

　　剑公子身形一闪，又一口黑血从口中喷出，竟然无法再在地上站立，手掌抓在身前石壁上，匆匆取出那一艘乌蓬船，激发开来后，便是跃入了其中。

　　解芊芊在这边跟着也是惊恐地扑入船中，在一道光芒闪烁中，这艘乌蓬船已经是化成一道光影，消失在了那里。

　　吼！吼！吼！……

　　黑铁傀儡一下失去目标，都是在那里四处狂扑怒吼，如同一头头体型庞大的疯兽，在那里四散狂奔，许久后才是缓缓停了下来。

　　祭坛之上，方海却是双眼呆滞，不敢相信地看着自己的双手之中。

　　原来自那一道淡青光华落到白狐身上后，他便是清楚地看到，在这头白狐体内，泛起一个精妙无比的灵气枷锁，这个灵气枷锁中分布出万千道禁制，似乎在封禁着白狐的全身经脉。

　　淡青光华乍一撞击到灵气枷锁上，方海便听到一声轻微的破碎声……

　　啪！

　　灵气枷锁瞬间破碎，化成万缕灵气消失在白狐体内，紧跟着一股强大而又恐怖的气势，渐渐升腾起来，自白狐体内轰然外放！！！

　　唰……

　　一条毛茸茸的尾巴从白狐身后显化出来，与另一条左右摇摆，灵动无比。

　　紧接着是第三条，第四条，第五条……

　　不过刹那之间，足足八条尾巴便是依次排的这头白狐身后，四散狂舞，招摇之上，似是要引动满天星光。

　　白狐此时静了下来，回身看着自己的八条尾巴，随后纵身一跃，竟然虚空立起，将顶上那一个魔祖雕像内钻出来的影子一口吞入腹中，又是落了下来，伏到了方海脚前，缓缓闭上了眼睛……


第0042章 定魔盘

　　寂静夜色中，数颗星辰划过天际，坠落在蛮荒大地之中。

　　方海凝立在祭坛之上，那头八尾白狐，依然那样伏在他的脚边，呼吸沉稳，似乎正在酣睡之中。

　　许久过后，白狐才是缓缓睁开了双眼，一眨一眨，似是在打量着方海，随后身形一摇，又是一条尾巴从那里显化了出来。

　　这一瞬间，白狐身后足足的九条尾巴如同轻舞一般，飘摇在夜色之中。

　　倏地，白狐纵身跃起，身形在空中微微蠕动，团团灵光从它体内爆散开来，万千道光影之中，一个白衣女子已经是静静立在了那里，依旧是紧紧看着方海，似乎在疑惑着什么。

　　“是你！”方海一见这个女子，心神抖然剧震。

　　这女子居然是他从前在躲避屠城追杀时，遇到的那个白衣女子，记得先前她是在那里寻找星尘砂，自己还送了她十块低阶灵石。

　　白衣女子一声不吭地看着方海，片刻后才是轻轻开启朱唇，露出几粒洁白牙齿。

　　“谢谢你……你……为什么总是会来救我……”

　　白衣女子似乎就是在疑惑这些，一句话问出后，脸上现出一抹微红，随后又是睁大了双眼，紧盯着方海。

　　方海也是觉得有些奇怪，好像每次她有难时，自己便是凑巧路过，然后将她于危难之中解救出来。

　　摇了摇头，方海笑着道：“只是刚好遇到罢了，姑娘不要多心。”

　　白衣女子听了方海的话，似是不大相信，只是歪着头在那里想了半天，却又是无法判断，终是点了点头。

　　“嗯，你三次救我，我自然不能亏待了你，我送你三条道路，你可以任选其一……”

　　“什么？”

　　方海诧异地看着这个女子，脱口询问起来。

　　白衣女子抬掌虚抓，似是探入了虚空之中，在其中一阵摸索后，神光璀璨中，抓出了两件东西。

　　其中一件是一把长刀，神光就是从这里绽放出来，刀身一片纯黑，在那里忽而放大，忽而缩小，重重刀纹连在一起似是一个人形一般，双眼正在刀尖之下，缓缓闪动，凶光四散。

　　另外一件却是一株普通的青灵草，柔柔弱弱……

　　白衣女子看着方海的双眼道：“这把刀是寂灭魔刀，顶阶法宝……这株草是我最喜欢的青灵草，寻常之极……”

　　“我还可以带你回去，你以后就在那里做我的奴仆吧……”

　　说到这里，白衣女子停了下来，似是在观察方海的眼神，想要知道他到底会选择什么。

　　方海脸上没有任何表情，只是静静地看着这白衣女子。

　　几个呼吸后……

　　“你希望我选择什么？”

　　“此刀威能无限，你若选择了它，必可助你纵横蛮荒，早一日踏上绝顶高手行烈……”

　　“也可做我的奴仆，凭着我的身份，有朝一日，或者可以让你回来执掌蛮荒，统御万千高手……”

　　方海听到这里，浑身不由大震，只觉白衣女子这一席话，当真是令人难以置信。

　　“这怎么可能！”

　　如今掌控蛮荒大陆的那是什么人物？乃是武道无敌人物，蛮荒武祖，现在从她口里说出，竟然是可以随意替换，这怎么听都是镜中观花，水中捞月。

　　白衣女子似乎很满意方海的惊骇神情，重又开口道：“现在自然是不可能，只是我这次炼化了魔祖残念……这些事情，以后未必不能做到。”

　　方海却是摇了摇头。

　　“方某从不妄想这些事情，什么执掌蛮荒？我自身实力不够强，就算坐到了那个位置上，又怎会心安，可如果我实力够强，不用依靠别人，未来依旧能够纵横蛮荒！”

　　白衣女子皱了皱眉头。“修炼武道之人，有这些信念决心是好，可未来的事情，有几人能够知道……”

　　方海轻笑一声。“多谢姑娘厚爱，方某本就是于无心之下，才偶然救了姑娘几次，也不奢望能够得到什么厚报，就此告辞。”

　　说着，他便是无视那寂灭魔刀，探手抓中这一株青灵草，就此转身离去，再不去看身后这白衣女子。

　　“好古怪的人，莫非蛮荒中的武道修炼者，全都如此？只是我看先前那几人，却有些不大像……”

　　白衣女子疑惑地看着方海离去的身影，随后抬脚轻跺，一下轻颤中，她自己与那一尊魔祖雕像，连同地下许多黑铁傀儡都是全部消失在那里，天地之间，清清净净，如同一切都是梦幻。

　　轰！

　　与此同时，已经走到远处的方海感觉手中剧震，那一株青灵草已经爆散开来，化成一面六棱圆盘，古朴沧桑，其中铭刻着一个玄妙“魔”字。

　　回头看去，才是见到后面已经是空空荡荡，只有一座祭坛依旧坐在那里，似乎亘古不变……

　　方海看着手中的圆盘，只感觉似乎与自己体内的灵气，有一些莫名的吸引。

　　他试探着引出一缕灵气，微微接近这圆盘，瞬间便是看到这圆盘之中射出一道光芒，进入了他的脑海当中。

　　这是一段记忆讯息，似乎就是那白衣女子炼入其中的。

　　方海详细查探下，才是知道这轮圆盘本名为“定魔盘”，乃是用来快速通往隐魔之地的一件法宝。

　　这定魔盘虽然也是法宝，却没有什么别的用处，只是用来勾通两个地点，可以让他如意来往。

　　方海看到这件定魔盘中的终点处就是隐魔之地，而始发点却是空空荡荡，似乎已经被抹掉了。

　　他不知道是不是那白衣女子故意抹掉的，也无从知晓。

　　按照那段记忆讯息里的一篇功法，方海在耗费了小半日功夫后，终是将这定魔盘完全炼化，以心神相融，合为了一体。

　　从此定魔盘便可以随意出入他的身体，一念之下他就可以祭出体外，再通过其中的玄妙禁制，来到这处隐魔之地。

　　只待他回到神武门后，再寻一隐秘地点，将始发点也定下来，从此便可以在两个地方自由来往，也算是多了一处可以避难的大本营了。

　　至于那白衣女子究竟是什么来历，真身为何会是一头白尾，还凝炼出了九条尾巴，他统统一无所知，心中也没有去想要将这些缘由探查清楚。

　　因为连同蛮祖在内，这些已经踏上武道至高峰上的顶阶人物，根本不是他现在可以随意接近的，若是一时不知死活，起了窥视之心，说不得眨眼之间，就会粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　此时，这件定魔盘就在他的体内任意游走，完全感觉不到一点怪异，如同就是他的身体一部份一样。

　　方海心意一动，定魔盘便是倏地扑出体外，虚空飘浮在那里微微旋转着。

　　一团灵气自他掌中扑出，滚滚而入定魔盘中，上面有一处突起印记越来越亮，约摸有数十个呼吸后，方海只觉一阵天旋地转，眼前景物转换，自己已经踏上了远处广场中的那一处祭坛之上。

　　“好奇妙的感觉。”

　　方海感觉这如同是天翻地覆一般，初时还在那里站着，一眨眼的功夫，已经站到了这里。

　　而且他这一次挪移的距离还算近，若真是能从神武门直接挪移到这里，这才真正算的上是强大，恐怖！

　　方海看着脚下的这一座祭坛，似是经历了无尽岁月的洗炼，上面的砖石都有很多碎裂的，其中还有一条细细的裂缝，从上至下，一直斜斜地裂到了祭坛底部，好像随时都能裂成两半。

　　遥看远方，这隐魔之地似是一个独立的世界，隐匿在蛮荒大陆之中。

　　方海记忆着脑海中另一块丝帕中的路线，身形在祭坛上往左一跨，又是诡异的几下走动，瞬间就感觉眼前景物转换，天地间一片赤红，一团恐怖热气汹涌扑来，似是天火焚世，要燃尽一切东西。

　　“不好！”

　　他口中一声暴喝，身形又是连连后退，猛然退到原位，这才重又回到了祭坛之上，只是胸前已经是被烧焦了一大块，若非是退得快，只怕整个人都要留在那里。

　　“好险，不知道那里究竟是什么地方……”

　　方海回忆着在那一块丝帕的最终地点，看到的火焰形图案，这次又是亲身感觉到的恐怖热气，心中不由地便是确定下来，下一处路线图的最终地点，怕真的是传说当中的灵火了。

　　也只有这种火焰才能只靠单单一点热气，就能将他伤成这样，这还只是相隔了极远范围之外，若是面对面的话，方海都感觉到自己怕是坚持不了一个呼吸，就要被焚烧成虚无。

　　缓缓坐到祭坛之上，方海开始调整呼吸，慢慢引导着体内灵气微粒开始吸摄天地灵气，一点一点的恢复着胸口的伤势。

　　他这一运功调息，只感觉天空轰然下压，似是被万斤巨石压迫住一般，一股粘稠气息将他牢牢裹在了中间。

　　只是方海却是毫无畏惧，反而上彻底兴奋起来，原来从顶上传来的这种沉重的压迫感，却是源自于极为浓厚的天地灵气。

　　这祭坛之上的天地灵气居然恐怖如斯，方海只是微微运转功法吸摄，便感觉到体内灵气微粒在极速扩大，凝实，很快的，已经达到了一个瓶颈状态。

　　呼……

　　方海深呼吸一下，睁开了双眼，脸上表情古怪之极，没想到先前一时为了自尊，随意在那衣女子给出的选择中选了一个最没用的，没想到现在却发现，这恐怕是对他最为有用的。

　　这种地方若是传出去，只怕连同蛮祖峰中的那些高手都要来抢夺。

　　想到这里，方海心中一动，已经在考虑究竟要如何才能将这里完全的收入囊中，从此成为他一个人的修炼洞府。


第0043章 一下甩飞！

　　这一夜，方海就在这里细细搜寻，想要找到什么方法能将这里隐匿起来，只是任他在祭坛之上如何摸索，都是找不到什么不同，似乎就这是一处普通的，随意建成的祭坛。

　　可他一离开祭坛再吸摄天地灵气时，又是发现天地间仿佛隔绝开来，竟然感觉不到一丝一毫的灵气。

　　几番寻找原因无果下，方海才是死心塌地的离开了这里，向着那一片巨石宫殿行去。

　　天色忽然转亮，依旧是没有太阳，可周围却是慢慢的亮堂起来。

　　方海顺着数十级台阶踏上宫殿正门前，凝神朝其中观察了一会，便是径自走了进去。

　　宫殿之中也是死气沉沉，没有一丝生机，一目望去就可以看到尽头。

　　方海一面在宫殿中行走，一面用心查探着两边的墙壁，直到他走到宫殿尽头处时，才是在角落中又是见到一轮圆盘。

　　这轮圆盘就丢在一片厚重灰尘之中，只是隐隐露出一个边缘，似乎很多年没人动过了。

　　方海仔细的擦去圆盘中的灰尘，见到与那一轮定魔盘几乎一样，只是这轮圆盘中却是有黑白青三种色泽，一条腾龙形态的纹路在其中蜿蜒升腾，似乎在紧盯着眼前的猎物。

　　方海心中一动，两手手指捏着这一条腾龙微微用力，耳中只听得咔嚓一声，腾龙已经是转过了一个方向。

　　整片宫殿忽然剧烈抖动起来，方海惊骇地疾速跑到外面，赫然看到自己头顶上居然出现了数座巨大山峰。

　　山峰之中还有许多修炼者在上下行走，高声呼喊。

　　方海在这边看得清楚，可山峰上那些人却好像看不到他，整个隐魔之地就在山峰脚下，却又是如同不存在一样。

　　看着手中的第二轮圆盘，方海又是试探着将那一条腾龙转到了另一个方向。

　　轰……

　　天空当中风云滚动，天昏地暗，一阵飞沙走石后，又是显露出一片新的天地。

　　一片茫茫大海就在隐魔之地的外围处，方海只感觉自己就在这大海中飘荡着，一起一伏还能感觉到海浪的翻涌。

　　方海这次可是亲眼目睹着隐魔之地发生的大变化，也不知道是瞬间穿越了无穷地域，还是只是一种幻象存在。

　　他看着圆盘中最后一块区域，手中不觉又是轻轻一扭，天色瞬间昏黄，又是回到了最初的那个地方。

　　四周一片荒凉，感受不到一点生命气息。

　　就在此时，这轮圆盘忽然咔嚓一声，直接就是从中碎裂，四分五裂成了一堆残渣，在方海手中才是呆了一个瞬间，又是化成一片飞灰，随着一阵轻风消散在了天地之间。

　　方海目瞪口呆，看着空空如也的双手，实在是觉得有些哭笑不得，这么神妙的一件器物，居然让他生生的玩得完全损坏掉了。

　　早知这样，他就要好好的收在苍岚戒中，非到万不得以时，绝不会随意动用的。

　　垂头丧气下，方海终是摇了摇头朝外走去，左右也是再找不到别的东西，他便决定还是先赶回神武门中，将两个地方相连起来，这样他就可以随时在这一尊神妙的祭坛之上修炼，又可以不影响神武门中的事情。

　　看着远处那一根擎天巨木，不多时后，方海又是奔行到了里。

　　这根巨木还是稳稳的竖立在天地之间，任凭风云变幻，都是无法令得他移动分毫。

　　那七杀魔童依旧在保持着那个姿势，面色狰狞的立在那里，方海看了许久，也看不到他有什么变化，最后索性冲着那根巨木又是恭敬的行了一礼，这才朝着外面行去。

　　相比起里面的那一座祭坛，这根巨木带给方海的惊骇更是浓烈，而且他心中隐隐感觉到，祭坛能够历经尽岁月洗炼，依然座落在隐魔之地，恐怕都是这根巨木的原因。

　　而当他离开了这一根巨木之后，在偶然间的回头后，却是发觉身后已经是空空荡荡，再也看不到那一处隐魔之地了。

　　他又是掉转身形前行许久，想要找到隐魔之地，可是仔细搜寻了很长时间后，终是死心放弃，这隐魔之地仿佛就此消失在天地之间。

　　方海若不是还能凭着定魔盘感觉到隐魔之地的存在，真要以为自己先前的一番经历是大梦一场。

　　重又经历了一番长途跋涉，数日之后方海才是重又找到返回神武门的路线，他一路也不多惹闲事，尽挑着荒山野岭奋力奔行，再加上他一身神武门的淡紫色武服，路上也少有人不开眼的去招惹他。

　　这一日清晨，方海终是踏上了天命峰，来到了那个贪财的老头跟前。

　　“嗯？看你一身之色，身上衣服也有了些损坏，不如在我这里再换一身，出去也显得年少俊朗，那些个小姑娘也会多喜欢你一些的……”

　　方海直接就无视了他的话，匆匆进入了天命堂之中，耳中隐隐听到外面一声冷哼，似是充满嘲讽。

　　这是方海第一次做师门任务，他也不知道该如何去做，索性便是站到那一片光壁前方，凝神静气……

　　一道光芒从光壁中打出，倏地将他罩在其中，几个呼吸后又是收了回去。

　　——普通弟子方海，任务完成度一，贡献度一。

　　似有一个声音出现在方海耳中，浑然不似人声。

　　方海心中意动，跟着自己重又进入了那一片纯白空间内，此时这处空间之内也只有他一人存在，虚空之中无数丹药飞速穿梭着，其后又有许多灵材，器物，其至还有几件闪烁着神光的兵器衣甲稳稳悬浮在那里。

　　每一件穿梭着的东西下面都有一个数字，最小的是一，最多的是九。

　　而后面那几件兵器衣甲之下，却是各有一排恐怖数字，最小的是五十，最多的却是达到了恐怖的九十九。

　　而在这片空间最深处，隐隐显露出来的却是数行大字，却是相隔极远，根本看不清究竟是什么字。

　　方海连连前进都是被一股神秘力量给推的退了回来，几下试探后，他终是彻底死心。

　　看到这里他也是看了出来，眼前这么多东西下面的数字只怕就是贡献度的多少，消耗贡献度越多的东西也越珍稀。

　　他自己凭着可怜巴巴的一点贡献度，最多也就能换到一枚功效未知的丹药。

　　而且在这些东西之中，他居然惊喜地发现了许多种足够他修炼至尊不灭体中阶的材料，而且这些材料所城的贡献度也很小，有的是一点，有的是两三点。

　　修炼中阶至尊不灭体所需要的材料一共六十六种，这种空间内足足存在了五十九种。

　　方海暗暗计算，若是想将这些材料全部得到的话，至少得需要一百零九点贡献度，这也是一个恐怖的数字。

　　临走之时，方海拭探着抓向一件价值八点贡献度的经书，哪知手掌才是碰到经书表面，便是感觉到手中一空，经书已经无影无踪，跟着一股磅礴巨力便是将他轰出了纯白空间之内。

　　嘭……

　　一阵狼狈翻滚，方海终是跌在了天命堂之中。

　　“又是一个想要强夺宝物的蠢货……”

　　“是啊，每当神武门有外门弟子进入后，就总有那么几个人跑来出丑。”

　　“他们都是没见过事面的乡巴佬，乍一进入神武门中，自然是晕头晕脑，见到这些珍贵奖励都会发昏的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　见到方海狼狈跌出后，顿时引起天命堂中的一些修炼者，对他冷嘲热讽起来。

　　“小子，咱们武道修炼者怎么可以任人羞辱，站起来，把所有嘲笑过你的人全部打趴下，我送你一枚纯元大丹！”

　　忽然一个身影站到了方海身前，居高临下的看着他。

　　方海缓缓从地上站起，扭头看着来人，这人年纪约有二十七八岁，虽然一脸正气的看着他，可眼中却隐约可见有一丝嘲讽意味，深藏在里面。

　　方海随意拍了拍身下的灰尘，也没有接他的话，直接便是扭头朝堂外行去。

　　这人见方海没有理他，一张脸瞬间难看起来，手中微一用力，那一枚纯元大丹已经是被他捏成一团碎渣，丢在了地上。

　　“我跟你说话没听到？像你这种东西被人辱骂都不敢反抗，还有脸留在我们神武门中？”这人身形一晃，又是连踏几步，挡在了方海身前，手掌疾速探出，竟然朝着方海的脑袋抓了过去。

　　他这一下简直是如同大人在教训小孩子一样，不但嘴里连连喝骂，更要直接下手。

　　方海身形猛然停住，脚下微一点动，已经在无声无息间退后了一步，令得这人的手掌抓在了空处。

　　“嗯？”

　　这人似乎是不敢相信一样，又是一掌扇出，这次居然野蛮地朝方海脸上扇去。

　　先前那一掌若说是教训的话，这一次就是赤裸裸体的羞辱了。

　　方海双眉微皱，身形不退反进，直接贴近这人胸前，手肘一下狠撞，便是打在了他的心口上。

　　跟着胳膊诡异扭动，瞬间冲到头顶上将这人的手掌又是抓在其中，猛力一轮，居然生生的轮动起来，似是甩着一件沉重器物一般。

　　狂风呼啸，人影翻飞，顷刻之间，这人已经是被他甩得倒飞出去。

　　哗啦啦……

　　最后撞在一尊沉重香炉上，才是翻滚着跌在了那里。

　　“左成岗居然败了，还是败给这个新入门的弟子……”

　　那些围观的弟子中，隐约听到一声惊呼，似是见到了什么不可思异的事情。

　　方海听到这个名字却是没有什么反应，他才是进入神武门中，与同门弟子也没有什么交集，自然不会认识什么人，这个名字对别人来说可能极为震撼，对他来说却是如同路人，完全没有什么别的想法。

　　左成岚震惊地斜靠在香炉之下，完全没有查觉到刚才发生了什么事情，他才是感觉到被方海贴到胸前，紧跟着便是看到自己已经被飞甩起来，然后再要发力反击时，又是被方海直接丢掷了出去。

　　整个过程似乎在刹那之间完成，可他整个人却如同已经被方海完全压制，完全不能挣脱出来。


第0044章 全部跪下！

　　“你是谁……”

　　左成岗满脸通红，双眼死死看着方海，恨不得就这样将他活活生吞，只是却没有再往前走一步。

　　方海冷漠地看着他，又是在先前嘲讽过他的那些人身上缓缓扫过，嘴角一咧，似是冷笑一般，随后便是掉转身形，朝着天命堂外走去。

　　看到方海这样的举动，围观的修炼者中瞬间响起一片哗然，纷纷在那里议论着他究竟是什么来历……

　　受到无视的左成岗更是在那里狂怒起来。“我要杀了他！在神武门中居然有人敢羞辱我们神通小队的人，他死定了……”

　　轰！灵气狂喷中，左成岗已经是疯狂地冲出堂外，脚下踏空而行，朝着远方一座紫气萦绕的山峰奔腾而去。

　　天命堂前，那枯瘦的贪财老产头一脸笑意地看着这一幕，不禁满意的点了点头。

　　“啧啧，好多年没有见到这样嚣张的弟子了，这才入门就敢招惹三大势力的人，也不知道是胆子大，还是不怕死……”

　　再次回到铁石峰中，方海看着最顶上那一处灵气最为充足的洞府，心中不由的冷哼一声，一个念头已经转了起来。

　　随着他的到来，铁石峰中已经有几人发现了他，跟着就是纷纷涌向最顶端那处洞府前。

　　方海知道他们要做什么，他也没有逃避，依旧稳稳站在那里，似是就在等待那人出现。

　　“冯师兄，这小子终于回来了……”

　　一个修炼者轻声在洞府外喊了一声，其余修炼者都是恭敬地立在旁边，大气都不敢出一声。

　　顷刻之间，这处洞府的门户便是从中开启，那个刀疤脸修炼者大步踏出，一脸狞笑地看着方海。

　　“我还以为你要躲到什么时候，居然这样快就敢回来了……怎么，莫非以为惹了我冯九灵，就这样无事了？”

　　刀疤脸修炼者几步来到方海跟前，仗着身形比他高一个头，体形又是壮硕了足足一圈，摆出来的架势似乎要将他当场吞到肚里一般。

　　方海一步未退，凝身站在那里与他对视着。

　　“冯九灵……你出来的正好，我也有件事要和你说。”

　　“什么事，莫非是要来赔礼道歉？”

　　冯九灵一楞，然后看着身后的几名修炼者得意的笑了起来。

　　方海微微一笑，脸色瞬间转冷：“你那间洞府从此就归我了，你再去找一处来住吧。”

　　他这一句话才是说完，顿时听得冯九灵跟那些修炼者都是傻在了那里，似是不敢相信，听错了一般。

　　“你想要我的洞府？脑子坏掉了吧！哈哈哈哈……”

　　冯九灵脸色诡异地看着方海，随后仰天长笑起来。

　　就在此时，只听半空中阵阵灵气喷发声响声，由远及近，转眼之间就已经来到铁石峰前。

　　方海扭头看去，却是看到铁石峰外正有三名修炼者踏空而来，浑身杀气腾腾，满布戾气！

　　为首之人正是左成岗，后面那两人他却是没有见过，只是看他们与左成岗一起赶来，自然是来替他出头的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　转瞬之间，三人已经凶悍地落到方海对面，与冯九灵并排而立。

　　“冯九灵，你纵容铁石峰中的人，要与我们神通小队为敌？”

　　左成岗不善地看了一眼冯九灵，跟着他身后两人全身灵气爆散，浓烈无比，各有一枚硕大灵气微粒，从身体当中隐隐化出，竟都是炼精境巅峰高手。

　　“左兄这话是什么意思？”冯九灵原本就有些惊诧左成岗三人，为何会气势汹汹地来到这里，现在听了他的话，更是疑惑无比。

　　左成岗身后一个修炼者冷哼一声。

　　“哼！一个小小的新入门弟子，就敢不把我们神通小队放在眼里，我罗定这几个月闭关未出，你们就忘了我了？”

　　“不错！我程大海自从闭关之后，就很久没有杀人了，莫非你们也忘了我？”

　　另一名修炼都同样的怒气冲冲，似是极为不耐烦。

　　冯九灵听了三人的头，眼珠子急转了几下，这才有些恍然大悟。

　　“三位师兄莫非说得可是此子？”

　　“实不相瞒，此子自从进入我铁石峰中后，一向就是眼高于顶，别说旁人了，就连我都不放在眼中，刚刚还要跟我动手，当真是不知死活……”

　　“好！”左成岗冷喝一声。“既然这样，你就斩去他的双臂，交由我们来处置吧！”

　　“我要将他囚禁在紫气峰中，日日夜夜拿地火烧烤……”罗定脸色越来越是狰狞，如同一个魔头一般。

　　程大海更是大笑起来。“哈哈哈……这次我要好好玩个痛快！”

　　四人在这时高声谈论，旁边的数名修炼者都是跟着笑了起来，只有方海在那里脸色平静，眉头都没有皱一下。

　　“小子！早知今日，何必当初，还敢得罪了神通小队？给我死来！”

　　冯九灵倏地暴喝一声，抬手从身体之中抓出一把法器长刀，灵气狂吐下，将这一刀展开无穷气势，在数道灵气包裹下瞬息之间就是劈到了方海脑袋上方。

　　方海嘴角轻咧，身形依旧毫不后退，单掌朝上猛抓，似是神灵托天，一把将冯九灵这一把大刀抓在手中，灵气疾速涌出，想要将这把刀裹在掌中。

　　“跟我比灵气？我要你看看什么是炼精境巅峰！”

　　冯九灵见了方海的举动，直接就是嘲笑起来，体内灵气再滚涌出数道，全数压在长刀之上。

　　这一把长刀瞬间如同山一般沉重，方海也感觉到自己的灵气是有些不够用，任凭他如何强横，终究不过是个炼精境一阶的修炼者，在面对上炼精境时，灵气威能明显远远不如。

　　而他以前修炼的什么崩山功，蟒蛇击，就连魔蛛九变都不过是凝气境中的武功，在遇到这等高手时，都已经远远不太够用，单对单还好说，像眼前这样的情况，一下面临四个炼精境巅峰高手，已经可以说是没有什么用处了。

　　方海一念及此，体内灵气迅速转化行功路线，数道凝成一股，开始演化出一个玄妙周天！

　　——大黑天灭绝真功！

　　这是他第一次在人前施展出来，乍一开始行功，他整个人的气势都似乎变得无比凌历。

　　而且他体内的巨力也似是找到了源头，竟然诡异地汇入这一个周天之中，如同本是一体生成，不分内外。

　　轰！

　　方海右掌在大黑天灭绝真功下，直接抓散冯九灵的灵气，将那一把长刀捏在掌中，灵气狂吐下，如同山岳横移，当空一声沉闷撞击声响起，这把法器长刀直接就是碎在了他的掌中。

　　一击奏效，方海看到冯九灵脸色巨变，惨白无比，已经是心神损耗，受了重伤。

　　他的身形往前一扑，化成一头绝世凶兽，当胸一撞，生生地将冯九灵撞得飞了起来，右掌高抓，抓着冯九灵的脚尖跟着腾空飞起，手腕疾甩，重重恐怖力道中，冯九灵已经是被他甩得狠狠撞在铁石峰中。

　　嘭！！！

　　铁石峰一阵颤抖，碎石飞溅中，冯九灵已经狼狈地趴在一个土坑当中，张口倒喷一个鲜血。

　　“该你们了！”

　　一击重创冯九灵，方海又是看向左成岗三人。

　　他的这几下凶悍出击，早就是将这三人震惊得呆在了那里，左成岗原本还以为是自己一时不小心，才输了方海一招，可现在看到冯九灵也是同样的不堪一击，生生得吓得后退了一步。

　　在他后面的罗定与程大海都是紧皱眉头，现在才是感觉到这次仿佛是招惹了一个强势人物。

　　只是他们心中也没有多少惧意，只觉得凭着他们神通小队，除了神武门中的另外两大势力外，还没有几名弟子是他们拿不下来的！

　　“接我一拳！”

　　罗定一步跨出，手掌“啪”地捏在一起，五指紧握，灵气四散爆开，似是抓起了天穹一般，人影闪动，朝着方海攻击过去。

　　方海冷笑一声，同样的朝前扑去，他现在气势越来越强，在这大黑天灭绝真功下，如同是有一尊绝世杀神附身在他体内一般，整个攻击都是凌历无比，一举一动，一招一式，渐渐得朝着杀戮方向，越来越近……

　　轰！

　　方海乍一贴近罗定，几下诡异穿梭中，罗定已经是一拳击空，打在了虚无之处，不等反应过来，方海一掌轰到了他的腰间要穴中，生生得打他的全身无力，跟着又是一股恐怖威能生出，将他远远轰飞了出去。

　　方海身形未止，又是左扑右旋，似是化成一条虚影一般，在场中来回晃动，忽东忽西，拳脚乱飞当中，气劲喷发的声音越来越是急促，似乎在铁石峰峰顶，正在酝酿起一阵大风暴！

　　顷刻之间，方海的身形一下立稳，左成岗与程大海两人已经是浑身血迹，身形摇摆，也不知道受了方海多少次恐怖攻击，站在那里摇摇晃晃，眼看就要栽倒在地上。

　　“几只蝼蚁，以为凭着区区炼精境修为，就要难为我方海？不知死活！！！”

　　方海口中历啸，将他们先前的话全部返还回去，双掌扑出，将左成岗与程大海又是各自抓起，远远丢出，扔在了冯九灵与罗定身边。

　　四大炼精境高手，此时就如同四条狗一般，脸惊恐惧地趴在那里，双眼之中不断闪动，似乎想要从眼前的这一场噩梦当中，清醒过来……

　　在这一阵短暂攻击中，方海体内的大黑天灭绝真功也已经行功到了第三个周天，那一股隐约存着的杀意越来越是浓烈，只是他却在全力抵抗着，强忍了许久才是将想要将他统统杀死的念头，给消磨了下去。

　　轰！！！

　　第四个周天开始运转，天地之间一股精纯灵气化成一股，朝着他的头顶飞速落下。

　　方海闭上眼睛，细细感悟其足的玄妙意味，许久过后，才是看向对面四人。

　　“你们四大炼精境高手联起手来，一起围杀我这个炼精境一阶的新入门弟子，我也不为难你们，统统跪在那里偿还你们的罪恶吧。”

　　方海纵身而起，冷冷地站在四人身前，居高临下地看着他们，浑身杀气时而暴涨，时而又是消失不见，诡异之极。

　　“你动手试试！”左成岗浑身颤抖着，仿佛是怒到了极点。

　　“等着承受我们神通小队的怒火吧……”程大海双眼圆睁，根本不信方海敢在这里动手杀人。

　　罗定双掌猛地在地上一按，身形瞬间飞扑，一拳轰向方海喉咙，居然要是临危反扑，直欲当场轰杀方海！

　　“不知死活……”

　　方海深吸一口气，再次将那一股杀气镇压下去，抬腿猛然一踹，生生地将罗定拳头踢得倒飞出去，又是直接踹在他的肩上，轰然撞上一块巨石。

　　“噗……”一口鲜血从他口中狂吐出来，终是再无了反抗之力。

　　“我再也不敢得罪方师弟了，一切都是我的不对，还请方师弟饶命……”

　　见到了方海的强势，却是那冯九灵终于崩溃，反身就是拜倒在那里，不住地磕起了头。

　　方海一声不吭，看向旁边的左成岗与罗定，体内一股杀气轰然暴出，竟然浓烈无比，仿佛要化形而出。

　　左成岗与罗定浑身一颤，相视一眼后，终是各自点了点头，满脸屈辱地效仿冯九灵，翻身跪在了那里。

　　方海冷哼一声，纵身跃起，来到程大海身边，将他一把抓起，却是丢在那里，与冯九灵三人并排按倒，同样的摆出了一个下跪的姿势。

　　程大海已经昏迷过去，却也是难逃这个下场。

　　“跪拜三日三夜后，自行离去……”

　　说完这一句，方海冷眼看着那些围在一边的修炼者，随后便是静静进入了冯九灵的洞府之中，将洞门无声无息间，封闭了起来。


第0045章 吕洞仙

　　“这方海当真是嚣张跋扈，谁都敢得罪，怕是活不了多久了，不如……”

　　在一处洞府外，韦绝正目瞪口呆地看着这里，他眼睁睁地看着方海一举将四大炼精境巅峰高手击败，这还是不算，最后竟要他们全都跪倒在那里。

　　这种行事做法的修炼者，他可从来没有见过，当下就是在那里动起了心思，眼珠子转了几下后，便是匆匆朝着铁石峰下行去。

　　“方海，别怪我不讲情面，你是不知道在这神武门中，没有靠山的话，单凭自己只怕死都不知道是怎么死的，……”

　　韦绝一脸狠辣，朝着远方那一座紫气缭绕的山峰全力奔腾而去。

　　这座山峰便是紫气峰，为神武门神通小队所占据，旁人不知道他却是打听了个清清楚楚。

　　在神武门中除了九尊太上长老，门主，还有三大长老，再往下面就是这三大势力的修炼者了。

　　三大势力排名第一的是精英小队，队长是吕洞仙，传闻早已经是修炼到武道第四步中的高手，也就是此人执掌神武门弟子寻常的一应法规。

　　排名第二的就是这神通小队，这神通小队乃是由七十二散修洞府之中，所挑选出来的九名天资超绝的太子党，这九人联合在一起，可说是上下一条心，队长传闻是在常年闭关，冲击武道瓶颈。

　　至于排名第三的，乃是由一群女子组成的青鸾会，这群女子实力虽然不算什么，可会长念仙儿却是仙姿妙容，连吕洞仙都是她的追求者，这也令得极少有人敢去招惹这青鸾会。

　　紫气峰位于神武门西南一角，上面遍生紫宵雷晶，是一种极为珍贵的炼器材料，在阳光照耀下，常年都在绽放出氤氲紫光，远远望去，如同紫气蒸腾，云霞不散。

　　“什么人？胆敢擅闯紫气峰！！！”

　　韦绝才是踏足到紫气峰下，便是见到一个青年身影，从一块苍松后面转了出来，手握一条亮金锁链，锁链尽头处是一个通体倒刺的铁珠。

　　“晚辈韦绝，拜见前辈……”

　　韦绝乍一见到这青年，匆匆便是拜倒在地，随后抬起脑袋，一脸愤怒地喊了起来。

　　“晚辈见神通小队中的几名前辈，被那铁石峰方海全部羞辱，令他们跪拜在洞府前面，还说三日三夜内不得乱动，否则就要将神通小队全部毁灭，现在所有人都在那里嘲笑他们……”

　　“找死！！！吼吼吼……”

　　这名青年乍一听到韦绝的话，瞬间怒容展现，抬退往后一退，直接仰天怒吼起来。

　　顷刻之间，紫气峰顶又是飞腾起四个修炼者的身影，这几人统统都是恐怖之极，其中有两人头顶之上隐现一轮灵元宝珠，竟然是武道第三步，化元境的高手。

　　轰轰轰轰轰……

　　四团灵气喷发中，这四人已经站到了那青年身边。

　　“李雄，怎么回事？”

　　手抓锁链的李雄双眼一寒，看向了仍旧拜倒在地上的韦绝。

　　韦绝神色一紧，看着眼前这五个实力可说是胜过他几十倍，甚至上百倍的修炼者，心中不由得惊恐起来，脑袋一低，又是将先前那一番话匆匆说了一次。

　　嘭……大地瞬间震动，五大高手直接就是纵跃而起，奔腾在虚空之中，朝着铁石峰奔腾而去。

　　铁石峰！

　　方海看着眼前的这一处洞府，当真是比起他原来的强过百倍。

　　其中曲径通幽，奇石异草，还有数枚绽放着灿灿宝光的珠子镶嵌在石壁之内，将这洞府更是映衬得玄妙无比。

　　穿过脚下的碎石小径，在深处却是又有几处洞窟，其中各竖着一根桩子，似是可以豢养什么灵禽灵兽。

　　最为奇妙的是在这洞府之中，天地灵气的浓度可是极度惊人，微微一吸，就有丝丝灵气如同气流一样汇入他的体内，融进了他灵气微粒之中。

　　“不错！这才略微算得上是洞府了。”

　　方海看到这里，满意得点了点头，心中已经正式确定，这以后就可以做为他在神武门中的居所了。

　　倏地，一股浓浓暖意从洞座之外直接渗透进来，同时隐隐有一股绝大压力，铺天盖地，似乎无穷无尽，将他压迫的浑身都在微微颤抖了一下。

　　“什么人？”方海惊疑不定，随后运转全部修为，匆匆开启洞府大门，抬头朝外看了过去。

　　只见在虚空之中，站立着一个身穿神武门武服的青年修炼者，这名修炼者面色如玉，双眉似剑，唇锋薄利，整个人看上去满布威严，似是常年掌握了生杀大权。

　　方海这边上下打量着这样名修炼者，耳中却是听到一声冷哼响起。

　　“哼！谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　虚空之中，这名修炼者缓缓落下，站到了跪拜在地的冯九灵四人背后。

　　这四人原先已是昏昏沉沉，乍一听到这一句话全部都是瞬间清醒过来，匆匆掉转身形，朝着这名修炼者便是悲愤地咆哮起来。

　　“吕洞仙，你平常不是自认执掌的门规森严？为什么要纵容凶徒作乱，任意欺压同门……”

　　程大海满脸血红，似是暴怒到了顶点。

　　“不错！罗定师弟才是稍稍反抗，竟被他打得昏死了过去，这凶徒当真是无视门规，该死一万次……”

　　冯九灵匆匆在地上磕了几个头。“还请吕师兄出头，这凶徒羞辱我们之后，还将我的洞府都给霸占而去，真是强盗所为，这种人怎么能入我们神武门中！”

　　这四人除了仍在昏迷中的罗定外，全都是在那里哭诉着自己的血泪经历，个个都是受了多大的欺压一般。

　　吕洞仙越听脸色越是冰冷，眉目之间似有一把利剑，无穷剑气正遥遥对着方海，随时都要出手杀人。

　　方海虽然不知道这吕洞仙是什么人物，可看情况定然是神武门中的一尊大人物了。

　　在这种情况下他也不惊慌，平静地朝这吕洞仙行了一礼，随后缓缓将先前所有经历诉说了一遍。

　　待他说完后，吕洞仙的脸色越是更加的难看起来。

　　“你胡说！明明是你依仗武力，强行羞辱我们……吕洞仙，你若是敢偏袒于他，我们神通小队誓要跟你讨个说法！”罗定在这吕洞仙跟前，又是变得无比强势，仿佛完全不会怕他一般。

　　轰！！！

　　一团磅礴灵气从吕洞仙身体之中散发出来，围绕着他在那里不住盘旋，气势越来越恐怖，渐渐的升腾到半空之中，似是要于天穹相接在一起。

　　“你们两方各有说法，待我查探事情经过之后，再行定夺！”

　　倏地，吕洞仙抬手抓出一面古朴铜镜，上面纺路浅刻，宝光盈盈。

　　“摄灵镜！！！”

　　罗定与左成岗一见此镜，瞬间便是在那里惊呼起来。

　　唯有方海在那里完全不知道这是什么东西。

　　吕洞仙不理他们的惊呼声，匆匆探指在镜中疾点数十次，瞬息之间，一道光华从这面铜镜之中射出，笔直穿过虚空，汇入了天命堂之中。

　　几个呼吸过后，这道光芒又是从天命堂中穿出，收回到了铜镜之内。

　　吕洞仙掌中一股灵气幻化出来，其中隐隐现出一副画面，竟然是先前方海与这一干人的交集。

　　从开始左成岗的嘲讽，一直到后来方海与冯九灵对话，随后五人乱战，直至最后方海将四人一体镇压，所有场景虽然有些模糊不清，可却是可以看得出前因后果。

　　“哼！方海……你依仗武力，没有上禀师门便要强行争夺洞府，当真是胆大妄为，罚一百铁杖！”

　　吕洞仙观看了所有场景后，当先便是一声冷哼，抬手一把，一道手臂粗细的灵气穿梭而出，似是一道锁链一般，将方海几下缠绕，生生地锁在了那里。

　　“哈哈哈！不错，此子实在是魔性太深，似乎不属于我们神武门，吕洞仙你一定要将他仔细审问！”

　　“打打打！给我将这小子打杀在这里！”

　　罗定与左成岗一见吕洞仙的举动，全都是在那里狂笑起来，手指方海恨不得直接扑去，将他生吞到肚中。

　　方海只是一个恍惚间，便是查觉到自己全身灵气已被封禁，连同体内巨力都是消失不见，话都不能说一句，整个人便是被死死的囚禁在灵气锁链当中，动都不能动一下。

　　紧跟着一根一丈长短的铁杖突然从吕洞仙体内飞出，灵光闪动间，已经飞到了方海背后。

　　啪！……

　　声响无比响亮，听得这边的冯九灵都是不禁抖了一下。

　　方海虽然口不能言，却是一脸愤怒地看着这吕洞仙，他满脸赤红，连连运转体内巨力，想要冲破封禁在体外的灵气锁链。

　　那一根铁杖却是挥舞得如同风一般，黑影前仆后继，瞬间就在他的后背上打了数十下。

　　只是这么多下过后，方海却是恍若无事，看得吕洞仙在那边都有些诧异起来。

　　嘭！！！

　　又是一连窜杖影过后，方海身体当中一声剧响，缠绕在他体外的那一道灵气锁链终是轰然爆碎，一道道恐怖气息从体的身体当中猛然外放，震得那一根铁杖都是倒飞出去。

　　炼精境二阶，方海在崩碎吕洞仙的灵气锁链时，竟然直接突破一阶屏障，跨入了第二阶！

　　吕洞仙双眉微皱，上下打量着方海的肉身，却是任凭铁杖飞落峰下，不去管它。

　　“大胆！竟敢反抗！吕洞仙你还不将他杀了！！！”

　　眼见方海胆敢反抗吕洞仙的责罚，罗定与左成岗不怒反笑，在那里满脸疯狂，仿佛已经见到了方海的惨烈下场。

　　“吕洞仙！我虽然不知道你是什么人物，可你眼见事情经过，竟然仍要偏袒他们？莫非神武门中，一切门规法令，都是与他们无关？”

　　方海口中的呼吸越来越浓烈，他身体中的气势越来越是强大，杀气凛冽，似是狂风卷袭。

　　吕洞仙依旧是冷冷看着方海，许久后才是开口道：“方海强行争夺洞府，一百铁杖已经责罚完毕，争夺胜利后，可彻底占据洞府……”

　　方海瞬间就是楞在了那里，不知道这吕洞仙究竟是什么意思，正在疑惑时，就见到吕洞仙抬手虚抓，一道硕大灵气凝成的手掌扑空飞出，朝着那四人飞了过去。

　　“你们几人仰仗武力，对同门后辈杀气重重，还要日夜折磨，已经是入了魔道，今日我将你们各自斩去一臂，废去一重境界……”

　　须弥之间，吕洞仙的这一道灵气手掌已经是各自在这四人身上抹过，四根断臂瞬间飞起。

　　随后团团灵气破碎，四人已在这转眼间，体内灵气微粒破碎，重又化成了一团凝聚了九道灵纹的灵气气漩！


第0046章 灵气化身

　　“啊……”

　　“吕洞仙，你罪该万死……”

　　“我们队长不会放过你的，你死定了……”

　　轰！！！

　　吕洞仙脸色冰冷，灵气手掌往下重重压去，瞬间将这四人又是碾压在其中，动都不能动一下。

　　就在此时，天空之中一阵疾速奔踏声响起，却是那李雄五人，正全力自紫气峰中狂奔而来，只是他们还未赶到铁石峰，便是看到吕洞仙一招斩断四人的胳膊，废掉了他们的一重修为。

　　嘭！！！

　　五人瞬间落到铁石峰顶，满脸阴森恐怖地看着吕洞仙。

　　“欺我神通小队，你们统统该死，动手！！！”

　　李雄冷喝一声，手中亮金锁链一下抖起，当空就是飞旋而起来，道道劲风似是长河一般四散扑起，尖啸着划过虚空。

　　在他身后的四人同样是飞身扑起，各自展开最强攻击，如同鬼魅一般，忽东忽西，看似杂乱不堪，却是一起向吕洞仙围杀过去。

　　方海双眼一凝，他已经看到在这五人之中，隐隐化出两轮灵元宝珠，竟然还有化元境的高手，他也是在那里小心防备起来。

　　吕洞仙在那里脸色更是冰寒，手掌虚按，又是一道灵气手掌从中化出，猛力一拍，无穷灵光闪耀之中，灵气手掌越来越是恐怖，巨大，最后竟如同要遮住天一般，掌心边缘渐渐生出许多纹路，似是真的手掌一般。

　　吕洞仙打出这一掌，神情也无比专注，手臂狂抖中，灵气手掌就是横扫出去。

　　啪啪啪……

　　刹那之间，李雄五人直接就是被这一道灵气巨掌给拍飞出去，滚落到铁石峰顶上。

　　“你们神通小队的人果然蛮横，一言不合就要动手击杀同门，当我真不敢杀你们？”

　　吕洞仙一掌拍飞这几人，同样的又是镇压在了那里，令他们动都不能动一下。

　　方海看着吕洞仙这一掌，根本不似人身能施展出来的，而且威能更是恐怖，一掌下去，根本就是人挡杀人，仙挡杀仙。

　　就在此时，一道清气倏地从远方紫气峰中升起，似是飞溅出去一般，遥遥射向天穹之内。

　　清气之中，又是一部经书冉冉飞起，在紫气峰中虚浮不落，经书之中，散出万千道宝光，将整个紫气峰萦绕其中，满布书香之气。

　　经书之下，又一个仿佛是书生一般的年轻人，脚踏虚空缓缓升起，来到那一部经书下方，轻轻一抓，便是将这经书抓在了手中。

　　“吕洞仙，你欺人太甚……”

　　这书生双目中似是透露着无穷智慧，在虚空中微微一凝，便是在铁石峰众人身上依次看过。

　　当他看到方海身上时，方海只觉似是有一把无形利剑，在狠戳他的身体，任他如何运功反抗，都是无法抵消。

　　“孟天书，你的神通小队行事凶残，似乎是入了魔道，我小小的惩罚他们一下，也不算什么。只是你在冲击灵胎境的最后关头，竟然还敢出面多管闲事，以为现在就可以强过我了？”

　　吕洞仙见到这个书生时，脸色也是凝重了许多，抬掌一拍，头顶上方直接化出一方巨大灵气巢穴，其中似有一个仙人在那里静坐修炼，一呼一吸间直接卷动着无穷灵气涌入身体当中，虚空之中道道灵气跟着疯狂朝着那里涌动着，像是百川归海，天下一统。

　　那书生模样的孟天书却是轻蔑地看着他，手中经书缓缓翻动，虚空之中又是一阵波动，乎是被什么东西搅动了一般。

　　“你七大元神只是刚刚吞噬合并，境界还不稳定，我杀你易如反掌！”

　　“七大元神！”

　　方海浑身一震，他先前只是模糊地知道，武道修炼者在踏入第四步时，可以凝炼出自己的元神，其中形态不一，乃是由修炼者所修炼的功法自由化出，根本无法操控。

　　现在从这孟天书口中听到，吕洞仙竟然足足凝炼了七大元神，这可当真是恐怖到了极点。

　　吕洞仙浑身抖动，在他顶上那一方灵气巢穴内的仙人倏地伸了个懒腰，两袖挥舞间，铁石峰中似乎刮起了狂风，昏天黑地，飞沙走石间，神通小队那八名修炼者，还有冯九灵全部消失在了那里，而在那仙人双掌之中，似乎紧捏着什么东西……

　　“这些人违反门规，随意击杀同门，我今日便是要带他们去接受惩罚，你若想出头，便跟我来吧！”

　　吕洞仙操控元神，一举擒拿了这九人后，便是冲着紫气峰上的孟天书冷冷一笑，他顶上的那一个仙人形态的元神，大袖轻挥，飘然行走，他却是猛然纵跃起来，在虚空之中飞腾而去，脚下似是踩在一团灵气上一般，乘风而去。

　　“吕洞仙，待我真身出关之日，便是你身死之时……”

　　紫气峰上的孟天书一脸阴沉，全身徐徐鼓胀，瞬息之间就是完全爆开，从那里四散飞溅出道道浓烈灵气，灵气之中，那一部经书也是收敛光华，缓缓朝下方落去。

　　方海看得目瞪口呆，完全想不到这孟天书出现的竟然不是真身，而是一尊灵气化身，居然能凝聚炼得这样逼真，当真是玄妙无比。

　　看到这里，他才是感觉得自己的修为还是太过差劲，就算他自认能强过这神通小队中的一些修炼者，可要是真的碰上这孟天书，吕洞仙之类的高手，铁定是必输无疑。

　　那吕洞仙先前惩罚他一百铁杖，看表情明显是要将他生生得打杀在当场，没有想到一百杖下来，方海却是恍若无事。

　　看着眼前杂乱的峰顶，还有远处遥遥看向这里的修炼者，方海静静地转过身体，又是回到了峰顶的那一处洞府当中。

　　他端坐在洞府深处的一处隐蔽洞窟内，将定魔盘取了出来，又是过转灵气，将通往隐魔之地的始发点，开始凝炼在这里。

　　随着灵气越聚越多，定魔盘中开始幻化出一个六角法阵，法阵之中射出一道虚无幻影，稳稳地落到方海脚下。

　　在这处洞府中施展大黑天灭绝真功，方海感觉天地灵气凝聚得更是迅速，一道道灵气就这样飞速汇入定魔盘中，又是慢慢在地上勾勒着法阵雏形。

　　许久之后，方海抬腿一跨，身形仿佛是跨入了另一个空间之内，转瞬之间他就已经是消失不见，连同那一块定魔盘也是消失在了那里。

　　景物转换，虚空变幻。

　　数个呼吸后，方海只觉浑身一震，自己已经是踏足到了那一个沧桑祭坛之上。

　　整个隐魔之地依旧是空空荡荡，死气沉沉，四面八方都是见不到一个生灵。

　　方海遥看远方那一根擎天巨木，随后便是端身坐在祭坛之上，开始全力运转大黑天灭绝真功，虚空之中瞬间就是汇起一条灵气长龙，朝着他的身体之中狂扑而来……

　　数日之后，发生在铁石峰上的这一场纷争已经渐渐就要平息下去，神武门中的那些个平常弟子也少有人提起了。

　　只是对于方海这个名字，却是进入了许多人的耳朵里，这样一个凭着炼精境一阶的新入门弟子，就敢招惹神通小队，还惹得精英小队队长吕洞仙勃然大怒，一举将九大高手全部囚禁在伏魔洞之中，要他们遭受百日刑罚苦难。

　　令他们奇怪的是，自从那一场纷乱后，就再也没人见过方海，仿佛这个不知死活的少年弟子已经消失在这个世上一般。

　　在神武门东面一角，是一座神妙山峰，其中流水潺潺，树木葱绿，灵气隐隐浮动中，还有几只小兽在其中欢快的奔走。

　　此时早已经是寒冬，在这座山峰中却没有一丝冰寒，仍旧有一种绵绵暖意，从峰顶到峰底，几乎无穷无尽，周而复始。

　　“诸位师兄，咱们这纯阳峰真是一处神仙所在，听说是四季如春，永远不会受到任何天灾降临的……”

　　山峰脚下，徐徐走出来一行人，足足五个人，其中之一就是解芊芊，她正满脸笑意，回头看着身后的纯阳峰，似是有些依依不舍。

　　在她身边是一个黑脸修炼者，年纪也不太，二十四五岁的样子。

　　“解师妹能来到我们纯阳峰，可说是福缘深厚，这座山峰自从被吕洞仙师兄以强大神通，一举改天换地后，便是成了一处灵通宝地，单凭灵气浓度来说，足可以比得上蛮祖峰三百丈以下的区域了。”

　　解芊芊忽然显露出一丝悲伤神情。

　　“梅钟师兄说得不错，我能进入精英小队，还是靠上官师兄的提携，只是却想不到，在我们上次做任务时，他竟然能人所害……若是让我知道那奸人的真面目，一定想尽办法，将他碎尸万断，才能解了心中无穷怨恨！”

　　“哼！我曾经细细询问过剑师弟，据他所说的一些线索，此奸人有九成可能，就是先前在铁石峰中，引动我们与神通小队争斗的那个小子！”

　　又是一个精英弟子怒道。

　　“蒋经伦师兄，你是说方海？我虽然知道他心性凶残，可实力却是微不足道，会不会是你们猜错了？”

　　解芊芊似是有些不大相信，在那里连连摇头，说到最后双眉紧皱，忽然又似想到了什么一样。

　　“诸位师兄，说到方海，我脑海中到是想到了一个疑点，记得在上官师兄遇害时，那个蒙面人所施展的功法，还有身体中那浓烈到极点的杀气，到真得是与吕洞仙师兄所展示的那一副幻象中，方海的手段有些相似……”

　　“管他是不是，只要有杀害上官师兄的嫌疑，又引动我们精英小队与神通小队争斗，就是罪该万死，吕师兄要不是为了准备与孟天书决战，也不会闭关修炼，放任上官师兄惨死而不去追查！”

　　这名精英弟子一脸狂躁，呼吸都似是在连连喘息。

　　在他身边正是剑公子，依旧浑身剑气隐隐显露，他一脸平静，伸手按住这名精英弟子的肩膀。

　　“宋天师兄，此次咱们奉吕师兄的命令，前往铁石峰调查方海修炼的功法玄妙，未尝不可以稍稍变动一下……”

　　“剑师弟有什么想法？”宋天一脸诧异，疑惑地看向剑公子。

　　剑公子冷哼一声。“若方海真是那贼子，为了不让人知道他杀死上官师兄的事情，必然会隐藏的极深，轻易不会让人发现本来面目，将自己的底细暴露出来，所以我想到一条计策，说不得可以逼得此子自己现出原形……”


第0047章 天书

　　隐魔之地，从虚空之中凝聚起来的灵气长龙似乎与方海完全融合，他的一呼一吸间，都似要是与天地勾通，玄妙无比。

　　方海双眼紧闭，浑身上下包裹着一种恐怖气息，却是从他的脑海深处隐隐透出。

　　原来却是在他不经意间，体内灵气微粒再度突破一重屏障，居然再交破入炼精境第三阶，而与此同时，在他脑海中似是开启了什么封禁，又是一段讯息从其中显化了出来。

　　关于自己脑海中庞大信息的来源，现在方海已经能够确定，就是来自于那一段仿佛是儿时记忆的画面中，那一位好像是自己母亲的妇人，亲手打碎的一部玉质经书。

　　这一部玉质经书虽然看不到名字，也不知道是什么来历，但他却暗暗猜想，定然不是什么普通经书，否则那妇人也不会在与婴孩离别之时，将经书中记载的讯息，全部打入那一轮石球之内，送他们一起离去……

　　现在在这隐魔之地的祭坛之上，方海又是得到了其中的一段讯息，却是关于他现在所修炼的大黑天灭绝真功。

　　讯息中记载的极为详细，这大黑天灭绝真功是传自于上古时期一尊杀道武祖，在历经万载流传，至此早已经失去本来面目，变成一部超级功法的残篇。

　　修炼者若是修炼这一部功法的话，将有无穷隐患，难以消灭。

　　而令方海感到无比诧异的是，在他体内的那一种神秘巨力，并非是他猜想的什么力量，而就是一种纯净杀气，他的身体在这种纯净杀气的游走中，才会变得极为强横，甚至于还可以让他变得更为嗜杀。

　　而且这种杀气与大黑天灭绝真功极为配合，两相融合在一起，甚至可以略微恢复一丝上古时期，凶名震天下的杀祖威能。

　　“嗯？”

　　方海忽然双眉微皱，脑海中隐隐散发出的那一种恐怖气息倏地隐藏了下去，手掌一翻，定魔盘又是出现在那里。

　　道道灵气飞速涌入定魔盘中，几个呼吸后，他的身形直接就是消失在祭坛之上，重新回到了神武门铁石峰上自己的洞府之内。

　　方海不及站稳身形，便是感到整个洞府都在微微颤动着。

　　这就是定魔盘中打下来的法阵所带有的功效，可以让他在那处祭坛上，依旧能感应到这里发生的动静。

　　“方师弟，我们奉吕洞仙吕师兄法旨来见你，还请开启洞府……”

　　紧跟着解芊芊的声音又是从洞府外面传了进来。

　　“吕洞仙，他又找我做什么？”方海心中疑惑着，却是走上前去将洞府门户缓缓开启。

　　“方师弟，咱们又见面了。”

　　一个人影大步一跨，便是站到了方海身前，却是剑公子。

　　这剑公子依旧面含微笑，似是性格极为温和，可方海却是能看到在他的双眼中，隐念丝丝凌历杀气，不停地在他身体上来回扫动。

　　方海面无表情，对着他点了点头，又是看向旁边那几名修炼者。“不知吕师兄找我有什么事？”

　　“方海，你手段可不浅啊，轻而易举的就挑动我们精英小队与神通小队的纷争？”宋天冷声一哼，不善地看了过来。

　　方海一听精英小队这个名字，心中便是明白过来，这大概又是神武门中的什么势力了。

　　“方海一切行事，从来都没有过什么别的打算，这位师兄是误会了。”

　　梅钟冷笑一声。“旁的不多说了，我们这次前来，乃是奉了吕师兄的法旨，令你协助我们完成一件师门任务，任务成功后，你可以分到八点贡献度！”

　　方海心思急转，这八点贡献度虽然不错，可无端让他参加进入，其中必有什么阴谋诡计，更何况随便能分出八点贡献度的任务，本身铁定都是极为艰难。

　　“我这几日修炼正是紧要关头，实在不好断了修炼，况且也没有实力能协助几位师兄完成任务，还请转达吕师兄，就说方海实在是力不从心。”

　　剑公子听到这里插进话来。“方师弟，吕师兄身为我们精英小队队长，同时也受神武门刑罚长老统帅，平常也可以监察我们这些弟子，他是有权力指派任何人的……”

　　剑公子的话虽然温和，却是多了许多硬气，似是只要方海再拒绝，直接就要上去为难他了。

　　“不错，方师弟虽然武道修为强横，不惧我们任何人，可对上吕师兄估计是没什么用的，一口气都要吹得你粉身碎骨！”解芊芊在这边更是开始嘲讽起来。

　　五人之中，也只有蒋经伦没有说话，只是从头到尾不断地打量着方海，心中也在暗暗称奇，他们这次前来早就打听清楚了方海的底细。

　　不说从前在演武堂中的事情，单看他初入神武门时，才不过炼精境一阶的修为，现在才过了多长时间，居然生生的修炼到了炼精境三阶，这种速度简直是令人震惊。

　　方海神情渐渐冰冷，面无表情的看着对面的五人，随后静静的点了点头。

　　“方海遵命！”

　　“做人要识时务一些，吕师兄天资超绝，以不足三十岁的年纪，已经冲击到了武道第四步巅峰，凭你再如何拼命，都是无法比得上他的，呵呵……”

　　解芊芊见方海同意，终是满意的笑了起来。

　　紧接着，剑公子重又取出他那一艘乌蓬船，众人鱼贯而入，统统进入了其中。

　　剑公子走在最后，却是贴着方海的耳边，轻轻讲了起来。“我那一式祖神拳，该是在你这里了吧……”

　　说是完这一句，剑公子瞬间面目狰狞，在那里冷笑了一声，一步跨入船中，进入了乌蓬之内。

　　方海看着他的背影，面色一寒。心中顿生一股杀气，他得到祖神拳残篇的事情从来没有跟人讲过，也一般不在人前施展，为的就是防备有人对这超级武功的残篇，生出觊觎，想不到还是被这剑公子给猜到了他身上。

　　他虽然知道这种秘密一定守不了多久，可却是没想到现在就要暴露出去。

　　“方师弟，你还不上来？”

　　乌蓬船中，解芊芊又是探出头来催促起来。

　　方海点了点头，收起一切思绪，平静踏入了乌蓬船，在其中寻了一个角落，安稳地立在那里，脸上也不显露什么异样神情。

　　剑公子控制着乌蓬船腾空之后，便是不时有意无意地扫过他的身形，其中意味方海自然清楚，他索性闭上了眼睛，就在这乌蓬船中，开始凝炼天地灵气，进入了修炼之中。

　　“这小子果然勤奋，居然不肯放过一丁点的时间？”

　　旁边蒋经伦看到方海的举动，不由得就是在那里赞叹起来。

　　“哼！勤奋有什么用……”

　　宋天冷哼一声，却是平白的说了这么一句。

　　解芊芊娇笑道：“几位师兄不值得为他费力，我见吕师兄这次闭关修炼，还请了刑罚长老替他护法，难道这次他是要准备冲击武道第五步——灵胎境？”

　　宋天得意的点了点头。“没错，吕师兄只要这次能突破灵胎境，必然可以一举降服那孟天书，从此在神武门中的后辈弟子中，再难寻一个敌手了。”

　　梅钟点了点头。“虽然那孟天书身怀那一件强横法宝，可依旧不够看。”

　　剑公子倏地皱起了眉头。“我曾听我父亲讲过，孟天书的那一部经书，相传乃是一部天书的投影，虽然不是本体，可威能却依旧是恐怖之极，足以令他极速长成，未来是肯定可以成长为一尊无敌武祖的。”

　　“天书？”

　　解芊芊疑惑地问道。

　　宋天更是诧异无比。“天书？相传在上古时期，有无敌人物从武道之门中返回，自称里面有三部神妙天书，得其之一就可以一举翻天，轻松踏入武道之门，冲击至强境界。莫非孟天书的那一部经书，就是这三大天书之一的投影？”

　　“我也不太清楚，只是从前听父亲偶然提起过，让我进入神武门后，一定要小心孟天书此人……”剑公子小心道。

　　宋天摆了摆手。“剑师弟，你父亲的魔云洞虽然在七十二散修洞府中排名第一，可以有机缘进入蛮祖峰，却也不见得所说就是真实，就算他孟天书当真得了一部天书投影，又算得了什么？咱们吕师兄以七尊元神凝炼出得至强元神，可是吞噬了一尊陨落了的武祖残念，只要冲击到灵胎境，一切归一，圆满自如后，区区孟天书又何足挂齿！”

　　“不错！”梅钟跟着附掌称是。

　　方海独自在角落中修炼，却是没想到听到了这么多的隐秘，那孟天书所捧的一部经书，居然还是什么天书投影？可以让他轻易踏入武道之门？

　　想到这里他的脑海中忽然一震，头顶上的天地灵气也是抖然散乱开来，他忽然想到在从前的那一个记忆画面中，那个妇人同样的也是将一部经书打散，送到了他的身边。

　　而且这经书中的内容可说是极为恐怖惊人，仿佛是无所不知，无所不晓一般。

　　他才不过修炼到炼精境三阶，就能让他得到许多好处，若是再往后修炼，随着他的境界一步步提升，说不得还能给他带来更多，更恐怖的惊天福缘！

　　“莫非这一部经书，也是什么天书投影……”方海心神不定，默默地在那里思索起来。


第0048章 葬天谷

　　茫茫蛮荒，一艘乌蓬船飞速在虚空之中划过，周身灵光隐现，从群山之中往上看去，如同一团烟霞在那里绽放出了氤氲神光。

　　乌蓬内，方海依然在角落之中修炼，只是略微分出一些心神小心防备着周围。

　　倏地，他感觉乌蓬船迅速一倾，瞬息之间便是朝下落去。

　　“这里已经接近葬天谷了，为免惊动妖人，咱们还是小心前进吧。”剑公子沉声道。

　　其余几名修炼者全都是点了点头，开始透过船舱缝隙，向外面查探起来。

　　方海轻吐一口气息，停止凝炼天地灵气。“几位，你们最少得跟我说下这次任务究竟是怎么回事吧？”

　　他现在心思沉稳，看着眼前这几人依旧不露任何表情，却是多了许多轻松自在。

　　梅钟看了看左右，轻声笑道：“方海，你是我们之中，实力最差的，解师妹虽然与你境界差不多，可他有剑师弟赠与的一件灵器，单从威能上讲，也是要强于你的……”

　　“我们这次从天命堂接到了一件价值三百点贡献度的任务，任务虽然极为凶险，困难，可也不是没有成功的可能，你只需替我们开路，去远远探查一下任务目标的虚实就可以了，不用你靠近拼命的，探查清楚后，自有我们上去动手，而你，轻而易举就可以分到八点贡献度。”

　　梅钟说到这里，其余四人都是冷冷看着方海，浑身一动不动，气氛瞬间紧张起来，似乎只要他不同意，直接就要翻脸动手。

　　方海心中一寒，已经最终下了一个决定……

　　他这次的任务表面是可能是最安全的，可实际上却是最为凶险。

　　价值三百点的任务目标，实力怎么可能会弱，让他一个炼精境三阶的弟子去探路，只怕是十死无生了。

　　这伙精英小队的五人当中，除了解芊芊实力才是炼精境一阶修为，其余几人最少都是炼精境巅峰修为，其中梅钟身上散发出来的灵气更是恐怖，隐隐带给方海的感觉，就如同从前的徐元一般，甚至比徐元还要强横许多。

　　徐元那可是武道第三步——化元境的修为，在蛮荒大陆之中，也是纵横了许多年的人物，现在在这小小的乌蓬船内，同样也隐藏着这样一个高手。

　　梅钟见方海沉声不语，又是开口询问起来。“如何？你若不同意的话，也可以拒绝的……”

　　方海看着身前一脸微笑的梅钟，心中却是知道，在这五人之中，唯有他最是强横，只怕也是他们之中的首领。

　　“我愿意。”

　　沉思许久后，方海终于点了点头。

　　“好！方师弟当真是少年英豪，够胆识！只要这次任务成功，我必然跟吕师兄保举你，让你加入我们精英小队！”梅钟见方海同意，又是在那里扔出了一块香喷喷的诱饵。

　　“多谢梅师兄。”方海一脸笑意。

　　嗡……

　　乌蓬船微微轻颤，已经停在了一处茂密丛林之内，众人陆续踏到地上，朝着远方观察过去。

　　方海凝神遥望，只见在距离这里足足数十里开外，似乎是在几座巨峰环抱之中，有一个幽深山谷，此时正有一道凝如实质的烟霞，自山谷内缓缓升腾起来，直刺九宵苍穹之上，没入了虚空之中。

　　这一道烟霞带给方海的感觉极为熟悉，仿佛是在什么地方见过一般，只是他却是想不出来。

　　梅钟轻轻一掌拍在方海的肩膀上，冲着里面指去。

　　方海点了点头，又是偶然看到在解芊芊的脸上，倏地显露出一抹嘲讽。

　　他现在也不去跟这个女子多说，只是平静地点了点头，全身灵气尽量收缩在一点，开始提起脚尖，向着那一处山谷轻盈行去。

　　他这也是一部轻身功法，缘本就是供凝气境以下的修炼者来修炼的，不需要灵气也同样能够施展，却是在这种情况下，最为适合。

　　脚下轻轻一点，方海的身形已经是飘飞出去，似是足不沾地一般，速度却是一点都不慢，几个纵跃间，已经远离了这一处丛林。

　　待他走后，梅钟冷笑了一声。“你们小心，待他接近后若是没有异动，便证明那妖人现在没有关注这里，咱们就要抓紧时间行动……”

　　程大海在后面皱眉道：“那小子怎么办？吕师兄可是让我们来调查他修炼的功法的。”

　　梅钟摆了摆手。“无需多管，吕师兄只是一时兴起罢了，区区一个炼精境的小子，又怎么能让他记在心里，回去就说这小子胆敢攻击我们，已经死在了我们手中。”

　　解芊芊拍掌笑道：“不错，这贼子一向狂傲的很，所有见过他的人都是一清二楚，有这种下场也是符合的。”

　　“不错……”梅钟赞赏得看着她，似乎极为满意。

　　在这几人身后，剑公子却是眉不转晴地看着远处的葬天谷，似乎在准备着什么……

　　此时，方海已经接近了葬天谷，站到了一处山峰脚下，顺着拐角处的斜坡朝内看去。

　　只见眼前一处极为震撼的山谷，其中似乎是按着什么法阵，摆放着数十尊巨石刻成的凶兽雕像。

　　每一只凶兽都是神形兼备，似乎在跃起扑敌一般，却是又凝立在那里一动不动，动静结合，似乎暗含天道至理。

　　在最中心范围处，是一处方圆数十丈的神坛，神坛之上正凝聚了一团不断飞旋着的烟霞，那一道正刺虚空的烟霞就是从这里散射出来的。

　　方海心中忽然一动，抬手便是抓出一轮圆盘，正是定魔盘。

　　这定魔盘现在仿佛是感应到了什么，正在那里不住颤动着，仿佛想要破空飞去，进入那团烟霞之中。

　　方海手中大力抓紧，心神更是疑惑，从他这里往下看去，却是看不清那烟霞之内究竟有什么古怪，人影都看不到一个。

　　嗡！！！

　　倏地，定魔盘猛然一跃，竟然突破了方海的手掌，直接朝葬天谷内飞去，瞬息之间就是进入了那团烟霞之中，稳稳的悬浮在了那里。

　　方海不禁皱起眉来，本来他是想着就此返回的，可这件宝贝他却是不想白白失去，在那里一阵思索，终是跺了跺脚，咬牙朝下奔去。

　　此处虽然悄无声息，却是有隐藏着一种莫名的诡异气息，仿佛暴风雨来临的前夕，随时都要风云变色，天翻地覆！

　　踏……

　　顷刻之间，方海已经踏下了神坛，脚下发出一个沉闷的声响。

　　这团庞大烟霞就在眼前，定魔盘也在其中悬浮不动。

　　方海扭头看了下左右，心中发狠，直接就是扑入烟霞之内，抬手抓中定魔盘，跟着就要掉头逃离开这个诡异的地方。

　　轰！！！

　　瞬息之间，神坛之上似乎气浪翻滚，烟霞道道飞散，全部都是炸飞出去，在整个葬天谷内四散游走，却依然是凝而不散，仿佛谷内有什么东西在吸摄着它们。

　　方海突然感觉心神极度不定，眼皮都是在那里跳动起来，略微一眨眼，忽然就发现在自己的脚边多了一个正蜷伏成一团的苍狼。

　　这头苍狼浑身灰白，双眼不断闪动，朝上死死盯着他，嘴巴一开一合，似乎在说着什么，整个表情他无论他怎么看，都像是在表达着一种浓烈的嘲笑。

　　不过刹那之间，整个葬天谷中的所有烟霞又是团团收缩，化成一个漩涡朝这一头苍狼聚集起来，速度极快，还不等方海反应过来，烟霞归一处，神坛之上的这一头苍狼已经消失不见，原地出现了一个白发苍苍，身穿一袭灰袍的老者。

　　这个老者全身上下也是恍若透明，似乎不是真人，在神坛之上几下走动，不断地打量着自己的身体。

　　“晚辈方海，偶然途经这里，为免打扰前辈，就此告退……”

　　方海虽然不知道这个由苍狼化成的老者是什么来历，可看他一身灵气当真是前所未有的恐怖。

　　方海站在他的身前，就仿佛面对着天一般，是一个让他感觉到根本不可能战胜的存在。

　　老者的一举一动，每一下都在拨动着虚空之中的气流运转，一呼一吸更是让方海都有些站不稳的感觉。

　　狂风凛冽，天地变色。

　　“嘿嘿！想不到我才是来到你们蛮荒大陆，就见到了个武道天才啊！”老者似乎对方海极为感兴趣，上下打量着他，脸上也是不断微笑着。

　　倏地，老者脸色一冷，袍袖一摆，一个枯瘦拳头已经从中穿出，朝着方海胸前打来。

　　他这一拳一出，虚空之中团团灵气围绕着他的胳膊，似乎整个天地灵气都在拼命为他效忠，供他驱使。

　　方海脚下的神坛也承受不住这种压力，整个地面咔嚓一声，已经全部碎裂，几块石头也是轰然飞溅出去，将周围的几尊凶兽雕像击得碎了一地。

　　方海面色一变，完全没想到这老者说翻脸就翻脸，直接就要动手杀他。

　　此时此刻，可说是前所未有的凶险，方海根本不敢再隐藏什么，直接身形转动，右拳在身前似是收拢气息一般，转眼之间又是缓缓隔空击去，正对着老者打过来的这一拳。

　　方海这一拳越来越慢，却是吸摄的蛮荒气息越来越是浓烈！

　　随着蛮荒气息越聚越多，在他的拳头之上似乎隐隐化出了一个硕大拳头，这个拳头方海极为陌生，上面肌肉浑如金铁，完全不似人身。

　　才是显露出来，便是带动着方海的拳头，狠狠打在了老者的拳头之上。

　　祖神拳，第一式——杀拳！

　　方海这次施展的祖神拳残篇，可说是极为完美，甚至还引动了一种玄妙的异象，那一个硕大的虚幻拳头令他心中有一种猜测，似乎就是蛮荒武祖的拳头。

　　被他以祖神拳引动，隔着茫茫蛮荒，显圣出来，助他击杀强敌！

　　“祖神拳！你是蛮祖弟子？”

　　方海这一拳才是击出，便是引动得老者变了脸色，匆匆在那里惊呼起来，神色之间也有了许多不安，只是却什么也来不及。

　　嘭！！！

　　葬天谷之内似乎是爆发了一个惊雷，无穷气劲飞溅中，方海已经是倒飞出去，一路撞飞几尊雕像，最后又是狠狠撞在一座山峰之上，这才是停了下来。

　　而那老者却是凝而不动，全身衣袍随着狂风不断抖擞，数息之后，已经是安稳下来。


第0049章 人形化身

　　“噗……”

　　山峰之中，方海狼狈地从一处大坑中翻过身来，却是不由地喷出一口鲜血。

　　他只感觉全身上下的骨头都似乎要断掉了，疼痛无比，尤其是后背之中，更是让他不敢乱动，稍微一动，就是浑身欲裂。

　　一招之下，他可以说是完败了，不过方海却知道并不是自己不行，而是这老者实在是太过恐怖，随意一拳，就将他打成了这样。

　　而且这还是在他全部实力下的结果，若是没有祖神拳的话，方海相信自己现在只怕是已经惨死当场了。

　　葬天谷内，老者凝身站在早已粉碎的神坛之上，抬手虚抓，一个由灵气凝成的巨大手掌便是隔空抓去，顷刻之间便是飞到方海身前，五指狠狠一抓，将方海连同一堆土石全部抓在其中，又是朝着谷内飞去。

　　转瞬之间，灵气手掌回到老者身前，轰然散去。

　　哗啦啦……

　　随着土石散落在那里，方海也是从中跌了出来。

　　老者看着跌坐在那里的方海，脸上仍然是惊疑不定，似乎在那里担心着什么。

　　方海挣扎着从地上爬了起来，浑身上下倾刻间满布冷汗。

　　“前辈也见识过了祖神拳，若还要杀我的话，就不怕家师出手杀你？”

　　方海站在老者身前，自知凭着本身实力，根本是毫无胜算，只怕呼吸之间就要死于非命，索性便是在那里胡说起来。

　　老者听了他的话，更是迟疑起来。“你当真是蛮祖弟子？”

　　“不错！晚辈自幼便是在蛮祖峰上长大，还曾修炼过独孤百战武王的功法……”

　　说着，方海更是强忍疼痛，在那里缓缓运转了起来大黑天灭绝真功，他这虽然是在向老者说明功法，又是在利用这点时间，尽量凝聚一些体内早已散乱不堪的灵气。

　　果不其然，当老者看到方海施展的大黑天灭绝真功后，更是神色大变，眉毛紧紧得皱在了一起。

　　“若没有什么事的话，晚辈先行告退了……”

　　眼见这老者在那里的神情转变，方海强行运功一个周天后，才是觉得好受了许多，匆匆就是在那里转身，想要离开这里。

　　“慢着……”

　　当方海奔行出数丈远后，正在放心时，身后忽然又是想起了老者的声音。

　　方海心中咯噔一下，暗道一声不好，却是缓缓停了下来，他知道凭着他的实力，根本是不可能强行逃出这里，眼下情况，只能再跟这老者胡缠，争取能找出一线生机来。

　　他对于外面那一伙神武门中精英弟子更是不抱任何希望，不说他们敢不敢来这里，就算能够赶到这样里，同样的也是没有任何用处，全部都要死在这里。

　　人影闪动，老者已经是缓缓来到了方海身后。

　　“不管你到底是不是蛮祖弟子，我都不可能让你走的，最起码这几天内不能离开这里……”

　　老者才是说到这里，方海心中多少是松了一口气，猛然间却是只感觉天地一暗，抬头朝上看去，却是见到一个硕大无比，由道道烟霞凝成的巨大牢笼从天而降，重重地将他困在中央。

　　这一座牢笼乍一遇地面相接，烟霞便是迅速汇入其中，轰然一声，牢笼已经稳稳的立在了那里。

　　方海挥拳击去，却是发觉任他如何奋力，整个牢笼都是浑然不动，似乎如大地一般沉稳。

　　嗡……

　　又是一阵极速颤动，定魔盘竟然在这一刹那，又是从他手中扑出，飞速贴在了烟霞牢笼之上。

　　“定魔盘？此宝怎么会在你手中！！！”

　　烟霞牢宠之外的老者乍一见到定魔盘，不由得便在狂吼起来，神情满布愤怒，团团杀气从他体内飙出，似乎想要击杀方海。

　　咔嚓！！！

　　整个烟霞牢笼瞬间崩溃，方海只觉身前一股庞大压力抖然而生，直接就是将他压在了那里，动都不能动一下。

　　定魔盘似乎感应到了什么，在那里悠然转动，迅速飞到方海身前，略微一转，所有压力便是全部消散，同时自铜盘之内，一头细小狐影微微显露出来，同样生着九条玄妙尾巴，在那里略一招摇，便是纵身跃起，直接跃到了老者头顶上。

　　嘭！

　　老者目瞪口呆，似是呆在了那里一样，轰然跌在了方海身前，脸上表情也凝固起来，似乎一个死人一般。

　　方海傻傻地看着眼前的情景，根本不知道这是怎么回事，他只能确定这定魔盘中扑出来的九尾白狐虚影，似乎对这老者有莫大的制压力，只是往他头顶一站，直接就是弄得他生死不知。

　　不过眼下却是一个逃跑的好机会，方海也不迟疑，直接就是抓紧定魔盘，朝葬天谷外逃去。

　　只是他才奔出一两步，便是见到趴在老者头顶的微小狐影也要随定魔盘飞来，那老者也是在地上不断挣扎，似乎活过来了一样，脸上满布杀气，极为愤怒。

　　方海暗道不好，匆匆又是止住脚步，回到了老者身边，随后狐影才是又安稳的趴在那里，老者重又岿然不动，没有一丝活气。

　　方海暗暗称奇，开始围着这个跌在那里一动不动的老者打量起来。

　　现在细细去看，他才是看出来这老者跟本没有肉身，如同就是一个虚幻之物。

　　将手掌贴上去，还能感觉到在掌心边缘处，就是一团浓烈到极点的灵气，这团灵气恐无比，几乎已经凝成了实质，还化成了人形。

　　方海感应到老者身体的玄妙，不由得心中一动，索性便是端坐在那里，双掌贴到近前，在那里运转起了大黑天灭绝真功，开始吸摄起老者的灵气身体来。

　　呼吸之间，一股股恐怖灵气如同狂暴了一般，顺着方海的手掌倒流进了他的身体之中，他的灵气微粒在那里绽放出灿灿灵光，全力吞噬，凝炼，成长，似是极为舒畅一般。

　　每一瞬间，都有庞大的灵气汇入他的体内，令得他的灵气微粒在疯狂成长，转瞬之间就已经增大了许多……

　　寂静的葬天谷内，便是出现了这样诡异的一幕。

　　一头微小白狐虚影趴在一个恍若透明的老者头顶上，方海却是双掌紧贴老者，在那里全力吞噬灵气，向着武道之路，大步前进。

　　许久过后，几个人影悄悄贴近谷外，正是神武门精英弟子这一行五人。

　　“他果然没死！那个老者就是妖王化身？怎么会一动都不能动？”解芊芊一脸嘲讽，又是疑惑地看着葬天谷内，在方海身前的老者。

　　剑公子却是满脸激动，手掌一抓，那一把墨黑长剑已经是抓在他的手中。

　　旁边梅钟，宋天，蒋经伦更是面色如狂，脸上一片惊喜。“那小子居然胆居吞噬灵气，速速上前，击杀妖王化身……”

　　团团灵气暴溅中，三人已经是朝着谷内奔腾而去，解芊芊同样的也是跟在后面，脚下连连奔腾，身形扭动起来，到是有一些美妙姿态。

　　五人之中，唯有剑公子凝立在那里一动不动，浑身上下“啪”地一声，似乎是打破了什么封禁。

　　与此同时，道道恐怖的灵气在他体内翻滚起来，他的实力也是瞬间层层飙升！

　　轰……

　　一枚几乎有拳头大小的灵气微粒从他体内飞出，刹那之又是轰然暴涨，绽放出灿灿宝光，居然化成了一轮灵元宝珠。

　　而且这只是个开始，这一轮灵元宝珠又在不断震颤，剑公子的实力也在不断高涨……

　　化元境一阶……

　　化元境二阶……

　　化元境三阶……

　　四阶……

　　六阶……

　　转眼之间，剑公子全身灵气终是膨胀到了顶点，足足是化元境七阶的修为，站在那里，似是天地间又诞生了一尊恐怖人物，就要笑傲蛮荒！

　　这一刹那，剑公子终于是显露出他的本来修为，任他的这种修为，就算在整个精英小队中，也是位属前列的。

　　剑光飞射，剑公子手中长剑一抖，似乎人剑合一，瞬间飙飞出去，带着一抹灵光，朝着葬天谷内飞击而去！

　　葬天谷内，方海正在全力吞噬老者身体中的恐怖灵气，突然就感觉到身后传来的异动，他怎么不知道是那些精英弟子已经赶来了，心中暗暗冷笑起来。

　　“速速住手，此宝不是你该拥有的！”

　　梅钟当空暴喝一声，已经飞身落下，想要令方海停止吞噬。

　　在他身后的宋天，蒋经伦，解芊芊全部都是一脸暴喜，连连落到那里，将方海与这老者围在了中间。

　　方海心中顿生反感，却是也知道现在不是再吞噬灵气的时机，抬眼朝左右一看，脑中神念一转，已经决定了一个念头。

　　“击杀！全部击杀，只有这样才可以保住祖神拳的秘密，再吞噬了这一团人形灵气，足以令我实力再度飙升，就算再回到神武门中，在那些后辈弟子中，也是少有敌手了……”

　　方海一路上早已知道，这些精英弟子对他是绝无善意的，甚至于心中也早已将他视为了一个死人，在这种情况下，他自然也不会软弱，只要有些许良机，就要反击杀人！

　　这些人中虽然梅钟是化元境高手，可在他全力施展大黑天灭绝真功下，再以祖神拳寻机下手，未必不可在瞬间格杀此人，只要击杀这一尊大敌，余下几个，统统不是他的对手。

　　“嗯？还有高手！”

　　方海正待出手袭杀梅钟，倏地感觉到身后忽然飞射来一道恐怖气息，回身看去，却是剑公子正朝这里狂飙而来，浑身气息恐怖无比，居然同样是一个化元境高手。

　　此时剑公子浑身剑气纵横，仿佛是一尊绝世剑祖转世一般，朝着山谷内的老者身体，便是飞刺过去。

　　那一把墨黑长剑所对之处，正对老者头顶。

　　旁边的梅钟与宋天，蒋经伦三人，脸色齐齐一变，不由自主的就是退避到一边，根本不敢正面抵挡剑公子的无边剑气！

　　“不好！”

　　方海眼见剑公子长剑所对之处，不由得便是变了脸色，只见那一道剑气正朝着那一头微小狐影刺杀过去。

　　轰！！！

　　剑气席卷长空，瞬息之间便是刺在了狐影之上，整个狐影直接便是碎成虚无，与此同时，一股恐怖到极点的气息，疯狂的自那老者身体上翻滚起来……


第0050章 五大傀儡！

　　“死！死！死！你们统统都要死……”

　　葬天谷内，剑公子一剑刺碎微小狐影，原本如同死物一般的老者瞬间又是复活过来，团团烟霞自他身体中显现出来，似乎是在修复着他的身体。

　　老者抬起一张虚幻手掌，微微一抓，瞬间又是狂轰出去，直接轰在剑公子的长剑之上，掌力不绝，直接撞碎长剑，生生的将剑公子抓在手中，狠狠拍在了地上。

　　老者掌势不绝，另一掌又是拦腰排出，各自对着精英小队其余四人，连同方海都是裹在其中，全部镇压下去。

　　他的手掌越涨越大，似乎一道天幕，轰然下压，将所有人都压在了下面。

　　“居然胆敢吞噬我的化身，统统死来……”

　　老者再次咆哮一声，巨掌之中飞速散出无穷烟霞，将所有人缠绕在那里，任凭他们如何挣扎，都是无力逃脱。

　　剑公子在那里不断吼叫，满脸惊恐，还有无穷惧意展现出来，他怎么也想不到任他心机算尽，想要夺取此行最大的福缘，再一举击杀阻挡在他前面的几名精英小队成员，就可以顺利接近吕洞仙，未来前途不可限量。

　　没想到转眼之间就是翻天覆地，他自己反被镇压在下面，就要惨死当场。

　　被方海吞噬了许多灵气的老者脸色不见丝毫好转，依旧是暴怒无比，在那时疯狂施展妖功，要将几人统统炼死当场，再不管什么别的东西。

　　“不好，情报有误……这尊妖王化身实力居然达到武道第六步——通天境……”梅钟侥幸挣扎出一颗脑袋，却是只来得及惊呼一声，就又被抓入了烟霞之内……

　　此外宋天，蒋经伦，解芊芊三人都是动都不能动一下，渐渐的就要完全深陷进烟霞之内，死无葬身之地。

　　这一行人中，唯有方海在那里还算自由一些，却是龟缩在定魔盘下不能动弹。

　　这一轮定魔盘中又是依稀化出了一头白狐虚影，只是这个虚影极为残破，根本不比先前，竟然在铜盘之中不能跃出，只能不断挣扎，似是想要破空跃起。

　　须弥之间，方海只感觉全身之外烟霞再次疯狂涌动，竟然又有更多的烟霞朝他涌了过来，誓要将他压死在其中。

　　定魔盘颤抖的更加历害了，方海的双手跟着在不断抖动，眼见不用多久就要抵挡不住了。

　　“还敢反抗！！！管你是不是蛮祖弟子！管你手中的定魔盘从何而来！想要吞噬我的化身，那就只有死路一条！！！”

　　声声咆哮中，老者直接抓开烟霞，冲到了方海身前，脸色满布狰狞，竟是暴怒到顶点，想想生吞了方海一般。

　　方海见此情景，终是苦笑了起来，现在定魔盘中的狐影无法跃出，他自己又远远不是这老者的对手，似乎是必死无疑了……

　　回忆起曾经记忆画面中的那个妇人，那一段似乎是自己幼时的悲惨经历，方海不觉心中暗暗悲伤，缓缓闭上双眼，只觉此生终是无法再去得知身世的全部隐秘了，任他有天大的不甘，终是没有任何办法……

　　老者的身影越扑越近，刹那之间就是狞笑着打到了方身前，似乎已经看到了自己一拳之下，便是将这个可恶的小子给轰得粉身碎骨，畅快心中无边怨气！

　　“速速散去，你不能杀他……”

　　倏地，一个清脆的声音从定魔盘中响起，却是令方海感觉到极为熟悉。

　　“是她！”

　　方海瞬间一楞，已经是听了出来，居然是那个白衣女子，由九尾狐化成的女子，那一个恍若娇柔无比，本身修为却又是恐怖到极点的神秘女子。

　　“什么人！装神弄鬼，给本座滚出来！！！”

　　老者乍一听到这个声音，还在那里怒骂，瞬息之间就是看到从定魔盘中似是化出一只纤纤玉手，屈指轻弹之间，便是弹到了自己的头顶上。

　　咔嚓！

　　方海呆呆地看着眼前出现的一幕，那一只从定魔盘中飞出来的纤细手掌，似乎与那白衣女子的手极为相似，只是微微一弹，如同弱不禁风，却是直接弹得那老者全身崩溃，道道恐怖灵气四散飙飞，直接没入了天地之间。

　　在那老者原先站立着的地方，却是多了一块血红晶石，棱角不一，却是光芒闪烁，神妙无比。

　　不说方海在这里呆若木鸡，只感觉一切所见都是莫名其妙，在这蛮荒大陆之外，无尽深海的另外一端，又是一块陌生的大陆。

　　在这块大陆中的未知区域内，一声震天咆哮响起，跟着那个老者的身影瞬间崩开大地，在块块碎石飞射中，从那里飞腾起来，脚踩虚空，向着蛮荒大陆的方向看了过来。

　　“是她……真的是她的气息……她又回来了……”

　　此时这个老者的身体再不似虚幻，就是一具真正的肉身，只是全身上下的气息比起先前来更是恐怖，足足翻升了数十倍，在那处虚空中虚浮了许久后，才是瞬间爆开，消失在了那里。

　　蛮荒大陆，葬天谷。

　　方海手捧定魔盘，满脸诡异地看着眼前的情景。

　　只见在他身前，静静的立着五个人，正是精英小队的这五人。

　　此时这五人一动不动，就像五个傀儡一样，呆立在那里，只是全身上下依旧涌动着丝丝生气，并不像是死人。

　　自从那老者全身崩溃以后，团团烟霞最终也是散于天地之间，这五人便是像失了神魂一般，只是瘫软在地上，不能动弹。

　　方海几下试探，终于是偶然试出，他凭着定魔盘竟然能操控这几个，几个命令之后，这精英小队中的五人便是站在了他的对面，等待着他的下一步命令。

　　“剑公子，原地跳……”

　　方海一声令下，剑公子果然是面无异色，直接就在那里跳跃起来，方海不让他停止，他便是一下接一下，不停的向上跃起。

　　“梅钟，你踢他一脚。”方海又是看向梅钟，梅钟瞬间就是飞起一脚，将他身边的宋天给踹飞出去。

　　“不错，不错……”方海点头赞叹起来，只觉这五人实在是好用。

　　他虽然不知道这情况究竟是怎么造成的，却是隐隐猜出，都是与那白衣女子有关。

　　先前那由灵气化成的老者似乎与白衣女子都是来自于一个地方，而定魔盘也是那里的一件重宝，这才在种种不可思异的巧合下，使得精英小队之五人没有死于非命，反倒是受控于定魔盘。

　　而定魔盘现在又被方海炼化了，才能顺利得操控这五人。

　　方海连连演练操控手法，最终才是确定，这五人现在除了完全受定魔盘操控外，本身还是无比正常，心智也是如同从前一样，只是在潜意识里认为定魔盘还有方海，就是他们的主人！

　　“这五人要是操控得好的知，当真是有极大的用处啊……”

　　方海满意的点了点头，随后又是让他们将各自的一些隐秘，连同神武门中的事情详详细细地，全部说与他听。

　　五人果然是对他知无不言，不论什么事情都是全部吐了出来，听得方海在那里连连惊骇，只感觉一切所闻，都是从来都不敢想象的。

　　许久后，方海终是看着剑公子，在那里皱起眉头来。

　　这剑公子果然如他从前猜想的一样，进入神武门中是原因的，他竟然是为了孟天书的那一部天书投影而来的。

　　这也是为什么他身为七十二散修洞府的太子党，却没有加入孟天书的神通小队，虽然这个神通小队全部都是七十二洞之中的太子党联盟。

　　剑公子进入精英小队的目地便是接近吕洞仙，从而挑动他与孟天书决战，再趁两人两败俱伤时，一举抢夺那一部天书投影。

　　而剑公子修炼的那一部剑法同样的也是来历神秘，似乎与那一部天书投影有些关联，他才不敢接近孟天书，生怕引来对方的怀疑，下手对他不利。

　　一切询问清楚，方海不禁是生出许多反感思绪。

　　武道修炼注重的就是勇猛，果断，坚韧！

　　这剑公子为了修为的提升，得到好处，竟然什么人都可以利用，一切身边的兄弟，好友，都可以视为棋子，用完便可以出手除掉，可说是入了岔路，常此下去，只怕对武道前进并无什么益处。

　　随后方海便是收起了地上的那块血红晶石，令剑公子取出乌蓬船，开始进入其中，朝神武门飞去。

　　这块血红晶石被梅钟认出，乃是一种绝世奇珍，天地之中极为稀缺，可以用来提升法宝的品质。

　　方海得到这样一件宝贝，坐在乌蓬船中满心欢喜，只是还不等他欢喜多久，便是见到定魔盘在那里微一震动，便是将这块血红晶石给吸到了其中，然后几个蠕动间，又是将这块血红晶石给吞到了里面，消失不见了……

　　方海顿时无语，他甚至怀疑先前定魔盘挣开他的手，朝葬天谷中飞去时，就是感应到了血红晶石的存在，所以才是这样疯狂的。

　　只是它这样一飞，险些令得他们全体送命，惨死在里面。

　　“姑娘？你在不在？”

　　方海拿到着定魔盘，对着其中连连呼唤，想要喊出那个神秘的白衣女子，可任他如何呼唤，都是白白费力，什么也没有出现，连同那个狐影也是再不闪现，最终才是死心蹋地，重又收回到了体内。

　　这次任务一去一回，对方海来说可说是改天换地。

　　去的时候他是被五人威逼而去，一路上软硬兼施，回来的时候他却成了主脑，这五个精英弟子恭敬的立在乌蓬船中的角落里，如同五个下人一般。

　　铁石峰上，当方海从乌蓬船中下来时，却是见到了一个熟悉的身影，居然是自己从前的好友，凝丹堂中的丹玉阳。

　　“方大哥，你终于回来了。”丹玉阳一见方海出现，立时迎接了过去。

　　在他身后，又是一抹黑影从方海的洞府中走了出来，静静立在那里，一声不吭。

　　方海浑身一震，看着走出来的这人便是呆在了那里。“铃姐，你也来了……”

　　“嗯！我听人说发现了一个丹道天才，便是跟过来看一下，没有想到他们说的当真是你。”唐铃站在那里，脸上也看不到什么表情，仿佛极为随意。

　　方海恍然大悟，这才想起了还有这么一桩事情，他身形不动，只是朝后摆了摆手，那五个精英弟子便是匆匆朝他点了点头，各自站在了这处洞府的两边。

　　唐铃看到这一情景，双眼不由一亮，脸色也变得震惊起来，别人认不出来，她却是知道的清清楚楚，那可全都是神武门中精英小队中的高手，原本就是高高在上，凌驾于普通弟子之上，想不到在这里，却是对方海这样一个才刚刚入门的弟子，这样尊敬，甚至好像还是他的手下一般……


第0051章 兑换奖励！

　　“方大哥，这几位是……”

　　旁边的丹玉阳看到这几人，却是一脸疑惑，他虽然境界低微，却是能够看出来这几人全身上下都在隐隐散发出的恐怖气息。

　　“几个朋友罢了。”

　　方海随口一言，又是看向唐铃。“铃姐这次来，可是要多玩几天？”

　　唐铃这才将眼睛从五名精英弟子身上移开，冲着方海摇了摇头。

　　“我这次是陪着师伯出来的，你要是没事，便随我们出去一趟，师伯想见见你。”

　　“嗯，我先要去取一些东西。”方海略为思索一下，便是同意了。

　　他虽然对丹道没有多少兴趣，也不想去见什么丹道高手，可这次却是唐铃亲口说出，他的心中才是多了那么一点希望。

　　紧跟着，丹玉阳与唐铃便是在方海的带领下，匆匆离开铁石峰，又是向着天命峰行去，那五名精英弟子依旧不远不近的跟在后面，当真像是方海的随从。

　　正当几人登上天命峰后，唐铃便是停在了那里，看着远处的那一座天命堂，脸上显露出许多震骇神情。

　　“从前我听师父说过，你们神武门中的天命堂，本身乃是一件超级法宝，甚至于只要机缘巧合，便可以一步踏入器道的巅峰境界——灵宝，想不到如今一见，看上去居然是这样的平凡。”

　　“超级法宝？”方海听了唐铃的话，也是朝着天命堂仔细打量过去，却是什么也看不出来。

　　这时，身后的梅钟突然慢行几步，来到了方海的身边。

　　“方师弟，这天命堂确实是一件超级法宝，乃是天命长老耗费了许多岁月，才慢慢的凝炼成如今这样的地步。”

　　方海听了他的话，略略点了点头，又是带着唐铃他们继续往前走去。

　　乍一进入天命堂，方海只觉眼前一股子儒雅气息扑面而来，定晴一看，却是看到正有一名身着素黄袍子的年轻人从其中缓步走出，正正拦在了他们身前。

　　这年轻人手持一把折扇，脸上却是满含冰霜，冷冷看着方海，似乎见到了什么生死大敌一般。

　　“你就是方海？仗着些许武道修为，任意欺辱我神通小队？”

　　这年轻人冷哼一声，身体之中突然暴涨出一股无穷煞气，扑天盖地，就要将方海笼罩在其中。

　　方海只觉这一刹那，这年轻人身体中的儒雅气息全部消失，面对着他就像对着一头恐怖凶兽，一呼一吸间，都能将他生生吞到肚中。

　　他脚下连连闪动，匆匆将身后的丹玉阳与唐铃推到一边，又是身形扭动，化成一团虚影，朝着这年轻人狂轰过去。

　　——大黑天灭绝真功！

　　掌影翻飞，方海双臂扭似雕翅，上下纵横，掌心之中凝聚一团灵气，又是在体内那种庞大巨力交融下，朝着这年轻人便是打了过去。

　　这年轻人见到方海的攻势，顿时一脸狞笑，抬掌虚抓，爪心似乎绽放出幽幽寒光，在那里抖然变势，直接就是抓向方海的心口。

　　一招一式，一来一往，都在刹那之间，一掌一爪，两下匆匆对撞在了一起。

　　嘭！

　　素黄袍子年轻人纹丝未动，只是爪子被方海一掌生生的劈了散了攻势，止在了那里。

　　而方海却是闷声一哼，脸色瞬间惨白一片，腾腾腾倒退三步，跌在了身后的唐铃怀中。

　　唐铃脸色微微一红，不动声色的将方海扶在了那里，正要开口说话，却是见到那五名精英弟子已经是跃过方海，拦在了那年轻人身前。

　　“放肆！当真是胆大妄为，竟然胆敢在这里随意出手，攻击同门弟子？”梅钟一指这年轻人，口中便是历喝起来。

　　年轻人见到他们五人，这才是倏地收起全部煞气，反倒是一脸嘲讽地看着他。

　　“你哪只眼睛看到我苏铭先动手了？满堂弟子都可以做证，明明是他先出手攻击我，这才引得我反击罢了。”

　　梅钟顿时楞在那里，他这才想到，原来先前却实是方海先行攻击的。

　　只是在他的心中，莫名的感觉方海就像他的主人一样，是愿意付出任何代价去维护的，脑中神念急转，匆匆道：“胡说八道，我们明明见到是你先出手的，还敢不承认？你问满堂弟子，哪个敢说不是！”

　　梅钟说完，剑公子与宋天，蒋经伦，解纤纤都是满脸阴森，徐徐看向周围，生生的吓得满堂弟子都是把脸扭到别处，再不敢多言。

　　“呵呵……我到是忘了你们精英弟子一向是负责神武门中的秩序的，他们不敢说实话也是正常，只是你们未免太不把我们神通小队放在眼里了，孟师兄不日就要出关，到时候只怕那吕洞仙再也护不住你们了。”

　　苏铭说到这里，又是冷笑几声，这才从方海身边缓步走过，他的身形似是一阵风一般，没有一点重量，只是在地上微微一点，便是轻飘飘的滑翔过去，消失在了天命堂中。

　　“他也是神通小队的人？”方海双眉微皱，原先他感觉神通小队中除了孟天书，其余的都是不堪一击，哪知今天见到这个年轻人，竟然像是见到一尊武道前辈一般，修为当真的恐怖。

　　梅钟悄声道：“这人乃是神通小队的副队长，元神境修为，一向都是我们精英小队的大敌。”

　　“元神境？神通小队副队长？”方海疑惑地看着他。“莫非你们精英小队中也有副队长？”

　　“是的，我们精英小队中同样有副队长，是辅助吕师兄执掌一切弟子的秩序的，他的修为与苏铭比起来不相上下。”

　　方海缓缓点了点头，随后冲着唐铃笑了笑。“没想带铃姐第一次来，就遇上了这种事情，不过好在没有什么意外发生，否则就是方海的大罪了。”

　　唐铃淡然地摇了摇头。“你们武道中人讲究的就是畅快心性，一言不合就要比拼生死这种事情，我见得也多了。”

　　丹玉阳却是在那里吓得脸色惨白，小心翼翼地跟在方海身边，脑袋东张西望，似是生怕再有什么人扑过来一般。

　　方海哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，示意他放心，随后附耳在梅钟身边，缓缓说了许久，听得梅钟不住点头。

　　倾刻间，梅钟又是带着那四人身形一晃，消失在了一阵白光之中。

　　方海也不多说，只是静静立在那里，唯有满堂弟子，都在不住地偷偷打量着他。

　　原本的方海因为与左成岗一番纠葛，已经是声名远播，哪知在经过一阵激战后，不但自己没事，反倒一干神通小队的弟子全部被吕洞仙给镇压了起来。

　　这种种事情，早已经是在这些弟子中传了个沸沸扬扬，都在那里暗暗猜测，以为方海和吕洞仙之间，有什么隐藏关系，这才会令得吕洞仙这样替他出手。

　　今日他们再见到这五名精英小队的弟子，在对上方海时的谦卑态度，更是在心里面确定了自己的猜想。

　　一时之间已经有弟子对方抱起了满怀的希望，在想着究竟要怎么样才能接近方海，与他建立友好的关系。

　　方海站在那里自然也能感觉到从周围传来的一道道火热目光，只是他却是不去回应，只是静静立在那里，等待那五人从其中返回。

　　他这次带这五名精英小队的人来这里，就是让他们替自己兑换，修炼至尊不灭体中阶的材料的，那些材料若是靠他一个人的话，不知道多久才能完全到手，但是他现在靠着定魔盘控制了这几人，到是可以省下许多时间。

　　片刻后，五人终是齐齐出现在方海身前，各自手捧着一些闪烁着玄妙气息的材料，送到了方海身前。

　　“咦！冰焰草，销金砂，九步暹罗……这些古怪的材料，一般都不见有人会用啊？”唐铃看到这些材料忽然就是疑惑地凑到了跟前。

　　“你认识这些材料？”方海也是一楞，看向了唐铃。

　　他可是知道这些修炼至尊不灭体的材料，大都是稀奇古怪，仿佛是上古时期才有人使用的，现了如今都很少有人再会选用，因为这些材料的特性极其不稳定，稍加控制不好，就会完全爆炸崩溃，什么东西都炼制不出来的。

　　唐铃冲着他翻了个白眼，轻哼了一声。“我从小就被师父逼着背了无数种材料名字，这普天之下不说全部，也至少有成的材料都被我熟记于心，你说我会不会知道？”

　　方海听了后不由的笑了几声，随后又是转口问了起来。“我倒忘了铃姐你是神丹门中的大人物……不过，你知道不知道哪里还有类似的这种材料？”

　　“什么材料，你说！就算我这里没有，我估计我师父那里也有，你上次帮我凝炼的生丹，可是让我好生的出了一番风头，让那几个坏人全都傻在了那里……”唐铃爽快的问了起来。

　　方海心中一动，索性便是将修炼中阶至尊不灭体所需的剩下几种材料，全部说了出来。

　　“三神三仙草，七节血竹，石中火髓，百妖晶，极神玉，地底冰乳，炼魔砂……”

　　这几样材料比起先前这些材料来，更为古怪稀缺，若说前面那些材料还有可以被使用的话，剩下那七种便是跟本没有人敢用，所以方海心中也只是略微的有些希望，就算唐铃拿不出来，他也不会失望。

　　果不其然，唐铃在听到了这些个名字后，不由得就是楞在了那里，随后便是静静的在那里沉思起来。

　　许久后，她才是不敢确定地开了口。“这几样材料不止是我没有，就连我师父那里都怕是找不到，因为它们根本是没有什么用处的……不过这次也算碰巧，原本闭关十多年的师伯听了你的事情后，便决定出来见见你，他老人家平生最爱收集这些个稀奇古怪的材料，说不定在那里能找得到。”

　　“那到要多谢铃姐了！”

　　方海仔细地看着身前这个黑衣女子，不觉间又是看得入了迷，最后还是唐铃面色微微一红，扭到了一边后，这才是尴尬的笑了几声。

　　啪！

　　方海一掌拍在丹玉阳的肩膀上。“走，我们这就去随铃姐去见一下这位神丹门中的前辈！”

　　丹玉阳被他一掌拍得眉头紧皱，咬牙切齿，险些疼的叫出声来，最后才是强行忍住……


第0052章 丹魔！

　　在唐铃的指引下，方海令剑公子操控着乌蓬船，载着他们一路从虚空中穿梭过去，不足数个时辰后，便是来到了一处寂静山谷内。

　　满布衰草枯枝中，一头通体泛着白玉色泽的牛儿，正在谷中悠闲的转动。

　　这头白牛肥大无比，四只如同梅花花瓣一般的蹄子，稳稳地在谷中落叶上踩动着，软绵无声，双眼灵动地看着周围情形，似是在提防着什么。

　　在它的背上，却是斜斜坐着一个青袍老者。

　　这老者面色微红，身体清瘦，手中似是抓着数枚丹药，在那里不住转动着，满头白发杂乱的散在脑后，脸上显露出淡淡的笑意，静静地看着方海几人从灵器乌蓬船中走了下来。

　　“铃儿，这就是那个方海？”老者看到唐铃后，脸上笑意更是浓烈。

　　“是啊，就是这小子，你可得好好查查，是不是真的像他们说的那样天才。”

　　唐铃在这老者跟前，才是多了许多女孩神态，一举一动，都是欢快了许多。

　　“呵呵……就怕我年纪大了，老眼昏花，不大能看得出来了……”

　　老者微微在牛头上拍了一掌，这头白牛立时转过身形，朝着方海这边缓步走了过来。

　　“怎么可能？我看你这精神劲儿，至少还能活个百八十岁的！”唐铃几步快走，来到了老者身边，替他牵着白牛朝这边走来。

　　白牛一靠近唐铃，立时伸出舌头要去舔她，却是直接扑了个空，反倒是被唐铃轻轻敲了下脑袋，白牛这才晃着两只大角，收回了舌头。

　　“凝丹堂弟子丹玉阳，拜见丹魔前辈！”

　　丹玉阳不等这骑着白牛的老者走到近前，便是匆匆奔出几步，啪地拜倒在地上，大力地磕起头来。

　　“你起来吧，丹玉阳？我知道你……”

　　老者随意地点了点头，又是看向了方海，上下来回地打量着他，双目之中不断变幻，似有一丝火焰在其中闪烁着，看上去玄妙无比。

　　方海也是缓缓几步，来到了这老者跟前，躬身行了一礼。“神武门方海，拜见丹魔前辈。”

　　在他身后，五名精英小队的弟子亦是同时俯下身去。

　　“你随我进来吧，其他人，就让他们留在这里……”

　　丹魔凝神看着方海，随后就是拍着牛头，令白牛又是掉转身形，朝着山谷之中，一条隐蔽小径中行去。

　　方海也不知道他要做什么，只是冲着身后五名精英弟子点了点头，便是跟在白牛后面，朝里面走去。

　　丹玉阳依旧是恭敬地拜伏在地上，不敢乱看，乱动。

　　唐铃在后面却是一阵喊叫，直接给方海所需的几样珍稀材料的名字给报了出来，让丹魔全都交出来，听得这个白发老者在牛背上一阵摇头，满头苦笑，手掌微一用力，白牛已经欢快地奔入了山谷尽头处的一处洞窟之内。

　　“小气鬼，不就是几样破材料吗，老是看得比命还重要，这次一定得让他好好出出血……”

　　走到洞窟前的方海听了唐铃这句话，只感觉这个女子，又是变得有一些古灵精怪，真不知道她的本来性格是不是就是这个样子的。

　　方海几步跨入洞窟之内，却是觉得周围温度瞬间转暖，似是到了春天一般。

　　慢慢进入深处，温度也是越来越高，骑着白牛的丹魔，就这样在一面石壁前，死死地看着他，似乎脸上显露出许多激动神情。

　　“后天第一圣胎！这可是上古时期第一炼体法门，你究竟在哪里得到的……”

　　随着方海越走越近，丹魔终是忍耐不住，在那里低声惊呼起来。

　　“后天第一圣胎？”方海听得是一头雾水，脑海中仔细思索，终是想到了至尊不灭体这部炼体功法上。

　　“不知丹魔前辈这话是什么意思？”

　　丹魔面色狂喜。“没错的，我一定不会看错，你身上隐隐散发出来的气息，正与我从前看过的一部记载中一模一样，而且铃儿说你需要的那几样材料，都是修炼第一圣胎的独有材料，你不要跟我说，这些材料只是你随意收来玩的……”

　　方海见这丹魔的样子，癫狂中带有一些激动，又是满怀希望，脸色也越来越是红润起来。

　　“晚辈不知道什么第一圣胎，只是从前偶尔得到了一些淬炼身体的法门罢了……”

　　“什么功法！！！不……不……不……你无需跟我详说，此等奇功原本就不可以随意示人的，是我太过激动了……你需要的那几样材料，我统统可以给你，只是求你当我面修炼一次，让我在临死之前，可以窥见一丝上古时期的丹道奇术！！！”

　　“丹道奇术？”方海疑惑地问道。

　　丹魔满脸疯狂，身下的白牛却是在他乱掌拍击下，不断地在这洞窟之内，围绕着方海不停游走。

　　“那一部记载中虽然只是稍稍提及，我却是可以肯定，这修炼第一圣胎的法门，根本就是属于丹道奇术，只是从炼丹换成了炼人！”

　　“将人身与诸般天地奇物淬炼在一起，非但不死，还能强横肉身，上古丹道，当真是神妙无穷……”丹魔说到这里，忽然叹息一声，脸上似是有了一丝懊悔，懊悔自己没有生在那一个伟大的时代之中。

　　倏地，一枚小小金丹从丹魔手中飞中，在洞窟之中划过一道金光，冲着方海身前扑来。

　　方海正在疑惑间，就见到这枚金丹猛然化成一个三寸多高的小娃娃，周身灵光绽放，药香浓郁，却是身披一套淡金战甲，杀气腾腾地朝他攻击过来。

　　这小娃娃一脸怒气，似乎戾气十足，小小的拳头在那里微一凝起，刹那之间就是打在了方海胸前。

　　噗！

　　沉闷拳击声中，方海已经是不由自主地倒飞出去，狠狠撞在了身后石壁上，撞得整个洞窟都是在那里颤抖了几下。

　　“好快的速度……”方海只觉这个由金丹化成的小娃娃才是出现，跟着就是重重地击中了自己，根本看不清他的攻势。

　　他狼狈地从地上翻转身形，又是谨慎地妨备起来，凝神紧盯着虚空之中的这个小娃娃。

　　丹魔随手轻抓，小娃娃又是团身一缩，重又成了那一枚小小金丹，回到了他的手掌之中，与一枚纯白，一枚纯黑两枚丹药，在那里团团游走起来。

　　“被我金丹元灵一拳击中，居然还若无其事，后天第一圣胎，果然名不虚传……”丹魔看着方海的神情更是愈加疯狂起来。

　　方海却是疑惑地看着他手中的那三枚丹药，在心中暗暗思索，该不会每一枚丹药中，都能化出一个武道强横的小娃娃吧，若真是这样的话，这三枚丹药当真是不亚于绝世神丹了。

　　丹魔看了方海的神情，在那里得意的笑了起来。“我这三枚丹药每一枚都可以相当于一尊元神境高手，你若肯拜入我的门下，这三枚丹药便可以全部归于你手！”

　　方海摇头道：“这种至宝与我无缘，还是不要多想了。”

　　“呵呵……修炼后天第一圣胎共需一百九十八种珍稀材料，除了铃儿所说的那七种，你那里该不会都有了吧？”

　　“一百九十八种？”方海听了丹魔的话，乍一发楞，便是醒悟过来，原来这个数目正是修炼到完全体的至尊不灭体，一共所需要的材料数目。

　　“晚辈见识浅薄，实力也太过低微，除此七种外，还有九十九种材料没找到。”

　　丹魔听了方海的话，却是在那里开心得笑了起来。“昔年我见到了那个记载后，便是遍游蛮荒，耗费了足足数十载的光阴岁月，终是被我全部收集到手，只是却苦于没有修炼功法，原本还以为这些都是一场空，迟早都是些没用的东西，没想到今日却是遇到了你，也算是让我得偿所愿了！”

　　说着，丹魔抖手展开一轮黑铁手镯，手指粗细，其中铭刻着数缕花纹，在那里微一晃动，里面便是轰然飞出一股材料长河。

　　哗啦啦，叮当乱撞中，足足一百九十八种材料，便是这样轻而易举地全数堆在了方海的脚下。

　　方海双眼放亮，立时弯腰下去，开始按着至尊不灭体中的记载，细细查验起这些材料来。

　　小片刻后，他终是轻吐一口气，彻底放下心来。“丹魔前辈果然历害，居然真的将这些材料全部弄到了手！”

　　丹魔满意的点着头。“没错就好，咱们也别浪费时间，现在就开始吧？”

　　他虽然在问着方海，可却是跟着又在黑铁手镯中取出一尊血红方正丹炉，“咚”地一声，放到了脚边。

　　紧跟着丹魔又是在地上一阵急速点动，似是开启了什么机关禁制，倾刻间就有一条刺目火焰，从地下隐隐透出，团团围在这一尊丹炉之下。

　　“这处洞窟原本是我年轻时候偶然发现，没想到还有地火存在，便在这里居住过十多年，这一晃大半辈子过去了，幸好还没有被其他人发现。”

　　丹魔似是想到了曾经的岁月，在那里微微一怔，随后又是摇头苦笑起来。

　　有此良机，方海也不多迟疑，直接就是将自己从奖励空间里得到的五十九种材料，全数抛在丹炉之中，又在丹魔取出的一大堆材料中，选取了七种出来，在手中细细捏碎，跟着洒入了丹炉中。

　　其中那一块硕大的地底冰乳乍一存碎，便是从其中流出了一道散发着森森冰寒气息的浓白液体，缓缓浸入丹炉之中，将所有材料全数浸泡了起来。

　　做完了这一切，方海看到了丹魔疑惑的眼神，便是开口道：“这种炼体法门共分为三个阶段，我现在要修炼的，就是第二个阶段。”

　　丹魔恍然大悟。“原来如此……虽然修炼之途需要稳扎稳打，循序渐进，不过在炼丹之上，我到是有些微末手段，你若愿意，今日索性就连最后一个阶段一起做成，我可保你无事！”

　　方海双眉微皱，细细思索起来。

　　原本这部至尊不灭体本就是按境界来一步步修炼的，他现在炼精境修炼中阶到是无碍，可若是连高阶也一起修炼的话，恐怕就会因为本身灵气不够，令得材料融全不完美，发生什么异变。

　　只是这种可能在遇到眼前这一位实力高深莫测的丹魔后，却又好像是微不足道，根本就算不得什么。

　　想到最后，方海终是缓缓点了点头，纵身一跃，就这样跃起了丹炉之内。

　　丹魔立时瞪大了双眼，死死看着方海的所有动作，看了几眼后，又是连声高呼，将那丹玉阳与唐铃都是喊了进来，与他一起观看方海修炼。

　　这两人一进入洞窟之内，看到全身浸泡在丹炉中的方海后，都是忍不住露出许多古怪神色。

　　“方大哥，你这是做了什么事，才惹得丹魔前辈生这么大的气，要将你生生炼死，还不快快求饶，也好保住性命……”

　　丹玉阳匆匆几步跑到丹炉跟前，不断地冲方海使眼色，让他不要再硬挺。

　　唐铃却是将他拉到了一边，让他不要多嘴。

　　她是从前已经见过方海在丹炉中的异状了，虽然不知道具体是什么情况，却是也隐隐能够猜测个七八分出来。

　　“闭上你的嘴巴，这可是千载难逢的良机……”丹魔不耐烦地冲丹玉阳吼叫起来，立时吓得他紧缩成了一团。


第0053章 恐怖的丹药元灵

　　方海在丹炉中深吸一口气，灵气微粒中缓缓涌出道道灵气，开始在体内以一种独特而玄妙的路线，开始游走。

　　每游走一圈，灵气便是轰然外卷，在冰乳冲击之中，将丹炉中的一样材料完全破开，化成粉碎融入冰乳之中。

　　丹魔在他的示意下，也是控制着地火在那里忽而转大，忽而转小，细心熬煮着这一大丹炉中的人汤。

　　炼丹有时候也如同熬汤，熬一锅好汤，同样的可以滋养身体，补气益血。

　　旁边的丹玉阳这时才是恍然大悟，在那里用心观摩起来。

　　唯有唐铃依旧在那里极为随意，虽然将双眼放在方海身上，却是又好像失神一般，在那里胡思乱想。

　　方海却是在丹炉之中双目微闭，全力运转至尊不灭体的行功路线，在那里小心地引导灵气，不断地冲击身体之中的几处要穴。

　　他先前在漠边城凝丹堂内修炼初阶时，本身已经陷入了昏迷之中，全无一点意识，幸亏初阶本身并不需要什么灵气运转多少周天，否则在那种情况下，他根本没有成功的可能性。

　　渐渐的灵气运转达十二周天后，在方海体内似乎化出了一头虚幻凶兽，在那里一吞一吐，似是在吞吐天地，隐隐散发出了浓烈到极点的恐怖煞气。

　　丹炉中材料破碎的速度越来越快，似乎是一连窜的爆炸一般，炸得冰乳连连测起寒冰气泡。

　　丹魔操控着丹炉下的地火也变得狂暴起来，似是一头火焰狂魔，要将丹炉中的方海生生炼化在其中。

　　冰乳的温度也开始提升，泛起了许多气泡，似乎就要烧开了一般。

　　方海在其中只感觉冷热交融，时而如同在冰层之下，时而又像是在火海之中，伴随着肉身上传来的剧痛，心神也是烦杂不堪，恨不得就此冲出丹炉，远离这个地方。

　　他的皮肤变得通红起来，青筋也在其中扭动着，似是蚯蚓一般，有了自己的灵智，团团热气从窍穴之中挤进身体之内，直接令得方海双眉皱在一起，牙齿紧咬，双唇闭合脸上表情也变得扭曲了。

　　丹魔在旁边同样的是凝神聚气，全力操控着地火大小，不敢有丝毫分神，他已经看了出来，方海现在正在凝聚火力，以灵气摧毁诸般珍稀材料，再以热气融入体内，就要准备正式淬炼身体了。

　　与此同时，丹玉阳也是取出了一张纸上细心的记录了起来，将方海的种种动作，材料，表现形式，还有地火的温度变化都是详细的记录了下来。

　　吼！！！

　　突然之间，似是一头凶兽怒吼，方海在丹炉之中猛地一震，痛苦地张大了嘴巴，从他的口中滚滚扑出一道纯白热气，汹涌地朝洞窟顶上冲去，狠狠撞击过后，又是缓缓消散在那里。

　　他的身体瞬间绽开一块块，如同裂纹一般的皮肤，已经就要完全滚开的冰乳，顺着这些缝隙便是流入了其中。

　　方海的表情越来越是恐怖，连声痛苦的惨号下，身体都在不住地抖动起来。

　　在冰乳之中，隐隐可以见到一丝丝的玄妙能量，正徐徐汇入方海的身体之中，一点一点的融合，强大……

　　在这处幽谷之外，此时正有一行三人自虚空中飞速赶来，这三人浑身上下都是灵气紧裹，脚下微一点动，便是可以在空中飘飞上数十丈。

　　领头的一身黄袍，正是先前在天命堂中，与方海有过一次短暂交锋的苏铭。

　　在他身后，却是两个陌生的面孔，似是有古稀之年，头发花白，满脸皱纹。

　　这三人都是满脸怒气，浑身上下杀气隐现，似乎想要将什么人斩杀当场，才能解了心头怨恨。

　　无声无息间，这三人已经飞腾到幽谷上方，冷冷看着谷内正静立不动的五名神武门精英弟子。

　　“不好！有强敌来袭！”五人当中属梅钟修为最高，也是最先发现顶上异状的人，他凝神仰望，立时认出了为首之人。

　　“两大洞主！！！这些人是来找主人麻烦的，速速拦下！”剑公子跟着便是认出了苏铭身后那两人的来历，仗剑一挺，跟着飞起一道剑光，便是朝着空中刺去。

　　剑光化成一抹流光，刹那之间就是破开虚空，直接刺到了一名枯瘦洞主身下。

　　“你个吃里扒外的畜生！！！”

　　这名洞主也是认出了剑公子的来历，一脸嘲讽地看着他，翻掌拍下，立时打出一道浓如实质的灵气手掌，轰然下拍，生生地将剑公子这一剑打成粉碎，灵气手掌却是凝而不散，继续朝下轰击，眨眼间又是将剑公子给轰得滚落到一边。

　　轰！轰！轰！……

　　似是星辰坠地，三大高手也不隐藏身形，直接就是强硬地落入幽谷之内，将这五人团团围在中间，似是三头凶兽将五只小绵羊围在了中间。

　　“剑公子，你们魔云洞身为我们七十二散修洞府第一，却是吃里扒外，不肯加入神通小队，反倒是入了精英小队，与我们七十二洞府中的各大天才为敌？莫非你以为我们联合起来，当真不能毁灭了你们魔云洞？”

　　又是一名赤发洞主上前一步，便是将剑公子给踏在脚下。

　　剑公子在那里疯狂扭动，手腕诡异一扭，一道凌历剑气又是从墨黑长剑中透出，直欲灭杀这名洞主。

　　“找死！”

　　这名洞主脸上戾气显露，头顶上一方灵气巢穴轰然散开，从其中飞出一条元神巨蟒，往下一扑，就是将这把长剑给吞进肚中，身形狂甩下，又是将剑公子也是卷在其中，任凭他如何挣扎，这条元神巨蟒都是浑然不动，静立在这名洞主身前。

　　“小小化元境，也敢在我们元神境高手面前放肆？哈哈哈……”

　　看到这名洞主轻易地就是收拾了剑公子，所有人都是在那里轰然大笑，似是在笑他不自量力。

　　“胆敢袭击神武门弟子，你们统统是不想活了？速速退去，可免来日殒落之灾！！！”梅钟带着余下三人，上前一步，怒视着这名洞主。

　　“梅师弟不要胡说，此乃我们神通小队与你们精英小队之间的小小纠葛，与旁人是无关的。”苏铭摇着手中折扇，信步走过梅钟身前，两眼火热，紧盯着幽谷深处的那一处洞窟。

　　“不要耽搁时间，速速将这几人杀死，再做那件大事！”这名洞主赶上前来，满脸热切地吼叫起来。

　　苏铭却是摆了摆手。“这几人我们孟师兄还有用，暂时不能杀。待我们击杀了里面那一个老家伙后，再定夺他们！”

　　“不错，那老家伙居然不知道死活，只身离开神丹门，这种好事，真是千载难逢！”

　　“哈哈哈！传闻他手中有三枚绝世神丹，只要吞噬炼化任意一枚，都可以供我们再行凝炼出一个元神……”

　　倏地，赤发洞主将身一摆，顶上灵气巢穴散开，一头元神巨象轰然走落下来，踩在大地上都是轰然闷响，碎土乱崩中几下连撞，生生地就将梅钟四人全都撞的滚落一边。

　　元神巨象又是连连踩去，四蹄高高抬起，重重落下，各自踩到一名精英弟子的身体上，就这样岿然不动，稳稳地立在那里，任凭他们如何挣扎，都是逃脱不出来。

　　“啊！！！……”四人当中，解芊芊境界最是低微，身体也是最为柔弱，在这头元神巨象脚下连连惨叫，疼通难忍。

　　武道修炼踏入第四步后，凝炼出的元神似乎对天地灵气已经有了一些控制，在这头元神巨象的踩踏下，四名精英弟子只觉完全感应不到天地灵气，与凡夫俗子一般无二。

　　赤发洞主看到这里，更是冷哼一声，便是跟枯瘦洞主与苏铭缓缓朝那处洞窟行去，只留着这一头虚幻飘渺的元神巨象，还有旁边镇压着剑公子的元神大蟒在那里凝而不动。

　　幽谷之中这一番变故，却是依旧没有惊扰到洞窟之内，方海现在通体上下似乎糊上了一层古怪残渣，就像一个大茧一样，将他完全裹在了里面。

　　丹炉之下的地火燃烧的更是猛烈，雄雄烈焰不住翻扑，像是要燃烧天穹一般。

　　唐铃与丹玉阳两人早已经是看得入了迷，完全想不到世间竟然还有这样的妙法，在这样惨烈的炼制中，方海居然还能不死，只能听到声声粗重喘息声，从茧子里面传出。

　　丹魔此时更是双臂连挥，一道道灵气从他掌下扑出，汇入丹炉之内在方海身体上飞旋，细细调理着炉中火气，按照先前方海指点，时而疾速，时而舒缓，一点一点将丝丝玄妙能量，炼入了方海的身体之中。

　　他的手法似是海中怒浪，一浪高过一浪，袍袖飞甩之间，如同在指点江山，整个丹炉之内就是他的天下，他就是无所不能的神。

　　顷刻之间，方海身体之外的大茧已经完全凝聚，如同一体。

　　呼……

　　丹魔轻吐一口气，脸上却是显露出满意的神情。

　　“我以独门炼丹秘术，大幅度提升炼丹速度，使得原本需要数天时间才能完成的过程，在这短短半日之内便是成功了……想不到这后天第一圣胎，当真的是这样的玄妙，这还不是完全体，就已经是这样的不凡了……”

　　“丹玉阳，你可曾看得仔细？”说着，丹魔又是向旁边的丹玉阳问起来。

　　“晚辈惶恐，只是看了个模模糊糊，有些地方还不大懂。”丹玉阳匆忙弯下身子，又是冲着丹魔行了一礼。

　　丹魔叹道：“我这一路炼丹手法确实太过繁杂，原本是不能让你多看的，只是如今时间不够，我也就顾不上这么多了……”

　　“晚辈鲁钝……”丹玉阳在这边诚惶诚恐，却是没有看到从丹魔眼中显露出来的异色。

　　唐铃忽然扭头朝外张望了一眼，惊呼起来。“不好，有人闯了进来。”

　　丹魔缓缓地点了点头。“嗯，我就知道只要我一出神丹门，必然会有人会挂念，只是方海此时正在行功紧要关头，不能惊扰了……”

　　说着，丹魔抬手一抛，袍袖当中一金一白一黑，三枚绝世丹药便是飞射出来，在数丈之外化成三个形态差不多大小的娃娃，各自满脸怒气，朝着洞外扑杀过去。

　　三个小娃娃身形倏地消失在那里，再出现时，已经到了洞外。

　　“绝世神丹！”枯瘦洞主一见便是惊喜地喊叫起来，只是还不等他抬手去抓，离他最近的那一枚身着白袍的小娃娃便是一掌拍了过来。

　　这小娃娃虽然个头不大，可身法招式却是沉稳大气，掌力也是雄浑恐怖，道道灵气在他体内快要沸腾，轰然一掌，便是狠狠拍在枯瘦洞主身前。

　　“那我便选这一个！”旁边的赤发洞主斜身一踢，脚下化成黑影，倏地点向身前的黑衣小娃娃，这一下如同电闪一般，倏地就是踢中了小娃娃的面门。

　　嘶……

　　黑衣小娃娃临危不乱，一爪抓下，似是在虚空中划开一条黑影一般，小小爪影直接抓在赤发洞主的手腕当中，在一条筋脉上狠狠一抓，立时抓得这名洞主骨软筋酥，所有攻势全部散乱下来。

　　“这三枚绝世神丹传闻乃是各自融合了一尊武祖残念，一身武道修为可说是恐怖无比，我等万万不是对手，唯有依靠元神之力，才有可能将他们完全炼化……”

　　苏铭却是没有像这两名洞主一样，选择与些小娃娃打斗，只是将脑袋一拍，便是从灵气巢穴中探出三个半人多高的虚幻人影。

　　这三个元神人影都是衣袖飘飞带着无尽儒雅气息，往他身前一站，便是将面前的金甲小娃娃围在了中间，瞬息之间灵气猛然爆发，三个元神又是齐齐往中间挤去，竟然是想将这金甲小娃娃吞在其中，三大元神合一，冲击灵胎境！


第0054章 前世神通！

　　“苏队长，你以三大元神成就元神境巅峰，再吞噬了这枚绝世神丹后，就可以凝炼出四大元神，这样踏入灵胎境后，凝炼出来的灵胎才更加的强横，为何现在就急于冲击灵胎？”

　　旁边的赤发洞主看到苏铭的举动后，疑惑地问了起来。

　　同时之间，又是从他头顶上扑出一头硕大元神巨龟，拦在黑衣小娃娃面前，体内扑出一团浓烈灵气，将这小娃娃给裹在了中间。

　　枯瘦洞主咧嘴笑道：“苏队长这是要以神丹元灵为主体，保留它的武道意识，这样凝炼出来灵胎也会更加的强横。”

　　赤发洞主凝神道：“原来是这样，苏队长当真是神通广大，连这等手段都敢施展……”

　　苏铭却是没有多说话，只是满脸冷汗，深深的闭上了双眼，全力操控三大元神去融入里面的金甲小娃娃。

　　三个小娃娃各自被包裹在元神中间，尽力反扑，声声喝斥从其中响起，轰得灵气四散，团团爆炸，却是始终都挣脱不出来。

　　三大元神境高手也是被阻在原地，不敢分神，全力想要炼化这三枚绝世神丹。

　　洞窟之内，一团灵光团聚中，方海忽然睁开双目，看向了自己的身体。

　　他现的身体表面上似有团团纹路，如同被锤打了万千遍，展显出一种如金如玉，似是金铁铸成的一般，浑身不似人身。

　　他微微呼吸，便是感觉到天地灵气与自己现在的身体更为亲密，似乎都不用他去运转功法，天地灵气自然就会往他的体内汇聚。

　　他心念一转，体内便是运转起大黑天灭绝真功，短短数个呼吸间，天地灵气便是凝成一条，飞速朝他体内涌来。

　　一个周天……

　　两个周天……

　　三个周天……

　　四个周天……

　　片刻之后，大黑天灭绝真功已经被方海行功九个周天，顶上吸摄的天地灵气，也达到了一个顶点。

　　原先方海凝炼到这里后，便是会停止下来，待所有功效全部消退后，才是再行重复。

　　这样次他却是深吸一口气，将大黑天灭绝真功再度运转，直接破入十个周天！

　　轰！！！

　　顶上一团似是云雾闪现，其中灵光饱满，道道灵气似是疯狂一般，朝着方海的身体中汇聚而去，他体内的灵气微粒放出氤氲宝光，几乎在转眼间就将先前修炼至尊不灭体，所损耗掉的灵气全部补充了回来。

　　“好快的速度！”

　　方海自己都有些震骇了，这才多长时间，就将全部灵气补充圆满，而且这还远远不是极限。

　　方海相信自己只要继续运转大黑天灭绝真功，依旧可以成功达到十一周天，乃至十二周天。

　　到时候他的灵气吞吐量，将达到一个新的高峰！

　　咔嚓！

　　一个轻微破裂声中，方海体内的灵气微粒微微一爆，刹那间又是被无穷灵气裹在中间，完全弥合起来，形态也大了许多。

　　至此，方海又是小小的往前走了一步，踏上了炼精境第四阶。

　　“速速准备，我要亲眼看你修炼成后天第一圣胎！！！”

　　正在方海查探自己的身体玄妙时，丹魔便是一声大喝，将剩余的九十九种材料全部扔到了丹炉之中。

　　哗啦啦……

　　似是一道大浪从丹炉中化出，方海连同这些珍稀材料已经卷在一起，在丝丝淡香之中，脑袋一晕，就此沉沉睡了过去。

　　唐铃忽然眨着眼睛看向身前的这个白发老人。

　　“师伯，我怎么觉得你今天有些不对？外面强敌来袭，我们该是趁机逃离这里才对，为什么你偏要冒险，还让他继续修炼？莫非那三枚丹药，当真这样强悍，可以击杀那三尊大敌？”

　　丹魔一脸笑容，随意回答着。“那三枚丹药不过只有元神境五阶的实力，怎么可能敌得过那三个元神境巅峰高手，而且他们还都凝炼出了第二元神，甚至第三元神，不用几个时辰，便要全部被吞噬炼化掉了……”

　　唐铃一听更是瞪着一双眼睛，死死看着丹魔。“你究竟想要做什么？这可不是开玩笑的时候啊……”

　　丹玉阳在旁边忽然轻声道：“晚辈相信丹魔前辈此举必有他的用意……”

　　“不错！铃儿你可知道，我的寿元将要耗尽，原本就在这几日之间，若不是听说了这小子的事情，起了心思要出来看看，说不定就要老死在神丹门之内了，这次若是不抓紧时间的话，只怕我就永远见不到这早已消失在上古之中的后天第一圣胎了，这可是会让我死不瞑目的！”

　　丹魔轻叹一声，又是伸手指向躲在洞窟角落中的白牛。“待我死后，这头牛后你要好好帮我照顾，它陪了我这么多牛，到是替我省了许多力气。”

　　唐铃立时摇起头来，焦急地道：“师伯怎么会死？你可是丹道高手，自己炼上一炉增补寿元的丹药就是了，你缺什么材料，铃儿一定尽心替你找到。”

　　丹魔却是不再多说，只是运转起全身灵气，十指飞速弹动，将一缕缕的灵气打入丹炉之内，散在方海的身体之上。

　　这一炉材料乍一遇到热气，便是全部破碎开来，其中一股温热暖流与热气一接触，须弥之间便是滚烫了起来，扑到了方海的身体上。

　　“吼……”方海瞬间双眼圆睁，嘴里发出了声声吼叫，看到了自身的情景，这才清醒过来他究竟是在做什么。

　　在这种过程中，丹魔根本不知道下一步要怎么作，他只是按照自己炼丹的手法，不断地打出灵气，把方海的身体当成一枚生丹在炼，只是炼的动静有些太过恐怖了。

　　方海轻吐一口气息，随后猛烈一吸，天地间就有一道灵气随着他的吸气进入了体内，连同丹炉之内，也是有一道融合了珍稀材料的药液被他吸了进去。

　　瞬息之间，内外交加，方海脸色忽白忽红，双眼也呆在了那里，他的皮肤满面赤红，道道热气从他全身上下的窍穴之内，进进出出，似是吞云吐雾。

　　这只是个开始，倾刻间方海便是重复起了这个过程，不断吞吐着丹炉中的药液，似是在淬炼着自己的五脏六腑，筋脉血肉。

　　方海知道这次乃是至尊不灭体的大成阶，整个修炼过程最为凶险，也最为痛苦，稍有大意，说不得就会令自己生生地惨死在丹炉里面，什么武道终极之门，什么纵横蛮荒，终究都会是一场空！

　　前两次淬炼身体为得就是提升他肉身的强度，是用来冲击完全体的唯一途径，若是直接面对这种程度的淬炼，根本就是必死无疑。

　　地火越来越是凶猛，整个丹炉中九十九种珍稀材料，已经全部破碎开来，化成药液，被方海不断吞吐……

　　时间一点一点的消逝，转眼之间便是一天一夜过去，丹炉中的药液渐渐变得稀少。

　　洞窟之外，倏地传来一声大喝。

　　“碎！！！”

　　苏铭全身一震，双掌弹出，骇然对轰在身前的这枚金甲小娃娃身体上。

　　这金甲小娃娃被他以元神炼化，在抵御了一天一夜后，终是全身灵气越来越弱，最后被这两掌猛然轰击，瞬间砰然破碎。

　　整个身体就这样消散在苏铭的元神之内，原处化出一枚金灿灿的丹药，在那里滴溜乱转，却是依然不能逃出。

　　紧跟着令外两个小娃娃也是接连破碎，被两洞主齐齐抓在手中，脸上泛起一阵难以压制的兴奋，张开大嘴，就要往里面投去。

　　“我以此身献祭丹道神灵，情愿斩灭轮回，永世化丹……”

　　洞窟之内，忽然传出丹魔一声大喝，跟着就有一道难以形容的气息从其中传出，似乎是什么伟大存在降临在了其中。

　　轰！！！

　　一团恐怖风暴从洞窟之内爆开，道道气流之中，丹魔的身形跟着就是扑了出来，只是他现在的身体极为虚弱，恍若透明，就像是元神一般。

　　“师伯！！！……”

　　紧跟着洞窟中便是响起唐铃的痛哭，丹玉阳也是悲伤的哭诉起来……

　　“怎么回事？”洞窟之外，苏铭与那两名洞主看着扑出来的虚幻人影，跟本不知道这是怎么回事。

　　不是元神，也不是什么幻觉，就这样一个若有若无的人影，在狂风中疾速穿出，一把便是将三枚绝世神丹，全部抓在手中，张开嘴巴全部抛入了其中。

　　整个过程不过是在刹那之间，还不等苏铭三人反应过来，三枚丹药已经落入了丹魔现在的身体之内。

　　“该死！不管他是什么东西，速速斩杀！”苏铭冷喝一声，便是朝前冲去，其余两名洞主也是脸色狰狞，齐齐围杀过去。

　　丹魔的脸上涌起一种笑容，似乎看到了什么神仙福地一般。

　　他整具虚幻身体轰然消散，其中化出一枚大如拳头，通体泛着氤氲青霞的丹药，在那里徐徐转动，每一下转动丹药表面上便会凝聚出一道玄妙纹路。

　　转眼之间，九道纹路便是凝聚在丹药本体之上，又是一片青霞散开，射入苍穹之内，这一枚玄妙大丹便是青霞之中，化出了一个身着青袍的小娃娃。

　　这小娃娃年约岁，满脸悲壮神情，双臂挥舞间，天地之间似乎涌出道道虚幻轨迹，绵延曲折，似乎牵动了天之痕。

　　“不好，窥视天地神通！这是灵胎境巅峰的手段！速退……”

　　苏铭乍一见到这个青袍小娃娃的手段，瞬间变了脸色，开始朝后飞退过去。

　　青袍小娃娃嘴里忽然响起了丹魔的声音。“你身为神武门弟子，胆敢袭杀神丹门太上长老，罪该万死！！！”

　　声音苍老，却是震彻荒山。

　　唰！

　　一道虚幻轨迹直接扑到近前，在苏铭的身体上划了过去。

　　无声无息间，苏铭的整个身体已成断成了两截，他的脸色一片惨白，双眼呆呆地看着自己的身体，似乎是不敢相信一般，只是在那里呆了数息时间，整个身体就是完全破碎，陨落在了这道虚幻轨迹之中。

　　紧跟着他的三大元神也是瞬间发出声声惨叫，全部破碎开来，消失在了天地之间。

　　其余两名洞主听到后面的惨叫，都是浑身颤抖，跟本不敢往后看去，只是埋头狂奔，想要远远离开后面这个恐怖的青袍小娃娃！

　　青袍小娃娃的口中，依旧响起丹魔的声音，似乎极为平淡，只是这一击后，他的身体已经变弱了许多，似乎随时都要消散一样。

　　“我以肉身喂丹，再吞噬三大绝世神丹后，虽是短暂得冲击到了灵胎境巅峰，却终究没有真正的踏入通天境，不能完全窥见前世，觉醒前世神通……”

　　“方海小儿，希望你以后能替我保护好铃儿，以后我再也不能替她向师兄求情了……”

　　青袍小娃娃说到这里，双臂再次摆动起来，瞬息之间，他的腰部以下已经全部虚无，直接消失不见，又一道虚幻轨迹从虚空之中穿梭而下，向着那一名枯瘦洞主打了过去。

　　这一道轨迹稍一流转，似乎消失不见，再一出现，已经来到了那名枯瘦洞主后背上。

　　唰！！！……

　　微微往前一卷，这名洞主也是全身涣散，彻底陨落，连惨叫都没有发出一声。

　　他这一死，旁边镇压着几名神武门精英弟子的元神巨蟒，同样的在那里惊恐地扭动起来，不过终归是没有用处，转眼之间也是消散不见，通体化成灵气，重又回到天地之间。

　　“唉……”

　　看着逃到远方的赤发洞主，青袍小娃娃叹息一声，回身再看看身后的洞窟，终是双眼一闭，一缕缕玄妙丹药气息从他的身体上散开，飘入了苍穹极深之处，那里似乎隐隐存在着一扇浩大门户，只是所有人都看不到……

　　数息之间，青袍小娃娃的身体也是化成虚无，原先的那一枚青色大丹至此消失不见。

　　洞窟门口，唐铃颤抖的站在那里，脸色苍白，两行泪迹隐隐从眼角划落，溅在了脚下碎石上，重又崩碎开来，化入大地之内。

　　丹玉阳却是拜倒在地，不断地磕着头，嘴里响起声声哭诉……


第0055章 雷劫！

　　武道修炼者在踏入第五步巅峰，冲击通天境后，能够透彻本我，淬炼神念，还可以有机会窥见前世，若其前世也是武道绝顶高手，就有可能觉醒一种前世神通！

　　所谓神通，乃是修炼者在武道第八步，引动天地运转轨迹，所演化出的一种具有浩大威能的手段，每一种神通都代表着天地间的一种至理，有的用于攻击，有的是防御，有的却是在虚空中纵横穿梭，无影无踪。

　　自上古开始，武道修炼者能够在第八步时演化出神通者，万中无一，每当有一种神通出世，这个修炼者便可以算做是一方绝世高手，未来有机会可以冲击武道终极之门。

　　丹魔今世为一名炼丹师，将全部身心都投入在丹道之中，却是没想到在最后关头吞噬了三枚绝世神丹，短暂的踏入灵胎境巅峰后，意外的窥见自己的前世，竟然还是一尊演化出神通的绝世高手，只是刹那之间，所有前世今生又是随风散去……

　　蛮荒大陆，这处幽静山谷内，唐铃满脸泪痕，仰天看着苍穹，呆立片刻，最后才是缓缓走回了洞窟之内。

　　丹玉阳又是在那里跪拜许久，同样也是返回了洞窟中。

　　剑公子一行五人在那一条元神巨蟒殒落后，已经是各自端坐在大地上，飞速地恢复起体内的灵气来。

　　虚空之中不知从什么时候起，开始缓缓聚集起了团团乌云，似是要将大地完全遮盖起来一般，其中雷电隐隐化出，轰隆一声巨响，就是斜斜劈落下来。

　　梅钟似是感应到了什么，忽然抬头前天空看去，略略看了几眼后，忽然全身大震，身体下轰然爆开一团灵气，在这种强大反扑力中，他已经飞速朝着洞窟之内飞腾而去。

　　“雷劫降世！主人小心……”

　　惊呼声中，其余几人都是惊骇地看着虚空，在那浓重的乌云正中，隐隐化出一尊庞大人影，这尊人影周身电光闪烁，似乎有道道雷电化成锁链，围绕在他的周身上下。

　　“这是雷劫之灵，毁灭一切逆天之物……究竟是谁引动了这种恐怖雷劫！”蒋经伦呆呆地道。

　　“这就是传说中的雷劫吗？不是说武道修炼者只有在踏入通天境时，才有可能引发虚空劫数？莫非这里有一尊隐藏着的绝世高手？”

　　解芊芊疑惑地看向四周。

　　“是主人……”

　　剑公子忽然开口道，他的神情极为专注，似乎极为肯定。

　　“主人……”

　　众人听了剑公子的话，都是齐齐一震，朝着洞窟之内看去。

　　这五人自从在葬天谷中被困于妖王化身禁制之下，又是受控于定魔盘，心中莫名的生出一种信念，在面对着方海时，不但表面上一切听从命令，内心之中更是把方海看做自己唯一的主人，一切行事，都是尽力为他考虑，不会有丝毫背叛，违背。

　　倏地！

　　洞窟之内有道道清气冲出，其中似乎还有隐约香味，随着这些清气，一起散入了虚空之中。

　　紧跟着是梅钟，又是飞速从其中奔出，一到洞窟之外，便是拜倒在那里。“恭迎主人功法大成……”

　　其余精英小队四人面色一喜，同样的也是拜倒在那里，神情无比恭敬。“恭迎主人出关！”

　　轰！！！

　　一道气浪崩开，方海的身影已经出现在了那里，他身着淡紫武服，一头黑发松散的披在脑后，整具身体似乎平凡无比，竟不似一个武道修炼者一般。

　　呼……

　　方海吐尽腹中气息，又是大力一吸，瞬间在他口边化出道道吸力，引动着天地间的灵气团团飞旋着汇入了他的身体之中。

　　他这一吸足足有片刻功夫，也不知道究竟吸入了多少灵气，他的肚皮也不见鼓胀，如同已经全部炼化一般。

　　片刻后，方海才是闭上了嘴巴，那种恐怖吸力也是直接消散得无影无踪。

　　在他身后，又是几个人影从洞窟之内缓缓走了出来。

　　开先便是唐铃，她依旧满脸悲伤，左手中便是牵着那头白牛，白牛瞪着大眼睛东张西望，似是还在寻找自己的主人。

　　丹玉阳走在最后，来到洞窟外面后，便是东张西望，似乎在害怕着从什么地方，再出现什么历害人物。

　　“雷劫？”

　　方海抬头看向虚空，同样的看到了隐藏在浓密黑云中，那一尊恍若雷神一般的雷电人影。

　　梅钟听了方海的话，便是匆匆解释起来。

　　“主人，这天地之间有许多虚空劫数，用来灭杀一切逆天存在，咱们武道修炼者在踏入通天境时，也会迎来第一重劫数，成功之后便可以前进一步，失败之后便会彻底陨落。”

　　“原来如此，我这至尊不灭体，确实可以算得上一种逆天功法了……”

　　方海点了点头，细细查看自己现在的身体，只感觉似乎天地间的灵气与他极为亲密，只要他一个意念就会齐聚而来，供他御使。

　　只是他却不会因为这点而失去本性，能与天地灵气最大程度融合，并不意味着他就可以在武道之途上一路顺风，再无逆境。

　　若是碰上境界远超他的恐怖敌手，依旧可以剥夺他对天地灵气的感应，甚至于在他以后的武道修炼中，会有一次接一次的虚空劫数，为了灭杀他而不断生成。

　　对于整个天地来说，方海现在就相当于一个逆天的存在，为了阻止他以后对天地的危害，必然要寻找一切机会，将他完全灭杀！

　　看着虚空中的恐怖雷劫，方海心中全然没有一点信心，能够安然抵抗过去，虽说他现在至尊不灭体大成，可以凭借肉身抗衡元神境的高手，但这虚空劫数却是远超元神境，根本不是他现在能够抵挡的。

　　“小辈！没了那老不死的，我看你怎么反抗！！！哈哈哈……”

　　幽谷之外，一道人影突然破空而来，正是先前逃走的赤发洞主，他的速度越来越快，直到飞入幽谷之内，便是飞速坠落，朝着方海头顶大力拍去。

　　“此地不可久留，随我一起离开！”

　　对于这样一个元神境高手的袭杀，方海现在却没有放在心上，只是匆匆看了看头顶越压越低的黑云，终是冷哼一声，抬手从身体中抓出一轮圆盘。

　　呼吸之间，便有一道浓烈灵气汇入定魔盘中，跟着就有一圈玄妙法阵隐隐从方海脚下化出来。

　　方海点头示意，唐铃与丹玉阳便是疑惑地站到了里面，随后又是五名精英小队的弟子，都是一起挤在了法阵中间。

　　“传送法阵？还想逃走？”

　　赤发洞主看到方海脚下出现的玄妙法阵，似乎是认了出来，在空中一声狞笑，速度更是飞速，人影晃动间，掌心已经朝下按去，紧贴方海的脑袋。

　　方海脑袋一摆，斜斜避开赤发洞主这一掌，“嘭”一声巨响，肩膀已经被重重打了上去。

　　只是他却是浑然不动，只是身形抖动了一下，便依然是凝立在那里，一动不动。

　　“怎么可能！”赤发洞主瞬间惊骇，完全不敢相信自己眼中看到的事情，这可是元神境巅峰修炼者恐怖袭杀一个炼精境修炼者，本来该是一击必杀的，现在却是完全失败，方海依然立在那里，似乎还在嘲笑着自己。

　　一团光华突然从大地上爆开，紧跟着赤发洞主便看到方海等人的身影，就要从传送法阵中消失。

　　他在那里微一皱眉，索性也是落了下去，一步踏在法阵中央，在这一团光华中，一起消失在这幽谷之内。

　　方海这一离开，虚空中的恐怖雷劫倏地缓了许多，重重黑云中心那一尊雷劫之灵一步跨出，身形似是跨入了虚空缝隙之中，随后漫天黑云也是跟着全部散去了。

　　隐魔之地。

　　方海才是站稳身形，便是见到赤发洞主狞笑着朝唐铃打去。

　　“找死！”方海一声暴喝，匆匆将唐铃拉起，脚下急点，挡到了她的身前。

　　嘭！！！

　　又是一记重击，完全轰在方海胸前。

　　方海只感觉对方这一掌的掌力极其微弱，如同没有施展全力一般。

　　“这就是元神境的威能？不过如此！”

　　方海抬掌一拍，这一掌似是划过虚空一般，飘渺而悠然，乍一出现，就已经拍到了赤发洞主的手腕处。

　　本来赤发洞主在连续两击后，都是没有奈何方海，心中已经感觉无比惊骇，现在看到方海这一掌，更是浑身抖了一下。

　　他本能的一缩手腕，却是根本逃不脱方海的拍击。

　　方海手掌翻飞，瞬息之间就在他的手腕处连拍十三掌，每一掌都是崩溅出恐怖灵气，重复打在灵发洞主手腕中的一条经脉处。

　　赤发洞主只觉手腕瞬间发麻，连带着整天胳膊都要抬不起来一般，而且方海的掌力越来越是雄浑，渐渐的令他感觉到一种深深的恐怖。

　　吼！！！

　　一声咆哮中，他的头顶上已经演化出灵气巢穴，其中爬出一头元神巨龟，往下一坐，便是将他包裹在中央。

　　——大黑天灭绝真功！

　　方海眼见自己全力攻击，还是奈何不了这尊元神境巅峰高手，心中便知道这是他们之间的境界相差太大，若是他没有至尊不灭体的话，恐怕早就死在对方手中，哪还轮得上他在这里全力反击！

　　轰！轰！轰！……

　　又是一连串恐怖而凶猛的攻击，方海运转全部灵气，简直似是一头上古凶兽，围绕着赤发洞主的元神巨龟连连轰杀。

　　每一掌后，他身体中的杀气便是要浓烈许多，掌法威能也是直线上升。

　　初时还不能撼动元神巨龟，其中的赤发洞主也是不住处嘲讽他。

　　可是不过二十多掌后，方海身体中似乎涌出一种诡异气息，他整个人如同一尊杀神，暴起攻击，一掌下去，似要轰碎山峰！

　　嘭！！！

　　一记重击，灵气四下飙飞中，赤发洞主的元神巨龟已经被他打得退了一步。

　　虽然只是一步，却是令得赤发洞主在那里怪叫一声，直接就是起了逃跑的念头。

　　轰隆隆！！！……

　　虚空之中，一道雷音爆响，跟着万道雷电似是要灭世一般，齐齐在隐魔之地上空团团飞旋，似是要凝成一股，雷电正中央，那一尊浑身雷电锁链缠身的雷劫之灵一步踏出虚空缝隙，俯下身形，冷冷地看着隐魔之地中的方海，脸上没有一点表情，似是没有生命，只知道降下恐怖雷劫，毁灭一切逆天存在！


第0056章 魔影，顶天踏地！

　　哗啦啦……

　　似是一道怒浪横空翻涌，道道雷电四下狂飞，顷刻之间就是绵延开千百丈，将整个隐魔之地的上空，完全遮蔽了下来。

　　那一尊雷劫之灵双眉倒竖，神情更是凶悍，双手狂甩间，崩碎无穷电光，其中又有两道深紫色雷电隐隐生成，准备朝着下方轰杀而来。

　　“滚开！”

　　赤发洞主见到虚空中的恐怖雷电，再也不肯原地停留，朝着方海大声咆哮着。

　　方海早已注意到了顶上异状，却是没有多退一步，他现在已经看了出来，无论他躲到什么地方，都会被那雷劫之灵找到，而且随着时间的一点一点拖延，整个雷劫也会越来越恐怖！

　　他的身形更加的狂暴，围绕着赤发洞主全力施展大黑天灭绝真功，每一掌都是夹带着山倾之势，全力轰击在他的元神巨龟上。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　元神巨龟不住抖动，连同大地都开始颤动起来。

　　“梅钟！你们五人保护铃姐与丹玉阳，全都退开这里！”

　　方海一声大喝，抬腿往前一跨，双掌轰然对轰在一起，又是骇然翻起，朝前一拱，一掌缓缓朝前打了起去。

　　这一刹那，大黑天灭绝真功再次运转一个周天，足足达到了十四周天！

　　他现在的灵气吞吐量越发的恐怖，身体当中似乎有一头杀神正在慢慢苏醒，引导着他的整天个心神，都是充满着无边杀气，誓要将赤发洞主轰杀在这里。

　　“该死……”

　　看着方海充满杀意的表情，赤发洞主在心中暗骂一声，眼神一转，已经看向了旁边的唐铃。

　　轰！！！

　　方海一掌之下，一团灵气风暴倏地爆炸开来，在这股恐怖巨力下，元神巨龟直接被轰得绽开道道裂纹，似乎就要撑受不住了。

　　赤发洞主心中再生惊恐，再不肯原地抵挡方海的攻击，身体趁着他这一拳的巨力，跟着倒飞出去，一下扑到唐铃身边，单手下拍，倏地又是凝成手爪，抓在她的肩膀上。

　　“不想她惨死当场的话，就乖乖给我停下来！”

　　呼……

　　方海瞬间凝住身形，死死地看着赤发洞主，再见到被他抓在手中的唐铃，心中一股杀意再也无法压制，就要全面爆发。

　　“你敢动她一下，我灭你满门！”

　　“哈哈哈……你动一下试试，我翻手之间，就可以将她生生捏死！”赤发洞主手提着唐铃，却是浑不在意方海的话。

　　轰隆隆……

　　虚空之中雷音滚滚，紧跟着一道深紫色雷电如同一条雷龙一般，顷刻之间就是飞到隐魔之地上空，在那里微一扭动，立时狂飞而下，直接打在了旁边的蒋经伦身上。

　　梅钟几人看到这种情形，根本不敢靠前一步，全都是远远避开，生怕被沾染上雷劫之威。

　　无声无息间，蒋经伦整个身体便是在这道雷电之中，全部化为飞灰，随着电光四溅中，彻底消失在整个世界。

　　哞……

　　白牛惊恐地叫了一声，随后就是迈开四蹄，远远朝外跑去，只是跑了几步，回头又看向唐铃，在那里挣扎了几下，便是又返回来，来到唐铃身边，伸出舌头去舔她的脸庞。

　　这一道雷电只是开始，虚空之中又有无数道深紫色雷电，自那雷劫之灵手中化出，开始朝着下方，如同天河倒涌一般，疯狂打落下来。

　　雷劫之灵每一次出手，虚空中的雷电世界便是全部震动，似乎它的每一个动作，都在搅动天地运转轨迹。

　　“不好……小辈，速速过来受死，否则老子一爪捏断她的喉咙！”

　　赤发洞主看到漫天雷电就要打落下来，神情再次剧变，单手把唐铃提在身前，掌中用力，似是就要一把将她捏死。

　　“啊……”

　　唐铃仿佛是疼痛难忍，在那里皱眉惨叫起来。

　　听了唐铃的惨叫，赤发洞主更是得意，抬腿一踢，狠狠地将白牛一脚踢飞，跟着身形朝前一扑，朝着方海攻击过来。

　　“你放开她，我如你所愿！”方海深吸一口气，将浑身灵气全部散开，收回到灵气微粒之内，再无一丝防备，要面对这一个元神境巅峰高手。

　　“好！是个有情有义的年轻人……”

　　赤发洞主一手提着唐铃，令外一只手却是化拳而出，拳头中灵气翻涌，化出一条巨龟爪子，与他的拳头融合在一起，威能直线上升，轰然打在方海身体上。

　　嘭！

　　方海被这一拳击中，身形顿时如同一块巨石一般，朝后倒飞而去。

　　他这一下全无抵抗，完全凭着肉身便是当下了这元神境巅峰高手的重击！

　　狂风在他耳边呼啸而去，瞬息之间，他狠狠地撞在一根坚硬物体上，这才是狼狈地翻落下来，趴在了大地上。

　　“咳……”

　　方海轻咳一下，吐出了溅在嘴里的泥土，他只感觉胸前似有骨头已经碎裂，稍一动弹，就是扯动无边痛苦。

　　睁开双眼又是朝前看去，只见赤洞主身形乍一出现，就是飞到了他的头顶上，脚下发力，那头元神巨龟跟着显化出来，朝着他狠压下来。

　　这头元神巨龟体形极大，似有数十丈高，往下一压，生生地压的空气都轰隆鸣响，狂风倒吹下，方海的头发四散飘飞。

　　赤发洞主的爪子抓得更紧，满脸狞笑，抓得唐铃在那里紧紧得皱着眉头，虽然强忍着不肯惨叫，脸上表情却是显露出无穷痛楚。

　　方海看着唐铃的表情，心中更是如同刀割一般，面对着赤发洞主的恐怖袭杀，终是不肯再生反抗之意。

　　“方海今日任你处置，只是希望你能够放了她……若是你言而无信，我做鬼都不会放过你……”

　　“轮回之道诡异漠测，谁能了解？就算真有轮回，你又能耐我何！！！”

　　赤发洞主一声咆哮，就要将方海击杀在元神巨龟之下……

　　嗡！！！

　　无力地趴在大地上的方海，忽然又是感觉到天地间传来一股轻颤，似是极为熟悉。

　　他心思急转，忽然便是看到顶上的赤发洞主表情一凝，整个元神巨龟轰然消散，似是从来没有出现过一般。

　　随后赤发洞主便是啪嗒一下，跌落在他的身体下，再往一滚，就这样僵硬地滚落在他的身前，一动不动，表情也永远的凝固在这一刹那，如同一个死人一般，唐铃依然在他那只僵掉的爪子下，不住地挣扎着。

　　“这是……”

　　方海急速扭转过身形，立时看到旁边不远处，那永久保持着一个姿势的七杀魔童，再往上看去，就是那一根擎天巨木，斜斜插在大地之中。

　　众生降魔，魔隐，红尘纷乱……

　　我欲成魔，魔生，天下大统……

　　这两行字似乎亘古不散，依旧在巨木之中显现。

　　看到这里，方海这才知道，自己被赤发洞主一击之下，竟然走运的飞到这一边，来到这一根神秘的巨木之下。

　　而赤发洞主更是在这巨木之下生出杀心，要击杀方海，反倒是被封禁实力，永远的禁锢在了这里。

　　轰隆隆……轰隆……轰隆隆……

　　方海这一倒飞，虚空之中的雷劫之灵再次紧跟而来，这次漫天雷电更是凶猛，全部朝着这里狂落下来，密密麻麻，似乎结成了一张雷电大网，要将这里全部毁灭。

　　嗡……嗡……嗡……

　　瞬息之间，整个隐魔之地嗡声大起，方海只感觉大地都在不断抖动起来。

　　在他身前这一根擎天巨木摇晃得更加历害，恍惚之间，似有一尊顶天踏地的巨人，从巨木之中显化出来。

　　眨眼之间，这一尊庞大巨人的身形更是清楚，方海瞬间呆滞起来。

　　只见这尊庞大巨人浑身黑甲，一颗脑袋就如同一座庞大山峰，其中七窍内黑云滚滚，仰头望向漫天深紫色雷电。

　　这尊巨人抬腿一迈，险险从方海头前越过，往前一踏，似乎踏在了千百里之外，将一座山峰踏得轰然崩溃，彻底散落下来，无数巨石翻飞而起。

　　“散……”

　　黑甲巨人张开嘴巴，似是从其中涌出一团风暴，朝着虚空滚滚而去。

　　方海只是隐隐听到这一个字，随后便见到黑甲巨人一拳击出，虚空中顿时被打穿一条漆黑通道，其中种种恐怖景象，似乎不属于这个世界一般。

　　这一拳如同星辰穿空，卷动起无穷气象，瞬间击打在漫天雷劫之中，无声无息间，所有雷劫全部崩碎，飞溅出千百里之外，全部无影无踪。

　　吼！！！

　　重重黑云之中，雷劫之灵似乎极为震怒，朝着黑甲巨人不住咆哮，只是才不过眨眼之间，黑甲巨人的拳头已经是重重轰在雷劫之灵的身体上。

　　轰隆隆……

　　虚空之中又是一阵震耳雷鸣，黑云四下翻滚中，雷劫之灵的身体已经是全部破碎，随着无穷黑云消散在天地之间。

　　其中一块雷光闪烁的晶石滚滚落下，划过黑甲巨人的身体，“叭”地跌落在方海身前。

　　方海不及低头去看，又是见到这一尊顶天踏地的黑甲巨人轰然下蹲，低下了脑袋。

　　瞬间整个天空都黑暗下来，只见两只恐怖大眼就贴在他的脸上方，不断眨动着，每一下眼皮翻动，都是刮起凛冽劲风。

　　黑甲巨人似乎在细细打量着他，看了足有数个呼吸后，这才是面无表情，重又往后退了一步，依附在巨木之上，缓缓消失无踪。

　　整个隐魔之地至此终是安静下来，又恢复到往日的死气沉沉。

　　只是现在方海看着这一根擎天巨木，更是满怀敬畏，在他心中隐隐觉得，就算是蛮荒武祖来到这里，只怕也不是这尊巨人的敌手……


第0057章 轮回往生经！

　　“铃姐！”

　　方海急步走到唐铃跟前，又是强行将赤发洞主的手掌往开一掰，耳中只听“咔嚓”一声，这只紧紧抓着唐铃的手掌已经是无力的伸展开来，就这样跌到了地上。

　　唐铃身形从其中跌落出来，双眉却更是紧皱，伸出一只纤细手掌，紧紧捂在了自己的肩头。

　　方海凝神看去，这才是看了个清楚，在透过唐铃手指的缝隙间，已经是一片深黑色，其中还隐隐往外浸着黑色的血液。

　　“这是幽途魔花之毒，毒性虽然缓慢，短时间内没事，可要根治，必须得服下此花之根……”

　　丹玉阳匆匆跑到这里，仔细看着唐铃的伤口。

　　“幽途魔花？哪里有这种花！”方海根本没有听过这种名字，立时询问起来。

　　“赤发洞主乃是七十二洞之中血煞洞的洞主，这种魔花也只有那里才有。”

　　唐铃挣扎着从地上立起身形，却是又摇晃了几下，险些站立不稳。

　　“血煞洞……铃姐你放心，方海一定替你寻来此花！”

　　方海神情一冷，心中已经定下一个念头。

　　唐铃脸色虽有些不振，可却满布坚韧。

　　“他们几人将我师伯逼迫至死，我不会放过他们的……丹玉阳，你速速回返神丹门，将此地之事细细禀告我师父！”

　　“是！”

　　丹玉阳匆匆点头，四下看着地形，方海也不多说，提气将他抓在手中，便是纵身朝外跃去，几下变幻方向后，便是消失在这里，随后没多久，又是返回到了这里。

　　只见唐铃正从地上抓起那一些蕴含着丝丝雷光的石头，皱眉正在细细思索。

　　“这种石头我从来没有听说过，不过看它的来历，定是非凡，你好好收着吧。”

　　说着，唐铃又是将这块雷石送到了方海身前。

　　方海随手接过，也是要凑到眼前去看，哪知才是触碰一这块石头，便是感觉到手掌微麻，竟然一道雷光顺着他的手掌，直接在他身体上穿梭了起来。

　　“嗯？”

　　忽然，方海面露疑惑，直接将定魔盘从身体之中抓了出来，捧在手掌心里。

　　这块定魔盘又是在那里不住抖动，与先前在葬天谷里的异状一样。

　　倏地，从定魔盘中又是发出一股吸力，“嗖”地一下，便是将这块雷石给吸摄进入了其中，几个蠕动间，已经恢复如常，只是整个定魔盘中开始蕴含起丝丝雷电，在盘中不住游走。

　　嗡！！！

　　此时，巨木忽然抖动起来，方海诡异地发现，似有一种玄妙到极点的能量从其中飞出，直接扑到了定魔盘之上。

　　定魔盘猛然之间爆起无数道烟霞，道道雷光在其中四散飞溅，似是在反抗一般。

　　顷刻之间，巨木抖动的更加历害，直接飞出一道道肉眼可见的纹路，在虚空中一阵穿梭，最后全部打在了定魔盘之中。

　　咔嚓……

　　定魔盘似乎在这些纹路之中绽开许多裂纹，几道烟霞跟着完全殒灭，随风消散在了天地间。

　　吼！吼！吼！……

　　“该死！方海，你竟敢将我等精英弟子当作奴仆，当真是罪该万死……”

　　自此异状后，梅钟的双眼之中，猛然泛起无穷杀意，死死瞪着方海，直欲将他生生撕碎！

　　“杀！！！将此二人全部杀死！！！”

　　解芊芊满脸狰狞，手掌一翻，便是朝着唐铃袭杀过去，她此时如同一个市井泼妇，再没一丝高贵气息。

　　宋天更是狂暴，身形一翻，便是朝着方海当头压去！

　　剑公子手中长剑一翻，诡异刺出，一道磅礴剑意便是刺向方海。

　　他这一剑最是恐怖，剑意滔天，直欲刺破天穹。

　　方海也想不到他们居然在巨木的干扰下，直接从定魔盘的奴禁中解脱了出来，不禁苦恼地摇了摇头。

　　嗡……

　　这四人刚一动手，巨木再次抖动起来，就在这种轻颤之间，所有攻击全部停在了那里，唯有剑公子刺出的那一道剑意依旧滚滚前行，险险刺到方海身前。

　　叮！！！

　　一个轻脆撞击声中，这道剑意已经刺在了定魔盘之中……

　　这个声音悦耳之极，如同一个美妙音符，久久响在隐魔之地中，方海双眼越睁越大，只见手中的定魔盘忽然绽放开道道霞光，四散旋转，越涨越长，最后直接卷动到虚空之中，在那里阵阵疯狂飞卷起来。

　　其中一道霞光在偶然扫到剑公子手中的长剑后，直接就是扫得这把长剑轰然溃散，居然化成了一页白纸，这一页白纸中似乎画着一把剑影，在其中不住穿梭。

　　咻！！！

　　定魔盘中又是生出无穷吸力，直接就是将这页由长剑化成的白纸吸摄起来，一举吞没了下去。

　　此时那四名精英弟子已经被巨木封禁在了那里，一个个摆出各自的杀招，想要灭杀方海，却是没想到反受到巨木的封禁，永远的成了那个样子。

　　方海感觉到手中的定魔盘越来越是沉重，如同捧着一块庞大巨石，竟然压得他有些拿捏不住了。

　　在这些霞光中，定魔盘更是凶悍，似乎一尊纵横天下的绝世高手。

　　整个疯狂抖动，其中霞光万丈，似乎隐藏着无穷隐秘，方海心意一动，就有一把长剑从中穿出，围绕着他的身体四下游走，剑身凌历霸道，似是可以斩杀一切强敌！

　　似乎感受到了这股杀气，方海身前的巨木又开始干扰起来，阵阵轻颤中，竟然压制得定魔盘慢慢沉寂在那里，似是也要被封禁一般。

　　方海暗道不好，匆忙将唐铃扶起，想要匆匆离开这里，他生怕再停留一会，这定魔盘怕就要再无用处了。

　　轰！！！

　　就在他才刚刚移动身形，定魔盘中忽然加重，直接就是从他掌中跌落下去，轰然落在了在地上。

　　这一下似是一座山峰坠地，整个隐魔之地都是抖动了一下，荡起无数尘土。

　　这一下后，定魔盘中的万道霞光更是狂暴，似是在抵抗巨木一般，开始朝着这边疯狂扫动，一下接一下，全都扫在巨木之上。

　　方海心中突生一股不好的念头，紧跟着匆匆抓起唐铃，便是远远的纵跃出去。

　　就在方海刚刚纵离原地，巨木之中便是化出一只庞大拳头，与先前黑甲巨人的拳头一般，大如山峰，重若星辰，对着大地中的定魔盘便是狂轰而下。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，如山峰一般的拳头便是狠狠砸在定魔盘中。

　　万道霞光直接溃散，其中一头微小狐影也是哀鸣一声，彻底消散了。

　　一块接一块的碎片从定魔盘中崩碎开来，散落在隐魔之地中……

　　“可惜了……”

　　方海在远处皱眉看着这里，心中只觉无穷惋惜，这件定魔盘对他现在可说有极大的用处，想不到却是就这样毁坏了。

　　“快看！”

　　就在方海郁闷时，唐铃忽然扯着他的胳膊惊叫起来。

　　方海凝神看去，这才看到在定魔盘破碎的地方，倏地幻化出一部光芒万道的经书。

　　这部经书似乎是一个影子，又似是不属于这个世界，在那里悠然飘浮，似是随时都要破空飞去。

　　其中又有一页铭刻着剑影的白纸，也是融合进经书之中，几下蠕动便是彻底合为一体！

　　这部如同影子一样的经书乍一出现，整个隐魔之地便是多了许多玄妙气息，巨木也在那里沉寂了下来，似乎死物一般。

　　“啊！！！”

　　方海忽然狂吼起来，他的双手死死抓着自己的头发，似乎疼痛难忍，豆大的汗滴不住从身体中跌出，滚滚落到大地之上。

　　唐铃不知道他是怎么回事，只是在那里紧紧的搀扶着他，生怕他就这样滚落到地上。

　　“怎么回事？你是不是也中了什么奇毒？”

　　一面惊呼，唐铃又是取出数枚纯净丹药，想要喂到方海口边，却是被他直接拨落到一边。

　　呼……

　　方海的呼吸渐渐加重，最后轰然跪倒在地上，将脑袋死命朝地下砸去。

　　一下接一下，力大无比，任凭唐铃如何去拉拽，都是无法拖动方海的身形。

　　唐铃凑到近处，却是看到方海整个表情已经是凝在了那里，他的双眼中似乎在滚动着无穷文字，忽而又是化成一部经书的影子，与巨木跟前的那一部经书一模一样。

　　“轮回……”

　　须弥之间，方海口中忽然吐出了这两个字，随后便是越来越安静，似乎又安然无事，只有浑身的狼狈显示着他先前是如何的疯狂。

　　隐魔之地中，似乎暴发起团团风暴，四下狂飞。

　　方海的身形在风暴中凝而不动，只是无比沉稳，他的手掌忽然贴在眉心之中，缓缓一按，又是往外一抓，在唐铃诧异的眼睛中，只见又是一部经书影子，被方海从脑中抓出，就这样捧在了身前。

　　唐铃看着这部经书，又看着巨木之下的那一部经书，两部经书似乎一模一样，如同一体同生！

　　方海现在却是陷入了往昔的回忆之中，在他手中的这部经书影子，与那一段记忆画面中，那个妇人以万道灵光扫碎的经书一模一样。

　　只是先前只是无穷散碎讯息，现在却是在见到巨木下那一部经书影子后，竟然诡异的凝合在了一起，这才搅动得方海脑海直欲崩溃，疼痛难忍。

　　而这部经书的名字，却是久久的回荡在方海的脑海深处。

　　——轮回往生经！

　　武道修炼，在达到极致后，可以进入武道终极之门，在其中继续强大武道，最终以人力胜天，成就传说之中的境界。

　　上古有武道高手从此门之中返回，曾跟人讲述，在武道终极之门内有三部天书，得其之一便可以顺利修炼到武祖境界，冲击武道终极之门。

　　三部天书其中之一，便名为轮回往生经！！！


第0058章 轮回盘

　　方海现在虽然知道轮回往生经的强大，可他根本不知道在哪里才能找到完整版的天书。

　　至于摆在这里的两部天书，不过只是两段残破投影罢了。

　　方海一下抖动，手中这部天书投影忽然缓缓卷动起来，在巨木之下的那一部天书投影也是跟着不断翻卷，顷刻之间又是化成一道流光，打入了方海手中。

　　两段残破投影乍一融合，整部经书的形态也凝实了许多，在方海的手中不断地翻起，一页一页，其中有许多玄妙文字不断映入方海的眼中。

　　这些文字根本看不懂是什么意思，只是独自在那里演变，连带着整部天书投影也在那里不断发生变化。

　　方海越看越是入迷，最后竟然将全部心神都是投入其中，唐铃在旁边却是没多说话，只是强忍着肩膀上的痛苦，安静地呆在那里，不想惊扰了他的心神。

　　许久过后。

　　方海手中这一部天书投影忽然爆出灿灿霞光，刺目光芒之中，天书投影倏地凝成了一面六棱纯黄铜板，古朴沧桑，上面铭刻种种纹路，似是山川沟壑，鸟兽鱼虫。

　　“轮回盘！”

　　方海看着这面六棱铜板，忽然就觉得一股意念从里面传到了自己的脑海中。

　　这便是这面铜板的名字，似乎可以与他心神交融，意念一动，便是在方海身前飞了起来，忽东忽西，任意飞腾。

　　方海心中意动，仿佛自己已经穿梭无穷时光，进入了轮回盘之内。

　　这里的虚空昏暗一片，整个大地不足数十里，荒芜到了极点，连一点生灵也没有，再往远处，就是混沌一片，根本看不清其中的究竟。

　　方海就是静立在那里，不能动弹，独自面对着整个神秘空间，一缕玄黄气息自大地之下忽然升空，徐徐浸入了他的这个身体当中……

　　在这一刹那，方海忽然便是彻底洞悉了这轮回盘的玄妙。

　　原来这轮回盘便是轮回往生经的本体，在上古时期因为有无敌人物争抢这部天书，激战之中，这一部天书四分五裂，化成四段残破投影，消失无踪。

　　其中一段投影保持着本体的形态，却是失去本来功效，被高手重新炼化，成为了勾通隐魔之地的定魔盘。

　　其余三段投影又是各自分开，被人得去了。

　　方海在机缘巧合下，得到了这定魔盘，又是拥有一段天书投影，这才在机缘巧合下，被巨木威能激发出定魔盘本体的凶悍。显化出本来面目。

　　“原来如此……”

　　方海双眼转动，看向轮回盘极深之处，那里正悄然隐藏着一把毫无锋芒的长剑，似乎平淡无奇，绝无一丝威能。

　　可他现在却是知道，这把长剑便是轮回盘第一重凶悍禁制——裁决神剑。

　　原本在剑公子手中时平淡无奇，只是拥有一丝丝威能的灵器，现在返回轮回盘本体内，立时化成一件绝世大杀器！

　　这一重禁制非得以庞大灵气才有可能激发出来，凭着他现在的修为，就算是全力施展，也无法令得这把神剑动上一动。

　　方海进入轮回盘之中的身体，便是他的一个印迹，与轮回盘合而为一，也是一种类似器灵一般的存在。

　　整个轮回盘在那里一阵疾速转动，跟着方海的双眼也睁了开来，看向静立在那里的唐铃。

　　这个女子依旧静立不动，冲着轻笑道。“这件东西恐怕来历不凡，你最好不要在人前显露……”

　　方海点了点头：“多谢铃姐提醒！”

　　随后他猛然运转大黑天灭绝真功，一道道雄浑灵气开始在体内疾速运转，全部汇入手中的轮回盘中。

　　片刻之间，足足汇进去上百道灵气，而轮回盘依旧是没有什么变化。

　　方海也不气馁，继续运转神功，全力打出自己的灵气。

　　许久过后，轮回盘中才是渐渐发生了一点异变，其中似乎生出一点吸摄力，隐隐朝外散发起来。

　　嗡！！！……

　　在他身前的这根巨木忽然不住抖动，随后大地翻腾，块块巨石从根部崩飞出来，飞射到远方，整根巨木开始一点一点往上拨出，顷刻之间又是升起数百丈高。

　　方海凝神观看着巨木的异变，心中便是确定是自己激回盘才引起来的。

　　他也不停止，只是全力将体内灵气汇入轮回盘中。

　　巨木上升的越来越快，直到最后终于是全部脱离大地，冲天而起！

　　这一飞似是生出无穷吸力，大地开始翻滚，远方的宫殿，祭坛都是缓缓浮空。

　　巨木竟然将整个隐魔之地全部带起，一飞冲天，向着苍穹深处飞去，顷刻之间就在方海与唐铃两人的眼中，一起穿透虚空缝隙，隐藏进入了其中。

　　方海与唐铃，还有先前被巨木封禁住的几人似乎不被认可，独自跌回到了下方这一片平坦的荒芜之地中，而那隐魔之地，仿佛从来都没有存在过一般。

　　七杀魔童，赤发洞主，还有精英小队的四人全都在这一刻清醒过来，看着身前的方海齐齐怒吼，朝他轰杀过来。

　　与此同时，轮回盘似乎是吸收到足够多的灵气，在那里散出一片纯黄光幕，唰地便将这六人一起罩在其中，微微拖动，刹那间就是将他们缩成一团，全部脱到了轮回盘内。

　　方海心神一动，将整个意念又是转化到轮回盘内，附身到他的那个印迹之中。

　　这个印迹化身在他操控下，口中开始缓缓念诵出一篇玄妙经文，一字一句清清楚楚，全数进入了这六人的耳中。

　　这六人乍一进入轮回盘内还要反扑，可是一听到这篇经文，便是楞在了那里，似乎听到了什么仙音一般，跪倒在地，不敢再多说一句，生怕放过一个字。

　　方海也不敢放松，原先他耗费大量时间，又是汇入轮回盘中极其庞大的灵气，这才是激发出轮回盘的这一种威能，对他来说是极为不易的。

　　若是换成正面交战，现在以他的修为根本不可能成功，在这漫长的时间内，不等轮回盘吸吸收到足够多的灵气，说不定他就要被敌人生生打死。

　　方海在念诵完一次这篇残破经文后，便是退出了轮回盘空间，只留自己的印迹在那里不断重复念诵。

　　那六人随着听得次数越多，他们的心神也越来越纯净，渐渐忘了从前的记忆，只知道全身心的膜拜虚空中方海的印迹化身……

　　哗啦啦……

　　方海一招手，轮回盘中便是飞出一大堆下品灵石，足足百枚，全数堆在他的脚下，灿灿生辉。

　　其中又有一件巴掌大小的乌蓬船，就这样胡乱摆在灵石堆里。

　　这些东西便是轮回盘中的六人身上之物，在方海的印迹化身一个意念下，便是全部诚心诚意地奉献了出来。

　　这便是轮回往生经的强大之处，若是经过天长地久的念诵天书，不止是这些身外之物，就算是让他们直接赴死，统统都是没有一点迟疑的。

　　这件乌蓬船原先本是剑公子的灵器，方海以灵气触碰，在其中悠然游走，几下便是感觉到在这件灵器之中，一个隐藏角落中，浅浅刻着一个小小的神念印迹。

　　他也不迟疑，直接运转灵气在那里不断冲刷起来……

　　每一道灵气卷过，这个神念印迹便是稀薄许多，十多次后终是咔嚓一声从乌蓬船中破裂开来。

　　与此同时，轮回盘中的剑公子脸色瞬间惨白，张口就是喷出一口鲜血，只是他却没有半点恼怒，而是满脸惶恐，以为是自己心意不诚，惹怒了虚空中的那一尊神灵，更是在那里全心全意的膜拜。

　　“铃姐，我们现在去血煞洞，我陪你去寻找幽途魔花！”

　　方海打破剑公子的神念印迹，瞬间又是将自己的神念印迹铭刻上去，心意转动间，这一艘灵器乌蓬船便是在一道灵光之中缓缓变大，虚浮在他的身前。

　　“嗯！”

　　唐铃见了方海种种手段，却是没有多问，只是轻轻点了点头，便是拉着那一头白牛踏上了乌蓬船，静立在船头，仰头望着虚空，不知道在看什么。

　　方海纵身一跃，来到唐铃身前，接着便是运转灵气，激发了乌蓬船中的禁制，载着他们徐徐升空，向着远空飞驰而去。

　　血煞洞在七十二散修洞府中排名十三位，位处于蛮荒大陆偏西南地区。

　　乌蓬船在虚空中飞驰了一日后，便是来到了一处荒原之中，首先映入方海眼中的，便是一条滔滔长河，从荒原北面滚滚而下，又是落入极远之外的一条深涧之内。

　　这条长河水质纯黑，隐隐有森森寒意从中浸出，竟然就是他从前在漠边城地底囚牢内，见过的那条黑水河。

　　想不到在这里居然又看到了，而且河面更是宽阔，在虚空中看来，就如同一条黑龙一般，在荒原中蜿蜒游走，爬行于蛮荒大陆中。

　　方海操控着乌蓬船缓缓落到黑水河上，瞬间就是感觉到一股冰冷凉意扑到了身体上。

　　唐铃更是脸色一白，身体也跟着微微抖动了一下。

　　“从前师父总是逼迫我修炼武道，说咱们丹道修炼者若想炼出绝世神丹，自身修为也不能太差，可我连丹道都不肯去学，更别说这武道了……若不是师伯常常替我说话，从小到大，只怕也不知要挨师父多少次责罚了。”

　　这是唐铃到现在说的最多的一次话，方海将自己的淡紫武服轻轻解下，紧紧的裹在了她的身上。

　　“丹魔前辈就算没有殒落，也一定不想见到你这样，你与其在这里常常伤心，不如聚起精神辛勤修炼，未来说不得……还能有重见之日！”

　　“什么！！！”方海的话直接令唐铃瞪大了双眼，转过头来看着他。“你说得是真的？”

　　方海沉思许久，点了点头。

　　“嗯！轮回之道虽然诡异莫测，不是我等凡人能够窥视的，可我辈修炼者本就是在不断强横自身，逆天改命，未来若是真能令自身强大到一定地步，说不定就有可能进入轮回，找到丹魔前辈殒落后的存在，到时再有强大神通，或许也可以令丹魔前辈起死回生！”

　　方海这一席话一方面是在宽慰唐铃，想让她不要总是这样悲伤，对身体也不好。

　　令一方面却是因为他现在已经拥有了轮回往生经的两段残破投影，若是未来能拥有四段投影，就可以重聚这一部天书。

　　轮回往生，这便是指的轮回之道，方海若是能拥有这一部天书，自身武道再强大到武祖级别，未来或许真能拥有这种起死回生的神仙手段！

　　唐铃听后默然不语，只是双眼中开始闪动着希望之光。

　　白牛“哞”地吼了一声，将脑袋紧贴在她的肩膀上，缓缓地扭动了几下。

　　方海却是挺身站在她的身旁，操控着乌蓬船在黑水河上一路急驰而下，飘向了远方。

　　茫茫蛮荒，一条雄壮的黑水河中，一男，一女，还有一头白牛就这样静静立在乌蓬船上，悠然飘行于天地之间。


第0059章 精红血液

　　在这片荒原尽头，黑水河终是从万丈悬崖上狂轰而下，无数水滴四散飞溅，如同一尊巨人的长发一般，倒垂到下面一条更为宽广的黑水河中。

　　河边有几个青年修炼者正端坐在那里，凝炼天地灵气，乍一见到一艘乌蓬船从瀑布上缓缓飘下来，还以为是看花了眼，再定睛细看，这才齐齐瞪大了眼睛。

　　“那便是幽途魔花。”

　　唐铃朝前一指，示意方海看去。

　　方海转头看去，看到在河边一处乱石堆下，正生长着一株血色花朵，通体没有一片叶子，只有一朵血淋淋的花朵，孤零零地长在上面。

　　他控制着乌蓬船调转方向，直接从虚空中滑行过去，徐徐下落，停在了这幽途魔花跟前。

　　“铃姐，此花根该是炼制成丹药，效果才会更佳，我来助你凝炼生丹……”

　　方海才是说到这里面，唐铃便是摇了摇头，脸上泛出许多坚韧神色。

　　“这次我要自己动手，你替我护法。”

　　说着，唐铃从自己的储物戒指中取出一尊丹炉，端端正正立在乌蓬船上，又是取出数堆铁刺木，摆在了周围。

　　她现在肩膀上的伤口越来越重，胳膊摆动间，都能见到丝丝黑血从中浸出。

　　只是唐铃却似没有感受到一样，仍旧平静无比，一步接着一步，准备好一切手段，这才向那一株幽途魔花抓了过去。

　　“你们是什么人？胆敢擅闯血煞洞！！！”

　　河边那几个修炼者见方海与唐铃似乎没有看到他们一样，还要抓取幽途魔花，顿时在那里吼叫起来，虽然见到方海似乎修为远超他们，却仗凭是在自家地盘，到也有些胆气。

　　“好！铃姐既然有心修炼丹道，方海便替你护法，今日定不会让人惊扰到你！”

　　方海冲着唐铃点了点头，跟着缓缓转过身形，冷眼看着冲过来的几名青年修炼者。

　　这几人都是凝气境修为，其中修为最高深的是名红衣青年，他也才是凝气六阶，背后六条灵纹不住甩动，脚下猛然发力，身形已经纵跃到方海跟前，拳头一摆，夹着沉重力道，朝着方海全力打去。

　　他这一拳到也狠辣，拳风呼啸，打出了凶煞气息！

　　只是方海却是根本不放在眼里，手掌随意抓出，倏地往前一探，便是诡异地探到他的腕中，再在其中几根经脉上疾速点出。

　　手指连连弹动，似是魔蛛游走。

　　唰！

　　这红衣青年只感觉体内灵气瞬间失去感应，自己的身体也是朝后倒去，跟着右脚脚腕似着被一团铁箍紧抓其中。

　　“滚！”

　　方海冷哼一声，倒提着这名修炼者便是朝后飞掷出去。

　　一抹红影瞬间倒轰在身后几人身上，哗啦啦，全部乱滚出去，一阵死命挣扎后，这才是狼狈地趴在了地上。

　　“强敌来袭！血煞洞弟子全部出来击杀敌人！！！”

　　这一翻动静后，在远处一处幽深深府中，忽然涌起一阵咆哮，跟着一个身影飘然从出穿出，几下纵跃间，已经站到了河边那几人身前。

　　这人年纪约有三十多岁，浑身灵气浓郁无比，体内似有一轮灵元宝珠正在显化，只是一身打扮却似是一个大富商，腰里还挂着一件华贵玉饰，极为招摇。

　　在他身后，又是呼啦啦赶出数十名修炼者，这些修炼者似乎才是血煞洞的精英，其中还有许多已经是炼就灵气微粒的炼精境高手。

　　方海也不动手，正等这些人摆开架式，这才向前一步跨出。

　　那名富商打扮的中年人才待说话，便是见到方海朝自己扑来，不由的咧起嘴角，冷哼了一声。

　　他早已看出方海的修为不过是炼精境，虽然远胜脚下这几人，却远不如他，心中哪会在意，随意一掌拍出，轰出一团恐怖灵气，想要将方海拍成重伤。

　　哪知一掌拍出，却是见到方海脚下一错，似是连点了几下，跟着眼前一空，就再也看不到了人影。

　　能够修炼到化元境的高手，自然都是久经杀场，战斗过不知多少次了，乍一遇到这种变故，直接就是变换攻势，身形朝旁边一倾，倒翻出去。

　　“护法小心！！！”

　　这富商打扮的中年人才是脚下站定，便是听到几名血煞洞弟子在那里出声惊叫起来。

　　“化元境高手？不过如此！”

　　方海的身影倏地出现在这人头顶上，脚下迅疾一点，吸引得对方抬头朝上看去，自己却是又轻飘飘落到他的身后。

　　体内灵气一阵翻涌，一掌轰然击出。

　　——大黑天灭绝真功！

　　一掌击中，似是裹着无穷杀气，对着这中年人的后背便是狂轰而去。

　　咔嚓！

　　方海这一掌直接轰碎了他几根骨头，掌力更是凶悍地破入其中，轰在了这中年修炼者的身体之内。

　　大黑天灭绝真功引发的威能似是一头凶兽，在这中年修炼者体内疯狂卷动着，四下狂飞。

　　方海在这边打得爽快，也没有多想，转瞬之间，掌力最终爆开，轰得这中年修炼者直接飞了起来。

　　一滴精红血液伴随着灵气，又是重回到方海的体内……

　　方海眉心一皱，却是发觉这滴血液进入他体内后，直接就是化成滚烫热流，稍稍流转，便是与他的身体融合了起来。

　　与此同时，他体内的灵气微粒再次狂涨，一股气势轰然散开，似是风暴一般，四下狂飙。

　　“怎么可能！”

　　方海惊骇地看着自己的身体，原来在这一刹那，他居然又是破开一小重境界，进入了炼精境第五阶！

　　这炼精境中的每一个小境界比起以后的境界来，虽然不算什么，可一般修炼者至少都需要一年，乃至于数年时间才能小小的往前跨上一阶。

　　方海却是在踏入炼精境短短时间内，就接连突破，这次更是在大黑天灭绝真功的威能下，直接吞噬了敌人一滴精红血液后，又是突破了一阶。

　　种种过程，可说是诡异之极。

　　若不是方海深知修炼武道的艰难，真要以为这武道修炼之路，是件轻而易举的事情……

　　方海这一刹那突破炼精境第五阶，体内灵气浓度更是强横，感觉自己与整个天地之间更是多了一些融洽。

　　他脚下连连踏出，转瞬之间便是扑入了血煞洞众多修炼者之间，双掌狂轰，将大黑天灭绝真功全力施展出来，似是一头大老虎扑到了羊群中间，掌影翻飞，每一掌都是将灵气尽力打在他们身体之中。

　　那些凝气境，炼精境修炼者完全是不堪一击，只是微微触及，便全部四散横飞。

　　唯有那些化元境修炼者才能稍稍抵挡，只是依旧逃脱不了被震飞的下场。

　　转瞬之间，人影四散飞起，一堆血煞洞弟子全部败退，整个场景空空荡荡，唯有方海一人立在那里，掌心之中稳稳转动着三滴精红血液。

　　这一翻混战中，方海才是发现，原来只有那些化元境修炼者体内，才会被他以大黑天灭绝真功卷出这种血液，而每个修炼者的身体里也只有一滴。

　　至于那些凝气境修炼者体内根本什么都没有。

　　方海微微打量了几眼，便是运转灵气将这三滴精红血液全数卷回自己体内，深吸一口气，一股狂热顺着经脉扑入其中，直接汇在了灵气微粒之中。

　　他的灵气微粒跟着又在那里抖动了一翻，这次却是没有再突破境界，只是微微晃动了几下，又是停了下来。

　　方海却是没有失望，因为他也不相信这每一滴精红血液都能让他突破一小层境界，若是真的如此的话，那蛮祖峰中的独孤百战武王早就是成就了武祖境界，不再在垂死之时，还屈居于蛮祖之下了。

　　回身看去，方海却是看到在乌蓬船上的唐铃，已经是将几株幽途魔花的花根，给凝炼成了数枚生丹，看那品质，至少也是几枚五成丹。

　　而唐铃的脸上，也是流下了许多汗迹，似是极为吃力。

　　“你们血煞洞中，可还有化元境以上的高手？”

　　看着远处几名化元境修炼者在那里挣扎着站起来，方海沉声问道。

　　先前那名红衣修炼者咬牙切齿地看着他。

　　“自然是有的，胆敢上我们血煞洞撒野，你是死定了，等我们洞主回来，一定将你碎尸万断，挫骨扬灰！”

　　方海哪管他的威胁，这血煞洞洞主与苏铭联合起来，要找他的麻烦，丹魔为替他争取时间，还被逼得惨死，这些人在他心中，早就是必死无疑了。

　　“统统去死吧！”

　　方海冷喝一声，身形再次暴起，化成兽形疾扑过去，几下纵跃扭转，脚尖在这些人的喉咙上一一点出，灵气瞬间扑出，几下咔嚓声中，这些人全都是瞪着双眼死在了当场。

　　一举击杀了这些血煞洞弟子，方海也不迟疑，又是向着血煞洞扑了过去。

　　这血煞洞极其幽深，洞窟之内似炼制有数座聚灵法阵，其中灵气也算浓郁，只是却没有一个修炼者。

　　方海延着一条曲折小径，越扑越远，最后直接扑到了洞窟深处，这才见到了一名正在闭关潜修的修炼者。

　　这名修炼者头顶上方也是虚托着一轮灵元宝珠，在那里忽上忽下，不断地吸摄着天地灵气，他双眼紧闭，全然没有发现方海的到来。

　　方海自然也没有多说，直接提气扑到近前，单掌一摆，大黑天灭绝真功再次打出，一道恐怖灵气顺着胳膊卷入掌心之中，狠狠打在了他的胸前。

　　轰！

　　一团气浪暴起，这名化元境修炼者双眼瞬间圆睁，口中狂喷鲜血，脸色一阵惨白，不敢相信地看着眼前的方海。

　　紧跟着他头顶上的灵元宝珠直接就是崩溃下来，化成许多碎块，跌回了他的身体之中。

　　“你是什么人……”

　　方海面无表情，口中轻轻吐出一句话。

　　“神武门——方海！”

　　掌势微一卷动，又是一滴精红血液，从这名修炼者的体内吸摄了出来，悠悠浸入了他的身体之中。

　　紧跟着方海掌心五指腾地散开，化成一只利爪，电闪一般抓到这名修炼者喉间，轻轻一捏，咔嚓声中，这人已被他捏得生生断气，没了呼吸……


第0060章 再度突破！

　　击杀了这名化元境修炼者后，方海又是吞噬了一滴精红血液，而他体内的灵气微粒依旧是没有突破。

　　方海接着提气朝洞窟深处扑去，在离这里数十丈外，又是停了下来。

　　这里居然有三处幽静石室，其中正有四名修炼者在闭关，全都是化出灵元宝珠在那里全力凝炼天地灵气。

　　“好！”

　　方海一下子见到四名化元境修炼者，却是没有吃惊，反倒是心中暗暗涌出许多兴奋，这次又可以多吞噬四滴精红血液，也不知道会不会再次突破境界，踏入炼精境第六阶。

　　他的身形化成鬼魅一般，飘乎无声，连影子都隐藏在浓重的黑暗之中，脚下稍一点动，便是飘出极远，静静落下，停在一名化元境高手身前。

　　“找死！！！”

　　方海这面才落下，四名化元境修炼者便是齐齐睁开双眼，将顶上灵元宝珠收回体内，朝他围杀过来。

　　原来他们先前的闭关景象，竟是伪装，要吸引方海过去，趁他不备，一举将他镇压在这里。

　　方海不由得冷笑一声，身形在那里毫不躲闪，只是一拳稳稳打出，继续朝着身前这名化元境高手打去。

　　与此同时，四名化元境修炼者也是朝他狂轰而来，各自脸上泛起一阵狞笑，似乎已经看到了方海惨死当场。

　　轰！！！

　　方海这一拳与对面的化元境修炼者直接对轰在一起，灵气气浪四散暴开，这名修炼者直接被轰得倒滚出去，方海却是一步未退，步步紧逼，朝着这人再次打去。

　　三道恐怖灵气狠狠击打在他的后背上，灵气四下扭扯，生生得将他的淡紫武服给打得破成粉碎，露出了后背。

　　只见他的后背在三道袭杀中，却是如同浑然未觉，一点伤痕都没有。

　　方海冷笑一声，这一拳终是轰在了身前这名修炼者身上，大黑天灭绝真功再次暴发，一股滔天威能重重轰在他的身体之中，轰隆隆，似是山峰崩碎！

　　这名化元境修炼者直接被他打得身体碎裂，惨死当场。

　　而方海却是掌中托着一滴精红血液，吞噬到了身体之中。

　　“不好！他隐藏了修为，不是炼精境修炼者，速退……”

　　身后三名化元境修炼者见到方海的超强威能，脸上涌出无尽惊恐，纷纷惊叫着朝后退去，想要逃开方海的身边。

　　只是他们才是转过身形，想要纵跃出去，便是见到方海已经如同一只鬼魅一般，将他们的退路给挡了下来。

　　“全都留下来吧！”

　　方海微微一笑，似是与人闲谈一般，脚下却是毫不迟疑，几下交错点出，身形似是左右飘乎，最后直接凝在一处，拳头似是幻化出无数幻影，朝着这三人狂轰而出！

　　轰！轰！轰！

　　三道灵气狂飙而出，几乎在同时打在三名化元境修炼者身体中，拳力逐一暴开，三大化元境修炼者跟着就是倒翻出去，狠狠撞在洞窟顶上。

　　方海深吸一口气，脸上红润随着他的呼吸，徐徐消沉了下去。

　　他这一击聚集全部威能，一下子迎战三大化元境修炼者，仗凭得就是大黑天灭绝真功的恐怖威能，也只有在这样恐怖的灵气吞吐速度与杀伤力下，才有可能成功，一举将三人全部击伤。

　　这种交战方式就算换成祖神拳第一式也不行，因为达到了这种程度的武功，所耗费的灵气也是恐怖之极，就算以他现在的境界，也最多同时打出两拳，而且过后还会身体虚弱，无法在短时间内恢复如初。

　　方海一举成功，又将三滴精红血液吞入体内后，只感觉灵气微泣瞬间颤抖的更加历害，似乎就要包裹不住，要再次裂开，突破一重小境界。

　　吼！！！

　　在这种强大的感觉中，方海觉得浑身血液都在狂热起来，冲满无穷战意，脚下连连踏动，踏入整个血煞洞都在晃动起来，双掌连连打出，任凭那三人如何抵挡，都是无法避免惨死当场的结局。

　　方海不断咆哮着，朝血煞洞深处扑去，只是这里再没有遇到一个人影，仿佛前面那些人就是整个血煞洞中的弟子。

　　在一处僻静石室内，堆积着数千块低阶灵石，还有许多珍稀材料散乱无比。

　　方海也不管究竟是什么，全都胡乱收入了苍岚戒中，便是重又朝洞窟之外狂奔而去。

　　血煞洞外，唐铃依旧立在乌蓬船上，只是现在那一尊丹炉下的铁刺木已经燃烧起来，先前那几枚生丹正在其中，被她细细炼制着。

　　唐铃也是被吓了一跳，扭头看着突然出现，浑身杀气腾腾的方海，不由地楞在了那里。

　　“结束了？”

　　“嗯！血煞洞已经全部覆灭，我带你去玉罗洞，所有逼迫丹魔前辈殒落的贼子，全都不能放过！”

　　方海满脸杀气，纵身跃上乌蓬船，脚下灵气徐徐化出，控制着船身飞速升空，又是朝着一个方向疾飞过去。

　　唐铃虽然觉得方海整个人有些古怪，却也觉得他的话有些道理，索性也不去多管，只是在那里点了点头，继续静气凝神，全力炼制丹药。

　　玉罗洞洞主便是先前那名枯瘦洞主，在七十二洞府中排名第十二位，比血煞洞略略靠前一位，距离这里也最为接近。

　　而那神通小阵副队长苏铭，却是出自于排名第七位的烈焰洞，这烈焰洞本身的实力，也远超这两处洞府。

　　天色青冥，乌蓬船化成一个道流光，在方海全力操控下，不足半日便是来到了玉罗洞上方。

　　此地位于群山之间，隐蔽之极，稍不经意根本什么都看不到。

　　方海若不是凭着从前在天命堂前，那个贪财的老人那里换来的地图，也是找不到这里的。

　　乌蓬船缓缓下落，停在了玉罗洞前，方海踏落到地上，微微打量一翻，发现四周并无修炼者存在的迹象，跟着纵身一扑，身形已经在一道灵气暴发中，冲入了玉罗洞之中。

　　“金公子正在洞中召集群雄共商大事，你不在跟前听令，乱跑什么？”

　　人影一闪，从暗影之中，走出来一个身着金袍，似是守卫一样的修炼者，冷冷看着方海。

　　“金公子？是什么东西？”方海随口问道。

　　“大胆，金公子乃咱们七十二散修洞府，排名第二位的金赤洞太子爷，你也敢出口辱骂……”

　　金袍修炼者听了方海的话，顿时双眉倒竖，探身朝后一抓，顿时抓起一根一丈多长的黑铁长棍，手腕抖动，棍身化成一片黑影，朝着方海倒劈而下。

　　方海胳膊往外一伸，紧跟着往跟前前一收，对着这根黑铁长棍便是旋了过去，似是蛇缠藤一样，紧紧缠绕，展开一股绵绵柔劲，手掌瞬间在棍身连连拍击三下。

　　啪！啪！啪！

　　三下脆响后，掌中力道忽然加大，一道灵气磅礴而出，狠狠击打在黑铁长棍上。

　　金袍修炼者掌心一阵发麻，根本无法再抓紧黑铁长棍，微微放松时，便是觉得手中突然一空。

　　“咻”地一声，黑铁长棍已经被拍得生生横飞出去，咣当撞在石壁之上。

　　方海掌力不绝，往前虚虚一按，似是力道已尽，速度也慢了下来，引得这金袍修炼者面生戾气，另一只手掌猛然捏起，化成拳头朝他虎口处狂轰而来。

　　这一拳简直是打出了全部威能，金袍修炼者双眼之中，展现无穷得意，嘴角更是显出一种狞笑。

　　“区区化元境修炼者，就想拦下我方海？”

　　方海手掌虚按之间，不等金袍修炼者一拳轰击过来，瞬间五指捏起，紧缩成一个锥形，匆匆在他的拳头正中狠狠一戳！

　　一声爆响猛然发出，似是炸开了一块巨石一般，将金袍修炼者的拳头戳得生生停顿了一下。

　　这一下停顿，力道已经是缓了许多。

　　方海五指跟着又是一弹，从锥形铺开成掌，五指连连拨动，展开魔蛛游走之势，将这金袍修炼者的拳头弹得不住抖动，几下过后，已经是偏离了原先的轨迹。

　　这几下变幻莫测的攻击手段，简直是大出金袍修炼者的意外，他满脸不敢相信，直直的看着方海，正要开口询问方海是什么来历，便见到一只凶悍拳头，夹带着无穷威能，狠狠轰在自己的胸前。

　　轰！！！

　　金袍修炼者的身形直接倒飞而起，心神也在这一刹那全部涣散，失去了所有意识……

　　方海拳头抖动，又是一滴精红血液在上面弹跳了几下，最后缓缓浸入身体之中，化成一道热流，汇入了灵气微粒之中。

　　咔嚓……

　　灵气微粒再次破碎，涨大，在吸收够足够多的灵气后，稳定成了现在的大小。

　　——炼精境六阶！

　　方海在吞噬了九滴精红血液后，再次突破一小阶境界，达到了炼精境六阶！

　　他的信心再度膨胀，朝着玉罗洞深处疾冲而去……

　　一路寂静，没有一个人影，方海的速度越来越快，脚下似是不沾地，轻飘飘地朝内滑行着，只有衣衫破空声，在层层劲风下响动。

　　许久过后，他终是来到玉罗洞深处，见到这里正有数百名修炼者，全都团团围坐，似乎手下一般，对着正中间一个浑身金光闪烁的青年修炼者不住恭维。

　　方海一见正中间的这个青年修炼者便是楞在了那里，原来这名修炼者浑身上下所有穿戴配饰都是蕴含灵气，似乎不是灵器，就是法器，整个人远远看来简直是宝光灿灿，如同一件人形宝贝一样……

　　“诸位！我金断古这次召集你们来玉罗洞，便是要你们表表忠心，看看你们之中，究竟是谁对我们金赤洞有异心，一句话，顺从的人都会得到大好处，而那些背叛我们，想要投靠魔云洞的叛逆，全都要死！”

　　方海遥看这自称金断古的青年修炼者，似乎便是金赤洞的太子爷，也是金赤洞洞主浮屠老人的独生子。

　　他原本就听说过七十二散修洞府并不像表面那样的平静，其中有几大势力一直都在明争暗斗，争夺第一这个排名。

　　因为只有排名第一的洞府，才有资格进入蛮祖峰，再经过艰辛努力后，甚至可以得到蛮祖赐见，指点武道修为。

　　跟着，金断古手臂一挥，身后一名金袍护卫狠狠拖着一名紫衣妇人便是甩到了众多修炼者之间。

　　这名紫衣妇人年纪约摸三四十岁，可样貌却是温润如玉，眉眼之间似有风情万种，稍稍转动间，便是生出无尽春光。

　　“这人想必大家都认识，乃是魔云洞那老鬼最为疼爱的女人，小爷只是想让你们每人在她身上摸一摸……”

　　说到这里，金断古脸上显出许多放浪神情，向着四周那些修炼者看了过去。

　　“这女人虽然年纪大些，可依旧是倾国倾城，美艳无双啊！来吧，一个个来，我看看谁舍得拒绝？”

　　方海一阵无语，他知道这金断古这一手虽然有些卑鄙，可着实管用，那些修炼者之中，若真有投靠了魔云洞的，肯定不敢下手摸的，这种事情要是被魔云洞洞主得知，就算他已经投靠成了自己人，那也是要承受无边怒火，碎尸万断都可能是他最大的幸福了……


第0061章 杀戮开始！

　　金断古一声令下，早有数人开始离开座位，朝着中间那名紫衣妇人走去，这几人满脸色相，似是极为兴奋。

　　而这名紫衣妇人却似是被封禁了一般，只能在原地微微扭动，满脸惊恐，红唇一张一合，露出两排整洁银牙，却是一句话也说不出来。

　　她这种举动非但没能阻止众人，非但是给她又无端添了许多风情，生生的吸引得又有十多人离座而起，朝她走去。

　　这些人一开始，金断古便是满意得点起了头，看着他们的眼神也带起了许多笑意。

　　而那些微微迟疑的修炼者，他便是狠狠瞪去，似是随时都要爆起杀人。

　　在他身后，有一队二十多名灵气浓郁的金袍护卫，竟全都是化元境修炼者，也是在冷冷看着这里，只要金断古一个手势，便会出动起来，击杀叛逆！

　　整个场面诡异之极，不停地有人从座位中起来，走到场中央，在那紫衣妇人胸前摸上一把，然后便是一脸满足地站到金断古一边。

　　前面人流一少，后面便是匆匆跟上，生怕惹来杀机，令自己身死在这里。

　　人流渐渐稀少，最后只剩下三人，依旧端坐在那里，一脸铁青，死死看着地下。

　　原先人多时，方海立在这里还没觉什么，现在大部份人都走到了对面，将他也是直接显露出来，进入了金断古眼中。

　　金断古凝神看着方海，眼中闪现出许多疑惑，几下思索，却是想不起来方海究竟是什么人物，最后索性冷哼一声，皱起了眉头。

　　“你们四人，是要跟我做对了？”

　　那三个修炼者相视一眼，跟着一跃而起，朝着中间那紫衣妇人奔去。

　　他们这一举动，似乎是出了金断古的意料之外，饶有兴趣地看了过去。

　　只见当头一名修炼者乍一扑到紫衣妇人跟前，便是身形一缩，整个人钻在紫衣妇人身前，旋身一扭，又是将她背在后背，脚下狠命踏去，竟似想带她逃离这里。

　　而后面那两名修炼者却是满脸死意，坚韧地站在那里，要为他阻挡追兵。

　　“果然是你们大荒洞，七十二散修洞府因你们之故，要覆灭一处了……”

　　金断古摇头叹息一声，跟着手指微微点动。

　　瞬息之间，便有三名化元境金袍护卫朝前扑去，似是虎跃于川，呼吸之间便是扑到那两名修炼者身前。

　　“金断古，你狼子野心，众人周知，想要利用我们替你抵挡魔云洞的怒火，我们怎么会如你所愿！”

　　“公子，你一定要将夫人带回魔云洞，到时魔前辈会替我们报仇的！”

　　这两名断后的修炼者似乎怀了必死的决心，在那里咆哮一声后，便是奋起狂轰过去，只是他们本身才是炼精境阶的修为，在一般修炼者里也算是一方高手了，可在这三名化元境修炼者下，就如同三只蝼蚁一般，不堪一击。

　　嘭！嘭！

　　两条人影瞬息之间便是四散飞起，鲜血洒落一地，几下过后便是重重跌落在地上，没了呼吸。

　　“不知死活！”

　　三大化元境修炼者一举解决了二人，又是朝前追去，脚下狂力飞纵，完全不知收敛。

　　先前那名修炼者已经逃到方海跟前，眼见自己的两名守卫竟然没有起到一点用处，顿时着急起来，此时眼见身前有一个人，心中一念兴起，便是探臂抓在方海胳膊上，想要将他大力甩起，掷在身后替他阻挡追兵！

　　他本身也有化元境初阶的修为，见到方海不过才炼精境六阶，自然不会是自己的对手，哪会放在心上。

　　哪知一下甩去，却是如同甩在一座沉重大山上一样，方海纹丝不动，反倒是将他给拌得在那里险些跌倒。

　　方海本来见他要救那紫衣妇人，便想要助他逃离开这里，哪知还不等出手，便是遇到了这种情况，心中顿生不快，他自然不是以德报怨之人。

　　一掌暴起而击，直接便是轰在这名化元境修炼者的胸前，大黑天灭绝真功瞬间汹涌排出，透入这名化元境修炼者身体之中，卷出了一滴精红血液。

　　一击得手，方海掌势一转，悍然轰在这人心口正中，灵气暴涌下，生生的打得他心脏爆裂，惨死当场。

　　方海这几下如同行云流水，极为如意，两下解决了对方后，便是探指在紫衣妇人后背上微微一触，立时查觉到在她体内有一下团灵气枷锁，在封禁着她的行动。

　　他的指尖灵气微微一吐，便是送到了这名妇人体内，顺着经脉稳稳穿梭，最后便是打在那团灵气枷锁上。

　　噗！

　　灵气枷锁瞬间破碎，其中化出一粒灵气微粒，在那里疾速生出灵气，布满这紫衣妇人的全身上下。

　　方海也不跟她多说，手臂一扬，已经将她给抛飞起来，朝着玉罗洞洞外抛去。

　　这紫衣妇人解脱了身形，立时满脸激动，遥遥冲着方海作了一揖……

　　“多谢相救，日后有机会来魔云洞，妾身必有后报……”

　　跟着她便是匆匆纵跃出去，逃离开这一处险地。

　　啪啪啪……

　　金断古击着手掌，缓缓从中走出，朝着方海笑了起来。

　　“你替我击杀叛逆，又是私纵我的囚犯，当真是让我好生困惑，而且你也不是我们七十二散修洞府之人，你究竟想要做什么？”

　　方海此时身上的淡紫武服早已破烂不堪，又是布满灰尘，早失去了原先的模样，是以也没人认出这一套神武门中的行头。

　　金断古一边说笑，先前那三名追击过来的化元境修炼者已经是扑到了方海身前，呈上，左，右，三个方向朝他夹击过来。

　　先前方海一举轰杀一名化元境修炼者，在他们眼中早已定为强敌，强敌在前，哪个又敢轻视，全都是展开了全部本事，全力以赴，朝方海袭杀过来！

　　方海轻轻抖动全身，震开全身灰尘，露出了衣服上的浅浅紫色，嘴角一勾，露出一股淡淡的笑容。

　　“神武门弟子领师门任务，击杀贼人！”

　　他这一话一出口，三名化元境修炼者直接便是呆在那里，脚下连连后退，远远的离开了方海身边。

　　金断古也是有些意外，皱眉询问起来。“玉罗洞中有人犯了事？”

　　“烈焰洞苏铭，汇同血煞洞洞主，玉罗洞洞主一起围杀神丹门太上长老丹魔前辈，又欲图对我不利，我领师门任务前来格杀贼子，哪个胆敢阻拦？”方海沉声道来，双眼四下扫动起来。

　　若是按照他先前的想法，进到这玉罗洞中便是要大杀一番，在吞噬精红血液的同时，还要替丹魔报仇，哪知这里却有这么多修炼者聚集，真要出手的话，恐怕他在七十二洞府之中，就要成为必杀之人了。

　　因为单单玉罗洞，还是名正言顺，若是牵扯其他洞府进来，那就是滥杀无辜。

　　金断古一听便是笑了起来。“你到是会说笑话，凭你这身修为就想来迎战三大元神境高手？你当你是武祖转世？”

　　方海沉声道。“小小元神境又算得什么，胆敢对我们神武门与神丹门出手，他们的下场是早就注定了的，先前血煞洞已经被我屠杀了个干净，上到洞主，下到弟子，没有一人生还！！！”

　　“怎么可能！”

　　金断古听了他的话更是不相信，一脸嘲讽，只觉方海在夸大其实，心中早就把他看成一个只会吹牛的无耻之徒。

　　“信不信由你，总之我来这里是为了斩杀所有玉罗洞弟子，无关之人，还请后退，以免伤了我们之间的和气。”

　　方海双脚往前一踏，浑身气势抖然爆涨，一股杀气盘旋而起，升腾在他的周身之上。

　　立时有许多修炼者匆忙往后退去，余地稀稀拉拉，只留下了八九十个人，这其中大部份都是炼精境修炼者，只有六人是化元境。

　　“你们！！！”其中一名化元境眼见其他人的举动，不禁怒目而视，紧跟着又看向金断古。“金公子，咱们可都是效忠金赤洞的，你真要舍弃我们？”

　　金断古仰天大笑，指着方海摇了摇头。“凭他一个炼精境的修为能做什么？先前能斩杀一个化元境，凭得不过是巧合。你们几人随意出来一个，就能将他废了！什么神武门师门任务，神丹门太上长老丹魔，早以在门中闭关数十年，从不曾外出，他纯粹是胡言乱语。”

　　金断古眼神高明，自然看得出方海的真实修为，哪会放在眼里，在他心中已经断定，方海就是来故意惹事的，根本不被神武门保护，是以他心中早有了决断。

　　“你们速速出手，不能击杀他，就废了他的修为，我就托孟天书孟兄交还神武门再行处置！”

　　“好！”

　　金断古一声令下，那几名玉罗洞中的化元境高手立时运转灵气，全部朝方海围攻过去，一个个满脸狞笑，只待一招之下，就将方海打成重伤！

　　其中一人暴喝一声，头顶上灵元宝珠升腾起来，一阵疾速转动，生生吸摄得大团灵气卷入自己的身体中，手掌一翻，一团掌形灵气破空而出，朝着方海前胸袭来。

　　其他几人却是各展拳脚，对着方海全身上下各处要穴展开了全力，全们这已经不是要生擒方海了，按照他们的想法，能给方海留下一口气，就是天大的恩德了。

　　唰！！！

　　一抹刀光又是从中爆开，雪白刺目，化成一片刀幕拦腰削向方海。

　　金断古微微皱了皱眉头，却是没有多说话，只是紧盯着方海，看他究竟要怎么躲避这六人的强悍袭杀！

　　“不知死活……”

　　方海面对六名化元境高手的袭杀，毫不退缩，反倒是迎面而上，扑入了六人的袭杀范围之内。

　　双掌猛然前拍，一股狂风从掌中爆开，“啪”地一声，那一片刀幕已经被他夹在了中间，体内灵气微粒跟着猛然运转，数道灵气全部涌向双臂之间！

　　方海脚下猛踏，身形纵跃而起，双掌依然紧紧夹着这一把凶刀，一跃扑到六人头顶上。

　　其中执刀那人满脸狞笑，手中紧握刀柄，奋力旋动，誓要斩断方海的手掌，哪知几下去后，却是发觉自己的凶刀在对方手中根本不能动弹，如同生了根一样。

　　“断！”

　　方海暴喝一声，生生的就是将这把凶刀给夹的断成了无数碎块，顺势将其中半截猛然一掷，化成一抹流光飞射到下方一人肩膀上。

　　一蓬血花倏地爆开，这人却是面不改色，继续朝方海下盘轰去！

　　方海身形猛然下落，直接落在六人包围之内，运转全身灵气……

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一连六下重击，全都击打在他的要穴之上！

　　方海面色一阵红润，几下呼吸后，终是对着身前一人轰出一掌。

　　——大黑天灭绝真功！

　　人影轰然爆散，这名化元境修炼者直接被他轰得飞射出去，如同一块巨石一般，狠狠撞在洞窟深处的石壁上，再翻滚下来后，已经是挣扎不起来了。


第0062章 龙背神爪！

　　方海一击得手，再不肯停留，身形化成一团狂风，狠狠倒撞在另一名修炼者怀中，身形倏地下弯缩成一团，左掌探到身后抓中这名修炼者一条腿，直接便是往前拉起，右拳继续朝下一轰，又是一记重击，轰在这人胸前。

　　两击之下，方海悄然将两滴精红血液吞噬到体内，便是将手中这名修炼者猛然踢飞。

　　六去其二，剩下的四名化元境修炼者早就是慌了心神，在那里生了许多退意。

　　方海怎么肯让他们离开，双掌一起出击，左右开弓，齐齐运转大黑天灭绝真功疯狂打去，整个玉罗洞内猛然涌动起风雷之声，在一片人影闪动间，四条人影又是各自炸开，四散撞向旁边的石壁。

　　方海轻吐一口气息，又将四条热流汇入了体内的灵气微粒之内。

　　见到这种情况，金断古再不能平静，冷声喝道：“此子随意击杀我七十二散修洞府之人，你们可随意击杀，我担保你们无事！”

　　在他示意下，身后那一队二十多名的化元境护卫立时疯狂涌出，朝着方海纵跃过去。

　　方海这一行连连斩杀化元境修炼者，早已经快要达到他的极限，他体内接连数次全力运转灵气早已经感觉到身体有些吃不消了。

　　这还是他修炼了至尊不灭体的缘故，若是换成别人的话，只怕将体内灵气全部运转上一次，都会损坏身体，在那里失去反抗力，只能任人宰杀。

　　因为天地灵气必定于修炼者的身体不太融洽，稍稍运转还没什么，这种大幅度的运转，根本是件极其凶险的事情。

　　当然了，这也是修炼者境界不够的原因，若是能修炼到高深境界，便可以与天道勾通，甚至于最后达到天人合一，那才可以将这些弊端全部消除掉。

　　二十多名化元境高手合在一起，气势也是全部荡起，整个玉罗洞中似是诞生出了一头蛮荒异兽，在那里横冲直撞！

　　方海首当其冲，直接就被这股磅礴气势轰击在身体上，满头黑发瞬间倒飞而起，似是站立在狂风怒浪之中。

　　他的一颗心也在这一刹那，变得火热起来，身形往下一弯，双掌化爪在地上连连抓动，像是一头矫健的豹子一般，诡异一扭便是窜离了地面，腾空几下连纵，瞬间便是扑到了这些化元境高手的末端。

　　轰！

　　方海一拳击出，似是轰出一块巨石，夹带着山倾之势轰击在最后这名修炼者后背上，直接将他打得飞起，朝前乱撞出去。

　　“不好……”

　　“速速回头！”

　　折损了一人后，众人才是反应过来，匆匆回转身形，想要去追击方海，可终归是什么也看不到。

　　方海此时身影飘乎不定，似是行走在轻风之中，双脚微微在地上一踏，便是转到了另外一个方向。

　　昏暗的玉罗洞中，就像同时出现了许多个方海一般，有的在纵身扑跃，有的是悍然出拳，还有的却是在躲避杀招。

　　这二十多名化元境面对方海，如同对着一头浑身沾满了油的小狐狸一般，根本碰不住他的身体，才刚刚看到就要打到他的身上，转眼之间就觉得眼前一花，自己的杀招也是落了个空！

　　时间一点点过去，方海游走的身形越来越是熟练，大黑天灭绝真功连连出手，又是接连袭杀了七人后，手中已经汇聚八滴精红血液。

　　他在原地稍一停留，匆匆将八滴精红血液引入身体中，瞬间就感觉在这股庞大热流中，灵气微粒又是微微扩张了一些，只是距离突破下一个境界，还是有很大的不足。

　　轰隆隆！！！……

　　就在方海停留的这一刹那，玉罗洞中似是暴发了一个惊天怒雷，十几名化元境修炼者终于是把握到了这个机会，个个双眼通红，施展最强杀招，将他围在了中间。

　　团团灵气风暴之中，十多道满布灵气的恐怖杀招从四面八方齐齐轰击到方海的身体之上。

　　嘭！！！

　　一声巨震，似是山体剧响，方海脚下的大地咔嚓一下，裂开一道曲折裂缝，蜿蜒游走，顺着他的双脚直接裂出数丈之外。

　　这便是这些恐怖杀招所打出的力道，似乎连大地都无法承受。

　　方海浑身衣袍破碎，头发冲天而起，在这股磅礴劲风这中根根倒竖，似要穿天而起！

　　只是他的脸上却不见一丝慌乱，牙齿紧紧咬在一起，双眼微微一转，大黑天灭绝真功再次出手，灵气微粒瞬间疯狂运转，两个巴掌左右攻出，狠狠击杀在身前两人的心口正中。

　　轰！轰！

　　瞬息之间，又是两名化元境修炼者被他强悍轰杀，尸体在他的掌力之下倒飞而起，撞击在左右石壁之上。

　　此时，方海整个人就如同一尊绝世武祖一般，挺身站立在众人之间，任凭别人如何对他展开袭杀，仿佛都不会伤到他一般。

　　在这一刻，剩余的十多人终于是露出了惊骇的神色，在那里围着他不住游走，竟然不敢靠前，再对他展开攻击。

　　方海轻轻一咳，吐出了一小团血液，“叭”地飞溅在大地之上。

　　“我方海注定要是纵横蛮荒，未来可以称霸天下，你们以为凭你们这些东西，就能阻拦得了……”

　　“今日在此，你们全都要死！！！”

　　方海神情无比冰冷，似乎杀神降世，体内灵气微粒原本经过许多次的极限运转，已经是不堪重负，可他却是不管不顾，再次全力运转起来……

　　咔嚓！

　　一声清脆响声后，他的灵气微粒终于是开始破裂，似要彻底损坏，可是方海却是猛然运转大黑天灭绝真功，全力吸摄起天地灵气来。

　　刹那之间道道天地灵气似乎是不要命地朝他的身体涌来，团团汇入灵气微粒之内。

　　灵气微粒一点一点的破裂，天地灵气又是飞速将裂缝弥合起来。

　　整个玉罗洞中的修炼者都是看呆了眼，他们都清楚地看到，在方海体内隐隐化出一团灵气微粒，硕大无比，在那里不断崩开裂纹，又是飞速地融合在一起。

　　一碎一合，一灭一生，生死之间，大道归一！

　　方海全力吸摄天地灵气，体内就像在演化着天道至理，他整个人也变得神圣无比，双眼之中，一片虚无……

　　轰！！！轰！！！

　　瞬息之间，这团诡异的灵气微粒中连连爆起两团风暴，顺着方海的身体倒冲而出，冲击在玉罗洞之内。

　　风暴过后，灵气微粒终于是稳定了下来，在那里浑然如一，坚韧无比。

　　“于散功之间，一举翻天覆地，接连突破两重小境界……”

　　看到这一幕，金断古在那里终于是无法平静，身形连连后退，似乎是对方海都有了一些恐惧，不知道这个少年究竟是个什么样的存在。

　　——炼精境八阶！

　　方海经过许多次极限运转灵气微粒，终于是在临近散功之时，强行扭转乾坤，接连突破了两重小境界，此时此刻，他已经踏上了炼精境第八阶，只差最后一小步，就可以达到炼精境巅峰，能够冲击武道第三步——化元境！

　　“你们退开……我来对付他！”

　　金断古向前一踏，就要亲自出手，击杀方海。

　　哪知他才是开了口，方海已经化成一团狂风，扑到了那十多名化元修炼者之中。

　　原先的方海早已经可以随意击杀化元境修炼者，现在在又突破了两小重境界后，整个攻击手段更是凌历，匆匆几下出手后，已经是将几人当空轰杀，生生地震碎了身体，数团鲜血挥洒下来，将他的身体都染了个通红。

　　杀神！这才是一尊绝世杀神！！！

　　玉罗洞其余的那些修炼者远远的看着方海，心中不禁泛起了这个念头，他们的脚步在不知不觉中开始后退，他们要远离方海的身边，生怕不经意间被他看到，自己也要惨死当场！

　　轰！轰！轰！……

　　方海开始化身成一尊人形凶兽，在玉罗洞中横冲直撞，对着眼前的这些人展开了恐怖袭杀，任凭这些人如何飞逃，都是无法逃开他的攻击范围。

　　他的每一掌下，都要带走一条人命，大地之上散乱着数堆残尸，每一具都是满脸恐惧，死不瞑目，似乎临死之时还在后悔，为什么要面对上方海这样的恐怖存在。

　　顷刻之间，方海的身形又是凝在了那里，一动不动，冷冷看着朝他扑过来的金断古。

　　在他周身之外的地下，横七竖八地躺着许多具尸体，正是金断古的那一队化元境护卫，只是此时已经全都没了呼吸。

　　方海的掌心之中，团团旋转着十多滴精红血液，映入他的眼眶之中，似乎也带起了丝丝血雾……

　　“欲对我不利者，全部斩杀！”

　　方海仰头咆哮，匆匆将手中精红血液全部吞噬到体内，化入灵气微粒后，身形猛然前倾，化成一头猛虎，巴掌往前一按，紧跟着便是悍然打去。

　　——大黑天灭绝真功，再次出手！

　　金断古满脸凝重，似乎在面对着生死大敌。

　　与此同时，他体内也是化出一轮灵元宝珠，只是这轮灵元宝珠之中已经开始破裂，其中隐隐显露出一头上古异兽的虚影。

　　这头异兽通体如蟒，腹生四爪，头顶双角，吞吐之间，似乎卷动起团团天地灵气。

　　方海看得仔细，这金断古竟然是化元境巅峰，就要突破到元神境的高手，而且他的元神竟然是上古传说中的强横异兽——龙！

　　金断古的身躯往前一扑，似乎也化成了龙形，后背一弯一拱，似是充满了弹性，双手化爪，往前匆匆一划，便是划出两道凌历痕迹。

　　“龙背神爪！”

　　方海体内的轮回盘内，不知不觉，忽然泛起了这个名字，似乎就是金断古眼前所施展的这一套武功！


第0063章 模拟超级武功

　　方海虽然在轮回盘内中有一个人形印迹，可以算是一种器灵的存在，可现在他对轮回盘的掌控力度还很薄弱，对一些独特功效也不了解。

　　自金断古施展出这一部武功后，轮回盘似乎就生出了一些玄妙，连带着方海的人形印迹也在那里扭转身躯，缓缓摆出了一个架子。

　　这个架子与金断古施展的武功有些相似，却似乎又有些微弱不同，仿佛更为浩瀚，神秘。

　　与此同时，轮回盘中又隐隐化出一股吸摄力，竟然在那里主动的吸收起方海的灵气来，这股吸摄力虽然不太强大，只要方海拒绝随时都可以断绝开来。

　　可方海自然不会舍得这样去做，这可是更深一步了解轮回盘的一个契机，况且轮回盘此举有九成可能是在模仿这部龙背神爪，甚至于还在金断古施展的基础上，进行着更完美的演化。

　　金断古一招拱背前抓，在往前扑时，猛然挺直，似是一张拉到极限的劲弓瞬间松开一般，“嘭”地一声，便是贴到了方海跟前，双掌一左一右，狠狠抓向他的左右两臂。

　　方海清楚地看到，此时金断古的双爪竟然泛起丝丝金铁光泽，似乎不是肉身，往自己的胳膊上一搭，便是顺着骨头关节匆匆扭去。

　　这一下狠辣之极，双爪落处，威能又是大到不可思异。

　　方海感觉自己的双臂一阵刺痛，似乎就要被生生扭断一样，在那里匆匆扭转，避开了金断古的第一式攻击。

　　此时方海化出的器灵也在轮回盘的玄妙变化中，开始缓缓打出金断古的那一招，一举一动，真似一头苍龙横空，欲要撕裂苍穹。

　　金断古一招落空，后背再次拱起，微微往前一弹，斜身便是游走到方海的后背之中，双爪又是倏地探出，抓在他的背骨之上。

　　喀喇……喀喇……

　　随着金断古双爪的捏动，方海的背骨之中也泛起一阵急促的响动声。

　　这种攻击对方海虽然没有什么大碍，可却并不影响龙背神爪这一部武功的强横，要知道自从方海修炼成功至尊不灭体后，单凭肉身就可以抵挡元神境高手的轰杀。

　　现在金断古凭着独自一人，以不到元神境的修为竟然能对方海的肉身造成影响，甚至要躲避他的双爪攻击，这已经是一种奇迹了。

　　方海微微转动身躯，再次避让开金断古的攻击，只是却依然没有反击，而是在那里不断观看着这部龙背神爪，顺带提供灵气，供轮回盘吸摄。

　　金断古每施展一招，轮回盘吸摄灵气的速度便会加大一分。

　　现在两招过去，轮回盘中已经卷起一个小漩涡一般，在那里疯狂的卷动起方海的灵气来。

　　金断古接连两招没有奏效，身形瞬间倒转，后背猛然拱起，直接撞击在了方海的右侧……

　　轰！

　　瞬息之间，方海就在金断古这一下拱身中横飞出去，似是一颗炮弹一般疯狂打向玉罗洞一侧的石壁上。

　　几块巨石被他撞得生生滚落下来，翻滚在大地之中。

　　方海双眼直接放亮，完全没有一点愤怒，反而是在那里涌动起了许多兴奋。

　　这部龙背神爪果然强横，竟然对他有这般大的威能，可说是已经无限接近超级武功了。

　　“再来！”

　　方海朗声一喝，脚下接连纵跃，又是回到了金断古身边。

　　这简直是赤裸裸的嘲讽，在金断古的全力攻击下，方海不但毫不反抗，还主动凑过来让他打，还是当着玉罗洞中那么多修炼者的面。

　　金断古一张脸瞬间赤红，狂吼一声便是又朝着方海扑了过去。

　　这次他的攻击更为凶悍，每一爪都是极速在方海身体各处关节上狠辣抓动，后背一拱一弹，不断地倒撞着，想要重伤方海。

　　只是任金断古如何疯狂，都是毫无用处。

　　方海只是在那里随意扭动，便是避开了他的强横攻击，在躲避的同时还在不断示意他继续努力。

　　在这段时间内，轮回盘内的器灵也在不断地演化这一部武功。

　　每一爪，每一次拱背，它都在一点一点模仿，演化，超越！

　　灵回盘吸摄灵气的速度越来越是恐怖，渐渐得方海都感觉吃力起来，他现在将灵气微粒全力运转，都是无法满足轮回盘的吸摄。

　　任他如何疯狂凝炼天地灵气，也还是不太够……

　　轮回盘在那里开始颤动起来，似乎就要因为灵气不够，而停止演化这部龙背神爪。

　　方海皱眉思索，匆匆转手，便是自苍岚戒中取出数块低阶灵石，在手中猛然捏碎，直接吸摄起这些低阶灵石里的天地灵气。

　　这些低阶灵石里蕴含的天地灵气虽然也极为浓烈，可在他连连卷动下，不过数十个呼吸间，一块低阶灵石便是要化为乌有。

　　方海也不心疼，在那里炼化完一块，又是捏碎下一块，短短片刻间，损耗在他手中的低阶灵石便是达到了数十块之多。

　　整个玉罗洞中的修炼者全都目瞪口呆，在那里麻木地看着方海一块接一块的炼化低阶灵石，明明他在那里一动不动，并没有施展武功，消耗灵气，却是在那里不断炼化灵气。

　　而且在这种恐怖的炼化速度下，方海的身体并没有出现任何不适，仿佛他的身体就是一个无底洞，可以无限制的炼化灵气……

　　金断古的攻击越来越是凌历，不知不觉间，他已经将整整一部龙背神爪给施展完毕，又是重头开始了。

　　他的眉心越皱越紧，心中渐渐生出了退意，在他的这种疯狂攻击中，方海竟然浑若无事，完全不将他放在眼里。

　　这种展现出来的实力，已经不可能是炼精境了，至少都要是元神境高手，才能做得到的事情。

　　随着一部龙背神爪的施展完毕，整个轮回盘中终于爆发起了一场灵气风暴，浓烈而又恐怖的灵气不停地被轮回盘卷入其中，器灵在那里演化得更为纯熟。

　　一招一式，一爪一背，仿佛渐渐得要化身成真正的苍龙，在轮回盘的虚空之中，缓缓游走。

　　下方原先聆听天书的六人，此时却都是一动不动，虽然器灵现在没有诵读天书，可他们的脑海里却是在不停的重复着那个声音，一次又一次，无限重复……

　　哗啦啦……

　　又是足足上百块低价灵石被方海从苍岚戒中取出来，每一块都如同婴孩拳头一般大小，绽放着纯净光芒，一块接一块，全都在他的手中相继粉碎，又是炼化进入体内，为轮回盘演化龙背神爪，提供着源源不绝的灵气。

　　轮回盘器灵在虚空中突然一震，似是领悟到了什么天道至理，整个身体凝而不动，双眼之中一条横跨虚空的神龙虚影匆匆闪过，在那里弯背探爪，将一颗星辰轰然抓成粉碎，随后又是消失的无影无踪。

　　整个过程只在一刹那间，随后轮回盘器灵便是收起了全部招式，依旧回复了原先的形态，在那里一句一句的诵读起天书来。

　　方海凭着与这个器灵的一点勾通，也在这一刹那接收到了从轮回盘中传来的一段讯息。

　　整段讯息的内容便是那一部龙背神爪的武功修炼方法，这部武功并不繁琐，似乎还并不完整，在被轮回盘以强大灵气为基础演化后，已经是合并成了一招。

　　这一招集合了龙背的防守，再加上龙爪的强横攻势，可说是攻守合一，进退如意！

　　而且这部武功的来历，似乎还非常神秘，强大，并不像金断古所施展的那样简单。

　　换句话说，完整版的龙背神爪，同样的也是一种超级武功！

　　方海在脑海中细细参悟龙背神爪的玄妙，身体也是停在了那里，似乎不再躲闪金断古的攻击。

　　金断古脸上越来越是狰狞，看到方海终是不再反抗，嘴角一咧，露出一种阴冷笑容。

　　他身体中的灵元宝珠猛然化出，在头顶上虚浮不动，紧跟着又是探爪朝上，对着自己的灵元宝珠便是狂轰起来。

　　一爪接一爪，每一爪都是狠辣无比地抓在灵元宝珠上，一道道裂缝由浅到深，不过多久，便是就要破碎开来。

　　其中的那条龙形元神渐渐的疯狂起来，似是也要冲破灵元宝珠，从其中正式演化出来。

　　“小子，你死定了！”

　　金断古狞笑一声，灵元宝珠终是完全粉碎，在他头顶上方化成一方灵气巢穴，其中的龙形元神更加的狂暴起来，仿佛想要冲开巢穴，飞腾于九宵云外。

　　他的身形倏地缓慢起来，身形前倾，自胸口提气向前，缓缓打出一拳！

　　这一拳中灵气紧紧包裹，满布蛮荒气息，竟然在拳头之外，也是凝聚起一个硕大拳头，看上去无比恐怖，威能超绝。

　　这一拳方海也施展过，便是祖神拳第一式——杀拳！

　　在金断古踏入武道第四步元神境后，竟然施展出了这部超级武功，要全力轰杀方海。

　　方海受到对面传来的熟悉感觉，终是睁开了双眼，他清楚地看到了金断古这一拳，正是第一式祖神拳。

　　只是对方以元神境的修为施展下，威能也更为强横。

　　轮回盘仿佛也是感应到这种武功的强大，在方海体内疯狂颤抖起来，一股庞大吸力从其中抖然化出，竟是要吸摄灵气，演化这一部超级武功。

　　方海才是发觉这点，便是查觉到自己体内灵气倏地便是被吸取一空，干干净净，而且在他手中的数十块低阶灵石也在这一瞬间，齐齐吸入了轮回盘内。

　　只是令他感到恐怖的是，轮回盘在得到这么多灵气后，就像是大海中落入一滴水珠，连浪花都没溅起来一点。

　　“这部祖神拳太过强横，所需灵气也是惊天动地，只怕现在还不能演化……”方海微微皱眉，随后便是匆匆断开轮回盘的这次演化武功。

　　在这种变故中，金断古一式杀拳终是悍然轰击而至，狠狠轰在方海的身体上。

　　而方海现在体内灵气全无，完全在靠自己的身体要抵抗元神境高手施展的这一部超级武功！

　　有可能刹那之间就是生死转换，金断古笑得更加疯狂，方海的脸色也是凝重了起来。

　　在祖神拳这种浓厚的蛮荒气息下，他发觉自己根本无法躲避，只能强硬去抵挡，硬抗……

　　那个仿佛是蛮祖拳头化身的虚影越来越是凝实，滚滚碾压着玉罗洞中的空气，就像是风雷轰鸣，左右两处石壁都不堪重负，在那里咔嚓几声，破碎开来！

　　轰！！！

　　悍然打在方海的胸前，一声爆雷中，一条人影瞬间倒飞出去，撞击在石壁之上，数块巨石翻滚着崩飞到一边。

　　碎石落地，灰尘平静，只见方海已是被金断古这一拳生生得打入石壁之内，就像是原本就深嵌在里面，脸色苍白，嘴角血丝缓缓流了下来，唯有一双眼睛，透露出一种凶险气息，杀意十足……


第0064章 丹神符诏！

　　一拳击伤方海，金断古的心情终是彻底恢复过来，再不复先前的失意，脚下猛然发力，又是朝着方海扑了过去。

　　石壁之内，方海连连呼吸，似是在喘息，又似是准备反扑。

　　双爪凝起，似是化成了龙爪一般，左右一抓，悍然抓在石壁上，身形已经是从其中挣脱了出来，紧跟着抓出数块低阶灵石，匆匆捏碎将其中的灵气炼化进入身体之中，补充进灵气微粒内。

　　大黑天灭绝真功悄然运转起来，大团大团的天地灵气开始汇入他的身体之中。

　　呼吸之间，金断古已经扑到近前！

　　“你也接我一爪！”

　　方海沉声轻喝，身体抖然斜起，似是苍龙就要腾空，后背一拱一弹，似是在盘旋直上，双爪凝起，悍然朝前轻轻一抓……

　　此地修炼者众多，方海不愿意将自己拥有祖神拳第一式的事情让人知道，他也不能将那些修炼者全部击杀，所以便不能施展这一式超级武功。

　　“龙背神爪！”

　　金断古看到方海也在施展这部武功，不禁便是惊骇的喊叫起来，他怎么也想不明白，为什么自己的独门武功为什么别人也会。

　　方海却是没有理会他，双爪前抓，似是龙爪穿梭虚空，要粉碎一切！

　　“就算你也会龙背神爪，也改变不了你要死在这里的下场！”

　　金断古心中暗暗嘲讽，祖神拳第一式杀拳再度施展出来。

　　只是这一次方海已经有了防备，早在最初时便是脚化腾龙，在玉罗洞中围绕着金断古不断游走，避免被祖神拳中那种独特的蛮荒气息触碰到。

　　他自己也会这一拳，知道只要一被这种气息触碰到了，便很难躲避掉。

　　方海每一步踏下，都只是脚步轻点，在地上微微荡起一蓬灰尘，四散飞开，似是莲瓣绽放。

　　脚下力道微微迸发便又是消失下去，一步接一步，在玉罗洞中不断游走，任凭金断古如何努力，都是无法所握住他的游走方向。

　　在这种情况下，就算金断古有超级武功在手，依旧是奈何不了方海。

　　在这种游走的过程中，方海也在不断熟悉着龙背神爪，围绕着他身体中的龙之气息，越来越重。

　　金断古原先施展这部武功时，这种气息稀薄到极点，两相比较之下，方海就如同是真龙附身，一举一动都是充满着无边威严。

　　方海身形倏地疾速转动，跟着神爪匆匆抓去，瞬间便是抓在金断古后背上。

　　刺啦啦……

　　神爪抓到的地方，却是直接迸发出一道灿灿光华，这道光华化成一个防护罩，将他这一式攻击给完全挡了下来。

　　“防御灵器法衣！”

　　方海冷喝一声，身形却没有停留，再次游走起来，不过几个呼吸后，又是匆匆抓向金断古，依旧是先前那个部位。

　　金断古从头到脚都是武装着种种防御灵器，头顶那一支发簪似乎防御力最为惊人，将他的颈部以上给完全保护起来。

　　方海先前一爪后敏锐的发觉，在那一式龙背神爪下，金断古的灵器法衣光芒已经变得虚弱了许多……

　　一爪过去，金断古根本不能躲避，身上的灵器法衣再次爆起一道光华，比起前一次来，果然是暗淡了许多。

　　方海一击得手，爪中猛然聚起庞大灵气，似是凝成了一只真正的龙爪一般，顺着那一处再次狠狠抓下，这次居然如入无人之境，生生地抓破灵器法衣，抓在了他的后背之中。

　　唰！一抹血水从中飞溅而出。

　　紧跟着龙背神爪又是顺着金断古的后背骨连连捏动，一阵骨头破裂声从中响起……

　　咔嚓……咔嚓……

　　在这种深入骨髓的痛苦中，金断古瞬间惨嚎起来，身形疯狂倒转，想要避开方海的神爪，可是任他始何扭动，方海都是紧紧贴在他的背后，似是一个影子，紧随不散。

　　“不要杀我……”

　　连续躲避几次都无法成功后，金断古彻底慌乱起来，在那里低声向方海开始求饶。“先前一切是我不对，我愿以十万低阶灵石来补偿你。”

　　方海神情坚韧，就像没有听到一般，龙背神爪继续探臂疾抓，猛然下压，将背骨在那里匆匆一甩！

　　哗啦啦……金断古的后背骨终是完全碎裂。

　　金断古就像一个纸人一般，被方海丢在地上，完全不能再动弹，脸色惨白，无神地睁大双眼，一团团红到极点的血液，从他的口中不断地狂涌出来。

　　几个呼吸后，他才仿佛是回过神来，挣扎着转过来，就在地上以一种无比怨恨的目光看着方海。

　　“你敢动我，就是在找死，你等着，我父亲一定会将你炼入法宝之中，受尽无穷折磨，永世不能逃脱……”

　　方海后背缓缓恢复如常，凝身站在那里，居高临下看着这个金赤洞太子爷，双眼连连转动，似是在思索一般，不过刹那之间，又是轻笑起来。

　　“区区浮屠老人又算什么，只要他敢对我不利，我必然也要将他当场斩杀！”

　　方海一言至此，大黑天灭绝真功匆匆运转，那只恐怖的爪子也是倏地捏在一起，化成巴掌，对准金断古的胸口便是打了过去，灵气极速卷入他的体内，倾刻间便是带出一滴精红血液。

　　这一滴精红血液远比方海先前吞噬的那些更为纯净，在他的掌心中似是一枚微小宝石一般，略略带有一些晶莹剔透的感觉。

　　金断古双眼狂瞪，口中呼吸急促，似乎还是不敢相信，自己竟然会死在这里，他的双眼缓缓移到自己的胸口，看着那里的惨烈破口，转瞬之间，呼吸便是停了下来，脸上的表情永远停留在这一瞬间。

　　方海仔细地端详着手中的这一滴精红血液，许久后才是点了点头，吞噬到了身体之中。

　　一道极为浓烈的热流猛然冲到他的灵气微粒内，竟然生生地激得灵气微粒在那里跳动了几下，而且这还只是个开始，灵气微粒在得到这一滴精红血液的补充下，竟然又开始破裂，涨大。

　　方海双眼放亮，匆匆捏碎数块低阶灵石，将灵气全部汇入灵气微粒之中。

　　在得到这些灵气的补充下，他的灵气微粒瞬间狂涨，竟然化成了拳头大小，浑圆无比，上面九道色彩交相辉映，玄妙无比。

　　“击杀一个元神境修炼者后，竟能得到这样大的好处，可以直接跨越第八小阶，进入第九阶，炼精境巅峰……”

　　方海的一颗心，终于是因为又一次小小的突破境界，还变得有些兴奋起来。

　　此时，玉罗洞中剩下的那些修炼者，都在那里满脸惊恐，眼见方海能正面击杀一个元神境高手，他们已经再没有能战胜他的信心。

　　就算金断古只是刚刚踏入元神境，境界还不稳定，可那也是踏入武道第四步的高手啊。

　　方海能以炼精境修为，跨越两个大境界击杀敌人，这种战绩已经可以算做是奇迹了……

　　方海自然是查觉到了他们的异动，身形倏地扭转过来，冷冷地看着他们，眼中杀意含而不露，却是更为凌历。

　　忽然，方海双眉微皱，脚下猛然发力，身形纵跃间，已经是朝着玉罗洞外扑去。

　　离洞口越近，他心中的不安便越是浓烈。

　　因为他明显地感觉到，在外面正有一股极为恐怖的气息，慢慢堆积着，随着时间的飞速消逝，越来越是浓烈。

　　唐铃还在乌蓬船上炼制解毒丹药，万万不能受到打扰，而且她本身修为太差，只怕随意一个炼精境修炼者都能轻易将她击伤。

　　唰！

　　一道虚影落定，方海终是赶到玉罗洞外，紧张地朝乌蓬船那里看去。

　　此时天色略显昏暗，乌蓬船依旧稳稳地停在那里，唐铃在其中已经收起了铁刺木，端坐在船首，似是已经炼成解毒丹，吞下了肚中。

　　看得唐铃无事，方海这才安心了许多，匆匆四下查看，却又是什么也看不到。

　　若不是他能感觉到那股恐怖气息依旧在不断堆积，都要以为先前感觉到的都是错觉。

　　“到底在哪里！”

　　方海心情越来越沉重，他明明感觉到有一个强横高手就在这里，却是根本看不到，任他如何努力，都是看不到一个人影。

　　许久过后，虚空中忽然传出一个声音。

　　这个声音缓慢之极，似是漫不经心，只是听在方海耳中，却带给他一种似乎在哪里听过的感觉。

　　抬头看去，只见传出声音的那处虚空中似是泛起一圈透明波纹，紧跟着又有一个紫红短角从中探了出来。

　　“这是……”方海瞬间便是认了出来，从虚空中缓缓飞出来的，居然是一个硕大无比的紫红色葫芦。

　　这个葫芦足有一丈大小，看上去朴实无华，似是一件凡物，可却又像一件绝世宝物，在那里收敛了全部宝光。

　　葫芦之上，凝身站立着一个灰袍修炼者，这个修炼者整个面目都是裹在一团灵气之中，毫不显露，方海在下面根本看不清他长什么模样。

　　灰袍修炼者站在紫红葫芦之上，似是在细细端详他，几是在看了几眼后，却是摇了几下头。

　　“烈焰洞，玉罗洞，血煞洞一起袭杀神丹门太上长老，实属不知死活，此事已被丹神知晓，特意命我离开蛮祖峰，前来诛杀贼子，我才是毁灭了烈焰洞，却是想不到你已经连灭两处……虽然也有些手段，可终归是境界太差。”

　　灰袍修炼者看了方海几眼后，便是在那里说起了这一番话，仿佛是对方海的修为感到极为不屑。

　　方海自然不去管他的态度，只是在心中震惊无比，在蛮荒之中，能自称丹神的便只有蛮祖峰中的那一位丹道至尊，那可是蛮祖座下的第一人，拥有无比强大的权势，只有一句话，说不定就可以引起蛮荒动荡。

　　“想不到丹魔前辈之死居然会让这位人物出手，派遣了高手要替他报仇，莫非丹魔前辈与这一位人物，还有什么纠葛？”

　　方海在心中暗暗思索，却是不能确定，最后甩了几下头，便是冲着虚空中的灰袍修炼者抱了抱拳。“神武门弟子方海，见过阁下！”

　　“嗯……”

　　灰袍修炼者在那里缓缓点了点头，似是还有一些淡淡的失望。

　　方海疑惑地看着这个强横高手，忽然就是看他盘膝坐于紫红葫芦上，探掌在葫芦嘴上轻轻一拍，一道赤红符诏便是从中倏地飘了出来，初时不过指头大小，转眼间化成本来大小，凌空悬浮在天地之间。

　　灰袍修炼者却是开始高声咆哮起来，声音滚滚奔出，似是惊雷横空，久久不散。

　　“七十二散修洞府之中，有烈焰洞，玉罗洞，血煞洞联合起来袭杀神丹门太上长老，丹神震怒，降下符诏，将三洞之中上至洞主，下至弟子，全部斩杀！其余洞府有私通三洞者，同样不留活口！今有金赤洞替玉罗洞出头，全洞上下，难逃一死……”

　　灰袍修炼者说到这里便是停了下来，虚空中那一道赤红符诏中光华一闪，匆匆显化出数行字迹，正是灰袍修炼者那一番咆哮，已经是玄妙的显露在其中。

　　跟着这一道丹神符诏倏地化成数十道微小符诏，便是各自飞腾起来，向着四面八方极速穿梭出去，似是正对着七十二散修洞府中，那些剩余下来的洞府。

　　方海在地上久久不能呼吸，再次感觉到了蛮祖峰的强横，一道丹神符诏似是就可以震慑一切妖邪……


第0065章 风劫，凝风成刀！

　　灰袍修炼者做完这一切，又是看向乌蓬船中的唐铃，似是充满好奇。

　　“丹神要你进入蛮祖峰，拜他为师。”

　　“我不去！”唐铃却是在下方直接拒绝了起来。

　　她已经将幽途魔花的解毒丹炼化，只在一边安静地看着方海与他说话，听了灰袍修炼者的话后，却是毫不心动。

　　加入蛮祖峰，对于蛮荒大陆中的每个修炼者来说，都可算是惊天福缘，换成别人早就欣喜若狂了，可唐铃却是极为平静，仿佛还有很大的反感。

　　“去不去，不由你来决定！”

　　一句话简单说完，紫红葫芦倏地穿梭到下面，灰袍修炼者脑袋一晃，头上化出灵气巢穴，其中却是探出一只恐怖大手，隐匿在重重灵气之中，连同整艘乌蓬船都是抓在了手中，拖入了巢穴之中。

　　“方海救我！”

　　唐铃牵着白牛就要从其中跃下，却是被一道灵气屏障，紧紧的包裹在里面，根本不能挣脱，最后只得向方海求救起来。

　　“铃姐不愿去，前辈就不要勉强了！”

　　方海对灰袍修炼者的强硬手段，也是突然感觉到了反感，脚下匆匆跃出，已经朝着对方扑了过去。

　　身形还在半空中，后背便是蜿蜒拱起，化成一条苍龙，双手凝爪，运转起龙背神爪这一式强横武功。

　　几个呼吸间，他双爪便渐渐凝实，如同两只真正的龙爪一样，极速一抓，堪堪抓到灰袍修炼者的胸前。

　　“不知死活！以为杀了一个元神境高手，就视天下群雄如无物？”

　　灰袍修炼者见到方海的攻击，却是在那里嘲讽起来，体内灵气雄雄扑出，于刹那之间便是在胸前布下一层灵气屏障。

　　方海一爪抓去，瞬间觉得如同抓在一团粘稠物体中，丝丝道道的拉扯力，将这一式龙背神爪生生的困在其中，眼见随时都要被完全封禁，不能挣脱。

　　只是他毫无惧意，再次运转全部灵气，滚滚导入这一双神爪当中，一股磅礴威能瞬间涌出，直接便是抓破灰袍修炼者的灵气屏障！

　　团团灵气瞬间崩碎，灰袍修炼者满脸惊骇，似是完全想不到，顶上灵气巢穴中那只大手再次扑出，往方海一双神爪下猛烈扇去。

　　这一扇似是扑天盖地，风暴滚滚化出，飞沙走石！

　　方海只觉自己的身形就要站立不稳，只是他还是不肯后退，龙背神爪继续运转全力，朝前抓去。

　　轰！！！

　　那只大手终于是打到了方海的神爪上。

　　啪……

　　两只龙爪已经被打得直接溃散下来，紧跟着方海只觉连身形都无法站稳，就在这只大手中直接倒飞而起，狠狠撞向远处。

　　“再敢出手，我必杀你！”

　　灰袍修炼者一掌扇退方海，站在紫红葫芦上满布杀气，冰冷无比。

　　唐铃见到这种情况，便是在灵气巢穴中不再挣扎。“方海你不用管我了，到了蛮祖峰，我自然会跟他说，我不做他的弟子。”

　　“哈哈哈……去了再说吧。”

　　灰袍修炼者也不管方海，直接脚踩紫红葫芦，头顶灵气巢穴，包裹着整艘乌蓬船，一下极速升空，又是破入虚空缝隙内，缓缓消失不见……

　　“该死！”

　　方海被这一掌扇飞，不停翻滚中，最后才是险险稳住身形，只是已经没了灰袍修炼者的踪影。

　　凝身站立在玉罗洞前，方海皱着眉头，终于感觉到自己的实力还是太差，原本能够无惧元神境高手，已经让他有些小觑别的武道修炼者。

　　可这次见到这灰袍修炼者后，终于是让他将以前所有想法，全部推翻。

　　这灰袍修炼者虽然也同样是元神境，可一招一式，无不是威能强横，远超他从前见过的那些元神境。

　　真要跟他交起手的话，方海虽然凭着至尊不灭体，不会被对方击杀，可只怕是要被对方生生囚困，不能逃脱。

　　“总有一天，我方海会进入蛮祖峰，将你们这些高手一一打败，踩在脚底……铃姐，你安心在那里修炼丹道，我会去找你的！”

　　方海遥望远方，最后猛然纵跃起来，便是在虚空中大力奔踏起来，向着神武门的方向疾速飞腾而去。

　　炼精境九阶，也就是武道第二步的巅峰，只要再突破一重屏障就可以踏入武道第三步了。

　　方海现在体内的灵气微粒早已经扩大成几乎脑袋大，看上去极为恐怖，甚至有些化元境修炼者所演化成的灵元宝珠，都没他的灵气微粒大。

　　这个灵气微粒在那里不断的旋转着，无时无刻都在吸摄着天地灵气，似也是想早一步化成灵元宝珠。

　　这是方海第一次在虚空中全力奔腾，他的速度越来越快，像是一道狂风，疯狂地朝前吹袭。

　　渐渐的，他离地面越来越高，竟然是向着头顶苍穹深处全力冲去，那里虚无飘渺，完全看不清什么样子，可对于武道修炼者来说，那里便是他们毕生努力的目标，因为在苍穹深处，隐藏着一扇无比玄妙的门户。

　　传说当中，当武道修炼者踏入第九步，达到巅峰时，便可以冲击武道终极之门，进入一个更为强大的世界，那里有着长生之道。

　　在这个世界上，无论你修为有多高，就算达到武道第九步，神通无敌，天下独尊，可依然无法长生，寿元一到，就算你武道通天彻地，依然免不了身死道消。

　　寿元之道，最是诡异不能捉摸，凡人寿元最多可达百岁，而武道修炼者若是能踏入第四步，成为元神境高手，寿元便可以突破百岁限制，达到两百岁。

　　再往后每突破一重大境界，寿元又可以增添百岁。

　　百岁之寿对于凡人可说是极为遥远，可对于武道修炼者来说，几乎是稍纵即逝，这也成为武道修炼中一的大难关，就算天资再强，福缘再深厚，只要你寿元不足，统统都是虚幻。

　　方海看着头顶苍穹，脚下依旧在不停踩踏，渐渐的，他感觉到一缕一缕阴沉的冷风开始在他周身之外凝聚，不停回转卷动。

　　才是过了几个呼吸，冷风倏地凝实，似乎化成无数风刀，在那里胡乱削砍，要斩杀所有生灵。

　　叮！

　　一声脆响，方海胳膊上已经被一道风刀砍中，瞬间一缕血红印迹从那里泛起，竟然是直接将他砍的受伤。

　　“怎么可能！”

　　方海心中顿时惊骇，他的身体修炼了至尊不灭体后，可是能够抵挡元神境高手的袭杀，现在居然被一道风刀给砍的受了伤。

　　而且现在这个高度的风刀还极为虚弱，在距离他头顶不过数十丈外，那些风刀更为凝实，就像件件刀型法宝，在阳光之下灿灿生辉，展现出足以灭杀众生的威能。

　　看到这里，方海终是不敢再往上面奔腾，他的脚下不断喷发灵气，支撑着他的身体虚浮在那里，不断地打量着苍穹深处来。

　　他现在距离地面不知道有多高，几乎是踏足在重重云团之上，可在这个高度往上看去，上面依然是飘渺之极，什么也看不到，似乎整个苍穹就没有极限一般。

　　许久后，方海心中一动，忽然就看向顶上风刀深处，那里正有一尊恐怖存在，正在隐隐诞生，一种浓重的凶杀气息，正遥遥冲他招展，似乎这个存在与他自己之间，还隐隐有一些什么联系。

　　“风劫！”

　　方海不由地惊呼起来，他忽然想到，自己已经踏入第二步巅峰，随时都要冲击屏障，踏入武道第三步，到时没有意外的话，便会迎来他的第二次劫数。

　　他自从修炼成至尊不灭体，成为了所谓的后天第一圣胎后，便成了一个逆天存在，要承受无穷劫数，上一次功法大成时是雷劫，现在面临大境界突破，等待他的居然是这漫天风刀之劫。

　　而且这种程度上的风刀还很虚弱，若是真的风劫降临，只怕要比这强上百倍，千倍，甚至于其中还有风劫之灵化生，遇到那种恐怖存在，方海可不认为自己能够抵挡成功。

　　他上次渡雷劫时，若不是有巨木中化出的魔影替他轰散雷劫之灵，他铁定是早就被雷劈而死，灰尘都不会剩下一点。

　　“怎么办……”

　　方海凭着现在这个境界，根本是不可能抵挡这种虚空劫数，因为这种劫数本来就是为了第六步以上的前辈高手准备的，不管他现在多么强横，多么逆天，可本质上依然只是一个第二步的修炼后辈……

　　方海左右思索，想着所有有可能助他渡过这一次风劫的办法。

　　境界不足，也没有无敌高手替他护法，甚至于连护身法器都没有……

　　“法器？不行……”

　　方海眼睛一亮，接着又是摇头沉思起来，法器太过弱小，根本不能抵挡虚空劫数，只怕唯有灵器才有可能稍稍抵挡，但若是能够有防御法宝的话，他便有一些可能，能够渡过这一次的风劫！

　　只是法宝在蛮荒大陆中本来就很稀少，而且珍贵无比，根本不是他现在的境界，身家能够拥有的。

　　“小女子前世罪孽深重，今生幸得主人点化，情愿从此永世追随，再无悔意……”

　　倏地！在轮回盘之内，解芊芊身体上猛然涌出团团清气，似乎是脱胎换骨，再世为人，她满脸喜悦，眼中似乎看到了什么，正对着虚空中方海的化身，也就是轮回盘的器灵，在不住地跪拜，每一次磕头都是沉重无比，全心全意。

　　“好！”

　　方海听到解芊芊的声音后，不由地叫起好来，他没有灵石，可不代表别人没有，这解芊芊的父亲可是漠边城的城主，每天光进城的费用，还有各个商铺交纳的税额，都不知道有多少，这么多年中，也不知道能够积累下多么雄厚的财富！

　　想到这里，他心意一动，解芊芊便是被轮回盘从中吐了出来，人影一晃，站立在方海身前。

　　方海抬掌轻抓，将她牢牢提在那里，不至于直接跌落下去，他清楚地看到，在解芊脸上似乎焕发了一种少女的青春光芒，眉眼之间天真无比，就如同一个没有经历过世事的小丫头一般。

　　“解芊芊拜见主人。”

　　虚空之中，解芊芊乍一见到方海，就要想下跪磕头，却是被方海笑着阻止下来。“不用多礼，我今日需要一些灵石，你可有什么办法助我得到？”

　　解芊在那里转动眼珠，几个刹那后便是点了点头。“小女子父亲那里还有许多灵石，情愿替主人去讨要过来。”

　　“嗯，很好。”

　　方海平静地点了点头，心中却是涌起了无边喜悦。

　　他现在确定，经过轮回盘器灵的诵读天书，解芊芊已经是斩灭过往邪念，并将他当成了真正的主人，会全身心的侍奉。

　　而因为解芊芊的境界修为最低，这才最先被天书点化，再过些日子，剩下的那五人，定然也会如她这样，将他当成自己的主人，永世不会背叛。

　　解芊芊只是炼精境低阶修为，不算什么，而在那五人之中，可还有七杀魔童，赤发洞主这两个元神境高手。

　　方海若是让这两个元神境高手出来做事情的话，到时不知道要引起什么样的轰动……


第0066章 不惹事，不怕事！

　　一路在虚空中大力奔腾，解芊芊都是安静地被方海抓在手中，满脸微笑，似是一个天真无邪的少女，对方海这个主人只有满心的崇敬。

　　漠边城。

　　方海在虚空中往下看去，发现笼罩在整个漠边城之上也有一个淡淡的光圈，若不是用心去看，根本是看不到的。

　　“主人，这是我父亲花了许多灵石，才在多宝阁中购买到防护法阵，听说可以阻挡元神境以下修炼者的冲击。”

　　“嗯，不错，看来我这次前来，应该不会失望了。”

　　方海见到这个横跨这么大一个区域的防护法阵，心中便知道绝对便宜不了，也对自己此行更是多了许多信心。

　　紧跟着，方海便是带着解芊芊匆匆落下，混在许多修炼者之中，缓缓朝着漠边城走了过去。

　　走了没多久，忽然一个极为熟悉的声音，隐隐传到了方海的耳边。

　　“天天师妹，进漠边城需要低阶灵石，我这里暂时还没有，要不我们就别进去了吧？”

　　“不行，我马上就要冲击凝气境，需要一枚离别丹淬炼精神，听说这种丹药只有多宝阁里才有，你该不会是怕我冲击到凝气境，超过你吧？”

　　“当然不是了，只是我现在真的没有低阶灵石，要不等我回演武堂帮那些师兄做一些苦力，等换到了足够多的低阶灵石，咱们再来吧。”

　　“不要！我就要现在就去……哼！你从前不是说你拜了一个大人物为师吗？你怎么不去找他？区区一些低阶灵石，对他来说该是轻而易举的吧？莫非你先前说的都是在骗人？”

　　“没有……”

　　方海听到前面这两人的对话，心中也是想到了一个人，不觉就是轻笑起来，他实在想不到居然在这里又碰到了吴江，就是从前在演武堂藏武阁中开玩笑随意收的徒弟。

　　这么久过去，这吴江居然也修炼到了凝气境，虽然只是一阶，可看他全身灵气倒也是极为凝实，是用了苦功的。

　　在吴江身边，是一个绿衣小姑娘，长得略有一些微胖，却是很漂亮，正在那里嘟着个嘴巴，满脸不高兴的样子。

　　“你们两人随我进去吧，想要什么，就跟我说。”方海带着解芊芊几步走到吴江身前，微笑地看着他。

　　“啊！”吴江一见方海便是傻在了那里，呆了几个呼吸后便是匆匆拜倒在地上。“吴江拜见前辈……”

　　“不用多礼，跟我来吧。”方海摆了摆手，便是继续向前走去。

　　吴江在地上满脸兴奋，紧紧看着方海的背影，随后才是慌忙从地上爬起来，拉起身边的绿衣女子，紧紧跟着方海朝漠边城走去。

　　这绿衣女子在后面仔细地打量着方海的背影，疑惑地向吴江问了起来。“这人是谁？莫非就是你说的师父？”

　　吴江听后立时摇了摇头，压低了声音道。“天天师妹不要乱说，我其实并不算是前辈的弟子……”

　　“怎么不算？你以后就是我的徒弟了，吴江，这小姑娘是谁？”方海听了二人的话，在前面扭头看向这绿衣小姑娘。

　　吴江脸上瞬间显露出许多激动。“前辈……不，不，师父，她是唐天天，是你进入神武门后，才加入咱们演武堂的，也是我的……好朋友。”

　　“嗯，不错，没想到你修炼的速度不算快，可这个速度到是不凡！”方海摇头叹道。

　　“……”吴江在身后顿时无语，满脸羞愧的低下了脑袋。

　　反倒是唐天天在那里更是上下打量着方海，似是想要看清这个吴江的师父，究竟有什么历害之处，竟能在演武堂中创下那么大的声名。

　　她越看越是疑惑，发觉吴江这个神秘的师父，外形看上去很是平常，完全没有一般修炼者的强横气势，似乎就像一个邻家的少年一样，一脸平和。

　　反倒是在他身边的那个女子，眉宇之间倒有一些高贵气息，像是不出极为不凡，一举一动更是高人一等，虽然表面上没有什么，可隐隐却是根本不将别人放在眼里一般。

　　像这样一个一看就不是普通人的女子，竟然也是跟在这神秘少年的身后，给人的感觉不像是同行好友，倒像是……手下一般。

　　唐天天在后面尽力观察，看到这里后，不由地倒吸了一口气。

　　“神秘！果然是神秘无比，怪不得演武堂那些人一说起此人，都是害怕得不行，不敢多议论的……”

　　方海带着三人来到城门口，随意扔出了四块低阶灵石，便是继续朝前走去。

　　解芊芊却是在那里皱了皱眉头。“你们的守领在哪，主人的灵石你们也敢收？让他出来见我！”

　　解芊芊虽然在轮回盘内，被器灵以残破天书内容点化，彻底化去从前的种种恶念，只留本心的纯净，对是对方海无比尊崇，见到守城小兵居然收了方海的灵石，顿时在那里不高兴起来。

　　这还是他现在被天书点化，若是换成从前，早就是一鞭子抽了过去，顺带要狠狠教训对方了。

　　“什么人？胆敢到漠边城中闹事……”

　　解芊芊原本站在方海身后，守城的卫后根本没看到她，在那里恶狠狠地吼了一声后，才是看清她的模样，立时吓得呆在了那里。

　　紧跟着整整一队卫兵都是匆忙拜倒在地上。“拜见大小姐……”

　　“大小姐，你终于回来了，城主可是跟老奴念叨了你好多次了。”说着，又是一个约摸六十多岁的黑袍老人匆匆赶来，站到了解芊芊身旁，满脸笑意。

　　“原来是钱老。”解芊芊冲着这黑袍老人点了点头，又是看向方海。“钱老，这是我家……”

　　方海突然开口道：“在下方海，是解师姐的同门。”

　　方海知道解芊芊是要说他是自己的主人，可这话若是一出口，只怕在这漠边城中就要引起轩然大波。

　　他虽然无所畏惧，可也不想多添不必要的麻烦。

　　解芊芊双眼闪动，几个呼吸后便是点了点头，似也是知道了方海的心意。

　　这便是天书的玄妙，不止是可以斩灭从前恶心，似乎还可以将本来心智，天资淬炼的更为强大。

　　“原来是神武门中的少年天才！”钱老看向方海的眼神，也是多了一些羡慕。“来人，去牵来黑耀马，送大小姐回府！”

　　转眼间，就有一名兵卫飞速从拐角处牵出两匹高头大马，这两匹马周身没有一根毛，倒有一些淡淡鳞片生在上面，似是两头凶兽，大眼四下环顾，神光闪动。

　　两匹黑耀马身后又是拖着一辆纯黑木车，飞速驶到了城门口。

　　“方师弟，请！”解芊芊冲着方海做了个邀请的姿势，请他先行上车，她这一个举动直接令得那钱老呆在了那里。

　　他可是知道这位大小姐的心性，一向是不将别人人放在眼里的，现在展现出这种态度，已经足以证明这少年定不是什么平常人。

　　方海也不推辞，直接越过解芊芊跨上马车，进入黑帘之内，随后冲着吴江招了招手。“你们也上来吧。”

　　吴江正在那里迟疑，唐天天却是满心欢喜，拉着他几下爬上了马车。

　　到了上面后她却是没有进入黑帘之内，只是紧抓着两边扶手，站在了外面。

　　吴江满脸紧张，似乎是不知道该怎么办，只是一脸开心，不断偷偷看着身旁的唐天天。

　　三人都登上马车后，解芊芊才是冲着钱老点了点头。“你就不用去了，我来驾车吧。”

　　她现在依旧是满脸温和，似是要对自己驾车完全不在乎，看得钱老在那边更是满头雾水，完全不知道怎么回事，想不通这个原本刁蛮无比的漠边城大小姐，这许久不见竟然成了这样样子……

　　“驾！”解芊芊在两匹黑耀马上轻甩了下鞭子，击打成马背一侧，一声轻喝下黑耀马立时掉转身形飞速拉着马车朝城中心行去，四蹄疾速而稳重，令得坐在黑帘子内的方海，完全感觉不到一点颠簸。

　　“快看！那是孙师兄，还有周师姐……”

　　黑耀马车正在疾驰间，唐天天匆然在上面惊呼了起来，原来是她看到了正在街中行走的一对年轻修炼者。

　　原本黑耀马车在漠边城中就极为刺眼，再加上她的这一下惊呼，那两人便是直接看了过来，随后便是目瞪口呆地看着车上的唐天天与吴江，似是根本不敢相信一般，楞在那里一动不动，久久不能动弹。

　　“嘘……天天，不要乱喊了。”吴江赶忙拉了拉唐天天，让她不要高声呼喊。

　　“怕什么！他们从前最是看不起你了，也不知道嘲笑了你多少次，连带着我都受了不知多少羞辱，从前是咱们实力不行，现在你师父在这里，怎么能不好好出出气？”唐天天不满地在吴江脑袋上狠敲了一下。

　　吴江立时揉着脑袋低下了头，随后又是悄悄向黑帘中打量起来。

　　方海自然是知道他们所说的情形，他自己从前也不是什么有钱人，对于穷人在演武堂中的待遇自然一清二楚，若不是他从前武道修为还算强横，也是逃脱不了吴江所受到的这种欺辱。

　　“天天说得不错！吴江你也不要怕事，做我的徒弟只要不随便惹事欺负别人就好，别人欺负到你头上却无需害怕，给我狠狠打回去，打不过不要怕，修炼强大了继续打，实在不行你可以去神武门中找我。”

　　方海的话令得吴江更是激动，匆忙在马车上便是冲着黑帘中行了一礼。“多谢师父指点。”

　　“嗯！”方海平静地点了点头，随后自黑帘中探出手掌，冲着那一对年轻修炼者虚空一抓，一道灵气滚滚化出，化成一道灵气手掌破体飞出，瞬间便是将他们抓在手中。

　　“你们是什么东西！胆敢欺辱我的徒弟？”瞬息之间，灵气手掌轰然拍落，便是将这二人狠狠拍倒在漠边城中的街道上。

　　方海也没有施展杀手，却是令得二人仍旧是狼狈无比，在那里浑身乱颤，惊恐到了极点。


第0067章 全部杀死！

　　原本在漠边城中，是禁止私自动手的，只是若是别人的话，早有巡城兵卫上来拘禁，可是现在方海却是坐在黑耀马车中，是以那些兵卫都是装作没看到，远远的绕路离开了这里。

　　只是他们不敢管，却不代表别人也不敢。

　　方海化出一道灵气手掌摔翻这两人后，远处就有一队修炼者不满地议论起来。

　　“真不要脸！就敢以大欺小，真想好好教训教训他！”说这话的是个二十多岁的修炼者，在他身后又有数人，都是满脸嘲讽，挑衅地看着疾驰过来的黑耀马车。

　　“我也想出手了，怎么样？一起教训教训他？”

　　“好！我同意，咱们也出出手，把他当一条狗似的扔到街上，想想都爽快！”

　　“哈哈哈……好！”

　　转眼之间，这一行人便是达成了共识，纷纷不怀好意的冲到当街上，拦在了黑耀马车之间。

　　“给我留下来吧！”

　　为首一人是一个粗壮大汉，炼精境七阶的修为，满脸凶悍，脚下发力，双掌猛抬，瞬间抓在两匹黑耀马上，灵气滚滚生出，居然生生的将这两匹马给拉得停在了那里，四蹄一阵前冲，终是不能再前进一步。

　　两匹黑耀马奋蹄腾空，连声嘶吼，双眼凶光四射，似是想生吞了眼前这人。

　　这大汉却是极为得意，冲着后面不住轻笑。

　　“车上的朋友，给我们下来吧，看你先前以大欺小，到是极为纯熟，莫非见了同辈中人，就吓得不敢出声了？”

　　又是一人走上前来，却是一句炼精境巅峰修炼者，在他身边三四人，都是同样的修为，一身灵气也算浓厚，在这漠边城中也算是一群高手人物了。

　　吴江与唐天天在黑耀马车上互相看了几眼，都不知该怎么办才好，反倒是解芊芊仍是平静无比，对这些人完全没有放在心上。

　　“三息之内你若不下车，就不要怪咱们不给你脸面了……车上两个美貌小妞，全都要给大爷好好玩玩！”

　　一个脸色阴柔的年轻人双眼紧紧在解芊芊与唐天天脸上晃悠，舌头也是不断伸出在嘴唇上舔动着，样子猥琐到了极点。

　　“三息之内，统统跪下，否则难逃一死……”就在众人以为马车上的人不敢出头时，黑帘内便是幽幽响起方海的声音，平静之极，风清云淡。

　　“什么？哈哈哈……大言不惭，不知死活！”

　　这些人听了方海的话后，瞬间愣了一下，然后便是轰然大笑，一个个左右乱扭，笑声震彻了整条街道。

　　这条街上别得修炼者见到这里发生的纷乱，也不靠前，只是远远得立在那里，观望着这场热闹。

　　至于两旁的商铺自然是认得这黑耀马车的来历，却也是没有多管闲事，只是饶有兴趣的离开柜台，来到门前加入了围观之中。

　　“动手！给我狠狠教训他，我倒要看看，里面究竟是什么人物，竟敢当我的面说这种话！”

　　黑耀马前，一名锦衣修炼者静静走到这里，似乎是那些人的领袖一样，在他的身体中，隐隐化出一轮灵元宝珠，在那里蠢蠢欲动。

　　他这话一出口，那些人更是疯狂，纷纷四散开来，想要将黑耀马车包围起来。

　　轰！！！

　　黑耀马车上，黑帘瞬间荡开，一团狂风漫卷而过，似是从其中扑出一条黑影。

　　转瞬之间，方海已经是立身在一人跟前，抬掌轻抓这人肩膀，微微一抖，灵气随之扑入他的身体中，骨头咯咯响动，似是快要散开一般。

　　这人神情一阵僵硬，就像是固定在方海手中，只能随着他的抖势颤抖。

　　方海面无表情，就这样单手提着这人轻轻一掷，将他甩飞在一边，脚下轻轻一点，又是消失在原地。

　　整条长街中，他就像足不沾地一般，身形也化成一团虚影，围绕着这些人团团飞旋，只是稍一落地就是单手轻抖然后甩飞一人，然后又是扑向下一个人。

　　转瞬之间，足足七八个人全都是被他甩飞在那里，僵硬地躺在那里，连动都不能动一下。

　　“这是怎么回事？”黑耀马车上，吴江跟唐天天都是大开眼界，对方海的手段再次感觉到震撼，却是又都看不出这是怎么回事，为什么那些人只是被方海轻轻一抖，就都不能动弹了。

　　解芊芊沉思道：“主人这是以极为巧妙的手法，直接将他们全身上下关节全都抖散错位，令得他们无法反抗。”

　　“好手段！”先前那名化元境修炼者看到方海的强横，只是微微点头，却是依旧没有将他放在眼里。

　　方海抬眼朝他看去，随后就身边最后一人提在手中，任他如何疯狂反击，都是随手轻挡，一手化爪疾速抓在这人手腕中，从手骨一直向上，直至肩骨，背骨，就像一只魔蛛一般五指弯曲游走，每一指落下都是捏得骨头乱响。

　　长街之中瞬间响起一阵惨叫，这人体内灵气微粒疯狂运转，想要冲破方海的囚困，却发觉自己所有的攻击全部打在空处，眼前仿佛空无一人，根本看不到敌人在哪里。

　　方海却是在那里仿佛闲庭信步，抬步轻移间，便是将这人不断在身前拍起，拨弄，团团乱转，每一爪下去就是抓得他一块骨头关节散落下来，将这种痛苦尽力放缓，一点一点加深。

　　最后留下来的这人，就是先前要将唐天天与解芊芊留下来玩弄的年轻人，方海也不着急，只是一面向那化元境修炼者行去，一面慢慢的抓散这人的骨头关节。

　　这名化元境修炼者看到方海的举动，脸色也越来越阴沉，道道灵气开始疾速涌动，身上衣袍无风自动，渐渐的汹涌澎湃，就如同站在狂风怒浪之中。

　　“小子，你知道你的下场吗？敢惹我们魔云洞，不管你是谁，你全家老少，师门上下全都要被一一灭杀，不得好死！！！”

　　这名化元境修炼者疯狂咆哮，声震长街，顿时令得那些围观的修炼者皱起了眉头，都在心中暗暗思索，这少年高手得罪了魔云洞，就算是城主府中的人，也怕是要倒霉了。

　　“跪下来，给我们磕头赔罪，只要我们能够满意，我就可以做主放过你的全家，放过你的师门，只是单单将你碎尸万断。”

　　化元境修炼者听到周围传来的惊呼声，仿佛是得到了极大的满足，在那里狞笑地看着方海，他在等待看到方海惊恐到颤抖的样子。

　　“呵呵……七十二散修洞府排名第一的魔云洞，不是你这种白痴能轻易得罪的！”

　　只是他所有的期待，所有的想象终究是要完全失望。

　　方海听了他的话后，如同是没有反应，只是继续朝前行前，几步之间被他不断虚拍着的年轻人已经是没了反应，这人全身上下所有的骨头关节再次被抓得脱落开来，软绵绵的就像身体中根本没有骨头一般。

　　“管你是什么人，只要得罪了我，统统要死。”方海又是拍起一掌，直接将身前这年轻人拍飞出去，脚下轻轻一跨，已经消失在原地。

　　——龙背神爪！

　　背拱如龙，爪势似电，呼吸之间，粉碎星辰！

　　方海一下扑至这名化元境修炼者身边，抬爪就朝他抓了过来，任凭对方灵气如何汹涌，就像没有看到一般。

　　这名化元境修炼者看到方海就这样朝他打来，不禁狞笑起来，一拳捏紧，团团灵气密布中就要将他轰飞出去。

　　啪！

　　一声闷响，似是晴天炸雷，他想象中的场影却没有出现，他只觉自己的拳头就像是打中了大山一般，全身灵气直接便是溃散下来，拳头一颤，已经被一道爪影给轰得摆到一边。

　　“区区化元境，我杀了也不知道有多少了！”方海一爪震退这人，脸上轻轻一笑，神爪继续朝前抓击。

　　刹那之间，又是狠狠抓在这人拳头上，灵气狂吐之间，似是在他身前凝成一条灵气长龙，他的爪子就是这条龙的龙爪，缓缓一抓，直接抓得这人胳膊断裂开来。

　　一击得手，爪势毫不消退，顺势一拐，又是抓向这人胸前。

　　咔嚓！一个清脆的声音响起，伴随着几根断骨飞出，方海已经是一爪扑到这人胸中，跟着运转大黑天灭绝真功疾速一卷，将一滴精红血液卷出来，悄悄吞噬到了身体中。

　　这滴精红血液中似乎也包含着一个修炼者的生机一般，转瞬之间，这个化元境修炼者便是无力地朝后倒去，栽倒在了地上。

　　做完这一切，方海回身看向先前被他甩飞的那些人，脚下猛然跃起，倒翻而起，一条虚影四下纵跃间，如同蜻蜓点水，每一下落脚处都是点在一人喉间，几下过后所有人便是被他全部击杀，声声惨叫响起，却是根本影响不了他的决定。

　　吴江与唐天天在黑耀马车上越看越是心惊，呆呆地站在那里，完全想不到方海表面上看着觉得很普通，没想到战斗起来却是这样的狠辣，招招强硬，出手完全不留活口。

　　轰！！！

　　又是一阵狂风涌过，方海又经是飞回到黑耀马车上，静静坐在了黑帘子内。

　　一切瞬间平静，风波不涌，似是前面所有的杀戮都是幻觉。

　　“走吧，耽搁了不少时间……”方海轻轻一言，解芊芊立时点了点头，又是凌空甩起一鞭，打得前面两匹黑耀马朝前狂奔而去。

　　自他们走后许久，街角一处阴影中才是走出来几人，为首一人皱眉看着惨死街中的这些人。

　　“龙背神爪……你们留在这里将他们尸体收拾起来，我去通知上面，金赤洞余孽还未除尽！”


第0068章 传功！灌顶！

　　城主府。

　　一队守门士兵一见疾驰过来的黑耀马，正待拦下来时，忽然又看到驾车的解芊芊，全都是瞬间变了脸色，齐齐分散两边，将大门尽力展开，让黑耀马车直通城主府内。

　　方海这是第二次来到这里，与上次不一样，这一次他可说是心情极为平静，看着曾经对他来说可能极为凶险的守卫关卡，现在却是弱小之极。

　　解芊芊对这里也是非常熟悉，扬鞭不断甩动，黑耀马拉着他们几下曲折奔走中，最后停在了一处园子外面。

　　“芊芊？你不在神武门中好好修炼，怎么又跑回来了？”

　　园子之中，一处石桌前，正端坐着漠边城城主解生机，他满脸阴郁，似是在忧愁着什么。

　　“父亲，我这次回来是想跟你要一些灵石。”

　　解芊芊恭敬地将方海迎下马车，随后又安份地站在他身后，向解生机说起话来。

　　“灵石？”

　　解生机本来就在蛮荒中打拼了也不知多少年，虽然境界一直上不去，却是眼光狠辣，早在先前解芊芊驾车前来时，心中就有疑惑，现在见到这种样子已经确定了下来。

　　“这位小兄弟便是上次来过的吧……”

　　方海点了点头，径自进入园中，坐在了解生机对面石椅上。

　　“解城主凭着化元境的修为，能掌管着这么一座漠边城，到真是有一些手段，只是现在天翻地覆，也不知道还能不能再坐稳这个位子。”

　　方海的话真接听得解生机皱起了眉头。“小兄弟这话是什么意思？”

　　解生机心中已经多少有了些不快，方海在他看来，不过就是个炼精境的修为，不管跟自己的女儿是什么关系，可终归是个后生晚辈，现在却是以这种态度再跟他讲话，真的是有些不分上下尊卑了。

　　方海静静地看着解生机，似是在打量着这个原本高高在上的漠边城城主。

　　“咱们明人眼中不说假话，漠边城从前靠着金赤洞在暗地里的守护，这才能保得长么些年的平安，解城主的位置也稳了这么多年，现在金赤洞得罪了蛮祖峰，成了人人喊打喊杀的下场，你这身份一曝光，只怕是也没有什么好下场的。”

　　啪！

　　解生机听了方海的话瞬间双眉倒立，浑身灵气涌动，狠狠在石桌上拍去。“你究竟是什么人，是怎么知道这些的！”

　　方海看到解生机动怒，却是更为轻松。

　　“不止是我知道，那魔云洞不是也知道？先前我在你这漠边城里，亲手击杀了魔云洞中的十多人，其中还有一个化元境高手，原本他们也不将我放在眼里，可转眼之间，还不是全都被我一一击毙，惨死当街？”

　　方海与解生机在这里一番对话，解芊芊却像是完全没有反应，反而是紧紧立在方海身前，就像是方海才是她对亲近的人。

　　而吴江与唐天天却是远远的站在那里，虽然不敢说一句话，却是满脸崇敬地看着方海。

　　方海看着解生机铁青的脸庞，轻笑了一声。“解城主不要说不知道魔云洞的人来这里做什么，一句话，你要想继续走老路，被他们盘剥，我就不多说了，若是你想从中跳出来的话，不如就多想想……”

　　解生机听了方海的话，神色一阵转变，不停地打量着方海，似是在判断他所说的话，究竟有几分真假。

　　眼前这个少年虽然看上去境界不高，可整个人却隐隐透露出一种杀伐果断的气息，似乎是一个绝世枭雄，正隐匿在寻常人之间。

　　“芊芊，你还不替父亲介绍下这位小兄弟？”许久后，解生机又是看向解芊芊，冲她挑了几下眉头。

　　“父亲，主人雄才大略，现在不过还在蛰伏期，未来有一天必然可以一飞冲天，啸傲蛮荒，你若是愿意尊他为主的话，前途不可限量……”

　　解芊芊眉眼温顺，看着方海就像看着天，是全身心的膜拜。

　　“什么！你叫他主人？还想让我也尊他为主！！！”

　　解生机顿时大惊失色，看着解芊芊不住打量，心中都在怀疑自己的这个女儿是受了什么蛊惑，或者中了什么暗算。

　　方海浑不在意，解芊芊被天书点化，早已斩灭前尘恶念，什么父女之情，血浓于水都比不上自己这个主人，而且这种手段端得是无上玄妙，虽说不一定瞒得住蛮祖那样的无敌人物，可单凭解生机一个化元境修炼者，是万万看不出来的。

　　“也罢，我不显露一些手段，也怕你是不服，芊芊，施展你最擅长的武功。”方海轻笑道。

　　解芊芊温顺地点了点头，随后抬步走到一处空地，掌势顺间横扫，腰肢扭动间，脚下已经是连连错动，似是一只蝴蝶一般，在好里连连舞动起来。

　　她这两掌一经化出，又是灵气包裹，诸般掌印仿佛是明月穿空，洒落满地清辉，正是那一部皓月掌经。

　　她自进入神武门中后，平常都是紧随那些精英弟子，根本也没有静心修炼，种种武功也还是如从前一般，并无变化。

　　解芊芊在这边施展皓月掌经，方海却是暗暗施展手段，果然如他猜测的一样，轮回盘先前还是对这部掌经不太理会，可经过他一番小小的引动，便是开始飞速演化开来。

　　虚空之中的器灵同样施展皓月掌经，每一掌都是更加清冷，招式之间也更为连绵，小巧。

　　若说解芊芊施展这一部掌经时，仿佛是一只蝴蝶的话，那轮回盘器灵就像是一头雄鹰，在虚空之中尽兴游走，掌势轰天碎地，看上去具有无边威能。

　　片刻之间，解芊芊功成身退，方海却是起身来到场中，先是附耳在她身边轻语一番，将其中的一些隐秘功法细细讲明，又是亲自演练起经轮回盘演化后的皓月掌经。

　　他这一部掌经打出来后，整个园中似是诞生了一尊凶神一般，处处飞沙走石，每一掌都是破空不断，变幻莫测，身法连连交错间，地面裂纹横生，碎石四下飞溅，看得解生机在那里不住惊骇，连连点头。

　　转瞬间，方海便是将全新的皓月掌经演练过一次，又是回身坐在了石椅上，解芊芊却是在那里低头不断沉思，尽力记忆着这部全新的皓月掌经。

　　“解城主，你看如何？”方海静静看向解生机，在等待着他的回复。

　　“哼！我看也不怎么样！”

　　只是还不等解生机说话，唐天天却是在那里冷哼了起来。

　　“噢？天天你说说看，这部全新的皓月掌经，究竟有哪里不好？”方海扭头看向唐天天，眼中神光转动，似是想到了什么。

　　吴江在那边满脸惶恐，不住地拉动唐天天，让她不要多说话，可唐天天却是满脸不在乎，反倒是瞪着一双俏眼，怒视着方海。

　　“这掌经好不好我到不知道，只是我觉得你这师父当得不公！”

　　“哪里不公？”方海又是笑了起来。

　　“哼！吴江可是你亲口承认的徒弟啊，可你传过他什么？这么久没见面却还是什么也不教，反倒是在这里教这个女人武功，你们男人都是见不得漂亮女人吗？”

　　唐天天在这里言语干脆，仿佛什么都敢说一般，不止是吴江，就连解生机都是在那里好生佩服。

　　“呵呵……谁说我不教他的！吴江，你也过来。”

　　方海脸色瞬间转冷，仿佛是生气了一般，一股浓烈杀气袭卷而出，将整个园子都是浸袭得森寒无比。

　　解生机看到这个年纪也没有多大的少年，却是如一尊武道霸主一般，一举一动，一笑一怒，都能引得风云动荡，心中竟然也莫名的对他多了一些相信。

　　“师父，天天不是那个意思，你从前送我的蟒蛇击，好用得很……”

　　吴江拼命将唐天天拉到身后，自己却是飞速跑到方海身前，扑通一声，拜倒在地上磕起头来。

　　方海平静地看着他。“若说咱们俩的年纪也差不了多少，可武道修炼可不说这个，就算你年纪比我大几十岁，可境界不如我，见了我也得恭恭敬敬地喊一声前辈，你既然也拜了我为师，我就不会亏待你，那部蟒蛇击足够你现在修炼了，等你到了炼精境后，我再传你新的武功！”

　　“弟子明白……”

　　吴江原本心中虽然有些惶恐不安，可终归也是有些小小的心结，他心中自然是希望方海也能传他一种更加历害的武功，可现在才是知道这种希望也是落了个空，心中不免就有一些空落落的感觉。

　　就在此时，方海突然轻喝一声：“你速速静气凝神，准备炼化灵气……既然你的女人嫌我对你不好，那我就如助你一臂之力！”

　　“什么？”

　　吴江满头雾水，完全不知道方海这话是什么意思。

　　当他抬头去看时，却见到方海一脸凝重，头顶上方仿佛化出一轮灵气漩涡，数道浓烈灵气似是不要命地朝漩涡中聚集而来，而且这还只是个开始，转眼之间灵气越聚越多，全都是通过这个漩涡汇入了方海体内。

　　方海全力运转大黑天灭绝真功，吞噬了这么多浓烈灵气，见吴江还是在那里发呆，不由地皱起了眉头。

　　探掌轻抓，直接便是将他提了起来，随后几下抖动，又是令他盘腿端坐在了地上，摆出了吸摄天地灵气的架子。

　　这一下过后，吴江才好像恍然大悟，在那里闭上双眼，一点一点的吸摄起游离在天地间的散碎灵气来。

　　方海神色却是越来越沉静，闭目沉思片刻，随后一掌拍出，对着吴江的眉心正中便是按了下去。

　　瞬息之间，一缕缕精纯灵气便从他体内卷动起来，顺着他的胳膊，掌心，缓缓浸入吴江的身体当中。

　　受到这些精纯灵气的刺激，吴江双眉紧皱，脸色一片红润，从身体之内轰的升腾起一条灵气纹路，在他背后极速抖动起来。

　　这还只是开始，随着方海掌中精纯灵气不断汇入吴江体内，转眼之间，又是一条灵纹飘遥而起。

　　就在这短短时间内，方海已经是以自己的精纯灵气，助吴江顺利冲击到了凝气二阶！


第0069章 埋伏，袭杀方海！

　　“怎么可能！这是灵气灌顶，需要武道第六步通天境以上的无敌人物才能施展的手段，你怎么可能会施展成功？莫非你是哪位隐世高人！！！”

　　解生机现在看着方海的种种手段，简直每一种都是恐怖无比，再也无法端坐在石椅上，反而是步步后退，远远的离开了方海身边。

　　只是方海现在哪有时间理他，他从前只是见过一次武王独孤百战给孤月明传功，用心参悟了其中的一丝玄妙，这才冒着极大风险利用自身无比雄浑的灵气，替吴江灌顶。

　　这也幸得吴江修炼的蟒蛇击他也修炼过，对于灵气运转的路线也无比熟悉，再加上对方境界还很低，这才有可能灌顶成功。

　　方海现在虽然拥有半部轮回往生经，可这只是残篇，对自己境界的增长没有什么好处。

　　吴江在他手掌之下不断地紧皱眉头，浑身不停颤抖，身体之中的灵气气漩在以一种极为恐怖的速度，不断凝实，涨大。

　　一条接一条的灵气纹路从他背后化出，顷刻之间又是连连突破，达到了凝气五阶。

　　只是这却不是结束，方海感觉到吴江突破到凝气五阶后，所需要的天地灵气更多，凭他现在的吞噬量，居然有些供应不足。

　　“继续提升！”

　　方海微微皱眉，大黑天灭绝真功再次运转一周天，达到了恐怖的十四周天。

　　这几乎已经达到了他的极限，整个园子上空的天地灵气如同大雨堆积，哗哗直下，汇入那一团灵气漩涡内，又是进入他的体内，经过灵气微粒炼化精纯后，陆续灌入了吴江体内。

　　唐天天在一边看得眉飞色舞，神情无比兴奋，不住地打量着从吴江身后幻化出来的灵纹，偶尔探手触摸一下，又似是怕损坏一般，匆忙收了回去。

　　片刻之间，吴江背后又是唰唰唰连续化出三条灵纹，在那里疯狂摇摆！

　　凝气八阶！

　　方海在全力运转神功下，终于是彻底将吴江从凝气一阶，打造成了一个凝气八阶的后辈高手，这在演武堂中，也可以无所畏惧，横行霸道了。

　　“多谢师父……”吴江自然知道自身的修为变化，在那里高兴的简直要说不出话来，连声不断地感激着方海。

　　“嗯……凭你的资质，要想冲击到凝气巅峰，只怕还需要一两年时间，今日我们既然遇到，也算有缘，索性我再让你少走一些弯路吧，只是这种手法终归不是大道，根基不稳，以后我不会再为你灌顶了！”

　　方海看着吴江，双眼变幻间，终是下了一个决定。

　　“——冲击境界！”

　　方海在心中咆哮一声，大黑天灭绝真功十四周天没有消散，直接被他再上一周天，达到了十五周天。

　　第十五周天刹那之间运转开来，虚空中似是爆起一道雷音，道道浓烈灵气磅礴直下，不停地流入他的身体中，扩散着他的灵气微粒。

　　方海的灵气微粒本来就已经达到了人头大小，可现在吞噬起灵气来就像没有底一般，还可以不停地补充，一道道灵气飞速落入，灵气微粒也在不停膨胀。

　　不知什么时候起，虚空之中开始崩开丝丝裂纹，道道风刀在那里吹出，不停地穿梭起来，越飞越低……

　　方海双眉挑动，一面观察着虚空中的变化，一面继续炼化天地灵气。

　　足足半日后，从他身体中轰然爆开道道气浪，冲击得整个园中就像发生了一声惊天动地的大爆炸，数块巨石直接就是崩散出去，远远的洒落到高墙外面。

　　解生机现在对方海的所有手段几乎已经麻木，他冲击化元境时的动静都远远没有这样恐怖，甚至于相比起来，他的就像小孩子玩游戏一般，微弱到极点。

　　瞬息间，一切风平浪静，方海平静地立在原地，一团灵气微粒倏地显露出来，虚浮在他胸间，赫然竟然翻了三倍，达到三个人头般大小，在那里微微旋转，团团浓烈灵气在其中不断吞吐。

　　整团灵气微粒表面已经布满裂纹，仿佛随时都要完全破裂，可以隐隐看到，其中正有一轮玄妙宝珠，正绽放着刺目光芒。

　　在这一刹那，方海终于是强行吸摄无比庞大的天地灵气，冲击到了炼精境巅峰，只要一个念头，就可以冲击武道第三步——化元境。

　　只是他现在却不敢冲击，因为在虚空之中，无数道风刀已经在那里疯狂游走，虽然看不见，可却是能让他感觉到无比凶险。

　　这还只是普能的风刀，在重重云层之上，那一尊恐怖的风劫之灵，也是在缓缓苏醒……

　　“恭喜主人！”解芊芊在旁边也是停止修炼方海传他的全新皓月掌经，满脸崇敬地看着他。

　　“区区小境界，不算什么……”方海摇了摇头，又是探掌拍向吴江。

　　他现在冲击到了炼精境巅峰，体内灵气再次翻升数倍，终于可以替吴江灌顶冲击凝气九阶。

　　吴江匆忙凝神聚气，开始炼化方海传给他的灵气，体内灵气气漩转动的越来越快，没多过久，第九条灵纹已经微微露出了头。

　　方海在这次灌顶中，只感觉自己的灵气微粒顷刻之间就是空了下去，非得全力运转大黑天灭绝真功，这才能稍稍保持平衡。

　　这到不是吴江的灵气气漩太过恐怖，而是武道修炼者为别人灌顶传功，就算耗费百倍以上的灵气，对方却依然只能炼化一点点，这就是天道中的一种限制。

　　许久过后，在这个漠边城中的寂静小园中，方海施展玄妙手段，耗费了不知道多少灵气，终是令得吴江背后轰然散开九条灵纹，正式达到了凝气九阶。

　　吴江满脸喜悦，当下就是冲着方海再次拜倒在地，这次连同唐天天都是对方海彻底信服，不再如先前那样的嘲讽。

　　方海随手一抓，便是将吴江从地上抓起，缓缓推送到一边。

　　“我虽然耗费灵气助你冲击到凝气九阶，可你也万万不可骄横，武道修炼无比艰难，又充满凶险，不说是你，就连我也是随时都能遇到必死之境，你懂吗？”

　　吴江匆忙点头。“多谢师父指点。”

　　方海点了点头，朝解生机看了过去。“解城主可曾想清楚了？若你选择继续受他们盘剥，我便不再多说。”

　　解生机现在看了方海的种种武道奇迹，虽然在心中无比震撼，可却还在那里不断思索。“方兄弟有什么指教，还请详说……”

　　方海轻轻击了一掌，从石椅上站了起来，就在这园中四处游走，似是在赏着园中美景，可双眼之中却连连变幻着神色。“你若是与我合作，我也不会多管你的行事，只是先助你解决掉魔云洞的麻烦，做为报酬，你要替我寻来一件防御法宝。”

　　“防御法宝？”解生机瞬间变了脸色，这种东西可说是价值昂贵，就算是他也会感到心惊。

　　“解城主无需舍不得，我相信只要摆脱了魔云洞，你再将漠边城全部收入归于囊中后，得到的收获定然不是少数，你若是不愿跟我合作，以后每替我寻来一件防御法宝，我都可以替你出一次手，解决一次麻烦，如何？”

　　方海每一句话都是平静无比，似是随口道来，可听在解生机耳中，却是句句震撼。

　　此时，解芊芊突然开了口。“父亲不要糊涂，主人迟早会成长为蛮荒中的一尊无敌霸主，就算是现在，也怕是用不了多久，在神武门中就要统领一方，与三大势力分庭抗礼。”

　　方海知道解芊芊被残破天书点化后，对他具有一种非常盲目的信任，只是他也没有否认，只要他能够得到几件防御法宝，顺利冲击渡过风劫，冲击到化元境后，便可以全力冲击境界，到时也未必就比吕洞仙与孟天书差多少，所在就在那里默不作声，静静地看着解生机。

　　解生机在那里皱着个眉头，脸色连连变幻，最终还是轻吐一口气。

　　“不是老夫不相信你，只是此事实在太过匪夷所思，方兄弟虽然手段不凡，可蛮荒大陆中高手无穷，我是怕你冒然出头，对你有些不利。”

　　方海脸色平静，轻轻摆了摆手。

　　“解城主不用多说，我既然开了这个口，便是有足够的信心助你扫平所有障碍！一句话，你愿意还是不愿意？”

　　“唉！方兄弟武道超绝，可却是有些轻视天下群雄……”

　　解生机轻叹一声，看着解芊芊又是笑了起来。

　　“不知道我这女儿是受了你什么暗算，居然为这样替你说话？从小到大我可是最清楚她的性子，别的不说，单单这园子中的水塘内，也不知道埋了多少具尸骨，全都是这些年得罪了她的下人奴婢，现在她居然好像换了一个人，让我都有些不认识了……”

　　啪嗒！解生机似是无意，甩袖间石桌上的一盏茶杯竟然滴溜溜滚落下来，摔在地下成了碎片。

　　这似乎是一个信号，一阵疾速奔走声从园中响起，瞬息这间人影绰绰，足足上百名兵卫，各个手执灭神弩，全部对准了方海，弩箭已经搭在弦上，只要轻轻一扣手指，就要暴起杀人！

　　方海见到这些兵卫，全都是炼境界修炼者，也不知道解生机究竟是怎么做到的，居然能将这么多武道第二步修炼者集合在一起，为他做事。

　　单单这一股势力，就足以超过上七十二散修洞府中，那些排名略微靠后的洞府了。

　　解生机冷冷看着方海，脸上涌现出一股轻笑，抬臂轻轻一挥。

　　“杀！”

　　瞬息之间，所有灭神弩箭全都是脱弦飞出，朝着方海袭杀过去。

　　一轮射出，下一轮又是跟着被机关挪移到弦上，继续飞射而来。

　　整个园子中如同是暴雨降落，将方海给包围在了中间，似乎是刹那之间，就要惨死当场。

　　“你们退开！”

　　方海面对这么多灭神弩箭，脸上全无惧意，双掌猛然翻起，两股雄浑灵气滚滚化出，对着身旁的吴江与唐天天一下轻拍，便是将他们两人拍得滚落到墙角假山下。

　　紧跟着他又是轻轻搭在解芊芊肩膀上，似是轻轻一甩，轮回盘微微一震，便是重又将她收入其中。

　　这一下场景极为诡异，解生机不由地瞪大了眼睛，似是根本不敢相信一般。

　　咻！咻！咻！……

　　无数根灭神弩箭瞬间射到了方海身体上，只是却根本无法刺透他的身体，全都是在无数灵光飞溅中，啪地反震开来，碎裂成数段，就此完全毁灭。

　　方海面含微笑，紧闭双眼，大黑天灭绝真功全力运转，道道灵气开始汇入轮回盘内……


第0070章 解家藏宝库

　　“解生机，这条路，是你自己选择的！”

　　轰！

　　方海身体中猛然爆开一团灵气风暴，瞬间吹袭的大堆灭神弩箭连连倒飞，他自己却是一步跨出，人影倏地消失，再次出现时，已经站到了解生机跟前。

　　“你想做什么！”

　　解生机瞪着双眼，似是感到了无穷恐惧，死死看着方海，脚下却是连连后退，想要避开他的直视。

　　方海沉声不语，掌中忽然化出一轮六棱圆盘，正是两部天书投影融合成的轮回盘。

　　此时，轮回盘已经是吸摄了足够多的灵气，在那里倏地扩散出一片纯黄光幕，将解生机给裹在了其中，微微一拖，就这样又是将他给拖到了轮回盘之内。

　　“这里是什么地方！你对我做了什么……”

　　解生机这一坠入轮回盘内，立时便是四处奔走起来，想要逃离这里，只是任他如何拼命，都是发觉自己根本无法移动，始终都是在原地转着圈子。

　　当他定晴看去时，更是惊得呆在了那里。

　　“七杀魔童！赤发洞主！还有你们……你们是神武门精英小队中的！”

　　解生机看到这里，脚下连连后退，一颗心终是彻底疯狂，在那里狂吼起来。

　　“父亲不要害怕，这是你的大福缘……”

　　解芊芊轻轻走过来，在他肩膀上拍了一拍，又是抬臂朝虚空中指去，那里正是轮回盘器灵，如同一尊不食人间烟火的神灵，微微看了一眼解生机，随后又是闭上眼睛，开始颂读轮回往生经。

　　解生机乍一听到天书内容，整个心神瞬间一空，便是彻底呆在那里，脑海里如同流转着匆匆过往，所有事情，所有经历，都似是虚幻，与他没有一点关系……

　　“解生机已被我生擒，你们还不住手？”

　　漠边城寂静小园中，方海一下将解生机收回轮回盘中，便是在那里大喝一声。

　　围绕着他的那些几乎无穷无尽的灭神弩箭，根本对他没有一点用处，只是稍稍碰触到他的身体，便是全都被震得粉碎。

　　只是那些手执灭神弩的兵卫根本不听他的话，依旧是将他团团包围，拼命射击。

　　见到这种情况，方海也是没有办法，这些炼精境兵卫虽然对他没有威胁，也可以轻易解决掉他们，可是他却没有这么做。

　　方海心念一动，解芊芊再次从轮回盘中化出，就藏身在他灵气包裹之下。

　　“住手！”

　　解芊芊怒目而视，虽然面目温顺，却是有一股煞气隐隐显露，令得那些炼精境兵卫不觉就是一缓，灭神弩箭也稀稀拉拉，减少了许多。

　　“陈太公，出列！”

　　解芊芊跟着又是一声大喝，双目直视一处假山后的一名中年兵卫。

　　这名兵卫生得浓眉大眼，修为也最是深厚，似乎就是这队兵卫的首领。

　　“大小姐……”

　　陈太公皱眉看着解芊芊，眼神也在不断变幻，不知道在想些什么。

　　解芊芊莲步轻移，从方海的灵气包裹中走了出来，就这样直接面对上数以百计的灭神弩，脸上依旧是毫无惧色。

　　“我宣布，在我父亲离开的这段时间里，漠边城一切事情，由我接管！”

　　在解芊芊说完这句话后，整个灭神弩队全都是哗啦一声，弩箭上弦，竟然都是朝她举了起来，根根弩箭绽放着森寒光芒，恐怖之极。

　　陈太公匆匆抬起一掌，往前虚按一下，那些兵卫才是又放起了灭神弩。

　　“大小姐，我们灭神卫一向只听从城主之命，你似乎无权管辖，而且城主似乎已经被你们所制……”

　　“嗯？你的意思是说我大逆不道，暗害自己的父亲？”解芊芊双眼一瞪，身体中更是散发出一股阴冷气息。

　　陈太公缓缓摇了摇头。“属下不敢，只是先前城主亲自下令，要击杀此子，属下不敢不从！”

　　“哼！主人武道无敌，你以为凭你们可以对付得了他？若不是主人心存善念，你们早就不知道死了多少次了！”

　　解芊芊冷哼一声，又是开口道：“陈太公，你多想想，我只给你们一次机会，愿意归顺我的，以后会有无数好处，不愿意的，要跟主人做对的，全都要死在这里……”

　　方海一直是静静地立在那里，并不干涉解芊芊的行动，他现在对解芊芊已经完全放心，知道她是全心全意地崇拜自己，根本不会做任何对不起自己的事。

　　整个场面瞬间一片寂静，陈太公在那里阴沉着脸，看着左右这许多兄弟，每个人的脸上似乎都显露出许多惊慌，原本威能无敌的灭神弩，在面对上方海之后，好像是完全无用，这种事实早就让他们的信念直接垮掉，再不复从前的威风霸道。

　　“属下只问一句，城主会不会有事……”

　　解芊芊摇了摇头。“自然会无事，少则几日，多则半月，他必然还会出来坐镇城主府！”

　　陈太公听了这句话，仿佛是舒了一口气，轻轻将手中的灭神弩放到脚前，当即拜倒在地。“灭神卫陈太公，拜见芊芊大小姐！”

　　自他开始，所有兵卫都是跟前匆匆放下灭神弩，拜倒在地上，整整围了一圈，彻底臣服。

　　解芊芊这才显露出微笑，似是满意之极。“从今日起，灭神卫每月俸禄增加三成。”

　　“多谢芊芊大小姐！”

　　瞬息之间，所有灭神卫又是欢呼起来，直到现在，他们才是对自己的决定再不后悔。

　　方海在这边看着这场纷乱终是安稳下来，也是觉得这才是最好的结果。

　　要是直接将这么多炼精境修炼者全部灭杀的话，未免太过可惜，这股队伍虽然境界不高，可贵在是一股劲，一条心，只要未来境界能够了上去的话，就这是一股非常恐怖的力量！

　　“我宣布，从今天开始，方海师弟就是我们漠边城的贵宾，他的命令也就是我的命令，你们不能拒绝，若有抗命不从者，全部抄家灭族！”

　　“是！！！……”

　　所有灭神卫再次齐声回答。

　　解芊芊说完，便是躬身站回了方海身前，如同一个低眉顺眼的小丫鬟一样，再不复先前的威严。

　　“好了，吴江，你就带天天在这里随便转转，我跟芊芊去说些事情。”

　　“师父放心，我们没事……”

　　吴江与唐天天仍然是在那里有些颤抖，他们是第一次经历这种事情，这种两脚踏足在生死之间的情形，是他们从未曾遇到过的。

　　方海微笑着看向吴江，冲他点了点头，随后便让解芊芊带着自己，缓步离开了这处寂寞小园子。

　　自他们离开这里后，所有灭神卫全都是暗暗退离这里，数息之间便是消失的无影无踪。

　　解芊芊被轮回盘器灵点化后，心思也是通透灵慧，直接带着方海顺着一条隐秘小径，渐渐行到了城主府深处。

　　走过重重机关暗卡，又是穿过一片杀机密布的竹林后，方海便是看到了一处被两扇厚重铁门封闭着的大铁门，似乎就是解家的藏宝库。

　　铁门之外，有两个灰袍老头一左一右，正谨慎地守卫着这里。

　　“化元境高阶？”

　　方海看着这两老头，修为居然都比解生机还要深厚，心中便是有了决断。

　　“解芊芊，你怎么会独自来藏宝库？”其中一个灰袍老头不善地看着解芊芊，另一个人却是面含阴冷，死死盯着方海，似是随时都要暴起伤人。

　　“主人，此二人应该便是金赤洞余孽。”解芊芊恭敬地看着方海，随后便是退到了他的身后。

　　“放肆！解家难道是想找死？”灰袍老人听了解芊芊的话，顿时狂怒吼叫，一只枯瘦手掌，已经朝着她狠拍过来，神情暴虐无比，完全不将她的生死放在眼中。

　　“解家死不死，是轮不到你来多想了……”

　　方海抬腿朝前虚跨一步，身形猛然化成虚影，微微一缩便是从两个灰袍老人中间穿过，双掌狂扇，瞬间暴起两团灵气劲风，轰然打出！

　　——大黑天灭绝真功！

　　嘭！嘭！

　　两声闷死响中，两个灰袍老人胸口各自都被生生击穿，已经是全部目瞪口呆，张着大嘴巴，惨死当场。

　　方海悠然收回双掌，轻轻抖动着两滴精红血液，略略看了几眼后，便是摇头甩到了旁边的草丛中。

　　他现在已经无限接近武道第三步，只要一步踏出，就会迎来风劫斩杀，所以他根本不敢再吞噬这种精红血液。

　　解决了两个守门老人，解芊芊重又来到铁门前，双手飞速按在其中几处突起处，又是飞速左右旋转，似乎是启动了什么机关。

　　转眼之间，吱呀作响中，这两扇厚重铁门终是缓缓移开，似是一头凶兽张开了大嘴巴一样，露出了里面的血盆大口。

　　方海定晴看去，只见映入眼帘的便是一片灿灿晶光，那竟是一大堆足有小山一般大小的低阶灵石。

　　原本单独一块低阶灵石只是微微绽放毫光，可这么多足足几十万，上百万块低阶灵石聚集在这里，竟然能绽放出这样炫丽的光芒，远远看去，煞是美丽。

　　在这一大堆低阶灵石后面，又是一个紫玉桌台，上面是一个绿竹托盘，其中又有三块纯白晶石，大小如人头，块块都是晶莹剔透，如同宝石美玉。

　　方海瞬间凝起双目，紧紧盯着这三块纯白晶石，这三块晶石之中的灵气含量竟然浓郁到恐怖，甚至于那一大堆低阶灵石加起来的灵气厚量，都远远比不过这三块晶石。

　　“主人，这三块乃是中阶灵石，乃是我父亲耗费了许多年时间才积攒下来的，每一块中阶灵石都可兑换一百万块低阶灵石。”解芊芊在旁边见了方海的目光，便是出声结解释起来。

　　“妙！妙！妙！”

　　方海听了后，眼神更是明亮，这三块中阶灵石与先前那些低阶灵石加起来，足足有四百多万低阶灵石，这个恐怖的数目是他从来都不敢想象的，想不到现在却是这样轻易摆在他的跟前，触手可得！


第0071章 大人物

　　“这里原先还有许多珍稀灵材，应该是刚刚被取走。”解芊芊指着藏宝库里面轻轻说着。

　　方海顺势看去，果然是见到里面同样是一列列的宝物架子，现在已经是空空荡荡。

　　“无妨，此行已经是大有收获！有了这些灵石，该能够换来一两件防御法宝了……”

　　正说到这里，他忽然皱了下眉头，只见在这处藏宝库最深处的角落中，正有一件器物映入了他的双眼中。

　　这件器物四四方方，上尖下宽，似是个微小石坛，细细看去，又像是什么东西的底座一般，满布灰尘，似乎扔在那里，已经有了很多年月。

　　方海信步走去，轻轻吹了口气，将这件器物上面的灰尘全都吹散，这才捧在了手中细细观看起来。

　　“这是……”

　　看着这个古怪东西，方海不禁疑惑起来，这根本不像是材料，而是已经炼制好的成品，只是不清楚究竟是什么器物。

　　解芊芊凑过身子，凝神看了半天，也是认不出来。

　　方海又是手掌紧握，一点一点加大力道，却是发觉这件器物坚韧无比，任他如何发力，都是没有一点变化。

　　“有趣！”

　　方海拳头握紧，灵气微粒内飞速涌出一道灵气，汇在拳心当中，对着这件古怪器物便是凶悍打去。

　　嘭！一声闷响中，器物依旧岿然不动，仿佛根本不能损坏。

　　“莫非这还是什么宝贝不成？”

　　方海心中意动，直接就是将这件古怪器物给收到了自己的苍岚戒中。

　　随之又是缓步回行，来到那三块中阶灵石前，同样卷动灵气，全部收了起来。

　　至于那一大堆如同小山一般多的低阶灵石，方海到是有些发愁，因为苍岚戒中的空间太小，根本装不了这么多的灵石。

　　只是他也只有这一件空间器物，还是唐铃先前送给他的。

　　方海无奈地摇了摇头，便是在那里开始收取这一大堆低阶灵石。

　　一块块，一堆堆的低阶灵石就在他的灵气卷动中，全都是缓缓进入了苍岚戒中，里面的空间也是一点一点的缩小。

　　直到最后，他又是将先前收进里面的一些已经用不上的灵药，灵花，全都取了出来，这才是又多装了许多。

　　许久后，整个苍岚戒已经是被他全部装满，看着小小的一枚戒指之中，竟然装着足足数百万低阶灵石，方海心中不禁涌出许多感慨。

　　从前他还是如吴江一样，为着一块低阶灵石而发愁，现在坐拥这样一大笔低阶灵石，反倒是觉得极为平常。

　　“芊芊，你以后就辛苦经营漠边城，有什么麻烦可以去神武门找我，等以后你父亲会出来帮你。”

　　“是的，主人。”解芊芊在那里躬身行了一礼。

　　方海点了点头，便是朝外行去，恍惚之间，身形已经连连纵跃，朝外边飞纵而去。

　　“我那徒弟有什么需要的，你尽量满足他吧……”

　　转瞬之间，远外又是传来方海的声音，此时，他早已经消失无踪，完全看不到他的身影。

　　漠边城中，方海独自行走在长街之中，看着满街的修炼者，依旧在那里忙忙碌碌，为着每日修炼所需的一点资源，而拼命努力着。

　　路边正有一间商铺，里面是出售成品法器衣物的，看着一件件不同形态的衣袍，方海心中一动，直接便是跨了进去。

　　片刻后，他又是从里面缓步走出，身上已经是罩了一件黑色长袍，头顶上似乎笼罩着一层淡淡的迷雾，将他整个面容都给裹在里面，完全露不出来。

　　这件法衣也没有别的功效，就是可以遮蔽修炼者本身的事面貌，除非被强行毁坏法衣，否则别人根本看不清你长什么样子。

　　“天绝大人紧急召唤我们聚合，你们知道是什么事吗？”

　　突然，一声轻语远远地传到这里，方海身形一凝，便是看了过去，只见那里正有一行数十人，正急匆匆往前奔走。

　　“不太清楚，只是好像听说有一位大人物要来多宝阁，是不是要我们一起去迎接？”

　　“大人物？是谁？”

　　“这就不知道了。”

　　“不要多说，咱们还是赶紧过去，小心耽误了事情，天绝大人会责罚我们的。”

　　“说得不错……”

　　转眼之间，这数十人又是悄然无声，匆匆从方海身边奔过，又是朝远方大步赶去。

　　“天绝？看来是魔云洞已经下手了……”

　　方海眉心微凝，在那里思索一番后，便是跟在这伙人身后朝前赶去，他也没有尽全力追赶，在后面闲庭信步，似是随意游玩，只是身形却是飘乎如同鬼魅，足下轻轻一点，身形已经飘到一丈开外。

　　片刻后，方海终是来到一处地方，居然正是多宝阁。

　　这处地方可以说是漠边城中最大的交易场所了，他看到这里后，也是才醒悟过来，这里应该就是原先金赤洞掌管的势力，现在却是转天换地，被魔云洞给接收了。

　　此时，整个多宝阁外一片肃静，无数修炼者正远远的站在外面，似乎在等待着什么，而正门口那里，立着一个面带微笑的年青人，浑身灵气浓烈，头顶一团灵气巢穴隐隐化出，居然是一个已经踏入元神境的修炼者。

　　在这个年青人身后，又是足足上百修炼者，有炼精境，有也有化元境，全都是保持着整齐的队形，恭敬地立在那里。

　　时间一点一点的过去，整个多宝阁外已经有许多修炼者开始往外走去，似是没有耐性再等待下去。

　　忽然之间，虚空中似是天花乱坠，灵光团团化开，道道霞光四散招摇，又有一道长虹划过长空，瞬息之间虹影落定，一个身影已经是从虚空之中显露出来。

　　这人身着宝蓝色长袍，发束玉簪，面似宝玉，双眉如同两把宝剑，暗含凛冽杀气，脚下不见灵气涌动，却是静静立在虚空之中，整个身体仿佛已经与虚空融合为一体。

　　“吕洞仙！”

　　方海在下面乍一见到这人，便是已经认了出来，居然是神武门中精英小队的队长吕洞仙。

　　看着魔云洞诸多修炼者摆下场面，要恭迎的大人物，居然是吕洞仙后，方海心中已经确定下来，这魔云洞八成是彻底要投靠吕洞仙了。

　　有了吕洞仙的支持后，方海可是完全没有把握，能再将漠边城这股势力掌握到自己手中。

　　现在他也没有别的办法，只能走一步，看一步，慢慢等待事情的演变。

　　“魔云洞天绝，率洞中弟子恭迎吕队长大驾光临！”

　　多宝阁前天绝一声大喝，跟着便是带领所有人全都拜倒在地，竟然是直接对吕洞仙行了跪拜大礼。

　　黑压压一大片人群，就这样整齐的拜倒在地，场面煞是惊人，在外面围观的那些修炼者都是震惊无比，看着虚空中凝立着的年青人，心中已经是猜测起来，他究竟是什么大人物。

　　“你们起来吧，听说今日多宝阁里将会出现一件强横法宝？我如今踏入武道第五步灵胎境，也需要这样一件法宝，才能增添我的实力……”

　　虚空之中，吕洞仙缓缓点了点头，随后身形猛然坠落，似是殒石落空，激荡出无穷劲风，一股风暴围绕在他周身之外，似是一头庞然大物凶悍降世，整个场面格外恐怖，临到地面时，忽然又是隐匿了所有动静，如同一片落叶，轻飘飘的落在了地上，没有溅起一点灰尘。

　　一动一静，如意转换，吕洞仙修为的恐怖，可说是已经令方海感到震惊了。

　　若说从前的吕洞仙，方海自认凭自己现在的修为，已经不会惧怕，就算无法胜过，也能随意脱离。

　　但是他看到吕洞仙现在的修为，心中已经确定下来，如果与他正面对上的话，那是必死无疑，甚至于逃都逃不了。

　　因为武道第五步灵胎境，那是修炼者初步与天地融合的境界，体内灵气威能不但无限提升，而且可以随时全力施展，再无任何隐患。

　　所谓的灵胎境，便是修炼者的身体融合了元神，演化成一具天地灵胎，只等完全成长，最后达到第六步通天境后，就可以通天彻地，雄霸一方。

　　天绝一见到吕洞仙，整个面容也是满怀敬意。

　　“吕队长，这次确实有一个散修带了到一件强横法宝前来拍卖，只是我们魔云洞却看不出这件法宝的来历，只是测试后得知，这件法宝本身威能无敌，所以才想着购买下来，献给吕队长！”

　　“送我？那倒不必，我吕洞仙还不至于要占你们的便宜，速速带我进去，我要自己参加拍卖……至于你们洞主所说的事情，过些日子等我斩杀了孟天书后，再作决断！”

　　吕洞仙随意摆了摆手，却没有接受魔云洞的示好。

　　天绝也没有纠缠，匆匆错开身形，便是让出通道，将吕洞仙往多宝阁中迎去。“吕队长，我们公子在您手下做事，还请您任意驱使，不要让那小子清闲下来……”

　　吕洞仙听了他的话，忽然间身形便是凝了一下，皱着眉头道：“剑公子？我记得先前令他们去调查一个弟子的虚实，后来便再没有回复，这些日子我全力修炼，也是有些疏忽，等回去后我便查探一番。”

　　天绝陪笑道：“兴许是公子又见到了什么好玩的，在那里流连了起来，吕队长无需挂心，只是我们宝夫人挂念，这才令晚辈冒失向您询问的。”

　　吕洞仙点了点头。“我记下了……”

　　转眼之间，随着吕洞仙进入多宝阁后，门前又是恢复了从前的景象，那些围观的修炼者也是徐徐进入，一个个面露忧愁，似是在担忧什么。

　　方海自然知道吕洞仙说的那个弟子，应该就是在指自己了，只是任他如何去想，都是想不到那几个他派出去的精英小队弟子，已经是全军覆没，成了轮回盘中的傀儡……


第0072章 残破玄天塔！

　　方海也不着急，只是随着周围的修炼者，缓步进入多宝阁内，最后又是随着人流，步入了多宝阁最顶层的那处空旷会场中。

　　抬头望去，只见顶上那十间贵宾室地平台上，已经是坐满了修炼者，而天绝还有几名化元境修炼者，正恭敬地守侯在一间贵宾室外，似外吕洞仙就在其中。

　　方海寻了一个角落坐下，全身依旧隐匿在法衣之中，不露半点虚实，周围几名修炼者对他也是有很大的好奇心，只是经过几次试探后，都是被他冷冷回绝。

　　很快的，拍卖会便是开始了，这次却是换了一个妙龄女子，身着火辣，摇摇摆摆着踏下正中平台，几句话后便是开始拍卖。

　　开先被送上来的都是些略为珍贵些的丹药，供炼精境修炼者提升修为所用，很快的就被争抢得去，至此整个拍卖会也是进入了热闹之中。

　　随着一件又一件的宝物送上，平台之上的贵宾室中却无人争抢，仿佛全都不放在眼里一般。

　　天绝似乎是查觉到了这点，最后匆匆令身边一人下去，进入了后台之中。

　　片刻后，忽然就从其中走出一队化元境修炼者，每一个都是杀气十足，看上去也不知道在杀场之中，拼杀了多少年。

　　这一队修炼者也只是护卫，全都团团而聚，守护着正中一个身材浮突，面容倾城的绝美女子。

　　这名女子胸前轻托一个淡雅玉盘，其中由一方丝帕罩着一件四方尖顶器物，淡淡宝光隐隐从丝帕下散出，把这个会场烘托的如同神仙宝地一般。

　　“法宝！”

　　瞬息之间，整个会场中的散修全都是沸腾起来，其中有眼光高明者已经喊了出来。

　　方海也是第一次见到法宝，这在器道修炼中也算是巅峰器物了，再往上就是灵宝，可那只是传说当中的器物，世间也不知道还有没有。

　　“诸位请安静……”

　　平台之中的火辣女子抬手轻按，所有纷乱也是缓缓停息下来，目不转晴地看向她。

　　“我们多宝阁这次拍卖的宝物，本身确实为一件法宝，只是功效未知，来历也不清楚，不过诸位还请放心，这件法宝本身防御力极其强悍，经过我们魔云洞洞主亲自试验过后，足可抵挡他的神剑攻击！”

　　哗！！！……

　　整个会场又是沸腾起来，火辣女子这一番话可说是引爆了全场！

　　那些修炼者虽然不知道魔云洞洞主具体是什么境界，可身为七十二散修洞府中第一洞，实力自然可以说纵横蛮荒，力压其余洞府在后面，连这样的高手都无法损坏这件法宝，也就是说只要能得到这件法宝，就拥有与魔云洞洞主正面抗衡的实力！

　　方海看着全场的沸腾，却是静静看向上方的一众贵宾室，如果没有意外的话，这件法宝就是他们争抢的目标了。

　　而其中的吕洞仙，更是专为了这件法宝而来，他的实力也该是最为强横。

　　若是换成别的东西，方海自然不会心动，可他现在要突破第三步，就要拥有能抵抗风劫的防御法宝，场中的这件法宝对他也是极为有用，是以他的一颗心也是疾速跳动起来，脑海中不断思索，究竟怎么样才能安然将这件法宝，抢到自己的手中。

　　“这件法宝底价为十万低阶灵石。”

　　火辣女子面露微笑，轻轻挑起玉盘之中的丝帕，将那件法宝的真容，全部显露了出来。

　　“什么！”

　　方海忽然浑身一震，呆呆地看向玉盘之中。

　　只见玉盘之中那件法宝的材质，居然与他在城主府藏宝库中得到的那件古怪器物一模一样，而且形态样子也是极为相似。

　　玉盘之中这件法宝上尖下宽，共分三层，居然是一座残破塔形法宝。

　　而他在苍岚戒中的那件古怪器物，现在看来居然是这座塔开法宝的底座……

　　“果然是玄天塔……”

　　忽然，上方贵宾室中一名贵宾惊呼一声，居然是认出了这件塔形法宝的名字。

　　“玄天塔？”

　　火辣女子面露喜色，冲着那间贵宾室的方向又是询问起来。“这位贵宾可知道这玄天塔的来历，用途？”

　　“哼！你们还拍卖不拍卖了？”

　　只是那人却是不再多说，反而是冷哼一声，不耐烦地反问起来。

　　“这……”

　　火辣女子面色一阵恼怒，最终却是轻轻跺了下脚，不再去追问。

　　方海也是希望能得知这件玄天塔的来历用途，正在失望时，忽然吕洞仙那间贵宾室中，又是传来了声音……

　　“三百年前，蛮荒大陆中有一个邪道妖人，凭着通天境修为就敢擅闯蛮祖峰，在斩杀了上百名修炼者后，终于是惹出了蛮祖峰十大武王之一的百战武王，百战武王亲自出手，打得这名妖人落荒而逃，最后听说是斩杀于蛮荒之中，再不见他的消息了，这件玄天塔就是那妖人所使用的法宝……”

　　吕洞仙的声音平淡之极，似乎全无波动。

　　“居然是他！三百年前的通天境高手——玄天老魔使用过的法宝……”

　　其他几名贵宾也才是恍然大悟，一个个都是在那里开始涌动起来。

　　“五十万低阶灵石！”

　　“八十万……”

　　“九十万！”

　　“一百万！！……”

　　自从这玄天塔的来历清楚后，价格也是直线上升，几乎在数息之间，已经达到了恐怖的一百万块低阶灵石。

　　方海上次在这多宝阁中，亲眼见到那超级武功祖神拳残篇也只不过拍卖出一百一十万的价格，现在在这么短的时间内，玄天塔的价格就要追赶持平了。

　　眼见如此之高的价格，下方的一众散修都是彻底傻眼，原先他们之中还有些自认富豪的修炼者想要争抢一番，现在都是哑口无言，全都无奈地观望起来。

　　方海同样在这里冷眼旁观，并没有出价，因为现在正在竞争激烈中，他冒然出头也只是出个风头，根本定不下最后的价格。

　　很快的，一百万的高价就被打破了。

　　“我出一百五十万。”

　　一间贵宾室中，一名苍老的妇人声音响起来。

　　“一百八十万。”

　　又是一名贵宾加了价格。

　　这件残破法宝玄天塔达到现在的价格，似乎就要而临顶峰，加价的声音也慢了下来。

　　直到现在，吕洞仙那里都是没有喊过价格，方海却是知道不是他不满意这件法宝，而是也在等待最后时机会，一举出手，就要夺下此宝。

　　天绝在门外似乎低语着什么，一脸笑容，可随后又是猛然凝固，似乎受到了训斥一般。

　　方海嘴角轻咧，在这边也大概猜测得出，必是天绝以为吕洞仙灵石不足，提出要送他灵石，哪知却是被吕洞仙直接拒绝，而喝斥了几句。

　　“二百万！”

　　又是一名贵宾喊出了价格，达到了足足两百万低阶灵石。

　　方海发现他们就算是喊到百万以上的价格，也只是使用低阶灵石，并没有用中阶灵石，心中便是暗暗确定了下来，这一百万低阶灵石虽然能换到一块低阶灵石，可却根本没可能兑换得到，这也说明了中阶灵石的珍稀程度。

　　而方海现在坐拥三块中阶灵石，虽然也是经过了无数机缘巧合，却跟他的心性分不开，若是其中心性发生变化，根本不可能得到定魔盘，甚至连隐魔之地都进入不了。

　　这件玄天塔城在达到二百万这个恐怖的价格后，似乎已经到了极限，所有贵宾室中都是悄然无声。

　　“二百万低阶灵石，去买一件残破法宝？就算是玄天老魔使用过又怎么样？再加上两百万低阶灵石，都可以去蛮祖峰买一件全新的法宝了！”

　　一间贵宾室中，传来一人不屑地嘲讽声。

　　“一件全新的法宝，居然需要四百万低阶灵石？”

　　方海心中一震，这才知道法宝果然是稀缺之极，价格居然这样贵，等闲的修炼者根本是花不起这么庞大的灵石的。

　　“我现在拥有玄天塔的底座，说不定两者结合，就有可能恢复法宝本身的威能……”

　　方海心中思索，忽然就感觉到那个玄天塔底座，在苍岚戒中微微跳动了一下，似乎是感应到了本体的存在。

　　“二百一十万！”

　　就在此时，吕洞仙忽然开了口。

　　“你想要这东西？”

　　先前出价二百万的贵宾疑惑地问道。

　　“嗯。”

　　吕洞仙淡淡回答。

　　“先前你若开口，我们都不会和你抢的……”

　　“我从不需要别人相让！”

　　吕洞仙语气之中无比自信，似乎天地万物，都可以信手拈来。

　　“好！佩服……”

　　场中的火辣女子见到了种情况，便是在那里眼睛一亮，匆匆道：“没有人加价的话，这件玄天塔就归吕队长了……”

　　“慢！我出二百二十万……”

　　突然之间，就在所有人都以为玄天塔要成为吕洞仙之物时，下面角落中，方海的声音终于响了起来，语气平静，却是充满无穷自信。

　　“嗯？”

　　瞬息之间，吕洞仙那里便是涌动起无边灵光，似是要上接天穹。

　　所有修炼者都是骇然回头望去，看着这个全身隐藏在法衣之中的神秘人，都是在那里不住询问起来。

　　“他是谁？敢抢神武门的东西，活得不耐烦了吧……”

　　一时之间，所有人都是在心里涌出了这个念头，唯有方海依旧在那里纹丝不动，似乎对这些议论，还有顶上吕洞仙那里涌出的异状，全都不放在心上。

　　“有人加价吗？没人加价的话，这件法宝，就要成为在下的东西了。”

　　方海轻轻一笑，看着场中的火辣女子询问了起来。


第0073章 合二为一

　　“二百五十万。”

　　不等火辣女子开口，吕洞仙直接就是加了三十万。

　　“二百六十万。”

　　全身隐匿在黑袍法衣中的方海再次加价。

　　“三百万！”

　　吕洞仙终于是微微动怒，那间贵宾室上的灵光，涌动的更加疯狂。

　　“三百一十万。”

　　到了这种地步，方海哪还顾忌吕洞仙的怒火，这次加价又是只加了十万。

　　“何方鼠辈！藏头露尾……”

　　吕洞仙一声历喝，一道灵气手掌便是从贵宾室中化出，铺天盖地横跨无数修炼者，险险抓到了方海头顶上。

　　方海淡淡一笑。“你若是出不起灵石的话，就直接让他们送你算了，何苦在这里装什么有钱人。”

　　“找死！！！”

　　吕洞仙听了方海的话瞬间暴怒，灵气手掌在方海头顶一阵卷动，狂风呼啸中，吹的这一片修炼者在那里东倒西歪，坐都坐不稳，唯一有方海却是依然端坐在那里，根本受不到一点影响。

　　“哼！莫非神武门中，都是你这样的强取豪夺之辈？竟争不过，就要出手强抢？”

　　方海冷哼一声，浑身气势也是暗暗一凝，似是要与吕洞仙比拼个高下！

　　整个场面瞬间凝重无比，吕洞仙打出的那一只灵手手掌在上面卷动了几下后，终是轰然散开，化成团团灵气消散了下去。

　　“你是什么东西？敢抢吕队长的东西！来人，给我拿下他！”

　　这时，上面的天绝忽然历声啸起，冲着方海这里挥了挥手，立时就有数人朝这里冲了过来。

　　方海看着冲过来的这些人不禁仰天大笑起来。“原来多宝阁换了主人后，就这样的不堪，竟要公然对付客人，依我所见，你们还是早些关门吧，哈哈哈……”

　　“你！”

　　天绝顿时在上面气极，神色一阵阴冷，一股杀气瞬间显露。

　　“退下！”

　　吕洞仙一声轻哼，天绝浑身一震，匆忙示意那些人停下了身形。

　　“你们想动手就动手，不敢动手的话，还请继续拍卖，我出三百一十万，有人加价没？”

　　方海现在经过这一番小波动，也是彻底强硬起来。

　　看到他这个样子，所有修炼者都是在那里悄声议论着，猜测他是仗凭多宝阁的人不敢在这里动手，才这样大胆。

　　“蠢货一个，只怕一出多宝阁，就要惨死当场……”

　　许多人在远处悄声议论着，传到方海耳中后，他却是浑然未觉，依旧是稳稳站在那里。

　　场中央的火辣女子见到这种情形，便是在那里匆匆解释起来。

　　“诸位，我们多宝阁决不会做什么损害客人利益的事情，这位神秘的小兄弟就算将这将法宝拍到手中，我们不但保证不会对他下手，还会亲自派人将他安全送出漠边城……”

　　只是任她如何说明，那些修炼者还是多半不信，什么送他安全出城，只怕一到城外，那些护送他的高手就要摇身一变，成了杀他的凶徒。

　　“我出三百八十万，你若是还能加价，这件法宝，就归你了……”

　　这似乎已经达到了吕洞仙的极限，说完这句话后，那间贵宾室中再无动静，只有天绝在那里恶狠狠地看着方海这里。

　　这一刻，全场目光都是看向了方海这里，在等着看他，会不会再加价。

　　方海却是一声不吭，仿佛在思索，又好像是囊中羞涩，没有再比拼下去的灵石。

　　“这位小兄弟，如果你不再加价的话，这件法宝就归……”

　　许久后，正当所有人都断定方海再不会加价时，场中央的那个火辣女子也是笑容满面的开了口，其中却是隐隐有许多嘲讽。

　　“三百九十万！”

　　突然间，方海又是平静一句，直接将整个气氛激荡得再次疯狂起来。

　　“嗯？”

　　火辣女子没想到方海还会加价，不由地在那里愣了起来。

　　“没有人再出价的话，这件法宝是不是就归我了？”方海淡淡笑道。

　　“这……”

　　火辣女子双眉紧皱，却是不知道该怎么办才好，不时去看上面的天绝，似是在向他询问。

　　天绝在那里满脸杀气，死死看着方海，最后不动声色地使了个眼色，狞笑一声。

　　“既然他喜欢这件法宝，就给他了。”

　　“是。”

　　火辣女子跟着点了点头，捧起那一件残缺玄天塔，朝方海这边晃了晃。

　　“还请这位小兄弟上前交付灵石，若是你没有这么多灵石的话，那就是故意捣乱，可是会有些麻烦的……”

　　“区区三百多万低阶灵石，又算得什么，你当我是那些穷鬼？”

　　方海身形一晃，便是自席间站起，缓缓向着场中走去，一路昂首阔步，根本没有顾忌左右那些嘲讽眼神。

　　轰！！！

　　平台之上，吕洞仙身处的那间贵宾室一阵灵光爆散，瞬间就是彻底坍塌下来，显露出其中一袭宝蓝色身影，正凝立在废墟之中，冷冷看着下方的方海。

　　天绝见此情景直接拜倒在地。“吕队长息怒，晚辈一定不会放过这小子的。”

　　哗……

　　他这一句话直接引起满场哗然，所有修炼者都是听到了这句话，顿时在那里四下议论起来。

　　他们虽然知道方海没有好下场，却是没想到天绝根本毫无忌讳，当场就讲明要对付方海。

　　现在无论方海做了什么事，可必竟是凭自己的财富夺得了宝物，不被保护也就罢了，反过来还要出手对付自己的客人，这种做法直接令得这些修炼者心中起了风波，暗暗决定，以后还是少来这里竟拍宝物……

　　“闭嘴！还不退下……”

　　突然，一声女子喝斥起响起，紧跟着一抹淡紫色从外面缓缓步入，站在了通道边缘处。

　　方海回身看去，立时候觉进来这人正是他先前在玉罗洞无意救下的那个紫衣妇人，这紫衣妇人记得金断古曾说过，乃是魔云洞洞主极为宠爱的一位夫人。

　　“属下天绝，参见宝夫人！”

　　天绝一见这紫衣妇人，也是面露一股惧色，匆匆冲她拜倒在地。

　　“她便是宝夫人？剑公子的母亲？想不到居然还这般模样，完全想不到已经有了一个那么大的儿子。”

　　天绝跪下，宝夫人却再不理他，只是静静站在那里沉声道：“诸位，我们魔云洞向你们承诺，决不会做对不起客人的事情，我保证这位小兄弟不会有事，如果他受了什么伤害，我一定会给你们一个说法！”

　　“宝夫人，这件玄天塔是洞主……”

　　天绝听了宝夫人的话，又是在那里辩解起来，只是话还没说完，宝夫人便是扭转了身形，完全不将他的话放在眼里。

　　此时，方海已经走到了场中央，来到那个火辣女子身旁。

　　“小兄弟，拿出你的灵石，这件法宝就是你的了。”

　　火辣女子满脸古怪，上下打量着方海，双眉微挑，满布嘲讽。

　　“好！”

　　方海点了点头，随后便是将苍岚戒取出，灵气卷动中，便是从中飞出一条灵石长河，漫漫如天河卷动，直接在一道灵气包裹中，全部在他头顶上飞舞起来。

　　将近一百万的低阶灵石，还有三块格外醒目的中阶灵石，完全将场中有修炼者的目光吸引了过去。

　　“天哪！那是什么……”

　　“中阶灵石！那是中阶灵石！”

　　“不错，一块中阶灵石就相当于一百万块低阶灵石，他竟然真有这么多的灵石！”

　　“他究竟是什么人，为什么凭着炼精境修为，就会拥有这么多的灵石，天哪……”

　　方海一面控制着这么多灵石朝对面飞去，另一只手却是抓向火辣女子手中的玄天塔，只是随着他向前一步，这女子却是微微往后一退，还在躲避着他。

　　“你在做什么！”

　　平台之上，那宝夫人看到火辣女子的举动，不禁出声喝斥起来。

　　火辣女子仿佛没有听到这句话，依旧是满脸嘲讽，将手中的玄天塔往后一抛，自己却是往前一扑，直接朝方海怀中扑来。

　　这一下快如狡兔，方海浑身气势猛然爆发间，这女子已探手朝他头上的黑袍抓去，竟是想让他显露出真实面容。

　　在他身后又是扑出数个化元境修炼者，全都踏空而起，手中灵气卷动，朝着方海送过来的灵石抓了过去。

　　“找死！！！”

　　方海浑身一震，一道浓烈灵气冲天而起，瞬间冲得那几个化元境修炼者倒翻回去，他却是又将那一大堆灵石给卷到了身边，身形极速倒退，脚下突然飞起，又是将这火辣女子狠踹了出去。

　　此时，那件残破玄天塔已经是落入别人手中，眼看就要带离这里……

　　“哪里走！”

　　方海匆匆自苍岚戒中取出那件疑似玄天塔底座的器物，捧在了手心当中。

　　在这一刹那，这件器物中生出了团团吸力，在吞噬着方海的灵气，方海也不拒绝，反而是将体内灵气源源不断地输送到里面。

　　嗡……

　　一阵轻颤中，那件残缺玄天塔似是被一只无形大手牵引，匆匆倒回，瞬息之间就是与方海手中这件器物合在了一起。

　　万道光芒冲天而起，其中又有无数鬼哭神嚎，直如魔头现世。

　　方海眼睛微闭，跟着又是定晴看去，只见手中两件东西已经完全合为一体，成了一尊光芒四散的玄天宝塔。

　　一股重力跟着从玄天塔中化出，惊天动地，整个多宝阁都在颤抖起来，他就像捧着一座雄伟大山一般，根本不由自主，就要被压得生生跌落到大地上……

　　“玄天塔重现世间！！！”

　　平台之上，吕洞仙双眼瞬间笔直，死死看着方海手中的完整玄天塔，身形一晃，再也不去压制本身的怒火，直接朝这里狂扑过来，竟是再不顾身份，要抢夺这件玄天塔。

　　方海此时也被玄天塔突然出现的恐怖重量，给压得完全不能反抗，眼见自身就要被镇压在玄天塔下，这边吕洞仙又是对他爆起杀来。

　　险境，方海发觉自身终是走运地进入了必死之境。

　　逃，不能逃，只能被死死压在这里，等待吕洞仙以满腔怒火对他发出至强一击！

　　这一刹那，武道第五步灵胎境高手，要对他这个第二步炼精境巅峰后辈，展开一场惊世骇俗的恐怖袭杀！

　　“吕洞仙，这是你逼我的……”

　　在这种九死一生的险境之中，方海神情无比凝重，不去管镇压在他身上的玄天塔，反倒是抬掌虚抓，将那面六棱轮回盘抓在了手中。

　　跟着又是操控灵气，将头顶上方三块中阶灵石，还有九十万低阶灵石全部卷起，匆匆打入了轮回盘深处。

　　那里隐隐插着一把绝世神剑，正在那里沉寂不动，如同死物……


第0074章 裁决神剑！

　　在这把神剑下方，似是有一张大嘴，猛然大张，便是将这些灵石全部吞噬进去，咯吱咯吱，狠狠咬碎。

　　一道道浓烈到顶点的灵气，在这张大嘴中徐徐化出，又是涌入这把神剑之中。

　　唰！！！

　　似是一声轻颤，一道刺目剑光冲天而起，直接在轮回盘的虚空中穿梭起来，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　与此同时，方海手中的轮回盘猛然爆开一种恐怖气息，漫卷直上，盖压万方。

　　那一件玄天塔微微一颤，竟然也在这一瞬间收敛了光芒，轻飘飘的，似是没有一点重量。

　　吕洞仙如同一尊神灵一般，几步之间就是跨越虚空，冲到了方海身前，一拳打出，如同殒星穿空，道道狂风吹袭中，悍然打向方海的心口。

　　突然，方海手中的轮回盘倏地涌出一道剑光，瞬间又是直刺而上，一把凶光四散的绝世神剑已经从其中穿梭出来，正对着这边的吕洞仙斩杀过去。

　　这把神剑正是轮回盘中的一大杀招——裁决神剑！

　　吕洞仙眼见这把裁决神剑飞出，双眼瞬间放光，脸上显露出浓浓贪婪神色，竟也是看出了这把剑的无敌威能，探手狠抓，居然要抢夺裁决神剑。

　　一团灵气紧紧包裹在吕洞仙的手掌之外，狂风呼啸，凛冽劲风汹涌激荡，他的神情越来越兴奋，已经将裁决神剑当成了自己的东西。

　　唰！

　　裁决神剑匆匆飞去，直接触碰到吕洞仙的手掌，竟然在无声无息间将他的手掌斩开一条极深伤口，大滴鲜血四下乱飞。

　　“怎么可能！”吕洞仙大惊失色，脚下连连后退，身形在虚空中如同一条虚影，几下晃动间匆匆避开了裁决神剑的锋芒。

　　在他脚下，裁决神剑却是如影随形，紧跟不放。

　　唰！又是一道剑光爆起，已经是刺入了吕洞仙的身体之中。

　　“啊……”

　　吕洞仙一声惨嚎，身形在虚空中踉跄一下，险些直接翻转下来。

　　方海双眼微凝，眼见吕洞仙正跌倒在自己上方，脚下猛然发力，后背拱起，手掌化成龙爪，一道灵气卷出，便是朝着吕洞仙后背抓去。

　　嘭！！！

　　一爪下去，却是如同抓到一面灵气墙壁之外，灵光含而不露，根本无法触碰到吕洞仙的身体。

　　“灵胎境高手，居然这样强横！！！”

　　方海双眉紧皱，在那里不禁惊骇起来，完全想不到自己的龙背神爪，居然根本抓不破吕洞仙的灵气防御，而且这还是在对方受到裁决神剑斩杀成重伤的情况下。

　　“小辈找死！”

　　吕洞仙眼见方海居然敢偷袭自己，瞬间爆怒到顶点，翻转身形在虚空中死死看了过来。

　　只是他才是站在那里，便是发觉裁决神剑又是冲天而起，朝着他斩杀过来。

　　这下他再不敢在原地停留，脚下连连奔腾，就在虚空中不断游走起来，身后裁决神剑如同一条游鱼在飞速穿梭，紧紧追在他的身后。

　　“可惜了……”

　　方海看着裁决神剑在虚空中游走，心中不禁暗道惋惜，若是他可以操控这把神剑的话，说不定就可以在这里斩杀掉吕洞仙，只是他现在境界还是太差，裁决神剑也根本不受他的控制。

　　若不是先前有那么一大笔灵石献祭进去，这把神剑理都不会理他。

　　唰！吕洞仙才是刚刚逃到一个地方，裁决神剑忽然爆起飞刺，一道剑光卷过，直接就是斩杀过去。

　　吕洞仙脚下猛然加速，身形瞬间消失在虚空中，这才逃避出去，只是原地几名修炼者全都是在这道剑光之中，化成一蓬蓬血水，整具身躯都是粉碎在裁决神剑下。

　　见到这种惨状，所有修炼者都是惊恐地逃亡起来，全都朝着出口那里涌去。

　　突然，裁决神剑在虚空中凝立不动，剑身微微抖动，道道灵光从其中不断涌现，正对着远处的吕洞仙。

　　“不好！”

　　吕洞仙也是感应到身后传来的超强杀机，知道必然是那把强横神剑要对他展开必杀一击。

　　轰！

　　一道灵气手掌被他凶悍拍出，直接就是拍得整个多宝阁顶端一声爆响，生生得破开一个大洞，吕洞仙已经是在团团灵气包裹中冲天而起，从这个大洞中穿梭出去，转眼之间，就要消失在苍穹之上。

　　唰……

　　裁决神剑瞬间爆涨，居然化成一把通天彻地的巨大神剑，从多宝阁顶端的破洞中显露出去，对着吕洞仙的背影微微一斩。

　　只见一条似是长河一般的剑影，再次朝吕洞仙斩去。

　　吕洞仙在苍穹中尽力飞腾，身形左右飘乎不定，在裁决神剑险险斩杀到他身上时又是一下横穿，就要躲避掉神剑之锋！

　　只是他这次却是有些失算，裁决神剑在他躲避时也是瞬间加速，竟然直接斩在他的胳膊上。

　　哗……

　　天空中大滴大滴的鲜血朝下落去，其中又是飞起一条胳膊，正是吕洞仙的左臂，在裁决神剑锋芒之下，毫无抵抗力，就这样被生生斩断，朝下方跌落下去。

　　这一剑后，裁决神剑似是已经激发了全部威能，开始缓缓缩小，最后又是飞入了轮回盘中，回到了原先的地方，一动不动了。

　　这下方海也是有点傻眼，他原先还想是耗费这么多灵石，能将吕洞仙斩杀当场，也算是他的一条生路。

　　哪知最后结果竟然只是斩杀了吕洞仙的一条胳膊……

　　苍穹之上，只有一条右臂的吕洞仙满脸铁青，大口吞噬了数枚丹药，匆匆止住喷血后，又是连连运转神功，只见道道灵光围绕在他的断臂处，似是在恢复伤势。

　　方海在下方凝神看去，已经是看到吕洞仙的断臂处，已经有无数肉芽在那里缓缓生长，似是迟早都要从那里再长出一条胳膊来。

　　“断臂重生……”

　　方海皱眉暗道，心中猜测这怕也是灵胎境高手的玄妙手段了。

　　只是现在却不是想这些的时候，吕洞仙无事，接下来就要换成他自己了。

　　“逃！逃！逃！”

　　方海心中涌动着这个念头，随后便是收起轮回盘，将玄天塔紧紧抓在手中，开始朝着多宝阁外逃去。

　　天绝等人见他要逃走，全都是从四面方八朝他疯狂围杀过来。

　　就在此时，玄天塔似也是在凑热闹，原先在裁决神剑出现时，已经消失的恐怖重量再次出现。

　　方海瞬间就是被这股重量压得朝下栽去，这还只是个开始。

　　在玄天塔的恐怖重量下，整个多宝阁似是开始崩塌，方海身下楼层完全粉碎，他自己也在玄天塔的重压下，不由自主朝下坠去。

　　玄天塔的重量越来越恐怖，方海跌落的速度也越来越快，在他身下的整个多宝阁已经完全坍塌下来，连同下方大地也是化开一条笔直黑洞，隐隐直通地底深处。

　　方海突然发觉自己已经不能动弹，从手中的玄天塔上正散出一重浓厚气罩，将他紧紧包裹在其中，在跌入这条黑洞之中后，便是在地底深处飞速穿梭起来。

　　忽而向东，忽而向西，忽而又是笔直向下。

　　一路上所有巨石泥土遇到玄天塔的气罩后，都是被生生的撞成粉碎，方海就这样轻松地在气罩之中，越来越是向下，渐渐的飞到一个未知区域。

　　“你跑不掉的……”

　　倏地！吕洞仙的声音又是从他身后极远处响起，跟着那里就传来阵阵轰鸣声。

　　紧跟着方海就是看到了两条巨大灵气大手在后面疯狂挖掘，挖开一条狭长地洞，随后吕洞仙的身影便是出现在地洞里面，在朝着这里紧紧追击。

　　此时吕洞仙的左臂还没有恢复过来，只是他却顾不上去治疗断臂，而是不管不顾，拼命追赶着方海。

　　这一方面是方海真正的激怒了吕洞仙，令一方面便是他身怀的两件玄妙宝物，早已落入了对方眼中。

　　玄天塔自不必说，合二为一后，不但已经是成了一件完整的法宝，而且这件法宝本身也是三百年前，凶名远播的玄天老魔护身法宝。

　　至于方海手中的轮回盘，更是令吕洞仙感到疯狂，他深深觉得这件东西一定是一件惊天动地的宝贝，这种宝贝一定要被他得到，只有这样，他才有绝对的信心，能将孟天书生生斩杀掉……

　　方海浑身一动不能动，完全被玄天塔裹在其中，在地底这中似是在朝着一个地方穿梭着。

　　他发觉周围越来越不对劲，渐渐得有一股浓烈杀气隐隐化出，将他与玄天塔完全笼罩在其中。

　　倏地，他只感觉到身下一空，已经来到一片空荡荡的空间之中。

　　至此之后，玄天塔中的恐怖重量也是匆匆消失，又是回复成原先的样子，被方海牢牢抓在手中。

　　方海脚下连连踏动，灵气不断喷发中，险险稳住身形，落到了一片大地之中。

　　在这片空间中，玄天塔本身绽放着淡淡白光，映照得周围也还算清楚。

　　上面原先追赶他的吕洞仙也是被阻在了外面，只能隐隐听到声声咆哮，似乎怒火冲天，费尽全力下都是不能闯进这里来。

　　方海这才安心了一些，手中紧抓玄天塔，回身打量起这片空间来。

　　这里似乎是一处地底断层，顶上一片片布满裂纹的岩石层，脚下却是湿润的泥土，周围还有淡淡的清香，从远处几株小草中散发出来。

　　再往前去，方海的身形猛然一震，死死地看向那里。

　　只见在这片地底断层尽头处，一块足足数十丈高的漆黑巨石下，正压着半截人身，另外半截却是在巨石之下，根本看不清是不是还存在。

　　这半截人身一动不动，脑袋埋在泥土之中，满头黑发也是散乱之极。

　　方海在这边凝神看了许久，都是不见这半截人身动上一动，心中也在胡乱猜测着，不知道这人究竟是死是活。

　　许久后，他开始朝巨石下行去，脚下一步步前进，只感觉泥土极为松软，完全不会发出一点脚步声。

　　距离那半截人身越来越近，他也是慢慢发觉在这截身子上，根本感觉不到一点生气，似乎早已死掉了一般。

　　方海也不大相信有人能在这地底深处存活下来，若是时间短的话还有可能，可眼见这里的情形，那人根本不知道被镇压了多久，在这种情况下，若是还不死的话，这就有些恐怖了。

　　倏地！

　　方海双眉微微一皱，他只感觉那半截身子的脑袋上，一缕头发似是微微一抖……

　　只是任他停在这里凝视了片刻后，又是不见什么动静，心中才是怀疑刚才是心情太紧张，一时看花了眼。

　　就在他又往前走了几步后，更为惊悚的事情发生了，只见那半截身子上的脑袋忽然颤巍巍地抬了起来，一张脏乱不堪的脸上，综放起两道刺目亮光，正从双眼之中射出，朝着方海这边看了过来。

　　“终于……有……人……来了……”

　　声音沙哑无比，断断续续，似是很久没有开口说话了。

　　方海脚步瞬间停住，紧紧在这边看着这个被压在巨石下的半截身子，心中涌动起一股更为不好的念头。


第0075章 玄天老魔

　　沙拉……沙拉……

　　几块碎石翻滚起来。

　　这半截身躯也是在巨石下慢腾腾的挣扎起来，似是想要从中爬出来，只是任他如何努力，压在他身躯上的巨石都是浑然不动，似是与大地连成一体，岿然不动。

　　啪嗒！

　　几下过后，这半截身躯终是无力地跌倒在地上，一颗脑袋被杂乱的长发，全都包裹进了其中，口中剧烈喘着粗气，隐隐露出一双眼睛绽放出无穷渴望，紧紧盯着方海。

　　“小兄弟……你能过来帮帮我吗……”

　　方海听了他这句话，又是感受他从身上涌出来的森森诡异气息，身形却没有前进，反倒着双眉微皱，朝后又是退了几步。

　　“你是谁？为什么会被压在这里？”

　　数息之后，方海向着这半截身躯沉声询问起来。

　　“唉！我本是蛮祖峰中修炼者，在追踪敌人时不小心被引到了这处封禁之中，你若将我救出，我必有重谢，到时未必不能将你带到蛮祖座前，让蛮祖亲自指点你的武道修为……”

　　这半截身躯的怪人经过这一点时间，说话都流利了许多，再不复先前那样的断断续续。

　　“你是蛮祖峰的？”

　　方海微微楞神，又是仔细打量着这个被压在巨石之下的怪人，片刻之后却越看越是怀疑。

　　这怪人身体之中似乎灵气早已干涸，面容也是惨白无比，可眉目之间却隐现一丝奸佞感觉，就算是在微笑，也让他看了感觉到身子发冷。

　　这种发冷便是来自于他内心中一种莫名的恐惧，浓烈无比。

　　倏地！

　　玄天塔忽然抖动了一下，似是感应到了什么。

　　方海低头看去，看着手中的这一件法宝，脑中猛地想到了，在多宝阁中吕洞仙所说的一番话，这玄天塔乃是三百年前邪道通天境高手，玄天老魔的护身法宝……

　　一念及此，方海心中更是惊骇，脚下再次蹬蹬蹬后退三步，死死看着远处巨石下的那半截身躯。

　　“你……你是玄天老魔！！！”

　　“你也知道玄天老魔？等等……你手中的那件法宝，似乎就是他的法宝，哈哈哈……真是天助我也！”

　　怪人好像是发现了方海手中的玄天塔，忍不住就是狂笑起来。

　　“小兄弟，三百年前我与师尊武王独孤百战一起追杀此魔，却是不小心被他暗算，施展邪道手段，将我封禁到了这里，师尊独自去追杀他后，便是再也没有他的消息了，你可知道师尊他老人家的消息？是不是已经斩杀了那个魔头？”

　　方海听了怪人的话后，双眉紧紧凝在一起，他原先被玄天塔诡异地带到这里，心中几乎已经确定这怪人就是玄天老魔。

　　可现在听了他这一番话后，心中又有些疑惑，站在那里一声不吭，不断地思索起来。

　　怪人见方海不说话，又是在那里连连催促起来。

　　“小兄弟，我背上这块巨石是被那魔头亲自封禁，你只要将那件玄天塔放到石头上，自然就可以解开他所布下的禁制，等我出去后，一定带你回蛮祖峰，师尊若是见我还活着，不知道能高兴成什么样子，对你也一定有极大赏赐！”

　　“你说你是独孤百战前辈的弟子，我要如何相信？”方海再次问道。

　　怪人顿时一脸郁闷。“我要是不被这巨石镇压，到是可以施展一些师尊的绝学，可现在这样真的是不能证明，不过这件玄天塔是那魔头的法宝，一定可以与这块巨石生出感应，你手捧此塔，来到巨石下自然就可以清楚了。”

　　就在这片刻间，玄天塔一直在方海手中不断抖动，却是再不能动弹，不像先前还能裹着他生生撞到这里，现在这个样子都像是能量损耗的干干净净了。

　　这怪人来历诡异，方海是万万不会相信他所说的话，自然也不可能听他的话，将玄天塔带到巨石之上。

　　万一一不小心，玄天塔将这一块巨石禁制解除，这怪人真的是玄天老魔的话，在恢复行动后，以对方通天境的实力，到时他死都不知道是怎么死的。

　　“你无法证明，我到是有个办法，你看看这个是什么……”

　　方海忽然深吸一口气，体内灵气微粒全速吸摄，大黑天灭绝真功再次运转开来，立时就有一缕缕天地灵气，透过顶上大地缓缓浸入其中，又是汇入灵气微粒之中。

　　一个周天……

　　两个周天……

　　三个周天……

　　片刻之间，大黑天灭绝真功已经运转达到九个周天，天地灵气从顶上大地浸入得越来越多，也越来越快，全都是源源不绝，进入了方海的身体之中。

　　与此同时，一股浓烈杀气也是在方海体内蔓延开来，凝如实质，在他周身之外演化开来，似是一头凶兽降临地底，要碾压一切敌人。

　　巨石之下那半截怪人眼睛渐渐呆滞起来，半张着嘴巴傻傻地看着方海施展这一部神功，半响过后才是呆呆地道：“大黑天灭绝真功……”

　　“他居然会传你这一部功法？你是他的弟子？”

　　轰！

　　方海顶上灵气漩涡猛然生成，终于是将大黑天灭绝真功运转达到第十一个周天，在这地底深处艰难的演化出了灵气漩涡。

　　至此开始，从大地之上传下来的灵气更加的浓烈起来！

　　方海体内的灵气微粒就要完全补满，不过他却没有停止，而是将多余的灵气，全部都悄悄转入了轮回盘之中。

　　一切准备开始，方海双眉轻展，两眼之中闪动起了一种自信，静静看向巨石之下的那半截怪人。

　　“你究竟是什么人！不要再妄想骗过我了，你绝对不是百战前辈的弟子，这一部武功弊端太大，百战前辈是不可能传给自己的弟子的！”

　　“嗯？为什么……”

　　怪人一听立时楞了一下，双眼微微闪烁，似是有些慌乱。

　　方海却是没有回答他，反而是沉声讲道。“独孤百战前辈因为寿元不足，早已殒落在蛮祖峰中了，可惜一代无敌武王，死的却是这样平静冷清，我辈武道修炼者一生逆天修行，又有哪个愿意这样平凡……”

　　“什么！！！独孤百战死了？”怪人听了方海的话，瞬间吼叫起来，脸上突然就是泛起一种难以平息的喜悦，显露在巨石之下的那半截身躯也是在不住颤抖起来，似是兴奋到了极点。

　　方海静静看着这个怪人，终是淡淡的笑了起来。“玄天前辈，恭喜恭喜，封禁你的大敌已经殒落了……”

　　咯咯咯咯……

　　怪人喉间一阵咯咯作响，似是骨头在生硬的移动，又似是无法开口说话，只是一脸满足的笑意，强行扭转脑袋，死死看着顶上的岩石层，口中不断闭合，似是在自言自语。

　　许久后，怪人终是剧烈喘息着转过脑袋，又是看向方海。

　　“呵呵……不好玩，你猜的不错，本座便是三百年前纵横蛮荒的玄天老魔！”

　　怪人在听了独孤百战的死讯后，终于是心情动荡，承认了自己的身份，正如方海猜测，他真的就是玄天老魔。

　　“小辈，你知道我是谁又能怎样？三百年前那老东西费尽手段，都不能将我击杀，这才施展手段将我封禁在这里，想要活活将我困死，可惜天不绝我，我在这里生生挺了三百年，反倒是他先死了，啧啧，本座真是福缘深厚啊！”

　　方海轻哼一声。“可惜你始终都要被镇压在巨石之下，不能脱身。”

　　玄天老魔不屑地看了过来。“小辈，看你也是个武道天才，小小年纪修为就这样恐怖，在蛮祖峰中恐怕地位不低吧？不过以你的修为是不可能离开这里的，迟早也是个惨死的下场……”

　　玄天老魔说到这里，又是转换了脸色，似乎带有许多诚意。“不过你若是能帮我一点小忙的话，我脱身后自然可以轻而易举的带你离开这里，如何？”

　　方海抬头看看顶上的岩石层，虽然看似极为平常，可他却知道这只是表像，单凭灵胎境的吕洞仙在外面这一阵疯狂攻击，仍然不能突破的事实，都已经证明这里的封禁有多么强横。

　　先前若不是玄天塔凭着本身的残存能量，将他包裹着来到玄天老魔这里，凭他自己根本是不可能进来的。

　　“我将你救出后，你再杀了我？”方海冷笑道。

　　玄天老魔顿时一脸笑意。“这怎么可能，你可知道三百年前我为何要上蛮祖峰？便是为了这一部大黑天灭绝真功，那老东西凭借这一部神功闯出了偌大名头，简直是人挡杀人，佛挡杀佛，威猛无敌！”

　　“你现在得了这部神功，我怎么可能轻易动你？你只要答应拜我为师，再将这部神功传我，我保你一世安稳，以后有什么敌人，我统统帮你解决掉，如何？”

　　方海脸色瞬间森寒。“当真是笑话，我有着蛮祖峰的靠山不用，为何要拜你为师？区区一个只知逃窜的蝼蚁，还被独孤百战前辈在这里困了三百多年，还有脸在我跟前摆什么威风煞气？你算什么东西！”

　　“愚蠢！我先前只是逗你玩耍，凭你怎么可能是蛮祖峰的人？蛮祖峰中所有修炼者只要吞噬足够多的峰中灵气，眉间自然会凝聚一个淡淡的‘蛮’字，那是蛮祖武道神通引动的天地灵气，一被修炼者炼入体内，自然会凝起他自己的武道印迹！你眉心干干净净，还在这里胡言乱语？”

　　方海眼神转动，听了这一番隐秘后，心情却是没有波动。

　　“一介邪道魔头，又懂得什么，你看这是什么！”

　　倏地！

　　方海身形缓缓展开，脚下一步跨出，拳心凝起，向前徐徐打出一拳。

　　这一拳一经施展，瞬息之间就在拳心之上开始聚集起丝丝蛮荒气息，苍茫浩瀚，满布无尽荒芜。

　　灵气道道狂吐，围绕在他这一个拳头上，又是化出一个硕大无比，几乎凝如实质的灵气拳头，如同星辰殒落，慢慢朝前打去，道道狂风猛然爆发，以这一个灵气拳头为中心，四散狂飙！

　　方海就在这恐怖的狂风之中，步步前进，身上黑袍猎猎翻卷，朝着玄天老魔轰杀过去。

　　“这是……祖神拳！”

　　在这一刹那，玄天老魔的神色，终于是开始慌乱起来，双眼死死看着方海打出的这一拳，再不复先前的种种狂妄！


第0076章 神秘女尸

　　“不要杀我……”

　　眼见方海这一拳展现出来的无上威能，玄天老魔忍不住惊恐地求饶起来。

　　方海却是毫不理会，脚下连连逼近，瞬息之间便是扑到了他的跟前，那道道灵气凝聚起来的拳头穿过虚空，将周围的空间打得阵阵噼啪乱响，煞是恐怖。

　　轰隆隆！

　　似是雷音滚滚，祖神拳第一式——杀拳，终是打到了玄天老魔头顶。

　　“啊！！！”

　　玄天老魔尽力扭动脖子，想要躲过方海这一拳，可是身躯却是被镇压在巨石之下，根本无法移动，只能浑身颤抖着紧紧闭上双眼，似是在那里等死一样。

　　嘭！！！

　　大地一声巨震，方海拳头跟着一震，已经被玄天老魔的脑袋死死挡在了那里，地下破碎土块团团飞溅起来。

　　顷刻之间所有威能消失，方海定晴看去，却是看到这玄天老魔的脑袋竟然没有一点事情，依然是紧绷着扭在一边。

　　“呃……”

　　方海心中不禁涌出一丝无奈，这祖神拳可说是他如今最为强横的攻击手段，在面对上这个被封禁了三百年的通天境魔头后，居然完全没有一点用处。

　　“嗯？”

　　玄天老魔也是满脸疑惑，转过头来细细看向方海，几下后才是满脸狞笑，冲着他嘶吼起来。

　　“小辈！本座到是忘了你不过才是炼精境，就算施展祖神拳，又能奈何得了我？哈哈哈……”

　　玄天老魔一边狞笑，一边冲着方海不断磨动牙齿，似是想将他生生嚼碎，吞入肚中。

　　“就算打不死你，也得好好出口气……”

　　方海看着玄天老魔的神情，心中不免就多了些恼怒，不管不顾在原地又是凝聚灵气，第二次打出了祖神拳。

　　嘭！！！

　　大地又是一阵巨震，他的拳头又是被玄天老魔的脑袋给挡在了那里。

　　方海完全没有停止的打算，反倒是接着弓背探爪，施展出了龙背神爪，爪式如电，凶猛翻飞。

　　每一爪都是疯狂抓在玄天老魔身躯上的骨节处，灵光纷纷爆散中，这老魔依旧是如同一块打不碎的石头一样，根本没有一点事情。

　　龙背神爪后，方海又是转换成大黑天灭绝真功，拳拳到肉，其中灵气诡异卷动，数次想要扑入他的身体之中，夺取精红血液，却是都被他的身体给完全阻拦在外面。

　　“小辈，再用点力啊？你这样可不行，就算打上几十年，也是伤不到我的……”玄天老魔见方海使尽全力都是奈何不了自己，在那里不断地嘲讽着，最后更是闭上眼睛，似是舒服得就要睡着了一般。

　　咔嚓！！！

　　方海爪式瞬间抓下，团团灵气在这一刹那，仿佛是凝成了真正的龙爪，带着一道璀璨电光，狠狠抓在了玄天老魔的面门之中。

　　一抹鲜红血色飞起，这一次终于是在他的脸上留下了一道伤痕！

　　方海轻轻吐出一口气，无奈地看着玄天老魔脸上的那一道爪痕，浅薄之极，只是微微抓破了一层脸皮罢了。

　　玄天老魔对这伤势完全不放在眼里，满脸轻蔑。

　　“小辈，凭你这身修为在外面大概也是足够横行了，只是用来对付我却是远远不够，通天境高手的实力，不是你能够想象的，就算本座被困此地足足三百年，只要能够动手的话，一指之下，就可以将你碾碎成肉饼！”

　　方海对玄天老魔的声声嘲讽，完全没有放在心里，只是在那里凝神思索，眼神闪烁，似是想到了什么。

　　“你被独孤百战前辈封禁到这里，足足三百年的时间，不能吸摄天地灵气，此地也没有什么灵草，灵材供你吞噬，还能保持这样强大的生命力？通天境修炼者至多也不过四百年寿元，你不要跟我说你用了不到一百年寿元，就能修炼到武道第六步？”

　　玄天老魔双眉猛然皱紧，不善地看向方海。“怎么？我玄天老魔三百年前也是威名震蛮荒，区区一百年时间内，修炼到通天境，又算得了什么……”

　　方海嘴角轻咧。“在一百年寿元之内冲击到武道第六步，蛮荒之中或许也有这样的无敌人物，可惜你不一定是。”

　　说到这里，方海便是开始在这处地底空间中四处寻找起来，想要找到玄天老魔能在被封禁了三百年时间后，还能保持这样充足生命力的玄妙。

　　这里的泥土虽然有些微微湿润，却都是平常的泥土，那几株小草也算是灵材的一种，只是都是太过普通，也不可能有那么大的用处。

　　再往别处便是空空荡荡，什么东西也看不到了。

　　“小辈，你还是别白费心机了，早点将我解救出来，你先前种种不敬，我都可以全都忘掉，如何？”

　　玄天老魔见方海在这边寻找，又是开口商量起来。

　　方海回身来到他放在旁边角落中的玄天塔前，轻轻将手掌搭在塔上，面带微笑看着玄天老魔。

　　“你若是肯将此地的隐秘说出来，我未必不能将你解救出来。”

　　“隐秘？你想得太多了，天下哪有那么多的福缘……”

　　玄天老魔不屑地扯动着嘴角。

　　“给你两个选择！你要是出手救我出来，我便带你一起逃脱此地，若是不肯出手的话，你便陪我一起被困在这里，只是凭你的修为，怕是用不了多少年，就要化为白骨，死在这里了。”

　　方海摆了摆手。“你说的这两种，我偏偏都不选择。”

　　倏地！

　　一面六棱圆盘他身体中幻化出来，端正捧在手掌之中，似是一件无上宝物，看上去玄妙无比，正是轮回盘。

　　方海全力运转大黑天灭绝真功，开始疯狂吞噬起天地灵气，经过灵气微粒炼化后又是源源不绝地进入了这一面轮回盘中。

　　玄天老魔在那边看到方海的举动，全然不知道是怎么回事，只是楞神呆看，不断地皱着眉头。

　　方海也不多说，只是全力将天地灵气送入轮回盘之中，只等吸收灵气足够后，就要施展那种玄妙手段，将玄天老魔摄入轮回盘内……

　　他现在没有足够多的灵石，根本无法再操控裁决神剑出来斩杀这个魔头，以他现在的境界就算全力吸摄天地灵气，恐怕花费上个数年时间，都未必能吸摄到足够的灵气。

　　现在这种情况，方海只能操控轮回盘本体，若是在吞噬到足够多的灵气后，能将玄天老魔也拖入其中，再经器灵诵读天书，说不得用不了多久，他就能再多一尊武道第六步的强大傀儡。

　　到时不说他本身修为如何，单单凭借这一尊傀儡都可以在蛮荒之中纵横了。

　　时间流转飞速，也不知道有多少天地灵气被方海送入轮回盘中，可这面圆盘仿佛没有极限，一直在全力吞噬着。

　　方海记得上次运转这种手段时，轮回盘吸收的灵气远远没有这样恐怖，这才隔了多久，吞噬能力居然就直接翻了数倍之多。

　　“你这是在干什么？”许久后，玄天老魔终是不再独自猜疑，冲着方海询问起来。

　　嗡！……

　　轮回盘忽然在方海手中轻颤一下，跟着瞬间扩散出一片纯黄光幕，往前一扑，直接就朝着玄天老魔裹去，从上到下，居然是连同那一块巨石都是卷在其中，想要一同拖入轮回盘中。

　　轰隆隆！！！……

　　整个地底空间猛然摇晃起来，似是地动山摇，道道极深裂缝从方海脚下延伸出去，一直破到巨石脚下，似是想要将这块巨石从地底下挖掘出来一样。

　　整块巨石也在那里东倒西歪，似是要翻倒一般。

　　玄天老魔在那里满脸惊喜，虽然不知道究竟发生了什么事，却是在那里开始疯狂起来，拼命爬动，想要从巨石下爬出来。

　　轮回盘扩散出的纯黄光幕只是一刹那时间，又是烟消云散，消失的无影无踪。

　　巨石也在纯黄光幕退去后，重新安稳下来，一动不动，将玄天老魔镇压在了下面。

　　一切回归到先前时的样子，唯有地下多了许多道裂缝，四下穿梭，就像一条条硕大蜈蚣在那里爬行一样。

　　“小辈！再来！！！”

　　玄天老魔脸上满布疯狂，冲着方海吼叫起来。

　　“如你所愿！”

　　方海沉声一笑，又是运转大黑天灭绝真功，第二次往轮回盘中输送起灵气来。

　　第一次虽然没有成功将玄天老魔拖入轮回盘内，可也是撼动了这一块巨石，方海相信只要多试几次，这玄天老魔是肯定要被纯黄光幕拖入轮回盘内的。

　　道道浓烈灵气又是不断往轮回盘中送去，方海全神凝聚，也不去管巨石下这一个魔头。

　　不知道什么起，在他脚下忽然浸出了浅浅的水痕，那些水痕纯黑无比，似是从地底深处涨起来的。

　　初时极少，只有微微水迹，转眼之间这些水迹便是聚合在一起，从下面涌出了一条冰凉之极的纯黑河水。

　　“黑水河！”

　　方海感觉到脚下的冰冷，低头一看，立时惊呼起来，他完全没想到在这不知道多么深的地底之下，居然还能见到黑水河。

　　这是他第三次在蛮荒大陆中看到黑水河了，这条河水仿佛无处不在，又是神秘之极，不知道哪里是源头，也不知道最终流向哪里。

　　巨石之下的玄天老魔在看到黑水河后，突然诡异地滚动了下喉咙，似是吞噬了一下口水。

　　方海也是看到了他这个举动，忍不住便是四下寻找起来，想要看看这突然涌出的黑水河中，究竟能出现什么诡异东西，竟令得这个通天境的魔头，做出这样的举动来。

　　黑水河越涨越高，渐渐的没到了玄天老魔的头顶，可他在河水中却完全没有不适，反倒是睁着一双眼睛，死死盯着身前不远处。

　　一缕青丝忽然缠绕在方海脚上，柔弱无比，似是一群游鱼在那里不断摆动。

　　紧跟着黑水河中便是浮出了一具穿着一件黑色纱裙的女子，头发在河水中来回摆动，身体朝上，紧闭着双眼，脸色却是一片惨白，口鼻之中呼吸全无，浑身上下没有一点生机。

　　方海现在才是发觉，这个诡异地从黑水河中出现的黑裙女子，竟然是一具死尸……

　　黑水河缓缓流淌，这具神秘女尸也是徐徐向前飘去，正对着玄天老魔的嘴巴。

　　玄天老魔看着这一具女尸也是双眼冒光，竟然在那里不自觉地舔动了下嘴唇……


第0077章 风劫之灵

　　“这魔头在三百年间，居然是靠吃这死尸来增添寿元的？莫非黑水河每隔一段时间，就会出现一具这样的尸体？”

　　方海看到玄天老魔的举动后，瞬间便是想通了其中的种种关系，在那里满脸震惊地看着他。

　　玄天老魔现在却是无暇顾及他，只是张着大嘴，死死地看着朝他飘过来的这具神秘女尸，两排牙齿不断磨动，看下去恐怖无比。

　　方海不看到也就算了，现在看得清清楚楚，哪会轻易再让这老魔吞吃女尸，增添寿元！

　　他轻轻抬起脚尖，在这女尸腿上轻轻一勾，便是挑动着女尸一下扑起，朝后飞去，随后扑通一声，重又跌入了黑水河中。

　　方海眉头紧皱，又是抬起脚尖，将这具女尸给死死踩在脚下，不让她再随着黑水河向前飘向。

　　他这几下举动，直接令得玄天老魔在那里狂怒起来，满脸赤红，半截身子不停地从黑水河中冲起，双手连连朝这边抓动。

　　“小辈！你这是在找死！！！”

　　“哼！你这魔头还想在我跟前吃人？小爷怎么可能让你如意，乖乖趴在那里等着受死！”方海轻笑一声，又是继续往轮回盘中打入灵气，对玄天老魔在那里如何咆哮，全都当做不存在。

　　那一具神秘女尸被方海踩在脚下，他只感觉脚下一片绵软，完全没有一丝僵硬感觉，似是一个活人一样。

　　他疑惑地朝下一看，却是看到女尸双眼依旧紧闭，还是一片死气沉沉。

　　数息之间，方海终是正式确认下来，脚下踩着的果真是一具死得不能再死的尸体。

　　许久后，轮回盘又是再次吞噬到足够多的灵气，在方海手中隐隐化出了纯黄光幕，只是在方海没有注意到的那一瞬间，被他踩在脚下的那一具女尸似乎是偶尔触碰到了一丝纯黄光幕，眼睫毛微微一抖，竟然在黑水河缓缓睁开了眼睛……

　　双眼如星，璀璨生辉，连连眨动间，似是星河倒转，演化出无穷玄妙景象。

　　唰！

　　轮回盘猛然抖动，这一片纯黄光幕猛然爆起，又是朝着那一块巨石扑了过去。

　　哗啦啦……几块破碎巨石从黑水河中四散翻起，大地又是阵阵翻滚起来，一团狂风呼啸中，那一块巨石终于是被纯黄光幕拖得拨地而起，带起团团狂风朝方海扑来。

　　“小辈！受死！！！”

　　玄天老魔抬头看着顶上的巨石封禁终于是解除，在黑水河中一声咆哮，手脚并用在那里连连爬行，向着方海袭杀而来。

　　只是他才在那里爬了几步，纯黄光幕倏地又是缩了回去。

　　瞬息之间，玄天老魔便是与巨石在这片光幕之中越缩越小，最后凝成两个黑点，被生生的拖入了轮回盘中。

　　一举成功，方海轻吐一口气，正待休息一下，却是猛然觉得脚下有什么东西猛地一拱，将他拱得不由自主就是朝后跌去，险些跌到黑水河里。

　　这一下力道虽然不大，可却是极为诡异，方海完全没有想到，这才在一不小心下，险些成了落汤鸡。

　　黑水河跟着四下奔涌，数十根青丝自其中穿梭起来，似是根根利箭，凶悍无比地朝方海身体上飞刺而来。

　　方海只觉浑身上下，似有千百个地方传来微微刺痛，再定晴看去，在浓密的长发包围之中，已经看到那一具神秘女尸正从黑水河中缓缓爬了起来。

　　一张惨白脸庞上，那一双眼睛已经是完全睁开，透露出一种阴冷目光，死死地看着他。

　　方海瞬间感觉浑身冰冷，在这样一具原本已经是死尸的双眼注视下，竟然让他心中生出了许多恐慌。

　　这种恐慌也不是来自与这具女尸，而是从他脚下传出，似是来自于更为深邃的地底之中。

　　方海浑身一震，道道灵气从体内扑出，直接飞旋在女尸头上的长发中，想要将它们全部斩断，可是这些长发却是跟着剧烈涌动起来，一面躲避灵气飞旋，一面更是疯狂朝方海身体中钻去。

　　这些长发似是在方海体内吞噬着他的鲜血，每一个呼吸间，就有无数微小血滴顺着长发进入女尸体内。

　　这具女尸的脸色也有了一些红润，动作慢慢的灵活了起来，双手一插，竟然插在大地之中，开始一下下抓动起来。

　　每一下抓动，都有大块泥士被甩到一边，女尸似是想要在这里挖开一条地道一般。

　　方海虽然不知道她究竟要做什么，却也知道对自己是完全无利的，更何况这女尸的所有长发还在不断地吞噬着他的鲜血。

　　龙爪瞬间弯起，倏地抓击而去，刺拉一下，便是抓在这具女尸的喉间。

　　嘭！

　　女尸身体上猛然爆起团团破碎光影，似是四分五裂一样。

　　光影过后，居然在原地显化出一只硕大穿山甲，浑身布满鳞片，脑袋尖尖，双眼呆呆地左右一转，扭头便是朝下钻去。

　　在这倾刻间，这处地底空间中的黑水河已经完全消失掉了。

　　这头由神秘女尸破碎后，显化出来的穿山甲爪子疯狂抓击，就在地下连连抓动，几下过后便是抓出一个极深地洞。

　　方海目瞪口呆，完全想不到先前看到的女尸居然是这东西幻化成的。

　　只是这穿山甲体内全无灵气，也不像是有什么玄妙手段，只是拼命在地底抓动，不过瞬息之间，就要完全消失在地下。

　　方海猛然飞起一脚便是朝下踹去，一声惨叫从地洞中吼起，跟着脚下一空，这头穿山甲终是完全钻到了地底深处，一条极深黑洞隐隐从方海脚下显露了出来。

　　这条黑洞完全没有底，笔直朝下，似乎通到了九幽深处，阵阵狂风呼啸声不断从其中传来，进入这处地底空间之中。

　　方海凝神朝黑洞中看去，却是只觉一片乌黑，刚要眨眼时，却又见到一片青明，那里似乎是另一个世界，一片尸山堆叠，无穷血水汇聚在一起，成了一个庞大血海。

　　血海不停翻滚，道道血浪在那里疯狂涌动着，稍稍碰撞一下，就是溅起漫天血水。

　　忽然，血海之中隐隐站立起一个女子身影，这个人影遥遥看去，与先前出现在这里的女尸一模一样。

　　血海之中的这个女子好像也是一具死尸，浑身布满浓烈的死气，却是凝立在血水之上毫不坠落。

　　倏地！

　　这具女尸似乎是发现了方海在上面窥视她，身形猛地掉转过来，缓缓抬起头，也是朝着上面看了过来。

　　方海瞬间浑身僵硬，仿佛不能动弹一样，呆呆地看着下方。

　　那是一双难以用言语形容的眼睛，就这样生在那女子的脸庞上，眼眶之中一片惨白，如同没有眼珠一样。

　　就是这样的一双眼睛中，似乎聚集着无穷怨气，仿佛要直上九重天，掀翻整个苍穹才能罢休。

　　女尸的满头青丝无风自动，根根飘摇起来，开始朝虚空中穿去，转瞬之间又是直接飞入这一条黑洞之中，朝着上方飞刺而来。

　　而血海中的女尸也是双脚浮空，朝着上面缓缓飞来，一双没有眼珠的惨白眼眶就这样死死盯着方海，一下都不肯放开。

　　“不好！”

　　方海心中咯噔一声，不禁便是倒退一步，不敢再朝下面多看一眼。

　　他看着自己身处的这处地底空间，根本是毫无躲避的可能，最后看着脚边的玄天塔，终是狠了狠心，飞速捧在了手中。

　　大黑天灭绝真功猛然运转，缕缕天地灵气又是从上方浸透起来，一点一点汇入他的灵气微粒内。

　　方海这次却没有炼化掉施展武功，而是全部凝在一起，与自己的灵气微粒合在一起，彻底融合。

　　瞬息之间，他的灵气微粒便是猛然一涨，无数碎块从中崩飞出去，其中又有一轮庞大的灵元宝珠虚浮起来，一直飞到了他的头顶上方。

　　在这一刹那，方海终是踏入了武道第三步——化元境！

　　透过这处地底深处，虚空深处开始卷动起道道狂风，这些狂风微一扭动便是凝成一把把的风刀，在那里极速围着一个圈子迅速穿梭着。

　　在最上方一道龙卷风猛地从虚无中卷了出来，几下过后又是在那里凝成一尊庞大巨人，周身恍若透明，双手却是紧握着一把巨大长刀，刀身满布狂傲，凌空一斩，便有一刀漫长刀气奔袭击出去，刀柄处似是与巨手双手一体同生，不能分离。

　　这便是方海冲击到武道第三步，所要面临的第二重虚空劫数——风劫之灵！

　　这一尊风劫之灵乍一演化出来，便是瞪着一双残暴双眼，冲着大地中一阵眨动，似是在寻找方海的下落，转瞬之间脚下轻轻一跨，便是消失在了那里。

　　漫天风刀也是随着风劫之灵离去的风向呼啸而去，紧紧追随。

　　方海在地底空间自然也感应到了属于自己的这一道风劫，正在离他越来越近，他已经感觉到了上方大地中，传来了阵阵轰鸣爆破声。

　　他也没有乱动，双手高高捧起玄天塔，牢牢守护在自己头顶上。

　　那一轮灵元宝珠已经被他收回体内，开始为他提供更为浓烈，更为恐怖的灵气，飞速涌入玄天塔中。

　　这一尊法宝玄天塔在得到方海的灵气补充后，周身光芒越来越是绚丽，灿灿宝光四下散开，玄之又玄。


第0078章 恐怖！女尸的凶威！！！

　　茫茫蛮荒深处。

　　这里座落着无数陡峭山峰，密密麻麻。

　　虚空之中一尊风劫之灵凶悍踏下，脚下团团飞旋着万千把风刀，往下一扑又是凝成一股，似是一条风刀长河，从虚空中倒卷而下，狠狠砍在群峰之中。

　　巨石块块飞溅崩塌，不过顷刻之间这一条风刀长河便是在群峰之中砍出一个庞大平地，风劫之灵往下一踏，大动瞬间摇摆起来。

　　一把巨大长刀笔直刺入大地之中，刀身之下，裂缝瞬间绵延向下，也不知撕裂了多少里，最后终于是在那一处地底空间上，停了下来。

　　在这一刹那，方海只见大地震动得更加恐怖，这一处地底空间不断地抖动，上方石层中有几块石头已经破裂开来，坠落在方海头顶上方。

　　玄天塔绽放出的灿灿宝光微微波动，便是将这些石头给震的完全粉碎，化成无数尘屑，洒落到方海周身之外。

　　就在此时，离方海不过几步之外的地底黑洞之中，无数长发已经是从中穿梭出来，似是极为柔弱，在那里轻轻摆动，弱不惊风一般，转眼之间就是布满整处地底空间，紧跟着又是朝方海扑了过来。

　　方海浑身满布灵气，双手高捧玄天塔，尽力将身体缩在那重重宝光之中，目不转睛地望着顶上隐隐透露出来的漫天星光。

　　唰！

　　那把巨大长刀又是朝下一斩，瞬间就是斩破地底空间，来到方海头顶上方。

　　长刀突破地底空间后，只是微微一凝，就又是凶悍斩杀下来，最后“叮”地一声，斩在了玄天塔上。

　　一股磅礴巨力顺着玄天塔绵延直下，团团宝光四散崩碎，方海只觉似是被一座大山凌空飞撞了一下，身体猛然一抖，显些直接趴在地上。

　　等他缓过心神，定晴细看时，才是看到玄天塔上，已经被斩出了一条细细裂痕，虽然没有彻底毁坏，却也是光芒暗淡下来。

　　“这风劫居然这样凶猛！”

　　方海惊骇地看着顶上，那一尊风劫之灵就踏身在大地之上，两只恐怖大眼一眨一眨，冰冷地注视着他。

　　无声无息中，方海突然感觉浑身一紧，低头看去才发现，那浓密的长发已经在不知何时缠到了他的身体上，像是无数条小蛇一般盘旋游走，一点一点紧缩着。

　　此时上有风劫之灵，下有神秘女尸，方海真不知道自己是倒霉到什么程度，才能同时被这两个恐怖存在盯上，上下合击。

　　巨大长刀猛然飞起，瞬间又是狠狠斩下，玄天塔终于是不堪重击，咔嚓一声就是碎成两半，飞了出去。

　　那浓密长发也是在这一刹那完全将方海包裹在其中，密密麻麻，完全看不到他的身形。

　　方海口鼻被包裹在这堆长发中，渐渐无法呼吸，他拼命挣扎，体内灵气极限运转，朝外疯狂喷发，却是冲不开那浓密的长发。

　　长发越缩越紧，又是缓缓朝着地底黑洞拖了过去。

　　唰！！！

　　就在方海就要被拖到地底黑洞时，风劫之灵再次斩出一刀，这次直接就是斩在了些浓密长发中。

　　瞬息之间，根根长发根根断裂，成为两截后，又是如同没了生机，飘飘然落在地上。

　　方海也是被这一刀斩得逃出了长发的包裹，他低头看去，却是见到地底黑洞中的长发飞舞得更加迅速，比起先起来快了无数倍，又是朝着他这里延伸而来。

　　长刀不断斩在这些长发上，一波断裂，令一波又是绵延上来。

　　“该死！”

　　方海不知道那具神秘女尸究竟有多少头发，似是根本没有穷尽，每一波延伸上来的头发被长刀斩断后，又是跟着穿梭上来。

　　风劫之灵的长刀在斩断这些头发时，也是会被阻隔上一下。

　　吼！！！

　　似是对这种情形极为不满，大地之上的风劫之灵开始声声怒吼，长刀疯狂朝下斩落，一刀接一刀，根本没有停歇，大地阵阵抖动，裂缝也不断扩张。

　　方海看着这种恐怖情形只觉满心惊骇，凭着他的修为在这种劫数下简直是十死无生，他原先还想凭着玄天塔能挡过这一次劫数，哪知到头来才发现根本没有多大用处。

　　玄天塔只是替他挡下一刀后，便是完全破损……

　　倏地，一张惨白人脸缓缓从地底黑洞中浮出，从密密麻麻的长发中显露出来，睁着一双没有眼珠的眼睛，死死看着方海这边，正是那一具神秘女尸，终于是从下方飞了出来。

　　吼！！！……

　　风劫之灵又是狂吼一声，手中长刀狂暴无比，斩出一道无尽刀气，透过极深裂缝朝下斩来！

　　神秘女尸似是感应到了这把长刀的斩杀，缓缓朝上看去，两只眼睛中虽然一片惨白，却似是已经看到了顶上的风劫之灵。

　　瞬间，神秘女尸便是抛下了方海，朝着上方疾速飞去，身体在撞击到顶上岩石层后，直接撞得块块粉碎，女尸的身体已经破入顶上大地中，朝着那一把长刀冲了过去。

　　女尸手掌弹开，五根干枯手指似是根根利剑，微微一划便是抓到了长刀之上，无声无息间长刀似是受到了极大损害，竟然在那里块块破碎，化成无数碎片在女尸手中飞溅起来。

　　女尸的长发轰然散出，将这些长刀碎片全部卷在其中，最后一阵拖拉后，将所有长刀碎片全部拖入了女尸的脑袋中，消失的无影无踪。

　　在吞噬了这些长刀碎片后，女尸似乎没有一点异样，依旧是朝上疾飞而去，她这次的目标竟然是要对上那一尊风劫之灵。

　　方海只觉眼前的情形无比熟悉，他忍不住便是想起从前在隐魔之地中，那一块擎天巨木中，化身出来的巨大魔影。

　　同样是凶威滔天，一拳之下便是将雷劫之灵打得粉身碎骨。

　　这一具神秘女尸的身体虽然看上去没有那么恐怖，可威能却是一点也不弱，匆匆几息之间，就是扑到了大地之上，那无数把漫空飞舞的风刀才是斩在她身上，便是全都震碎，化成虚无。

　　女尸五指翻飞，轻轻一搭，就是搭在了风劫之灵的肩膀上。

　　风劫之灵瞬间凝在了那里，一动不动，像是一座庞大山峰，镇压在群峰之间。

　　神秘女尸却是脚下悬空站立，身上黑色纱裙在山风中微微摆动，似是柔弱无比，可五指之下却是生生将一尊恐怖的巨人抓得无法动弹。

　　相比起如同山峰一样大的巨人，这女尸就好像一只蝼蚁一样，微不足道，可是眼前的情形却是完全翻转，这一只小小的蝼蚁轻轻一抓，就是抓得巨人不能动弹，如同死去一样。

　　方海在下方看得也不清楚，只能依稀看到女尸头上长发再次飞舞着，从风劫之灵头顶上倒裹而下，不断绵延穿梭起来……

　　他的心中忽然生出一个念头，这风劫之灵怕是就要殒落，被那一具神秘女尸给轻易吞噬掉了。

　　方海看到这里，哪还敢迟疑，脚下猛然发力，瞬间便是自先前风劫之灵斩开的裂缝中飞腾起出，灵气不断在他脚下喷发，他如同一抹黑影，在幽暗地底中朝上飞去。

　　越往上飞，越是感觉到风劫之灵的恐怖。

　　他第一次渡雷劫时，雷劫之灵只在虚空中降下雷劫，远不如现在这样的震悍。

　　这尊风劫之灵脚踏大地，就站在方海头顶上，裂缝出口距离这里不过几十里外，已经是能够让他看得清清楚楚了。

　　到了这里，方海已经不敢放松，凝聚起全部心神，尽力收敛着全动静，悄悄地朝上飞腾，只等飞到大地之上，就要远远逃离开这里。

　　顷刻之间，方海终是一下冲出裂缝之外，身形缩成一团，诡异扭动中便是顺着一条山径，钻入了群山之中。

　　漫漫星空下，方海就在群山之间的阴影中疯狂逃窜，遥看这边的风劫之灵，全身已经被神秘女尸的长发完全包裹了起来，还在一点一点缩小，他的心中又是一下颤抖，速度生生的又是翻升了数倍。

　　这一次逃窜，足足又是数天时间，方海一刻不肯停止，只求最大可能地脱离那一具神秘女尸。

　　他虽然不知道神秘女尸为何先前会紧盯上他，可却隐隐猜测出，似乎是与轮回盘有一些关联。

　　这轮回盘现在可说是他最为强横的宝贝，而且还不是完全体，若是能得到全部的天书投影，恢复了轮回盘的本来威能，他自己再在武道上往前踏上几步，不知道实力能翻升到多么恐怖的程度。

　　当方海再次踏足到神武门中后，他的一颗心才终于是稍稍放稳。

　　铁石峰中，原本的平静在这倾刻间就是全部消失。

　　这一路疯狂逃窜，方海现在浑身满布尘色，踏上铁石峰后，更是如同一头凶兽，匆匆朝着自己的洞府扑去。

　　早在神武门外时，他便将穿上了那一套淡紫武服，虽然这套武服早已破烂不堪，却是代表着一种身份。

　　那些守门弟子也不会拦阻他，否则若是换成别人强闯到这里，立时就要之被上前问罪，甚至召唤门内高手过来斩杀他们。

　　在方海原先夺取了冯九灵的洞府中，赫然正有一个青年修炼者从中走出，似是已经占据了这里。

　　“嗯？”方海双眉微皱，脚下猛然立定，不善地看着这个修炼者。

　　“你是什么人？挡在这里做什么！”

　　青年修炼者猛然看到方海，同样是满脸疑惑，只是一张脸上却满布狂妄。

　　“滚！”

　　方海一声咆哮，身形瞬间朝前扑去，直接撞在这名修炼者身体上，在微微触碰间，手掌化爪，抓着他的肩膀就是倒提起来，手腕匆匆一抖，这名修炼者已经被他远远的甩飞出去。

　　嘭！！！

　　洞府之门瞬间关闭，方海已经是进入了其中。

　　“你是在找死！！！”

　　被方海丢在远处的青年修炼者满脸狂怒，疯狂朝着这里赶来，只是还不等他来到近前，便是见到从顶上虚空中汇起一条浓烈灵气，似是天河一般滚滚而下，涌入了那处洞府之中。

　　“怎么可能……”

　　看到这种恐怖的灵气吸摄，这名修炼者哪还不知道是什么意思，脚下踉跄止住，傻傻地站在了那里。

　　因为单单从这一道灵气就可以看出，在其中的修炼者灵气吞吐量已经恐怖到极点，根本不是他能够抗衡的……


第0079章 回归，杀机涌动！

　　洞府之中。

　　方海盘膝端坐，大黑天灭绝真功全力运转，顷刻之间便是达到十个周天以上。

　　他体内的灵元宝珠自从演化出来后，便是一直处在几近干涸的程度，他一路上又都是埋头狂奔，根本没有时间补充，现在回到自己的洞府中后，才是有了补充灵气的时间。

　　炼精境修炼者在神武门中只是最底层的级别，只有冲击到武道第三步化元境的修炼者，才是微微有了一些地位。

　　方海在先前进入神武门后，并没有得到门派什么资源供给，这便是因为他境界不够，现在他踏入了化元境后，以后每月就有资格领取到一定量适何现在境界需求的丹药，灵石。

　　许久后，方海才是停止修炼，缓缓睁开眼睛，又是从苍岚戒中虚抓一下。

　　两截残破塔身就这样出现在他的手掌中，正是法宝玄天塔。

　　这件玄天塔就这样损坏在风劫之中，方海可说是完全不能接受，心思略略转运，便是又取出轮回盘，将心神投入其中。

　　轮回盘空间内，那一块巨石早已经被他扔到裁决神剑那里，现在看去，已经是无影无踪，似是已经被神剑下那一张大嘴给吞噬掉了。

　　玄天老魔虚空站立，一指点在器灵的眉心，浑身动是不断抖动，仿佛在承受着极大的压力。

　　器灵一动不动，只是在那里不断诵读天书，下方五人满脸微笑，似是完全沉浸在天书内容之中。

　　方海神念乍一出现，玄天老魔便是感觉到了，他四下扭头查看，却是什么也看不到。

　　“小辈，你福缘当真不浅，居然会有这等宝物？能演化出一方小天地，莫非便是传说当中的灵宝……”

　　方海看着这魔头的举动，便是知道他竟然是想降服轮回盘的器灵，彻底将轮回盘占为己有。

　　这也是他境界深厚，在轮回盘中被器灵不断诵读天书，也不会被完全蛊惑，还能保持着绝大部份的本心。

　　“玄天塔已经成了两截，你若是能助我再次将两截弥合在一起，我便放你出去，从此咱们各走各路，井水不范河水。”

　　许久后，方海沉声道来，语气平静之极。

　　“休想！我怎么可能替你做事，待我将这器灵完全降服，彻底得到这件宝物后，自然会出去亲手修复法宝，到时不但要将你碎尸万断，还要将你满门上下，全部灭杀个干干净净！”

　　玄天老魔满脸嘲讽，完全不将方海的话放在心上。

　　“好！那我就看你能坚持得了多久……”

　　方海说到这里，在器灵之下的剑公子，梅钟，宋天三人齐齐长啸，通体上下黄光闪动，竟然在瞬息之间彻底被天书点化，从此永世成为轮回盘中的傀儡。

　　三人在地上俯身长拜，对着虚空中的器灵行着跪拜大礼，倾刻间又是凝身立起，轻轻开口，跟着器灵在那里诵读起天书来。

　　整个轮回盘轻声一震，似乎受到了某种玄妙加成，虚空中开始演化起丝丝烟霞，如同就要诞生云团一般。

　　玄天老魔在那里身体不住抖动，双眼也开始迷离，眼看就要跟着深陷其中，只是才不过几个呼吸间，又是狂瞪双眼，恢复了心神。

　　这老魔的一张脸渐渐赤红，浑身上下不住颤抖，不敢相信地看着脚下三人。

　　方海看到这里，心中终于是大定。

　　若说先前他还有些不大确定，不知道轮回盘器灵是不是真能将这通天境的魔头给点化，现在见到那三人也加入进来，终是再不怀疑。

　　这三人与器灵一起诵读天书，整个威能也是加大了许多，令得玄天老魔都有些无法抵挡了。

　　而且这三人才是化元境修炼者，若是能将七杀魔童，赤发洞主两大元神境高手也点化的话，这两大高手一起加入诵读天书的队伍，到时威能可说是还可以翻上数倍。

　　“小辈！我可以帮你恢复玄天塔，条件就如你先前所说，放我出去，咱们各不相犯……”

　　玄天老魔似是也感觉到了不妙，再不复先前的狂妄神态。

　　“哈哈哈……你这魔头到也聪明，知道形势不妙，只是我从来就没有打算放你出去，以你通天境的修为，日后成为我的傀儡后，不说修复玄天塔，我让你做什么，你都是全心全意地听命于我，当真快活！！！”

　　方海一阵大笑，听得玄天老魔却是满心惊恐，匆匆低下脑袋，看向了地上的剑公子三人。

　　“傀儡？小辈，你当真狠毒，竟敢对我施展这等阴毒手段，我可是通天境高手，纵横蛮荒数百年，武道第六步的无敌人物，你也敢这样对待……”

　　“通天境又如何？还不是要落入我的掌控之中，这也是我的一大福缘，日后跟随在我身边，未必不能随我踏入武道终极之门！”

　　方海沉声道来，语气中充满无穷霸气，似是在指点江山！

　　“你果真是不知天高地厚……”

　　玄天老魔自然不会相信，在那里皱眉叹道，似乎在忧心自己的未来。

　　方海朗声笑道：“你大约也听说过，传闻中武道终极之门内有三部天书，得其一便可以纵横无敌，拥有进入武道终极之门的资格……”

　　“三部天书？”

　　玄天老魔神情一惊，似是想到了什么，不敢相信地四下乱看起来。

　　“不错，将你困在这里的宝物便是三部天书之一的轮回往生经，你说我得到这部天书，未来有没有资格踏入武道终极之门？不要反抗了，乖乖成为我的傀儡，尽心服侍，等我日后踏入终极之门后，未必不能助你脱身出去，恢复自由身……”

　　“不可能……不可能……”

　　玄天老魔听了方海的话，立时满脸震撼，惊恐地看着身前的器灵，不住摇头，最后又是疯狂朝后退去，想要退离器灵身边。

　　只是玄天老魔这一后退，器灵身形一震，诵读天书的声音猛然加大，直接就是令得他站立不稳，跌落在大地之上。

　　“主人在上，弟子昔日多有得罪，还请主人责罚……”

　　就在此时，七杀魔童也是浑然一震，彻底被点化成了傀儡，冲着虚空中的器灵拜倒在地上。

　　若是依照原先的速度，只怕还要再费上许多时间，轮回盘器灵才能成功点化这个元神境高手，现在被剑公子在人加入后，速度瞬间加快，竟然在片刻之间，就将七杀魔童点化成功，方海正式拥有了一个元神境的傀儡！

　　“无妨，你如今已经灭绝所有前尘恶念，本心清明，速速起身一起镇压这个魔头！”

　　方海轻喝一声，七杀魔童立时满脸微笑，匆匆站立起来，与剑公子三人并肩而立，一起诵读起天书来。

　　这一个元神境高手一下加入，天书威能再次翻升，终是压制得玄天老魔在地上不能动弹，两眼开始空洞，在那里渐渐迷失了心神。

　　看到这里，方海轻轻一笑，已经将心神退出了轮回盘空间，至此他对玄天老魔的下场，已经完全确定下来。

　　铁石峰顶，在方海居住的洞府之上，又是聚集起了浓烈灵气，这次却是源源不绝，一刻不停地汇入洞府之中。

　　整个铁石峰中的修炼者都是注意到了这种异象，也在别人悄悄流传中，知道了是方海又回来了。

　　先前方海可说是极为出名，大战神通小队弟子，又有数名精英小队做他的手下，一时之间，威风到了顶点。

　　那时他不过才是炼精境，而现在在他居住的洞府之上，却是隐隐化出了团团灵光，其中一轮庞大灵元宝珠浮浮沉沉，在不断地吞噬着天地灵气。

　　这一切景象，足以说明这个才进入神武门没有多久的强横少年，已经是一个武道第三步，化元境高手了。

　　“武道第三步！姓方的，你怎么可能修炼得这样快……”

　　在一处洞府前，韦绝悄然走出，震惊地看着方海显化出来的灵元宝珠，一颗心满是惊恐。

　　他自从进入神武门后，也是日夜辛勤修炼，到现者也才不过刚刚冲击到炼精境第二阶，这还是费力侍奉神通小队中几名弟子，换来了许多神妙丹药才冲击到这个境界。

　　而方海在他看来根本什么强大资源都没有得到，又终日不见修炼，偶尔回来一次都是会惹出许多事非，武道修炼者好战是本心，可若是不顾修炼，只将一颗心放在四处惹敌之上，又怎么可能有大的成就。

　　只是现在的结果却是令得韦绝无法冷静，眼见这个不被他看好的少年，在短短时间内居然跨过了一重大境界，令得他心中涌动着雄雄火焰，始终无法平息。

　　“上次没有置你于死地，让你走运逃脱，这次我去请孟天书亲自出手，看你还能不能保住性命！”

　　一念至此，韦绝满脸狞笑，终是封闭了洞府，绕着后山小路，悄悄向铁石峰下行去。

　　“不知死活，当我真不敢杀你不成……”

　　方海在洞府之内满脸寒意，一股杀气瞬间涌动，又是被他无声无息地平息了下去。

　　他现在踏入化元境后，整个神念似乎变得更为强大，稍稍运转就可以笼罩几乎半个铁石峰，他不知道别的修炼者是不是也这么强大，还是只有他自己是这样。

　　先前那些修炼者的所有表情，甚至窃窃私语都是传入了方海的耳中，这些到是没有什么，唯有韦绝在那里一番自言自语，令得方海终是对他生出了杀心！

　　他身形猛然扑起，瞬间扑出洞府之外，化成一道虚影，呼吸之间便是消失在铁石峰顶……


第0080章 青鸾！念仙儿！

　　铁石峰下，是一处红艳如火的枫叶林。

　　此时韦绝正在林中埋头疾奔，他的脸上满是阴冷，眉宇间还有丝丝杀气。

　　红枫飘然滑落，一道人影由远至近，似是一抹轻烟一般，须弥之间，方海已经是踩着满地的红枫叶，悄然来到了韦绝面前。

　　“韦师兄，你这样匆忙，是要去哪里？”

　　韦绝瞬间一呆，呆呆地看着方海，似是想不通他为什么会赶来这里。

　　“原来是方师弟，好久不见，你的功夫越发了得了……”

　　方海嘴角轻咧，淡淡地看着这个小人，脚下却依旧在缓步行走，瞬息之间就是游走了数圈，脚下红枫叶飞旋而起，将他团团围在了中间。

　　“好久不见，韦师兄的手段，却是越发的不入流了。”

　　韦绝当即脸色一寒：“你这话是什么意思？”

　　“呵呵……我给你两个选择，生或死，你选一个吧！”

　　方海倏地立在那里，浑身杀气瞬间凝起，一股气浪以他为中心直接炸开，脚下所有枫叶全数翻滚着四散崩飞出去。

　　“方海，你想做什么？这里可是神武门，你动我一下试试！”

　　韦绝见了方海的威势，脸色不由地变得一阵赤红，似是极为愤怒。

　　方海淡淡一笑，浑身杀气突然间就像全部消失一般，抬手轻轻一搭，就朝着韦绝肩膀拍去：“我要杀人，管他是什么地方……”

　　“你好狠……”

　　韦绝没想到方海居然这样的干脆，脸色瞬间惨白一片，脚下连连后退，想要避开他这一掌。

　　方海却似闲庭信步，只是随意前行，手掌始终不离开他的肩膀，却也没有往下拍去。

　　他这一掌如同翻天一般，要将韦绝盖压在下面，任凭对方如何躲避，都是全无用处。

　　韦绝眼见自己无法逃出，心中念头一转，张嘴就要高声呼救，哪知这个念头才是落下，便是觉得自己身子一轻，上下一阵颠倒，最后便是横飞出去，狠狠撞在一株红枫树上。

　　咔嚓！

　　一截断木被他一撞，生生地就是断裂成了两截。

　　方海脚下微微发力，纵身轻跃，一脚踏下已经踩到了韦绝身上，身形凝而不动，脚下灵气却是缓缓凝聚，随时都要凶悍打出。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　韦绝似是才感受到死亡的恐惧，在方海脚下连连挣扎，不由自主地求饶起来。

　　“自己选择的路，就要有勇气去承担后果。”

　　方海微微一笑，脚下灵气瞬间暴起，将韦绝完全裹在了中间。

　　他现在以化元境的修为，灵气威能也是更加的恐怖，在脚下这一散开，生生的吹袭的大地上如同刮起了一阵狂风一般，无数红枫扑天盖地翻涌而起。

　　突然，天空中一团巨大阴影飞速扑至，两团狂风从方海上方滚滚排出，从他身上漫卷而过，最后消散在红枫林深处。

　　“救命！此人随意在神武门中暗算同门，还请这位师姐出手相助……”

　　躺在地上的韦绝似是看到救星一般，匆匆呼救起来。

　　“嗯？”

　　方海抬头看去，瞬间便是楞在那里。

　　只见在红枫林上方，居然飞腾着一头巨大的青色神鸟，这头神鸟眉心正中是三根淡金羽毛，通体却是生长着纯青色的羽毛，双翅似有数丈长，微微扇动便是拍出阵阵狂风，尾部坠着数条翎羽，飘摇之间似有无穷仙灵气息化出，在它腹下又生有两爪，似鹰，似龙，微微抓动间，寒光闪烁，看上去无比凶悍。

　　“居然是头青鸾？”

　　方海乍一失神，现在已经是认了出来，在红枫林顶上飞腾着的这头神鸟，似乎就是上古传说中，早已灭绝了的神鸟青鸾！

　　此时这头青鸾背上，正端坐着一名身着青色纱裙的女子，这女子面容绝美，脸旁两缕青丝随风飘动，眉目转动间，竟然有万千风情涌动，静静地坐在那里，似乎在看着方海一般。

　　“师姐救命！这凶徒无视门规，要在这里杀害同门……”韦绝在方海脚下又是高声呼救起来。

　　方海闻言双眉微皱，脚下灵气索性澎湃而出，瞬间一股重力在那里狂暴压下，狠狠地压在了韦绝身上。

　　“不要杀我……”

　　韦绝一脸恐惧，只来得及说出这四个字后，浑身一僵，跟着便是从中炸了开来，一蓬血花四溅而出，却是被灵气紧紧包在其中，又是洒落在了身前地上。

　　方海这一下暴起杀人，似乎令青鸾上的那名女子完全没想到，一脸诧异，却又是起了许多好奇。

　　方海缓缓几步，离开了韦绝的尸体，随后又是纵跃而起，脚下灵气喷发，扑到了这名女子身前。

　　“铁石峰方海，见过师姐。”

　　青鸾见方海站在它的身旁，双眼历色闪动，似是极为愤怒，身形在空中疾转过来，腹下两爪猛然一探，就朝方海抓去。

　　方海毫不退缩，体内灵气迅速游走一周，挺胸对上了青鸾的两只爪子。

　　刺啦啦……

　　两只爪子抓在方海的胸膛上，就像抓在了黑铁上一般，竟然还溅起几点火星。

　　坐在青鸾上的那名女子看到这里，双眼更是开始放光，上下紧紧打量起方海来，手掌跟着又轻轻在青鸾头上摸了几下，青鸾这才低吟了几声，匆匆退离了方海身边。

　　“我闭关许久，没想到铁石峰中居然出了你这样的人物……”

　　女子轻启朱唇，声音绵软之极，听在方海心中，不禁有许多酥麻感觉。

　　方海淡淡笑道：“蛮荒地大物博，从不缺少武道天才，不过师姐的这头青鸾到是神俊无比！”

　　“咯咯咯……青儿是我从小就带在身边的，你若喜欢的话，可以常常去看它。”

　　女子双眼放光，眼神不住在方海身上徘徊着，似有千言万语隐藏在心中。

　　方海虽然心性坚韧，一心只在武道，却是对男女之事还生疏的很，乍一见到这女子的眉眼神态，不禁有了一些不自在。

　　“多谢师姐抬爱，只是方海屡犯门规，杀人无穷，怕是会给师姐带来不必要的麻烦。”

　　说着，方海便是看向下方韦绝的尸体，要看这名来历神秘的女子究竟是什么态度。

　　这女子虽然端坐在青鸾上一动不动，可体内却似潜藏着一股恐怖威能，似乎只要稍稍意动，就可以轻易毁灭一方山河。

　　“杀人？你哪里杀人了，我并未曾见到，况且就算真的杀了几个人，又算得了什么？你以后有什么麻烦可以来明凰峰找我，我是念仙儿……”

　　说到这里，这女子便是手掌在青鸾头上轻拍一下，青鸾甩头轻轻鸣叫一声，两翅一下猛扇，便是载着她飞腾到虚空中，穿进重重云团之内，没了踪影。

　　“明凰峰，念仙儿？”

　　方海看着这个骑着青鸾神鸟，消失在白云深处的女子，口中轻轻地念起了她的名字。

　　许久后，他才是重又落到地上，看了一眼旁边韦绝的尸体，随手一掌虚空拍出，团团灵气化成灵气巨掌，破空飞至，将他的体尸击成了粉碎。

　　当方海再次回到铁石峰后，却是见到先前那名强占他洞府，被他掷飞的年青修炼者，又是带着一名中年修炼者，满脸杀气地站到了那里。

　　“父亲，就是这小子抢了我的洞府！”年青修炼者一见方海回来，顿时满脸兴奋。

　　中年修炼者双眉一皱，不善地看着方海。“就是你这小辈？你是什么东西，敢抢我儿子的洞府？”

　　方海见这中年修炼者不过就是个化元境巅峰，就敢在这里冲他叫嚷，便是静静走上前去，待来到他身前，探手一爪，便是抓向他的肩膀。

　　“小辈！你来得正好，看我怎么玩你！”

　　中年修炼者一见方海出手，脸色大喜，当胸一掌拍出，灵气倾刻间破体而出，朝方海打去。

　　只是不等他反应过来，方海爪势瞬间抓落，咔嚓一声，便是将这中年修炼者肩骨生生捏碎，顺势一甩，一道灵气巧妙打出，又是将他高高甩飞，这名修炼者根本毫无反抗之力，在半空中竭力扭转，终是没有用处，最终远远的坠落在铁石峰下。

　　这一抓当真是神妙之极，看得那个年青人不禁就是傻了眼，怎么都想不到自己的父亲凭借化元境巅峰的修为，居然还是被方海轻易击败。

　　方海一击甩飞中年修炼者后，继续朝前走去，离这年青人一步一步，越来接近，看得年青身的面色越来越恐惧，似是害怕到了极点。

　　“你想干什么……”

　　年青人惊恐地尖叫起来，脚下步步后退着。

　　方海身影一晃，爪势再次搭在了他的肩膀上。

　　“你也下去，下次若是再来烦我，死……”

　　说完不等这年青人说话，匆匆一甩，又是将他甩落到峰底之下。

　　轻松解决了这两人的麻烦，方海回身看着整个铁石峰，见一些弟子都是在各自洞府前，满脸警惕地看着他，全然没有一点和气，似是对他充满了防备。

　　方海如今在这铁石峰中修炼，怎么会愿意见到这种情景，若是以后在修炼紧要关头时，再被这些弟子惊扰，或者说韦绝一样，找来那些武道强者对他不利，那可是极为凶险。

　　他心思疾转，最后索性凝身站在洞府前，张口一声大喝，声浪滚滚排出……

　　“所有铁石峰弟子统统出洞来见我！！！”

　　这一声喝叫如同晴天响雷，瞬间传遍了整个铁石峰，只是非但没有弟子出洞，先前那些在洞外的弟子都是匆匆回到洞内，关闭了洞府大门。

　　方海看到这里只是轻笑了一下，跟着又是大吼起来。

　　“我不管你们是谁，既然有可能对我不利，我便不能放任不管！我给你们一天时间考虑，明天给我答复，是选择与我交好，还是与我为敌，你们自己看着办！！！”

　　说到这里，方海也不去多看，他心中自然有了一些打算，再次折身朝峰下赶去，一路行色匆匆，朝着天命峰的方向赶了过去……


第0081章 灵石大盗！

　　天命峰，天命堂前。

　　方海见这里依旧是如同往日一般，所有修炼者行色匆匆，不停地从天命堂中进进出出。

　　在天命堂前，那一个贪财老头也是雷打不动地坐在那里，满脸笑意地看着这些弟子，当他看到从远处走来的方海后，双眼立时一亮。

　　方海现在细看这老头，还是完全看不透他是什么实力，看他体内灵气俱无，身子骨也是虚弱到极点，似是随时都要死去一般，可精神头却是足得很，整个人给他的感觉简直是神秘莫测。

　　“方海见过前辈。”

　　方海这次前来是有事相求，自然要摆出一副尊敬态度，恭恭敬敬地冲着这贪财老头行了一礼。

　　贪财老头立时满意的点了点头，双眼眯成一团，紧紧盯着方海。“小娃娃，我看你身上的武服可是有些破损了，在外面行走，太过丢咱们神武门的威风，不如换一套新的吧。”

　　方海郑重地点了点头。“前辈所言不差，方海正有此意。”

　　说到这里，方海便是取出了一百块低阶灵石，随意摆在了这老头面前。“给我先来十套武服！”

　　“呃……”

　　贪财老头整个人瞬间一呆，立时双手环抱而上，将一百块低阶灵石全部抱在怀中，随后来个抖动，又是不知道被他送到了哪里。

　　“哈哈哈……小娃娃，这么久不见，没想到你却是大方了许多，不过以你现在的身家，再穿这种普通货色，未免有些不合身份，我这里的武服还有法器级别的，只需要两百低阶灵石。”

　　方海嘴角微微扯动一下，他原先已经知道这老头的贪财心性，自认是极为了解，哪知如今看来，还是有些失算……

　　“前辈，我……”

　　不等方海说完，贪财老头又似是恍然大悟一般，一掌轻轻拍了拍眉心。

　　“你看我这蠢货，以你现在的身家，再穿那些普通的法器衣服还是有些不太符合身份，只要你给我一千低阶灵石，我送你一件灵器级别的武服，若是你给我五百万低阶灵石，我可以找炼器宗师，替你炼制一件法宝级别的武服……小娃娃，如何？”

　　贪财老头边说边是将手掌冲着方海微微抖动，似是在等着大把灵石乖乖奉上……

　　这下方海彻底无语，阴沉着个脸看着这老头。

　　“前辈，我很穷的……”

　　贪财老头一听脸色也是耷拉了下来，似乎满脸失望。

　　方海心思一狠，又是开口道：“不过我愿意购买前辈一件灵器武服！”

　　“好！成交！！！”

　　贪财老头瞬间大喜，匆匆在怀中一摸，便是摸出一套灵光闪烁的淡紫武服，啪地拍在了身前桌上，另一只却是向方海身上探去，似是想要摸灵石一般……

　　方海在心中暗暗咒骂一声，身形匆匆后退，这才避开了老头的干瘦爪子。

　　“嘿嘿！灵石，快将我的灵石拿出来……”

　　贪财老头一阵奸笑，缓缓收回了爪子。

　　无奈之下，方海这才自苍岚戒中，以灵气卷出了一千块低阶灵石，堆在了老头脚下，这些灵石都是他先前自漠边城城主府中得到的，在被裁决神剑消耗了绝大部份后，剩余下来的不过了了数千灵石，是他用来预备平常修炼所需。

　　只是方海却是没想到，在这里不过一会功夫，就要损失掉一千块低阶灵石。

　　付出一千低阶灵石后，方海看着手中的灵器武服，仔细打量后，发现也没有什么奇特功效，疑惑地看向这老头。

　　“前辈，这武服可有什么神妙功效？”

　　贪财老头收掉灵石后，郑重地看着他。“这件灵器武服神妙无穷，可以在破损后以自身灵气随时修补，慢慢复原……”

　　方海在这边等了片刻，不见老头说话，便是追问了起来。

　　“然后呢？”

　　贪财老头楞神道：“什么然后？这还不神妙？你还想要什么？区区一件灵器，你还想仗凭它天下无敌不成？你傻了吧……”

　　“呃……”

　　方海顿时感觉到一股热血从心底涌出，越演越烈，最后令他恨不得将这老头生生的排上几十掌，才能解了心头之火。

　　许久后，他才是强行将这股热血重又缓和下来，无奈地看向这贪财老头：“前辈，晚辈这可是辛苦积攒了很久的灵石，你怎么忍心就这样拿走……”

　　贪财老头一听立时瞪起了双眼，双手紧捂胸前。“嗯？你想干什么？我可告诉你，我这里卖出去的东西概不退换，你还有事没，没事给我赶紧一边玩去！”

　　“前辈，我还想跟你问一些事情……”

　　“好说，一件事情十块低阶灵石，快问！”

　　“这……”

　　“这什么？在我这没灵石你可什么都拿不走！”

　　“前辈，我记得我刚才这给过你一百块低阶灵石……”

　　“呃……好吧，你还记得啊，那你问吧。”

　　天命堂前，贪财老头终是不情愿地趴在桌上，对方海摆出了一副爱理不理的样子，不时还打着呵欠，似乎就要睡着一般。

　　方海强忍心头怨气，深呼吸了几下。“前辈可知道，在咱们神武门中，可允许弟子掌管一座山峰？”

　　“掌管山峰？”

　　贪财老头好奇地睁眼看了方海一下。

　　“不错，我见那吕洞仙与孟天书都有属于自己的山峰，便想来跟您请教一下这方面的事情。”方海解释道。

　　贪财老头抓了抓头发，思索道：“我记得这到是可以，除了那些神武门重地，以及别的有主山峰外，其余的山峰中，只要别的修炼者不反对，就可以归你所有……”

　　贪财老头停顿了下，重又开口道：“不过这想掌管一座山峰，至少武道修为要强横一些，否则这种出风头的事情，惹得别人眼热，看不顺眼的话，可要出手教训你的。”

　　方海平静地点了点头。

　　“这到无所谓，方海一向不是什么惹事生非的人，如有人上门责罚，我定然会好生招待，让他们不会计较的……”

　　“呵呵……那就好，那就好。好了，你问的事情我已经告诉你了，你走吧。”贪财老头眯了下眼睛，便是趴在那里不再多看方海一眼。

　　“前辈，我才问了一个问题！”方海见到贪财老头似有耍赖的念头，忍不住就是喊叫起来。

　　贪财老头双眉倒竖，怒视方海。“小辈，你不要在这里捣乱好不，你问的都是门派机密，原本都是值好几百低阶灵石的，我只要你一百低阶灵石都是照顾你了，你别在这胡搅蛮缠！”

　　“门派机密……”

　　方海脸色一阵转变，终是不愿跟他翻脸，深呼吸了几下，又是取出十块低阶灵石，放到了身前桌上。

　　“前辈，我再问一个问题。”

　　“好说，好说，小娃娃你快说！”这老头一见灵石，脸色又是瞬间转变得喜笑颜开。

　　方海无语地问道：“前辈可知哪里有护山大阵？”

　　贪财老头脸色一变，看了看左右，随后压低了声音。“这种东西是机密中的机密，得要八百低阶灵石！”

　　方海一阵咬牙切齿。“前辈，我这里只有这十块了，你要就说，不要就算了！”

　　“真的？”

　　贪财老头似是不相信地样子，上下仔细打量起方海来，随后见他脸色也没有什么变化，这才略微的相信了，随手将十块低阶灵石又给抓到了手中。

　　“也罢，看你也比较顺眼，就告诉你了！这天命堂中，就有一套强大法阵，你若有足够的贡献度，就可以兑换出来。”

　　“好像没有吧？”方海细细思索，凭着记忆，好像以前并没有在里面见到过这种奖品。

　　“我会骗你这个小辈不成？只是想见到这种级别的宝物，是需要一定条件的！”

　　贪财老头说到这里，脸上又是泛起一阵幸福的光芒。

　　方海听到这里怎么还不知道他想要什么。

　　“给！拿去！”

　　这次他却是痛痛快快，又取出三百低阶灵石，全数堆在了这老头跟前。

　　贪财老头细细数了下，又在那掐指算了半天。“不太够，你再加点。”

　　“还差多少？”方海皱眉问道。

　　“不多，不多，你再加三千块低阶灵石就可以了。”

　　贪财老头双眼开始放光。

　　方海听了这个数字，只觉心底热血再次澎湃起来，有心转头就走，可想想前面已经付出的灵石，又是强行忍了下来。

　　“小娃娃，不要怕失去，失去多少，才能得到多少，一失一得，只有自己才可以领会……”

　　贪财老头此时脸色一转，似是一个得道高人一般，在那里缕着下巴中几缕胡子，缓缓摇起了头。

　　方海见到这副样子，心中忽然一动，随即便是又自苍岚戒中取出了三千块低阶灵石，这已经可以说是他的全部灵石了，整个苍岚戒中，只余下了了数十块低阶灵石，稀稀落落地散在角落中，可怜无比。

　　“老夫没有看错，你现在的身份果然不凡，居然真能拿出这么多灵石！”

　　贪财老头一见这三千低阶灵石，立时在那里跳了起来，疯狂将所有灵石一一扫过，似是在瞬间已经看清了灵石数目，随后袍袖一甩，瞬息之间所有灵石便是消失在那里。

　　方海看到这里，心中不禁满布震撼，他根本没有看清这老头是使了什么手段，完全没有一点灵气波动，也不见装到了什么地方，所有灵石就在他眼前直接消失掉，仿佛从来没有存在过一般。

　　“小娃娃！看在你这么孝顺的份上，老夫就送你一套绝世宝物！你若能得到这套宝物，足够你横行蛮荒了！嘿嘿……”

　　贪财老头收了三千块低阶灵石，重又坐在了椅子上，满脸奸诈的样子，令得方海直在心中怀疑，是不是自己又上当了……

　　“前辈！你可比那些拦路抢劫的大盗还历害，晚辈佩服，佩服……”

　　至此，方海在心中终于是对这老头感到由衷的敬佩，无论对方武道修为如何，单凭这掠夺灵石的本领，都可以算是一方枭雄了！


第0082章 小周天星斗大阵

　　贪财老头端起桌上的茶杯，飞速喝尽其中的茶水，随后用衣袖抹了抹嘴唇，轻咳一声，两眼静静看向身前虚空处。

　　“上古年间，有无敌人物从武道终极之门里回来后，曾讲述其中有一套超越了灵宝级别的法阵，名为周天星斗大阵，这位无敌人物本身也是阵道宗师，遣门下众多弟子，替他遍寻天下，搜寻了无穷珍稀材料，仿照周天星斗大阵炼制出了一套仿品，名为小周天星斗大阵！”

　　“这套仿品虽然远不如真品那样强大恐怖，却也有不小的威能，后来这套小周天星斗大阵经过数次流转，又历经无数磨难，渐渐也失去了原本的面貌，流传至今后更是残破到了极点……”

　　贪财老头说到这里，转头看了看脸色渐渐改变的方海，在那里嘿嘿笑道：“小娃娃，你也不用失望，我说的残破到极点，那是相对于那些武道无敌人物来说的，对于你们这些武道后辈来说，依旧是一套不可多得强横法阵！”

　　“你们不要自以为修炼到了第三步，第四步，就是一方高手了？笑话！武道第四步以内，只能算是基础修炼，只有达到了第五步灵胎境后，才算是真正踏上了武道之路！！！”

　　方海听到贪财老头这一番后，心中也是大有同感，在那里情不自禁的点了点头。

　　他现在在大黑天灭绝真功下，修炼速度可说是极为快速，令他心中早有疑惑，觉得要是武道修炼都是这样快的话，那些独步天下的武祖级别高手，岂不是要满地走了。

　　“小娃娃，这一套仿品最后出现，是在数百年以前，后来被本门高手得到，换取了大量贡献度，送入了天命堂中，你手持这一块紫玉进入奖励空间内，自然可以见到这套仿品，只是你能不能兑换得到，还想看你的贡献度够不够了！”

　　贪财老头说完，便是将一块不足指甲大小的紫玉放到桌上，随后轻轻摆了摆手，就这样闭目沉沉睡去。

　　方海捏起这一块紫玉，凑在阳光下细细打量，只觉纯净至极，在阳光下微微绽放着一层玉光，煞是好看。

　　“多谢前辈指点。”

　　方海恭敬地朝贪财老头行了一礼，随后便是匆匆进入天命堂中。

　　这处天命堂极为宽广，弟子众多，方海进入其中后又不动声色地走到角落无人处，心念一动，令轮回盘中三名精英弟子傀儡全部唤出，立在了他的身前。

　　看着这几个被轮回盘点化的傀儡，方海极为满意，悄悄询问了他们各自拥有的贡献度点数后，心中不由得一震。

　　这三人中剑公子的贡献度最为稀少，只有几十点，宋天却是多了许多，有着三百多点贡献度，而梅钟最是恐怖，拥有贡献度达到了极为恐怖的三千两百点。

　　“主人，我们的贡献度是经过数十年时间才慢慢积攒下来的，还很不够，主人若有需要，请全部拿去……”

　　梅钟恭敬地开口解释，似乎还在担心方海嫌弃贡献度不够一样。

　　“嗯，很好，你们速度将所有贡献度全部转到我的身上吧！”方海满意的点了点头。

　　“是！”

　　三人齐齐答应，随后并排走出，来到光壁前一番操作后，方海觉得浑身一震，似有一道玄妙能量扫过了他的身体。

　　这三名精英弟子一来到光壁前，所有修炼弟子都是远远的退避开来，根本不敢靠近他们一步。

　　倾刻后，三名精英弟子重又拐入这个隐蔽角落中，恭敬地立在了方海身前。

　　方海灵气卷动，操控灵回盘中微微一扫，便是又将这三人摄入了轮回盘内，与器灵一起诵读起天书来。

　　在方海心神透入轮回盘中时，骇然发现玄天老魔竟还地上不住挣扎，似是想要从中脱困出来一样。

　　“通天境高手果然恐怖，若非是先前被巨石镇压了三百年，浑身灵气俱无，只怕根本不能收进轮回盘中……”

　　方海在这里也有些后怕，若是真遇上通天境高手，他冒然祭出轮回盘要吸摄对话的话，只怕非但不能成功，连轮回盘都要被对方生生夺去，炼化了过去，再将他点化为别人的傀儡……

　　许久后，方海才是又从令一处出口静静离开这处角落，身影几下变幻中，匆匆混入了人群之内。

　　待他来到光壁前，心念闪动，光壁中便是散开一道能量，将他拖入了那一处奖励空间内。

　　看着虚空中不断飘浮来往的种种奖励，这次方海却是毫无兴趣，将那一块紫玉匆匆取出，乍一显露后，紫玉中便是射出一道淡紫光芒，遥遥打向最深处，那里虚无一片，似乎无法通过一般。

　　方海心中激动，飞快地朝那里行去，却是没有发现在紫玉射出了那一道淡紫光芒后，又是附着着一件东西，一起打了过去……

　　那个地方看着不太远，可任凭方海如何全力奔腾，都是始终不远不近，一直在他身前不远处。

　　几下尝试后，方海终是心中发狠，浑身灵气极限运转，脚下猛然发力，身形飞梭弹出，如同一支利箭一般弹射过去。

　　这下可说是他的最快速度，眼前景物匆匆转换，方海定睛看去，终是吐了一口气。

　　在他身前不足三尺外，缓缓漂浮着一套阵盘，色泽乌黑，其中又有数百杆微小阵旗刻在其中，如同一体生成。

　　阵盘之上，虚空中又是一行光字——小周天星斗大阵，需贡献度三千五百八十点。

　　“什么？三千五百八十点？”

　　方海一阵惊骇，忍不住四下查探起来，他现在极度怀疑这处奖励空间是有人在操控一般，因为兑换这套阵盘所需的贡献度，与他现在拥有的贡献度一模一样，一点不差。

　　“会是谁？难道是那贪财老头？”

　　方海不禁想到天命堂外那个老头身上，如果有人在操控的话，也只有他能做到了，可是他转念一想又是觉得有些不可能。

　　若是真是那老头的话，只怕这套阵盘敢要他三万五千八百点贡献度……

　　想来想去，终是想不出其中的缘由。

　　最后方海索性不去多管，直接伸手将这一套阵盘给抓到了手中，与此同时一道能量从他身上扫过，奖励空间中响起一个生硬的声音。

　　——以三千五百八十点贡献度，兑换小周天星斗大阵，兑换成功！

　　这套阵盘一入手中，方海只觉手中一沉，似是捧着一块沉重巨石一般，险些脱手掉到地上，紧跟着在他想要收入苍岚戒中时，又是发觉根本不可能。

　　无奈之下，方海只得穿上花了一千块低阶灵石，从贪财老头那买来的灵器武服，然后这套阵盘给小心藏到了怀中。

　　这一下后，他的怀中立刻鼓起了一大块，如同怀胎三月一般……

　　方海无奈地摇了摇头，随后便是退出奖励空间，也不在原地停留，直接施展身法飞速蹿出天命堂外，在路过贪财老头后匆匆拱手行了一礼，又是继续埋头赶起路来。

　　“小娃娃，果然手段不凡，不过以三千多点贡献度就换了我的小周天星斗大阵，也算你福缘深厚了，嘿嘿！希望老夫没有看走眼……”

　　贪财老头看着方海离去的背影自言自语着，话音刚落，整个人便是消失在那里，其余来往的弟子就像看不到一般，继续进进出出忙碌着自己的事情。

　　嘭！！！

　　方海狠狠封闭上洞府大门，终是吐了一口气，将那一套阵盘从怀中取出，小心地摆在了身前地上。

　　这套阵盘一落入地上，他似乎感觉到整座铁石峰都在微微颤抖了一下，只是随即这种颤抖又是全部消失，只剩下这套阵盘稳稳地座落在那里，虽然不大，却是有一种稳重如山的感觉。

　　“究竟要如何去做？”

　　方海是第一次接触这种阵盘，上下左右仔细打量着它，在那里又是滴血，又是输送灵气，这套阵盘都是全无异状。

　　弄到后来方海都在心中怀疑，是不是又上了那贪财老头的当了……

　　直到最后，方海心神一动，忽然便是想到了轮回盘。

　　这件轮回盘可是帮了他不少的忙，虽说先前只是可以演化种种强横武功，不知道能不能对这阵盘进行演化，可方海却想试一试！

　　手掌一翻，轮回盘已经被他抓在掌中。

　　灵气卷动，轮回盘中的器灵倏地睁大了眼睛，似乎透过轮回盘看到了地上的小周天星斗大阵阵盘。

　　紧跟着器灵就似乎是呆在了那里，双眼连连变幻，天书也不再诵读，下方的玄天老魔一阵剧烈喘息，似乎就要从中脱身出来。

　　方海自然看得清楚，只是他却不愿意让器灵停止推演，若是真能在器灵这里知道这套阵盘的炼化方海，甚至于可以推演出完整的周天星斗大阵，那当真是一件天大的好事。

　　倾刻间，轮回盘器灵忽然弹指点出，虚空中缓缓化出一行大字。

　　——周天星斗大阵！

　　方海乍一见到这一行大字，心跳不禁加快起来，只是紧跟着须弥之间，轮回盘器灵便在那里浑身颤抖着，那只手指也是轰然爆开，化成团团灵气消散在轮回盘内。

　　虚空中那一行大字跟着就是缓缓消散掉了……

　　方海眉头一皱，终于是知道这完整版的周天星斗大阵是如何的恐怖了。

　　原先轮回盘器灵在见到祖神拳后，还可以耗费恐怖灵气去推演功法，可现在在遇到这一套阵盘后，直接连推演都不能推演，生生被弄得身体都受了重伤。

　　方海匆匆往轮回盘中输送进大量灵气，这才又将器灵爆掉的那只手指给缓缓恢复过来。

　　器灵恢复如初后，方海再不敢让他推演周天星斗大阵，一个意念过后，器灵重又开始诵读起天书来。

　　下方的玄天老魔眼见就要脱出围困时，又是被直接禁锢在那里，当下便是疯狂地咆哮起来，声浪滚滚飙出，传遍了整个轮回盘。

　　只是不过小片刻间，玄天老魔又是成了先前的模样，在那里不住颤抖，挣扎起来。

　　就在方海神念要退出轮回盘空间时，那一个器灵突然突然一震，随后静静看向虚空，一指点出，在那里疾速游走起来。

　　——小周天星斗大阵！

　　与此同时，一股强大的吸摄力从轮回盘中生出……

　　感受到这种情形，方海心中还是惊喜起来，猜测这一定是器灵在推演小周天星斗大阵的炼化方法，随即也不迟疑，直接运转灵元宝珠，控制着大量灵气飞速涌入了轮回盘内。


第0083章 虚空顿悟！

　　轮回盘器灵得到方海的灵气补充，手指在那里点动的更加如意，不过片刻之间，就在虚空中书写了一篇炼化法诀，随后又是收回手指，全力诵读起天书来。

　　方海凝神细看，发觉这小周天星斗大阵光是炼化阵盘，都是极为困难，不但需要极为恐怖的灵气，还需要在同时之间，将自身灵气分化为三百六十五处，各自祭炼阵盘之上的三百六十五杆小旗。

　　而且在祭炼过程中，每一杆小旗上的灵气都不能互相碰触，否则就算祭炼失败，要重头再来。

　　这个祭炼时间，足足需要一天一夜，才能算是初步炼化成功。

　　三百六十五杆小旗对应着天上三百六十五颗星辰，一旦炼化成功后，就可以各自破空飞起，按自身代表着的星辰方位，布下阵旗。

　　这个过程又需要方海以极大的灵气控制力，控制着三百六十五杆大旗虚空穿梭，各自落在自己的方位，差上一丝一毫都不可以，落地时间相差更是不行，因为这样就无法做到一体融合，阵法威能也会大幅度降低，这可以算是布置小周天星斗大阵的第二大难关。

　　这两步还不算什么，最难的就是第三步，也就是最后一步。

　　小周天星斗大阵在完成第二步后，就可以略微地发挥一些阵法威能了，可这种威能极为虚弱，非得天常日久的以自身灵气祭炼，这样才能使三百六十五杆大旗更加强横，阵法威能也会更加的恐怖。

　　方海细细参悟明白整个炼化过程后，便是退出了轮回盘，盘膝坐在小周天星斗大阵阵盘前面。

　　紧跟着运转大黑天灭绝真功，飞速将体内灵气补充到极限后，这才是缓缓吐息，尝试将自己的灵气一缕一缕的分化开来。

　　刚开始时，方海只能将自己的灵气同时分化成几十缕，最多八九十缕后就会全部溃散，崩碎在洞府之中。

　　他也不灰心，失败一次就重来一次，一次接一次后，能分化出来的灵气也越来越多。

　　渐渐的，在这处洞府之内，方海身前开始舞动前一条条如同小蛇一般的灵气，足足上百条，在他身前摇摆着四处穿梭。

　　方海满脸汗滴，似是到达了自己的极限，只是却不肯放弃，依旧紧咬牙齿，稳稳地控制这上百条灵气小蛇四处游走。

　　此时，时间已经足足过去大半日，方海至多才可以分化成上百缕灵气，这还是在极为艰难的情形下才能成功。

　　又一道灵气从他掌中化出，缓缓又是开始分化，三四条灵气小蛇极速窜出，突然间扭头就是纠缠在一起。

　　紧跟着所有灵气小蛇全都开始狂暴，在方海周围卷成一团，最后轰然爆炸开来，整个洞府中一阵风沙滚滚，久久才是平息下来。

　　“又失败了……”

　　方海深叹一声，不由地甩了甩头。

　　这已经是他失败了不知多少次了，每一次结果都是一模一样，似乎这一百多条已经是他现在的极限，再也难以分化出更多的灵气小蛇了。

　　深呼吸了几下，方海将小周天星斗阵盘放入怀中，缓缓站起身来，朝洞府外走去。

　　外面阳光灿烂，天空中几朵白云正悠然飘行着，冷风徐徐吹过群峰，又是呼啸消失在极远地方。

　　站在峰顶四下看去，方海看到铁石峰所有洞府都是紧闭，也不见一个弟子出没，极其安静，似乎是暴风雨来临的前夕。

　　他也不去多管，只是脚下猛然发力，灵气瞬间爆发中，山峰都似微微颤抖了一下，他整个人已经冲天而起，朝着虚空中飞纵而去。

　　这一跃，足足上千丈高，脚下灵气极速喷发，随后整个人就这样立了在虚空之中。

　　感受着道道劲风从周身周过，方海收起所有杂念，只凭灵元宝珠在那里绵绵运转，散出道道灵气支撑着他虚浮在那里。

　　整个虚空似乎无穷无尽，站在这里方海只感觉自己就如同一只虚弱的蝼蚁一般，在奋力冲击，只等未来有一天，可以真正的将整个天下都踩在脚底！

　　下方便是连绵群峰，铁石峰在其中微不足道，似乎就是一个小土丘一样，远处是天命峰，看似寻常之极，可总给带来一种玄之又玄的神秘感觉。

　　天命峰再往旁边看去，一座紫气萦绕的山峰出现在了方海眼中，他在虚空中朝那里看去，分明看到了这座峰中条条粗重灵气锁链纵横相连，也是满布森森杀机，只怕也是布下了什么绝杀大阵。

　　方海知道这里便是孟天书所在的紫气峰了，只是现在也是极为安静，峰顶处一部天书虚影在那里浮浮沉沉，洒下无穷灵光。

　　与紫气峰对面数十里外，又是一座如同神仙福地一般的山峰，这里便是吕洞仙居住的纯阳峰，峰内生满了各种灵花灵草，树木青翠，数小溪连绵流转，汇在一起又是于一处悬崖边上倾泄而下，化成一道几十丈高的瀑布。

　　峰内还有许多只奇异小兽欢快的奔走，展现出各自的纯净天真，似是完全不懂什么凶险，害怕。

　　这座山峰中的灵气更是浓烈，铁石峰与这里相比，简直如同是废墟一般，让方海看了不觉就是摇了摇头。

　　从这里向东极远之处，所有山峰都似是笼罩在重重宝光之中，只能依稀看到有连绵殿堂环山而建，种种神妙异像不时就是冲天而起，似是在演化武道神通。

　　就在最临近这里的地方，是一座充满仙灵气息的山峰，整个山峰都被淡淡烟霞遮蔽，完全看不清峰内是什么情景，只是偶尔青影一闪，一头庞大青鸾便是从烟霞之中匆匆飞起，数条翎羽招摇间，转而又是落入深处。

　　“明凰峰，念仙儿……”

　　方海看到这里，口中不觉就是念起了这个名字，想着那一个坐在神鸟青鸾上，浑身洋溢着无尽风情的绝美女子。

　　就这样，方海一直凝立在虚空之中，脚下不停喷发着灵气，体内灵元宝珠吞吐灵气的速度越来越快，大黑天灭绝真功也是缓缓运转开来，天地之间一道道灵气源源不绝地汇入了他的身体之中。

　　渐渐的，方海的身体似乎与天地产生了一种玄妙的联系，他虽然没有修炼到武道第五步灵胎境，可却自有一种独特的玄妙，整个天地如同将他环抱在中间，一呼一吸，吞云吐雾！

　　方海的心神也是慢慢的陷入一种空灵的意境当中，感觉自己可以任意飞腾，整个天空都在向他展开怀抱，在这一刻，他就是天之子……

　　在东方极远处的重重宝光内，那个贪财老头的身影突然自一座纯朴洞府内走出，诧异地望向虚空，看到了正凝立在虚空之中的方海，不过几个呼吸间，就是在那里满意的点了点头。

　　随后他又是从怀中取出一道通体纯白的符箓，缓缓竖起二指，一缕灵气从中化出，即可间就在符箓中游走了几下，将方海的名字录入了其中。

　　转眼间符箓被他轻轻抛出，便是穿梭进入虚空，如同一条小蛇一般蜿蜒游走，最后终是飞入一重浩大宫殿之内……

　　方海这一次顿悟足足大半日功夫，在他心神陷入混沌中后，身体似乎在天地灵气中，微微发生着丝丝玄妙变化。

　　倏地！

　　一只飞鸟从白云中穿出，似是看到了这里的方海，收翅探爪间，竟然稳稳地落在了他的肩膀上，就这样歇息了片刻功夫后，才是又抖擞翅膀一飞而起，向着群峰脚下一处阴暗地方飞射而去。

　　天色匆匆转暗，瞬息之间群星竞相涌现，托举着一轮明月高高悬在虚空之上，洒下万千道皎洁光芒，照耀在神武门内的群峰之上。

　　方海忽然睁开了眼，脸上涌起淡淡笑容，身体之中的灵元宝珠终是停止了吞吐灵气，他整个人也在这一刹那不再运转功法，脚下猛然一空，便是飞速坠落了下去。

　　像是一块巨石，速度越来越快，鼓荡起层层劲风，将他的武服吹袭的铮铮乱响。

　　越往下去，动静越是巨大，狂风呼啸间如同一头凶兽降世，要杀戮四方，横行霸道！

　　待方海快要坠落到铁石峰顶上时，整个身体中灵气一卷，似是随意为之，满布玄妙意味，他整个人也在这一道灵气中化成了一片落叶，轻轻落在了洞府之前，轻轻推开了府门，就这样静静走入其中。

　　洞府大门随之紧紧闭上，瞬息之间浓烈灵气就是从其中漫卷而起，将整个洞府团团裹在中间，一起一落，似是在呼吸一般。

　　在方海重又回到洞府中后，铁石峰中其余那些封闭着的洞府也是悄然开启，所有弟子从其中匆匆走出，又开始聚集在峰顶那一片平台之上，满脸紧张地注视着峰下，似是在等待什么人到来一样。

　　重重夜幕中，一条人影忽然自纯阳峰中走下来，行走之间似是飘行，乍一点地便是飘飞出去，一跃数十丈，片刻之间就是来到了铁石峰下。

　　这人静静看了看峰顶，昏暗月光下，脸上倏地显露出一种森森杀机，正对方海修炼的那一处洞府。

　　倾刻间，他身体中灵气一卷，头顶上一方灵气巢穴抖然化开，其中一头巨大黑虎元神暴起一扑，便是来到了他的脚下，摇头晃脑，满口尖牙不断撕磨。

　　“小小化元境，就敢这样不知死活？随意拘禁我精英小队弟子？那就给我去死吧……”

　　这人狞笑一声，随之便是闭上了眼睛，他脚下这头黑虎元神却是在这一刹那，如同灵智大涨一般，大口一张，无声的咆哮中，四蹄迈开带起一股劲风，就朝着铁石峰顶狂扑过去。

　　——元神境巅峰，武道修炼者自身元神可以随意离体，于百丈之内扑杀敌人！


第0084章 全部点化！

　　铁石峰上，一堆神武门中的低阶弟子正挤在那里，不断地注视着峰下。

　　“怎么还没来？”

　　“不知道，不过应该快了。”

　　“还是陈兄历害，竟然能在天命堂中，窥见方海这贼子的恶行，胆敢暗害几位精英小队的师兄！”

　　“哈哈……方海此子太过狠辣，竟想让咱们大家一起效忠他？他也配吗，要是没事也就罢了，现在他做出这种恶行，我也就只好趁机去寻到肖离师兄，好好的告他一状……”

　　“别说了，小心再给他听见，听说韦师弟就是暗地里说了他的坏话，才被他暗害的。”

　　“真的？怪不得今天没见到他出现过。”

　　“方海此贼当真是该死了……”

　　一堆人就在这皎洁月光下，不断地述说着方海的种种恶行，似乎他就是一个恶贯满盈的大恶人一般。

　　就在此时，峰下山道中，忽然扑过来一头恐怖黑虎，周身灵光涌动，双眼大如铜铃，四蹄一扑便是一丈来远，数息之间就是扑到了峰顶上，威风凛凛地站在众弟子身前。

　　“拜见肖离师兄！”

　　众弟子一见这头恐怖的黑虎元神，立时神色一震，齐齐拜倒在了地上。

　　黑虎元神不能开口说话，只是静静点了点头，随后又是缓步朝前行去，双眼森寒无比，紧盯着方海修炼的那一处洞府。

　　轰！！！

　　一团灵气从黑虎元神中爆开，狂风呼啸中，黑虎元神已经是朝着这一处洞府狂扑过去，虎爪在风中极速探开，匆匆朝前一抓，整个洞府大门便是轰然破碎，炸成开无数块，远远地飞溅在了铁石峰下。

　　飞沙走石间，似有无数条黑影从洞府之中极速飞出，飞在皎洁月光下，所有弟子才是看得清清楚楚，原来这些浓密黑影却是足足数百道细微灵气，如同一条条的灵气小蛇一般在铁石峰顶来回飞舞，其中似乎又各自裹着一点东西，完全看不清楚。

　　须弥间，这数百道灵气小蛇又是团团落下，各自依照一定方位，落在了铁石峰中，远远看去，似乎将整个铁石峰包裹在了其中，整个山峰似乎在这一刹那，转换了天地一般，显露出一种玄妙景像。

　　随后方海静静从中走出，满脸汗滴匆匆滚下，飞溅在脚下乱石之中，只是浑身却洋溢着一种浓浓的满足感。

　　“诸位师弟，深夜碎我洞门，可是想清楚了？”

　　他这一句话直接就似是炸了窝，所有铁石峰弟子都是在那里怒气冲冲，对着他连连指点。

　　“大胆方海，敢不顾门规杀暗同门弟子，让我等全部对你效忠，你这是叛上作乱！你还敢阴谋暗害精英小队中的诸位师兄，百死都难抵消你的深重罪孽！”

　　“精英小队副队长肖离师兄元神出窍，要来将你当场击杀，还不速速跪下受死！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！……”

　　一时之间，所有铁石峰弟子都是在这里狂呼起来，恨不得直接扑上去生撕了方海一样，只是他们却全都不敢上前，只是在黑虎元神后面不断咆哮，吼叫。

　　方海这才好似看到了黑虎元神，冲着它点了点头。“不错，形态不错，孽畜！胆敢毁我洞门，就让小爷来降服你吧！”

　　谈笑之间，方海身形猛然下弯，探爪击出，凝出龙背神爪朝着这黑虎元神狠狠抓下！

　　他如今这一爪打出，威势更是恐怖彪悍，灵气滚滚化出，其中龙爪忽隐忽现，微一抖动，就是抓在了虎背之上。

　　黑虎元神猛然大张嘴巴，身形迅速扭转躲避开，似是极为痛楚，却是不能发出一点声音，张开大口朝前一扑，竟在滚滚灵气中如同张开了一个庞大黑洞，要将方海整个人吞在口中。

　　铁石峰中那些弟子看到这里，都是满脸震惊，连连后退，生怕自己也被这一张恐怖大嘴给一并吞进口中，没了性命。

　　方海凝神细看，脚下微微一错，想要躲开黑虎这一口，却是没料到这黑虎速度飞快，竟然在刹那间又是朝前一扑，竟真的将他整个人给吞到了口中。

　　“好！！！”

　　“肖师兄武道无敌！！！”

　　“快快杀了方海恶贼！！！”

　　众弟子一见方海被吞，都是齐声叫好，连声拍起手掌来，脸上都是涌现出无比激动的神色。

　　黑虎元神一口吞下方海后，整个身躯也是趴在了那里，腹中灵光剧烈涌动，于夜色之下份外惹眼。

　　时间一点一点的过去，黑虎元神脸上渐渐显露出一种狰狞笑容，似乎大局已定！

　　倏地！

　　滚滚雷音忽然从铁石峰顶响起，紧跟着众弟子就看到一个硕大灵气拳头从黑虎元神腹中生生击出！

　　“啊！！！”

　　紧跟着铁石峰下便是传来一声惨烈嚎叫，正是那精英小队副队长，元神境巅峰的肖离！

　　黑虎元神腹内打出的这一个硕大灵气拳头匆匆一抖，又是将黑虎腹中的破洞震的从中爆开，紧跟着人影一闪，方海便是缩着身形，似是一头幼狸一般，从其中飞速蹿出。

　　“元神境！不过如此……”

　　方海淡淡一笑，收起这一式祖神拳，又是转化成大黑天灭绝真功，掌力滚滚排出，连连拍打在黑虎元神背上。

　　这头黑虎元神将过先前祖神经拳的功击，早已受了重伤，正无力地趴在那里，想要挣扎着逃出方海的攻击范转，却总是做不到。

　　方海掌力如同排山倒海，汹涌不绝，连绵数十掌，每掌都是威能恐怖，最后打得这黑虎元神生生的越缩越小，浑身灵气也是稀薄到了极点，眼看就要全部化去，消散在天地之间。

　　铁石峰从弟子这一刻全都是呆在了那里，完全不相信自己眼中所见，一个化元境修炼者怎么可能轰杀元神境高手的一头元神，这简直是完全不可能的，是真正的逆天啊！

　　只是任他们在那里如何惶恐，却是终究不了解方海。

　　方海自从踏入武道之路后，一路福缘不断，不说肉身强横，就连种种功法都是极为彪悍，早在从前散功时，就可以凭借一头小小魔蛛的神力来击败敌人，更别说他早已经完全融合了魔蛛神力。

　　现在再以这种种强横武功来与敌交战，武道威能可说是绝对的惊天动地，令得天道都要在他每每冲击一个大境界时，降下虚空劫数来灭杀他。

　　咔嚓！

　　方海最后爆起腾空，一掌凶悍朝下轰出，集合全部灵气展开了绝杀一击，峰顶这头黑虎元神终是在他这一击下轰然爆开，似是当空一声炸雷，远远的传遍了整个铁石峰。

　　“你这是在找死……”

　　一个满布怨气的声音从峰前响起，紧跟着肖离的身影终是赶了过来，只是他现在脸色惨白，嘴角还在往外浸着鲜血，已经是受了重伤。

　　方海在那里故作一楞，随后淡淡一笑。

　　“原来是肖离师兄，这么晚了来我铁石峰做什么？先前一头来历不明的黑虎无故毁我洞府大门，我刚刚费尽全力才是将它轰杀，唉！若是早知道精英小队中的副队长会来，我就将它交给你来处置了！”

　　“方海！任你在这里胡言乱语，都没有用处，今夜你必死无疑！”肖离听着方海的话，脸色越加难看，口中呼吸也急促了起来。

　　方海却是一脸疑惑，在那里四处看看，随后皱眉道：“不知方海哪里惹下了肖离师兄？只是若想无端对我出手的话，恐怕也不能如你所愿！！！”

　　“起！！！”

　　倏地！方海一声咆哮，只见从他身体中飞出滚滚灵气，化成三百六十五条灵气大蟒，当空爆起，四散冲击而去，随后又是各自飞腾而去，分散落在了铁石峰中。

　　顷刻之间，整个铁石峰中似乎凝聚起了淡淡星光，这些星光与漫天星辰也有了丝丝联系，令那些铁石峰弟子都是满脸迷茫，仿佛行走在虚空星辰内，稍一走错，就要跌落虚空，彻底迷失方向。

　　方海一举施展了这般手段，身形也是踉跄一下，朝后栽了起来，险些直接倒在后面，随后才是又强行稳住，匆忙盘膝坐在地上，运转大黑天灭绝真功，开始恢复灵气。

　　原来他先前这一击竟是打出了所有灵气，这才能在同时之间，将三百六十五杆大旗全部激发开来，彻底开启了小周天星斗大阵！

　　“这……这是护山法阵！！！”

　　肖离在这一刹那，终是认出了方海的这种手段，他只感觉有重重星光在他周身之外不断转换，稍一眨眼就是又消失不见，他脚下就是无尽虚空，不知在哪里就隐藏了恐怖杀招。

　　“肖离师兄随意对同门出手，请恕方海不能如你所愿，还请速速退去，以免大家伤了和气……”

　　片刻后，就在肖离在阵中越走越是惊慌时，方海的声音又是响了起来，只见一道星光匆匆闪过，在肖离的背后就是化开一条笔直大道，直通铁石峰下。

　　“方海……你给我等着！”

　　肖离看到了退路，脸色瞬间转变几下，有心强行攻破法阵，却是刚刚损耗了一头元神，身体受了重伤，恐难如愿，最后终于是在心中咒骂了几句，顺着这条大道极速逃往峰下。

　　在他走后许久，铁石峰中所有星光轰然散开，又是消失不见。

　　方海脸色惨白，口中不由地喷发出一口鲜血来。

　　“可惜，这法阵威能还是太差，需要我时时补充灵气，才能施展一点幻象，若是威能足够，怎么会让他就这样轻易离开……”

　　轻轻吐出一口浊气，方海抬眼看了看铁石峰那一众弟子，脸色冰冷之极，手腕缓缓一翻，将轮回盘就这样当众取了出来。

　　这些弟子眼见肖离败退，方海依旧没有一点事情地坐在那里，早已心胆俱惊，一个个都不敢乱动，傻傻地立在那里，他们看着方海取出的轮回盘，也不知道是什么东西。

　　许久后，方海体内灵气忽地一收，笑着看向众弟子。

　　“你们既然选择与我做对，我也不会阻拦，就如你们所愿吧……”

　　话音刚落，方海手中轮回盘猛然散出一层纯黄光幕，朝着这一众弟子当头罩下，无声无息间就将他们全部拖拽而起，越缩越小，最后化成许多黑点拖到了轮回盘内。

　　转眼之间，铁石峰上重又风清月朗，方海将轮回盘收入体内，脸上展现出一种自信笑容！


第0085章 审判！

　　这一夜间，发生在铁石峰上的一场激烈打斗，也不知惊扰了多少人。

　　精英小队副队长肖离，元神境巅峰的修为，竟然在铁石峰中大败而归，而且在那短短片刻中，漫天星光洒落下来，将整个铁石峰笼罩的风雨不透，杀机涌动，完全遮蔽起来了一般，这种骇人异象已经让许多修炼者辨认了出来，居然是一种护山大阵。

　　一个供低阶弟子修炼的普通山峰中，居然会布下护山大阵，还强势的与精英小队为敌，这种种一切已经让这些修炼者都在暗暗的打听起其中的究竟来。

　　方海，这一个才刚刚进入神武门没有多久的低阶弟子，也是再次成了许多人口中的谈论内容……

　　纯阳峰，一处僻静洞府前，虚空中一道浓如实质的灵气，正滚滚落下，浸入了洞府之内。

　　一条人影极速从山径中奔出，随后便是停在了这里，阳光透过几株灵花缝隙，照在了这人脸上，正是一脸苍白，怒气冲冲的肖离。

　　“师兄！咱们精英小队出了大事，你可要为我们做主啊！”

　　许久后，虚空中这一道灵气倏地缓和下来，洞府之中传来了吕洞仙的声音。

　　“嗯？出什么事了，我不是让你去调查那名低阶弟子，你可查清楚了？”

　　肖离一听脸上更是怒火冲天。“师兄，此事正与此子有关！铁石峰有弟子向我禀告，咱们精英小队那几名不见踪影的师弟，乃是受此子暗害，被他以阴险手段拘禁起来，我昨夜去寻此子，却被他利用护山大阵，将我一头元神生生轰散，此子言语之中，更是将我等精英小队，还有师兄你不放在眼里，狂妄无比，简直是不知死活……”

　　“护山大阵？我原先见他确实是有一些本事，没想到还有这些隐藏手段！不过也就到此为止了，既然敢对我们精英小队出手，就断断不能放过他！只是我与孟天书决战之日越来越近，现在不好分心，你拿我的摄灵镜，去请来刑罚长老，待查探清楚此子的罪行，便可请刑罚长老出手以门规制他！”

　　洞府之中，吕洞仙语气平静，似是不会受到任何事情的影响，跟着一道灵光从洞府中打出，灵光落定处，摄灵镜已经飞到了肖离身前。

　　“好！此子罪大恶极，我这就去请刑罚长老替我们出头……”肖离双手接摄灵镜，随后又是匆匆没入了山径之中……

　　与此同时，紫气峰内，神通小队所有成员也是齐齐来到孟天书跟前，躬身拜倒在地。

　　“孟师兄，听说那姓方的小子又回到了铁石峰，修为再次大涨，昨夜还与肖离交了手，最后肖离被毁了一头元神，大败而归！我们先前因他之故，被吕洞仙几般羞辱，责打，还请孟师兄替我们出手报仇！”

　　孟天书依旧是一袭书生服饰，端坐在石桌前，手中捧着那一部天书投影，在那里细细参悟，听到这里后，眼中神色缓缓变幻，随后便是开口笑了起来。

　　“呵呵……我知道！此子不过区区化元境，不算什么，我随意一指就可以将他粉身碎骨，不过现在是精英小队的人出了事，咱们又休必替他们出头？还是等等，再看看热闹！吕洞仙先前出山也不知做了什么，最后弄得断了一臂回来，身上还有许多道刀伤，现在一定在闭关疗伤，也不知道他会不会出关……”

　　“对了，我近日参悟天书，感觉到有一件很熟悉的东西出现在东南方，那里似乎是魔云洞的地盘，你们去那里好好查查，究竟有什么宝物隐藏……”

　　说到这里，孟天书随意挥了挥衣袖，众神通小队弟子便是见到眼前虚空转换，转眼之间孟天书的身影已经消失在了那里，似乎原本就是虚幻一般。

　　铁石峰，展现出一种前所未有的寂静，整个山峰中不见一名弟子行走，只有方海身处的洞府上空，源源不绝地在洒落着天地灵气。

　　所有路过此处的神武门弟子，都是远远的站在那里观望一番，随后又是匆匆离去，好像生怕惹来什么祸端一般。

　　“这阵盘所耗费的灵气实在是太过巨大，我还真有些负担不了，不过扔在那里不管的话，又是有些太过浪费了……”

　　方海看着地下那一件小周天星斗大阵阵盘，苦恼地摇了摇头，现在阵盘上的三百六十五杆小旗早已被激发出本体，按周天星斗方位，分布在了铁石峰中。

　　只是现在所有大旗的用处极其微弱，非要经过日久天长的灵气祭炼阵盘，再每日夜间引导星辰光芒炼化大旗，才能慢慢展现出应有的威能。

　　是以方海现在也没有修炼，而是疯狂运转大黑天灭绝真功，在时刻不停地祭炼阵盘，在他心中只有一个念头，就是将这小周天星斗大阵祭炼的最起码能困杀元神境高手，这才略微的对得住这大阵的威名，也能成为他最安全的修炼之地！

　　光阴缓缓消逝，方海就这样在洞府之中久久的闭关，不管外面任何事情，全心全意，为了心中那一个至强目标，在不断地奋力拼搏！

　　一晃半个月，这一日，方海闭关的洞府外，忽然涌起一阵剧烈的灵气波动，紧跟着一声咆哮，远远的传遍全峰。

　　“铁石峰弟子方海，速速出洞拜见刑罚长老！”

　　“刑罚长老？”洞府之内，方海浑身一震，双眉微微皱了起来，他已经听出，这声咆哮正是先前那肖离的声音。

　　顷刻之间，方海匆匆停止闭关，从洞府内走了出来。

　　洞门之外，一个浑身灵气沉寂，似乎平凡之极的青袍老者满脸肃穆地立在那里，在他身后，肖离满脸得意，杀气腾腾地看着方海。

　　“长老，此子就是方海，还请长老替我们精英小队做主。”

　　青袍老者双眼神光涌动，上下打量了方海一番，随后又是在整个铁石峰中一扫而过，缓缓点了点头。

　　“方海，肖离说你阴谋暗算精英小队弟子，此事你可承认？”

　　方海一脸疑惑，随后恭敬地冲青袍老者行了一礼：“弟子方海，拜见刑罚长老！肖离师兄前次就说弟子暗算了几位师兄，可弟子实在不知，也不知道肖离师兄为何要这样陷害弟子，还请长老替弟子做主……”

　　“哼！方海，刑罚长老跟前，你还敢狡辩？我今日就将你的阴险手段全部公布出来，看你还怎么抵赖！”肖离脸上满布狞笑，随后手掌一翻，便是将摄灵镜取了出来。

　　方海一见到这面宝镜，当下便是认了出来，心中立时咯噔一下。“糟糕，我居然忘了还有这一件宝镜……”

　　从前吕洞仙以此镜所施展的种种玄妙威能，他可是看得清清楚楚，现在再次看到这件宝物，令得他不免在那里生出了许多担忧。

　　刑罚长老若有所思地看着方海，随后点了点头。“既然你不承认，肖离又说你犯下暗算同门的大罪，那就用摄灵镜来重现当时的情形吧……”

　　肖离一听立时大喜。“若是弟子所言不虚，还请长老击杀此贼，以正我们神武门法令！”

　　刑罚长老看着方海冷哼一声。“若真有此事，我必亲自出手，不管你与他有什么关系，终究是免不了斩妖台上走上一遭……”

　　方海一听这个名字，心思更是匆匆转动起来，这斩妖台他可听说过，一些犯了门规，罪大恶极的门内弟子，不管修为如何，都要被绑到斩妖台中，受尽七七四十九日重刑，随后再斩去头颅，弃于深渊之内。

　　“这神武门，我八成是待不下去了……”

　　瞬息之间，这个念头已经充斥在方海心中。

　　肖离满脸得意，看着方海的神情如同在看着一个死人一般，手中灵气卷动，匆匆在摄灵镜中几下轻点，倾刻间一道光华散出，笔直进入了天命堂中。

　　片刻后，这一道光化重又返回，回到了摄灵镜内，肖离掌中灵气不断散出，摄灵镜中开始隐隐幻化出一副画面。

　　这一刹那，刑罚长老，肖离，连同方海的双眼都是紧紧盯着镜中画面。

　　方海体内灵元宝珠开始缓缓运转，只等镜中画面显露，将精英小队受他所制的情形显露出来，就要准备纵入虚空，万里逃亡！

　　摄灵镜中灵光涌动，转眼间就是显露出了天命堂，只是随着画面深入，却是有团团神光绽放，根本看不清其中的详细。

　　肖离掌中灵气越来越汹涌涌，可终究是冲不破这些神光，任他如何奋力，都是无法成功。

　　许久过后，肖离终是满脸疯狂，匆匆将手中的摄灵镜捧到身前。“弟子修为浅薄，无法成功御使摄灵镜，还请长老出手！”

　　刑罚长老苦笑一声，也不去接摄灵镜，只是随手一指点出，就有一道纯净到极点的灵气匆匆打入镜中，只是镜中画面依旧被团团神光笼罩，什么也看不到。

　　看到这种情况，刑罚长老皱眉遥望天命峰，随后便是张口轻喝起来。

　　“天命！你这是何意？要干扰我审判弟子？”

　　须弥之间，天命峰上灵光四散，其中似有一条人影闪过，又是匆匆消失在峰顶，随后一个声音从虚空响起，似乎那人影已经远远离开了。

　　“那小子没有问题，不用你多管闲事，替我跟那姓吕的小娃娃说下，再胡乱使用此镜，小心老子出手毁了它……”

　　“嗯？”

　　方海心神一震，他乍一听到这个声音，便是感觉无比熟悉，似乎在哪里听过一般，只是具体是谁，又是怎么都想不起来。

　　“老夫掌管神武门法规刑罚，此子若真的做出触犯门规的罪行，便理应归我处罚，天命你不要越权了……”

　　刑罚长老脸上渐渐涌出一股怒气，冲着那一处虚空便是喝斥起来。

　　“嘿嘿，你有证据的话，尽管出手处罚他，若是没有的话，你又能怎么样？”

　　那个声音又是从虚空中响了起来，只是左右飘乎不定，似乎在有意躲避刑罚长老。

　　“好！老夫就让你看看我的手段！”

　　刑罚长老满脸怒容，倏地转过身来，死死盯着方海。“我再问你一句，那几名精英弟子，是不是真的被你所制！”

　　方海满脸惶恐，匆匆摇头。“决无此事，况且弟子实力低微，又怎么能是几位师兄的敌手……这一切都是肖离师兄陷害弟子，还请长老为弟子做主，将他送往斩妖台。”

　　“你！你在信口胡言，我杀了你！！！”肖离被方海这一句话，直接激得暴跳起来，浑身灵气喷发，竟要当场出手击杀方海！


第0086章 明凰峰！

　　“长老救命！肖离师兄竟敢在光天化日之下对同门出手，这是触犯了神武门门规，请长老速速将他压入斩妖台……”

　　方海满脸惊恐，匆匆后退，似乎是极为害怕肖离一般。

　　“退下！”

　　刑罚长老一脸阴沉，冲着肖离冷喝了起来。

　　“是……”

　　肖离脸上杀气腾腾，却是听了刑罚长老的话后，哪还敢再继续对方海出手，在那里喘着粗气，重又退回了原地。

　　铁石峰的气氛，在这一刻更为阴沉，刑罚长老死死地盯着方海，似乎想要窥探清楚他的底细，肖离却是在怒火冲天，杀意不绝。

　　倏地！

　　肖离双眼一亮，急匆匆开口道：“长老，铁石峰中有弟子曾亲眼目睹此子暗算我精英弟子罪行，还无缘无故击杀了一个低阶弟子，还请长老定夺！”

　　“噢？谁看见了，让他出来见我！”刑罚长老眼神一转，看向了肖离。

　　方海忽然开口道：“肖离说的那人弟子也知道，此刻正在洞府中潜心修炼，弟子这就去叫他唤出。”

　　说完，方海便是匆匆回到自己的洞府中，悄然取出轮回盘，灵气微微卷动，一道黄幕散出，原地便是站了足足数十个修炼者，正是原先铁石峰中的低阶弟子。

　　此时这些弟子全都是眼神纯净，看着方海如同看到了主人一样，充满崇敬。

　　这些弟子原先被方海摄入轮回盘中，因为境界低微，早在这半月之内便全部被轮回盘器灵点化，全部成了他的傀儡。

　　倾刻间，这一众弟子便是随着方海走出了洞府，齐齐拜倒在刑罚长老跟前。

　　肖离细细看去，当他看到众弟子之中的一人后，匆匆奔出便是将他从人堆中抓了出来。“就是他，那日就是他去寻到弟子，亲口说见到此贼暗算我精英小队弟子……”

　　被肖离抓出的这名低阶弟子满脸惊骇，一面逃避一面就是在那里满脸泪痕，冲着刑罚长老哭诉起来。

　　“还请长老做主，肖离师兄那迫我陷害方海师兄，说事成之后便会让我加入精英小队，还说若是不答应，就要将我当场斩杀，弟子没有办法下才答应了他的奸计……”

　　“什么！！！”

　　肖离一听他的话，立时大跳起来，手指颤抖地指着他。

　　“你在胡说什么！那日明明是你去找我的，说是你亲眼所见，希望能多亲近于我，现在居然还要诬陷于我！”

　　这名弟子惶恐地跪倒在地上，冲着刑罚长老不断地磕着头。“还请长老替弟子做出，还请长老替弟子做主……”

　　方海在这边看得简直是心花怒放，这名弟子被轮回盘器灵点化，脸上表情可说是自然到不能再自然，完全看不到一点虚假神色，就像一切都如他现在所言，是受了肖离的阴谋诡计，要陷害他自己。

　　刑罚长老在那里细细打量这名弟子，最后仿佛也是有些相信了，在那里满脸怀疑地看向了肖离。

　　肖离口中气息更加慌乱，脸色惨白，眼神连连转动，最后冲着刑罚长老拜倒在地。

　　“他那日去寻我时的情景，还请长老以摄灵镜查探！”

　　刑罚长老不快地瞪了他一眼，随后静静问道。“他是在哪里找到你的？”

　　肖离咬牙切齿地看着那名弟子。“是在纯阳峰！”

　　“纯阳峰？”刑罚长老脸色更加地不善。“你莫非不知道纯阳峰中被吕洞仙布下天机大阵，可以阻碍一切窥视手段？”

　　肖离一听便是傻了眼，纯阳峰中有天机大阵，他怎么会不知道，只是现在被这种事情一激，直接令得他脑袋发昏，完全把这事给忘在了脑后。

　　“这……对了！此人先前曾说，方海曾跟踪一名低阶弟子，在那一处枫叶林中出手杀了他！那里没有天机大阵，还请长老出手查探！”

　　“希望这次你不会让我失望……”刑罚长老冷哼一声，随后又是将灵气打入摄灵镜中，随后光芒化出，汇入了天命堂中。

　　瞬息之间，这道光芒又是从天命堂中返回，进入了摄灵镜内。

　　镜中画面闪现，先是一处星光笼罩的铁石峰，其中同样景物虚幻，什么也看不清楚。

　　方海看到这里，心中更是对这小周天星斗大阵满意无比，居然还有着能防御摄灵镜窥视的威能。

　　摄灵镜中画面慢慢转换，来到了铁石峰底，显露出韦绝匆匆离去的身影，随后方海又是紧随其后，脚下微微纵跃间，足不沾地一般，飘然如同烟云穿梭，一纵数十丈。

　　看到镜中画面，方海心中不禁沉思起来。“我击杀此人的情形，怕是躲不掉了，只是此人先前几次对我不利，却是他先出手暗算我，到不算什么了……”

　　就在镜中幻化出来，方海与韦绝一前一后进入枫叶林中后，整个画面中突然飞起一头庞大青鸾，在那里几下振翅，不过几下间就是卷动的整个画面完全崩溃下来，什么也看不到了。

　　“仙儿？”

　　刑罚长老目瞪口呆，不敢相信地看着空空如也的摄灵镜。

　　虚空之中突然狂风卷动，一头庞然大物便是从重重云团内疾扑而出，双翅连连拍击，转瞬之间便是来到了铁石峰上，正是那一头庞大无比的神鸟青鸾。

　　青鸾之上，拥有着一张绝美面容的念仙儿，正依偎在那里，一脸不高兴地看着刑罚长老。

　　“师父，你为什么要无缘无故窥视我？若不是我刚刚冲击到灵胎境，肉身与天地能稍稍融合，还查觉不到……”

　　刑罚长老无语地将摄灵镜摔回了肖离怀中。“仙儿，你那日也在枫叶林中？可曾见到此子击杀同门弟子？”

　　“他？”念仙儿在青鸾上诧异地看着方海，随后便是匆匆摇头。“见到是见过，不过那名弟子不是他杀的，杀他的人是我！”

　　“什么！！！”

　　刑罚长老与肖离齐齐震惊，竟是同时喊了出来。

　　念仙儿满身怒气，一抹红潮从脸上闪现，随后又是匆匆消失不见。

　　“我那日偶然在枫叶林中游玩，被那弟子见到后，竟然开口调戏我，还想出手欺负我，我忍无可忍，只得出手将他给杀了，怎么着师父，你还想将我也压入斩妖台？”

　　刑罚长老听到这里脸色更是无奈，在那里轻咳一声。“既然是他先行触犯门规，那就是他的不对，你杀了也就杀了……”

　　说到这里，刑罚长老满脸不快地看着肖离。“你还有什么好说的？滚！！！”

　　这一声咆哮直如九天惊雷，镇的群峰乱颤。

　　瞬息之间，铁石峰顶灵气猛然爆开，似是冲天而起，刑罚长老的身影便是遁入其中，转眼就是没了踪影。

　　“肖离，你还在这里做什么？以为凭着一个小小的摄灵镜，就想在神武门中搞风搞雨？”念仙儿自刑罚长老走后，脸色忽然便是阴沉下来，不善地看着下方的肖离。

　　肖离闻言顿时恼怒起来。“念仙儿，你这是在故意与我们精英小队为敌！”

　　“嗯？你算什么东西，敢跟我这么说话？要不要我通知吕洞仙，让他好好管教管教手底下的人？”脸仙儿轻蔑地看着肖离。

　　“你……”

　　肖离顿时哑口无言，随后不甘心地瞪了方海一眼，便是匆匆跃入空中，朝着纯阳峰的方向飞腾过去。

　　此时，方海心中终是大定，他虽然不知道在天命堂中，是谁在替他遮掩，可眼前这念仙儿，却是实实在在的替他揽过去一桩命案。

　　“多谢念师姐。”方海冲着念仙儿匆匆抱拳。

　　念仙儿却是随意摆了摆手，脸上又是绽放开那种美艳无双的笑容，左右微微摇晃着脑袋。

　　“区区小事，不算什么，我这次来除了这件事外，还有一个麻烦，不知道你愿不愿意帮我？”

　　“念师姐请说，方海一定全力相助。”方海笑道。

　　“好，那我就不客气了，你上来吧！”念仙儿听了方海的话，笑容又是浓了许多。

　　方海却是疑惑无比。“上去？”

　　念仙儿探掌在身后青鸾背上微微一拍，嘴里咯咯笑了起来。“青儿的后背可是宽阔的很，足够你坐了，要是害怕的话，可以离我近些，我来保护你！”

　　青鸾听了念仙儿的话，在那里一阵低鸣，脑袋来回摇动，似是有些不大乐意，一脸警惕地看着方海。

　　“这……似乎有些不大好吧？”

　　“有什么不好？我一个女子都不避讳，你还怕什么？我能吃了你？咯咯咯……”

　　“我不是这个意思……”

　　方海见这女子整个人简直是如同男子一般，根本没有一般女子那种娇羞柔弱，不由地在那里苦恼地摇了摇头，随后索性摇了摇头，不再去多想这想。

　　“你们速速回返各自洞府中好好修炼，以后不得随意外出惹事。”

　　转过头来，方海冲着铁石峰那些低阶弟子嘱咐了起来。

　　“是！”

　　所有低阶弟子齐声回答，随后就是匆匆扭转身形，朝着各自的洞府行去，全无一丝纷乱。

　　坐在青鸾上的念仙儿看到这里，眼神中更是闪烁起一种不敢相信的神色，随后看着方海的目光，可是多了许多的满意。

　　遣散这些弟子，方海脚下微微发力，便是纵跃到了青鸾背上，他也没有坐下，只是凝身站在那里，离念仙儿不远不近，如同一块磐石一般，一动不动地立在青鸾背上。

　　“方师弟修为当真是深厚……”

　　念仙儿若有所思地看了看方海，随手轻轻一拍青鸾脑袋，青鸾又是振翅飞腾起来，在道道狂风中穿梭进入虚空云团内，几下悠然卷动间，已经飞出了极远，顷刻之间又是一头扎了下来，来到了一座山峰之上。

　　这座山峰满布仙灵气息，丝丝缕缕的烟霞似乎是从山腹中浸出，在山峰外凝而不散，正是先前方海在虚空悟道时，所看到的明凰峰。


第0087章 九爪蛟龙

　　夹带着一阵狂风，神鸟青鸾已经是载着方海与念仙儿，穿梭进这一层烟霞薄雾中，双翅紧紧收起，贴着明凰峰几下悠然飞旋，随后又是稳稳地落在了峰顶上。

　　方海抬眼看去，只见自己已经来到一处美妙花海之中，这明凰峰顶遍布各种奇花异草，足有千百个类别，堆积在那里被风一吹，便是起起伏伏，似是海浪翻滚。

　　花海深处，是一座精致楼阁，楼阁前几个俏丽女子正在那里演炼一套玄妙步法，脚下似是随意轻点，身形在花海中轻盈来去，似是数只花蝴蝶一般。

　　“念姐姐你终于回来了！”

　　这几个女子一见念仙儿，都是满脸笑意，欢快地跑了过来。

　　念仙儿点了点头，朝方海微微招了招手，随后便是从青鸾背上跃了下来。

　　方海紧跟着也是跳了下来，就这样静静站在念仙儿身后，青鸾随之双翅轻扇，又是在阵阵狂风中升到空中，隐没在云团之内。

　　“你们几个今日不用修炼了，玄天殿故友来访，你们准备替我设宴款待，再去叫吕洞仙与孟天书二人一起过来赴宴。”念仙儿道。

　　“玄天殿？”

　　方海听着念仙儿说到这个名字，只觉得从来没有听说过，也不知道究竟是什么地方，而且那吕洞仙与孟天书就要进行生死一战，她居然在这时候让他们一起前来，也不知道到时候二人见面后，会是怎么样一个情景。

　　“玄天殿？念姐姐，那是什么地方呀？”一个紫衣女子疑惑地看着念仙儿。

　　念仙儿一脸苦恼，随意摆了摆手。“你们不用多管，呆会她来了自然会知道的，赶紧去吧！”

　　“嗯，我们这就去！”

　　几个女子见了念仙儿的郁闷样子，都是不再多问，转头各自分散开来，没入了花海小径之中。

　　“真是气死我了，那小妮子从小就爱争强夺胜，这十几年不见，也不知道性情会不会好些，唉……只怕还要更胜从前了。”

　　念仙儿将轻垂在脸前的发丝轻轻挽到后面，露出了一双明媚眼睛，呆呆地看着虚空中，似是在想着什么。

　　“不知念师姐让我来，究竟是要做什么？”方海沉声问道。

　　念仙儿微微一楞，这才转过了头。“现在还不好说，若是呆会没事还好，若是有什么麻烦的话，还请你帮我一下，那小妮子……”

　　说到这里，念仙儿匆匆跺了跺脚，随后便示意方海跟在她后面。

　　方海无奈地点了点头，紧紧跟在她的身后，顺着花海中的一条小径一直向前，渐渐的走了约有小片刻功夫，终是来到一座宏大宫殿外。

　　这座宫殿中已有许多俏丽女子在那里忙碌起来，或是摆放花枝，或是排列桌椅，又有几人匆匆将一些鲜美果点摆在其中，一派繁忙景象。

　　来到这里后，念仙儿便是开始始四转穿梭起来，指点着众多女子按她的心意摆设着种种器物，用什么香薰，插什么花枝……

　　方海见他也帮不上忙，便是寻了一处寂静角落，端坐在那里慢慢引导天地灵气，在那里修炼了起来。

　　武道第三步化元境所演化出来的灵元宝珠，是要经过修炼者以天地灵气，天常日久的凝炼，才能继续朝前冲击。

　　对于方海来说，如果施展大黑天灭绝真功来吞噬敌人体内那种精红血滴的话，修炼速度可能会非常迅速，可他自己却知道那种方法是有很大的弊端，能不使用最好就不要使用，而且他也不能跑出外面，随意见到一个人，就杀一个人，那样就真成了邪魔外道，要成为蛮荒大陆所有修炼者的公敌了。

　　就算如此，方海施展了大黑天灭绝真功后，被引吸摄下来的天地灵气也是极为恐怖的，他体内的灵元宝珠在以一种肉眼可见的速度，飞速地发生着一种玄妙变化。

　　这种变化中，似乎满含浓烈生机，如同春天万物复苏一般，方海的灵元宝珠内也在徐徐演化出一小片灵气巢穴，巢穴之中丝丝生机在那里纵横交错，越裹越紧。

　　也不知过了多久，方海忽然感觉到虚空中传来一阵剧烈灵气卷动，他睁开眼睛，却是看到在明凰峰上方，两条人影正在烟霞之外隔空站立，正是吕洞仙与孟天书二人，他们的身体微一抖动，虚空中便会衍生出丝丝痕迹。

　　方海在下面看得不禁点了点头，知道孟天书也与吕洞仙一样，是冲击到了武道第五步的人物了，如果按照天命堂外那个贪财老头的话来说，他们现在的境界才是真正踏上了武道修炼之路。

　　方海现在不过依然是在打磨自身，凝实基础。

　　“吕洞仙，你不在洞府中恢复伤势，还敢出来乱逛，莫不是自知不是我的对手，要来求饶免死？”

　　顷刻之间，孟天书忽然悠悠笑了起来，语气中一片平静，似乎完全不将对方放在眼里。

　　吕洞仙嘴角一扯，冷冷道：“哼！你若是有把握杀我的话，恐怕早就出手了，还不是躲在紫气峰中，遣人出去替你寻找宝物？”

　　“哈哈哈……我也不跟在这里多说，下月初九，我必在三位长老跟前，将你当场斩杀！”孟天书大笑道。

　　吕洞仙却是冷笑一声，转头向下，看到了下面的方海，脸色瞬间狰狞起来。

　　“嗯？你怎么会跑到这里来？速将我精英小队弟子交出来！！！”

　　瞬息之间，吕洞仙身形晃动，便在一道灵光中从虚空中穿梭进来，脚下稳稳落在明凰峰上，屈指一点，朝着方海肩膀上虚按过去。

　　他这一点，如同在挤压着空气一般，道道气流撕裂，在那里竟然好像凝出一把恐怖长枪！

　　方海双眉微皱，匆匆从地上立起，脚下连连后退，将灵气布满全身，掌势翻转，大黑天灭绝真功疯狂运转，朝着吕洞仙这一指狠拍过去。

　　团团灵气自掌中狂飙而出，在触碰到吕洞仙这一指后，却是如同风卷山峰一般，竟然根本无法撼动。

　　转瞬之间，方海这一掌已经拍到吕洞仙的手指之上。

　　噗！

　　他只感觉自己的手掌一阵刺痛，刹那间就在那里破开一个小洞，吕洞仙的手指已经从掌中穿透而出。

　　“不好！”

　　方海在心中暗暗惊呼起来，他虽然知道灵胎境高手的强横，却是想不到凭借自己的至尊不灭体，竟然连对方一指都挡不下来。

　　掌心一破，团团灵气跟着轰然四散，这一掌已经完全无效。

　　吕洞仙脸色更加凶残，抖肩疾扑，那一指更是匆匆而下，紧跟着就点在了方海胸前。

　　嘭！！！

　　一声闷响，方海只觉似是被一座虚空飞来的山峰撞中一般，身形不由自主地就在这一指中，被点的倒飞出去。

　　在他胸前更是炸开一个拳头大的破洞，灵器武服块块裂开，身体上也被炸开一个恐怖血洞，一蓬鲜血从中飞溅了起来。

　　就在方海快要被吕洞仙打出明凰峰外时，倏地就感沉后背传来一股柔和力道，稳稳将他接了下来，这股力道又是轻轻一抖，将他原来送回，重新来到吕洞仙跟前。

　　人影闪动，孟天书如影随形，一脸笑容地看着方海。

　　“不错！不错！居然能受吕洞仙一指而不死，我很满意，继续跟他打，你再多支撑几招，我就将你收入神通小队，以前跟他们的恩怨也可以全部勾消！”

　　方海脸色无比冰冷，强忍住胸口传来的剧痛，压制下体内纷乱的灵气，身形几下扭转，从二人中间退了出来，再次凝聚全部精神，手掌暗暗凝起，只等吕洞仙再次出手，他拼着暴露，也要在这里施展祖神拳。

　　“吕师兄，不知你为什么无端对同门出手，我一定会在刑罚长老面前向你讨还公道！”

　　“不错！吕洞仙不顾门规向同门出手，我亲眼所见，放心，我会替你做证的。”孟天书听了方海的话，心中更是觉得畅快！

　　吕洞仙却是不屑地摇了摇头。“哼！我就算杀了你这只蝼蚁又算什么？”

　　“好！吕师兄既然这样说的话，我方海一定奉陪到底！”

　　方海胸中杀气倏地全部涌动，整个心境似乎彻底放开，面色渐渐转为平静无比，身形微一转换，祖神拳的架子，已经摆了出来。

　　就在此时，虚空中忽然传来一阵震天兽吼，似是咆哮，惊天动地，远远的传到了这里。

　　吕洞仙与孟天书匆匆抬头，便是朝那里看了过去。

　　方海双眉微皱，看着传来兽吼的那一块虚空，不过须弥之间就是极速飞出一条恐怖凶兽，不觉就是呆在了那里。

　　这条凶兽如同一条巨蟒一般，头顶竖着一只淡黄独角，大口一张在虚空中吞吐着浓烈灵气，腹下又生着九只狰狞无比，寒光闪闪的爪子子，一抓一收，似是随时在准备着暴起攻击，这条凶兽尾巴细长无比，在那里微一扭动，便是在虚空中飞腾出数十丈远。

　　转眼之间，自云团之后，又是被这条凶兽拉出一辆光焰腾腾的宝车，车中轻纱飞舞，其中有一个女子身影若隐若现。

　　宝车后面，又是一队修炼者，都是在虚空中疾速飞腾，紧跟在后面。

　　“九爪蛟龙！这是九爪蛟龙！！！”吕洞仙越看越是惊骇，随后就是在那里惊呼起来。

　　孟天书却是双眼转动，似乎在思索着什么。

　　“九爪蛟龙？”方海听到这个名字后，又是觉得有些不可思异，因为这种凶兽也是同样早就消失在了上古之中，是只流传在传说中的恐怖凶兽。

　　九爪蛟龙拉着那一辆宝车越来越后，轻纱中的那个女子也越来越是接近。

　　“哼！你们蛮荒大陆真是野蛮，两大灵胎境高手，居然对一个小小的化元境修炼者出手，啧啧，念仙儿，不是我说你，也就你愿意呆在这种地方……”

　　一个满含嘲讽的女子声音，从宝车中缓缓响起，却是凝而不散，倾刻间便是传遍了整个明凰峰。


第0088章 补偿，三千贡献度！

　　吼！！！

　　九爪蛟龙又是一阵震天怒吼，凶悍地看着方海三人，身形匆匆扭动间，已经是拉着那辆宝车缓缓停在了明凰峰上。

　　紧跟着身后那一队修炼者也是一脸肃穆，悄无声息地落到地上，静静地护卫在宝车两旁。

　　方海逐一看去，发现这一队修炼者竟然全都是元神境巅峰修为，足足有十八人，浑身杀机四伏，似乎刚从战场中走出来一样。

　　倾刻间，轻纱飞扬，从宝车中款款走下来一个女子，这女子身后发丝轻扬，脚下竟似踩在云团中，在虚空遨游一般，飘然若仙。

　　一抹淡粉色华衣不松不紧地裹在她的身子中，将一具玲珑浮突的身子展现的淋漓尽致，外面又是披着一件白色纱衣，露出了玉白优美的颈项，还有一点点若隐若现，细腻润滑的肩骨。

　　这女子面色中似是轻笑，又似是带有一种淡淡的轻蔑，略微在方海三人身上一一看过，又是遥遥看向了远处。

　　眨眼间，念仙儿便是匆匆赶到这里，看到这女子后双眼不觉一楞，随后又是飞速露出了一种久别重逢后的欢喜。

　　“霍小玉，这么多年不见，你可是生得越来越漂亮了。”

　　说着，念仙儿便是来到这女子身前，轻轻拉着她的手，在那里仔细打量起她来。

　　这女子也是满脸喜悦，只是看了看念仙儿所穿的衣衫后，不觉就是皱起了眉头。

　　“仙儿，你看你，也不知道好好收拾一下自己，穿得这叫什么？你看我，这一件法宝玉莲衣乃是炼器宗师耗费数月时间，才辛苦炼制出来的，也这有这样的衣服才能符合咱们的身份……”

　　“法宝？”方海听后不觉就是多看了一眼这女子所穿的玉莲衣，这才发觉其中果然是有许多玄妙，在她行走间竟然在不断地吸摄着天地灵气，汇进这女子身体中，而且这玉莲衣上似乎还炼制有什么阵法，所有落叶，花瓣在被山风吹到她的身旁时，都是被牵引着缓缓飞舞起来旋到了身后。

　　方海相信自己所能看到的玉莲衣，只怕不足其本来功效的十分之一，这种法宝级别的衣物在战斗时，一定会有更为强大的功效。

　　念仙儿一听霍小玉的话，脸色便是不自觉地郁闷了起来。“你这小妮子，心性果然没有改变……好了，我在殿中设下了宴席，专门给你接风的。”

　　“慢着！”霍小玉突然喊了一句，然后又是看向旁边的方海三人。

　　“仙儿，我记得你曾经说过，这蛮荒大陆并不像他们口中流传的那样粗俗野蛮，是天下武道的发源地，可我刚刚怎么看到你这里好像并不是那么回事？”

　　“这两个已经修炼到灵胎境的高手，居然会合力对一个小小的化元境一阶修炼者出手，这种事情，到了我们天玄大陆中，可是根本不会看到的，你们这里，啧啧，果然是野蛮得很！”

　　念仙儿一听脸色就是变得阴沉起来，冷冷看着吕洞仙与孟天书，又是细细看向旁边的方海，当她看到方海胸前那一个恐怖伤口后，双眉当即便是皱了起来。

　　“怎么回事。”

　　她的语气也是森然无比，再不复从前那样的娇柔。

　　方海刚才被吕洞仙一指点伤后，胸口的伤口已经不再流血，只是伤口还是清晰可见，只有外面所穿的灵器武服上，破洞在那里在不断微微扩张，这才不过小片刻功夫，破洞就是缩小了许多。

　　“哈哈！我可没有对他出手，只是咱们的吕队长不知怎么的看这小子不顺眼，便出手要杀他，没想到居然还失了手，没有成功……”孟天书在一旁匆忙摆手，显露出一副与我无关的样子。

　　吕洞仙却是冷哼一声。“此子对我精英小队施展阴毒手段，囚禁多名弟子，我出手杀他，也不算什么吧。”

　　念仙儿听到这里更是恼怒无比。“吕洞仙，你这是什么意思，方海并没有做过什么，我师父已经审查清楚，你还要在这里私下里出手对付同门，是不是我哪里得罪了你，你才要在我的明凰峰中出手伤人！要我告诉我师父？或者我去拜见门主？”

　　念仙儿的声音越来越响，怒气冲冲地看着吕洞仙。

　　吕洞仙听得面色一变。“仙儿，你不要生气，这事跟你无关的。”

　　“方海是我请来的，怎么会跟我无关！”念仙儿匆匆走到方海跟前，细细看着他胸口上的伤势，双眉紧皱在一起。

　　方海冲着念仙儿摆了摆手，示意无事。“吕师兄，方海并未曾做过什么对你们精英小队不利的事，你可能对我是有些误会。”

　　“做没做过，你自己心里清楚！”吕洞仙面色阴沉，只是在念仙儿跟前，却不再如先前那样的杀气腾腾。

　　霍小玉在旁边越看越是感兴趣，眼睛一转，匆匆道。“你们蛮荒大陆果然彪悍，一言不合就要动手杀人，只是你们神武门不是有什么门规，禁止同门残杀吗？这还是超越了两个大境界的高手在欺压后辈，就这样要算了？”

　　方海开口笑道：“无妨，就当是吕师兄指点我武道修为，一切就当什么也没发生过，就这样算了吧。”

　　“不用，刚才我打伤了你，自然不会让你吃亏……”吕洞仙冷哼一声，从怀中取出一张淡红色玉石晶片，随意递给了方海。“这里是三千门派贡献度，足以抵挡你所受到的伤势了，就算是我对你的赔偿！”

　　“三千贡献度？”方海赫然看着手中的这张淡红色玉石晶片，疑惑地看向念仙儿。

　　念仙儿点了点头。“不错，这种玉石晶片可以储存贡献度，单单晶片本身就需要三百贡献度，淡红色就说明里面的贡献度已经上千，这里有三道纹路，确实是三千贡献度。”

　　“既然如此，那就多谢吕师兄了。”方海缓缓将这一张玉石晶片收处苍岚戒中，便是静静立在了那里。

　　“好了，好了，这件事就到此为止，谁都不许再提了……”念仙儿摆了摆手，来到那霍小玉跟前，牵着她的手朝着那一处宫殿内行去。

　　吕洞仙不露声色地看了方海一眼，跟在念仙儿身后一起朝前行去，唯有孟天书在后面似是查觉到了什么，冲着那一条九爪蛟龙多看了几眼。

　　“你们跟我一起进来吧。”

　　正行间，霍小玉微微扭转身形，冲着她带来的那一队修炼者轻轻吩咐了一声。

　　这一队修炼者瞬间便是迈动脚步，紧跟上去，行走之间大步如风，充满一股杀伐气息，那一条九爪蛟龙却是在原地抖擞了几下身子，就这样趴在花丛之中，闭上眼睛，似是要准备睡觉一样。

　　方海看到这里只觉一阵可惜，这条传说当中的九爪蛟龙原本自该是凶猛无比，在上古时期都是一种极为强悍的凶兽，现在居然被驯服的如同一条家养的马匹一样，做起了拉车的勾当。

　　“武道之路何尝不是如此，修为不如别人，一招失手，同样是个任人宰割的下场……”

　　待众人都进入宫殿中后，方海才是叹息一声，随后也是缓缓走了进去。

　　这一座宫殿从外面看来就非常大，现在方海走在其中，更是感觉到无比宏大，脚下是一块块洁白方砖，似是白玉，又似是一种石头，平坦无比。

　　宫殿两旁各自摆着若干席位，霍小玉带来的那一队修炼者现在就分坐在两边，而吕洞仙与孟天书二人却是坐在最前方，紧紧挨着念仙儿与霍小玉。

　　方海现在已经确定下来，这念仙儿的来历一定非比寻常，若非如此，单凭自身的美艳是无法令得这两大灵胎境天才人物，这样屈居于下，表面上还不敢有什么不高兴。

　　此时念仙儿与霍小玉正在那里相谈正欢，方海也不多言，在最下方寻了一个席位，安静地坐了下来。

　　片刻后，一列紫衣俏丽女子缓步走入，手捧一方托盘，将其中的美味酒菜，各自摆在众人席间，又是悠悠退了出去。

　　方海径自在那里喝酒吃菜，全然不顾殿中的阵阵笑声，他满心思都是想着自己以后要如何修炼，才能在武道之途中，尽可能的前进。

　　不知不知觉间，一阵乐声悠扬，宫殿中又有数十个舞姬进来翩翩起舞一番，缕缕香气幽幽升腾于众人之间，嗅入口鼻之中，令人感觉到全身心的舒畅。

　　“仙儿，我这次前来，除了找你叙旧外，我们玄天殿殿主还命我来请你回蛮祖峰一趟，拜见蛮荒武祖……”宫殿之上，霍小玉的声音忽然传到了方海耳中。

　　方海正独自沉浸在思索当中，忽然听到了她这一句话，不觉就是惊骇了起来，原本他就知道这念仙儿来历非凡，现在却是想不到，居然可以随意拜见蛮荒武祖。

　　“嗯？有什么事吗？”念仙儿疑惑地问道。

　　霍小玉轻轻捧起身前玉杯，将杯中美酒一饮而尽，脸上微微泛起了一丝红潮。

　　“你大约是不知道，数月前我们天玄大陆中，天妖岛重现虚空，妖祖袁裂空与一个神秘女子大战数日后，竟然不分胜负，随后又是操控天妖岛撞毁了我们玄天殿一处封禁，似乎在寻找着什么东西……”

　　“怎么可能！传闻袁裂空数百年前就是武道第八步无敌人物，会有什么女子能与他匹敌？莫非天地间又诞生了一尊武祖级别的人物？”念仙儿面色惊骇，似是完全不相信一般。

　　吕洞仙与孟天书同样在那里面露疑色，紧盯上方的霍小玉。

　　这些人在那里惊疑不定，却不知方海在下面早已经转起了心思，心中念头汹涌，渐渐露出了一个女子身影。

　　“是她吗？”

　　方海重又想起在隐魔之地中的种种遭遇，不觉就是有些相信。

　　那个女子真身是一头九尾狐，武道修为不知深浅，却是轻言以后可以让方海做蛮荒之主，敢说出这种话的，至少都得需要武祖级别的实力。

　　“这是我们殿主亲口所说，又岂能有假？天妖岛重现虚空，预示着天下将要大乱，那名武祖级别的神秘女子又不知是友是敌，我们殿主便是要请你拜见蛮荒武祖，讲明此事，必要之时，两大武祖可联手将妖祖彻底斩杀，永绝后患！”

　　霍小玉面色无比凝重，再不复先前的轻佻，整个宫殿中的气氛也开始变得压抑了起来……


第0089章 灵兽蛋

　　念仙儿听了霍小玉的话，在那里开始沉思了起来，许久后才是抬起了头。

　　“蛮祖自数十年前，已经在蛮祖峰顶闭关不出，似是在参悟什么武道神通，根本不会随便出关见人的……”

　　霍小玉不满地瞪起了眼。“我们殿主就是知道如此，才派我前来找你的，别人自然请不动蛮祖，凭你身为蛮祖养女的身份，这只是区区小事了！”

　　“蛮祖养女！”

　　方海浑身一震，终于是知道了这念仙儿的真正身份，而那吕洞仙与孟天书二人却是面无表情，似是早就知道了一样。

　　“我算什么养女，只是从前……”

　　念仙儿说到这里，便是止住不说，眼眶中还微微有了一丝红润，似是有什么悲伤隐藏在其中。

　　“我不管，我只问你愿不愿意帮我？”霍小玉依旧瞪着眼睛，紧紧盯着念仙儿。

　　念仙儿不满地看着霍小玉，似乎想拒绝，可却总是无法开口，最终在那里转了几下眼晴后，轻轻点了点头。

　　“嘿嘿，我就知道还是你跟我最亲近！”

　　霍小玉立时开心地拍起手来。

　　“对了，这次前来除了这件事外，我们殿主还让我前来寻找一件法宝的下落……有消息说前不久你们蛮荒大陆中，玄天塔出现在一处拍卖场中，还恢复了原本的形态，被人得去了？”

　　“玄天塔？”

　　方海听到这里，心中开始警觉起来，他先前就觉得这玄天殿的名字有些熟悉，却是没想到还与自己得到的玄天塔有些关系，还有那玄天老魔，八成也抛不开关系。

　　这时，霍小玉口中又是传出一个令方海感到震惊的消息。

　　“实不相瞒，这件玄天塔对我们玄天殿极为重要，数百年前被一个叛徒盗出，又带到了你们蛮荒大陆，随后便没了消息，你们若是谁能助我得回玄天塔，相信我们玄天殿必然不会让你失望的！”

　　方海心中知道，这霍小玉口中的叛徒，有九成可能就是那玄天老魔了。

　　“这件只能挡下风劫一击便损坏的法宝，还真有什么别的用途不成？”

　　方海转动心神，暗暗决定等有轮回盘器灵将玄天老魔彻底点化后，一定要好好询问一翻。

　　“霍姑娘既然需要这件法宝，在下一定命人四处寻访，只等有了这件法宝下落后，我必然亲自出手夺回，再送于姑娘手中。”

　　孟天书满脸微笑，冲着霍小玉举了下玉杯，随后一口饮尽了杯中美酒。

　　吕洞仙却是在那里面无表情，也不知道在想些什么。

　　方海看着吕洞仙的神情，心中便是知道他也一定在想着，在漠边城多宝阁中，夺走玄天塔的究竟是什么人，只是任他如何去想，都是想不到那个人居然就坐在这座宫殿之中。

　　“嗯！如果你真能助我们玄天殿找回这件法宝，我可以助你拜见我们殿主，到时只要殿主能稍稍指点你几下，就有可能让你冲击武道第六步的可能，再大上那么几分。”

　　霍小玉静静的点了点头，虽然孟天书身为灵胎境高手，可在她眼中似乎就是个寻常人物，完全得不到应有的尊重。

　　啪！啪！啪！

　　说着，霍小玉忽然拍了几下手掌，随之在下方席位中，她带来的一名修炼者匆匆起身，来到了她的跟前。

　　“这十八人都是我的护卫，境界虽然达到了元神境巅峰，也经历了无数次的险境拼搏，可我总觉得他们还不够强大，这次来到你们蛮荒大陆，便是想让他们跟你们这里的高手好好讨教一番，见识见识蛮荒中的历害人物……”

　　“传闻蛮荒大陆乃是天下武道发源地，这里蕴藏着真武之道，虽然诸多资源欠缺的很，可却有是最有可能在这里突破第九步，冲击武道终极之门！”

　　方海听这霍小玉在上面缓缓道来，心中也是不断思索着，对于蛮荒大陆中还蕴藏着什么真武之道，他也是第一次听说。

　　霍小玉忽然笑脸盈盈，从那名护卫手中接过了一个储物戒指，灵光转换，一小堆如人头大小，似是一颗颗蛋一般的东西，出现在桌前。

　　“灵兽蛋？”念仙儿一见，便是匆匆喊出声来。

　　霍小玉一脸得意。“没错！这些就是我们天玄大陆中最宝贵的资源，原本还很稀少，只是在天妖岛撞击我们玄天殿时，殿主去追击那妖祖，偶然发现了一处妖族遗迹，其中就有许多灵兽蛋，为了跟你们表明我们的态度，殿主便命让人从中选了一批灵兽蛋，送来你们蛮荒大陆。”

　　“念仙儿，你这若是有人能战胜我手下一名护卫，我便送他一枚灵兽蛋，若是输了的话，那这枚灵兽蛋便高价卖你，如何？只是你选出的人不能境界太高，像他们二人这种灵胎境的还是就算了吧……”

　　霍小玉看着下面的吕洞仙与孟天书二人，微微轻哼一声。

　　“你这小妮子，这么久不见，还是这样，动不动就让人比试……”

　　念仙儿似乎早料到了一样，只是看着桌前这十八枚灵兽蛋，还是有些心动。

　　“你一定会同意的，对不对？那咱们就不要浪费时间了，你随意挑选高手，只要是灵胎境以下，我们全数接下！”霍小玉猛然拍在桌子上，瞬间的震动直接令得一枚灵兽蛋在其中滚了几下，险些跌到地上。

　　念仙儿慌忙伸手，这才是险险救下了这一枚灵兽蛋。

　　“灵胎境以下……”

　　念仙儿自言自语，眼珠一转，在霍小玉那十八个元神境巅峰护卫身上扫视一圈，暗暗查探了下他们的修为，便是轻轻呼唤了一声。

　　转瞬之间，就从殿外走进来三名紫衣女子，身形虽然窈窕娇俏，可面色中却隐含威严，离得越近，身体中越是透露出一种恐怖的灵气波动。

　　“元神境巅峰！”

　　方海一见这三名女子，便是确定下来，都是元神境巅峰修炼者，她们每一人都似乎与那神通小队副队长苏铭的实力差不多，却是比精英小队的副队长肖离，修为还要稍稍强上那么几分。

　　三名女子来到念仙儿座前，恭敬地行了一礼后，便是悄然立在那里，并不多问。

　　“李秋容，你出来挑选一个对手，胜了的话可以得到一枚灵兽蛋，输了的话自己去黑风涧闭关三月……”

　　念仙儿这话一出口，其中一名女子便是抖了一下，似乎这种处罚极为恐怖一般。

　　“是！”

　　李秋容点了点头，朝着那十八名护卫看去，几下过后，便是挑中了一人，朝他缓缓招了招手。

　　“开始吧，我到要看看你这青蛮会中，是否全是身无缚鸡之力的弱女子！”

　　霍小玉点了点头，被李秋容选中的护卫便是大步走出，站到了她的对面。

　　这名护卫年纪约有三十多岁，气息沉稳，脚下往那里一站，似乎扎根在大地之中，岿然不动。

　　李秋容也不谦让，脚下发力一点，身形便是疾扑出去，浑身灵气一阵汹涌，竟然在开始就打出了全部威能。

　　轰！

　　掌中灵气狂喷，瞬息之间就是拍向那名护卫的胸口。

　　嘭！！！

　　一股巨震中，李秋容这一掌已经狠狠击中他的胸口要害，可这名护卫却只是在原地微微晃了几下，脸上显露出一股轻视，似乎还在嘲笑她一般。

　　李秋容面色一冷，顶上灵气巢穴匆匆化出，从其中爬出一头硕大白鸟元神，往下一扑，便是将她自己的身体笼罩在其中。

　　“肉身与元神短暂合一，可以发挥出最强威能！”方海见到这李秋容的举动，便是知道她这是在拼命了。

　　这一击下去，要不重伤那名护卫，要不就要被那护卫打出更为强横的攻击！

　　整个宫殿中瞬间灵气狂飙，李秋容又是一掌拍出，掌心与白鸟元神的一只翅膀合在一起，悍然打向这名护卫。

　　方海忽然双眼一凝，就在这刹那之间，他已经看到在这名护卫眼中，闪过一缕浅浅杀机，似乎打算要杀掉李秋容一般。

　　李秋容却是没有查觉到这一点，依旧在那里全力攻击。

　　咻！

　　似是一道极强劲风射出，这名护卫的右腿猛然高抬，其中似有一条黑黝黝的元神巨腿一闪而过，瞬息之间，护卫的右腿又是飞速朝前踹出……

　　嘭！

　　一道人影猛然倒飞而出，狠狠撞到了宫殿墙上，正是念仙儿的手下，李秋容。

　　“会长，我输了……”

　　李秋容挣扎着从地上爬起，才是说到这里，口中便是不由自主地喷出一口鲜血，脸色无比苍白，就这样跌倒在地上，晕死了过去。

　　念仙儿看到这里，双眉紧紧皱在一起，使了个眼神，殿外便有几名女子匆匆进来，将李秋容抱了出去。

　　“周影，你上去试试。”

　　跟着，念仙儿又是指向一名紫衣女子。

　　“是，会长。”

　　另一名紫衣女子点了点头，脸色凝重地向前走了几步，慢慢朝那十八个护卫看去。

　　片刻后，她又是指着其中一人，微微招了招手。

　　被周影选中的这名护卫脸上猛然露出一股狞笑，脚下极速奔出，乍一奔到周影身前，竟然话也不多说一句，直接一爪便是抓了过去。

　　他这一爪如同云中大鹏，一抓之下似要抓起大地中的猎物一般，直接就抓向了周影的脑袋。

　　周影见状脚下连连后退，险险避过这一爪后，又是施展开一种灵巧的身法，在宫殿之内，围绕着这名护卫极速穿梭起来。

　　似是一只蝴蝶，脚下轻轻点动，身子便是飘到了一边，没有一丝风声，身法当真是高明到极点。

　　随着周影的不断纵跃，顶上灵气巢穴中，早是扑出了自己的元神，与她合在一起，速度也再次飙升，达到了一个恐怖的极限。

　　方海在下方细看，也没有认出周影的元神是什么，只是与她合在一起后，速度可说是翻了十多倍！

　　那名护卫不断施展凌历爪功，却是始终抓不到周影，脸上不由地涌动出极大愤怒，口中连连咆哮起来。

　　随着二人交战的时间越来越长，周影的神情也越来越是轻松，渐渐的脸上显露出一丝笑意。

　　倏地！

　　周影似乎是找到什么机会，身形瞬间暴蹿出去，直接扑到这名护卫背后，拳头捏起，将所有灵气尽力收缩，凝在了一起。

　　这一下不过瞬息之间，周影这一拳就要击中那名护卫。

　　“速退！！！”

　　忽然，方海大喝一声，脸上也显露出许多担忧。

　　“嗯？”念仙儿还以为他是在替那名护卫警示，不由地显露出一丝不快。

　　不过还不等她放下这个念头，便是见到一抹惨白爪影划过，那名护卫在这惊险关头，竟然直接倒翻而去，利爪狠狠抓下，直接抓到了周影的肩骨上。

　　咔嚓！

　　骨头脆响中，护卫手爪狠狠一转，随即又是猛力一拉。

　　紧跟着周影的这条胳膊已经是被他生生撕裂，甩到了一边。

　　“好狠的手段！对一名毫无恩怨的女子也要施展杀招……”

　　方海看到这里，心中一股杀机瞬间暴涨，终于是对这名护卫生出了必杀之心。

　　念仙儿这才知道方海的惊呼是为了什么，她的脸上一脸愤怒，腾地站起身子，死死地看向霍小玉。


第0090章 斩杀元神境巅峰！

　　“不过只是寻常比斗，你的人有必要下这种杀招？”念仙儿啪地一掌拍在桌子上。

　　“无妨，不过一点小小的轻伤，不算什么！咱们武道修炼者若是连这点小伤都承受不了的话，以后又怎么能与天斗！”

　　霍小玉脸色平静无比，似乎周影被撕下一条胳膊对她来说，不过是一件微不足道的小事，手掌一翻，五枚淡黄丹药出现在她手掌中。

　　“这是天香续骨丹，你拿去慢慢运转灵气炼化后，只需十几日就可以将断臂续上。”

　　念仙儿匆匆将这五枚天香续骨丹抓在手中，身形几下闪动，来到了周影身前，关切地看着她。“怎么样？”

　　“仙儿姐姐，我没事……”

　　周影脸色惨白，断臂处虽然已被她以灵气扭转经脉，强行止住了喷血，可那恐怖伤口仍旧让她扭过了头，不敢多看一眼。

　　“这次比斗我认输！林娇娇你将她们两人带下去吧。”

　　念仙儿扭头冲着第三名女子嘱咐一声，又是将天香续骨丹全部放到了她的手中。

　　“认输？念仙儿，你些年不见，你怎么越来越胆小了……”霍小玉皱起了眉头。“你们神武门虽然比不过蛮祖峰，可怎么也算是一个强大门派了，灵胎境以下就没什么高手了？”

　　她这话一出口不止念仙儿，就连吕洞仙与孟天书都是变了脸色，在那里转换了下眼神。

　　因为就念仙儿下手护卫队中，刚刚走出来的两人，武道修为可说是精湛无比，一招一式更是凶残狠辣，讲究得是干脆利索，没有一点繁杂变化。

　　这种修炼者最擅长的就是近身拼杀，不放过任何机会，一招得手，就要分出生死输赢。

　　“吕洞仙，你的精英小队中，莫非就没有一个元神境高手，能替咱们神武门争争光？”孟天书冷哼道。

　　“我手下也就肖离修为强些，只是又刚受了重伤，不是他们的对手！到是你的神通小队中，我见那苏铭武道强横，到是可以把他叫来。”吕洞仙摆手道。

　　“苏铭？他到是不错，只是这些日子不知去了哪里，我也很久没见了……”孟天书说到这里，忽然看向了方海。“你能将肖离打伤，武道修为应该也不错，你上来跟他们比比吧！”

　　“不错！此子到是最适合的人选，上来吧！”吕天书听了孟天书的话，顿时脸上泛起一丝狞笑，紧紧看向方海。

　　“他？区区一个化元境……”霍小玉满脸不屑地看着方海。

　　“虽然是化元境，不过武道修为深厚，霍姑娘你不知道，他可是刚把我手下一个元神境的高手，给打得生生毁去一个元神！”

　　吕洞仙死死看着方海，真恨不得立刻出手，将方海当场斩杀，只是碍于念仙儿，他又是不能出手。

　　“噢？果真如此的话，到是可以让他来试试！”霍小玉双眼一亮，顿时对方海有了一些兴趣。

　　念仙儿在旁边暗道一声不好，她原本虽然就是怕霍小玉带人来比斗，这才让方海过来看能不能帮忙出场，可她却没想到霍小玉带来的居然都是元神境巅峰高手。

　　方海在她看来，虽然肉身强横武道修为也还算历害，可这终究是距离元神境巅峰，还有一段极大的差距。

　　“不妥！方海虽然战胜过一次肖离，可那是依仗护山大阵才能成功，正面对敌的话，他的修为还太浅薄，不是他们的对手。”

　　“没事，我让他们压制一下境界，就以化元境修为来跟他交战，只要他能胜出一次，我同样送他一枚灵兽蛋！而且……若是他真能让我们看得高兴的话，我这里还有重赏！”霍小玉现在对方海似有很大兴趣，上下紧紧打量起了他。

　　“不行！就算他们压制境界，可武道经验却依旧还在，此事太过凶险，况且方海也不是我青鸾会中的弟子，无需为我拼命！”

　　“念师姐有难，方海自当尽力出手，至于什么重赏不重赏的，我到是不贪图！”方海见念仙儿连连替他解释，还不愿让他经历险境，心中对这女子就是多了许多好感。

　　至于霍小玉手下那下元神境巅峰护卫，他自认还是可以在比斗中保住性命，而且凭着自己的种种武道功法，未必就不能胜出！

　　“好，痛快！你选一个对手吧……”霍小玉满意地点了点头。

　　念仙儿在这边还想阻止，却是看到方海无比坚定的神情，心中忽然也是起了一些期望。“你若真能胜出的话，我可以答应你一个要求。”

　　“多谢念师姐。”方海点了点头，随后看向了先前撕裂周影一条胳膊的护卫。

　　“就是你了。”

　　“我？呵呵……”

　　这名护卫一见方海选择的对手是他，脸色瞬间阴沉了下来，口中冷笑一声，抬步朝他走了过来。

　　“出手吧！你以一个化元境修炼者，胆敢越级挑战元神境颠峰高手，我就给你这个机会，让你先出手。”

　　这名护卫来到方海跟前，便是双臂环到身后，脚下稳稳踏在地上，冲着方海狞笑起来。

　　方海自然不会拒绝，身形腾地缩成一团，以狸形猛蹿出去，瞬间便是扑到这名护卫身前，双臂探起，十指一弯，朝前匆匆抓去。

　　——夺命烈虎爪，凝气境低阶武功！

　　方海这一式虎爪打出，却是打出了一种凶残气息，他的身形轻柔如狐，爪式却是沉猛霸道，一刚一柔，完美地融合在他的打法之中。

　　咔！

　　一爪抓到这名护卫肩膀上，灵气一吐似要生撕他这条胳膊一般。

　　这名护卫感受着肩膀上传来的力度，心中不由地更是对方海感觉到轻视，肩膀微微一抖，力道迸发中，直接将方海的虎爪从那里震了开来，身形向前一弯，脚下轻点，已经脱离了方海的攻击范围。

　　“去死吧……”

　　护卫在紧贴方海身前时，口中轻轻说出这句话，恰好能让方海听得清清楚楚。

　　紧跟着他的身形游走开来，竟然转化成了龙形，双爪就似龙爪，在团团灵气弥漫中，朝着方海脖子上狠抓而来。

　　“果然是龙背神爪！”

　　方海这下看得清清楚楚，这名护卫施展的爪功，居然如他先前猜测，真的是龙背神爪。

　　“什么？”

　　护卫乍一听到方海的话，脸色不觉一楞，跟着就见身前一空，方海已经失去了踪影。

　　此时，方海脚下灵气密布，奔腾的无比迅疾，任凭这名护卫如何寻找，都是看不到他的身影。

　　匆匆之间，方海又是一爪打出，直接抓到这名护卫的肩膀上，虎爪悄然转化，也是施展出了龙背神爪！

　　他这一下转换打法，身形便在宫殿之中游走开来，直如陆地腾龙，往前一缠，双爪已经将这名护卫提得双脚离了地。

　　方海爪中灵气再次狂涌，抬臂狂甩，将这护卫生生的扔了出去。

　　这名护卫在半空中险险转身，连连踩腾，终是将这股势头稳住，又是朝着方海扑了过来。

　　方海一式龙背神爪打完，又是不露痕迹地转为平常武功，在宫殿之中处处游走，似是在躲避着这名护卫的追击。

　　这名护卫的脸色越来越阴沉，浑身杀气渐渐凝聚起来，原先压制到化元境的修为，也一点一点放松开来。

　　团团恐怖灵气在他身体中扩散开来，在这座宫殿内弥漫着。

　　在这些灵气中，这名护卫的龙背神爪施展的更是如意，身形几下腾空间，便是追击到方海跟前。

　　龙爪匆匆前抓，这次终于是抓到了方海的脖子上。

　　五指狠命一捏，牢牢抓在了上面！

　　这名护卫满脸得意，竟然还不松手，力道越来越大，竟似想将方海生生的捏死。

　　方海脖子上青筋突起，面红耳赤，口中连连喘着粗气，似是痛苦到极点，他拼命抓着这名护卫的胳膊，似是想要从中挣脱出来，只是连连数招，都是无法成功。

　　“住手！我们认输了！！！”

　　念仙儿在上面看到情形不对，匆忙喊了起来。

　　只是这名护卫却根本无视他的话，爪中更是力道加大，神色狰狞到了极点。

　　“小玉！你快让他住手……”念仙儿又是冲霍小玉喊了起来。

　　霍小玉摇了摇头。“他以化元境修为，就敢挑战元神境巅峰高手，真是不知死活，就算今日不死，来日也会死在别处，我是在替你们神武门除掉一个废物，此战不管你是输是赢，我都会送你一枚灵兽蛋的。”

　　霍小玉的话平静无比，却是清楚地传遍了整个宫殿。

　　念仙儿在那里瞬间无比震惊，似是根本不认识这个小时候的好友一般，她终于无法坐视不理，想要冲出救下方海。

　　“动手！杀了他。”

　　霍小玉看到这里，又是轻喝起来。

　　这名护卫满脸兴奋，浑身灵气猛然爆开，爪中团团灵光升腾，就要当场抓死方海。

　　嘭！！！

　　这一爪全力抓击下，却是一声沉闷巨响，紧跟着在一道狂风中，这名护卫的龙爪已经是被震得倒冲而起，脚下连连后退，足足五六步后，才是稳住了身形。

　　狂风涌动中，方海满头长发向后不断飞扬，轻轻扭动了几下脖子，阵阵骨头响动中，轻轻笑了起来。

　　“龙背神爪不是你这样用的……”

　　不动声色间，方海脚下踏空而起，身形在虚空中化身成了真正的神龙一般，往前一扑，就是扑到了这名护卫身前。

　　龙爪匆匆一抓，似是一道电光划破虚空。

　　咔嚓，这名护卫胸前几根骨头生生地被他抓断开来，又是探入其中，骤然抓紧！

　　“啊！！！”

　　这名护卫一声惨叫，双眼已经死死瞪大，不敢相信地看着方海。

　　方海却是不去看他，一爪缩回，又是五指并起，打出了凶悍一掌。

　　——大黑天灭绝真功！

　　一掌之下，又是生生的拍得这名护卫胸骨完全碎裂，几缕灵气破入他的身体之中，几下之后就是卷着一滴精红血液，回到了方海掌中。

　　方海原先这一掌已经是满布血迹，现在多了一滴鲜血也不太显眼，众人也没有发觉这滴鲜血与先前的血迹有什么不同。

　　方海却是看得仔细，这一滴来自元神境巅峰修炼者体内的精红血液，红得更是鲜艳，如同一小滴红宝石一般，还在那里绽放着丝丝宝光。

　　啪嗒！

　　护卫身形猛然跌倒，终是倒在地上没了呼吸。

　　方海倒转掌心，悄然将这一滴精红血液给吞噬到了体内，瞬间一股浓浓热流汇入了他的灵元宝珠之内……


第0091章 太古霸主！

　　方海击杀这一名元神境巅峰护卫，可说是极为轻松，这其中不但有至尊不灭体的强横，更有龙背神爪的刚猛，最主要的就是这名护卫还是太过轻视于他，完全没想到方海这个化元境修炼者能对他造成什么伤害。

　　种种缘由下，这才造成了方海一爪之下，将他生生抓死在当场。

　　宫殿中，瞬间寂静下来，都是不敢相信地看着方海，完全想不到会有这种结果。

　　啪！啪！啪！……

　　霍小玉缓缓拍着双掌，脸上不见一丝愤怒，却是极为欣赏地看着方海。

　　“不错！你也算是个人物，来自己挑选一枚灵兽蛋吧。”

　　十八枚灵兽蛋就这样摆在桌子上，或大或小，或是纯黑，或是纯白，从外表看也看不出里面究竟是什么灵兽。

　　就连吕洞仙与孟天书都是双眼放光地看着这些灵兽蛋，似是想要得到一枚。

　　“方海，我愿出大价钱买你这一枚灵兽蛋！”倏地，孟天书开口道。

　　吕洞仙眉心一皱，似是想要说什么，停了一下在那里冷哼了起来。“还不知里面是什么东西呢，你也不怕买亏了……”

　　霍小玉咯咯笑了起来。

　　“这些灵兽蛋说实话不止是你们，就连我也不知道是什么东西，看你们的运气了，说不定会有青鸾，蛟龙这种等阶的灵兽，或者又只是寻常的小灵兽，那是不好说的……”

　　孟天书听了这话没有一些担忧，反倒更是满脸火热，显露出浓重的贪婪。

　　方海一言不发，只是平静地来到这堆灵兽蛋前，他也不挑选，随手抓起一枚便是来到了念仙儿跟前。

　　“念师姐，这枚灵兽蛋就送给那位周姑娘吧，她先前受了重伤，这就当作是补偿了。”

　　方海这话一出口，念仙儿浑身一震，似是不敢相信一般，紧紧地看了着他。

　　“这灵兽蛋可是极为稀有，只要成功孵化的话，未来说不定就可以助你纵横蛮荒……”

　　方海笑道：“不过区区一枚灵兽蛋，就算再稀有，也不算什么，就送给那位姑娘了，再说那里还有许多……”

　　“你……好吧，我替周影多谢你了。”

　　念仙儿看着方海，似是看出了他脸上的自信，终是点头收下了这枚灵兽蛋，轻声唤来一个女子，令她将灵兽蛋飞速送了出去。

　　方海回转身形，看着霍小玉。“霍姑娘，方海愿意继续挑战这些元神境高手，不知你可敢接下来？”

　　霍小玉眉毛一挑。“我有什么不敢的，这十七人中任你挑选，死伤不论……只要你有那个本事！”

　　“好！就是你了。”

　　方海点了点头，随手一指，指向了十七名护卫中的一人。

　　这人双眉浓粗，脸庞也是极为宽大，看上去忠厚无比，可双眼一转，又是透露出许多的奸诈。

　　一步踏出，这人也不迟疑，直接拱出灵气巢穴，从其中扑出一头元神，往下一罩，居然就这样与自己合为一体，朝着方海攻击过来。

　　他这头元神是一头古怪凶兽，道道灵光幻化成重重鳞甲，似是防御力强横无比。

　　方海见他不再轻视自己，而是全力出手，他自然也不会惧怕，身形瞬间扭转，后背“嘭”地弓起，再次化成一条人形神龙。

　　爪势如风，在重重灵气包裹下，朝着这人周身要害连连抓击过去。

　　这人居然毫不躲闪，仗着元神罩体，就要硬接方海这一抓，自己的手掌在元神巨掌下，呼起一团狂风，对着方海的脑袋当头拍了下来。

　　像是一把巨大蒲扇，在宫殿中化出一重黑幕，轰然打在方海头顶。

　　轰隆隆！！！……

　　整个宫殿微微颤抖起来，大地都是摇晃了几下。

　　方海的身形却是依旧在那里凝而不动，一掌呈托天之势，将顶上狂力给抵挡了下来，巨掌在那里死死僵持，再也无法下落。

　　吼！！！……

　　这人见到自己全力出手，居然与方海僵持不下，瞬间狂怒，连带着自己的元神都在那里不断张开大口，似是想要生吞方海一般。

　　整个宫殿中，就在这头元神从灵气巢穴中显化出来时，所有天地灵气似乎都要被它吸摄过去，方海在这边疯狂吸摄，却是感觉自己能吸摄到的天地灵气越来越少。

　　这就是境界压制，在超越了一重大境界下，元神境巅峰高手，已经可以做到完全碾压化元境修炼者了。

　　只是方海却不是普通的化元境修炼者，在那里几下争夺，眼见无法成功，胸中发狠，大黑天灭绝真功再次运转起来，一股强大吸力从身体中传出，瞬息之间就有一缕缕天地灵气，朝着他的身体中扑了过去。

　　“还敢反抗？”

　　这人眼见方海在这边挣扎，巨掌再次往下狠命压去。

　　咔嚓……

　　方海脚下的方砖终于是撑受不住这种巨力，生生地被他脚踩得完全破碎开来，无数碎块崩飞起来，四下乱溅。

　　趁着对方这股狠力压下，方海身形一缩，将全部威能也是收敛在一起，在地上一滚，如同灵鼠横行，绕开了他的巨掌碾压！

　　龙背神爪飞速抓起，刹那间抓向他的胸前！

　　咣！如同铜钟震响，这人元神灵光一下爆散，生生地被方海抓得动荡起来，似是就要溃散掉。

　　一爪成功，方海身形继续游走，根本不与他正面对敌。

　　一爪接一爪，爪爪都是抓在同一个地方，任他如何狂怒，方海都是浑然不惧。

　　团团灵光不断爆散间，方海的身形也是化成一团虚影，不断在那里游走，攻击，忽上忽下，就像一只蝼蚁在挑战巨象一般，要以弱胜强，斩杀一切强敌。

　　嘭！！

　　又是一记重击，这名护卫终是一掌扫中了方海的身体，本来狂喜的脸上瞬间又是呆在了那里。

　　只见方海在他全力一掌下，居然恍若无事，依旧是没有一点事地站在那里。

　　“怎么可能……”

　　方海身形再次避开他的元神巨掌，龙背神爪狠命朝前一抓，轰！

　　这一爪下，终于是将那一处给生生抓碎，露出了这名护卫的身体。

　　不等他反应过来，方海爪势不绝，脚下猛然一顿，纵跃而起，化身成腾龙朝前扑去！

　　轰！！！

　　血影翻飞中，这外护卫再次被方海一爪抓中胳膊，往身前匆匆一带，另一只手掌施展大黑天灭绝真功疯狂打去，生生将他打得倒飞出去，身形狼狈地撞在墙壁上，又是无力地跌落到地上。

　　方海轻吐一口气息，将掌心中一滴精红血液悄然吞噬入体内，在阵阵热流汇聚中，他只感觉自己的灵元宝珠更为凝实，似乎就要突破一个阶段，破入化元境第二阶。

　　就在此时，在这座宫殿外忽然传来阵阵蛟吼，听上去狂怒无比，似是受到了什么挑衅一般，紧跟着道道狂风呼啸，扑天盖地，那条九爪蛟龙也在那里身形扭动，不断抓动着地面，蛟首向天，想要冲天而起。

　　念仙儿不及说话，脸色便是凝重起来，匆匆移步离开席位朝外奔去，想要查看自己的九爪蛟龙究竟发现了什么。

　　“不好！仙儿不要乱动……”

　　一个苍老声音倏地从念仙儿原先端坐的席位边上响起，跟着道道灵光幽然闪烁，一个满头白发的老妇，竟然悄无声息地从那里显露出来。

　　一看到这个老妇，念仙儿与孟天书，吕洞仙都是面色惊骇，完全想不到这老妇居然可以瞒过自己的神念探查，若不是发现这种异变，只怕就算霍小玉离开，他们也不会知道这老妇的存在。

　　方海紧紧盯着这个老妇，心中感觉到无比巨大的压力，这种压力极为熟悉，他也只是从前经历过一次。

　　那次就是在葬天谷遇到妖王化身时，所感受到的恐怖，两者一模一样，甚至于从这老妇身上展现出的压力，还要远远超出那个妖王化身。

　　“武道第六步，通天境高手……”

　　方海全身一震，已经在心中确定了这老妇的真实修为。

　　转瞬之间，白发老妇双掌虚空拍动，一道道虚幻轨迹自她掌中绵延开来，在宫殿之中微微转幻，似是演化出了一种玄妙手段，转眼间又是结成一张大网，往上一抛，又是徐徐飘浮在那里，将宫殿之中所有人全部包裹在了下面。

　　“神通！霍姑娘，不知这位前辈怎么称呼，居然可以在武道第六步时，觉醒前世神通，有了这种通天彻地的手段，未来武道之路不可限量！”

　　孟天书在席间亦是击掌惊叹起来。

　　“小辈，闭嘴！！！”

　　白发老妇面色惨白，满脸汗滴，似是施展这种神通极为困难，她满脸都是布满了浓重恐惧，似是有什么大凶险要降临下来。

　　孟天书被她一喝，完全没有一丝不快，只是在那里恭敬地冲着她行了一礼。

　　须弥之间，宫殿外的狂风忽然静止了下来，似是从来没有出现过一般，而那条九爪蛟龙却是死死地趴在地上，蛟首深埋在腹下，再不复先前的狂暴，如同看到了什么恐怖存在一般，吓得趴在那里不住颤抖。

　　一抹黑影缓缓从空中落了下来，就站在那处花海之中，静静不动，只是低头看着九爪蛟龙。

　　黑影是个女子，身穿黑袍，头上发丝无风自动，在脑后悠然飘散，时而凝成一股，时而又是分化成千丝万缕，在那里不断变幻着形态。

　　“是她……”

　　方海见到这个黑衣女子，浑身上下不禁浸出了一层冷汗。

　　原来这女子竟是他先前在地底遇到的那一具神秘女尸，不知道什么来历，可一身修为无比恐怖，竟然在悄无声息间，就可以将风劫之灵给制服在那里。

　　神秘女尸在花海之中凝立片刻，满头发丝忽然便是狂舞起来，每一根都是四下飘荡，似是有千百丈长，在那里蜿蜒游走，又是刺破苍穹，破入了虚空之中。

　　其中有数十根却是转而向下，匆匆没入了九爪蛟龙的身躯之内。

　　九爪蛟龙双眼拼命瞪起，巨大无比，可不过呼吸之间就是如同死去了一般，呆呆地趴在那里，一动都不能动弹。

　　以神秘女尸为中心，整个神武门上空忽然聚集起一团无比巨大的灵气漩涡，一道道浓烈灵气从四面八方汇聚而来，通过这团灵气漩涡又是当头灌入了女尸体内。

　　整个场面无比诡异，而神武门中却更是寂静，不说那些普通弟子，就连那些门派内的高手，长老，乃至于门主都是没有露面，沉寂在自己的洞府之中，似乎也在惧怕着外面这一具神秘女尸。

　　顷刻之间，不止是外面的花海全部枯萎，就连远处山峰中的所有生机都似是被神秘女尸给吞噬到了自己体内。

　　整个神武门展现出了前所未有的衰败！

　　许久后，九爪蛟龙早已经化成一片飞灰，消失在了明凰峰顶，天地之间也成了一片浓雾，暗无天日，见不到一丝光明。

　　神秘女尸的身体又是缓缓飘离地面，一张无神面孔偶然对上宫殿这一个方向时，方海就感觉自己马上就要粉身碎骨一般，满心恐惧，心跳瞬间加速，竟然泛不起一丝挣扎的念头。

　　女尸飞腾的速度越来越快，转而又似是一片落叶，在一阵轻风当中悠然飘入虚空，眨眼之间就是没入虚空内，没了踪影。

　　至此，白发老发才是猛地咳嗽了一声，将自己拼命施展出来的一道神通给收了回来。

　　“太古霸主！！！这蛮荒大陆果然是神秘莫测，居然会有太古霸主存在……仙儿，此地太过凶险，不能久留了，速速做完任务，随我返回天玄大陆。”


第0092章 小灵兽

　　“花婆婆，刚才那人究竟是谁？太古霸主又是什么样的存在？”念仙儿看着满脸惶恐的白发老妇，疑惑地询问了起来。

　　方海也是凝神看向这名叫花婆婆的白发老妇，想要了解那具神秘女尸究竟是什么来历。

　　花婆婆抹了抹眉心的冷汗，沉重地坐回座位上，双眼中惊恐神色不断变幻，似是还在想着先前的震撼场面。

　　“那人身体中生机断绝，明显是寿元已经消耗干净，却可以自如地在天地中行走，而且一身武道威能神秘莫测，还可以强行掠夺整个神武门中的灵气，生机，她是想要逆天！要逆转轮回，死而复生……”

　　“这种惊天手段是武道第九步巅峰的无敌霸主人物才能施展的，从太古，上古一直到现在，所有达到武道第八步巅峰的修炼者，那就是武祖级别，就可以冲击武道终极之门了，她却是已经超越了武祖级别，成就了传说中的无上级别——太古霸主！”

　　“殿主说过，太古时期中武道盛行到了顶点，有诸多无敌霸主存在，这些霸主级别人物一起冲入武道终极之门内，横行万界虚空，最后却是在征战一个强大世界时，被其中一尊至强人物全部斩杀，那时鲜血洒满了无尽星空，无数霸主尸体漫天洒落，连同咱们这个世界中都是尸山血海，恐怖无比……”

　　方海听到这里，心中不由一动，他亲眼所见，那一具神秘女尸确实是在地底深处一处无边血海中飞出来的，照这花婆婆所说，明显就是一尊传说当中的太古霸主了，只是不知道为什么在死亡以后，还能继续生存在这个世界上。

　　“太古霸主……超越武祖级别……”

　　整个宫殿中，听到了花婆婆这一番话的人都是震惊地呆在了那里。

　　在他们心中，武祖级别已经是一种无上存在，可以镇压一块大陆的无敌高手，想不到在武祖之上，却还有更为强横的太古霸主。

　　而集合了许多太古霸主的强横队伍，却是又在武道终极之门内的一处大世界中，统统被一尊神秘人物斩杀掉，那一尊至强存在，也不知道是属于什么级别……

　　“武道之路，漫漫征途！我辈修炼者无需去想未来的艰难，只要坚定信念，与天地拼搏，未来未必不可能如同那些太古霸主一样，在万界虚空中纵横霸道，所向无敌！至于那一尊至强存在……”

　　方海在这边忽然沉声说起，双眼之中显露出一种惊喜神态，似是自言自语，可整个身体中倏地散发出浓浓的战斗气息，整个人如同为战而生，武道之路注定不会平凡。

　　“不自量力！”

　　众人全都看向方海这边，唯有吕洞仙满脸轻蔑，不屑地嘲讽起来。

　　“小辈，你的武道信念确实足够坚定，如果真得能不甘平凡的话，未来说不定真的有那么有天……”

　　花婆婆忽然冲着方海缓缓说道，她的双眼中闪动着一丝疑惑，仔细地打量着方海的面容，偶尔在那里摇着头，偶尔惊骇地瞪大了眼睛。

　　“你叫什么名字！”

　　“我？”方海回头看去，看到了满脸惊骇的花婆婆。“晚辈方海。”

　　“方海？”花婆婆听到这个名字，又是在那里疑惑地摇了摇头，随后似是想到了什么，又是匆匆问道：“你父母是谁？可是自幼就在这蛮荒大陆中？”

　　方海浑身一震，倏地死死看向花婆婆。“晚辈自幼无父无母，就在这蛮荒大陆中长大，前辈可是知道我父母的下落！！！”

　　花婆婆听到这里，上下不断打量着方海，许久后也不说话，似是无法确定。“应该是我看错了……”

　　“看错了……”

　　原本以为能在这里得到自己父母的消息，方海满心涌动着惊喜与激动，可最后却仍然是一场空。

　　看着花婆婆一张苍老面孔，方海忽然在她眼中看到了一丝惊喜，这丝惊喜极为隐蔽，稍稍存在又是倏地消失不见。

　　花婆婆似是看到了方海的表情，手指轻轻在桌上点动了几下。

　　方海跟着便是不动声色地转过脑袋，又是看向了霍小玉。“霍姑娘，我又胜过一场……”

　　霍小玉点了点头。“不错，原本我到还想再看下去，只是既然花婆婆说这里不能久留，那此次比斗就到此为止吧，念仙儿，你呆会就带我去蛮祖峰可好？”

　　念仙儿自然是巴不得如此，早早将她送走才是安心。

　　“嗯，只是方海刚才赢了一场，也该得一枚灵兽蛋了。”

　　霍小玉随手一指，就是让方海自行来挑选，她对这些灵兽蛋似是毫不看重，如同都是些普通货色一般。

　　念仙儿心思一转。“小玉，你说这些灵兽蛋中，会不会都是没用的灵兽？”

　　霍小玉双眉一挑，微微眨了眨眼。“那我可不好说，这些灵兽蛋都是我们玄天殿中的专门人员挑选出来的，是好是坏我可不知，就看你们自己的运气了。”

　　念仙儿瞬间脸色就是阴沉下来。“你拿这些破烂货，就想让我带你们去见蛮祖，这种交易对我是不是太亏了？”

　　“哟，念仙儿，我们去见蛮祖也不是贪图什么，若是让那袁裂空闯到蛮荒大陆中再大闹一场的话，对你们也不是什么好事，说不得就要死伤多少人，我们殿主看在你们这里太过野蛮的份上，才让我带来这些灵兽蛋给你们，跟这事可没多大关系，你可不要想错了！”

　　霍小玉在这边叽叽喳喳地叫着，又是显露出一种高高在上的态度，轻蔑地看着殿中诸人。

　　念仙儿双眉紧紧皱在一起，许久后才是叹息一声，在那里默默点了点头。

　　“方海，你去挑一枚灵兽蛋吧。”

　　方海看着宫殿上的两个女子，本来是幼时好友，想不到如今碰到一起，居然是各自心思，念仙儿到也罢了，虽然有绝美面容，性情也极为火热，可终究没什么坏心眼。

　　而那霍小玉却满腹都是一种居高临下，盛气凌人的态度，两相比较下，他对霍小玉便是轻视了许多。

　　缓步走到桌前，方海也不去看花婆婆，只是依次看过桌上的十七枚灵兽蛋，这十七枚灵兽蛋外形都不一样，摆在桌上一动不动，他也不知道其中是什么灵兽。

　　手掌依次摸过这些灵兽蛋，感觉着蛋壳上的凹凸不平，也不知道里面究竟孕育着什么样的灵兽。

　　数息之后，方海正待随意拿起一枚，却是手掌之中微微感觉到一丝淡淡的颤抖。

　　这一丝颤抖来自于他掌心的一枚灵兽蛋，这枚灵兽蛋形态最为幼小，只有别的灵兽蛋的一半那么大，挤在一堆缝隙之中，稍不注意就会一晃而过。

　　似是受到这枚灵兽蛋的吸引，方海体内一股狂热无端涌出，竟然从其中分出一小丝，顺着他的身体，胳膊，最后经过手掌缓缓浸入了这一枚灵兽蛋中。

　　“杀气！”

　　方海心中一震，发觉这枚灵兽蛋正在吸收他体内的杀气。

　　这种杀气便是他从前吞噬了魔蛛后，完全融合在他体内的霸道气息，后来又是可以完美施展大黑天灭绝真功。

　　令他想不到的却是，这枚小小的灵兽蛋居然也可以吸收杀气，而且还是拼命在那里吞噬着，虽然数量极其微小，可方海却是深深的知道，这头灵兽还只是在蛋壳之内。

　　若是能从其中钻出来，再长大几分后，说不得就可以吞噬更多的杀气。

　　“莫非大黑天灭绝真功以后的弊端，倒可以通过这头灵兽来化解？”方海心中这样想着，虽然现在无法确定是不是真的，可终归是一条道路。

　　想到这里，他心中一片满意，直接就将这枚灵兽蛋给抓了起来。

　　“霍姑娘，我就要这一枚了。”

　　霍小玉随意摆了摆手，看都不肯多看一眼。

　　咔嚓！

　　就在此时，被方海抓到手掌中的灵兽蛋忽然破开一个窟窿，从其中挣扎着挤出一个小小的脑袋。

　　转瞬之间，这个小脑袋中又是张开一个没有牙齿的嘴巴，艰难地在蛋壳上咬动起来……

　　片刻后，一头湿乎乎，粘液遍布全身的小兽便是啃掉了几块破碎蛋壳，从其中缓缓爬了出来，啪嗒一下，跌在了方海手掌之中。

　　方海这是第一次见到灵兽出世，不由地瞪大了眼睛，仔细地打量起来，那边连同吕洞仙，孟天书都是一脸好奇地看着他掌心中的小小灵兽。

　　这头灵兽全身黑乎乎，似乎有一层微小鳞片隐隐从身体中显露出来，四蹄瘦弱，挣扎了几下都是无法站起来，最后脑袋一栽，又是顶在了方海手掌心里，软软地倒了下去。

　　尾巴短短的，没有一根毛，脑袋却是圆圆的，看上去毫无一点凶残气息，倒似是女子手中的玩物一般。

　　无力地张着嘴巴，似是在呼唤什么，可声音却是软绵绵，偶然又是发出沙哑的声音。

　　几下过后，这头灵兽似是想要睁开眼睛，眼皮在那里几下颤抖，微微绽开两道缝隙，缝隙这内，却是黑乎乎的，似是两个窟窿一般，竟然没有眼珠。

　　“哈哈哈哈……”

　　瞬息之间，整个宫殿内除了念仙儿外，所有人都是大笑起来，满脸嘲讽地看着方海，在那里不住指点着他手中的瞎眼灵兽。

　　“咯咯咯……你的运气到是不错，这灵兽虽然稀少，可我也从来没有听说过，还有瞎子存在，这么稀有，你到是值得好好珍惜了。”

　　霍小玉咯咯乱笑，随后便是起身立起，示意念仙儿跟她一起出发。

　　念仙儿随即跟她附耳详谈一番，便是令跟前一名女子取过一个储物戒指，交给了霍小玉，余下的十六枚灵兽蛋亦是被那女子小心翼翼地捧了下去。

　　方海却是毫无一点笑意，他自己能感觉的到，这头瞎眼灵兽虽然在他手掌中胡乱转动，却是在急切地想要继续吞噬杀气，而且脑袋上的两个大耳朵还在那里不断摆动，似是在听着宫殿中众人的笑声……

　　几下后，瞎眼灵兽似是找到了杀气来源，在方海手掌中猛地一蹿，却是直接扑到了外面，身形猛然朝下跌去，最后啪嗒一下，就是滚落在了地上。

　　软绵绵的身子在方砖上几下滚动，耗尽全身力气才是险险站了起来。

　　“什么样的主人，就配什么样的灵兽，方海，这头灵兽到是真适合你，同样的不开眼，不知死活！！！”

　　吕洞仙轻哼一声，眼中微微闪露出一股凶光。

　　“不用多说了，方海，这头灵兽虽然有些小问题，可确实极为稀有，你若不喜欢的话，可以拿去卖掉。”

　　念仙儿听到吕洞仙的话，又是匆匆制止下来。

　　“多谢念师姐关心。”

　　方海面含微笑，完全不去管那边的吕洞仙。

　　“嗯，你这次出力不少，我答应你的那个要求等我从蛮祖峰回来再还你，到时你可来寻我，只要不是太过艰难，我一定答应你。”

　　念仙儿与霍小玉在路过方海身前时，又是冲他低语几句，随后就是飞速赶到了殿外。

　　霍小玉那一队元神境巅峰护卫紧随在后，来到方海这边时，都是面露杀气，冲着他咬牙切齿，不过却是不敢多说什么，脚下匆忙紧跟着霍小玉。

　　花婆婆走在最后，她根本没有多看方海一眼，身形一晃间，又是消失在那里，再出现时，已经飞腾到了虚空之中……


第0093章 初露彪悍

　　咚！！！……

　　沉闷的钟声忽然从远方响起，似是就在那重重宝光之内，钟声悠扬四散，久久飘荡在天地之间，不能消散。

　　数个面容苍老的修炼者飞速从山峰内纵跃而出，脚踏虚空，满脸惊骇，相视一眼后又是各自摇了摇头。

　　这几个修炼者中有刑罚长老，天命堂前的那个贪财老头，还有几个陌生面孔，身形在虚空中稍稍跨越，便是划出一道灵光，朝着那重重宝光内匆匆赶去。

　　铁石峰，方海居住的那一处洞府紧紧封闭，一道灵气从虚空之中笔直灌下，汇入了洞府之内。

　　方海端坐在洞府之中，全力吸摄着天地灵气，恢复着胸口的伤势，几枚疗伤丹药也是被他吞入口中，牙齿匆匆嚼碎，又是胡乱吞入了腹中。

　　这几枚丹药便是他准备从明凰峰离开时，那周影遣人送他给的，言语之中对方海赠送灵兽蛋的举动，颇为感激。

　　咳咳……

　　一个略带一些沙哑的声音响起，却是那一头没有眼珠的虚弱灵兽，正挣扎着在洞府地下走动着。

　　身形歪歪扭扭，最后来到方海跟前，脑袋一栽，就这死死地靠在了他的腿边，闭上了没有眼珠的眼睛。

　　方海无语地看着这头灵兽，随后又是从体内散出一丝杀气，徐徐浸入它的身体中。

　　这头灵兽倏地浑身一颤，竟似是十分兴奋，在那里来回晃动着脑袋，不住地在他腿上乱拱起来。

　　不知不觉间，这头灵兽就在那里低着脑袋，沉沉地睡了过去，口鼻之中还在微微打着鼾声，香甜无比。

　　此时，方海胸口中的伤势也差不多复原，他便又是继续祭炼起小天周星斗大阵的阵盘来，这件阵盘在达到一定程度前，是需要他不断提供灵气，才那缓缓提升威能。

　　一道道灵气，就在他的掌下源源不断地汇入阵盘之中，其中有九颗星辰印迹正在这些灵气的祭炼中，一点点变亮。

　　突然，方海只觉身前一道黑影闪过，花婆婆就这样悄无声息地来到了他的面前，洞府大门依旧紧紧封闭，完全没有开启过的痕迹。

　　“前辈……”

　　方海匆忙停止祭炼阵盘，恭敬地站了起来。

　　“无需多礼。”

　　花婆婆婆摆了摆手，又是凑上前去，仔细看起他身前的阵盘来。

　　“小周天星斗大阵……这只是一件仿品，没有多大的威能，不过对你现在的境界来说，到也有些用处。”

　　花婆婆说到这里，一只干枯手掌悠然拍出，其中化出数道虚幻轨迹，在方海身前几下变幻，最后就是徐徐下压，落到了阵盘之外的地面上。

　　刹那之间，数块石头便是钻出地面，在那里破碎泥土，布成了一座微小阵法一般。

　　这座微小阵法乍一生成，方海便感觉到天地灵气开始自动朝着阵中汇聚而去，随后又是进入阵盘之内。

　　“聚灵法阵？多谢花前辈！”方海再次拱手行了一礼。

　　花婆婆却是毫不在意，在那里紧紧打量着方海，许久后才是又开了口。

　　“你也不要问你的来历，现在我还无法确定，待我返回天玄大陆后，再设法见到那人细细询问，你就安心在这里修炼武道，若是未来可以确定的话，相信那人自然会派人来寻你的……”

　　方海听到这里，双眉微皱，想要跟花婆婆详细询问自己的身世，可看着她的神情，便是知道什么也问不出来。

　　“花前辈若是能解开我身世之秘，便是方海的大恩人！”说着，方海便是俯身缓缓拜倒，要对她行叩拜大礼。

　　只是不等他拜下，花婆婆便匆匆出手将他给拦了下来。“你无需多礼，若是能确定你是那人的孩子，说不得老身还要向你行礼呢……”

　　哗啦啦……

　　足足十三块中阶灵石从花婆婆手中翻出，全数堆在了方海身前。

　　“蛮荒之中资源欠缺，这几块灵石就先给你使用吧，咱们来日再见……”

　　说着，花婆婆冲着方海微笑着点了点头，身形一阵恍惚，就这样直接消失在洞府之中。

　　转眼之间，这处洞府又是只剩下了方海一人，花婆婆婆可说是来去匆匆，令得方海心中有一种似是梦幻一般的感觉。

　　看着脚下这十三块中阶灵石，方海不禁摇头苦笑起来。

　　这每一块中阶灵石，都相当于一百万块低阶灵石，原本在蛮荒大陆中是极为罕见的，却是被花婆婆随意送给了他，如同就是一些寻常东西一样。

　　十三块中阶灵石，就是一千三百万低阶灵石，花婆婆的本意是想方海炼化了这些灵石，好飞速提升境界，只是任她如何去想，都是想不到方海现在根本不需要依靠灵石去修炼。

　　方海施展大黑天灭绝真功后，吞噬天地灵气的速度可说是无比恐怖，在与敌人交战时，还可以吞噬敌人体内的精红血液，这种手段更是逆天之极。

　　将十三块中阶灵石全部收入苍岚戒内，方海又看着那一座小小的聚灵法阵，心中终是吐了口气，知道自己以后再也不用为这阵盘消耗时间了。

　　“方师兄，你在不在？还请开启洞府……”

　　这时，洞府外传来一个少年声音，恭敬无比。

　　方海心思转动，思索一番后，便是开启洞府大门，来到了外面。

　　只见一个青袍少年正手捧着一方托盘，满脸崇敬地看着这里，一见他出来后，便是躬身行了一礼。

　　“有什么事？”方海沉声问道。

　　这少年向前几步，来到他的身前。“方师兄，今日是咱们神武门中分发修炼资源的日子，你的修为已经达到化元境，有资格领取这些资源了。”

　　方海这才恍然大悟，看着这少年也多了一些笑容。

　　“方师兄，化元境弟子每月可以得到十枚神元丹，一百块低阶灵石……全部都在这里，还请收下。”少年将手中的托盘往前一送，递到了方海胸前。

　　这方托盘内，果然是放着一百块低阶灵石，还有十枚小指头肚大小的火红丹药，里面蕴含着浓烈精纯灵气，似乎对方海现在的境界有一些用处。

　　“嗯，你是哪里的弟子？”

　　方海随手一抓，将神元丹送入怀中，又是一把抓起数十块低阶灵石，随意抛如了这少年怀中。

　　这少年不过炼精境修为，自然没有资格领取门派内的修炼资源，看到方海的举动后，顿时满脸欢喜，匆匆收了起来。

　　“多谢方师兄赏赐，我是天命堂中的弟子，先前也与方师兄见过几次，只是那时你来去匆匆，没有注意到我们罢了。”

　　“天命堂弟子？好，以后你有什么麻烦可以来这里寻我……”

　　方海冲着他点了点头，又是回身走入了自己的洞府之内。

　　这少年原本还想多与方海说同句话，却是见他来去匆匆，转眼就又回到了洞府中，心中不觉有了一些郁闷。

　　只是不等他转念，便是看到从洞府上空遥遥汇聚起一道浓烈灵气，滚滚落入洞府之中，不由地在那里点头赞叹起来。

　　“方师兄果然不凡，小小年纪有了这等境界，居然还不肯放松，竟这般努力修炼，日后定然可以一飞冲天……”

　　方海在洞府内听到了这少年的自言自语，不禁苦笑一声，他自从见识过那些个凶残人物，还有一尊太古霸主级别的神秘女尸后，根本不把自己现在的境界当回事，只觉自己就像一只微不足道的小蚂蚁，只要那些个真正的高手看他不顺眼，随意一脚就可以将他踩个稀烂。

　　所以他才要利用一切时间去修炼，只有在武道之路上越走越远，他自身也才会更加的安全，若是在修炼到现在的境界后就松懈的话，迟早也是个死无全尸的下场。

　　咳咳……

　　小灵兽在那里微微叫了几声，低沉的脑袋又是往前一倒，却是直接扑了个空，栽倒在了地上。

　　紧跟着它慌忙抬起脑袋，空洞洞的眼睛来回胡乱转动，两只大耳朵一阵扇动，最后又是匆匆朝着方海现在端坐的地方追来。

　　直到紧挨住方海后，小灵兽才是又闭上眼睛，无比香甜地睡了起来。

　　方海心神一动，忽然在心中涌出一个念头，他只感觉这头小灵兽并不是在靠双眼辨认方向，而是靠着两只大耳朵，在听着周围的一切动静，从而才能找到方海的方位。

　　想到这里，他站起身来朝前一扑，缩到了一块石头之后。

　　方海这一消失，小灵兽的身形不由地又是栽倒在地上，口中咳声不断，嘴巴不断大张，似是极为愤怒，索性眼睛也不睁开了，就是在那里不断扇动着耳朵，在听着洞府内的所有声音。

　　几个呼吸后，小灵兽似乎是找到了方海现在站立的方向，迈开四蹄便是朝着那里冲了过去，身形歪歪扭扭，脑袋却是朝前尽力探着，想要早点来到方海身边。

　　方海在这边眼巴巴地看着小灵兽朝这边冲来，离那一块石头越来越近，双眉微皱正要转换地方，又是心思一动，静静看了下去。

　　小灵兽越扑越近，数息之间就是扑到了石头前面，只是它却似没有发觉一般，依旧勇猛向前，探着个脑袋死命奔跑……

　　啪！！！

　　一声脆响，小灵兽的脑袋终是狠狠撞在石头上。

　　石头在地上微微颤抖几下，又是稳了下来，小灵兽却似是凝在了那里，紧跟着身形往旁边一倾。

　　啪嗒……

　　就这样滚落到地上，四蹄朝天，嘴巴大张，抽搐了几下后，便是一动不动了。

　　“呃……”

　　方海极为无语，看着这头瞎眼小灵兽就这样生生地自己撞昏了过去。

　　目光转换，他又是看向那块石头，倏地又是俯下身子细细看去，只见在这块石头上，被小灵兽先前撞击到的地方，竟然绽开了几条裂纹。

　　“好强！”

　　方海惊骇无比，这头小灵兽才是刚刚出世，加起来也没有一个时辰，竟然一头将一块石头险些生生撞碎，这种威能可说是惊世骇俗了。


第0094章 争抢门派资源

　　咳咳……

　　过了很长时间，就在方海在那里全力修炼时，那头小灵兽又是轻轻叫了几声，咕噜一下翻过身子，摇头晃脑地，扇动了几下耳朵，一头朝他这边拱了过来。

　　小灵兽的叫声很奇怪，似是一个人在咳嗽一样，趴在方海腿边乱拱着脑袋，伸出舌头胡乱舔动着。

　　方海从体内引出一缕杀气，随意散出，小灵兽立时欢快地奋力跃起，像是吞噬食物一样，将这一缕杀气给吞到了腹中。

　　紧跟着它又是闭上眼睛趴在那里，舒服地抖动起身子来。

　　“好奇怪的灵兽……”

　　方海虽然从来没有接触过灵兽，可却在心里有一种莫名的感觉，这头小灵兽好像极通人性，不看样子的话，就跟一个小孩子一样，认得方海这个主人，还懂得撒娇，被石头撞昏过去后没多久，一醒来就都忘在了脑后。

　　忽然，方海想起小灵兽自从出世后，就从来没有吃过东西，虽然它喜欢吞噬杀气，可这必竟不能充饥，若是不给它东西吃的话，会不会不用多久，就要活活饿死了？

　　想到这里，方海索性便是停止了修炼，一把捏着小灵兽的脑袋，将它塞入了怀中。

　　小灵兽耷拉着四蹄，任意方海将他塞在怀中，来回滚动了几下后，又是传来了微弱的鼾声，继续沉沉睡去。

　　方海正走到洞府大门前，突然浑身一震，跟着便是匆匆奔出，朝着虚空中看去。

　　只见从神武门深处，那重重宝光内，竟有五道浓烈如河流一般的灵气，似是天河穿空一般，浩瀚无比，自虚空中缓缓流淌而来，随后又是在虚空中盘旋起来。

　　在这五道浓烈灵气中，又是有无数种子一般的东西，飞速在虚空中四散乱射。

　　此时除了铁石峰外，其他山峰都是有无数修炼者在虚空中飞腾抓取，挣抢着这些种子。

　　“好手段！”

　　看到这里，方海不由地赞叹起来，神武门原本被那神秘女尸疯狂掠夺一番后，变得已经无比衰败，现在这五道浩瀚灵气出现后，顿时将原先的破败景象全都冲散。

　　而在虚空中四散飞溅的种子，似乎都是各种灵花灵草的种子，原本珍稀无比，现在却是被神武门高层全部分发开来，要恢复往日的气象。

　　倏地，五道灵气中终于分出一股灵气朝着铁石峰倒灌下来，其中的种子也是一阵胡乱碰撞，被灵气引动着朝下落来。

　　远空之中，数个修炼者竟然尾随着这一股灵气从虚空中奔踏而来，他们对灵气完全不理会，只是在出手抓取其中的那些种子。

　　“嗯？”

　　方海双眉一皱，脚下猛然发力，瞬间纵跃到空中，一拳击出，灵气滚滚化出，直接就将跟前一人自虚空中轰飞了出去。

　　“找死！”

　　这个修炼者被方海一拳轰飞，却是毫无畏惧，反倒是满脸狞笑，与其余几人汇合在一起，朝着这边一起冲来。

　　这几个修炼者不过化元境，各自将灵元宝珠运转到极致，施展最强杀招，也在虚空中合击方海。

　　方海轻哼一声，身形抖然加速，似是一抹轻烟一般，瞬息之间就是扑在这几人中间，一阵拳影闪动，灵气汹涌喷发中，生生的将这几人全数朝大地上狠砸过去。

　　嘭！……

　　一声闷响，这几人已经是跌落在深谷之中。

　　“铁石峰弟子，全部出来！”

　　方海在虚空中一声大喝，只见铁石峰有数十处洞府全部开启，从其中匆匆走出那些被轮回盘器灵点化了的低阶弟子，恭敬地来到了峰顶之上。

　　眼看整个神武门上方，那些四处争抢种子的修炼者，方海心中早已是清清楚楚，这就是在争抢修炼资源，也是在门规允许的范围之内。

　　那些种子只要归属到自己的山峰中，以后长成以后就可以任由山峰内的修炼者随意使用。

　　“速速踏空争夺门派资源……”

　　“是！”……

　　这些低阶弟子齐声答应，随后便是争相恐后地纵跃到空中，开始收取灵气中包裹着的那些种子，几乎在瞬息之间，就将飞临到铁石峰上方的所有种子，全部抓取一空。

　　方海凝身立在虚空中，也不动弹，只是冷冷看着远处那些紧紧盯着这里的修炼者。

　　那些修炼者似乎还想过来争夺这里的种子，只是看了方海先前一举击败数名同阶修炼者后，都是被生生的震在了那里，不敢靠近。

　　这时，又有一股灵气被分化出来，朝着不远处一座山峰落去，其中那些种子一下飞溅起来，立时令得所有人都是眼红起来，纷纷朝那边追逐过去。

　　方海轻哼一声，立时下令铁石峰中所有弟子又是朝那边齐齐冲去。

　　一时之间，整个虚空中开始呈现出一种混战场景，处处都有人在战斗，争抢，只是所有战斗都不敢动杀心，稍稍击败对手，便是抢了种子逃到别处。

　　五道浩瀚灵气也在这一刹那，开始全部分化，朝大地上那些山峰内落去……

　　铁石峰中的弟子境界最多不过才炼精境，是所有争抢者中最为低下的，原本根本无法成功夺取到那些种子，许多弟子也是刚一开始就被对手打落虚空。

　　只是后来在方海加入战团中后，惨败之局才是扭转过来。

　　虚空之中，方海如同一头恐怖凶兽，四下冲撞，他也不争夺种子，只是见到有人袭击铁石峰弟子，便是纵跃过去，将这人击落虚空。

　　这时，纯阳峰与紫气峰中忽然各自化出一种巨大吸力，在疯狂吞噬虚空中的浓烈灵气，连同那些种子都是被吸得落到这两峰之中。

　　这两峰本来就是精英小队与神通小队的地盘，那些争抢者根本不敢靠近，这下见到这种情况后，更是远远避开，朝着更远处飞纵而去。

　　方海心思疾转，最后胸中一股狠辣凝聚起来，索性也是立在虚空之中，全力施展起大黑天灭绝真功来。

　　瞬息之间，数股灵气就这样被他全部吸摄过来，又是引导着全部灌入铁石峰中。

　　这样庞大的灵气根本是方海不能吸收炼化的，单纯从天地间吸摄起来，也是绝无可能，可是现在这五道浓烈灵气却是神武门高层中，专门用来分化到各处山峰内的，所以方海吸摄起来也轻松了许多。

　　虚空之中，五道浓烈灵气下便是又被三座山峰分化出三股主要灵气，只有剩余的一点点残余灵气才是又落到别处。

　　其中纯阳峰与紫气峰分走的灵气最为浓烈，方海这边就要弱了许多。

　　只是方海却毫不失望，因为吕洞仙与孟天书都是灵胎境高手，境界远超于他，他能在这两大灵胎境高手下，还能争夺到一股浓烈灵气，已经是极为不易了。

　　现在方海的这种恐怖手段一出，早已经是令得虚空中那些争抢种子的修炼者，全都是震惊在那里，纷纷远远退避出去，再也不肯靠近这边，遇到铁石峰中的低阶弟子后，也是能躲就躲，不敢随意袭击了。

　　轰隆隆……

　　似是山峰倾倒一般，大地上传来一片震撼轰鸣。

　　紧跟着铁石峰就在方海吸摄过来的这一股灵气中，开始徐徐涨大，似是从大地中站立起来一般。

　　方海凝神向下看去，稍加思索便是明白过来，知道这便是天地灵气的玄妙。

　　原本一座普通山峰想要蜕变，成为一座修炼宝地，必须要经过天长地长的凝炼灵气，这才有可能缓缓发生变化。

　　现在在这短短片刻后，就被方海吸摄过来的灵气凝炼的成功发生了变化。

　　整个铁石峰越涨越大，峰势越来越险，其中开始弥漫起丝丝灵气，一条条清澈溪水也从地底浸出，在峰中四下流转，水声潺潺。

　　那些早已落到峰中的种子，也是在峰体发生变化时，彻底扎根到山峰之内，开始微微吸摄灵气，在那里破壳，发芽……

　　整座铁石峰正在方海的眼皮子底下，发生着改天换地的巨大变化！

　　方海现在运转大黑天灭绝真功越来越顺畅，十个周天……十一个周天……十二个周天……一直到最后已经达到了惊人的十四周天！

　　从五道浓烈灵气里分化出来的灵气，又往铁石峰这边汇聚了一股。

　　轰隆隆！！！

　　铁石峰再度涨大，峰顶穿天而起，终于是与纯阳峰与紫气峰，达到了同样的高度，几块巨石从铁石峰顶一下侧翻，就这样直接翻滚而下，坠落到了峰底。

　　看到这里，方海心中极为满意，凝神一思，又是趁着现在灵气充足，索性引导着这股庞大灵气朝着自己的洞府方向灌去，那里就是小周天星斗大阵阵盘所在地。

　　哗……

　　一条灵气长河笔直落到方海的洞府之中，那件阵盘终于是疯狂地闪烁起星光来，似乎就要被完全祭炼成功。

　　咚！！！

　　就在此时，神武门深处又是响起一阵沉闷钟声，瞬间震彻虚空，传遍了整个神武门。

　　虚空中的那五道浩瀚灵气，原本就被三座山峰分化的弱了许多，现在在这阵钟声中，当空轰然爆散，全部化成丝丝缕缕的天地灵气，脱离了三峰吸引，分化落到了别的山峰之中。

　　方海心知这必然是神武门高层的意思，因为先前三座山峰争抢灵气实在太过恐怖，已经令得别的山峰都只能在那白白看着，甚至于有的山峰根本毫无所得。

　　不过方海已经极为满意，现在的铁石峰在他全力争抢下，早已成了一座满布灵气的修炼宝地，虽然还比不过纯阳峰与紫气峰，可也差不了多少了。

　　就在此时，神武门深处又是飞出五个黑点，这五个黑点似也是五颗种子，只是各自在那里绽放着一圈圈的玄妙宝光，似乎是什么天地神物。

　　“好东西！！！”

　　方海心神一震，一下子便是确定下来，这五颗种子一定是这次分发的门派资源中，最为珍贵的宝物，所以才是落在最后才发放。

　　整个神武门内也不知道有多少山峰，多少修炼者，瞬息之间所有人都是紧紧得盯着这五颗种子，心脏嘭嘭乱跳起来……


第0095章 元婴果树！

　　这五颗种子在飞临到明凰峰上空时，一道青影瞬间从峰内飞起，夹带着一道狂风，破入了云团之内。

　　方海看得仔细，这道青影正是神鸟青鸾，念仙儿凝身站在青鸾背上，探手一抓，便是将一颗种子握在手中，随后又是匆匆乘着青鸾飞回到了明凰峰内。

　　这是念仙儿第一次出手，原先在分发天地灵气，还有那些种子时，明凰峰内便是一片沉寂，似是根本不想争抢一般，便是现在最后五颗珍贵种子出现后，念仙儿也是取走一颗，任由剩下四颗继续朝外面飞射而去。

　　“吕洞仙，你再不出手的话，这等宝贝就要被别人抢去了！”

　　倏地！紫气峰中传来了孟天书的声音，嘹亮无比，久久地在虚空中萦绕不散。

　　“哼！”吕洞仙在纯阳峰中冷喝一声，跟着便是自峰中纵跃而起，朝着飞到近前的一颗种子抓去。

　　“哈哈哈……你终于出手了。”

　　孟天书一声大笑，身形瞬间便是飞腾到空中，手中捧着一部天书投影，往吕洞仙抓取的那一颗种子上罩去。

　　吕洞仙双眉紧皱，见到孟天书不去抓取别的种子，倒是在跟他争抢，脸色不由地阴沉下来，只是他也不愿意现在在神武门所有修炼者的注视下，任由对方得到这一颗种子。

　　轰！！！

　　虚空之中，吕洞仙浑身微微一震，一股凌历到极点的战斗气息从体内爆出，跟着他的脚下向前一跨，已经扑到了孟天书身前。

　　“接我一拳！”

　　吕洞仙大喝一声，一拳疯狂打出，似是一尊仙人降世，要灭杀凡人，在虚空中打出一道虚空乱流，风暴滚滚化出，不停翻滚缠绕，最后又是凝成一起，与他的拳头合在一起，狠狠击在孟天书胸前。

　　方海在这边凝神细看，看到吕洞仙的凶残手段不禁也是变了脸色，这才是灵胎境高手应有的手段。

　　已经远远超过他在明凰峰上被吕洞仙攻击时，所展现出来的威能，这简直是惊天动地，远远超过了那些个元神境修炼者。

　　而孟天书手中捧着的那一部天书投影乍一出现，方海便是感觉到自己的轮回盘在那里微微颤抖起来，似是无比激动，想要将这一部天书投影吞噬，融合！

　　只是方海哪敢现在让轮回盘进入孟天书眼中，匆匆强行压制下轮回盘的异动，又是凝神注视起两大灵胎境的激烈战斗！

　　吕洞仙打出来的这一拳终于是打到了孟天书胸前，重重灵光自那里团团爆散开来。

　　孟天书的身体在这一拳下，似是就要被生生打穿，整个人在虚空中不住抖动，连那一部天书投影也是来回摆动，竟似是无法拿捏住。

　　嘭！！！

　　虚空中瞬间一声巨响，吕洞仙的拳头终于是彻底贯穿了孟天书的身体，所有风暴在这一刹那，全部自孟天书的后背上爆散开来。

　　孟天书不敢相信地低着脑袋，惊骇地看着吕洞仙的拳头，手中捧着的天书投影终于是脱手松开，朝前甩飞出去。

　　“就这样死了？”

　　方海疑惑无比，心中虽然觉得这有些不大可能，可眼前情形无比清楚，根本不似虚假。

　　所有神武门中的修炼弟子也都是全部呆在了那里，原本想着两大灵胎境高手碰到一起，要又一场惊世决战，哪知第一拳下，吕洞仙就生生得轰杀了孟天书。

　　这简直是绝无可能，一切恍若梦境，完全都是虚幻！

　　唰！！！

　　瞬息之间，吕洞仙却是满脸惊骇，匆匆自孟天书身前向后飞跃出去，足足退出数十里外，这才是停了下来。

　　“哈哈哈……”

　　一声狂笑从虚空中响起，只见原先那孟天书的身影轰然爆开，化成团团灵气又是汇入天书投影之内，不过瞬息之间，天书投影中又是飞速化出一个身影，正是孟天书。

　　而且他全身上下竟然完好无损，毫无一点伤痕。

　　“居然是以灵气凝聚出来的一具化身？”

　　方海心中不由地惊骇起来，这孟天书这得了一部天书投影，手段却也是这样的恐怖，令人无比震撼。

　　以玄妙手段凝聚出来的化身，居然连相同境界中的吕洞仙都没有分辨出来，还在那里尽力与他战斗。

　　这还只是在争抢珍惜种子，若是在二人最终决战时，孟天书施展出这种手段的话，没有防备的吕洞仙只怕就要面临自己最大的凶险了。

　　从天书投影中凝聚出来的孟天书满脸狂妄笑容，探手将身前的这一颗种子便是抓取到手中，往下一抛，直接落入了紫气峰内。

　　此时，五颗珍惜种子已经只剩下三颗，在虚空中继续朝这边飞来。

　　其余那些神武门中的修炼者都是在那里干瞪着双眼，根本不敢出手抢夺，只有方海依旧凝立在虚空之中，正对着三颗种子飞射过来的方向。

　　看着这三颗闪烁着重重宝光的种子，方海的呼吸渐渐粗重起来，只是现在吕洞仙与孟天书两大灵胎境高手，也是齐齐看着这三颗种子，他们的身形在虚空中又开始穿梭起来，眼见不过刹那间，就又要聚集在这里，继续争抢这三颗珍惜种子了。

　　“拼了！！！”

　　方海心中一股狠意雄雄涌动起来，探手一抓，便是将两颗离他最近的种子抓在了手中。

　　这两颗种子抓在手中后，方海感觉它们似是有生命一般，还在那里微微跳动着……

　　“你真的是在找死了……”

　　吕洞仙眼见方海居然敢出手抢夺这种宝贝，脸上杀气更是浓烈，他原先被孟天书戏弄一番，便是感觉已经丢了面子，现在方海也要抢夺，直接让他开始疯狂起来。

　　团团天地灵气以他身体为中心，在那里不断翻滚起来，瞬息之间就在他的身体中不断汇入，涌出，一进一出，似是在不停压缩，淬炼！

　　与此同时，吕洞仙的身体中也在展露出一种绝世凶威，这种威势轰然涨开，似是要席卷天地，将方海也是裹在了里面。

　　轰！！！

　　吕洞仙身形一跨，在虚空中一阵连绵纵跃，终于是与孟天书并身在一起，齐齐冲到了最后一颗种子前。

　　似是一道紫红雷电划破苍穹，虚空中一道朦胧黑洞隐隐显化出来，吕洞仙这次打出来的拳头，竟似是要打穿虚空一般，狠狠朝旁边打去。

　　拳如山峰，在虚空中疯狂撞击过去……

　　他这一拳不再是对着孟天书的身体，而是正对着那一部天书投影！

　　孟天书脸色一变，竟是不敢硬接这一拳，身形猛然后退，匆匆之间，就是退出数十里外，又是飞速转换方向，避开吕洞仙这一拳的威能，朝着方海这边拦截过去。

　　吕洞仙满脸疯狂，一拳吓退孟天书后，直接将这一颗种子抓在手中，又是一掌拍出，瞬间化出团团灵气，在虚空中凝成一只灵气巨掌，掌中纹路清晰，似是一只巨人手掌，往下疯狂一甩，便是朝着方海飞速抓去！

　　方海的身体在这一只巨掌下，简直就像一个小蚂蚁，毫不显眼，眼看就要完全落入灵气巨掌之中。

　　吕洞仙的笑容越来越疯狂，他知道只要抓住方海后，便是等于他一个人独得三颗珍惜种子，未来将会为纯阳峰增添三种天地神物。

　　方海在巨掌下拼命飞纵，却是根本无法挣脱，眼看巨掌离自己越来越近，他逃离的希望也渐渐就要彻底灭绝。

　　“祖神拳！！！”

　　就在此时，方海满脸狠色，脚下稳稳踏在虚空中，竟是不再逃避，身形缓缓展开，体内灵元宝珠全力运转，一道道灵气从其中飞涌出来，汇聚到了他的拳头下。

　　这一拳正是他的最强杀招，祖神拳第一式——杀拳！！！

　　已经修炼到化元境的方海，再次施展祖神拳时，只感觉笼罩在自己拳头上的荒芜气息又是浓烈了许多，那一个虚幻的巨大拳影乍一显露，虚空中便开始涌动起丝丝波纹，似是这一拳的威能，已经要引动天地异变了。

　　“这是祖神拳！！！”

　　吕洞仙瞬间也是认出了这一拳，一张脸也是变得惊骇起来，只是他却不肯退避，体内灵气再次狂涌而出，将那一只灵气巨掌凝炼得又是恐怖了数倍。

　　扩天盖地，简直如同天空蹋下来一块一般，黑压压的，在下方群峰中飞过一团巨大黑影，继续朝方海抓去。

　　远处的孟天书终于是停了下来，不肯靠近方海与吕洞仙的战斗范围内，只是远远地凝视着这里。

　　咔嚓！！！

　　虚空中一声爆响，方海的祖神拳终于是打中了吕洞仙的灵气巨掌，生生震得无数灵气自巨掌中团团爆开，四散飞溅起来。

　　而笼罩在方海拳头上的那个庞大拳头虚影，已经是穿透了这个灵气巨掌！

　　灵气巨掌瞬间便是完全散开，消失在了天地之间。

　　而方海自身却是被这一股恐怖巨力反扑之下，如同一颗流星，划过重重虚影，笔直落入了铁石峰内。

　　嘭！！！

　　一团乱石从那里崩碎，尘土飞扬中，方海连连挣扎，终是喘息着从一处大坑中爬了起来，令一只手掌微微一松，两颗珍惜种子已经是落到了那里。

　　就在这两颗种子与峰顶乍一接触时，种子中便是各自分出无数细须，又是互相缠绕在一起，朝着峰内钻去。

　　倾刻间，那一块地方便是巨石松动，一株黑白两色缠绕的绿芽小树，便是缓缓破石而出，扎根在了铁石峰中。

　　“元婴果树！这两颗种子居然同属一体，是这种天地神物！！！”

　　看到这两颗种子落地后生长出来的小树，吕洞仙与孟天书齐声惊呼起来，似乎这株小树无比神妙。

　　方海也不知道这什么元婴果树是什么东西，只是他单看这两人的表情，便知道一定不是凡物。

　　“五颗种子已经选定山峰，你们不得再行争抢，如有不顾门派强行抢夺者，以门规处罚……”

　　刑罚长老的声音，终于是从神武门深处响起。

　　听到这句话的方海，终于是彻底松了一口气，全身灵气徐徐退去，一下后跌在这元婴果树旁，软绵绵地躺在了那里。

　　他先前虽仗凭一式祖神拳强行轰碎吕洞仙的灵气巨掌，可终归是被巨掌的强大威能给震得全身酥软无力，若不是至尊不灭体还算强横，恐怕他早就在虚空中怕这股威能给活活震死了……

　　吕洞仙满脸杀气，死死地盯着方海身旁这一株元婴果树，咬牙切齿，恨不得生吞了他一般。

　　孟天书却是好像对方海的好奇心，越来越重，在虚空中缓缓点了点头。

　　“不错，手段果然强横，居然还隐藏着这种通天手段！祖神拳可是一部货真价实的超级武功，小子，你若是愿意加入我神通小队，我保你没有任何危险，区区吕洞仙绝对奈何不了你！”

　　“孟天书！你未免太过狂妄，以你那种障眼法又算什么，真以为能奈何得了我？你敢不敢现在就与我决战！！！”吕洞仙瞬间暴怒，指着孟天书便是吼叫起来。

　　“呵呵……蠢货！”

　　孟天书轻笑一声，整个身影又是在虚空中徐徐散去，这次居然连同那部天书投影都是化成一团灵气，回归到天地之间。

　　看到这里，吕洞仙脸色终是完全大变，不由地在虚空中倒退了几步，张大了嘴巴。

　　原来从始至终，这孟天书所展现出来的一切，全部都是以灵气凝炼出来的，他的真身恐怕根本就在紫气峰中，从未离开过一步！


第0096章 传授武功！

　　铁石峰中，方海双手双脚尽力摊开，就这样全身放松躺在峰顶之上，口中不断喘着粗气，脸上却是一片满足。

　　经过他这一番拼命争夺，铁石峰终于是改天换地，成就了一番全新景象。

　　原先的铁石峰峰势平缓，灵气稀缺，偶尔才有几株寻常树木在石块之间挣扎长生，根本就是一座普通到极点的山峰。

　　现在却是直接拔高了上百丈，峰势险峻中又透露着无穷玄妙，处处灵气萦绕，在山峰之上徐徐流转，凝而不散，几条清澈溪水也是自地底浸出，曲曲折折在山峰内流转，为这座铁石身增添了无数生机。

　　天空之中又有数只羽毛美丽无比的飞鸟，在那里悠悠盘旋，似是想要以这里寄居生存一般。

　　脚下就是那一株元婴果树，似乎在自主吸摄着天地灵气，以肉眼不可见的速度，极其缓慢的生长着，映照在阳光下，整株树身外似乎还有一圈朦胧宝光，丝丝缕缕的烟霞气息氤氲升腾，招摇在果树之上。

　　足足三四十个低阶弟子，就这样静静站在方海对面，一动不动，对方海充满了无尽崇敬。

　　许久后，方海才是一翻身，从峰顶上站了起来。

　　“你们这次收取了多少种子？”

　　众弟子随即便是将各自手中的种子，全都送到方海跟前，一一展开，这些种子形态各异，各自之中又是微微蕴含着一丝灵气。

　　方海细细数了下，居然有足足将近三百多颗，心中更是满意无比。

　　“不错，速速寻找合适地方种下，然后都到我洞府中来……”

　　方海说到这里，又是指着其中一个弟子道：“你去寻些食物，各种肉类，菜叶，鲜果什么的，每样挑选一些都给我拿来吧。”

　　“是。”这名弟子匆匆行礼后，便是将自己夺取到的种子交到身旁一名弟子手中，随后飞速朝身下奔去。

　　一切嘱咐清楚，方海这才是回到洞府之中。

　　只见那件阵盘终于是蕴含了满满灵气，微微绽放着星光，在地上不断飘摇着。

　　“果然祭炼成功！”

　　方海双眼一亮，不由地乐了起来。

　　这件小周天星斗大阵阵盘只要一经祭炼成功，便可以发挥出一部份大阵威能了，再不似先前一样，只能施展一些虚假幻像。

　　缓缓运转灵气，方海又是在阵盘之中细细牵引，阵盘中一点一点的发生变化，整个铁石峰中同样开始显露出一种恐怖威能。

　　只见三百六十五杆大旗又是从各处显化出来，在山风之中尽力招展，旗面铮铮作响，聚合起来雄壮无比，居然还带有一种浓烈战争气息。

　　这些大旗乍一显露，便是各自从虚空中吸摄着丝丝星光往铁石峰中汇聚而来，在这刺目阳光下，只能显露一些微妙光带，呈三百六十五道，倒灌而下，汇聚到这些大旗中。

　　轰！！！

　　似是虚空翻涌，团团肉眼可见的波纹在铁石峰不断滚动，紧跟着就有无数烟霞从这些大旗中扑出，又是徐徐凝在铁石峰上。

　　这些烟霞中又是含有点点星光，时而凝聚在一起，时而又是分散游走。

　　远处那些山峰中的修炼者在这一刻全都是惊骇地看着铁石峰，只觉先前还能看个模糊，可不过数息时间之后，整座铁石峰就完全隐没下去，只见无数云团游走，其中又似有数百个星辰在那里绽放着璀璨星光。

　　这种异象足足出现了半个时辰后，才是又徐徐隐没下去，完全隐匿到了铁石峰中。

　　方海仍旧将这小周天星斗大阵的阵盘放在聚灵法阵中，让它就在里面慢慢吸摄灵气，现在这座阵法展现出来的威能，只能算是小成，只能等到未来有一天，这件阵盘才有可能会彻底大成。

　　这时，铁石峰中那些低阶弟子，早已将所有种子全部种在峰中，陆续进入了方海的洞府之中。

　　其中一人正是被方海遣去寻找食物的，现在也是匆匆走了进来，来到方海跟前。

　　方海抬头看去，只见这人手中抱着一大堆各种食物，有几根白嫩菜叶，数十个微小果子，还有生肉，几块冒着香气的肉块。

　　“噢！拿来了？”

　　方海跟着探手伸入怀中，将小灵兽从里面又是抓了出来，就这样放到了地上。

　　似乎是闻到了食物的香气，小灵兽微微抽动了几下鼻子，随后就是睁开了黑洞洞的双眼，耳朵几下扇动间，开始迈开四蹄，试探着朝那一堆食物走了过去。

　　先是经过那几根菜叶，小灵兽直接就是踩在上面，头也不回地冲了过去，随后又是几颗果子，同样被它一蹄踹飞，骨碌碌地滚落到旁边。

　　方海看到这里顿时无语，只觉这小东西才从蛋壳里出来，就变得这样挑食，等长大了以后，还不知要变成什么样子。

　　只是他这个念头还未落下，便是看到小灵兽一头扑到那一堆生肉跟前，张开没有牙齿的嘴巴，在那里胡乱咬动起来。

　　几下过后这块生肉仍是完好无缺，根本一点也没有撕扯下来。

　　小灵兽鼻中喷出几道粗气，四蹄在那里一阵乱踩，又是扭头扔下了这块生肉，朝前踏去。

　　一步一步，最后小灵兽终于是来到了最远处那几块已经做熟的香肉前。

　　数滴清澈可见的水滴，不觉就从它的口中滴落下来，耳朵在那里疯狂地扇动几下，一头就是扑到这块香肉前，大口啃咬起来。

　　小灵兽一边吞咽，一边奋力往前扑动，身体紧紧贴在地上，屁股却是高高抬起，短尾巴在那里左摇右摆，好似兴奋到了极点。

　　“不错，以后每日都去寻些这种香肉，给我送到这里来。”

　　方海看着小灵兽在那里贪婪地啃咬，缓缓点了点头，冲着那名弟子嘱咐起来。

　　“是，主人！”

　　这名弟子恭敬地答应了下来。

　　方海往前走几步，来到这些低阶弟子身前，细细打量着每个人的面容，修为，思索许久后，终是将心中的那个念头给确定下来。

　　“武道修炼，不但要靠自身努力，还需要有无上机缘，今日我便在这里传授你们一种武道绝学，你们仗凭这部武功，未来自然会有无穷风光……”

　　这些低阶弟子虽然被轮回盘器灵点化后，是全心全意地归顺了方海，可武道之心并未泯灭，乍一听到他这话，都是在那里沸腾起来。

　　方海满意无比，也不再多说什么，只是缓缓将大黑天灭绝真功在原地施展出来，一招一式，打得极为缓慢，口中也在一句一句，将功法要点，灵气运转路线详细讲给了这些低阶弟子听。

　　这部武功原本就是上古时期的超级武功，虽然现在早已残缺，可威能依旧是无比强悍，方海更是仗凭这部武功，不知击败了多少对手，境界更是飞速提升。

　　现在这些低阶弟子对他全心全意，永远不会背叛，方海便是将这部武功贡献出来，让他们去修炼。

　　只等未来境界提升上去后，铁石峰中便会多出一股极为恐怖的力量。

　　许久后，方海停止了演练武功，将进出铁石峰，通过小周天星斗大阵的方法一一交待清楚，才又是下令这些弟子尽心修炼，闲暇时分多去做师门任务。

　　因为对于修炼了这部超级武功的修炼者，战斗才是最为快速的修炼方式。

　　方海只是不想自身杀戮气息太过浓烈，才在心中微微有一些拒绝这种方式，平日里尽量吸摄天地灵气，来提升自身境界。

　　这些弟子在这里演练熟悉后，便是匆匆离开这里，回到自己的洞府中去静静修炼起来。

　　片刻之间，在铁石峰足足数十处洞府上空，便是开始聚起几十道灵气，朝着那些洞府中汇聚而去。

　　方海看到这种景象，不由地露出了笑空，一把将小灵兽抓在怀中，身形便是纵跃而起，朝着远处的那一座明凰峰赶去。

　　一路上他也遇到了几个修炼者，这些人在看清他的面容后，都是脸色苍白，匆匆自虚空中避让开来。

　　方海也不去多管，他知道这是因为自己够强，这些人都不敢招惹他，若是他本身境界不够，只怕全都要跑到铁石峰中欺辱他，再将那些个珍惜种子夺走，种植到自己的地盘里。

　　明凰峰。

　　当方海降落到峰顶后，才是发现这里也是大变了样，原先的花海早已枯萎消失，换成了无数散发着淡淡药香的灵药园。

　　这些灵药园中种值了许许多多的灵药，还有许多女子正在那里辛苦栽培着。

　　在众多灵药园最中心处，又是一根浅绿藤蔓，似是才从地上生长出来，攀爬到一片宫殿墙下，又是努力爬了上去。

　　念仙儿正立在这根藤蔓前，她似是早已经知道方海到来，背对着他轻轻赞叹起来。

　　“你的运气真不错，居然能将那元婴果树种植到铁石峰中，你可知他们两人是有多么疯狂吗？”

　　方海平静地道：“我也只是胡乱收取，对那什么元婴果树根本一点也不清楚，念师姐若是喜欢的话，尽管可以去取来，移栽到这里。”

　　“晚了！元婴果树一经落地生根，便是不可移动，只要一脱离地面便是会彻底枯萎死去。”念仙儿说到这里，才是回头朝他看来。

　　“元婴果树五十年一开花，五十年一结果，每一百年可长出一颗元婴果，灵胎境修炼者吞噬炼化后，可以淬炼灵胎，对冲击武道第六步，有着无上助力，也是众多灵胎境修炼者一直在苦苦寻找的灵果，传闻只要吞噬一颗元婴果，就有九成机率，可以踏足第六步通天境！”

　　“居然有这样大的效用？只是武道修炼无比艰难，虽说有九成的机率，可也不是能绝对成功的。”方海凝神思索后，缓缓沉声道来。


第0097章 祖神拳第二式！

　　“你说得不错！只是就算只增加一成机率，也会让无数人疯狂，这种元婴果足足可以增加九成机率，你说有多么的珍贵？而且这种级别的灵果，就算在蛮祖峰中，也非等闲之辈能够拥有，门主这次可说是手笔极大，竟然舍得将这种东西随意赏赐下来。”

　　念仙儿表情中也是带着许多羡慕神色，在那里不断感叹着。

　　方海心思一转：“百年之后若是念师姐没有冲击到通天境，这元婴果树长出的第一颗果子，必然会准时送到你手中！”

　　“真的？”

　　念仙儿听了方海的话，立时瞪大了眼睛，不敢相信地看着他。

　　“自然是真的。”方海郑重地点了点头。

　　“果然够豪气！先前我说可以答应你一个要求，你这次是来讲这件事的吧？”念仙儿又是问道。

　　“这次前来，便是准备说这件事……我有一位好友，她的父亲乃是漠边城城主，以前一直遭受金赤洞的压迫，后来又是被魔云洞强势降临，想要收归囊中，所以她想与我合作，以后一起掌管漠边城，只是方海自知修为浅薄，想请念师姐一起参与进来，我们一起掌管漠边城，以后任何收益，你独占五成……”

　　方海停了一下，又是思索了几下。“如今的漠边城虽然还不算什么，可只要有资源倾入，未来便能够吸引更多修炼者的目光，到时……”

　　念仙儿忽然开口笑了起来。“这些我懂，在蛮祖峰下就有一座天云城，城主乃是蛮祖峰中一名高手，其中修炼者不计其数，城中资源交易，货物往来，单单每月赋税就是一笔惊天财富，你若真有此意，我自然不会推脱，只是五成未免太多，三成便是足够了！”

　　方海正要开口，念仙儿摆了摆手。“不用多说，我只要三成！不是我不喜欢财富，我更看中的是你这个人……”

　　“我？”方海双眉微皱，诧异地问道。

　　“呵呵……你可不要乱想，我辈修炼者全力修炼还嫌时间不够，又怎么可以分心用作别处？”

　　“……”方海顿时无语。

　　“哈哈哈……走带我去漠边城看看。”念仙儿看了方海的样子，顿时开心的笑了起来。

　　紧跟着她又是望空轻喝一声，那一头青鸾数息之间便是如一支利箭一般从云端疾冲下来，落到了明凰峰顶。

　　眼前的这头青鸾，双眼不断警惕地看着方海，似乎还在防备着他。

　　念仙儿轻抚着青鸾颈上的羽毛，安抚了它几下后，便是冲方海点头示意上他上来。

　　方海纵身一跃进，依旧是稳稳立在青鸾背上，与念仙儿相隔几步之遥。

　　随后在方海的指引下，这头青鸾便是载着念仙儿与他在虚空中疾飞而去，双翅微微扇动，便是足足数十里，在大地上仰头去看，只能看到一抹青影在虚空中不断闪现，稍一眨眼，便是又消失在那里。

　　没过多久，青鸾便是飞临漠边城上空。

　　念仙儿在虚空中朝下细细端望一番，微微点了点头。

　　“这漠边城格局到是不错，就是太过简陋，注定成不了大气候的……”

　　“是啊，只要念师姐肯加入进来，我便会让他们先行扩建，前期一切资源投入，我可独立承担。”方海平静地道。

　　“你要独立承担？这到也行，我现在可是穷得很，没多少灵石的。”

　　“念师姐这尊高手对于我们漠边城来说，就是最大的资源！”

　　“嗯！话虽不错，可我也不能占你便宜，这样吧……这件东西我相信你一定喜欢，就算是我的一点投入吧！”

　　念仙儿说着便是从自己的储物戒指中取出一页枯黄纸张，似是一部武功秘籍一般，封面上并没有什么字迹。

　　“这是……”

　　方海看到这一部熟悉之极的纸张，顿时惊诧地问了起来，他的心脏也在瞬间加速跳动起来。

　　念仙儿白了他一眼。“你既然都认出来了，还问什么？这就是祖神拳第二式，名为霸拳！”

　　“果然是它！”

　　方海忍不住就是在那里抖动起来，这部祖神拳威能可说是恐怖无比，先前他单凭第一式就替他击败了不少敌人，就连对上灵胎境的吕洞仙，都可以硬接对方一掌。

　　这种威能的武功，绝对是对得住超级武功这种名头的。

　　念仙儿似是极为满意方海的表情，在那里得意地道：“这部祖神拳是蛮祖让我修炼的，只是我不喜欢这种拳法，所以一直都扔在戒指里面没有去管，先前看你与吕洞仙交手时，居然施展出一式祖神拳，当时就想这部武功终于是有了主人了……”

　　说到这里，念仙儿谨慎地看了方海一眼。

　　“这部武功乃是蛮祖成名绝学，原本就是不可能随便外传的，所以我也只能传你一式……而且我这里也只有前三式的修炼方法。”

　　方海拱手行了一礼。“念师姐能将这第二式送我，这已经是天大的恩情了，方海自然不会不知深浅……”

　　“好了，好了……不要多说这些没用的，你拿去要好好修炼，不能失了蛮祖的威名！这漠边城我也看过了，以后有事你尽管去找我，我要回去修炼了。”

　　念仙儿见方海要对她行礼，匆忙摆手拒绝。

　　方海点了点头。“别的事到也不算什么，只是我上次见到吕洞仙曾与魔云洞的人接触过……”

　　“这不算什么，我回去就去跟吕洞仙说，让他不要多管这里的事情。”念仙儿心思通透，方海才是说到这里，她便是想通了其中缘由。

　　方海顿时笑了起来。“念师姐果然聪慧过人……方海在这里恭送师姐回山！！！”

　　说着，他便是纵身跃离青鸾的后背，独自虚空站立在那里。

　　念仙儿微微摆手，便是头也不回地坐着青鸾朝神武门方向返去。

　　正飞行间，方海又是在后面开口喊叫起来。

　　“念师姐，以后这漠边城便改名为仙海城吧……”

　　“仙海城？不错！是个好名字，我很满意！”

　　念仙儿在那里点了点头，冲着方海比划了下同意的手势，跟着便是坐着青蛮消失在重重云团之内。

　　方海在这边目视念仙儿消失在远空中后，才是缓缓降落下来，来到漠边城城门口。

　　定晴细看，只见城门口那里原先的守卫早已不见，全都换成了清一色的黑袍修炼者，正在那里面目可憎，对着所有入城的修炼者在索要灵石。

　　“所有想要进城的修炼者，必须交纳三块低阶灵石，如有胆敢不交者，全部给我锁拿下来！”一声历喝，从其中一个仿佛首领的黑袍人口中响起来。

　　方海眉心一皱，心中便是知道有些不对劲。

　　原先进城不过才要一块低阶灵石，现在居然成了三块，而且这些修炼者明显已经与漠边城无关了。

　　“莫非这里已经出事了？”

　　方海心念转动，身形匆匆朝前行去，待走到这里黑袍修炼者前，随手将三块低阶灵石抛给了他们后，便是顺利进入了城中。

　　“看到没？这位小兄弟给了灵石就能进入，你们不给我就不让你们进？哪个不服？连三块低阶灵石都舍不得出，还想进入我们漠边城？那是休想！！！”

　　听着城门口外的声声历喝，方海一阵摇头，开始飞速朝城主府方向奔去，越往城中心方向行进，那些黑袍修炼者便是越多，三五一群聚集在各个路口，似是在盘查着什么。

　　“什么人？胆敢随便接近城主府，必是要图谋不轨，速速给我拿下！”

　　当方海才是站到城主府外时，便是被一堆黑袍修炼者拦了下来。

　　“嗯？你们可都是魔云洞中的？”方海也不躲闪，站在那里平静地问道。

　　“不错！现在漠边城已经被我们魔云洞接管了！你又是什么人？”其中一个首领走上前来，谨慎地打量着方海。

　　“我是谁你们不用多管，这位相信你们一定认识吧？”

　　方海缓缓让出道路，露出了背后一名头戴斗蓬的青年身影。

　　“他是哪个？”

　　黑袍首领疑惑地看着这个看不清面孔的青年，皱起了眉头。

　　这名青年缓缓掀开头上斗篷，显露出一张剑眉星目的面容，正是剑公子。

　　“你们连我也要拦阻了吗……”

　　剑公子冷哼一声，面色不善地看着这一堆修炼者。

　　“原来是公子驾到！”

　　哗啦啦，所有黑袍修炼者瞬间便是拜倒在地上。

　　“哼！都滚吧，少来烦我……”

　　剑公子随意摆了摆手，便是带着方海朝城主府中行去，这次那些黑袍修炼者都是再不敢拦阻，一个个匆匆忙忙地离开了这里。

　　方海面无表情，心中却是满意无比。

　　他先前在一处隐秘地方，便是将剑公子从轮回盘中唤出，就是为了预防有这些麻烦，现在果然派上了用处。

　　在剑公子的带领下，方海在城主府中可说是无比顺畅，根本没有人敢拦阻他们。

　　不过片刻功夫后，方海已经是来到了中心地带。

　　“解芊芊！出来见我……”

　　一路行来，方海都没有见到解芊芊的身影，便是在这里大吼一声，声音远远的传了出去。

　　数息之间，就有一个俏丽身姿从拐角处奔出，正是解芊芊。

　　“芊芊拜见主人……”

　　“嗯，说说究竟发生了什么事情。”方海点了点头，一面全神防备着周围情形，又是让解芊芊说明情况。

　　剑公子此时就立在方海身后，脸上表情也是无比崇敬，一声不吭，时刻在等待着他的命令。

　　解芊芊却是匆匆将方海二人引到自己居住处的静室中，紧紧关上房门后，才是悄然将这些日子中所有发生的事情，一一跟他详说起来……


第0098章 魔千殇

　　“原来如此……”

　　许久后，方海终于是听解芊芊将所有前因后果，一一说了个清清楚楚。

　　原来自从上次多宝阁白白失掉玄天塔后，魔云洞洞主魔千殇便是来到了漠边城中，一举将解家原先的势力全部扫除，将芊芊也是一直囚禁在城主府中，不能放出。

　　这些日子中，魔千殇取出了许多宝贝，全都在多宝阁中高价卖出，收获了一笔极为庞大的灵石，全部被带回了魔云洞。

　　“魔千殇……剑公子，你可知道你父亲的修为境界？”

　　剑公子在方海身后恭敬地回答：“主人，我父亲三十多年前就踏入了元神境巅峰，这些日子恐怕已经可以冲击灵胎境了。”

　　方海皱了皱眉。“灵胎境？到是有些麻烦……不过也不算什么，咱们恐怕得去一下趟魔云洞了！”

　　就在此时，静室外忽然响起一阵脚步声。

　　“公子，洞主知道你来了这里，便让我们过来通知你，让你尽快回去魔云洞，说有急事与你相商……”

　　这个声音浑厚无比，似是个中年人。

　　“嗯，我知道了，你先下去吧。”剑公子冷喝一声，那中年人便是又匆匆离开了这里。

　　“主人，原本我父亲并不让我随便回去，这到是个好机会，正好可以让属下带你回到洞中。”剑公子欣喜地看着方海。

　　“好！天赐良机，解芊芊，此地之事你就不用多管了，我让你父亲出来继续掌管漠边城，你就还回轮回盘中，助他们一起降服玄天老魔！”

　　方海冲解芊芊点了点头，便是探掌扑出一道灵气，将她就这样直接收入轮回盘内，其中人影闪动，解生机又是从中扑了出来。

　　“属下解生机拜见主人，先前我太过愚蠢，竟然敢对主人出手，还请主人降罪！”解生机乍一离开轮回盘，看到方海的模样后，便是直接拜倒在地，冲着他不断磕起头来。

　　方海摆了摆手。“你起来吧，你这漠边城现在有些麻烦，你尽快处理妥当，我会将外面那些人全部处理掉，你准备召集一些工匠，我要扩建漠边城，以后这里就叫仙海城！替我做好这件事，以后我助你突破元神境……”

　　听了方海的话，解生机满脸狂喜，匆匆从地上爬起来，便是恭敬地立在旁边。

　　方海又是对剑公子低语一番，随后二人一前一后，迅速离开了这间静室。

　　来到外面，剑公子纵身一跃，直接跃到空中，深吸一口气，在虚空中便是大喝起来。

　　“所有魔云洞弟子听令，从现在起，全部随我返回魔云洞，不得迟疑……”

　　这一声大喝声震四野，极为响亮，倾刻间便有大批黑袍修炼者，从四面八方聚集到了这里，整齐地排列成队伍，立在剑公子下方。

　　“公子，你这是何意，这可是洞主命令我们接管漠边城的……”先前那个中年人的声音又是响起，紧跟着一个壮硕大汉便是扑到了这里，一脸疑惑地看着剑公子。

　　“我说得话你没听见？还是说你王权如今修为大增，已经不将我的话放在眼里了？”剑公子在虚空中冷冷看着下方的大汉，脸上渐渐凝起一股杀气，看上去无比恐怖。

　　方海在下方静静观看，知道这才是剑公子的本来心性，一言不合就要出手杀人。

　　剑公子如今虽然被轮回盘器灵点化，彻底斩去了过去的恶念，可是却依旧能够摆出这付狂傲架子。

　　“属下不是这个意思，只是没有洞主的命令，公子随便让我们撤离这里的话，恐怕会被洞主责罚……”

　　王权在下方虽然一脸恭敬，可却是依旧一步不退。

　　“那你就给我死吧！”

　　剑公子怒哼一声，身形猛然从虚空中扑下来，朝着王权疾扑过去。

　　王权脸色一变，脚下连连退让，瞬息之间便是远远避开剑公子，退到了街角处。

　　“公子你既然非要如此，属下也只有先去禀告洞主，若是洞主真有此令，属下必然返回来跟你请罪！”

　　方海无奈地摇了摇头，他在这边看得清楚，这王权嘴上虽然这样说，可脸上却微微显露出一丝蔑视，似乎对剑公子根本不似那样恭敬。

　　“莫非魔云洞中，有了什么变故？”

　　想到这里，方海身形猛然然消失在原地，化成一道虚影，瞬息之间就是扑到了街角处，一掌排空，打出了大黑天灭绝真功。

　　这王权也是元神境修为，远远超剑公子，见到方海这一个化元境修炼者竟然敢对他出手攻击，脸上神色更是狰狞，一拳击出，便是对准方海的脑袋狂轰过来。

　　倏地！

　　方海的身形再次消失，手掌微微一收，似是软绵无力，往这王权拳头中一罩，瞬间化爪，灵气狂暴打出，直接就是往旁边引去。

　　又是一道爪影化出，方海后背一弓一弹，身形化龙在地上游走一周，竟是贴着王权的身形绕到了他的背后。

　　咔嚓！

　　一阵骨头断裂声中，方海的这一式龙背神爪终是狠狠抓入了王权的后背之中。

　　一蓬血花飞溅中，王权已经是被方海这一爪抓得踉跄几下，险险栽倒地上。

　　就在此时，剑公子终是追杀过来，对着这王权的喉咙中狠命一踢，直接就是踢得倒脑袋后仰，就这些直接死在了当场。

　　这王权刚才还强硬无比，不听剑公子的命令，现在转眼之间，就是惨死在这里，这种血淋淋的下场，直接就是震得那些魔云洞修炼者浑身发颤。

　　“还有谁敢不听我的命令？”

　　一击得手，剑公子冷冷地回过身形，不善地看着远远那些黑袍修炼者。

　　方海紧紧跟在他身后，就似是他的打手一般，寸步不离，更是看得那些人心胆俱寒！

　　他们明明看到方海不过化元境，却是了了数招，便是重伤了元神境的王权，都在心中猜测着方海是隐匿了修为。

　　“属下不敢，愿意听从公子的吩咐！”

　　一时之间，所有黑袍修炼者，足足上百人都是在那里齐声回答起来。

　　“好！准备随我返回魔云洞！”

　　剑公子轻喝一声，立时就有数十名黑袍修炼者离开队伍，自城主府中一处，匆匆牵出一队披着黑鳞甲衣的高头大马，足足九十多匹。

　　这些高头大马中，又有两头踏雪玉狮子，正是从前解芊芊的拉车的座骑，现在也是落到了他们手中。

　　剑公子冲着方海微微示意，便是率先跨到一匹玉狮子背上，方海紧随其后，也是跨在令一匹上。

　　“出发！！！”

　　一声历喝，剑公子与方海便是扬鞭策马，朝前奔腾出去，身后大队修炼者排成一匹，似是一条狂龙一般，溅起无数烟尘，飞一般驰出漠边城，又是在荒野之中狂奔起来。

　　方海坐在玉狮子背上，满意得点了点头，此事能够这样轻易解决，也算是运气不错，他有剑公子这一个傀儡在身边，若非如此，他也只有大开杀戒，才能彻底清除了漠边城的危难，只是这样的话，未够太过凶残，他身体中的杀气，也不知道会积累多少，这对他以后施展大黑天灭绝真功，也不知道能带来多少危害。

　　先前在出手对付那王权时，他完全有机会可以运转大黑天灭绝真功来吞噬对方的精红血液八，可却是最终没有这样去做。

　　方海知道这部神功的弊端是无可避免的，未来必有一天，会如那独孤百战一样，身体中演化出那一个恐怖血人，现在能不吞噬，就尽量去推迟一些时间，让他有足够的时间来寻找解决的办法来抵消这种弊端，那是再好不过的。

　　这一行人在蛮荒大陆中全力赶路，不分日夜，似乎足足有了上千里路，其间也不知道路过了多少洞府，碰到了多少散修。

　　那些修炼者乍一见到这一行马队，都是认出了魔云洞的标志，远远的就是避让开来，不敢阻拦了马队的前进。

　　终于，在这一日午后，马队终于赶到了一座雄伟山峰下。

　　这一座山峰位于群山之中，却是极为显眼，足有数百丈高，峰下便是一个硕大洞府，其中光线充足，似乎就是经过巧妙设计，从天空中引导下来的阳光，曲折进入了洞府之内。

　　洞府顶上居中住，魔云两个字如同斧凿一般，刻划在那里。

　　“你们各自返回自己的洞府，没有我的命令，谁也不得再去漠边城……”

　　剑公子在踏雪玉狮子上冷喝一声，身后那一队修炼者立是四散开来，顺着一条山径，瞬息之间便是全都隐没进入了其中。

　　“主人……”

　　此时，魔云洞外清清静静，剑公子终是在玉狮子背上看向了方海。

　　方海仔细端详着这处魔云洞，只见整个洞府似乎就在这一座山峰之中，无比庞大，如同将整座山峰都掏空了一般。

　　“不要多说……”

　　方海暗暗将剑公子的询问，给制止了下来。

　　以魔千殇元神境巅峰，甚至于已经达到灵胎境的修为，说不得就能在魔云洞深处，将这里的一切情形完全映入神念之中。

　　为了避免不必要的麻烦，方海绝不愿让此行目的，再增添任何困难。

　　早在先前赶路时，他早已将五块中阶灵石投放轮回盘中，让裁决神剑吞噬一空，现在这把神剑已经在那里蠢蠢欲动，只等方海心神一动，就要从轮回盘中飞出，直接斩杀掉魔千殇，从此永绝漠边城的麻烦。

　　五块中阶灵石，足足相当于五百万的低阶灵石，以这样一笔庞大的灵石来斩杀这一尊实力恐的高手，方海绝不会有任何舍不得。

　　“你什么时候回来的？洞主先前曾说让你回来后，速速进去见他，你还是赶紧进去吧！”

　　这时，魔云洞中忽然走出一个灰袍老者，浑身灵气鼓荡，看上去无比恐怖，也是一尊元神境巅峰的高手。

　　这老者满脸警惕地看着方海，同时不断催促着剑公子。

　　方海背对老者，暗暗示意剑公子，剑公子便是不动声色地点了点头，随即与那老者一同朝着洞府深处匆匆赶去。

　　在他们二人离开许久后，方海才是悄然跟着进入了这一处魔云洞……


第0099章 上古魔门

　　一脚踏入魔云洞内，方海感觉豁然开朗，这里居然是以强横手段将整座山腹挖空了一般，从下到上，又是布满了许多洞窟。

　　山腹内一条石阶蜿蜒直上，如同一条大蟒一般，盘旋在四面洞窟壁上，石阶尽头被重重黑云掩盖，似乎是到了无尽虚空中。

　　整个魔云洞内空无一人，从上到下都是一片寂静，似乎就是一处废弃掉的洞府。

　　方海若不是刚才亲眼看到剑公子被人带进来的话，还真以为是自己走错了地方。

　　他顺着石阶开始往上行走，每当路过一处洞窟时，便微微停留，当看到里面空空荡荡时，才又继续向上。

　　一圈又一圈，方海就这样不停地在这条盘旋石阶上向上潜行，直到他来到半山峰之上时，才看到对面一处洞窟中人影一闪，显露了一下黑袍影子。

　　“什么人？”

　　这处洞窟内的人也是看到了方海，匆匆转出来，疑惑地看向方海。

　　方海在先前赶路时，早已换上了魔云洞中的衣服，现在就这样平静地走到了过去，只是还不等他说话，那人又是开口催促起来。

　　“你快点跟我来，洞主命所有弟子在上面集合，你怎么还在这里……”

　　这人乃是一个虬髯大汉，眼如铜铃，死死瞪着方海。

　　方海也不多说，只是平静地紧跟在他的身后，飞速朝石阶上行进，不过片刻间，就是盘旋了不知道多少圈，来到了那重重黑云之下。

　　脚下忽然踏到一个平地，方海倏地就看到自己与那人齐齐消失在黑云之中。

　　他的眼中只能模糊地看到前面的人影，那虬髯大汉行走起来极为快速，足不沾地一般，仿佛事情极为紧急。

　　这条道路似乎很长，方海默默在心中计算时间，只觉自己极速奔行了足有一柱香的时间后，眼前才突然景物转换，显露出一处硕大无比的昏暗洞窟。

　　这一处洞窟之中，已经站满了魔云洞中的修炼者，却是没有见到剑公子，虬髯大汉往洞窟口一站，又是回转过身形，冲着方海摆了摆手，让他快点进入其中。

　　方海点了点头，静静走入其中后，这虬髯大汉亦是飞速跟了进来。

　　乍一进入这一处洞窟之内，方海猛然觉得心神似乎被一种怪异无比的感觉深深地束缚在那里，整个人直接就是一动不动，呆呆地看向了前方。

　　所有修炼者都与他一样，似乎连同那个虬髯大汉也是这样，全都一动不动地静立在洞窟之内，无神的双眼正对前方……

　　就在方海心神越陷越深，眼见就要彻底沉沦，再也无法苏醒过来时，轮回盘在他体内悠悠一震，一丝玄妙黄光在那里倏地游走一圈，立时又将他从这种可怕的感觉中，直接拉了出来。

　　“好险……”

　　就在这刹那之间，方海全身上下便是布满了冷汗，一颗心脏也在那里剧烈跳动起来。

　　深呼吸了几下后，方海才是微微平复过来，他又是透过重重修炼者，朝这处洞窟深处看去……

　　他这一看，心神险些又是被深深地束缚进去。

　　只见在这处洞窟深处，竟然有一尊白骨王座端坐在那里，这尊白骨王座通体上下就是由许多根白骨化成，顶端之上又是一个硕大白骨兽头，这个兽头上宽下窄，双眼斜长，两个空荡荡荡的黑洞正对这里，似乎在蔑视所有修炼者一般，冷漠神秘。

　　最令方海感觉到诡异的是，在这尊白骨王座上，此时正有一个黑袍老者稳稳坐在那里，他的身形似有一两丈高，全身瘦弱无比，脑袋上数缕白发整齐地披在身后，双眼似睁非睁，正对着洞窟门口这个方向，似乎还在看着方海一般。

　　这个黑袍老者一动不动，双手各自扶在白骨王座两边的扶手上，整个画面无比诡异。

　　“果然是上古时期的魔门大帝……”

　　忽然，一声轻语从方海身后响起，正是先前那虬髯大汉的声音。

　　方海心头一震，这才是发觉原来他也没有被束缚住心神，还能在这里说话，这人好似极为神秘，似乎也不是魔云洞中的修炼者。

　　“小子，我看你似乎也没有被魔功束缚，速速上去将此魔击杀，我必有重赏！”

　　方海双眉微皱，瞬息之间心思转了不知多少下，随后静静开口道：“此人神秘莫测，似乎修为极强，晚辈绝非他的敌手，还请前辈自己出手。”

　　虬髯大汉冷哼一声。

　　“此魔乃是上古时期纵横蛮荒的魔欲门门主，后来得罪了一尊武祖级别的无敌人物，将魔欲门满门斩杀，没想到这魔头竟然还在苟延残喘，想要施展魔功，吞噬生人血肉，彻底苏醒过来……”

　　“他此时只是有一丝本来意识，还没有完全苏醒，你有很大机会可以将他斩杀掉！”

　　“我若是拒绝呢？”方海又是问道。

　　虬髯大汉语气瞬间冰冷下来。“拒绝？那我就先将你斩杀在这里……”

　　就在二人说话之间，这处洞窟中那些被束缚住心神的修炼者，开始一步步往前行走，慢慢接近了白骨王座中那一个黑袍老者。

　　“不好！魔头已经开始动手……小子，实话告诉你，你们魔云洞洞主魔千殇本来就是得了魔欲门的传承，才建立了这魔云洞，他这次就是要利用你们这些愚蠢修炼者的血肉来彻底唤醒这尊魔门大帝，一旦魔头苏醒，只怕整个蛮荒都要生灵涂炭，血流成河……”

　　方海听了他的话，心中不禁泛起许多厌恶感觉。“前辈你为什么不亲自动手？”

　　他身后这虬髯大汉先前还隐藏了修为，现在在他身后微微显露后，竟然恐怖无比，似乎与吕洞仙与孟天书一样，都是灵胎境的武道高手。

　　“你知道什么？我若动手的话，必须得要一击必杀，才有可能彻底斩灭这魔头的所有生机，原本这种机会只有不到三成，现在有了你的协助，机会就可以达到四成……”虬髯大汉历声喝道。

　　方海冷哼一声。“四成机会？不管成功不成功，只怕我是必死无疑了吧！”

　　“你若动手还有一线生机，否则今日必死无疑。”虬髯大汉声音森寒无比，终是对方海显露出一线杀机。

　　方海听到这里，立时就要掉头离开这里，他哪管这什么魔门大帝会不会令蛮荒血流成河，就算果真如何，也还有蛮祖会出手降服，关他一个小小的化元境修炼者什么事？

　　况且这虬髯大汉明显是在利用他，利用他吸引魔门大帝的注意力，甚至于就是让他上去送死，好自己趁机斩杀魔头。

　　这种舍己利人的愚蠢行为，又怎么会是方海的行事做风。

　　只是就在他这念头才是从心底涌出，整个洞窟中抖然化出无穷吸力，开始吸摄得所有修炼者朝着白骨王座上的魔门大帝飞速扑去。

　　每一个魔云洞弟子都是满脸喜悦，似是看到了什么美妙的景象，根本不知道自己已经在走向死亡之路。

　　嘭！

　　第一个魔云洞弟子在接近这一尊魔门大帝后，身体直接在那里爆了开来，团团血肉猛然飞溅而出，不等溅到别处又是被那一种恐怖吸力吸得凝成一股，全都进入了魔门大帝口中。

　　这尊魔门大帝双眼依旧是似睁非睁，没有什么变化，唯有一张嘴巴在那里猛然大张，在疯狂地吞噬着这名弟子的全身血肉。

　　紧跟着是第二个，第三个，第四个……

　　团团血肉纷纷爆开，整个洞窟中满是血色，扑天盖地一般，看上去恐怖无比。

　　方海也在这种吸力中被吸得不断朝前移动，任他如何全力抵挡，都是只能稍稍减缓一下这种速度，不过几个呼吸间，他已经离这尊魔门大帝，近了三四步。

　　“你逃不掉的……”背后那虬髯大流幽幽笑道。

　　方海心中一惊，瞬间便是感觉到有些不妙。

　　紧跟着从他背后猛然爆发出一股巨力，直接轰得他朝前狂飞出去，瞬息之间，就是扑到了这尊魔门大帝身前。

　　“该死！！！”

　　方海心头怒火无限翻滚，恨不得将这虬髯大汉当场撕裂，只是现在却不是想这些的时侯……

　　站在这魔门大帝跟前，那股吸力也最是恐怖，方海只觉自己的身体仿佛被无数混乱力量四下拉扯，挤压。

　　他的双臂，双腿各被三四股力量来回扯动，想要将他撕得四分五裂，乃至于成为碎渣，血肉……

　　别的魔云洞弟子在这股混乱力量中，根本连一息时间都支撑不了，就要团团爆炸，唯有方海一人在这一尊魔门大帝身前，苦苦抵挡！

　　随着越来越多的血肉崩碎，这一尊魔门大帝的身体上，也开始涌动出许许多多的异像，无数骨头咔咔响动的声音，从白骨王座上响起，似乎这尊魔门大帝就快要正式苏醒。

　　就在此时，一股玄妙灵气突然从方海身后极速扑出，刹那间就是扑到了他的身体上，跟着又是贴着他的身体盘旋而起，似乎就是方海打出来的一样，最后凝成一股，轰然朝着这尊魔门大帝攻击过去。

　　方海心中一惊，立时知道这必然是那虬髯大汉在他背后做的手脚，要让他彻底将魔门大帝的全部注意力，吸引到他这里。

　　果然，魔门大帝的双眼倏地睁了开来，一双冰冷到极点，似乎布满无穷血丝的双眼紧紧看向方海，似笑非笑，咕噜转动间一股磅礴杀气便是破体扑出，朝着这边碾压过来！

　　咳咳……

　　突然，在方海的怀中那头瞎眼小灵兽几下轻叫，便是在那里挣扎着想要出来，它似乎是感觉到了杀气的存在，竟然想要从里面爬出来，吞噬杀气……

　　在这种凶险地方，方海怎么敢让小灵兽出来，在拼命抵挡那股混乱力量间，他又是挣扎着用手掌去紧按胸前，将小灵兽死死地按在怀抱里。

　　咳咳……咳咳……

　　小灵兽不断叫喊着，四蹄在那里奋力踢踏，几下过后，竟然直接撑开方海的手掌，从怀抱里一下跃起，啪嗒一下，跌倒了洞窟地上。

　　小灵兽在地上艰难地扑起来，高仰脑袋，短尾巴在屁股后面一阵甩动，迈开四蹄就是朝着那一尊魔门大帝冲了过去。

　　它仿佛感觉不到那一股混乱力量，竟然稳稳地在地奔跑着，满脸欢快，似是极为兴奋……

　　方海一阵无语，却是根本不能去阻止它，因为那一股磅礴杀气，已经将他完全笼罩在那里，与此同时，魔门大帝的一只手掌也是缓缓抬起，五指并拢，朝着这里虚按过来。


第0100章 九转化魔神功

　　魔门大帝这一掌一下拍出，似乎在不断挤压着这处洞窟中的空气，一层接一层，不断凝实，渐渐的凝在一起，仿佛要挤压成一块。

　　方海在面对这一掌下，感觉呼吸都要被封禁了，连同整个人都要在这魔门大帝的一掌之下，生生的被禁锢在那里，不能动弹。

　　咳咳……

　　就在这时，小灵兽也是扑到了白骨王座之前，跟着一下猛扑，就是跃到了王座之上，小嘴一张狠狠的咬到了魔门大帝腿上。

　　轰！！！

　　这一嘴下，魔门大帝的身体似是爆开一般，无穷杀气从其中极速喷发着，冲击得整个洞窟中似是天翻地覆一般，地动山摇，方海在地上一阵翻滚，直接又是向前滚动起来。

　　小灵兽依然是感觉不到这股冲击力，死死咬在魔门大帝腿上，似是想要咬下一口，只是任它如何努力，那一小块肉都是一动不动，根本没有要掉到它口中的迹象……

　　魔门大帝的身体开始微微颤抖起来，伴随着那股混乱力量也开始层层加剧，瞬息之间又有数个魔云洞弟子接连爆体而亡，大团大团的血肉汇入魔门大帝的口中。

　　魔门大帝的掌影瞬间扑来，直接就是按在方海脑袋上，跟着一抓，又是将他抓得贴到了白骨王座前，死死向下按去。

　　这股力量无比恐怖，压得方海根本毫无反抗的可能，如同一座大山压在他的身上，任他如何挣扎，都是动也不能动一下。

　　只是这一只手掌也是无法奈何得了他，随着力道不断加大，始终不能将他按杀在这里。

　　一道虚影倏地站到了方海身前，正是那个虬髯大汉，他的身形仿佛一团虚影，不断在原地移动，似是在躲避魔门大帝的注意。

　　“魔千殇！速速出来见我！！！”

　　突然，一声历喝从魔云洞外响起，似乎是在虚空之中，声音震彻天地，竟然隔着一座山峰，进入了这处洞窟之内。

　　“孟天书！”

　　方海被魔门大帝这一掌按在地上，虽然不能动弹，可却是听得清清楚，从虚空中传来的那个声音，正是那孟天书。

　　“孟队长，不知你大驾光临我这魔云洞，究竟有何要事？”一个苍老声音瞬息之间，就是响了起来，似乎便是魔云洞洞主魔千殇。

　　“魔千殇，听闻你这里有一把绝世神剑，可否拿出来让我看看？”方海在地上又是听到孟天书轻笑道。

　　“绝世神剑？老夫那把剑早在几年前，就送给我那不成器的儿子了，他如今就在你们神武门中，你若想看，可回到神武门去寻他，想必不是什么难事。”魔千殇道。

　　“魔洞主不用在这里敷衍我，我知道真正的绝世神剑依然在这里，你速速拿出，让我看看。”

　　孟天书的话虽然温和无比，却是带有一些强硬，仿佛只要魔千殇不答应，立时就要动手强夺！

　　“既然孟队长想要看看，那老夫就不推脱了，还请你稍等片刻，老夫这就去取剑！”

　　“好！痛快！”

　　这两大高手在虚空中说到这里，跟着便是悄然无声，方海也再也听不到什么了。

　　虬髯大汉脚下一步步向前迈动，离得这一尊魔门大帝越来越近，渐渐的就要贴到身前。

　　就在这片刻这间，整个洞窟中出魔云洞弟子已经几乎全数崩碎为血肉，汇入了魔门大帝的口中，这尊魔门大帝的身体，也开始一点一点的动了起来。

　　虬髯大汉满脸得意，一张手掌翻起，其中赫然出现一把不过掌心大小的短剑，其中光芒闪烁，显然不是凡物。

　　短剑一点一点靠近魔门大帝的心口，这虬髯大汉居然是要以这把威能强横的短剑，近距离刺杀魔门大帝。

　　这一剑若是能得手，对于他来说，不亚于是一件惊天动地的战绩，就算回到蛮祖峰中，也有可能得到蛮祖的赞赏，乃至于会被赐下大量的宝物。

　　“什么人！”

　　就在虬髯大汉要一剑刺入魔门大帝心口中时，一声历喝从洞外响起，正是魔千殇。

　　“哈哈哈！！！小小散修，竟敢妄想唤醒这个魔头？真是纯粹找死！！！”

　　虬髯大汉大笑一声，手中短剑已经极速刺出，狠狠刺在魔门大帝的胸口上。

　　叮！

　　一声脆响，紧跟着虬髯大汉的笑容便是凝固在那里。

　　只见他手中那把蕴含恐怖威能的短剑瞬间便是完全崩碎，纷纷跌落到地上，一点刺目光芒，正从这尊魔门大帝心口处，徐徐绽放出来。

　　光芒之后，又是一个仿若黑铁一般的沉重剑锋，一点一点，不断向外突出，瞬息之间又是往外一扑，直接虚浮在白骨王座之前。

　　“裁决神剑！！！”

　　被魔门大帝一掌按在地上的方海，眼巴巴的看着这把黑铁重剑稳稳的浮在了他的头顶上方，他的一颗心瞬间就是被震得剧烈跳动起来。

　　因为这把黑铁重剑居然与轮回盘中那一把裁决神剑一模一样，甚至于相比起来，这把剑还要更为真实，充满着一股凌历剑气，虽然只是在那里凝而不动，也有一种要刺破九天苍穹的无上威能。

　　唰！！！

　　黑铁重剑在那里微微一划，便是斩到了虬髯大汉身体上，无声无息间，虬髯大汉的身体便是被斩成两截，跟着又是在那股混乱力量中，被完全撕扯成无数块，血肉翻飞间，全部进入了魔门大帝口中。

　　“弟子拜见门主，洞外有高手欲抢夺神剑，还请门主施展无上威能，斩杀强敌！”

　　洞窟门口，魔千殇匆匆奔到这里，恭敬无比地拜倒在地上。

　　这尊魔门大帝，身体抖动的越来越历害，似乎终于要完全苏醒过来，那一把黑铁重剑虚浮在那里微微旋转，似乎也在牵引着魔门大帝。

　　小灵兽本身个头极小，就那样死死咬在魔门大帝的腿边，初时魔千殇也没有看到，等他拜倒在地上时，才是注意到在跟前还有这样一个小东西。

　　咳咳……

　　就在此时，小灵兽大叫一声，小嘴巴张到极限，又是狠狠咬了下去。

　　吼！！！

　　瞬息之间，这一尊魔门大帝的口中，便是响起一阵惊天动地的咆哮，声音直扑到魔云洞外，传到了虚空之中。

　　方海凝神看去，只见在小灵兽在那里猛地摇晃着屁股，小嘴巴里赫然出现了一小块干巴巴的肉块。

　　哗……

　　似是一阵海浪奔涌，从魔门大帝身体上连连涌动出浓烈灵气，瞬息之间就是拍击得方海朝远处飞速撞去，连同小灵兽，魔千殇同样如此。

　　方海匆忙间紧紧抓住小灵兽，跟着就被这一阵灵气冲击得撞破洞窟石壁，又是朝下跌落过去。

　　就在这种下坠的过程中，方海依旧能看到在顶上那一处洞窟中，无穷灵气还在那里不断奔涌，将魔千殇卷在其中，根本不能反抗。

　　须弥之间，那一尊白骨王座终于是从洞窟之中缓缓飞出，上面端坐着魔门大帝，双眼冰冷无比，徐徐扫过眼前景物，倏地探掌抓出，一下便是抓到了魔千殇身体上。

　　这尊魔门大帝只是虚虚一掌，似乎是产生了无穷威能，整个魔云洞都在那里剧烈颤动几起来，大块大块的巨石不断从上面崩塌下来，险些全部压到方海身体上。

　　方海自从跌落到地上后，便是匆忙滚动，抓着小灵兽疯狂地朝洞外逃去。

　　轰隆隆……

　　瞬息之间，整个魔云洞自上而下，终于是完全倾塌下来，无数巨石如同暴雨一般，从上面纷纷洒落，狠狠砸落在大地之上。

　　方海眼见如此情形，根本不敢抬头多看一眼，只是紧紧抱着小灵兽发疯一样的朝外面奔逃，后背上也是被十多块巨石接连砸中，紧跟着又是被灵气不断震飞，爆碎，只是这些巨石也砸得他紧咬牙齿，数息之间便是在地上跑出数十丈，直到看到顶上的太阳后，他才是微微松了一口气。

　　抖了抖背上的碎石，回头看去，只见身后那一座山峰已经完全崩塌开来，虚空之中，那一尊白骨王座上，稳稳坐着魔门大帝，一只手中紧紧捏着魔千殇的脖子，微微一挤，道道灵光涌动间，魔千殇的身体便是蠕动着散落下来，继而又是被魔门大帝吞噬到了口中。

　　咳咳……

　　小灵兽在方海手中匆匆叫了一声，随后猛烈吞咽了几下，终是将先前咬下来的那一小块肉，给艰难地吞到了腹中，随后便是满意的闭上了嘴巴，似是吃饱了一样。

　　方海一阵无语，只觉这小灵兽简直是不知死活，竟然敢对这一尊强横人物下口，而且居然还被它给成功了……

　　似乎是被小灵兽的叫声给吸引了，魔门大帝在虚空中微微转头，冰冷的双眼已经向方海看了过来。

　　方海被他这么一看，浑身如同被禁锢在那里一样，动都不能动弹，死死地站在大地上，满脸惊骇，心脏疯狂跳动起来。

　　在他的双眼中，似有两道神光笔直射出，在方海身上微一凝视，又是移转过来，在虚空之中疯狂扫动起来，一次又一次，不断在九宵苍穹上转动，如同是在寻找着什么。

　　“呼……”

　　魔门大帝口中剧烈呼吸，大口大口的吞噬着空气，仿佛在弥补这无穷岁月中，所损耗的一切时光。

　　转瞬之间，又是一声咆哮从这尊魔门大帝口中狂吼出来。

　　“哈哈哈……钟神秀！！！本座万年前借你之手，以临死之境施展九转化魔神功，历经万载沉沦，最终还是让本座修炼成功，今时今日，本座便要冲击武道第九步，成就太古霸主尊位！！！”

　　嗡！！！……

　　魔门大帝这一声震天咆哮后，便开始疯狂震荡起来，道道灵光从他身体中射出，直冲九宵之上，似是在与天道拼搏，冲击无敌境界。

　　整个虚空在这些灵光搅动中，也在不断变幻，时而晴空万里，时而又是漫天黑云，一尊又一尊的恐怖巨人身影，也在虚空中不断出现，紧跟着又是被魔门大帝身体中散出的这些灵光给彻底搅成粉碎。

　　唰——

　　一道剑光倏地从大地上那堆巨石之中穿梭出来，瞬间就是落到了魔门大帝手中，正是那一把外形与裁决神剑一模一样的黑铁重剑。

　　魔门大帝端坐在白骨王座上，单手执黑铁重剑，往苍穹之上狠狠一斩，一道无边剑气匆匆斩入其中，瞬息间便是斩落开一道漫长虚空通道。

　　通道尽头处，一尊浩瀚无比，似乎高有数万丈的庞大门户，从那里显露了出来。

　　整个门户似乎朴实无华，又如同蕴含着玄之又玄的天道至理，就这样若隐若现，隐藏在重重云团之后。


第0101章 万灵棺

　　“这就是武道终极之门吗……”

　　被魔门大帝禁锢在那里的方海，看到顶上无尽虚空内的那一尊浩瀚门户后，终是惊骇地瞪大了双眼，死死地看向那里。

　　半空之中，在距离魔门大帝数十丈外，孟天书同样面色震撼，仰头看着无尽虚空，双手轻捧天书投影，微微在那里翻动着。

　　咳咳……

　　小灵兽又是在方海手中叫了一声，跟着匆匆一跃，就是从那里挣扎着跳到了地上，迈开四蹄朝前跑了几步，又是回过头来朝方海这边看过来。

　　它的眼睛中虽然没有眼珠，可却是分毫不差地看着这边，似是在疑惑方海为什么不动一样，随后扑扇着耳朵，又是回返过来。

　　啪嗒，啪嗒，小灵兽四蹄连连奔跑，几下就是跑了过来，只是好像是听错了一样，竟然一头撞在了方海的腿上。

　　一声闷响，小灵兽又是翻滚着跌到了一边，一阵摇头晃脑，似是极为郁闷。

　　方海却是感觉自己被小灵兽一撞后，竟然又恢复了行动能力，他哪还敢再在这里停留，匆匆踮起脚尖，化成一道虚影，远远的潜行了出去。

　　只是不等跑远，方海忽然感觉到心头涌动起一种剧烈惊骇，似是有什么恐怖人物正在朝这边飞速接近。

　　匆匆一滚，方海瞬势就缩到一丛低矮草丛中，将全身灵气完全收敛，静气凝神，不敢发出一点动静。

　　他虽然知道这样做未必能瞒得住能那一尊魔门大帝，只是现在这种情况下，他根本没有别的办法，只能暂且这样缩在这里。

　　倾刻间。

　　虚空中一抹黑影缓缓飞临，似是乘风而至，就这样从方海头顶上方飞来，最后就这样一动不动地虚浮在半空中。

　　这抹黑影落定，显露出身形后，看得方海又是浑身一震，更加不敢大口呼吸一下。

　　原来从虚空中飞来的这个身影，竟然是那一具神秘女尸，生前乃是一尊名符其实的太古霸主。

　　此时，神秘女尸静立虚空之中，正对远空那一尊魔门大帝。

　　转瞬间，另一端虚空中，大团黑云团团压落，似是从空间缝隙中挤出来的一样，其中一块擎天巨木匆匆闪显，一尊恐怖巨人身影也是从巨木中一步跨出，稳踏虚空之中，双眼大如铜铃，死死看着白骨王座上的魔门大帝。

　　一声悠悠叹息，又是从虚空之中响起，苍老无比，方海在草丛中尽力去看，却是什么都看不到。

　　“居然有人能够冲击武道第九步？”

　　倏地，又一声惊叹响起，这次居然是直接从方海身边响起，紧跟着一个身穿劲服的粗壮大汉，就这样从虚空之中踏出，稳稳的立在了方海身前。

　　这个大汉身形彪悍无比，一头短发似是被乱刀斩断的一样，毫无规则，看上去却是充满无穷生机。

　　方海在这大汉脚下瞬间就是呆在了那里，他感觉到这大汉身体上涌动着一阵又一阵的蛮荒气息，无比浩瀚，似乎就是整个蛮荒的主人一般，一呼一吸都在主宰着蛮荒的风云变幻。

　　“蛮荒武祖……”

　　感受着这股浓烈到极点的蛮荒气息，方海不由地便是在草丛中脱口而出。

　　惊呼声虽然不大，可却是足够这名大汉听到了，只是大汉根本没有理会，浑身一动不动，依旧在紧紧看着远方虚空中的魔门大帝。

　　“万载不见，想不到这蛮荒中居然还有这么多高手……”

　　魔门大帝一手执黑铁重剑，双眼飞速看过这三尊无敌人物，随后又是看向远空，似是在搜寻那一个发出苍老声音的老者，究竟在什么地方。

　　“两尊早已死掉的太古霸主……还有一尊第八步巅峰人物……至于你，在本座面前，还敢藏头露尾？”

　　魔门大帝似乎找不到那个老者在那里，脸上一阵怒容闪现。“待我成就真正的太古霸主，一定将你等全部擒拿！！！”

　　紧跟着他手执黑铁重剑，再次朝虚空之中斩去，这次正对虚空通道尽头处的那一尊武道终极之门，似乎想以神剑之威，将此门生生斩开！

　　瞬息之间，黑铁重剑斩出漫空剑气，生生突破无尽虚空，斩在了武道终极之门上。

　　咚……

　　整个天地似是一座巨钟一般，响起了一声沉闷钟响，被黑铁重剑一剑斩中后，武道终极之门在那里开始抖动起来，门缝在那里也是一点一点地开启了……

　　“武道第九步，这是传说中的境界！也不知道在武道终极之门后，是个什么样子……”

　　站在方海身前的蛮荒武祖悠悠一叹，似乎极为激动，两眼紧紧盯着武道终极之门，想要看清后面是什么地方。

　　方海也是在草丛中凝神细看，不肯放过一点画面。

　　倏地！

　　一丝黑影从那一尊大门之中微微显露，跟着其中就扑出一股滔天死气，漫空扑了出来，瞬间席卷了整个蛮荒大陆，其中还有无数哀号声连绵响起，似乎是一片死亡之域。

　　“那是什么？”蛮荒武祖疑惑地在那里自言自语起来。

　　“万灵棺降临武界，速退……”

　　就在此时，先前那一个苍老声音再次响起，却是急促无比，匆匆说完这一句后，远空尽头处天空似乎颤抖了一下，一道道空间波纹连绵荡起，随后便是再也没了声音。

　　紧跟着虚空中那一尊巨人身影亦是匆匆隐入重重黑云内，重又挤入了空间缝隙中。

　　那一具神秘女尸在那里尖叫一声，似乎见到了什么无比恐怖的存在，身形在虚空中连连飞遁，瞬息之间便是没了踪影。

　　蛮荒武祖看到这种情形，神情微微一变，似是想到了什么，跟着也是一脚踏出，就此消失得无影无踪。

　　转眼之间，所有无敌人物全部消失的无影无踪。

　　只有虚空中的魔门大帝，依旧满脸狂喜，紧紧看着武道终极之门后。

　　时间一点一点过去，武道终极之门越开越大，渐渐得，一个长方形巨大黑影缓缓从中飞了出来。

　　这个黑影一下显露，整个天空便开始昏暗下来，连同太阳都在无声无息间，消失在虚空中。

　　黑影越来越长，足足数百丈后，才是全部从武道终级之门后飞出，全部降临在蛮荒之上，一动不动，却又是展现出无穷恐怖，整个天地都快要崩碎一般，不断发出咔嚓挤压声。

　　“这是什么东西？”

　　魔门大帝也是不知道飞出来的这个东西是什么，只是他自觉就要冲击成功武道第九步，根本不会将任何事物放在眼中。

　　“小辈！速将你手中的轮回往生经献出来，本座可收你为徒……”

　　“嗯？前辈你居然也知道这部天书的来历？只是未免自作多情，你还是先渡过这次难关再说吧，蠢货！”

　　孟天书在天空中听了魔门大帝的话，却是根本不放在眼里，满脸轻蔑。

　　方海顿时感觉这孟天书当真是胆气十足，竟然敢在这魔门大帝跟前说这样的话，只是他转念一想，又是想到了其中的一丝缘由。

　　“难道说，他现在依旧……”

　　方海这个念头还未落下，虚空中这尊魔门大帝却是暴怒起来，身形瞬间从白骨王座上消失，再出现时，已经扑到了孟天书跟前，大手一抓，生生的涨成数百丈，扑天盖地，直接就是将他抓在掌中，狠狠捏去。

　　须弥之间，这只大手再次展开，只见其中空空如也，一道灵气缓缓消散在了天地之间。

　　“可恶，居然只是一道化身！”

　　魔门大帝恼怒无比，冷哼一声后，便是独自仗剑，朝着顶上虚空中那一个庞大黑影奔袭而去。

　　叮！！！

　　一声脆响，黑铁重剑终于是斩杀在黑影之上。

　　黑影纹丝不动，黑铁重剑却是在魔门大帝手中飞溅起来，似乎无法捏紧，重重跌落下虚空，最后刺拉一下，斜斜插入了方海身前的大地之中。

　　方海见到这把就插在他身前的黑铁重剑，瞬间又是感觉到体内的轮回盘在颤动起来。

　　“拼了！！！”

　　方海心神一动，匆匆取出轮回盘，灵气一卷，那一把黑铁重剑居然毫不反抗，直接就是被他吸入轮回盘之内。

　　“蝼蚁之辈，也敢夺我的神剑！！！”

　　魔门大帝身形猛然掉转，已经看向了大地上的方海。

　　方海浑身一颤，再也不敢在草丛中停留，施展出最快速度，开始往远处疯狂逃去。

　　在转身的这一刹那，他的神念便是感觉到黑铁重剑在轮回盘内终于是与裁决神剑一下对撞在一起，继而又是完全合并，成为了一把剑。

　　这一把剑光芒万道，直欲刺破轮回盘从中遁出。

　　方海怎肯让到手的神剑再次出来，灵气疯狂运转，死死送入轮回盘，想要压制这把神剑。

　　一道道浓烈灵气不断涌入其中，数息之间，方海又是感觉到轮回盘在手中格外如意，神念一动间，他的身体竟然也是遁入了其中。

　　这次可不是以前的神念进入，而是整个身体都来到了轮回盘内！

　　离他不远处，一干傀儡正在轮回盘器灵的带领下，全力诵读天书，也不知道是不是因为两剑合一的缘故，天书威能再次飙升几倍，生生的压得玄天老魔在那里不断低伏，满脸痛苦，似乎就要被彻底降服。

　　“这是……”

　　虚空之中的魔门大帝看到轮回盘后，满脸惊喜，似是还不敢确定，匆匆抬手一指，一道漆黑灵气从他指中飞出，直接划过长空点在了轮回盘之上。

　　方海在轮回盘内瞬间感觉天旋地转，他能感觉到轮回盘正在飞速跌落，最后狠狠撞击在大地之中，又是向下冲击了数十里。

　　这一击也是打得轮回盘器灵张口喷出大团大团的灵气，器灵双眉紧皱，抬眼看着顶上，随后又是闭目思索起来。

　　方海现在也能够清楚地感觉到这器灵的心思，原来此时的轮回盘在得到了完全体的裁决神剑后，灵智再次暴涨，开始推演新的威能。

　　一副画面从轮回盘内虚空中化出，其中清楚地显露出那一尊魔门大帝的身影。

　　这尊魔门大帝一指击飞轮回盘后，正在朝这里飞速接近，他的身形瞬息间就是扑到了大地上，一爪抓出，又是抓破大地，探入了其中。

　　“不好！！！”

　　方海惊骇地叫了起来，他知道只要被这魔门大帝抓到轮回盘，便是他的死期到了。

　　他先前冒险抢夺黑铁重剑，可不是在自投死路，为得乃是在重重杀机内，争抢到这一把绝世神剑。

　　果然，就在方海心中阵阵呼唤声中，险境终于发生了异变。

　　哗啦啦……

　　虚空中那一个庞大黑影中，忽然笔直飞出一条粗大铁链，粗如人身，却似是无限长，直接从黑影之内滚滚飞出，最后又是朝着魔门大帝狂卷而去。


第0102章 修炼第二式！

　　方海先前胆敢在这尊魔门大帝手中争夺神剑，仗凭的就是对虚空中那个恐怖黑影的信任。

　　这黑影被那神秘苍老声音叫什么万灵棺，又是吓退了数尊无敌人物，本身实力肯定是无比恐怖，恐怕足以横扫整个蛮荒，乃至于这一个世界。

　　而自己身处的世界仿佛叫什么武界，方海从未听过这个名字，心中确是隐隐觉得，也只有这个名字才符合这个世界。

　　那一条粗大锁链一出，方海瞬间便是平静下来，只是安稳地立在轮回盘之内，冷眼看着器灵演化出来的那一副画面。

　　“嗯？”

　　魔门大帝不及抓到轮回盘，便是感觉到身后的异状，只是还不等回过头来，这条锁链便是绕着他的身体几下缠绕，将他捆在了里面。

　　“滚开！！！”

　　魔门大帝一声咆哮，开始在这条锁链中挣扎起来，浑身灵光滚动，想要脱身出来。

　　只是随着他的不断挣扎，铁链却是缠得越来越紧，最后将他从头到脚，就这样全部封困起来，喀喇喀喇，铁链拉得直挺挺的，又是朝万灵棺缩了回去。

　　“好强大……”

　　方海在轮回盘中看得仔细，这一尊就要突破到武道第九步的无敌人物，就这样被这条铁链轻松地锁在其中，完全不能反抗，一点一点的拉到了虚空之中。

　　万灵棺之上猛然翻起一个木头盖子，似乎就是棺材盖一般，这条锁链就是从其中飞出，现在又拖着魔门大帝进入了其中。

　　就在这刹那时间，方海从器灵演化出的画面中，看到万灵棺之内仿佛有无数身影，全都是被一条条锁链紧紧捆在那里，一动都不能动弹，而魔门大帝也是被铁链拉到这些身影旁边，并在了一起。

　　整个虚空无比昏暗，万灵棺在那里将魔门大帝封禁起来后，又是咔嚓一声，合上顶上的盖子，缓缓掉转身形，开始朝着武道终极之门飞去。

　　团团黑云在虚空中接连被撞成散乱，划出万千道虚影，如同无数条黑龙在那里低头膜拜，恭送万灵棺离开武界。

　　就在这一刹那，方海仿佛看到在万灵棺顶部，似乎有一条缝隙，那里竟然少了一块木板，而看这一个缝隙的形状，竟然与隐魔之地中，那一块擎天巨木的形状，一模一样……

　　“难道那块巨木，竟然是从万灵棺中抽取出来的？”

　　方海在轮回盘中一阵思索，却是怎么也想不出其中的究竟，最后索性摇了摇头，不再去管这些事情。

　　顷刻之间，万灵棺又是飞到了武道终极之门外，这尊庞大门户，也是开始缓缓合拢，跟着消失在了虚空尽头处，再也找不到存在过的痕迹。

　　方海心中一叹，那一尊魔门大帝想要冲击武道第九步，进入武道终极之门，现在终归是得偿所愿，虽然最终结果有些不太一样……

　　突然，轮回盘器灵对他传来一道意念，方海扭头去看，只见器灵在那里施展手段，演化外面虚空中的画面，似是有些支撑不下去了。

　　随即他便是运转灵元宝珠，化出大团大团的灵气，汇入器灵体内。

　　得了他的灵气补充，器灵浑身一震，双手舞动的才是稍稍如意起来，只见轮回盘虚空中，那一副幻像画面中，九宵苍穹上，先前武道终级之门消失的地方，有一缕玄黄之气幽幽卷出，稍一飞纵就是落向了大地之中。

　　“那是什么东西？”

　　方海心中疑惑，细细看去时，画面中又是什么也看不到了。

　　紧接着画中一阵转换，渐渐得显露出那一大堆崩塌后的山峰碎石，此时在这大堆碎石上，仿佛有一个虚幻人影，正在那里微微显露。

　　轮回盘器灵双手舞动的越来越快，所消耗的灵气也越来越多，那一个虚幻人影在那里也越来越清晰。

　　方海皱眉看着这个人影，心中已经是确定下来，正是那孟天书。

　　先前他一道化身被魔门大帝一掌捏碎，想不到真身没有逃遁，依然隐藏在这里，在他手中捧着的天书投影一页一页的翻动，似乎还在那里用心参悟。

　　方海沉思许久，知道这孟天书对那一部天书投影，可说是参悟极深，自然也拥有许多玄妙手段，远不是他这个才得到轮回盘不久的后辈小子能比。

　　唰！

　　似乎是感应到什么，孟天书手中的天书投影微微一震，一圈波纹从中散开，瞬息之间就又是将他的身影完全隐匿下来，任凭轮回盘器灵在那里如何奋力，依旧无法再窥视到。

　　方海摆了摆手，令器灵不再去做这无用功。

　　器灵点了点头，便是继续在那里诵读天书，点化玄天老魔。

　　方海迈步行走在轮回盘中，他看着这一个小小的空间世界，感觉极其微小，似乎还没有漠边城大一般，远处尽头，裁决神剑稳稳插在大地中，如同一座沉重山峰，镇压在那里岿然不动。

　　方海原先耗费了五块中阶灵石，才换来裁决神剑的一次出手攻击，想不到在先前两剑合并后，这唯一的一次机会仿佛也是被这把神剑给黑了，任凭方海在那里如何动作，这把神剑都是一动不动，死死地插在那里，完全不理会。

　　转悠了半天，方海便是感觉到在这里毫无趣味，那一干傀儡在器灵带领下，全力在诵读天书，点化玄天老魔，只有他无所事事，而且这里的空间毫无灵气，也根本无法与外界虚空勾通，吸摄进来灵气。

　　小灵兽在进来不久后，便是啪嗒啪嗒地从方海手掌中滚落下去，厥着屁股胡乱拱动起来，它先前强行啃咬下魔门大帝一小块肉后，一张小脸上就是痛苦无比，仿佛吃了一块毒药，在地上翻滚了几下后，又是闭上眼睛呼呼大睡起来。

　　在小灵兽睡着后，方海俯下身细细观看，见到它在那里似乎在不断抖动，与此同时它身体上的细鳞也在一点一点地发生着变化，从原先的一丁点大，慢慢变得大了一些，变化不大，可却清楚无比。

　　方海不知道这种变化是不是与吞吃了魔门大帝的一块肉有关，只是终究也算一件好事，这小灵兽长大一些后，说不得对他体内的杀气，也能起到一点舒缓。

　　想到这里，方海索性又运转杀气，将手掌触碰到小灵兽身体上，缓缓疏导进去。

　　小灵兽浑身一颤，立时将这一缕杀气给完全吞噬掉，舒服地翻了个姿势后，又是不再吞噬了。

　　这已经是它现在的极限，似乎一天之内只能吞噬个一两缕，对于方海体内的杀气容量来说，几乎微不足道。

　　方海体内的杀气，可说是他踏入武道之路的一段重要阶梯，最初是被一头微小魔蛛将杀气引入他的体内，这才使得他肉身威能大增，接连战胜数个强敌，否则的话，只怕他早就不知死在何处了，根本不可能踏到武道第三步之中。

　　后来又是因为自身杀气够足，才被武王独孤百战引到那一头血人跟前，再在机缘巧合下，得到大黑天灭绝真功，这一部威能十足，又无比玄妙诡异的神功。

　　以杀气与灵气融合，施展大威能攻击招法，再吞噬敌人体内的精红血液来飞速提升修为境界，这种功法带给他许多好处，也为他以后的武道修炼带来极大的隐患。

　　独自在轮回盘中思索许久，方海心知自己目前还无法真正舍弃这一部神功，现在也只能走一步看一步，只等未来修为足够强横后，依靠小灵兽，或者想办法再寻找到隐魔之地，通过那里的祭坛，去寻找传说中的灵火，没有意外的话，那种灵火一定可以彻底解决这个隐患。

　　方海在轮回盘中这一停留，足足停留了足足数日时间。

　　在这段时间内，他每日都令器灵去窥视外界之中的情形，每次结果都一模一样，根本什么驰窥视不到，不知道是那孟天书早已离去，还是依旧隐匿在什么地方。

　　轮回盘先前被魔门大帝一指打入地底之中，也不知道孟天书看到没有，若是看到的话，方海相信对方一定能看得出轮回盘的来历，那样的话就算再等个几年，几十年，只怕结果依然不会有变化。

　　孟天书一定会死守在外面，等着他露头的那一天。

　　方海在这些日子里虽然无法吸摄天地灵气，却是豪放地使用了中阶灵石，这种灵石之中蕴含的灵气也是极为浓烈，他除了用来缓缓吸摄到灵元宝珠内提升境界，就是用来修炼祖神拳第二式，霸拳。

　　这一拳讲究得是霸道无边，无论对面是什么，是敌人还是什么阻碍，全都要没有任何退缩之心，全力去战，轰碎任何敢于阻挡他的东西。

　　方海凝聚到足够多的灵气后，便是施展一次霸拳，一次又一次，他毫不吝啬中阶灵石，全力进行武道修炼。

　　只是每一块中阶灵石也只够他施展一两百次后，便是彻底化为虚无……

　　又是过了半月有余，当方海消耗了剩余的所有中阶灵石后，终于是停了下来。

　　他体内的灵元宝珠猛然一涨，其中演化出的灵气巢穴直接涌动起来，在那里一阵雄雄扑动，最终便是稳定在那里。

　　——化元境二阶！

　　方海在轮回盘中全力修炼了半月时间，终于是小小地向前一步，踏入了化元境二阶之中，相比起施展大黑天灭绝真功的速度慢了不是一两成，可他感觉这种提升方式才是最为稳妥，根基也最为凝实。

　　一拳击出，一道灵气在他身前缓缓凝成一体，似乎在挤压空气一般，凶悍无比地朝前扑去，道道撕裂劲气不断飙飞，越往前冲，威能也越是强横。

　　轰隆隆！轮回盘世界中似是一声闷雷猛然炸响，方海身前虚空已经被他打得不断抖动，似乎就要被他生生打穿。

　　方海最后打完这一拳，便是抬头看向虚空，他的表情无比凝重，口中冷哼一声，身形猛然晃动间，便是从轮回盘之中脱身出来……


第0103章 巨大财富

　　这一离开轮回盘，方海立即发现自己已经陷身在大地深处，无数碎石泥土将他完全掩埋在地底，头顶漆黑一片，什么都看不到。

　　抬手一抓，他将轮回盘收入体内，双手化爪便开始在头顶上方疯狂发掘起来，一道道灵气喷发中，大块大块的碎石泥土在他爪中化成粉碎，生生地被他抓出一小片地底空洞。

　　他就这样趁势向上飞速钻动，紧跟着又是连连抓动，一点一点朝大地之上潜行。

　　足足半个时辰后，方海才是感觉到顶上一空，他终于是从地底深处脱身出来，双臂一撑，身形扭转间，已经站在了大地上。

　　顶上星空密布，一弯新月悬在众星之间，却是已经是深夜。

　　方海现在全身污秽遍布，脏乱不堪，他匆匆拍了头顶乱发，又是扯下外面的黑袍，这才露出里面洁净的灵器武服，抬眼细看下周围情形，又是纵身一跃，跃到了那一大片散乱的碎石上。

　　这里就是先前的魔云洞，在魔门大帝随意一击下，已经是完全坍塌，成了这个样子。

　　方海现在终于确定孟天书已经离开了这里，否则的话在他先前刚刚露头时，早就是出来了。

　　他站在这一片散乱的碎石上细细搜寻，却是什么都找不到，除了有一些四分五裂的尸体外，别的事物一概没有。

　　寻找了许久，正当方海想要放弃时，才是眼睛一亮，忽然在一块巨石下发现有一抹光亮闪动了一下。

　　匆匆走到那里，方海抬掌将巨石推开，赫然看到地上正躺着一个不过巴掌大小的淡紫色小袋子。

　　“储物袋？”

　　方海俯身将这个小袋子抓在手中，灵气轻吐下，瞬间就是感觉到一阵阻力，心知这乃是原先小袋子主人设下的神念印迹，别人是不可能轻易突破的。

　　他将小袋子放入怀中，又是仔细寻找了半天，却是再也没有任何发现，跟着便是纵入虚空中，全力奔腾而去。

　　这里是事非之地，方海根本不可能长时间的停留，能找到一个储物袋，已经是他意外的收获了。

　　月色之下，方海在虚空中看着下方的蛮荒大陆，这一座大陆仿佛充满着无尽神秘，白天看去平淡无比，一到夜晚就如同一头蛰伏着的庞大凶兽，一呼一吸都在吞吐着天地灵气，孕育了不知多少武道强者。

　　不知不觉间，太阳又是从远空大地尽头处一蹿而出，迅速升腾到九天之上，散出无穷光明照耀着整个蛮荒大陆。

　　远处大地上，正是漠边城。

　　方海凝立在虚空中，见到这小城已经在外围极远处开始破土动工，在兴建城墙，还有一间间商铺，楼阁。

　　匆匆落入漠边城外，方海见到守城的卫兵又是换上了先前解家的兵服，满意的点了点头，随手抛出一块低阶灵石后，便是进入了城中。

　　数息之间，他又是飞速进入城主府内，来到了解生机跟前。

　　“魔云洞已经彻底覆灭，以后你再无阻碍，就替我好好经营这漠边……仙海城吧，有什么困难可以跟我说，我尽量替你解决。”

　　方海话才是说到一半，又是想到了这个小城已经被他改了名字，这才又转了过来。

　　“属下一定谨遵主人之命，全力经营仙海城……属下从前虽然被金赤洞压迫了许多年，可也暗地里留下许多财富，足够这次扩建仙海城了，主人无需再为这种小事操心。”

　　解生机见到方海后，便是躬身拜倒在地，紧跟着又是将这些日子里的扩建工作一一诉说起来。

　　方海不等他说完便是摆了摆手，根本无心去细听这些事情。

　　“起来吧，先替我准备一处静室，我要清洗一下身子，以后你每月将闲余财富送入神武门铁石峰内，不得随意向别人透漏我们之间的关系，只说有武道高手镇压即可……”

　　“属下明白。”

　　解生机匆匆点头，随即又是带着方海几下转折进入一处僻静园子中。

　　方海挥手令解生机离开，他独自进入园子内，又是将园门紧紧封锁了起来。

　　此时虽是冬日，可这处园子中却是热气腾腾，地下似乎有一股温热泉水在流转，汇在一座奇石假山后，行成了一潭热气腾腾的小水池。

　　看到这一潭池水，方海满意无比，匆匆解开身上所有束缚，赤条条便是扑入了其中。

　　哗……

　　一片水波荡漾中，大团大团的热气也是从其中升腾了起来。

　　“好舒服……”

　　感受着从里到外满布的温热，方海终是舒服地闭上了眼睛，靠在池边碎石上，就这样沉沉睡去。

　　不到片刻后，在那灵器武服内，小灵兽也是摇晃着脑袋，从那里缓缓爬了出来，扑扇着耳朵一阵倾听，随后便是拼命朝方海这边跑来。

　　啪嗒……啪嗒……

　　几下过后就是哗啦一下，跌入了池水之中。

　　小灵兽似乎不会水，在池水之中几下胡乱扑腾，咳咳乱叫了几下后，便开始向下沉去。

　　方海微微睁开眼睛，便是见到小灵兽在池水下不断翻滚，似是想要游上来一样，只是无论它怎么挣扎，下沉得速度却是越来越快。

　　摇了摇头，方海手掌匆忙抓入水中，将小灵兽一把捏起，便是从池水中提了起来，将它放到了自己的肩膀上。

　　咕噜咕噜……

　　小灵兽口中喷吐着池水，一脸委屈的样子，几下摇头晃脑后，又是对着方海吐出小舌头舔动起来。

　　方海随意化出一缕杀气后，小灵兽这才欢快地吞噬下去，一动不动地趴在了那里。

　　不知不觉间，一人一兽，就这样在这潭池水中，一起进入了香甜的睡梦之中……

　　许久后，池水微一荡漾，在另外一端角落中，忽然悄悄浮上来一个光屁股小娃娃，浑身白胖无比，一双眼睛大大的，似是很害怕一般，只是嘴角偶尔一扯动，又是显露出一丝狡黠。

　　光屁股小娃娃静静地看了方海半天，看他是真得睡着后，便是独自在那里玩起水来，时而仰天朝上，在水面上缓缓游动，时而又是一下沉入池底，似是一条游鱼一般，自由自在。

　　就在这小娃娃又一次沉入水底后，方海忽然睁开了眼睛，皱眉看着池底下的那一个白胖胖的身影。

　　“怎么可能……我居然以神念感应不到他的存在？”

　　方海又是细细查探，闭上眼睛依然是发觉只有他与小灵兽在这里，池水之中空空荡荡，除了水波在那里独自流转外，再没有别得东西。

　　睁开眼睛，方海又是不断打量着这个小娃娃，他发觉这小娃娃身上竟然没有一丝灵气存在，就如同一个寻常人家的小屁孩一样，只知终日玩水和泥，不懂武道修炼。

　　哗啦……小娃娃又一次浮上水面，原本一脸欢快的笑容，再看到方海正紧盯着他的样子后，一下子便是收了起来。

　　小娃娃嘴巴紧闭，两眼不断闭合，悄悄看着方海，许久后才是飞速左右一看，两条肉乎乎的小胳膊在池边上用力一撑，就这样光溜溜地爬到岸上，又是一头扑到假山后，没了踪影。

　　方海飞速转到另一边，探头到假山后一看，却是见到这里空空荡荡，只有地下一行小脚丫子形状的水迹，分成两行消失在园子外面了。

　　“古怪，果真古怪。”

　　方海在心头一阵思索，却是想不见这世间怎么可能会有这样的小娃娃出现，凭他现在的修为，居然无法窥视到他隐藏在池水之下。

　　只是任方海如何疑惑，都是想不通其中的究竟，摇了摇头他又是回转到这一边，从灵器武服内取出那一个淡紫色小袋子，就在这池水之中，化出一缕灵气，不断冲击起来。

　　这个小袋子中的神念印迹无比顽强，任凭方海的灵气如何冲击，都是牢不可破。

　　方海也不苦恼，他知道这个神念印迹越是强横，也代表着原先主人的境界越是高深，那里面收藏的财富也越是巨大。

　　他化出的灵气越来越是浓烈，速度也越来越快，冲击得小袋子中的神念印迹在里面开始颤抖起来，一次又一次，足数数十次，上百次后……

　　噗！

　　这个神念印迹终于是被方海的灵气，冲击得彻底崩溃，又是被灵气卷得扑出小袋子，消散在天地之间。

　　方海轻松吐一口气后，将自己的神念卷动灵气，瞬间就是扑到了小袋子中。

　　瞬息之间，他的身体便是颤抖了一下。

　　这见这个小袋子中仿佛是一个巨大的藏宝库，无数灵石堆积在那里，似乎一座小山峰一般，其中最多的就是低阶灵石，还有数十块中阶灵石分散在其中。

　　在这座灵石山峰之上，又是堆叠着许多灵器极别的兵器，甲衣，还有两三件宝光氤氲的法宝散乱在各处。

　　在边缘地带，又有上百枚玄妙丹药，这些丹药上纹路清晰，形态浑圆，似乎极为珍贵，每一枚丹药都是被一个小小玉瓶收在其中。

　　“发财了！这次小爷是彻底发财了……”

　　方海颤抖着双手，匆匆将自己的神念印迹炼入其中后，又是将这个淡紫色小袋子紧紧地抓在了手中。

　　轮回盘在经过这次神剑合并后，已经可以放置东西，做为储物空间使用了，只是方海却不敢将这小袋子放入其中。

　　因为里面那一把裁决神剑吞噬起灵石来，简直似是没有极限一般，他怕这小袋子往里面一扔，就直接被神剑发现，全部吞噬弄个有去无回，白白一场空欢喜。

　　方海飞速穿上武服，将这小袋子贴身一收，便是小灵兽塞入怀中，飞速奔出城主府。

　　正要回返神武门时，方海忽然便是听到街边一阵凄惨叫声，震彻天地，似乎悲惨无比……

　　“天杀的恶贼！究竟是谁把我的镇店之宝给偷去了……我要杀了你！！！”

　　转头看去，只见一堆修炼者正围着街边的一间商铺，那一阵凄惨叫声就是从其中传出来的，方海眼睛忽然一亮，只见从人堆中间，一个幼小身影拼命挤出来，又是撒开小脚，朝着远处欢快地跑去。

　　这个幼小身影就是方海先前见到的古怪小娃娃，这小娃娃现在已经穿上了衣服，双手空空荡荡，怀中也似是没有东西，只是脸上却紧张无比，似是怕被人发现一般，一个劲地朝着僻静地方奔去……


第0104章 元宝宝

　　方海身形一晃，便是追着这小娃娃纵跃而去，一路上穿街过桥，最后就是来到一处城墙角落中。

　　这小娃娃似乎对这里极为熟悉，一路上也不绕路，直接就是扑到了这里，方海凝神静气跟到这里，最后提气一纵，又是扑到了小娃娃的背后。

　　小娃娃根本没有发觉后面还跟了一个人，一脸欢快地左右打量一番，探手伸入怀中一阵摸索，便是从其中抓出一株手臂粗细的灵参来。

　　这一株灵参上根须俱全，似是生长了双臂双腿的小孩一样，灵气充足。

　　方海看到这一株灵参也是不由地在心中赞叹起来，长成这种形态的灵参，也不知道生长了多少年，浑身上下药力十足，随便拿去炼入药中，就能炼出一炉绝世好药。

　　现在却是就这样简单地被这小娃娃抓到手中，小口一张，扑哧一下，就是咬在这株灵参上，随后甩开腮帮子在那里拼命啃咬起来。

　　方海在后面看得目瞪口呆，这种年岁的灵参本身虽然药力充足，却也不是这样的吃法，寻常人这样吃的话，那不是在补养，而纯粹是在自杀了。

　　不过这小娃娃也是神秘之极，方海在这边稍一思索，便也不去多管，只是静心看着他在那里一口接一口地将这一株灵参全部吞入了腹中。

　　吃完灵参，小娃娃似乎还不满足，又是探手伸入怀中，这次摸出来的居然是一株七叶天罗，每一片叶子上都是布满九道纹路。

　　方海知道这种七叶天罗上的每一道纹路，就是代表生长了十年，七片叶子，每一片叶子上又是九道纹路，加起来足足六十三道纹路，也就是代表这株七叶天罗足足生长了六百三十年。

　　这种级别的灵材与先前那株灵参一样，就算拿到多宝阁里，也是属于可以参加拍卖的宝物级别了。

　　小娃娃拿着七叶天罗依旧是毫不珍惜，张口就是啃咬起来，像是吃着一几片白菜叶子一样，胡乱吞入腹中。

　　转眼之间，七叶天罗又是全部被他吞噬一空，小手一摸，这次居然又从怀中摸出一只香气扑鼻的大肥鸡来。

　　方海极度无语，他先前还专门看了看，这小娃娃的衣服内平平无奇，根本不似有什么东西藏着，可现在却被这小娃娃一样接一样的取出，每一样都是令他无比震撼。

　　而且最让他疑惑的是，小娃娃不但身体中没有一丝灵气，就连他的衣服也是寻常之极，根本不可能有什么储物功效。

　　“好吃，好吃，真好吃……”

　　小娃娃这次吃着大肥鸡，仿佛极为满意，一口一口根本没有停歇，片刻之间就是将这一整只大肥鸡给吞和了腹中。

　　“唉！……”

　　抹了抹油乎乎的嘴巴，小娃娃叹息一声，伸手又自怀中摸出一枚丹药，似是有些不太舍得一般，放在鼻间轻嗅几下，伸出舌头便是在丹药上面舔了起来。

　　一圈接一圈，他足足舔了数十圈后，才是依依不舍地放在口里，细细咬动起来。

　　瞬息之间，一股清香便从他的口中扑出，进入了方海的口鼻中。

　　方海闻到这股清香，只感觉心神一震，整个身体都似是轻松了不少。“你喜欢吃这个？”

　　乍一听到背后的声音，小娃娃似是吓了一跳，匆匆往前一跳，立即扭过头看了起来，当他看到是方海后，满脸警惕地紧紧靠在城墙上，左右一瞅，似是又要飞速逃离这里。

　　“小娃娃，我这里还有许多你喜欢吃的丹药，你要不要？”

　　方海轻轻一笑，转手一翻，便是自那个淡紫色小袋子中，摸出数枚丹药，形态色泽，都与先前小娃娃吃掉的丹药一模一样。

　　“给我！”

　　小娃娃看到方海手中的丹药，立时瞪圆了眼睛，迈开小脚丫子朝他这边跑来，跑到后来，又似是有些害怕，在离他几步之外停了下来。

　　“你过来我就都给你吃。”

　　方海随意抛动着手中的丹药，一脸温和地看着他。

　　小娃娃一面吞咽着口水，一面紧紧盯着那几枚丹药，双眼也在随着丹药的不断抛起而上下移动。

　　方海看着他的架式，心知他还是在害怕，索性便是将一枚丹药远远的扔了过去。

　　小娃娃立时双手高高捧起，待这枚丹药落入掌中后，才是大张嘴巴露出了笑容，他的舌头不断在嘴唇边舔动，似是非常想吃，可是又舍不得放入口中。

　　“你告诉我你的名字，我就再送你一枚，好不好？”方海转念问道。

　　“嗯。”

　　小娃娃飞速点了点头。

　　“你叫什么名字？”

　　“元宝宝……”

　　小娃娃回答完后，便是伸出了一只手，冲着方海摆动起来。

　　方海微笑着点了点头，轻轻一抛，又是将一枚丹药扔到了他的手中。

　　“元宝宝？那你告诉我，你的家在哪里？”

　　“我家在……”

　　元宝宝一面紧紧捏住手中的两枚丹药，一面天真地回答，正说到这里，忽然脑袋一转，双眼直直地看向方海背后。

　　“娘亲，你怎么来了？”

　　方海听了元宝宝的话，跟着就是转身朝后面看去，哪知却是看了一场空，背后哪有一人。

　　“不好！”

　　飞速转过脑袋后，却是看到那元宝宝早已迈开两只小脚丫，跑到了远处拐角外，而他掌心中早就是空空荡荡，剩余的那几枚丹药已经是没了踪影。

　　“……”方海一阵无语，脚下连连纵跃，待扑到拐角外时，却是根本没有元宝宝的踪影。

　　这里布满巷道，曲折杂乱，也不知道那小娃娃究竟是从哪里跑走的。

　　方海双眉微皱，纵身跃上一间商铺顶上向四下查看，同样什么都看不到，尽力展开神念去感应这一片区域，依然没有元宝宝的踪影。

　　这个小娃娃就像消失掉一样，任方海如何努力，都是再也无法找到他的踪迹。

　　“怎么这就走了？真可惜，我这里还有许多这种丹药，也算他没口福了……”

　　说着，方海又是取出几枚丹药，高高地在掌中不断抛起，瞬息间又是来到地上，慢慢在街中行走起来。

　　那元宝宝能避过神念搜寻，再刻意躲藏起来的话，方海根本是找不到他的，是以，方海才要这种丹药来做为诱饵，吸引元宝宝上勾。

　　对于元宝宝那种能躲避神念搜寻的功法，方海可是极有兴趣，若是能学会这种功法，对他以后的武道之路，不亚于又多了一桩保命神功。

　　随着方海的不断前行，他渐渐来到大街上，周围的修炼者也越来越多，可那元宝宝却还是没有显露出身形来。

　　方海也不去刻意搜寻，只是不断轻扬手中的丹药，随意之极地向前行走。

　　“站住！！！就是你，给我站住……”

　　突然间，一声疾呼从远处响起，跟着就有一名修炼者朝方海这边匆忙跑来。

　　“好啊，原来是你偷了我的镇店之宝，快快交还出来！”

　　这名修炼者脸色微红，看着方海怒气冲冲，伸手就要抓取他手中的那几枚丹药。

　　方海一听这声音，便是知道这人就是先前被元宝宝偷了镇店之宝的那个掌柜，所以他也不生气，只是掉转身形，微笑道。“这丹药是你丢的？你丢了几枚？”

　　这掌柜微微一楞，脱口而出。“一枚啊？这种镇店之宝怎么可能会有许多？你快点……”说到这里，掌柜似是看清了方清手中的丹药数量，不禁在那里哑了下来。

　　“你不会说这些都是你的镇店之宝吧？”

　　“这个……不可能啊？你怎么会有这么多百灵丹？”掌柜的抓着头发，疑惑地看着方海。

　　“原来这叫百灵丹，这样吧，你告诉我这种丹药的功效，我就送你一枚如何？”

　　方海拈起一枚丹药，对着这掌柜晃了一下。

　　“成交！”

　　掌柜的立时击掌同意。

　　“这百灵丹乃是集何了百种强大灵材，耗费上百日时间才能炼制出来的一种灵丹，修炼者炼化后，可以大幅度精炼纯化体内的灵气，对于化元境武道修炼者冲击境界，有无上好处，每一枚都价值数十万灵石。”

　　听了这掌柜的话，方海惊讶地看着手中的丹药。

　　“没想到这种丹药居然对化元境修炼者有这么大的用处，那小子都真是什么也敢往嘴里放……”

　　想到元宝宝那随意啃咬灵参，七叶天罗，还有这百灵丹的举动，连方海都是在这里感觉到无比佩服，这哪里是在吃东西？这是在浪费宝物啊！

　　“好！给你一枚！！！”

　　方海说到做到，直接将手中的百灵丹递给了这名掌柜。

　　“多谢……”

　　这名掌柜双手小心接过百灵丹，立时眉开眼笑地朝自己的商铺跑去。

　　方海也不多管他，继续朝着城外缓步行走，再走了数百步后，就要到城门口时，忽然又是听到身后远处一声震天惨叫。

　　“啊！！！我的镇店之宝，又被哪个天杀的恶贼给偷走了……”

　　听了这声惨叫，方海身形一阵踉跄，无奈地摇了摇头，那元宝宝真是太强悍了，先前能趁着掌柜没有防备将百灵丹偷到也就算了，现在掌柜的才得到方海的百灵丹，一定是小心谨慎地看守着，没想到依然是又被偷走了。

　　这也不知道是这掌柜的太过倒霉，还是元宝宝那小娃娃已经强悍到令人衷心佩服的地步。

　　城门口，一个首领模样的修炼者正一脸肃穆地对一干手下训斥着。

　　“你们这群没用的东西都给我注意点，这些日子里咱们漠边城中的商铺，接二连三地遗失宝物，说不得贼人就是被你们给放进来的，这些天都给我看好了，发现有什么可疑人物立刻告诉我，老子拿下来一定好好拷问他！！！”

　　“是！”

　　那些手下齐声回答，随后就是紧瞪着双眼，细细打量着过往的修炼者，似是想从中找到那个可恶的贼人一般。

　　方海看着这些守卫，心知以他们的境界，那是更加不可能找到元宝宝的，摇了摇头后，便是从城门口中缓缓离开了这里。

　　在他走后不多时，元宝宝才是大摇大摆地抓着一只肥得流油的烤羊腿，一面大口啃咬，一面从这些守卫身前微笑着走了出来，另一只小手还在那里微微摆动，似是在跟他们打招呼一样。

　　“哪家的小娃娃？敢紧回家吃奶去！”

　　啪！一名守卫对着元宝宝的屁股就是拍了一掌。

　　元宝宝将手中的羊腿一收，一张笑脸倏地收起，瞬间阴冷无比，冲着这人使劲咬着牙齿，他的声音虽然充满稚气，却是依然杀气十足。

　　“再敢对老子动手，信不信老子灭你满门？”

　　“……”这名守卫看了元宝宝的样子，生生地被吓得后退起来。

　　元宝宝这才好似满意无比，又是摆出一张天真面孔，大口啃咬手中的羊腿来，一双小脚丫子却是一点不慢，准确无比地顺着方海离开的路线，朝前追赶过去。


第0105章 护树小灵兽！

　　蛮荒大陆中，方海也不在虚空中奔腾，就这样保持着平常速度，朝着神武门的方向行进着，这一路上他虽然没有再看到元宝宝，可心中却感觉那个神秘的小娃娃一定是在远远的跟着他。

　　那种百灵丹既然那样珍贵，元宝宝还非常爱吃，便一定不会轻易舍弃方海手中余下的这几枚丹药。

　　数日之后，方海正行走在一条山野小径中，忽然无聊，索性便是将一枚百灵丹直接抛入了口中，瞬间一股清香便是满布他的口内，心神一阵清爽。

　　药力滚滚进入腹内，方海感觉到自己体内的灵元宝珠在这股药力中，也在微微地发生着变化，似乎还在往一起凝聚着。

　　“果然奇妙！”方海点头赞叹着，又是将一枚百灵丹给扔到了口中。

　　哗啦啦……

　　远处树林中一阵杂乱响动，紧跟着元宝宝那张气乎乎的小脸便是从两棵树中间显露了出来，他两只小手紧紧捏在一起，似是想要动手打人一样，冲着方海便是怒吼起来。

　　“再敢吃老子的丹药，信不信老子一拳打得你屎尿齐流？”

　　“好啊，你快过来打我啊！”

　　方海一下跌坐在身前的石头上，冲着这小娃娃便是招起了手。

　　元宝宝一下子就是看傻了眼，大张着嘴巴在那里渐渐得又是看向方海掌中的百灵丹，一滴接一滴的口水就这样从他口中缓缓滑落下来……

　　“呜……我不管，你这么大的人还欺负小孩子！你不是人……呜……”

　　眼看方海不怕他的威吓，元宝宝竟然一下扑倒在地上，就那样胡乱滚动起来，一面滚动，口中还在不断哭诉着，似是受了极大的委屈。

　　方海却是在这边全无所动，他这一路行来，虽然有时候也有深山老林中行走，可更多的时候却是在一片广袤平原中前行。

　　每一片平原都足足有几十里乃至于上百里，在这种地形下，方海频频回头，可依然是看不到元宝宝的踪影。

　　这种情形就足以证明了元宝宝的不凡，不是他精通隐匿奇术，就是身法速度极为高明，能够在极短时间内，追赶上方海。

　　“小小娃娃，也想贪图我的灵丹？哼！”

　　冷哼一声，方海直接就是将手中的百灵丹全部放入怀中，随后脚下猛然发力，瞬间便是纵跃上了虚空。

　　元宝宝立时停止了翻滚，呆呆地瞪着双眼，看着虚空中的方海，眼中已经有大滴大滴的泪水滚落下来。

　　方海也不看他，直接脚下喷发灵气，在虚空中大力奔腾起来，速度虽然不慢，却是相比起他的最快速度来，还要差上许多倍。

　　地面上的元宝宝看到方海要就踏空离去，咕噜一下从地上飞速爬起，迈开脚丫子就是紧追过去。

　　他的一双小脚虽然没有穿鞋，看上去也是白嫩无比，可就算踩在尖石上也不会有分毫受伤，仿佛根本不是人脚一样。

　　元宝宝一脸坚韧，脚力似乎力道十足，一下一下猛烈踩动着，姿势虽然蠢笨无比，可速度却是一点不慢。

　　一颗小树被他迎面一撞，直接就是撞成了两截，而元宝宝却是随意拨开脸上的树枝，又是凝神紧盯虚空中的方海。

　　方海在虚空中也是紧紧查探着元宝宝奔跑，始终都保证比他快上一线的速度，每当元宝宝快上一分，他奔腾的速度也是加快一分。

　　渐渐的，蛮荒大地中元宝宝脚下开始扑腾起一道混乱灰尘，他就像一头小野兽一般，不管前面是什么东西，都是胡乱冲撞过去，只有在经过巨石山岭时，才是手忙脚乱地攀爬上去，接着再朝前追赶。

　　看到后来，方海终于是确定下来，这元宝宝不但身体中毫无灵气，更是不会任何轻身功法。

　　他的奔跑只是仗凭着肉身蛮力，在发疯一样的朝前行进。

　　此时的元宝宝一脸通红，口中喘着粗气，双眼也瞪得圆圆得，却是根本没有放弃的打算。

　　方海在虚空中一阵摇头，最后便是收起灵气，笔直朝下落去。

　　哪知元宝宝看到他的举动，当场吓得就是掉头跑去，竟是不敢接近方海。

　　方海也不追赶，静静地落到蛮荒大地上，掏出一枚百灵丹远远的抛了过去。“这一枚丹药就送你了，你还想吃的话就跟我走吧，我不会害你的。”

　　元宝宝先是一把接过百灵丹，无比珍惜地放入怀中后，才是坐在地上大口大口地喘息起来，许久后，他又是抹了抹额头上的汗滴，双眼炯炯有神地看向方海，似是在等待方海继续前行。

　　方海摇头叹息一声，体内灵气猛然一爆，瞬息之间便是扑到元宝宝跟前，探爪紧紧抓在他的肩膀上。

　　“我说了不会害你，就一定不会害你……”

　　紧跟着他便是一手抓着元宝宝，纵身跃到虚空中疯狂奔腾起来。

　　方海先前只是找不到元宝宝究竟在哪里，这才拿他没有办法，现在元宝宝就在自己跟前，所以便可以轻而易举地将他抓在了手中。

　　元宝宝乍一被方海接近，便是在那里奋力反抗，腿脚连连扑腾，却是根本没有什么作用，一张小脸急得红通通的，险些张嘴大哭起来。

　　不过才是过了小片刻功夫，元宝宝见方海根本没有害他的打算，这才是又止住了眼眶中的泪痕。

　　看着脚下不断匆匆流转过的云团，元宝宝似是极为感兴趣，不停地东看西望，一个人在那里一朵两朵地数起云团来。

　　方海见他不再反抗，也是松了一口气，身形在虚空中连连奔腾，不过多半日后，又是回返到了神武门内。

　　铁石峰下。

　　方海将元宝宝轻轻放在地上。“这座铁石峰便是我的地盘，你以后就住在这里吧，反正你也没有家……”

　　这一路上，方海几次询问元宝宝的来历，可元宝宝每次都是说不清楚，仿佛他也不知道自己是从哪里来的。

　　元宝宝点了点头，看着身前的铁石峰，似是满意无比，当他又是转头看向远处那一座座山峰后，一张小脸上渐渐显露出一丝贪婪笑容。

　　方海也不去多管他，只是将进出小周天星斗大阵的方海细细说与他听，每一个方位该如何行走，每一处凶险又该要如何避让。

　　元宝宝在方海身边初时还能听上几句，渐渐的就全都不往耳朵里去啊，双眼不停地东看西看，似乎是被铁石峰中那些种植下来的灵草，灵花，给吸引住了。

　　方海忽然看到他的眼神，不禁苦恼地道：“这些东西你可不能偷吃，否则我一定不会轻饶你的。”

　　哪知元宝宝听了他的话后，却是鄙视地看了他一眼。“这种破烂货也想让老子送入嘴里？老子要吃也是吃那种凝聚了大量天地灵气的宝贝，这些野草一样的东西……啧啧，你混得真够惨的！”

　　方海听了元宝宝的话更是无奈，这小娃娃的脾气他现在是了解得清清楚楚，什么天真可爱都只是表相，只有这种如同痞子流氓一样的举动，才是这小娃娃的真实内心。

　　“咦！那是什么？”

　　当方海带着元宝宝来到铁石峰顶后，元宝宝忽然双眼泛直，死死地朝一处看去。

　　方海一见便是心惊胆颤起来，原来元宝宝所看的地方，竟然是那一株元婴果树，现在这株果树还是只是个幼苗，看上去极为普通，也不知道这小娃娃究竟是从哪里看来它的不凡来了。

　　“没什么，一株普通的树苗罢了。”方海故作平静，随口回答道。

　　元宝宝却是对着他一脸轻蔑，轻轻扯动了下嘴角。“你当老子傻不成？这株树苗明显是一株宝贝，你不赶快挖来送给我吃，还想要欺骗我？怎么着，看老子个头小，就真当我是傻子？”

　　方海麻利地摸出一枚百灵丹，送到了元宝宝手中。“丹药给你，不过这株树苗你真的不能动，否则你死定了！”

　　瞬息之间，一股浓烈杀气从方海身体中扩散出来，雄雄滚动，似是要将元宝宝整个人都包裹在里面一样。

　　元宝宝似是被方海吓到了，在那里一下睁大了双眼，随即两行泪滴就从眼中滚落下来。“呜……你是坏人，干什么要欺负宝宝……”

　　咳咳……

　　就在这时，小灵兽似乎是感觉到了杀气的存在，匆匆从方海怀中扑出，一下跌落到峰顶上，便是在那一阵杀气之中，来回奔跑起来，欢快无比。

　　元宝宝这一见到小灵兽，立时又止住了泪水。“这小东西看上去肉一定是嫩的，要不你把他烤来给我吃吧。”

　　咳咳！！！

　　突然，小灵兽听到了元宝宝的话后直接停止了奔跑，双耳一阵猛扇，掉转过身形匆匆就是朝他跑了过去。

　　四蹄啪嗒啪嗒地在峰顶跑动着，速度越来越快，表情也变得略微有了一些凶残，不过这种凶残表情下，还微微的有一些稚嫩。

　　“小东西，连眼睛都没有，就想对老子撒野？”元宝宝不屑地看着朝他奔跑过来的小灵兽，站在那里连躲闪都不躲闪。

　　嘭！！！

　　一声闷响，小灵兽终是一头狠狠撞在元宝宝的一条腿上。

　　原地仿佛是发生了一场极为微小的爆炸，元宝宝直接就被撞得滚落到地上，身形溜溜转动几圈后，又是啪地撞在一块巨石上。

　　“啊……”

　　元宝宝斜身半靠在巨石上，嘴巴不由自主地张得老大，似是惊呆了一样，死死看着对面的小灵兽。

　　小灵兽一下撞翻元宝宝后却是满意无比，在那里晃了几下短尾巴后，又是扑扇着耳朵跑到那一片杀气当中，一口咬去，似是吞下了其中一缕，满意地趴在了那里。

　　“干得不错！”

　　方海满意地赞扬起来，小灵兽一听屁股摇晃得更加快速，短尾巴在那里乱颤着，一跳一跳的。

　　“好历害的灵兽……”

　　元宝宝咕噜一下从地上爬起，又是跑到小灵兽跟前，想要探手去摸，却是被小灵兽抬起脑袋，冲他张大了嘴巴，低声闷吼起来。

　　小灵兽的嘴巴里不知什么时候，已经长了三四颗牙齿，看上去虽然依旧很弱，可每一颗牙齿都是极其锋利，如同一把把微小的利剑一样。

　　“好了，好了，我以后不吃你就是了……”元宝宝害怕得不断后退，又是悄悄往元婴果树那边行去。

　　哪知他才是走了几步，小灵兽又是疯狂地朝他扑过来，屁股一扭，就是拦在了元婴果树前，竟然是在阻止他接近元婴果树。

　　小灵兽大张着嘴巴，不住闷吼，个头虽然不过一个巴掌大，可威势却是十足，在峰顶不断呲牙咧嘴，似是想要咬死元宝宝一样。

　　“呜……宝宝真可怜，居然会被一头小灵兽给欺负，真是不想活了……”

　　元宝宝啪地一下坐在峰顶上，就这样咧着小嘴大哭起来。


第0106章 武道之路

　　铁石峰。

　　元婴果树前，元宝宝抹了抹眼泪，可怜巴巴地看着紧紧防备着他的小灵兽。“你们干吗要这么欺负宝宝，宝宝真得很饿，呜……”

　　小灵兽却是不管他说什么，只是咬牙切齿，虽然没有眼珠，却依旧死死得盯着他，两只大耳朵一直扑扇着，提防元宝宝接近元婴果树。

　　方海上前一步，将两个小家伙各自提在手中，大步朝自己的洞府中走了过去。

　　“肚子饿好办，我这里可有许多好吃的，足够让你吃得爽快！”

　　元宝宝原先还在蹬腿乱踢，猛然听到有好吃的后，这才双眼放光死死抱着方海的胳膊，任凭他将自己提着朝前行走。

　　小灵兽咳咳乱叫几声，却是在方海的掌中极为温顺。

　　方海将这两个小家伙带回自己的洞府后，又是换来一名弟子，细细嘱咐一番后，这名弟子便匆匆离开了铁石峰。

　　元宝宝仔细打量着方海的洞府，似是不太满意，一脸的轻视，只是当方海看向他后，才是又装作极为满意。

　　“小子，你叫什么名字？将老子拐带到这里来，是不是想做什么坏事？”

　　方海皱了皱眉。“我是方海，这里乃是神武门，门规森严，你也万万不可再如从前一般，四处去偷别人的宝贝，这里你要是胡作非为，再惹了什么武道高手，可是没什么好下场的。”

　　“这里能有什么宝贝？老子也就看那一株小树还算不错，可你还舍不得送给我……”

　　元宝宝一脸不忿，冷哼一声就是跌坐在了地上，随手拨弄起小周天星斗大阵的阵盘来。

　　他这一拨弄，整个铁石峰中顿时星光四散，险些直接爆炸开来。

　　方海随手一抓就又是将他抓离了地面，对着他的小屁股就是轻轻拍了一下。

　　“记住，以后没有我的允许，不得随意乱动这里的东西，还有，别在我跟前说什么老子不老子的，你个小娃娃年纪不大，摆的架子到不小！”

　　元宝宝被方海这一拍，脸色瞬间就是怒了起来。“呔！你再打老子一下试试？信不信老子灭你满门？”

　　方海元语地摇了摇头，随后便是一下接一下，对着他的小屁股噼里啪啦一阵乱啪，声音清脆之极。

　　“我就打你了，你到是灭我满门看看啊？”

　　“呜……你们都敢欺负宝宝，这个世上没人喜欢宝宝，宝宝不想活了……”

　　被方海这一阵乱拍，元宝宝又是在那里泪眼婆娑，如同一个受了气的小媳妇一般，连连抽泣起来。

　　方海也不再理他，就这样将他随意放到一边，自己坐在那里修炼起来。

　　片刻后，那名弟子又是进入洞府中，带来了一大堆各式香肉，有肥鸡，肥鸭，还有许多方海都认不出来的食物，香气瞬间布满了这一处洞府。

　　元宝宝一见这些东西，两眼又是瞬间发直，死死地看着这边，再也不肯转移目光。

　　方海也是第一次见到这么多种类的食物，先前他在神武门中生存，食用的也极为普通，有什么吃什么，从不刻意去挑选。

　　神武门专门有许多无法修炼的普通人，终日就在一处山峰中做些日常杂物，其中就有一些擅于做饭的，专替门内弟子准备吃喝。

　　虽然他们每日提供的只是平常吃喝，可有弟子若是需要好一些的酒肉饭菜，只需付出一点点低阶灵石，就能购买很多。

　　方海随意取出一些低阶灵石，交给了这名送饭过来的弟子，这名弟子也是被轮回盘器灵点化过后，心思无比通透，也不多言，匆匆将方海交给他的灵石收好后，便是又退出了洞府。

　　“来吧！喜欢吃什么就吃什么，这种东西你吃多少我有多少，那些宝贝灵材我这里也有一些，你若能让我满意的话，也不是不能给你，别的东西，没有我的允许你就不要乱动了。”

　　冲着元宝宝招了招手，这个小娃娃立时连声点头，像是疯了一般一头就扎到了食物堆里，两只小胖手抓着了一只大肥鸭就塞到嘴里胡乱啃咬起来。

　　小灵兽在一边也是不甘示弱，扑扇着耳朵一头栽到一大块香肉下，瞬间就是把自己给深埋了起来，只能见到这块香肉在上面一下一下的扯动。

　　“元宝宝，你那种能不被神念探查到的功法，叫什么名字？”似是不经意间，方海随口向元宝宝询问起来。

　　元宝宝微微一楞，随后飞速摇了摇头。“宝宝什么功法都不会呀？”说完他又是抱着手中的肥鸭匆匆啃了起来。

　　方海见到的表情虽然不像是说假，可心中总是有些不大相信，只是他也不再多问，轻笑一下又是闭目修炼起来。

　　在他才是闭上双眼后，元宝宝倏地就是回头看了他一眼，然后又是怕被他发现似的，赶紧转了回去。

　　“好吃……真好吃……宝宝从来没吃过这么多的好吃的……”

　　啪……

　　一个干干净净的骨架被元宝宝匆匆甩到身后，又是抓起另一只凑到了嘴边，他的嘴巴根本没有停歇，一口接一口的，不过片刻工夫，又是将这一只给完全解决。

　　这边扔骨头，另一边又是抓起一大块香肉，先是用舌头舔了一下油乎乎的嘴唇，跟着张开小嘴露出两行整齐的牙齿，啊唔一口，又是狠狠咬了一大口……

　　元宝宝的肚子仿佛是个无底洞一样，任他在这里如何疯狂，都是没有一点变化，依旧平平如初。

　　许久后，当元宝宝又是摸起一大块肉时，方海直接就是在这边惊叹着摇了摇头，小灵兽也是咳咳叫了几声，肚皮鼓鼓的走过来，伸出前蹄在他胖乎乎的小脚丫子上拍了几下，似乎极为赞赏……

　　终于，在元宝宝几乎将所有食物全都解决掉后，这才是摸着肚皮，心满意足地笑了起来。

　　“舒服，老子活了这么久，第一次吃得这么饱，小……呃，方海，你把你那好吃的丹药，再给我拿一枚。”

　　方海却是在这边闭目修炼，根本没有理会他。

　　元宝宝眼珠转了几下。

　　“方海，你睡着了？像你这样修炼可不行啊，太懒了……”

　　“小子，你醒醒！”元宝宝又是凑到方海跟前叫了起来。

　　啪！方海眼睛都不睁，直接探掌在他的小屁股上狠狠来了一下。

　　“呔！你再敢打老子，老子……”

　　元宝宝伸出一只肥嫩嫩的小手捂着自己的屁股，另一只手指着方海才是喝骂出声，就看到方海双眼一睁，其中杀气隐含，冷冷地看着他，立时便是紧紧闭上了嘴巴。

　　“宝宝要吃药，呜……呜呜……”

　　眼见方海的态度，元宝宝不禁在这边又是泛起了泪光，无力地跌坐在地上，看上去可怜无比。

　　小灵兽却是摇头晃脑地来到方海脚下，伸出舌头轻舔了几下。

　　方海随手化出一缕杀气，小灵兽往前一跳，张口就是吞了下去，然后便满意地趴在那里睡了起来。

　　元宝宝看得目瞪口呆，在这边抓耳挠腮想了半天。“老大，你能给宝宝一枚丹药吃吗？”

　　他问出这句话后，便是紧张地看着方海，似乎怕方海依旧不理他似的。

　　“嗯。”

　　方海轻轻点了点头，自怀中摸出一枚百灵丹，轻轻放到了他的手中。

　　“哈哈哈……又有好吃的丹药了！”

　　元宝宝双手紧紧接过百灵丹，便是在那里欢快地跳了起来，然后又细细舔了几下，放在嘴里慢慢地咬动起来。

　　“记住，以后想要什么东西，就给我好好说话。”

　　方海平静地看着元宝宝，随后便是再次开始运转大黑天灭绝真功，全力吸摄起天地灵气来。

　　“嗯，宝宝懂得了，以后就叫你老大。”元宝宝点了点头，又是问道。“宝宝想去外面玩会……”

　　片刻后，见方海没有回答，元宝宝便自己点了点头。

　　“既然老大不反对，宝宝就出去玩了。”说着，元宝宝两只胖乎乎的小手一下将小灵兽搂起抱在怀中，开了洞府门户，就这样冲了出去。

　　小灵兽在他怀中咳咳叫了几声，翻了个身后又是沉沉睡去。

　　方海在元宝宝冲出洞府后，便是皱了皱眉，随手运转灵气在小周天星斗大阵阵盘上轻点几下，瞬息之间，在峰顶元婴果树前便是聚集起了数千道璀璨星光，将这一株宝树给团团围困了起来……

　　“这小娃娃也不知道是什么来历，怎么这样古怪……”

　　洞府之中，方海凝神思索一番，却是终究想不出这元宝宝是什么底细，最后索性也不去多想，只等以后时间长了，再慢慢试探。

　　方海现在不过才十几岁，以不足二十岁的年纪修炼到化元境二阶，相比起其他修炼者来说，已经算是极为妖孽了，可对于他自己来说，实在是觉得有些不堪一击。

　　他这些日子以来，亲眼见过许多无上高手，那些高手每一个单独出来，都可以惊天动地，纵横蛮荒，可就算这样，遇到一个从武道终极之门内出来的万灵棺，都是望风而逃，根本不敢多停留一下。

　　方海甚至都在想，就连万灵棺兴许都只是武道终极之门外的一个极为普通的存在。

　　武道修炼之路在这个世界上，达到第八步，第九步都是顶了天了，可一到外面，或者这只是一个开始。

　　武道漫漫征途，谁也不知道哪里才是尽头，达到什么境界才能真正的无敌，成为万界至尊！


第0107章 浮屠碎墟

　　方海这一闭关，又是足足半个月的时间。

　　他每日里都是在自己的洞府内，全力运转神功，吸摄天地灵气，一点一点的凝实自己的灵元宝珠，这种过程虽然极为艰难，可他却是心绪平静，坚守自己的武道信念。

　　铁石峰顶，就在他闭关的洞府这上，终日笼罩着一道天地灵气，从开始的淡薄，到后来的浓烈，周而复始，却总是不会断绝。

　　神武门中别的弟子都是在暗地里流传着他的一些事迹，有的在心中暗暗发誓要将他做为自己未来的对手，有的却是在想究竟要怎么样才能跟他交好。

　　元宝宝与小灵兽却是每日欢声笑语，在铁石峰中四下游玩，有小灵兽的看管，元宝宝到也不敢多做什么偷取灵药的勾当，弄得他自己极为不满，可又惹不起这个极为强悍的小灵兽。

　　当他几次用百灵丹利诱小灵兽失败后，终是彻底死心塌地，不敢再对铁石峰中的诸样灵材动什么念头……

　　咚……

　　这一日清晨，从神武门深处忽然响起一阵悠扬钟声，倾刻间就是传遍了无数山峰。

　　随后又是从深处响起一个苍老声音……

　　“凡我神武门弟子，修为达到化元境者，皆可去天命堂中领取‘神武令’，在原天峰通过各项测试后，可进入浮屠碎墟中与神丹门，蛮祖峰中各方同道一起参加历练，其中成绩优秀者，可拜入三大长老门下……”

　　“本门弟子在历练之前，禁止生死比斗，所有不经门派同意生死决战者，统统锁入斩妖台！”

　　至此过后，这个苍老声音便是完全消失，再出有响起过。

　　方海在洞府中听到这里，心思略略转动，便是知道这是神武门高层在变相阻止孟天书与吕洞仙的决战。

　　因为这两大灵胎境高手的决战之日，就是这几天了。

　　在这种关头，发布下这样的禁令，明显是高层不希望他们两大后辈天才有任何一方的损失。

　　“至于这浮屠碎墟……”

　　想到这里，方海到是对这个历练，起了一番意动。

　　武道修炼只靠闭关修炼的话，终究是小道，不说每一阶段的屏障不好突破，就算对武道之路本身来说，都是最不可取的。

　　拼搏，激战！

　　武者只有在生死拼杀中，才能勇猛直前，不断强大，那种单靠隐藏在自己洞府中安全吸摄天地灵气的修炼者，修为就算再强大，可没有经过生死之战，最终也只能成为被别人踩在脚下的蝼蚁。

　　闭关修炼，这只是一个必经的过程，却不是武道修炼的全部。

　　方海经过这一段时间的闭关，稳定了化元境第一阶，又凝实了第二阶的基础，这已经是足够了，再继续闭关下去的话，武道之路进展将会极为缓慢。

　　“方海！速速出来见我……”

　　倏地，铁石峰下传来一声轻喝。

　　“孟天书……”

　　方海双眉微皱，沉思一番后，便是自洞府之中走了出来。

　　笼罩在整个铁石峰上的氤氲烟霞，还有道道璀璨星光瞬间便是一分为二，显露出一条从峰下到峰顶的平坦大路。

　　“方海恭迎孟师兄大驾光临！”

　　方海就这样站在自己的洞府前，也没有下峰去见那孟天书。

　　“哼！”

　　一声冷哼，铁石峰下匆匆划出一道白影，瞬息之间就是扑到了方海跟前。

　　方海神色一震，这才看到孟天书居然端坐在一尊白骨王座上，这才知道那魔门大帝的宝座居然让他给得了去。

　　整尊白骨王座就虚浮在空中，一袭书生衣袍的孟天书满脸冰寒，手中的天书投影亦是卷在了一起。“没想到你的命到是够大，那日居然还能留下性命？我问你，你是怎么逃出来的，还有那魔头手中的神剑，可是在你这里？速速交出来！”

　　方海一脸平静。“那日情形凶险，若非蛮祖出手相救，只怕孟师兄就再也见不到我了，至于那什么神剑，我也并未见到，究竟是被谁得去了……”

　　“蛮祖出手？怎么可能！”孟天书听了方海的话，脸色更加阴森下来。“蛮祖那时早已离去，怎么会再返回来出手救你？”

　　“孟师兄莫非是忘了小弟修炼有祖神拳？大概蛮祖是看我有缘，这才出手相救，其中缘由是不是在此，我到也不知，孟师兄若是愿意的话，可去蛮祖峰拜见蛮祖……”

　　“哼！！！”

　　孟天书鼻息渐渐粗重起来，紧紧盯着方海，却又是对他的话看不出一点虚假来，手中天书投影忽然一阵漫卷，其中灵光猛然散出，瞬间便是将方海罩在其中。

　　方海浑然无惧，就这样挺身立在洞府前，任凭天书灵光将自己困在其中。

　　随着天书投影不断翻转，那一道灵光不断在方海身体上徐徐旋转起来……

　　嗡……

　　轮回盘在这一道灵光旋转下，突然就从方海体内震动起来，似是想要扑出体外，与那一部天书投影彻底融合。

　　方海神色不动，体内却是疯狂运转灵气，将这轮回盘死死压制在那里。

　　“孟师兄，你若是不顾自身修为，硬要对我出手，方海一定拼死相抗！！！”

　　说着，一道道浓烈灵气便是漫卷而出，方海身形晃动，缓缓摆出了祖神拳的架式，似是就要与孟天书生死交战！

　　他此举为得就是掩盖体内灵气的疯狂波动，至于跟孟天书的交战，他到是不担心，刚刚神武门深处才有高下发布下禁令，这孟天书怎么敢在这种时刻对他出手。

　　轮回盘在他体内震动得越来越历害，却是被方海几近源源不绝的灵气全力压制着，根本不能破体而出。

　　孟天书连连操控天书投影来查探方海，接连数次都是无法引出心中以为的那一把裁决神剑，这才是疑惑地收起所有灵光。

　　“莫非此剑，真得不在他这里？”

　　原本每一部天书投影都可以互相吸摄，若是裁决神剑真得在方海这边的话，他绝对有把握以天书投影将此剑吸出来。

　　可几次过后，方海身体中都是毫无神剑涌动的迹象，这才是有些死心塌地。

　　孟天书在这边疑惑死心，却是根本不知道非但裁决神剑在方海这边，就连轮回往生经的本体轮回盘同样在他身体里。

　　轮回盘做为本体，本身就占据着主导地位，其它投影只是付属，若非孟天书自身境界高深，就连引起轮回盘震动都是不可能的。

　　换成别的修为不如方海的修炼者，只怕自身的天书投影直接就被方海操控轮回盘，给凭空吸去，融合到轮回盘中。

　　孟天书脸色忽然变得温和起来，嘴角带着一种自信微笑。“方海，先前只不过是我试探你，看你的武道信念够不够坚韧，现在看来到是不错，我问你，你可愿意加入我神通小队？”

　　“我自踏入灵胎境后，修为在神武门后辈弟子中，可以算是无敌了，执事长老便是怕吕洞仙死在我手中，这才发下禁令，禁止我们生死决战，你只要加入神通小队，便无需再担心吕洞仙的刁难！”

　　“原来先前那个苍老声音，是执事长老……”

　　方海心中暗暗点了点头，在神武门内，自门主之下，便是执事，刑罚，天命三位长老，其中又属执事长老权势最大，掌管着神武门中的平常事宜，还有一应弟子的生杀大权。

　　“加入神通小队吧！凭你的祖神拳好好辅助我的话，以后前途不可限量！”

　　眼见方海在这里沉思，孟天书又是出声邀请起来。

　　方海淡淡一笑。“多谢孟师兄厚爱，只是方海自知修为浅薄，暂时无法跟随在孟师兄座下，若是日后有幸能踏入灵胎境，不用孟师兄多说，方海一定去紫气峰见你……”

　　方海这话表面上说得恭敬，可心中却是在想着，等以后境界上去后，就要去寻找孟天书，夺回那一部天书投影，彻底复原真正的轮回往生经。

　　可听在孟天书耳中，却极为满意，在那里点了点头。“随你了，不过我可记得你说的话，到时一定要来寻我，要是吕洞仙再敢来找你麻烦的话，你就去找我，我替你解决。”

　　“多谢孟师兄！”方海抱了抱拳。

　　“嗯……那浮屠碎墟中极为凶险，你若有心参加的话，可以暂时加入我神通小队，我保你无事……”

　　说着，白骨王座倏地升空而起，载着孟天书便是自虚空中匆匆飞去，直扑紫气峰中。

　　方海灵气轻卷，无数星光烟霞又是将整个铁石峰给团团笼罩起来，其中无数杀机重重密布……

　　“老大！你快看，宝宝找到一样好东西……”

　　一个稚嫩声音从峰下响起，伴随着一阵气喘吁吁，只见一团烟霞被劲风一扑，便是荡漾向两边。

　　方海定睛看去，只见元宝宝迈着两条白胖小腿，满脸通红地正从峰下拼命跑来，他的怀中一边是浑身乱拱的小灵兽，另一边却是一根高有半人高的深紫色枯藤，其中灵光涌动，一看就不是什么平常东西。

　　“这是什么？”方海惊诧地看向元宝宝。

　　元宝宝脚下一时不备，直接就是滚到在地，可他却依旧高举着这深紫枯藤，似是生怕弄坏了一样。

　　小灵兽跟着在地上翻了几个跟斗，极是极为恼怒，匆匆爬起来冲到元宝宝身上来回踩了几下后，这才扑到了方海脚下。

　　“老大……这宝贝味道很好，我记得我以前也只吃过一次，那种味道，那种口感，啧啧……香甜得让我好几个月都忘不了。”

　　元宝宝随意拍了拍身上的泥土，紧紧抓着这根深紫枯藤，来到方海跟前像是献宝一样，来回摇晃起来……

　　方海越看越是心惊，心思一转，急忙开口问道：“我不管这东西好不好吃，我只想知道你是从哪里偷来的……”


第0108章 天心藤，狂化！

　　“宝宝没有偷，这是那个人不要了，宝宝才拿回来的，不信你问小灵兽……”

　　元宝宝一脸天真，胖乎乎的小手指着小灵兽，眼睛偷偷地眨了一下眼。

　　小灵兽在那边扑扇着耳朵，嘴里咳咳乱叫着，也不知道在说些什么。

　　“你赶紧跟我进来再说！”

　　方海匆匆抓着这根深紫色枯藤，就朝洞府中行去，元宝宝却是舍不得丢手，半悬在枯藤下就这样被带进了洞府之中。

　　小灵兽在地上啪嗒啪嗒一阵疾冲，紧跟在后也是冲进了其中。

　　洞府内。

　　方海看着元宝宝手中这根深紫枯藤，真是有些不知道该怎么办，还回去吧，真是不大可能，因为他看到枯藤一端，已经有了一个很深的牙印，一看这形状就知道是元宝宝的小嘴咬出来的。

　　可留下来吧，又感觉有些心里过意不运，这凭白拿别人的宝贝，对方海来说也不是他的行事做风啊……

　　“这东西究竟是在哪拿的？”

　　元宝宝转了下眼珠，指着洞府外轻声道：“就是在旁边那座山峰里拿的呀！宝宝见那人胡乱将这东西丢在那里，也没人照看，就帮他扛回来了……”

　　“旁边的？”方海细细思索，心知那座山峰中只不过是些寻常的修炼弟子，他这才略略放心，只要不是那些个势力强大的山峰中的宝贝，也不会有太多的麻烦。

　　元宝宝见方海不像要抢他宝贝的样子，这才是得意点了点头。“是呀！宝宝知道这宝贝好像叫什么天心藤，吃了以后可以增强力气，跟人打架时，会变得很历害的！”

　　说着，元宝宝就将这根深紫色枯藤放到嘴边，咔嚓一下，直接咬下一小截，几口咬碎吞入了肚中。

　　“来呀！老子吃了这宝贝，就再也不怕你了！！！”

　　撸了撸衣袖，元宝宝冲着小灵兽一招手，满脸自信。

　　小灵兽扑扇了几下耳朵，后蹄在地上一阵踢踏，小嘴一张，牙一呲，冲着元宝宝就是撞了过来。

　　元宝宝看着小灵兽这股威势，脸上不禁显露出许多惧怕，可看了方海就在边上，还是强挺着稳稳站在那里。

　　啪！

　　一声闷响下，小灵兽的脑袋终是狠撞在元宝宝的腿边，踉跄几下，元宝宝身子一个不稳，直接就栽倒在了地上。

　　“可恶，看来宝宝还是吃得太少了，得多吃点才行。”元宝宝一脸愤怒，爬起来就拿着手中的深紫枯藤又往嘴里放去。

　　方海却是匆匆将这根枯藤从他手中夺了过来。“你说这什么天心藤，真有这么大的功效？”

　　“当然了，宝宝又不会骗人，说得话肯定都是真的。”元宝宝飞快地点着头。

　　方海却是楞神看着元宝宝的身体，就在这数个呼吸的功夫，他明显可以看到从元宝宝身体上，竟然开始涌动起一股玄妙感觉，似乎隐隐有什么变化发生似的，可转眼之间，这股变化又是消失不见了。

　　疑惑间，方海索性也是咔嚓一口，轻轻咬下一截天心藤，在嘴里细细咬动起来。

　　这天心藤看似干枯，可嚼在嘴里却很是生脆，味道微微有些甜味，甜味过后还有一些辛辣，涌到腹中就感觉到一股浓烈热气，冲击得他神色一震，当下就感觉精力充沛，浑身上下都是力量。

　　“果然神妙！”

　　方海感觉到体内发生的变化，情不自禁就是多吃了几口，这一阵胡乱咀嚼，统统咽入了腹中。

　　瞬息之间，他的腹中似是涌起了一团火焰风暴，冲击的他面红耳赤，全身上下无数白烟从各处窍穴之中连绵喷出，就跟他腹中着火一样，看上去恐怖无比。

　　元宝宝在旁边看得都有些害怕，可望着方海手中的天心藤还是觉得放不下，赶紧又冲过去抢过来天心藤狠咬了几口。

　　地上的小灵兽似乎也是急着想吃，在元宝宝身边不停乱转着，元宝宝随意从口中吐出几口，小灵兽便是狼吞虎咽地吃了下去。

　　只是他们两个吃了以后，却是平静无比，根本没有别的异象，只有方海一人在那里四下乱转，只感觉身体中似乎蕴含着无穷力量，只想拼命发泄出来才会爽快。

　　吼！！！

　　瞬息之间，方海双手抱头，冲着顶上虚空便是狂吼起来，似是一头蛮荒凶兽，要啸傲天下，他的满头长发都在狂吼中不住翻腾起来。

　　轰！！！

　　元宝宝稍稍靠近一步，直接就被方海一掌推开，狠狠撞在了石壁之上，翻滚了几下后，又是恍若无事一般，从地上爬了起来。

　　方海却是没有看到这个情况，他现在双眼赤红，仿佛失去了自己的意识，不断扭头在洞府中四下寻找，似是想要寻找自己的对手。

　　突然间，他又是看到了元宝宝手中的天心藤，瞬间扑到跟前，就又是抢到了手中，大口一张，似是巨兽吞天，直接将大半截横在嘴里，两排牙齿匆匆咬下，咔嚓咔嚓一阵大力咬动，又是将这大半截给全部吞入了腹中。

　　转眼之间，这一根天心藤就只剩下了一小截，被他无意识一般随意往地上一丢，就这样冲出了洞府外。

　　“呀！宝宝的天心藤！”

　　元宝宝赶紧冲到跟前，将天心藤抓到手中随意擦了擦就往嘴里放去，吃一会便是放地上吐一口，让小灵兽也在地上能饱饱口福……

　　顷刻之间，这一小截天心藤终于是被这两个小家伙给完全消灭掉了，只是元宝宝却似还不大满足，抚摸着空空如也的肚皮，一手抱起小灵兽，也是冲出了洞府外。

　　“老大不在，是不是能把那颗小树给吃了？”

　　他才是说到这里，小灵兽便是在他怀中咳咳乱叫起来，冲着他还呲起了牙。

　　“呀？你个不识好歹的小家伙，老子才喂你吃了那么多宝贝，你这就翻脸不认人了？”

　　元宝宝瞪眼看着小灵兽，还要再发火时，却是又被小灵兽狠狠一咬，直接咬在他的手指头上。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，瞬间响彻整个铁石峰。

　　许久后，指头红通通的元宝儿，冷哼连连地抱着小灵兽，终是从铁石峰上走了下来，轻轻抽动了下鼻子，又是顺着一条山径，往一边行去。

　　那里正是方海离去的方向，顺着这第山径前行，再翻过几处小土丘后，便是天命峰！

　　天命堂中。

　　方海大步跃入其中，他的脸上依旧通红一片，全身不住来回晃动，如同有些站不稳一样。

　　“原来是方师兄，你有什么事情吗？”

　　天命堂中一个惊喜声音响起，就是从前给方海送过每月修炼资源的那名弟子，当他看到是方海来到这里时，立是匆匆走到这边，恭敬地站在方海身前。

　　“神武令！我要神武令！！！”

　　方海这一开口，声音宏亮无比，就像是在吼叫一样，吓得有些弟子直接就是颤抖了几下，远远得离开了这边。

　　这名弟子也是被吓了一跳，紧紧打量着方海的面色。“方师兄，这神武令需要以贡献度来交换，每一块令牌价值一百贡献度。”

　　“居然是这样？还要以贡献度来换？哪个贪财鬼决定的！是不是那个贪财的老家伙！！！”

　　方海在边连说带吼，听得这名弟子不住后退，根本不敢随意接话。

　　天命峰中，一处悬崖边缘处，有一名枯瘦老头正从这里经过，猛然间就听到了方海的吼声，不禁在那里无奈地摇了摇头。

　　“死小子，敢这样说老夫？真想一指头捏死你……”

　　方海随意自怀中紫色储物袋中抓出一大把低阶灵石，随意丢在了这名弟子身上。“嗯……你下去吧！”

　　“多谢方师兄！”这名弟子一看立时大喜无比，冲着方海深深行了一礼。

　　方海不再去看他，直接走上前去，心中一动，便是进入了奖励空间内。

　　眨眼之间，他又是从其中走了出来，手中已经多了一块巴掌大的金色令牌，神武二字印刻在其中，看上去充满着浓重的武道威严。

　　远近所有修炼者都是充满地看着他，似乎极为羡慕一样。

　　“看到没，这就是方海，现在铁石峰的主人，也只有人家这样的修为，才敢去原天峰接受测试，只要成功后，以后就能去浮屠碎墟参加试练了，到时候也不知道能够到多少好处……”

　　“是呀！咱们修炼者努力修炼，为得就是能有出人头地的一天，我要能有他这种本事，就算此生再不前进，也是心满意足了。”

　　天命堂角落中，两个手持扫把的少年小厮看着离去的方海，深深地叹息起来。

　　“呀！你是什么东西？再敢动老子一下试试？信不信老子灭你满门！！！”

　　天命堂外，元宝宝的怒吼声突然响起，紧跟着咳咳一阵叫声中，小灵兽的身影已经是被人一脚踢飞，狠狠地撞到一块巨石上。

　　“哪里跑来的东西，连小爷的道路也敢挡？真是活得不耐烦了！”

　　天命峰峰顶，一名二十多岁的年轻修炼者冷冷地收回腿，看着被自己踢到远处的小灵兽，只感觉极为满意。

　　“呀！呀！呀！老子跟你说话，你没看到？”元宝宝见到这年轻人不理自己，更是愤怒地吼叫着。

　　“你又是哪家的小娃娃？怎么跑到咱们神武门来了，我可没听说哪位师姐师妹生孩子了啊，哈哈哈……”

　　年轻修炼者低头看了看元宝宝，又是一阵哈哈大笑，轻轻弹起一腿，瞬间又是疾踢而出，将元宝宝给一脚踢到了空中，像个大球一样滚了几滚，啪嗒一下跌到了天命堂前。

　　“灭我满门？你算什么东西，哼！！！”

　　年轻修炼者冷哼一声，又是朝着元宝宝缓步行去，一脸戾气，竟似还要继续对元宝宝出手。

　　“他要灭你满门，你不服？”

　　倏地，一声清喝从天命堂中响起，瞬间就有一道人影从中扑出，站到了他的对面，正是方海。

　　“你又是什么东西？”

　　这年轻人乍一见到方海，似乎没有认出来，皱眉瞪了过来。

　　他本身就是化元境三四阶的修为，看到方海才化元境二阶，不禁在心中就有些轻蔑感觉。

　　咳咳……小灵兽一听方海的声音，扭着屁股就是匆匆跑了过来。

　　“老大！给宝宝好好教训这小子，他不是好东西！”

　　元宝宝一见方海出现，脸上瞬间满布欢喜，从地上咕噜爬起来也是跑到了方海身边。

　　“教训我？灭我满门？好啊！小爷是射天峰鸿道天的弟弟，你够本事就来灭一个试试！”年轻修炼者依旧嚣张无比，咧着嘴巴，伸出一个指头就朝方海额前点去。

　　“如你所愿……”

　　方海轻呼一口气，脸上瞬间更是通红，双眼一瞪，脚下似是碾碎了几块石头一般，咔嚓一声，巴掌已经匆匆朝前拍出，一股灵气紧随其后，刹那间就是扇到了这年轻修炼者胸前。

　　轰！！！

　　无穷威能瞬间爆发，重重灵气四散激射，这一下就似是拍中了一个小蚊子一般，这年轻修炼者直接被方海这一巴掌给扇得倒飞而起，直接飞了有数十丈外，这才惨嚎着滚落下来。

　　“射天峰，鸿道天，我方海记下了……”

　　方海平静说完，一手抓起小灵兽，另外一只手抱起元宝宝，身形微一晃动，脚下大力一震，直接就是冲到远方，再接连纵跃几下，已经消失在天命峰下。


第0109章 霸武神禁

　　原天峰，位于神武门极西处，平常时极为安静，如今却是人声鼎沸，无数神武门弟子都是聚集在这里，专心致致地看着场中央数百个修炼者。

　　这些修炼者中，绝大多数都是化元境，只有四五十个是元神境，全都排成一排，依次进入一重宏大宫殿中。

　　——霸武神禁！

　　这就是宫殿的名字，其中闪烁无数禁制微光，不断有弟子唉声叹气地从中走出来，似是测试失败，只有了了无几的修炼者才是兴高采烈，得意洋洋地举起了手中，似是刻下一道深红印迹的神武令。

　　“鸿大哥，这次你进霸武神禁中测试，一定得要冲击个好成绩，好好让那些人看看，咱们射天峰也绝非寻常山峰可比！”

　　这时，一行个修炼者拥着一个白袍青年，匆匆进入场中，来到那一排队伍后面。

　　“此次测试极为关键，是否能进入浮屠碎墟中历练，就看今日了。”

　　白袍青年表情凝重，看着身前长长的队伍，不禁便是皱起了眉头。

　　“射天峰鸿道天在此，前面诸位师弟，可否先让一个位置？”

　　他这一喝，前方所有人都是回头看来，有些人目露不屑，似是根本不认识他，有些人却是神色一震，匆匆与别人低头细语起来。

　　“嗯？鸿大哥说话，你们没听到？”

　　鸿道天身旁这一行人各自走出，在这排队伍两旁不断走去，神色不善地看着他们。

　　“他奶奶的，早上我们射天峰刚遗失了一根重宝，我看就是你们之中哪个偷的，若是让老子发现是哪个，可别怪我不顾同门情谊！”

　　“不错！这根重宝可是我们鸿大哥花费了数百万灵石才买来的，你们居然敢偷？真是不想活了！”

　　这几人一边游走，一边冷冷地在队伍中来回寻常，杀机隐伏，似乎随时都会出手杀人。

　　终于，其中就有人似是承受不住这种压力，开始微微后退，让出了身前的位置，只是他们也本来就靠后，那鸿道天根本看都不看，直接就无视了。

　　“大哥！！！我让别人给打了，你可得替我出头啊……那人还说要灭我满门，这不是连你都要杀吗……”

　　就在这时，原天峰下忽然响起一个人的惨嚎声，声音凄惨无比，正是先前被方海一掌拍飞的年轻修炼者。

　　这名修炼者披头散发，匆匆赶到峰上，一眼就看到了场中的鸿道天，立时就是扑了过去。

　　场外围观的那些低阶弟子赶紧让开一条通道，让他冲进了其中。

　　“怎么回事？”

　　鸿道天神情一变，冷冷地看了过来。

　　这名年轻修炼者一脸惨白，胸前衣袍破破烂烂，显出一个巨大掌印。

　　“大哥，我刚才去天命堂，还未取到神武令，就被那人出口辱骂，我只是还了几句嘴，就被他一下拍飞，还大言不惭地说要灭我们鸿家满门……”

　　“谁动的手？”

　　鸿道天左顾四盼，一一看向场中众修炼者。

　　年轻修炼者匆匆道：“那小子就在后面呢，要不是我跑得快，说不定就要被他活活打死了！”

　　“嗯？兄弟们，呆会给我将所有退路拦住，我到要看看究竟是谁，敢动我们鸿家？虽然不能在神武门里杀人，不过断去双臂还是可以的！”

　　鸿道天嘴角渐渐咧起，身上白袍随着山风阵阵翻飞起来。

　　“是！！！”

　　鸿道天身边一行修炼者听后，立时齐声轻喝，随即便是各自分散开来，紧紧围在原天峰石阶之前，只等方海到来，就要切断他的退路。

　　此时，所有围观的低阶弟子亦是冲到峰顶边缘，探着脑袋朝石阶下看去。

　　石阶上现在也有一些修炼者正往上赶，乍一见到这么多要都围在边上，也不知道发生了什么事，心中不禁揣测起来，走路的速度也慢了许多。

　　石阶最下，方海终于是赶了过来，根本无视众人的俯视，他脚步沉重，每一步踏下都是重重地踩在石阶上，身形不断摇晃，似是随时都要栽倒一样。

　　他怀中抱着的小灵兽还有元宝宝却是神情自如，偶尔还互相推打着，极为开心。

　　“是他吗？”

　　“不知道。”

　　“这人才是化元境二阶，该不会是他吧……”

　　峰顶这些修炼者看着一步步走来的方海，低声不断议论起来。

　　“嗯？”

　　走到半峰间，方海不奈烦地抬起了头，只见他的双眼依旧赤红无比，口鼻间不断喷吐着道道白烟，似是还未恢复过来。

　　咔嚓！！！

　　方海脚下突然一声脆响，只见一级石阶已经是直接从中裂开，分成了四五块，他的身形却是瞬间冲起，朝着原天峰顶飞快纵去。

　　道道气浪在他身后狂喷，瞬息之间，他便是扑到了原天峰顶，抬掌虚拍一击，直接就是轰开一个缺口，从众人之间冲到了峰顶之上。

　　“大哥，就是此人！！！”

　　场中那名年轻修炼者一见方海便是吼了起来，死死扯着鸿道天的衣服。

　　“铁石峰，方海……”

　　鸿道天脸色一变，直接一掌扇在这年轻人脸上，随后拉着他匆匆后退，退到了场中边缘处。

　　射天峰一干阻挡退路的修炼者也似是认出了方海，在那里连连后退，来到了鸿道天身边，一个个相顾无言，话都不敢多说一句。

　　“大哥！你干什么打我？”年轻修炼者还没有反应过来，怒气冲冲地看着鸿道天。

　　“闭嘴！不知死活的东西！！！”鸿道天拼命将这年轻修炼者的嘴巴紧紧捂住，不让他再多说一句。

　　哪知元宝宝却是早就看到了这一幕，悄悄附耳在方海跟前道：“老大，欺负宝宝的人就在那边……”

　　轰！！！

　　方海猛地停在那里，浑身上下瞬间又是涌出大团白烟，双眼红通通地，冷冷地看向鸿道天这边。

　　“射天峰，鸿道天？”

　　鸿道天脸色直接一片惨白，匆匆向方海拱手行了一礼。“鸿道天见过方兄，先前我弟弟多有得罪，还请方兄大人有大量，就放过他吧……”

　　“放过他？他自己说过要让我灭他满门的……”

　　方海重重吐出一口粗气，脚下高高抬起，又是重重踏下，朝着鸿道天走了过去。

　　“什么？你这该死得东西，也不睁大狗眼好好看看，方兄武道修为强横，岂是你能随意招惹的？还不速速跪下给方兄请罪！”

　　鸿道天猛地一拉年轻修炼者，就要他给方海跪下。

　　这年轻人却是满脸通红，他当众被鸿道天拉着给方海下跪，只觉丢了很大的面子，在那里不禁吵闹起来。“大哥！你先前不是说要……”

　　他话才说到这里，却是生生吓得鸿道天浑身一颤，匆忙轮圆了巴掌，又是一掌扇在年轻修炼者的脸上，将他扇得滚落在地上。

　　鸿道天先前虽然说过要断打人者两臂，可他却是想不到打人的乃是方海，这种情况下，他怎么可能让方海知道自己还说过这样的话。

　　铁石峰方海，胆敢跟吕洞仙和孟天书争夺灵种的强横人物，早就是名震神武门，又岂是区区一个射天峰能相抗的。

　　方海越行越近，他脚力得力度也越来越沉重，渐渐压迫脚下大地，开始出现一条条蜿蜒裂痕。

　　他从前在演武堂中，初次被魔蛛附体时，便借用了魔蛛的杀气，展现出无比恐怖的肉身力量，后来这种力量才随着时间的消逝，一点一点融合在体内，平常时候也不会随意显露。

　　现在他吞吃了大半截天心藤，直接就是弄得心神狂乱，心中不断涌动着战斗信念，若不是潜意识中还有一种理智，知道不可以在这里胡乱动手，早就施展全部威能，大杀四方了。

　　虽然如此，他现在吞吃掉的天心藤，却是令得他体内又是诞生出一种庞大力量，这种力量与他本身的强横力量一经融合，更是恐怖无比。

　　鸿道天眼看方海展现出来的恐怖威势，心中便是确定自己肯定不会是方海的对手，心念疾转，匆匆开口。

　　“方兄，这次是我弟弟不对，我愿替他向你赔罪，这里是三十万低阶灵石，还请你大人不计小人过，就放过他吧……”

　　说着，鸿道天便是取出一个储物戒指，将其中的神念印迹抹净，恭敬地递给了方海。

　　方海看着这个戒指，脸上神情却是毫无变化，脚下依旧在不断前进，越往前走，威势便越是恐怖。

　　元宝宝却是眼睛一亮。“老大，他既然愿意给灵石赔罪的话，咱们就放过他吧。”

　　“嗯！”

　　方海听了元宝宝的话，低沉着声音点了点头，缓缓接过这个储物戒指后，又是缓步朝着霸武神禁中走去。

　　鸿道天当场松了一口气，看着远去的方海不禁苦笑起来，心中暗暗思索，这早上刚损失了一根重宝，现在又是失去了三十万低阶灵石，今天究竟是怎么了，竟然是这样倒霉……

　　霸武神禁前，那些排队的弟子见到方海来到，都是匆匆相视一眼，竟然各自退后一步，给方海让开了一条通道，让他可以先行进入其中。

　　方海双眼赤红，左右扫视一眼，也不知道是不是看清了样子，便是在那里满意的点了点头，随手将储物戒指中的三十万灵石以灵气全部卷出，当空就抛了出去。

　　“你们做得不错，这些灵石就给你们了……”

　　漫天灵石在方海身后如同雨滴一般接连落下，砸在了场中央，那些修炼者却是各自相视，数息之后，才是争相弯腰抢了起来。

　　方海浑然不理，只是迈着大步，摇晃着身子直接进入了霸武神禁中。

　　元宝宝扭过身子，趴在方海的肩膀上两眼冒光地看着满地灵石。

　　“老大，你真是够霸气，只是这么多的灵石，就这样给了他们，宝宝都有些舍不得……”

　　“无妨！我这里的灵石都可以堆成一座原天峰了，改天带你上去玩玩……”

　　霸武神禁石阶上，方海喘着粗气随口道来，听得元宝宝兴奋地不住点头。

　　鸿道天在那里听了方海的话，更是直接身形一个踉跄，似是也有些惊吓住了。


第0110章 武神榜！

　　原天峰，霸武神禁！

　　方海怀抱元宝宝与小灵兽一步踏入宫殿中，瞬间只觉光线一暗，已经站到了一间密封的房间门口，周围完全被封闭着，只有这里是入口。

　　入口之上，是一块温玉长匾，其中几行光影大字悠然流转。

　　——武道之神，战天斗地！

　　方海口中喘着粗气，双眼冷冷看完这八个字，随手轻推房门，却是紧闭不动，再加大力气去推，这个房门仍是在那里一动不动。

　　随着他的力道不断加大，灵气也是疯狂运转起来，死死地推在这个房门上，只是无论他多么疯狂，这个房门终究是平静地呆在那里，完全没有要开启的意思。

　　最后还是元宝宝有些看不过去了，无奈地开了口。“老大，这里好像是要用神武令的……”

　　“是吗？”方海直接楞在那里，伸手揉了揉有些刺痛的眼角，取出自己的神武令，轻轻往门前一拍。

　　唰！

　　房门瞬间便是移到了左面，露出了一个庞大房间。

　　这个房间宽不过十来丈，长却有上百丈，在远方尽头处，有一方漆黑石台，上面竖着一尊高大石像。

　　这是个中年修炼者，身穿短衣劲服，头发倒梳在脑后，面容充满威严霸气，虽然是静立在石台上一动不动，却有无穷气势隐隐显露出来。

　　——测试者凭借自身实力，通过百丈重力空间，挑战武道之神“钟神秀”，接其一招不退者，顺利过关！

　　当方海进入这个庞大房间后，房门悄无声息地封闭在一起，紧跟着这一个生硬的声音，就是出现在他的耳朵里。

　　“武道之神？”

　　方海微微愕然，这种称号可说是极为狂傲，从太古，上古，一直到现在，武道修炼者也不知道有多少，其中能成就武道第八步，第九步的无敌人物，也是数不胜数。

　　这钟神秀居然被称之为武道之神，也不知是他武道修为足够强横，还是做出了什么惊天动地的大事，这才被后辈记载下来，久久流传。

　　这一个房间中，此时正有数十个修炼者，正极为艰难地端坐在房间里，似是在承受着无比巨大的压力，浑身汗珠似是流水一般，从头到脚不断滚落着。

　　这数十人有的离这里只有十几步，有的却已经距离出口不足十几步。

　　“这什么重力空间，我到要好好试试！”

　　方海将元宝宝和小灵兽往地上一放，往前迈一大步，直接进入了重力空间内。

　　瞬息之间，就感觉到体内灵气似乎是被禁锢了一般，根本不能运转，头顶上似是有一块巨石，从虚无之中显化出来，朝着他的身上缓缓压了下来。

　　感受着全身上下传来的重力，方海也不再依靠灵气，腰身一挺，脚下已经是轻松迈出，向前走了一步。

　　“老大加油！老大加油！宝宝在出口等你……”

　　元宝宝在这边兴奋地喊叫着，一把抓起小灵兽便是冲入了重力空间内，只是他好像是感受不到顶上的重力一般，两条白胖小腿一阵乱跑，轻轻松松地就这样跑到了出口那里，背靠着石像下的高台，就这样坐在了那里。

　　重力空间内所有修炼者，连同方海都是满脸惊诧，不敢相信地看着元宝宝。

　　“难道出问题了？”

　　最前方的一名修炼者疑惑地看着头顶，在地上一阵挣扎，费尽全身力气又是向前走了一步。

　　轰！！！

　　原地一声爆响，一股磅礴重力从上方猛然压下，直接就将他压在了地上，动也不能动弹了。

　　“你这可恶的小贼……”

　　这名修炼者恼怒地看就在眼前的元宝宝，真恨不得上去将他活活咬死，只是不等他这念头落下，一道光芒闪过，已经将他送出了重力空间外。

　　“白痴一个！以为有老子的本事？”

　　元宝宝在高台下得意洋洋，伸手在小灵兽后背上轻轻抚摸着，小灵兽也是极为舒服地趴在那里呼呼睡了起来。

　　方海无奈地摇了摇头，又是往前踏了一步。

　　这一步过后，他只感觉身体上传来的重力再次加大，而且连绵不绝，根本没有停歇的时候。

　　方海站在那里，又是喘了几口粗气，在这股重力下，他只感觉体内的火热，又是变得狂暴了许多。

　　“看你能耐我何！！！”

　　一声轻喝，方海身形陡然从原地跃起，瞬间化成一道虚影，往前蹿了足有数十步，随后身形一个踉跄，这才是被一股无比恐怖的重力，给阻拦在那里。

　　“啊……”

　　“怎么可能……”

　　他这一下直接前行数十步的惊人举动，不止是吓住了房间里的所有修炼者，连同后面刚刚进入这里修炼者也是看得傻在了那里。

　　在这重力空间内，每向前行走一步，所承受到的重加便会加大一些，别的修炼者在前进一步后，都要稍微休息一下，等待适应了当前的重力后，这才敢朝前继续走。

　　而方海仿佛根本毫不考虑，一下便是蹿出这么远，简直不像是行走在重力空间内。

　　唰……

　　整个重力空间的顶端，忽然荡起一圈空间波纹，其中一道金光灿灿的光榜，倏地显露了出来。

　　——在最短时间内，突破最远距离，突破原有记录，荣登武神榜！

　　紧跟着在这个光榜之中，方海的名字已经是清晰的印在了里面。

　　这一刹那，方海忽然发现自己已经可以看到这武神榜中，突然多了数十行名字，绝大多数名字，他根本没有听说过。

　　在下方处的三行名字中，他的名字处在最下方，在他之上便是吕洞仙与孟天书。

　　吕洞仙的记录是同时抵挡九十九道恐怖刺杀，而孟天书的记录却是在最短时间内，通过这个重力空间。

　　“突破记录？”

　　方海看着顶上的这一道光榜，仿佛是看到了什么好玩的东西一样，独自在那里傻笑起来，眼中红光闪动，匆匆又是向前飞速扑去。

　　他这一扑，如同是顶着团团压力一般，激荡的整个重力空间内，不断发出沉闷撞击声，一步一下，接连走出五六十下，这才是又喘息着停了下来。

　　“继续冲！”

　　稍稍停歇片刻，方海再次迈步向前，他体内的庞大热气也在先前的疯狂冲击中，稍稍减弱了一些。

　　咻！咻！咻！……

　　他这一步迈出，瞬息之间就听到从三个方向朝他射来三道弩箭，这三道弩箭通体纯白，似乎不沾血腥，看力道却是无比恐怖，刺破空间所发出的尖啸声也是响亮到让人惊骇，令得整个重力空间内，所有修炼者的耳朵都是刺痛起来。

　　方海看到这三道弩箭，浑身战力飙升，双脚稳踏在原地，竟不肯躲避。

　　咔嚓！

　　瞬息之间，三道弩箭已经射到了方海的胸前，跟着直接就被震得碎成几段，消失得无影无踪。

　　方海低头去看，只看到自己的灵器武服上，已经出现了三个浑圆破洞，正是被那三道弩箭给直接射穿了。

　　破洞里面，胸前却只是被弩箭射出三个腥红印迹。

　　“不过如此！”

　　方海口中一声咆哮，瞬间又是将身上的灵器武服一把扯去，放入了储物袋中，只穿着一袭精短衣衫，依旧一动不动地站在原地。

　　重力空间两面墙壁上，又是泛起一道纯白光芒，光芒过后，九道弩箭再次激射出来，朝着方海袭杀过来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　倾刻间九道弩箭又是齐齐震碎在方海的身体上，这次只是让他微微震动了一下。

　　方海现在已经看出来，这重力空间内的每一波弩箭攻击，杀伤力都比前面的要高出许多，现在也才是第二波，威能已经是极为恐怖。

　　而且在这种沉重压力下，根本无法做到灵活躲避，要渡过这一难关，除了继续顶着沉得压力往前行走外，便是凭借肉身的防御力去抵挡。

　　又是一道光芒爆开，这次竟然直接射出三十三道纯白弩箭，铺天盖地一般，进着方海全身上下各处要害凶悍射来。

　　这种威势直接将其他修炼者都是吓得紧紧趴在地上，竟不敢再在地上站立。

　　入口处那些刚进来的修炼者也是停留在了原地，不肯踏入这重力空间内。

　　轰！！！

　　似是一团风暴从方海身体中轰然爆发，无数破碎箭身再次齐齐震碎开来，这次却是将他的身体射得出现无数血洞，血洞虽然不深，可看上去却无比惨烈。

　　方海心知这已经是他的极限了，下一波弩箭威能一定还会再次增加，到时根本无法再在这种恐怖射击下，保留住性命。

　　“那吕洞仙究竟是如何同时抵挡住九十九道恐怖袭杀的？莫非……”

　　方海站在原地，心中热血沸腾，匆匆思索一番，忽然便是想到了一种办法。

　　“既然无法抵挡，未何不去反击！”

　　一念及此，方海身形缓缓转动，竟然在顶着沉重压力的情况下，开始施展大黑天灭绝真功。

　　他现在虽然灵气受到这个空间的封禁，可却不影响他施展招法，而没有意外的话，那吕洞仙的抵挡之法也应该就是这样，在弩箭射中自身前，先出招进攻！

　　整个重力空间内，如同升腾起一圈浓烈烟霞，其中光芒瞬息万变，再次静止后，九十九道弩箭已经化成流星，朝着方海袭杀过去。

　　方海出掌缓慢，身体在沉重压力下，也极为缓慢，可每一掌变幻的都是极为圆滑，从头至尾，将自身完全包裹在其中。

　　啪！

　　一掌横拍，力道瞬间崩发，一道弩箭已经被他直接击飞，他的身体顺势纵跃起来，飞身一个横踢，如同一块沉重石条一样，再次将数十根弩箭全部踢飞。

　　他的每一次攻击都是力道沉猛，嘭嘭响动，所有被他击中的弩箭直接就是全部粉碎。

　　随着他不住转换身形，或掌或腿，或肩或背，倾刻间这一波攻击又是被他全部打成粉碎。

　　嘭！！！

　　方海重重地落到地上，那种沉重力量压得他的双腿承受了无穷压力，生生得震得这个重力空间都是嗡嗡响了起来。

　　九十九道恐怖袭杀，这便是吕洞仙的极限，也是他记录在武神榜中的战绩。

　　方海在这一刻，已经与吕洞仙的战绩持平，只要再坚持一波，便会彻底超越，再次荣登武神榜！！！


第0111章 武道之神！

　　“九十九道极限袭杀，这是精英小队队长吕洞仙的记录，莫非这个记录今日要被他再次突破？”

　　此时此刻，重力空间内所有修炼者都是紧张地盯着方海，他们一方面渴望能亲眼见到一个奇迹，另一方面又隐隐盼望方海会失败，这样才不会对他们的内心产生太大的打击。

　　方海后背微弯，先前他这一阵强横攻击，本身就在顶着恐怖的重力，这种极限压迫下，生生得令得他浑身都在颤抖起来，一层汗滴隐隐得布满了全身。

　　“继续冲击记录，还是向前跨出一步……”

　　方海心念转动间，再次想到了吕洞仙，这个灵胎境的武道高手虽然现在在念仙儿的阻止下，暂时不会对他出手，可却不能担保他永远无事。

　　“呵呵……在跟你正式交战前，就先破了你这记录吧！”

　　一念及此，方海心思终于决定，要在这一步中，突破吕洞仙的九十九道恐怖袭杀记录！

　　仿佛是感应到了他的决心，整个重力空间都在颤抖起来，无数光芒纷纷爆开，不止是两边墙壁，就连屋顶，地板，每一个地方都是匆匆扑出了那种纯白弩箭，对着中心的方海轰然飞去。

　　这一刹那，三百道弩箭破空飞出，要一起灭杀胆敢挑战它们威严的方海。

　　方海弯腰沉背，如同一个背负了万斤巨力的大力士一样，口中喘着粗气，低沉怒吼一声，似是凶兽啸空。

　　他的双拳缓缓打出，像是石头铸成一样，刚猛无比，直接轰在身前一处，数十只弩箭在他拳心中全部爆开，他的两个拳头也是被箭尖射得炸开许多伤口。

　　双拳猛烈弹开，瞬间又是排空双掌，将几十只弩箭依次打碎。

　　这两招过去，其余所有弩箭终于是齐齐射到了他的身体上，他也再没有时间去反击了……

　　瞬息之间，方海双掌展开，死死护住自己的双眼，以及身上要害，索性便是强硬着站在那里，要靠自己的强悍防御力，强行抵挡这一波弩箭攻击。

　　剩余的弩箭也足有二百多道，漫空射来似是暴雨来临，密密麻麻，无数尖啸不住回荡在这处重力空间内……

　　嘭！！！嘭！！！嘭！！！……

　　以方海为中心，在这一刹那，无数破碎断箭不断崩飞，其间又有无数血水漫天飞溅，令其他修炼者在远处看得简直是目瞪口呆，完全不敢想像在弩箭飞射的最中心处，方海究竟是个什么情况。

　　倾刻间，所有弩箭终于是全部崩飞碎尽，只见方海半蹲在地上，双掌死死按在那里，浑身不住抖动，喘息声粗重无比，从他身上无数箭孔中徐徐浸下许多道血液，又是缓缓流淌到了地上。

　　“竟然被他挺过来了，他成功了……”

　　所有修炼者都是吐了一口粗气，震惊无比，死死地看着半蹲在地上的方海。

　　光影流转，那一道武神榜再次从空中显化出来，其中吕洞仙一行记录徐徐抹去，转瞬间便是记录上了方海的名字。

　　——方海，同时抵挡三百道恐怖袭杀，肉身威能超绝，突破原有记录，荣登武神榜！

　　许久过后，方海才是艰难无比地从地上挣扎着站了起来，在这片刻间，他身上的所有箭孔也是凝固了起来，不再流血，只是那些密密麻麻的伤口看上去依旧无比震撼。

　　他抬头看着空中的武神榜，一颗心再次火热起来，先前遭受到的所有强横攻击直接就是甩到了脑后，再不去多想。

　　对于方海来说，能在这个重力空间内，先将吕洞仙这个灵胎境高手压下一头，这就是一大进步，对于他的武道信念，更是不亚于注入一种强大的动力，能够推举他未来在武道之路上，可以走得更快，更远……

　　重力空间入口处，修炼者越聚越多，后面的修炼者因为人数限制，已经不能再进入这里了。

　　那些停留在入口处的修炼者，都是害怕方海再做出什么惊人举动，令得自身受到无辜牵连，这才都想着等方海离开以后，再进入重力空间。

　　终于，方海往前跨出了一步，这一步是个新的开始，也是一个结束，只要离开原地，他便不会再受到下一波弩箭攻击。

　　现在已经是方海的极限了，若是他再停留原地，只怕下一波弩箭出现后，真得就是他的死期了。

　　轰！！！

　　一步跨出，方海感觉身体中传来的重力再次飙升，不过这种重力，相比去他先前面对三百道弩箭时的沉重心理压力，已经是不算什么了。

　　他的肩膀一点一点下斜，微微将这种重力倾泄掉一些，脚下却是沉稳地再向前迈出了脚步。

　　一步，两步，三步……

　　方海的每一步都是力道磅礴，似着一头巨兽降临到重力空间内，完全不肯休息，停留，不等适应当前的重力，就开始冲击下一步。

　　区区数十丈距离，方海这一走足足走了大半个时辰。

　　当他来到那一尊高大石像下时，整个人如同是从水里捞出来的一样，无数汗滴滚滚洒落在地上，他体内的那股火热也是完全被磨灭掉了，满脸苍白，双眼也恢复了原先的颜色。

　　方海站在原地喘息了半天，他的身体上仿佛压着一座无形小山一样，每一个举动都是无比艰难，当他想要继续跨出下一步时，心中忽生警惕，看着近在跟前的石像，终是没有跨出下一步，而是盘膝端坐下来，与石像双双相对，在那里休息起来。

　　石像高台下，元宝宝早就是抱着小灵兽沉沉睡去，一脸笑意，似乎梦到了什么好吃的一样。

　　方海也不去喊他，只是坐在那里细细调理呼吸，尽量将浑身上下的酸痛一点一点恢复，努力恢复到最为良好的状况。

　　在他体内的灵元宝珠，就像一轮死气沉沉的石珠一样，根本感应不到一点灵气波动，而轮回盘也是沉寂在那里，无法去操纵御使。

　　方海凝神去看高台之上的这一尊石像，看着这一尊名为钟神秀的武道之神，他忽然发现这尊石像的双眼中，竟然还隐含着一种莫名的哀伤，似乎经历了什么痛苦的往事一样，整个人都永远的沉浸在这种悲伤之中，就连雕刻石像的匠人都是在不知不觉中，将这种悲伤给刻进了石像之中。

　　“武道之神！若我方海未来有朝一日，能够冲击到武道终极之门外，或许还能见一见你，到时，说不得要跟你出手讨教一翻，已经达到神之境界的你，武道之路一定也是无比孤单的……”

　　方海这句话才刚说到这里，整个重力空间突然开始摇晃起来，大地忽高忽低，似是正在承受什么巨大冲击力。

　　紧跟着高大石台上这一尊武道之神的双眼中，猛然崩飞无数细碎石粒，其中两道神光匆匆透出，在方海身上一阵疾速扫视，又是悄无声息地收了回去。

　　“怎么可能……”

　　方海目瞪口呆，死死地看着石像双眼，他现在发觉石像双眼中又是成了石头，原先的那种异像，仿佛一切都是幻觉一般。

　　回身看去，其他修炼者也是面色平静，似乎也是根本没有看到那种异像。

　　“你们……没有看到？”方海情不自禁下，匆匆开口询问起来。

　　“什么？什么也没有啊？”

　　“这里好像没有什么变化。”

　　“方兄，你看到了什么吗？”

　　所有修炼者都是纷纷摇头，那鸿道天也是站在入口处，疑惑地看着方海。

　　他站在入口入已经有了很久时间，也亲眼见证了方海硬抗三百道弩箭射杀，突破了吕洞仙的武神榜记录。

　　直到那一刻，他才真正的感到自己面对方海时的退让，是一件无比正确的事情。

　　面对这样一个恐怖的少年高手，最正确的就是尽力交好，而不是愚蠢的站到对立面，分出胜负生死。

　　况且鸿道天也从不觉得自己能战胜方海……

　　方海仔细看着鸿道天，看出他不似是在说谎，缓缓摇了摇头后，又是转头看向了这一尊武道之神。

　　这次任他如何细看，石像都是再无变化。

　　“后辈方海，请前辈指点。”

　　这一刻，方海终是徐徐站立起身体，向前跨出一步，面对着这一尊武道之神，说出了这一句话。

　　自他踏出这一步后，原先所有沉重压力都已经消失的一干二净，只是体内的灵气还依旧无法御使。

　　唰！

　　一道光影从重力空间下倏地凝起，又是倒冲在地上，几下蠕动间，就是合成了那一尊武道之神的虚影。

　　这个虚影虽然飘渺虚幻，可却又仿佛凝聚着无穷威势，只是一动不动站在那里，就好像是一座高山，巍峨挺立，镇压山河。

　　虚影一掌轻飘飘的拍出，又是干脆利索，瞬息间就是拍到了方海的胸前。

　　方海知道只要能接下这一掌不后退，这就可以通过重力空间的测试了，他双脚稳稳踏着大地，同样一掌拍出，朝着虚影的手腕处狠狠拍击过去。

　　他一掌乃是直接攻击虚影手腕关节，只要一下击实，他就有把握能直接破解了这一下攻击。

　　只是还不等方海念头落下，他忽然就看到虚影这一掌直接似是幻化出数十掌一样，在他眼前匆铁转过，最后又是徐徐合在一起，狠狠拍在他的胸前。

　　一股极速震颤从他胸口迅速冲击起来，一次紧接一次，不停重复，力道不大，却是在不断冲击着他的身形，想要将他冲得倒飞出去。

　　方海身形不断随着这股震颤而变换姿势，数个呼吸间，他的上半身已经如同一颗柳树一样，在那里来回晃动了足足数十下，直到这股震颤慢慢消失后，他才又静止下来。

　　“终于结束了……”

　　方海这一颗心这才是彻底放了下来，先前虚影这一招虽然简单，却是极为诡异，若是他应变得稍稍慢些，或力道与那股震颤发生了冲击，直接就会将他轰得倒飞出去，从而失去进入浮屠碎墟的资格。

　　突然，就在方海安心下来时，眼前的武道之神虚影再次朝前一步，一拳打出，夹带着山倾之力，狠狠轰在方海身体上。

　　嘭！！！

　　方海直接就被这一拳给轰得冲天而起，狠狠撞在重力空间最顶上……


第0112章 在被虐中反击！

　　啪……

　　方海狼狈地滚落到地上，抬起头看向眼前的武道之神虚影。“怎么可能……”

　　他原先能抵挡住这虚影的一掌，已经算是通过了测试，没想到转眼之间这虚影竟然再次对他发起攻击，一拳将他打飞出去。

　　此时，重力空间内其余修炼者也是目瞪口呆地看着这个虚影，根本不知道是发生了什么事情。

　　瞬息之间，虚影再次朝方海扑了过来，它的身形如同一阵风一般，脚下微微一跨，便是站到了方海跟前，抬腿朝他踢狠狠踢去。

　　这一腿同样的干脆无比，根本没有别的繁复变化，就是简单的一个字——踢！

　　方海凝神防备，双臂匆匆在地上一撑，想要后跃避开，哪知心中念头才是涌出，肩膀上又是被狠狠踢中。

　　嘭！

　　他的身体又是倒飞出去，如同一颗炮弹，夹杂着重重破空劲力，倒飞向入口处。

　　“好强！”方海现在只感觉这尊武道之神的虚影，从开始到现在，根本没有施展出什么强横的武功，只是简单的一掌，一腿，就将他打得站都站不稳。

　　唰……

　　虚影脚下连连踩动，瞬间又是扑出数丈久，来到了方海身后，一拳倒勾而起，再次轰在他的后背上。

　　“……”方海只觉满心无奈，从头到尾，他连反抗的余地都没有，一直都是被这虚影给压制在那里。

　　唰……唰……唰……

　　一次又一次，虚影如同化身数十个，就在这处重力空间中不停转换方位，无论将方海打到何处，每一次都在刹那间就扑到方海身后，再次将他反方应轰飞。

　　或拳，或掌，或腿，或指，或肩，或头……

　　虚影全身上下每一个地方似乎都可以攻击，只要打到方海身上，都是将他直接轰飞出去，根本没有抵挡或躲避的可能。

　　到了现在，方海也已经看了出来，这尊武道之神的虚影所展现出来的实力，已经压制到与他一样，就是化元境二境，可种种威能实在是恐怖到不可思异。

　　真正的将速度，力量，这两种东西展现的淋漓尽致！

　　重力空间中，虚影便是不断重复着这种攻击，狠辣直接一击，将方海一下轰飞，再飞速冲到对面将他再轰到令一个方向。

　　方海如同一个皮球一般，根本落不了地，数十个呼吸内，便是足足挨了数百下，打得他身上下的骨头都开始疼痛起来。

　　而且随着这种极速攻击，虚影所展现的力道也越来越强。

　　直到最后每一击下，都打得方海身体中热血涌动，有一种要从口中喷出来的感觉。

　　“难道化元境二阶，真可以做到这样恐怖吗……”

　　方海再一次被击飞后，眼角余光扫到就要扑过来的虚影，无比震撼地叹息起来。

　　嘭！！！

　　他的身体也不知道是第几次撞击到墙壁上，而这重力空间的墙壁仿佛极为坚韧，无论他如何撞击，都没有一点要损坏的感觉。

　　这一刹那，当虚影又是一拳轰出的时候，势道微微一缓，竟似是迟疑了一下，方海心神一跳，似乎是抓住了这一丝机会，后背在墙上猛然一拱！

　　——龙背神爪！

　　方海这一拱，直接施展开这一式强横武功，后背如同神龙拱背，微微一挺，借着这股反震力度，瞬间又是疯狂弹射出去，两只手已经凝成龙爪，瞬息之间上半身自虚影的拳头下躲避出去，一爪疾抓，终是第一次抓到虚影的手臂上。

　　一爪抓紧，方海匆匆一抖，带着虚影的手臂便是拐到了一边，令一爪凝聚自己恐怖力量刺拉一下前爪，狠狠抓在虚影心口上。

　　一爪成功，方海不及喜悦，已经是呆呆地站在了那里。

　　他只感觉自己这一爪虽然抓中了虚影，却是如同抓到一块朽木一般，声音无比沉闷。

　　而虚影面色不变，再次轰出一掌，又是将方海给一拳轰飞出去。

　　唰……虚影身形变幻，匆匆扑到对面，又是开始重复先前的那种过程……

　　方海再次无语起来，这躲躲不过，打又无法伤害对方，再这样下去，等待他的说不定就是要被这虚影生生给打残，打死。

　　而这虚影也不似是有灵智，只是机械一般，一击接一击地对他出手……

　　“接我一式祖神拳！”

　　许久之后，方海终于是再次等到一次机会，这虚影竟然在攻击数百次后，又是稍稍迟疑起来，这似乎就是虚影的一大破绽。

　　方海在不断观察下，终是又险险把握住这次机会，于险境之下，强行打出一拳。

　　——祖神拳第一式，杀拳！

　　一拳击出，虽然没有灵气御使，可威能也是极为不凡，拳势极缓，可却是杀伐果断，威能无敌。

　　虚影面对他这一拳时，根本没有躲避的意思，也不攻击他，就是站在那里随意无比，任由他将这一式杀拳，完全轰击在自己的胸前。

　　嘭！！！

　　一拳命中，一声闷响下，虚影的身体终于是微微颤抖了一下。

　　只是这种伤害力，也只能达到这样了，顷刻之间，虚影暴起攻击，将方海直接打飞，又是开始重复先前的过程。

　　就这样，方海在这个重力空间内，一直不停地重复这个过程，在这片刻功夫，连他自己也不知道究竟被这虚影打了多少下，打得他都快要麻木了，浑身上下青肿无比，又是处怎么刺痛，嘴角已经浸出了许多道血丝。

　　每过数百下后，这虚影总会准确地露出一个破绽，这个破绽虽然极其微小，可在方海的竭力把握下，总是可以抓住这唯一的一点机会。

　　刚开始是杀拳，这一拳除了能将虚影打得微微震动一下后，便再无别的功效，后来他也不再施展这一招，而是第一次在人前打出了祖神拳第二式——霸拳！

　　这一拳讲究得是个霸字，一拳轰出，霸绝天地，视天下群雄为无物，天上地下，唯我独尊！

　　方海不知道蛮荒武祖打出这一拳是个什么样子，他自己却是感觉在施展这一拳时，身体中瞬间便是凝聚起无穷信心，似乎自己就是一个王者，要啸傲天下。

　　“吼！！！”

　　方海怒吼一声，这一式霸拳终是碾压过去，撞裂重重空气压迫，发出阵阵撕裂起，狠狠打在虚影胸前。

　　嘭！！！

　　虚影身形一个踉跄，左腿微微一抖，就要朝后退出，只是后来又是身形一个交错，再次稳定下来。

　　“好机会！”

　　方海却是不肯放过这个机会，拳势一变，瞬势再次回转到第一拳，朝前疯狂打去，这一拳下，打得这个虚影身形一颤，再也无法站立当场，左腿朝后一移，终于是后退了一步。

　　方海感觉满心疯狂，他在这里也不知道挨了多少下，虚影的攻击如同狂风暴雨，打得他根本无法反应，虽然对方乃是武道之神，可这对方海来说，终究也是一种耻辱，一种难以遗忘，足以铭刻终生的耻辱！

　　一击得手，方海哪肯迟疑，身形暴扑上去，再次朝着这虚影的肋下，打出了霸拳。

　　此时此刻，这虚影仿佛是不会动，或者说不想再动，只是强硬站在原地，要看看方海的攻击力，究竟能达到什么程度。

　　嘭！！！嘭！！！嘭！！！……

　　方海心神凝紧，每一拳都是霸拳，拳拳到肉，将这虚影轰得不断后退。

　　一步，两步，三步……

　　渐渐得退到出口那里，来到了那一方高大石台之下。

　　方海现在全身肌肉凝实，块块突起，仿佛是集合了全部怒气与力量，要在这一刻疯狂暴走，交这虚影生生轰碎，才能趁心如意。

　　他就像一个大力士，一拳就可以轰山断海，在这重办空间下不断打出破空劲风，就像风雷涌动，沉闷刺耳。

　　咔嚓！！！

　　方海再次一拳轰出，生生得将这虚影打得后退到石台之上，竟然被挡在了那里，整个石台也是发出了破裂声音。

　　“呀！谁敢踩老子？不死活了？信不信老子灭你满门！！！”

　　正在沉睡中的元宝宝，突然被虚影一下后退，给踩到小脚丫子上面，直接就是怒号一声，睁开了大眼睛。

　　“嗯？”

　　元宝宝乍一睁开眼，就看到了站在他身体上的虚影，随后又是回头看看身后高台上的石像，完全不知道是发生了什么事情。

　　“退开！”方海冲着元宝宝疾呼一声，再次打出了霸拳。

　　虚影仿佛是退无可退，这次终于是五指捏紧，同样打出一拳，正对着方海的这一式霸拳，竟然是要与他对轰。

　　两拳对击！这一刹那，方海与虚影终于是要进行第一次正式比拼。

　　轰！！！轰！！！轰！！！

　　瞬息之间，在这处高台之下，如同一场大风暴一般，直接就是将下面的元宝宝与小灵兽给一下轰飞，两点黑影各自撞击到左右墙壁上，骨碌碌地滚落到地上。

　　风暴最中心处，团团劲气不断游走，飞旋，两个身影站在其中凝而不动，双拳依旧紧紧贴在一处。

　　“咳！……”

　　数息之后，方海口中轻咳一声，一团鲜血跟着倒喷而出，随后两眼一花，便是不由自主地朝后倒去。

　　在他临近昏倒的这一刹那，他只看到身前的这一尊武道之神的虚影，也是片片粉碎，化成一道纯净能量，扑入了他的身体当中。

　　——硬接武道之神三千招而不死，于险境之中击碎武道之神化身，创下惊天奇迹，荣登武神榜，奖励武神化身……

　　重力空间顶端，那一部光芒闪烁的武神榜再次化出，方海的名字瞬间出现在第一行，力压下面所有人名，成了名符其实的武神榜第一人。

　　“老大！你没事吧……”

　　元宝宝眼见方海昏倒，在那里大呼一起，便是与小灵兽一左一右，朝他扑了过去……


第0113章 入梦，武神传功！

　　方海感觉自己就像行走在云端，他的脚下，头顶，四面八方都是团团云层，随着他的每一步前进，都在不断升腾，幻灭……

　　方海也不知道自己要去哪里，要去做什么，只是一步步踩在云端上，不断前进，不肯回头。

　　“往前走，那里是武道巅峰，只要你将所有敌人斩尽杀绝，你就是武道之王，你就是神……”

　　不知不觉间，这一个声音出现在方海脑中，无比清晰，却又似好像不存在一样，稍稍眨眼，就又消失的干干净净。

　　“杀！杀！杀！……”

　　方海双眼一片通红，朝前大步一跨，似是看到了自己的生死仇敌，一式龙背神爪凶残抓出。

　　无声无息间，一团白云被他直接抓成散碎烟霞。

　　方海却像是击杀了自己的一个大敌一样，满脸畅快。

　　“统统给我去死！！！”

　　方海再次咆哮一声，身形往前疯狂扑去，似是扑到了一大堆敌人中……

　　龙背神爪，大黑天灭绝真功，祖神拳，蟒蛇击，崩山劲，撼海七重手……

　　此时，方海状若疯癫，根本不管施展的是什么武功，只是尽兴打出，前一式还是超级武功，后一式就成了普通招式。

　　这些乱七八糟的武功被他胡乱打出开，初时还有些牵强，生硬，不过转眼间就变得圆滑起来。

　　方海在原先也可以这样随意融合各种武功招式，可那时却无法展现出真正的威猛来。

　　现在在这里，他如同是被武神附体，一招，一式，都是那样的浑然天成，威猛恐怖。

　　漫天云团在他的狠辣攻击下，随手幻灭，又是再次凝聚出来。

　　方海却是不断前进，口中连连发出咆哮吼声，霸气无比。

　　不知过了多久，他似是将所有敌人全部斩杀干净了，一动不动地站在云团上，呆呆地看着自己的双手，似乎在看着自己的满手血腥。

　　“武道之路已是巅峰，世间无敌，你该何去何从……”

　　又一声冷喝从方海耳边想起。

　　方海浑身一震，眼睛不断变换方向，似是在寻找什么。

　　倏地，在他身前升腾起三朵云团，各自凝成了三个娇俏人形，将他围在了那里。

　　“方海，帮我凝炼几枚生丹，我要炼一炉丹药，替我师伯凝聚残魂……”

　　“方海，我送你的定魔盘呢？那是我寻找你的唯一方法，你怎么忍心就这样毁掉它……”

　　“方海，你知道不知道，我答应和你一起掌管仙海城，究竟是为什么？”

　　瞬息之间，三个人形各自对着他说起话来，或是冷艳，或是柔弱，或是娇媚，齐奇将方海围在中间，朝他一步一步地走了过去。

　　“我心向武道，什么儿女情长，什么红粉娇艳，对我都不过是镜中空花，水中虚月，任你等艳倾天下，我自视若无物！！！”

　　那一声冷喝再次出现在方海耳边，似是在讲着自己的武道信念，也在督促着方海，让他不要犹豫，不要被美色拖延，一步跨出，天高海阔，任他纵横！

　　“方海……”

　　三朵人形云团再次开口，声音中透着无穷哀怨，悲伤。

　　听着这三个声音，方海眼中似也是看到了那三个如花似玉的女子，他的脚步停留在了那里，再也没有前进。

　　轰！！！

　　天地之间，忽然一道神光爆开，就在方海的对面，重重云团不住幻灭，飞旋，其中一扇古朴大门悠悠闪现，就这样停留在了虚空之中。

　　“武道终极之门……”

　　方海浑身一震，终于是认出了这一扇大门，正是传说中武道巅峰以后，可以踏入的终极之门。

　　只是究竟是向前一步，进入这扇大门中，去寻找更广阔的天地，还是止步于此，与三个美艳女子一起逍遥快乐，共享人世繁华美景，方海在这一刹那，楞在了那里。

　　三个人形云团不断摆动身姿，似是在引诱，勾引方海，让他舍弃所有武道信念，就此停留下来。

　　方海的脚下微微退了一步，他的脸上涌动起丝丝笑意，似乎在与身前的某一个女子嬉戏着，口中不断闭合，在说着什么浓情蜜意。

　　“斩尽所有羁绊，灭绝所有情欲，我一心向武道，不论前方是何种荆棘险境，不论身后是何种脂粉美人，统统斩灭，人若阻我，我就杀人，天若阻我，我就逆天！！！”

　　这时，那一声轻喝再次响起，方海浑身一震，脸上倏地显露出一种杀伐果断的气息，双掌徐徐抬起，就要对着身前的三个女子，施展狠辣杀招。

　　“方海！你要杀就杀吧，我唐铃此生从不欠任何人的恩情，也不愿与任何人牵扯上一丝半点的关系！”

　　“方海，你想进入武道终极之门？你真得忍心将我一个人扔在这里？”

　　“方海……我好冷，好伤心……”

　　三个人形云团眼见方海的改变，再次轻语起来，或悲愤，或哭泣，或是以色诱他。

　　方海眉心一皱，匆匆往前一步，双掌轰然落下，终是将身前三朵云团，全都拍成粉碎，化成了天地之间。

　　“唉……”

　　一声叹息，幽幽从虚空中响起，似是有些失望一般，却并未让方海听到。

　　方海浑然未觉，只是依然紧盯跟着的这一扇古朴大门，口中轻轻讲道：“区区幻象，又岂能乱我武道信念！”

　　“嗯？他居然没有受到幻象迷惑？”

　　这个声音无比震撼，似乎根本不敢相信一样。

　　方海却是一步跨到这一扇大门前，双掌紧贴门上，用力去推，却发觉这一扇门根本没有动弹，仿佛是一体一样。

　　方海满脸平静，双掌依旧紧贴在两扇大门上，力道渐渐加大，脚下的云团也在不断涌起，似是在抵御着他脚下传来的恐怖力量。

　　他的胳膊上，一块块肉块再次鼓起，无数青筋在跳动着，十指一片赤红，紧紧按在身前。

　　咔……

　　终于，过了许久，这两扇大门终于有了动静，在最中心处，微微绽开了一道缝隙。

　　方海神情一震，脸上显露出开心的笑容。

　　倏地！

　　一把利剑从门缝中狠狠刺出，正插入方海身体之中，一抹艳红从后背透出，紧跟着剑尖又是穿透出去。

　　方海震惊地低头看着胸前，再抬头看向身前的武道终级之门，脸上渐渐显露出许多坚定，牙关紧咬，一爪探出，将胸前的利剑生生抓断，再次推向两扇大门。

　　唰！

　　又是一片刀幕涌出，狠狠砍在他的肩头。

　　紧跟着是一把长枪，一把重锤，一把巨斧……

　　足足三四十把凶悍兵器，依次从武道终极之门内飞出，连连斩杀在方海身体上。

　　可方海却是一步不退，脚下不断用力，双掌紧紧向前推动大门，他对身体上许多处恐怖伤口也顾不上管了，任凭无数凶悍兵器接连攻击在他身上。

　　一蓬蓬血花不断飞起，在虚空中纷纷扬扬，方海就是死死站在那里，全心全意要推开武道终极之门，进入其中……

　　门缝越来越大，其中渐渐显露出无尽星空，其中星辰隐现，无数强悍人物自星空中横渡而来，偶尔就有一颗星辰在乱战中化为碎屑灰尘……

　　哗……

　　一道璀璨光芒自星空中横穿而来，笔直穿过武道终级之门，进入了方海的身体中。

　　方海在这一刹那，感觉体内涌有了无穷力量，瞬间便是将两扇门户给完全推开，脚下猛然一跃，终于是进入了星空之中……

　　“万界虚空，谁能永远纵横不败……”

　　一声哀叹自方海耳中响起，紧跟着无数星辰似是崩溃一般，化成片片碎块，统统自星空中化成乌有，连同这一方星空也是彻底爆炸，消失不见。

　　方海感觉自己开始往下坠落，越来越快……

　　“老大！你赶紧醒醒，你都昏睡了有半个月了，再不醒的话就不能进浮屠碎墟了……”

　　元宝宝的声音忽然响起，跟着方海就感觉到有两只小手在不断推着他的脑袋。

　　咳……

　　小灵兽轻叫一声，跟着方海就感觉自己的手指一阵剧痛，似是被两排牙齿给狠狠咬了下去。

　　“唉……”

　　轻叹一声，方海也是睁开了双眼，在这一刹那，他已经有些分辨不了出，自己先前所经历到的一切，究竟是梦幻，还是真实存在过。

　　那浩瀚的武道终极之门，无尽星空，亿万星辰，一切还如同就在眼前一样。

　　稍微动了动身子，方海突然感觉到自己的身体变得有些古怪起来，一举一动虽然充满着无穷力量，却又是极为如意，仿佛可以轻松托着一座大山一样。

　　他微微闭上眼睛，脑海中又是出现了先前在那一梦之中，所经历过的所有厮杀，那种疯狂的杀戮，每一招，每一式，都是干脆利落，直截了当，不肯浪费一点时间。

　　这种经历又是清晰之极，让他现在这样想来，都是有些疑惑，究竟什么是真，什么才是假。

　　不过方海却是不管这些，只是推开元宝宝和小灵兽，独自在那里演练着武功来，每一招，每一式，依然是那样的简单，所有繁杂变化，招式，他都直接舍弃……


第0114章 打神鞭

　　铁石峰顶，重重星光烟霞内，方海神色平静，缓缓停下诸般武功演练，气定神闲得看着眼前的元宝宝，小灵兽在他脚下不断轻拱着。

　　“那一日究竟发生了什么事情？是你把我带回来的？”

　　听了方海的话，元宝宝一脸得意的笑了起来。“那是自然，老大，你可不知道你有多重，也就宝宝力气还算大，死死地将你扛在肩上，这才费尽辛苦将你弄了回来，否则你就只有一个人躺在那什么霸武神禁中了。”

　　正说到这里，元宝宝忽然恍然大悟一样，猛地拍了拍脑袋。“对了！那日老大你昏倒后，有个老头说让你醒了后赶紧去见他……”

　　“老头？什么老头……”方海皱眉问道。

　　元宝宝仰头看了看天空。“他们好像喊他叫什么执事长老，就住在霸武神禁中……”

　　“执事长老……”

　　方海思索了许久，却是不知道这执事长老找自己，究竟会有什么事情。

　　用手摸了摸胸前，方海将那一块神武令从中摸出，只见这一块令牌上已经多了一抹深红印迹，似是血痕一般。

　　“总算是没有白费一场苦功……”方海满意地将这一块神武令又是郑重收了起来。

　　“宝宝，我这次要去浮屠碎墟，你……去不去？”

　　“我？老大去哪，宝宝自然要跟到哪！”元宝宝挺着胸脯道。

　　“嗯！”

　　方海点了点头，一手将小灵兽抓起塞入怀中，另一只手又是将元宝宝紧紧抓起，脚下猛然发力，瞬间便是纵跃到空中，朝着原天峰的方向疾速奔去。

　　原天峰，霸武神禁。

　　这里仍旧聚集了神武门中许多修炼者，这些人正全都紧紧围在霸武神禁外，中间散开一条通道，两个孤傲身影，从中缓步走来，慢慢踏上霸武神禁外的石阶上。

　　这两个身影左右而立，表面上虽然带着丝丝微笑，可暗地里却是隐藏着一种冰冷，似是一块寒冰一般，正是那吕洞仙与孟天书，这两人走在那里，浑身上下散发出得凛冽冰寒，令得左右近处那些修炼者都在遍体发冷。

　　“吕洞仙，你在武神榜中的记录，可是被那方海给破了去，听说这些日子你连闯数次霸武神禁，都是无法再踏入武神榜，啧啧！真是可惜了……”

　　孟天书轻摆手中天书投影，一脸温和，似是随口而言，可眼神却不住处在吕洞仙全身上下打量，眼神轻蔑之极。

　　“哼！你还不是一样？也想击败武神化身，得到赏赐，可惜福缘不到，没有那小贼的机缘……”吕洞仙如同一把凶光四散的强横兵器，眉目转动间，煞气四散滚动。

　　孟天书轻笑一声。“咱们两个也算不相上下，只是不知道方海得到的那一尊武神化身，究竟是什么宝贝，有什么神效……”

　　吕洞仙听到这里，双眼中渐渐露出一种贪婪神色。“武神化身……这种东西可不是他能拥有的。”

　　“嗯？你莫非还有什么想法？”孟天书紧紧看着吕洞仙的双眼，似是想要从其中看出什么来。

　　吕洞仙却是紧闭嘴巴，抬步轻跨间，已经进入了霸武神禁中。

　　孟天书在后面轻轻思索一番，眼角不觉显露出一种一切尽在把握的神态，随后也是同样进入了霸武神禁中。

　　在他们二人进入里面后，又是有数十个元神境巅峰修炼者匆匆进入霸武神禁中，那鸿道天赫然也在其中，只是他却是走在最后，全无一点嚣张神情。

　　虚空之中，方海的身影此时刚刚扑来，他也不多说，直接抓着元宝宝便是落到原天峰顶，几步轻纵间，跃入了霸武神禁中。

　　入目所见，这里再没有原先的那一处重力空间，现在就像是一处宏大宫殿，殿首正中处，一个老者气势无穷地坐在那里，正冷冷地看着下方诸多弟子。

　　方海细细数去，只见连他自己在内，所有弟子足足有五十六人，全都是恭敬地拜倒在地上，等待那个老者说话。

　　他正思索自己是不是也要下跪，却是看到那个老者对他微微一笑，招了招手。

　　紧跟着，一个熟悉的声音响起，正是他从前听过的那个执事长老的声音。“你就是方海吧？不错！果然不错。”

　　方海拱手行了一礼，随后将元宝宝往背后一甩，让他趴在自己的后背上，他却是大步朝前行去。

　　“弟子方海，拜见执事长老……”

　　“嗯！你居然有机缘能得到武道之神化身的指点，还能硬拼三千招，转而又击破这一尊化身，果然不错，不愧是我神武门弟子……这里是两千门派贡献，便算做是对你的奖励了。”

　　执事长老抬手抓出一张淡红晶石卡片，随意递到了方海身边。

　　方海抬眼去看，只见这张卡片上刻有两道纹路，正是两千点贡献度。

　　他从前在吕洞仙这里得到过一张存有三千贡献度的卡片，现在这张里也有两千，加起来足足五千的贡献度，也是一笔极大的财富了。

　　“多谢长老赏赐！”

　　方海脸上显露出淡淡的兴奋，匆匆将这张卡片给收进了怀中。

　　执事长老看到他的样子，仿佛极为满意，左右看了看殿中诸多弟子。

　　“霸武神禁中的这一尊武道之神，许多人都不知道来历，他乃是许多年前一尊武道无敌人物，最终踏入武道终极之门后，所留下来的一丝残念……”

　　“方海这次能得到这尊化身奖励，未来武道不可限量，我决定等他从浮屠碎墟中出来后，就收他为亲传弟子，提供足够多的资源，让他可以全力修炼，未来说不得我们神武门中，可以再出一尊武神，带领神武门重震蛮荒！”

　　执事长老这一番话，说得无比鉴定，令得殿中诸多弟子都是热血沸腾，紧紧看着前面的方海，在心中极速思索着，究竟要怎么样才能跟他交好。

　　方海却是在那里浑身一震，从头到脚都是发起毛来，他在听了这执事长老的话后，瞬间就感觉到两道无形杀气，笔直笼罩在他的身体上，这两道杀气正是从吕洞仙与孟天书身体上散发出来的，虽然极为微弱，却是清楚无比地让他感觉到了。

　　他抬头惊骇地看着顶上的执事长老，只见这个老者一脸微笑，似是全无恶意，只是对着他微微摆手，让他回归原位。

　　方海呆立数息时间，这才匆匆行了一礼，恭敬地退了回去，站到自己刚刚进来的位置上。

　　“老大……”

　　元宝宝在他后背上刚要开口说话，方海却是不露声色地摇了摇头，元宝宝这才又闭上了嘴巴。

　　这执事长老话里话外，无不透露出一种明确意思，只要以后方海能从浮屠碎墟中出来，前途简直是一片光明。

　　不但能得到神武门全力提供资源修炼，未来甚至还要他带领神武门重震蛮荒，这已经不是普通弟子了，而是将他当成了神武门未来的门主，坐上掌管所有弟子生杀大权的无上宝座。

　　执事长老当着这么多人的面，说出这一番话，表面上是在抬高方海，可暗地里，却是为他埋下了无穷杀机。

　　别的普通弟子除外，那些对门派势力有着贪婪执着的弟子，一定不会希望方海能活着从浮屠碎墟中走出来的。

　　换句话说，只要这一番话流传出去，不止是神武门中参加历练的这些弟子，甚至于别的门派中的那些高手，都会将方海这个人视作大敌，要利用一切机会，将他斩杀在浮屠墟中。

　　这几句话对于方海来说，不亚于又替他挖了许多生死险境，而且方海还不能有丝毫不满，只能在脸上显露出一股欣喜神情，似是极为激动。

　　执事长老在殿首座前微微眯眼，不动声色地看了方海一眼，随后袍袖一挥。

　　“此次你们进入浮屠碎墟中历练，不止是要与神丹门，蛮祖峰同行，还有天玄大陆中的两个庞大势力，这两个势力，我相们你们其中一些人，已经是知道的……”

　　说着，执事长老的眼睛在吕洞仙和孟天书二人身上扫过，随后又是开口道：“天玄大陆中的这两大势力，便是玄天殿与天妖岛！”

　　听到这里，吕洞仙神色一紧，匆匆问道：“执事长老，那天妖岛不是与我们两块大陆中的势力一向不和，为何它们也要进浮屠碎墟？”

　　执事长老皱了皱眉。

　　“这种事情我也不清楚，我只知道允许天妖岛加入这次历练，是蛮祖与玄天殿殿主这两尊武祖级别的高手共同提出，我们哪有可能拒绝？总之你们进入其中后，遇到有天妖岛的修炼者出现，能避就避，不能避就尽量交好吧……”

　　孟天书轻轻点了点头。

　　“不错！传闻天妖岛中的修炼者肉身威能恐怖，蛮力更是惊天，与人交战常常都是直接撕裂成几块，惨不忍睹。”

　　“嗯。这些妖修本来就是凶兽吸摄了天地灵气，才能渐渐化成人身，可本身灵智却没有多大的提升，野蛮无比，根本无法与常人心性相比较，总之你们多加小心吧！”

　　“此次历练只要能得到一块碎星石，再安全等到浮屠碎墟开启的时间后，就算是顺利通过历练，可以来这里寻我得到赏赐，其中佼佼者，亦可拜入我们三大长老门下……”

　　执事长老嘱咐到这里，身体之中突然涌出一道灵光，瞬间扑到宫殿地上，在其中匆匆转动数圈，渐渐的一处玄妙法阵，便是从其中显现了出来。

　　“通过这处传送法阵，可直接去往浮屠碎墟入口……”

　　说到这里，执事长老再次看向方海，双眉微微挑动，开口笑道：“方海，此次历练凶险无比，你的境界又最为低下，为免你白白丧生在其中，老夫赐你一件法宝，相信它一定可以助你渡过无数难关！”

　　手腕一转，执事长老掌中灵气猛地涌动出来，其中一道玄妙宝光瞬息万转，倾刻间又是凝在一处，却是一把黑乎乎，看上去坚硬无比的铁鞭。

　　方海根本没有见过这东西，自然也不知道这法宝叫什么名字。

　　吕洞仙与孟天书却是在那里满脸震骇，竟是齐齐惊叫起来。“打神鞭！！！居然是打神鞭……”

　　他们两人眼中显露出来贪婪与嫉妒，更是如同怒浪磅礴，浓烈无比。


第0115章 元宝宝显威！

　　“打神鞭？”

　　方海见这把铁鞭，色泽乌黑，粗细如同婴孩手臂一样，长约三尺有余，上面共有十三节，每一节层层相连，通体看上去极为普通，朴实无华。

　　执事长老点了点头。“不错，这把便是本门三大神兵之一的打神鞭，可以随意打灭武道修炼者的元神，有此神兵助你护身，相信对你这次历练，有着极大助力。”

　　说着，执事长老便是将手中的打神鞭轻轻抛起，化成一道乌光，瞬间穿过众多修炼者身边，来到了方海胸前，静静的浮在那里。

　　方海皱了皱眉，看着身前这把打神鞭，心中却是觉得更是多了许多沉重压力。

　　此鞭若是真如执事长老所说，是神武门的三大神兵之一，那落到他手里非但不会增加多大的助力，还会引来更多强敌的侧目与敌视，对他这次去浮屠碎墟中历练，反而是极为不利。

　　吕洞仙与孟天书二人此时便是紧紧盯着他，脸上神色冰冷之极，似是在看他是否会将打神鞭收下。

　　“回禀长老，这打神鞭太过珍贵，方海恐怕在浮屠碎墟中会无法妥善保管，还请长老将此鞭收回吧……”

　　方海沉思几个瞬间，终是向执事长老开了口。

　　“嗯？本座让你收下你就收下，武道修炼者若是连这点信心也没有，以后还怎么与天斗？你等速速进入传送法阵中，不可再拖延时间！”

　　执事长老脸色一寒，瞬间变了脸色，指着殿中的传送法阵匆匆挥了挥衣袖，竟是不让方海再多说话。

　　方海看着执事长老的样子，心中便是知道想不要这打神鞭，估计是不可能了，索性便是抬手一抓，将这打神鞭给抓在了手中。

　　乍一入手，他只感觉手中瞬间一沉，这打神鞭竟然极为沉重，险些让他脱手扔在地上。

　　吕洞仙看到这里，再次轻哼一声，眼神在方海身上几下转动，抬步轻跨几步，直接进入了传送法阵中。

　　孟天书却是微微一笑，对着方海点了点头，同样的进入法阵之中。

　　其余修炼弟子亦是匆匆跟着向法阵中行去，一道道炫目光华不停从法阵中爆起，每一次都是有数名弟子被传送出去。

　　方海手抓打神鞭，发觉此鞭在他手中御使得极为艰难，每一下转动都非得以极为庞大的灵气才能成功。

　　“多谢长老厚爱……”

　　轻轻舞动了几下后，方海拱手向执事长老道了一声谢，便是背着元宝宝，跟着进入了传送法阵当中。

　　瞬息之间，他只觉一道光华冲天爆起，阵阵晕眩之中，周围景物倏地转换过来，竟是到了一片茫茫戈壁当中。

　　脚下是层层叠叠的碎石，前方一望无际，平坦无比。

　　在方海周围，正站满了许许多多修炼者，这些修炼者中除了神武门之外，还有许许多多方海根本见都没见过。

　　他们满脸傲气，有的数十人聚在一起，有的却是独自静立在那里，正期待无比地看着戈壁远方。

　　方海的到来，立时将原本平静的场面冲击得喧哗起来。

　　“化元境二阶？还带着个小娃娃？这是哪家的历练弟子，真当这是来玩的吗？”

　　“真是白痴，他大约也是小小年纪就冲击到了化元境二阶，自以为是个少年天才，才敢闯到这里来，只是却不知道以他这种境界到了浮屠碎墟中，怕是死都不知道是怎么死的。”

　　“蠢货！”

　　“小子，看你面相不错，不如过来认老子做大哥，老子可保你在浮屠碎墟中平安无事，如何？”

　　又是一个大汉冲着方海轻笑起来，眼神轻蔑无比。

　　方海面色平静，只是随意抓着手中的打神鞭，根本不去多管别人的这些嘲讽。

　　只是元宝宝却是在方海背后脸色一变，直接抬起胖乎乎的手臂朝那大汉指去。

　　“呔！敢让我老大认你做大哥？你把老子放在哪里？老子非要灭你满门……”

　　说着，元宝宝探身到方海身前，一下便是将打神鞭给抓在了手中，朝着那大汉胡乱挥舞起来。

　　方海全无防备，只是觉得手中一空，才是看到打神鞭已经落到了元宝宝手中。

　　他只感觉瞬间无语，这元宝宝的手段真是神妙之极，而且打神鞭在他手中更是灵活如意，就跟一段树枝一样，轻飘飘的。

　　“不知死活！！！”

　　大汉轻喝一声，抬步就朝方海这边走来，浑身灵气瞬间聚集起来，从顶上疯狂涌出，化出了一方灵气巢穴。

　　这一方灵气巢穴中，三尊人形元神成三方拱立，同样的满脸凶煞气息，杀气无穷地看着元宝宝。

　　“元神境巅峰……”

　　方海看到这名大汉的境界，想要去拉住元宝宝让他不要冲动，哪知元宝宝在他后背上一下扑起，便是直接跳到了地上，光着两只小脚丫也是朝前冲去，打神鞭就被他扛在肩膀上，看上去一点都不起眼。

　　方海现在身处的范围之外，根本没有熟悉的人，他也不知道自己身边这些修炼者是哪里的人。

　　大汉看到元宝宝朝他冲来，脸上神色更是不屑。“小兔崽子，爷爷今天就好好教训教训你，让你知道下什么是天高地厚！”

　　轰！！！

　　一道灵气狂涌之中，在他顶上灵气巢穴中，瞬间扑出一尊人形元神，脚下踏在戈壁之中，朝着元宝宝疾冲过去。

　　这尊元神周身灵光涌动，看上去恍若虚幻，可脚下踩得碎石连连飞溅，威能恐怖无比。

　　元宝宝不惊反喜，两手紧紧抓着打神鞭死命朝着扑去，一下扑到这尊元神前面，狠狠地轮起打神鞭便打了出去。

　　这尊元神脸上表情狰狞，抬爪猛抓，想要将元宝宝一下捏在爪中，哪知才是刚刚探出，便是被元宝宝胡乱轮着打神鞭打到了身前。

　　唰……

　　如同是水滴四散飞溅，打神鞭所过之处，这尊元神直接就是崩散开来，最后化成一团灵气清雾又是徐徐汇入打神鞭之中。

　　元宝宝双手紧抓打神鞭，就像是撞到一块巨石上，身子不由地朝后栽倒下去，又是在戈壁上滚了几滚，这才是狼狈地趴在了那里。

　　只是他的脸上却是得意无比，怀中紧抱着打神鞭，仿佛再也舍不得松开一样。

　　“怎么可能，这小娃娃怎么能这么历害？”

　　“你不懂，我看是他手中的那把铁鞭有不凡之处。”

　　“一定是这样！”

　　瞬间，所有看到这一战的修炼者，便全都是傻傻地看着元宝宝，在那里不住声地讨论起他来。

　　吼！！！

　　瞬息之间，那名大汉脸色一阵苍白，张口就是喷出一口鲜血，随后就是仰天怒吼起来，声音刺耳之极，远远地传遍了整个戈壁。

　　踏……踏……踏……

　　跟着这名大汉身形疯狂抖动着，脚下大力奔出朝着元宝宝冲了过去，他这次却是再不肯放出自己的元神。

　　元宝宝看他不再飞出元神，也是有些傻眼，手中抓着打神鞭趴在地上，也不知道该怎么办才好。

　　“滚！”

　　方海冷喝一声，脚下轻轻一纵，已经跃到了元宝宝身前。

　　大汉脸色更加狰狞，一拳击出，夹杂着凛冽劲风暴冲而来，直接打向方海的脑袋，竟是想要一拳将他轰杀当场。

　　方海凝立当场，拳头匆匆握紧，跟着手腕轻抖，避开大汉的攻击方向，化成蛇形一般，几下诡异游走，最终狠狠打在了这大汉胸前。

　　嘭！！！

　　一股闷响中，这名大汉已经被他打得倒飞出去，直接在空中翻滚了几下，这才又滚落到了地上，双眼紧闭，似是被打昏了一样。

　　哗……

　　整个戈壁滩中喧哗声再次疯狂起来，全都是不敢相信地看着方海，他么怎么都不敢相信一个化元境二阶的修炼者，竟然能一拳打飞一个元神境巅峰，这两个境界的差别可不是一星半点。

　　“老大！你真历害！！！”元宝宝咕噜一下翻起，几步跑到方海身边，却是依旧将打神鞭抱在怀中不肯松手。

　　方海也不去多管他，再次凝立在那里一动不动，只是冷眼看着周围那些修炼者。

　　随着时间的一点一点消逝，又有许许多多的修炼者凭空出现在这里，似就是从各大门派中传送过来的。

　　这些新来的修炼者同样好奇地看着别人，有互相认识的便聚到一起，悄声说起话来。

　　方海看到现在慢慢发现，在这处戈壁所有修炼者中，已经大至分为两大范围，他所身处的这一个范围当中，统统是在围绕着一个年青修炼者，这年青修炼者面色陌生，神色平静无比，似是根本不将别人放在眼里一般。

　　而在极远处，同样的是由许多修炼者围绕着一个年青修炼者，这人却是不断打量着周围环境，查探着一切有可能出现在的凶险危机。

　　“玄天殿的小子也敢来这里了？不怕老子们挨个将你们撕碎？”

　　突然，一个粗旷声音响起，跟着一个猛壮人身直接在一团光华中出现在戈壁滩中。

　　这个猛壮人身大手大脚，身形足有寻常人一个半高，头上却顶着一个兽头，似是黑熊一般，看上去恐怖无比。

　　自此开始，戈壁滩中便是接连爆起光华，每一团光华散开后，原地都会出现一个兽头人身的壮汉，全都是狂妄无比，根本不将别的修炼者放在眼里一般。

　　“这些大概就是天妖岛中的妖修了吧。”

　　方海看着这些怪人，只觉他们体内也没有灵气波动，就是浑身的肉身，看上去充满力量，恐怖无比。

　　倾刻间，所有妖修终于是全部到齐，足足八九十个，全都是在那里大声呼喝，随意指点着别的修炼者，眼中杀意无穷。

　　这些妖修中绝大多数都是普通野兽的兽头，只有其中寥寥几个，才是有些不凡。

　　居中一个似是蛟头，满脸阴冷，在他旁边这一个却是生着一个狮头，满头金毛卷起，看上去极为繁密，双眼口鼻都是极为巨大，稍稍张口，就显露出一口锋利牙齿。

　　旁边这个妖修却是生着一个猿头，满头白发，双眼精光四射，不断扫视着别的修炼者。

　　这三人似乎就是众妖修的首领，昂首立在最中央处，极其不奈烦地在那里喘着粗气。

　　就在这时，方海忽然感觉到一股浓烈敌意，从他左近传了过来，他迅速转头去看，这才看到一行约有二十来名修炼者，全都是对他怒目而视。

　　这些修炼者穿着打扮，与先前那名被他一拳打飞的大汉有些相似，周身烟霞缭绕，火焰升腾。

　　方海现在细看之下，才是看到在他们胸前都是纹着一枚纯白丹药。

　　看到这里，他便是在心中断定下来，那名大汉与这些修炼者，大约便是来自于神丹门了。


第0116章 必死之境！！！

　　这些个神丹门修炼者也只是聚在那里紧紧盯着方海，却是没有接近他。

　　方海自然知道他与这些人的仇怨已经算是结上了，只要机会合适，这些人就要对他群起而攻。

　　整个戈壁滩在这片刻之间，便是聚满了修炼者，从虚空之中往下看去，密密麻麻，像是一大群蚂蚁一样，在等待着撕杀，拼搏！

　　轰隆隆……

　　戈壁滩尽头，无数土块突然翻滚起来，就像一头凶兽要从下面钻出来一样，刹那间就是崩开一团足足数百丈大小的破碎大地，从那里飞旋起一片朦朦灰雾。

　　灰雾之内好像是另一个空间，断峰倾斜，山川裂痕，几条河流也是支离破碎，在那里死沉沉地寂静不动，再往远方看去，却是被团团迷雾围困，什么都看不到了。

　　戈壁滩中突然就安静下来，所有修炼者都是死死盯向那边，数息之后，伴随着无数咆哮冲天而起，来自于两块大陆中的所有后辈天才，全都是向着那一片灰雾狂奔过去。

　　大地在震荡，空气在冲撞，戈壁滩终于是沸腾起来了……

　　首先是天玄大陆那一边，足足二三百个修炼者在第一时间接近了灰雾，各自狂啸一声便是扑入了其中。

　　他们的身影不断在灰雾内出现，又是曲折几下全部消失。

　　紧跟着又是天妖岛的这些妖修，他们身形虽然彪悍，可速度却是有些慢，在后面疯狂冲击，这时才是跟着进入灰雾之中。

　　反倒是蛮荒大陆这边最慢，人群最中间那一个年青人，仿佛是极为平静，根本不去跟他们争抢先后。

　　方海见到他后背两肩骨处，似是偶尔就会有两点淡金光芒闪过，仔细看去，又是根本什么也看不清，也不知道究竟是什么神妙器物，还是自身功法所展现出来的异象，而且这年青人一身灵气波动，竟然还在吕洞仙与孟天书之上，也是一个灵胎境的武道高手。

　　“诸位，此次浮屠碎墟一行极为关键，具体是什么，现在不能多说……我只希望咱们蛮荒大陆中不会有太多的私仇杀戮，尽量多收集碎星石，这种星辰遗石非常稀少，根本不可能每个人都拥有，所以，抓紧一切机会，去争夺天玄大陆，以及天妖岛那些修炼者的碎星石吧！”

　　这个背后两点淡金光芒的年青人突然开口道来，语气无比郑重，随后缓缓看了看虚空，便是叹息了一声。

　　方海突然眼睛一亮，他只看到这年青人后背上猛然金光一爆，瞬息之间，已经消失在了原地，快到他根本查觉不到这年青人的移动轨迹。

　　“好快的速度……”

　　方海自知是远远不如对方的，这也是他到今天为止，见到的速度最快的修炼者，他自认如果对上那年青人，恐怕根本触碰不到他的身体。

　　蛮荒大陆剩余那些修炼者同样也是连连惊呼，纷纷在打听着这年青人究竟是什么来历。

　　“这人究竟是哪里的？”

　　“他是蛮祖峰的左游仙，听说将来有机会可以继承百战武王的尊位！”

　　“百战武王？”

　　“不错，自前任百战武王寿元尽了以后，这个位子便一直空闲着，听说再过几年就要推出一个新的百战武王，这个左游仙说不定有很大的机会得到这个尊位……”

　　方海却是在这里听得眉心微皱，脑海中不由得便是想到了一个身影。

　　就在此时，整个戈壁滩上空突然隐隐化出团团杀机，扑天盖地，似是虚空中化生出一支杀戮大军，朝这里冲击而来。

　　方海神念一动，迅疾朝上看去，只见远空尽头，突然走出一个伟岸身影。

　　这个身影越走越近，面貌也越来越清楚，一头长发倒梳在脑后，身披一袭普通黄袍，浓眉大眼，鼻梁似是一只剑锋悬于面中，嘴唇微闭，似笑非笑，脚下在虚空中微一跨动，便是直接迈出几十丈，数百丈，极快无比。

　　“孤月明……”

　　方海在这一刻，终于是认出来了这个最后赶过来的身影究竟是谁。

　　他上次见孤月明，还是在蛮祖峰百战武王的那处洞府之中，这才多久不见，他再看到孤月明，仿佛是看到了另外一个人，充满了一种浓浓的陌生感。

　　虚空中的这个孤月明，脸上虽然还微微有着一丝的少年面容，可神情中却是满布沉稳，双眼冰冷无比，乍一看到方海仿佛一楞，身形跟着猛然从虚空中踩落下来，又是停在了方海身前一丈之上，静静地悬空站在那里。

　　“居然才化元境？唉……世间又少了一个武道敌手。”

　　刹那之间，孤月明便是将方海全身上下来回打量了一番，最后淡淡摇头叹息一声，转过了身去，如同再也不想看到方海一样。

　　方海也在这一刹那看清了孤月明的修为，身体与天地灵气似乎交融得极为如意，一呼一吸都是在吞吐着灵气，他的身体随意站在空处，就如同站在大地上一般，沉稳之极。

　　“灵胎境！你居然达到了灵胎境！！！”

　　方海双眉紧紧皱起，他不知道这孤月明究竟是怎么修炼的，居然会这么快就达到灵胎境，他自己修炼数种极横武功，又有许多福缘，这才修炼到了化元境二阶，而且比起别的修炼者来说，已经是快了无数倍了，必竟他踏入武道之路时，距离现在还没有多长时间。

　　而孤月明原先境界还不如他，这才过了多久，居然直接冲击到了灵胎境，这种速度简直可以称得上是恐怖了。

　　孤月明听了方海的话，却是没有再开口，只是缓缓转身，脚下再次跨出一步，瞬间灵气磅礴爆开，团团气浪翻滚中，他的身影已经是冲入了戈壁滩尽头处的灰雾中。

　　方海在这一团气翻滚中不由得心头一动，他只感觉到一丝丝极为熟悉的感觉，这种感觉是他一直以来都在尽力避免的……

　　“大黑天灭绝真功……”

　　方海惊骇地看着灰雾之中，心中终于是确定下来，这孤月明是修炼了这部神功，而且看他那样子，根本没有一丝抵抗之心。

　　方海知道独孤百战那时已经是将这部神功演化出来血人，给完全剥离了下来，随后又让他身体中的那一滴神秘血液给灭绝，随后又演化成了这一部功法，让他得到了。

　　独孤百战是根本不可能再将这部神功传下去的，而孤月明也该没有机会得到才对，而在此时此地，方海竟然在他残留在原地的一点气息中，准确地感受到这部神功的存在……

　　恍惚之间，方海这时才从对孤月明的惊骇之中清醒过来，他叹息一声向左右看去，发觉整个戈壁滩中已经只剩下了他一个，蛮荒大陆中的这些修炼者，此时已经全部扑到灰雾之前，神态疯狂，似乎里面就是神仙福地，有着大把福缘在等着他们。

　　他现在才看到神武门中那一干修炼者，正在吕洞仙与孟天书的带领下，在距离这里极远之处，飞速进入灰雾之内。

　　“该进去了……”

　　方海悠悠吐出腹中一口气息，抬手将身前不断打着呵欠，似是想睡觉的元宝宝一把甩到后背后，这才稳步朝前行去，脚下踩着散碎的石头，就像一个普通人一样，全无一点奇特之处。

　　一步一步，片刻之后，方海这才是走到灰雾前面，脸庞微微触碰到时，只感觉有一种冰冷气息，就像是破碎冰屑一样，堆积在他的身前。

　　灰雾不过薄薄一层，方海行在其中，就像挤压过一层屏障一样，初时还在戈壁滩中，再一眨眼，赫然发现自己已经来到一片断峰之下，回过身去，只看到他来时的道路，已经成了一片几乎顶到了天边的高大石壁。

　　这片石壁断断续续，也不知连绵了多远，只在破口处，方海才又是看到外面是一片虚无，似乎什么都没有，昏昏沉沉，极为安宁，可他却是在心中有无穷恐惧，仿佛只要他一步跨到外面，等待他的就只有两个字——死亡！

　　这一个世界庞大无比，一目看去，根本看不到边缘，每一个地方都似是经历了一场恐怖的毁灭风暴一样，虚空之中毫无灵气波动，而且方海现在发现，就连他体内的灵气也在被压制着，随着他一步一步前进，这种压制力量也越来越大……

　　直到他走出数十丈外时，他体内的灵元宝珠，终于是彻底消失不见，感受都不能感受到，轮回盘也是同样没有任何感觉。

　　探手伸入怀中，方海将其中一块低阶灵石缓缓掏出，瞬息之间，他便是看到这块低阶灵石在他两眼紧盯之中，直接化为乌有，手掌中空空荡荡，根本没有灵石存在过的痕迹。

　　方海也没有去多管这些，他知道在这浮屠碎墟中恐怖根本是不能施展灵气，就算他将轮回盘从体内取出来，都是没有任何作用的。

　　倏地，数十丈外，十几条人影幽幽自一块破碎巨石后走出，一脸狰狞笑容，死死地看向方海，他们各自手掌之中，都是团团游走着几枚浑圆珠子，其中纹路曲折，清晰地显露在方海眼中。

　　“毁灭神雷……”

　　这一瞬间，方海终于是认了出来，那些人影手中握着的，究竟是什么东西。

　　这种东西他原先也使用过，单凭了了几枚，便是将一座大山都赁空炸去，将元神境的七杀魔童给炸成了重伤。

　　方海现在肉身虽然强横，也远在七杀魔童之上，可他却根本没有信心，能独自承担这么多的毁灭神雷。

　　足足四五十个毁灭神雷，就这样在那些人手中转动着，此时安稳无比，像是全无一点杀伤力。

　　“小子！你大约是不知道，这种毁灭神雷本来就是我们神丹门所炼制出来的，本名为化雷神丹，威能恐怖，你居然敢得罪我们神丹门，当真是不知死活！！！”

　　十几条人影呈扇形将方海围在其中，一个似是首领的年青人淡淡讲到这里，随即轻轻点了点头，所有人都是在这一刹那，将手中的毁灭神雷，齐齐朝方海扔了过来。

　　“不好！！！”

　　方海惊呼一声，双脚瞬间发力，似是炸开了一样，身形如同一只利箭一般，开始疯狂朝对面冲去，他现在后退根本无路，只有尽量朝前突围，才有可能远离这么多毁灭神雷的爆炸范围。

　　元宝宝似乎也是感受到了生死险境，眨了眨自己的眼清，呆呆看向对面。

　　“这是什么东西，也不知道好吃不好吃……”

　　说着，他的口中便是滴落下一溜口水，顺着方海的肩头，滚落到了地上……


第二卷 九大元神


第0117章 我不是坐骑……

　　“你个吃货！！！”

　　方海狂喝着，一手紧紧捂住怀内的小灵兽，另一只手却是牢牢将元宝宝抓在身后，瞬息之间，便是扑到了所有毁灭神雷的中心范围。

　　在他周身之外，四五十颗毁灭神雷已经全部激发开来，丝丝雷光开始游走，一道道狂暴雷电，也在中心处显化出来，就要狂暴，就要灭世……

　　方海脚下力道越来越大，身形也越来越快，数息之间，又是往前扑出十多丈，只是，这也是他的极限了。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　紧跟着就在方海的背后，瞬间爆起了浑厚雷音，他也感觉到一股磅礴爆炸力量，直接将他轰飞出去。

　　入目之处，遍地雷光，刺目无比，就像进入一个雷电世界一般。

　　神丹门那引些修炼者早就远远的退了退出去，躲在一截断峰之后，似是那里就不会被波及到一样。

　　方海匆忙之间，也是发现了这点，他不确定自己猜测得对不对，只是现在也没有时间再往远处去逃了。

　　这么多的毁灭神雷完全激发，又互相碰撞发生异变，爆炸所引发的区域是极为庞大的，要是按照他从前所见，是根本不可能在这一点点时间内，逃到足够远的地方。

　　方海被这一下狂轰，在半空中狼狈翻滚了数十圈，这才又险险稳了下来，他的脚下力道一转，又是将元宝宝抱到胸前，开始也朝着旁边一小截栽落下来的山峰后冲去。

　　轰！！！

　　又是一声巨响，在这片区域中瞬间安静无声。

　　方海只觉周围寂静无比，他连自己的喘息声都听不到了，只是死死看着对面十丈外的断峰，不停冲击。

　　咔嚓！！！咔嚓！！！咔嚓！！！……

　　数道粗如人身一般的雷电，似是几头大蟒蛇，在方海身后匆匆转动，刹那间又是齐齐劈在了他的后背上。

　　噗……

　　一口浓烈鲜血不由自主地从方海口中喷了出来，他的心神也是跟着涣散开来，双眼渐渐迷离。

　　在他胸口的元宝宝也是看到了这点，不由得惊呼起来。“老大！你怎么了……”

　　只是方海哪还顾得上理他，死死凭着心中一股执念，在最后关头，终是逃到了这一截断峰后，跟着便是惨重无比地撞在石壁上，无力地倒了下去。

　　“嘿嘿……乖乖去吧。”

　　就在方海临近昏迷时，耳边微微听到一个声音，凭着眼角余光，他只看到一个模糊的人影就站在他对面，满脸狞笑。

　　“快逃……”

　　方海喘息着看向元宝宝，随后终于是双眼一黑，彻底没了意识。

　　“老大！……”

　　元宝宝一咕噜从方海怀中挣扎出来，傻傻地看着方海，随后一脸无辜地转过身形，看着跟前的这个神丹门修炼者，他手中还紧紧抓着打神鞭，双手紧紧握住，朝着这人不断挥舞着。

　　“你敢过来的话，宝宝一鞭打死你……”

　　只是他的话根本没有一点威慑力，这名神丹门修炼者反倒是轻笑起来。

　　“神武门三大神兵之中的打神鞭？对付元神境修炼者的元神还差不多，可惜老子只是化元境！而且你一点修为也没有，这种神兵就算到了你手中，又能奈我何？哈哈哈……”

　　断峰之外，此时已经成了一方毁灭世界，无数雷龙在其中疯狂暴走，滚滚雷鸣声不绝于耳，天地间一片刺目亮光。

　　数十道雷电又是狂暴无比地打在断峰外面，天地间轰鸣不断，恐怖无比。

　　只是这种恐怖的毁灭威能，在触碰到这里的断峰后，又似是柔弱无比，根本无法令断峰有一点破损。

　　仿佛这种断峰本身就是强横无比，不可摧毁。

　　刺目的光芒，在这名神丹门修炼者背后，拉出一条曲折身影，蜿蜒映射在断峰之上，似是一个怪物一样，不停扭动着身形。

　　“呀！！！敢看不起老子？老子打死你！！！”

　　元宝宝听了这人的话，顿时恼怒起来，抓着打神鞭就是朝他冲了过去。

　　这把神兵在他手中依旧灵动无比，只是在身前舞动时，能听到声声沉闷劲风。

　　“白痴！统统给我去死吧！！！”

　　这名神丹门修炼者只是轻轻一纵，已经跃过元宝宝的头顶，来到了方海这边，他一只脚高高抬起，对着方海的脑袋就要狠狠踏去。

　　咳……

　　就在此时，小灵兽突然从方海怀中探出了脑袋，他似是正从酣睡中醒来，乍一听到一股劲风从天而降，立时扑扇起了耳朵，随后小嘴一张，几颗牙齿便是从其中凶残地显露出来。

　　嗖！

　　小灵兽四蹄一屈，直接踩在方海胸膛上纵跃起来，朝着这名神丹门修炼者的大脚，匆匆撞去。

　　这名修炼者脸上更是满布狞笑，脚下力道加大，誓要连小灵兽一起踩扁。

　　啪！！！

　　一声闷响，小灵兽一头狠狠撞到他的脚下，瞬间这名修炼者似是一颗流星一般冲天而起，直接划出一道弧线，飞入了数十颗毁灭神雷肆虐的范围中心。

　　团团雷龙狂暴飞舞中，这名神丹门修炼者无声无息间，整个身体已经是被打成粉碎，瞬间又是成了一片飞灰。

　　元宝宝目瞪口呆地看着重新跌回方海胸膛上的小灵兽，然后不自觉地咽了几下口水，稍稍探出脑袋朝外面瞅了一眼，又是飞速收了回来。

　　“乖乖，老子以后再也不敢惹你了……”

　　元宝宝抹了抹眉心的冷汗，四下看了看周围的环境，瞬间又是咧起嘴来。

　　他发现在离这里不远处的另外一截断峰后，在刺目雷光下，正有许多道身影在断峰上来回扭动，又在那里转动了几下眼珠子，然后匆忙弯腰努力将方海从地上拉起，又是挣扎着背到后背上，试探着在地上走了几步，只觉无比艰难，又是低头看向小灵兽。

　　“小家伙，这次可得看你了，老子没吃东西，浑身都发软了，根本背不动老大，你得出把力，否则等那些雷电消失后，只怕咱们三个都得死无全尸……”

　　咳？

　　小灵兽似是疑惑无比，睁着一双没有眼珠的眼睛紧紧对着元宝宝，不知道他在说什么。

　　“你可真够傻的……”元宝宝背着方海在地上拖行了几步，缓缓来到小灵兽跟前，然后挣扎着抬起一只白嫩脚丫，歪歪扭扭得探到小灵兽的背上，然后一脚就落了上去。

　　小灵兽四蹄一塌，险些没直接瘫软在地上，最后才是又险险立了起来，一张小嘴张得老大，那几颗牙齿也是不断磨动，冲着顶上的元宝宝嘶吼着。

　　元宝宝喘息了几下。“小家伙，咱们这次可是要救你主人，要不然他可就要死在这里了……”

　　小灵兽也不知道是不是听懂了，口里依旧不断嘶吼着，可却是不再乱动，只是剧烈喘着粗气，四蹄颤抖着撑在地上，一点一点的强硬着挺立在那里。

　　元宝宝一脚在小灵兽后背上站稳，身形拖着方海，另一只脚终于也是匆匆迈到了小灵兽背上。

　　啪嗒！！

　　小灵兽直接四蹄一滑，肚皮便是紧紧贴到了地上……

　　只是它却是毫不放弃，口里咳声不断，一双瞎眼瞪得极大，咬牙切齿般，使尽全身力气，一点一点的从地上站了起来。

　　元宝宝也是在它背上看得呆了，他原先也没有想到真得可以这样，只是想戏弄一下小灵兽，没想到这小家伙居然这样历害，真得要将他与方海，一起驼到背上……

　　浮屠碎墟入口处，于道道雷电狂轰之外，这一截断峰下，一个小小的瞎眼灵兽，正在那里艰难地驼着背上的小娃娃，小娃娃背上又是背成一个少年，从小到大，似是一个翻倒过来的宝塔一样……

　　元宝宝双手紧抓方海将他背在背上，双眼却担忧地看着最下面的小灵兽，看着它一点一点颤抖着站在那里，四条细嫩兽脚像是四根虚弱的木棍一样，很难想像它究竟是如何能撑起背上压下来的重力的。

　　小灵兽紧咬着牙齿，口里剧烈喘息了数息时间，又是缓缓迈动四蹄，朝前挣扎着走去。

　　元宝宝又是使劲咽了下口水，开始指点小灵兽前行方向……

　　这一截断峰与神丹门那些修炼者躲藏着的断峰间，正是一条山脉之下，顺着峰间的小径，再爬上这条山脉后，就会进入一片新的地形。

　　那里无数乱峰堆叠，像是许多块碎石一般，杂乱地堆成一大片，仿佛在很久以前，那里就是一处战场一般，经过无数武道高手的厮杀，崩碎了无数山峰，才成了现在这个混乱区域。

　　小灵兽口中喘息不断，表情却是强硬中又带着一些委屈，偶尔冲天嘶吼一阵，仿佛是在宣泄着心中的郁闷……

　　若是有小灵兽的同类在这里，肯定就能听到它心中的呼唤。

　　“我不是坐骑！！！……”

　　小灵兽双眼一阵乱眨，从空洞洞的眼眶中终于是滚落下几行泪滴，随后脑袋猛地乱甩了几下，一下发狠，竟然驼着元宝宝与方海朝前飞奔出去。

　　这个速度虽然也不快，可是相比起先前的爬行速度来说，已经是极为惊人了。

　　那一条山脉越来越近，最终在那些毁灭神雷就要全部消散时，小灵兽终于脚下灰尘四溅，驼着二人纵身一跃，扑入了山脉之上。

　　它的两只耳朵不断乱扇，偶尔撞到身前一两块碎石，直接就是撞得粉碎，就这样强冲过去。

　　哗啦啦……

　　当小灵兽驼着二人又一次撞碎一块碎石后，终于是身形猛然下落，踩到了一个空处，在条条杂乱树枝中，跌落入一片深谷之内。

　　这片深谷正在山脉边缘处，掩藏在一片浓密丛林之下。

　　元宝宝一路上光顾回头去查看，也是没有发觉这里的险境，小灵兽自然更不会知道等待它的，是这种地形。

　　二人一兽，似是几块乱石掉入深渊之下，瞬间就是没了踪迹。

　　在他们掉下去后不久，神丹门那一行修炼者也是追到了这里，当他们看到这里的跌落痕迹后，又是探头朝下张望了许久，却是发觉这处深谷似是没有底一般。

　　他们现在同样的全身毫无灵气，自然是不敢下去探个究竟，最后只得是摇着脑袋一起离开了这里，开始朝着浮屠碎墟深处行去……


第0118章 神秘灵药园

　　不知道过了多久，方海终于是昏昏沉沉地睁开了眼睛，乍一映入他眼中的，是头顶那灰蒙蒙的虚空，其中许多云团呈漩涡状缓缓转动，又是几道黑风在云团中不断卷动着。

　　整个虚空就像发生了一场大破灭后，一切都被破坏崩陷后的场景。

　　无日，无月，无星，他也不知道现在是白天，还是黑夜。

　　在他旁边，元宝宝肚皮朝天，正在酣睡中一样，嘴边一缕口水悬而不断。

　　而小灵兽却是趴在他的脚边，嘟着小嘴，肚皮一起一伏，耳朵一扇一扇得，似是听到了方海这边的动静，用颤抖的四蹄挣扎着来到了他胸前。

　　方海先前已经是彻底昏迷，他也不知道后来究竟发生了什么事情，只是看到小灵兽的情形，心中知道这是用力过度的样子。

　　探掌在小灵兽头顶摸了几把，方海又是把他捧在了掌心中。

　　略略起身，他只感觉后背上还是一阵刺痛，用手摸去，还感觉有一些血液正在缓缓浸出来。

　　“呀！老大你醒了啊……”

　　元宝宝一个激灵，睁开了双眼，随后咕噜从地上爬了起来。

　　方海点了点头。“先前发生了什么事，我们是怎么到这里的？”

　　元宝宝立时一拍胸脯，得意洋洋地将刚才自己的英勇举动大说一番，对其中自己的种种巨大贡献更是一说再说。

　　说到后来，小灵兽就有些恼怒了，在方海的手掌心中不住呲牙咧嘴，冲着元宝宝猛烈扇着耳朵，似是要对他发起进攻。

　　元宝宝这才不好意思地笑了起来。

　　“嘿嘿……这小家伙也立功不少，要不是他驼着我们跑出来的话，估计咱们三个都得被人家给宰了。”

　　“它？”

　　方海乍一听到这话，不由地楞在那里，他看着小灵兽那不到巴掌大的体型，怎么也想不出来，它究竟是怎么驼着自己和元宝宝的。

　　小灵兽见方海不相信它，拼命在他手掌中团团乱转，屁股一个劲地乱摇，口里连连咳起来。

　　元宝宝在旁边跟着就说。“老大你要是不相信的话，咱们就上它背上，让它再驼我们一次……”

　　小灵兽一听这话，直接就是在方海手掌之中掉转过脑袋，对着元宝宝嘶吼起来。

　　“好了，好了，我信你还不行。”

　　方海笑了起来，伸手拨弄了几下小灵兽的脑袋，小灵兽这才安稳了下来，趴在他的掌心中不再动弹。

　　“老大，这次咱们险些死在那群兔崽子手里，你可不能就这么算了啊……”元宝宝看着方海后背上的恐怖伤口突然开口道。

　　方海微微皱起了眉头。“不错！下次再遇到他们的话，自然要跟他们好好说说这番恩怨！”

　　“嗯，宝宝也要好好出出气！”元宝宝点了点头，晃动着手中的打神鞭，在身前乱舞起来。

　　一场险境彻底过去，方海又是在原地休息了一会儿，便是带着小灵兽与元宝宝在山谷中，朝前行去。

　　一路上元宝宝都是将打神鞭死死抓在手中，竟是舍不得还给方海。

　　方海对于这把沉重的神兵也是不太在意，自然就随他去了。

　　元宝宝在行走时，鼻子不时地就是抽动几下，似是在嗅着什么，一连数次后，方海便是开始注意起来。

　　刚开始时，元宝宝还有些漫无目的，渐渐地他就开始有意识地朝着一个固定方向行走。

　　方海紧紧跟在他后面，脚下的道路也越来越是险峻，直到最后两人竟然攀爬到了一截断峰之上，在悬崖峭壁间艰难的移动起来。

　　这截断峰上倒垂着无数青藤，似是从峰顶生长出来，垂到下面的。

　　方海身体中虽然没有灵气，可力气却是无比浑实，他对于后背上的剧痛也不去多管，只是将小灵兽放入怀中，双臂连连抓着青藤，跟在元宝宝后面渐渐朝峰顶上爬去。

　　元宝宝在他身前轻灵无比，到似是一只猿猴一样，将打神鞭紧紧咬在口中，神情坚韧无比，双臂微一拽动，身形便是朝上扑去。

　　方海看着他的身法，不禁频频点头，只觉得这元宝宝虽然看不出一点修为，可身体中的种种本事着实神秘无比。

　　这截断峰就像是一把利剑，从虚空中一直倒插下来，一直插到大地之中。

　　越往上攀爬，越是感到离虚空越近，直到最后方海都能感觉到，围绕在自己身边的一道道狂风也冰寒起来。

　　元宝宝却似是浑然不觉，只是速度越来越快，脸上贪婪笑容越来越盛……

　　在道道狂风吹袭中，所有青藤开始飞舞起来，如同一条条青色大蟒在峰壁间招摇盘旋，方海与元宝宝紧抓着手中青藤，开始沉稳下来，一下下朝上爬去。

　　两人的身体在青藤上也是不断掀起，又是狠狠撞在峰壁上，发出声声闷响。

　　峰顶越来越近，渐渐的有一丝丝清柔香气，开始浸入方海的口鼻之中。

　　“老大！这次咱们恐怕要发了……”

　　元宝宝狠狠嗅了几下，脸上笑容完全绽放，似是春光大盛，开心无比。

　　“噢？”

　　方海虽然也极为期待，可还是有些将信将疑。

　　“嘿嘿！宝宝别的本事没有，这寻找宝贝的本事，可是天下间独一份的……”

　　元宝宝说到这里，双手紧抓跟前的青藤朝下一拉，身形已经朝上翻去，直接跃到断峰之上，踩在了悬崖边上。

　　方海紧随其后，也是一个兽形狂扑，身形匆匆闪动，跟着来到断峰上，站在了元宝宝身前。

　　狂风在断峰之上尤为恐怖，凛冽无比，吹得方海的衣袍都在铮铮作响，似是想要将他吹到峰下一般。

　　方海浑身如同一根石柱，双脚死死踏在峰顶上，朝前静静看去……

　　首先映入他眼中的，便是一间残破到极点的茅草屋，这间茅草屋就在悬崖边上，根根枯草烂木在风中不断颤动，似是虚弱无比，随时都要倒塌下来，可在道道狂风中袭卷了不知多少年后，依然坚挺地座落在那里。

　　方海也不知道这茅草屋存在了多久，只是在心中隐隐感觉到，里面似乎还隐藏着一股浓厚煞气。

　　屋门虚掩着，他也看不清里面是什么。

　　当他移开目光，继续朝前看去时，才是赫然呆在那里。

　　只见在这截断峰正中央处，居然是一处栅栏环布着的灵药园，其中生长着无数青翠如同碧玉一般的嫩草，中心处又有数株奇异花草，那丝丝青香就是从这灵药园中传出来的。

　　元宝宝早已经不能沉静，在悬崖边上欢呼着朝前扑去，几步之间矫健地翻过栅栏，便是跃入了这处灵药园中，将打神鞭丢在一边，双手胡乱抓着园中的嫩草，疯狂塞入口中，几下咬磨后，就是直接咽入口中。

　　“啊……真好吃。”

　　一声满足到极点的叹息，从元宝宝的口中响了起来。

　　方海缓步向前行去，他一边防备着茅草屋中可能出现的凶险，一边也是小心无比地进入了这处灵药园中。

　　在他脚边，就是那一大片神秘嫩草，他随手拨起一株，抹去根部的碎泥土，试探着放入了口中。

　　一股浸入心脾的清香，瞬间充斥到他的心中，让他有一种想要疯狂吞噬的感觉。

　　方海深呼吸几下，定了定心神，随后缓缓开始吞咬口中的嫩草，瞬息之间嫩草下肚，他只感觉丝丝暖流汇入体内，竟然在他身体中化成了一股精纯灵气，引动得他的灵元宝珠也在蠢蠢欲动，似乎就要苏醒过来。

　　“妙！！！”

　　方海惊呼一声，随即不顾一切便是跟元宝宝一起，在那里疯狂吞咬起来。

　　一株株嫩草就这样匆匆进入他们两个的肚中，方海的脸色也越来越好，渐渐的，他已经可以控制着体内的灵气，在后背上缓缓修复起那里的伤口来。

　　直到最后，就连小灵兽也是从他的怀中扑出，跃到灵药院中大口吞咬起来。

　　在这个过程中，茅草屋中始终沉寂不动，没有一点声音。

　　呼……

　　许久后，方海终于是停下了吞咬，紧跟着他也是制止了元宝宝与小灵兽的疯狂行动。

　　“宝宝，这种嫩草恐怕对于我们这次历练极为重要，是我补充灵气的一大关键，必须要多多储存。”

　　“嗯？”元宝宝微微一楞，紧紧打量了一下方海的身体，似是看出了点什么，随后便是一把将小灵兽抱在了怀中。

　　“既然对你有用，宝宝就不吃了！”

　　“多谢！”

　　方海冲着元宝宝拱了拱手，掌中灵气一卷，已经是将那个储物小袋给取了出来，然后匆匆在灵药园中一阵疾扑，便是将所有余下的嫩草，全部收入了储物袋中。

　　在他灵气运转之间，他的神念微微透过轮回盘中，只感觉里面一片宁静，那玄天老魔在器灵以及众人的全力诵读天书下，脸上神情也越来越是详和，开始显露出一种满足笑容。

　　方海心知这老魔离正式正为他傀儡的日子，已经不远了，若是真能在这浮屠碎墟中将这老魔点化，对他自己来说，不亚于多了一件强横杀器。

　　以玄天老魔通天境的修为，若是能再修复了玄天塔，恐怕足以令方海在这处秘境之中横行霸道了。

　　整处灵药完倾刻间就是空空荡荡，只余下了最中心处的几株花草。

　　元宝宝疑惑地看着这几株花草，似是有些不大确定，双手试探着想要去触碰，可还没碰到花草，又是飞速收了回来。

　　“怎么了？”方海皱眉问道。

　　元宝宝摇晃着脑袋，紧紧抿着嘴巴。“宝宝觉得这几株宝贝肯定好吃，可是心中又有些害怕，仿佛触碰到它们后，咱们就都会死于非命……”

　　“噢？”

　　方海听后心神一动，匆匆转过身来，已经看向悬崖边上的那一间茅草屋。

　　经过他们先前一阵疯狂掠夺后，这间茅草屋依然死寂沉沉，仿佛没有人居住一般，可就是这种诡异情形，令得元宝宝都是在那里害怕起来。

　　“老大，那里是不是有人啊……”

　　元宝宝找来找去，也是将目光投入那一间茅草屋，口中轻轻咬着手指头，轻声向方海询问起来。


第0119章 凶骨苏醒！

　　“不知道……”

　　方海静静回答，身形却是猛然下弯，将地上的打神鞭抓在手中，只感觉手臂微微一沉，再次加大力道后，这才是稳稳提了起来。

　　紧跟着他缓步离开灵药园，朝着那一间茅草屋走了过去，一直走到距离几步开外，这才又是停了下来。

　　站在近处，整间茅草屋给方海的感觉，越发的死寂，虽然一点异状也没有，可却是压迫的他的心神都感觉到丝丝不安。

　　元宝宝抱着小灵兽远远的站在灵药园中，连靠近都不敢。

　　“后辈方海，拜见前辈……”

　　方海拱手恭敬的对着茅草屋行了一礼，只是茅草屋中依然安安静静，没有什么动静。

　　等待许久后，方海才是又试探着朝前行去，一步步接近，最后抬手一搭，已经触碰到了茅草屋的破门上。

　　这扇破门是由几块枯烂木板钉在一起，其中虽然有些缝隙，可一片漆黑，根本什么也看不清楚。

　　方海深呼吸几下，缓缓将这扇破烂木板门轻轻拉开。

　　瞬息之间，茅草屋内便是涌出一团阴森腐烂气息，在道道狂风中却是极为沉重，许久过后，才是缓缓消散掉。

　　入目所见，只见茅草屋中同样空空荡荡，只是在角落中有一张枯旧木板床，这一张床上却是端坐着一具古怪骨架。

　　仿佛是人形，又仿佛是兽形，一双腿骨细长无比，脚骨却是宽大无比，稳稳踩在地上。

　　骨架上身有根根倒刺在后背上冲天弯起，看上去狰狞无比。

　　整个脑袋也是极为尖瘦，根本与人的脑袋大相径庭，两个眼涡黑洞洞的，正冷冷看着门口这边的方海。

　　方海浑身一个激灵，如同是被什么恐怖事物盯上了一般，全身灵气不由自主地便是全部运转开来。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　倏地！就在这截断峰之下，突然传来声声撞击，速度极快，转眼之间就是已经接近峰顶。

　　方海双眉微皱，匆匆掉转身形，扑到灵药园中，将元宝宝与小灵兽护在身后，向悬崖边上看去。

　　瞬息之间，一团庞大黑影猛然翻扑上来，重重地落到峰顶上。

　　这团黑影落定身形后，方海才是看得清清楚楚，原来居然是天妖岛中的一名妖修，人身修炼的彪悍无比，肩膀之上却是一个狰狞豹头，满头淡金毛发，狂乱散乱在肩上。

　　这名妖修乍一看到方海与元宝宝，满脸尽是不屑，只是看到元宝宝手中的小灵兽后，才是多多看了几眼，只是也似是有些拿不准，最后摇了摇头。

　　这名妖修正对茅草屋行去，只到走到门口时，双眼瞬间大张，一张豹头上直接显露出一种疯狂笑容。

　　“怪不得我感觉到这里有些熟悉味道，原来竟有一位妖族前辈在此寂灭……”

　　豹头妖修紧跟着躬身拜倒在地，冲着茅草屋中那一具神秘骨架恭恭敬敬磕了三个头后，这才是昂首起身，大步朝屋内行去。

　　方海在灵药园中打量着这名豹头妖修，他虽然不懂妖族中的修为划分方式，却也大概能看得出，这名妖修实力雄浑，大概与元神境巅峰修炼者相差不多。

　　咔嚓！

　　整间茅草屋破门被豹头妖修一挤，竟然直接断裂了开来，顶上几根枯草一下随风吹去，转眼就是消失在虚空尽头。

　　“唉……”

　　一声叹息突然从茅草屋中响起，紧跟着豹头妖修一声惨嚎，瞬间就从茅草屋中翻滚着跌了出来，在峰顶上滚了足足数十丈，生生震得地面都生出无数裂纹，最后才是又稳了下来。

　　“怎么可能！”

　　豹头妖修狼狈无比地从地上爬起来，不敢相信地看着远处的茅草屋。

　　这间茅草屋现在又是一片死寂，仿佛刚才发生的异变都是幻象，完全不存在。

　　豹头妖修双眼惊疑不定，想要进去仔细查看，却是又有些不敢，可掉头离开这里的话，终归是又放不下。

　　最后，豹头妖修才是转身看向方海，当他看到空荡荡的灵药园中，那些才被挖掘过的泥土痕迹，不由得双眼一亮。

　　“小子，你先来得这里，可有什么发现？”

　　“没有！”

　　方海沉声答道。

　　“嗯？看来你是不老实了，将你手中的法宝，还有先前收取到的所有灵药全部交出，再给我去里面看看！”豹头妖修一脸狞笑，冲着方海轻哼起来。

　　方海一脸平静，冷冷看着这名妖修，随后嘴角轻咧。“不想死的话，滚！！！”

　　“看来你是在找死了？人族就是不知死活，区区一个化元境小子，就敢跟我们妖族对抗，想当初我也不知生撕了多少玄天殿弟子，到也不差你一个了……”

　　豹头妖修脚下大步一跨，直接来到方海身前，他的体型直比方海高出两个脑袋，看上去就像一个大人在威吓一个小孩一样。

　　呼……

　　豹头妖修巨掌一挥，从方海脑袋上便是狂轰而下，夹杂着一道磅礴劲风，声势无比恐怖。

　　方海丝毫不退，右掌冲天而起，五指紧捏成拳，生生的轰出体内神力，对着这名妖修脑袋狠狠打去。

　　拳势如流星，瞬息之间便是打在豹头妖修脑袋上。

　　此时豹头妖修的巨掌离方海的脑袋，还足足有一拳距离……

　　嘭！！！

　　一声爆响，豹头妖修身形直接倒飞而起，又是朝着那间茅草屋狂飞过去。

　　元宝宝在方海身后不禁瞪大了双眼，脸上露出一股不忍直视的神态……

　　轰！！！

　　茅草屋半边墙壁轰然崩塌，豹头妖修就在这股冲撞力中，生生的跌入了茅草屋内。

　　紧跟着一股浓重威势，忽然从将要完全坍塌下来的茅草屋中，飞速狂涨起来，转眼之间这股威势便是扑天盖地，似是要将整截断峰，完全包裹在其中。

　　凶威滔天，似是一尊绝世凶神从中苏醒过来，气息一点点加大，就连方海与元宝宝两人，都是死死压迫在气势之下，竟是要将他们全部碾压。

　　“不好……”

　　方海在这股凶威之下，只感觉全身上下被一种庞大重力压迫着，比他先前在霸武神禁的重力空间内，所感受到的重力还要恐怖。

　　元宝宝在这种重力下，似也是不能逃脱，脸色一片惨白，死死扯着方海的衣袍。

　　只有小灵兽在它手掌中不安的摇晃着脑袋，耳朵不停地扑扇着，似是在听着什么动静。

　　那名豹头妖修在跌入茅草中后，仿佛直接消失一般，一点动静也没有。

　　时间飞速消逝，方海越来越感觉自己正面临着一场前所未有的死境，匆匆之间，他唤出轮回盘，又是运转灵气，从储物小袋中飞速卷出一条灵石长河，全部汇入了轮回盘之内，倾泻在那一把裁决神剑跟前。

　　瞬息之间，所有进到裁决神剑跟前的灵石便是全部粉碎，所有灵气直接融入了这把神剑当中，只是神剑依旧岿然不动。

　　方海心中自有计算，在那里不断卷出低阶灵石，几近源源不断地汇入轮回盘，让裁决神剑全力吞噬。

　　随着越来越多的低阶灵石被裁决神剑吞噬掉，这把神剑剑身终于是微微颤动起来。

　　每一下颤动，都有一丝柔如水的剑光从轮回盘中透出，在方海周身上下团团飞旋。

　　轰……

　　又是一大堆低阶灵石被方海送到裁决神剑跟前，全部化为灵气，扑入了神剑之中。

　　裁决神剑瞬间静止下来，只是停了一个刹那，又是疯狂摆动起来。

　　整个轮回盘都在这股摆动中抖动起来，似是天翻地覆，所有傀儡连同器灵都是摇摇晃晃，竟然不能站稳。

　　“天助我也……”

　　在这一番混乱中，玄天老魔似是遇到了逃脱良机，身形猛然一晃，竟然想要从轮回盘中扑出，彻底脱去器灵的控制。

　　唰！！！

　　一道磅礴剑光，似是九天悬河一般，匆匆从轮回盘大地上爆起，险险贴着玄天老魔的身体飞梭出去。

　　这道剑光周身密布无穷剑丝，密密麻麻，似是有自己的生命一般，往玄天老魔身体上微一卷动，便是将他生生斩得爆开无数血口，似是瞬间被万千利剑刺中一般。

　　“啊！！！”

　　玄天老魔惨嚎一声，直接就是坠落到地上，全身血水齐喷，终于是没了反抗之力。

　　“好强……”

　　方海以神念感应，见这通天境的玄天老魔，竟然连裁决神剑一点锋芒都无法承受，直接就是受了重伤，险险死去，心中终于对这把神剑现在的威能，感到由衷的满意。

　　只是这次能御使裁决神剑，也足足耗费了他将近一半的低阶灵石，原先他得到的灵石数量，可足足相比一座山峰，现在生生损耗一半，这才换来了裁决神剑出手一次。

　　“耗费了这么多灵石，才能出手一次，果然是不能太依赖这种神器，不过若是真有无穷无尽的灵石供我御使，只怕遇到蛮祖都有一战之力了……”

　　方海看着从轮回盘中穿梭出来的神剑，就这样平稳的浮在那里，他抬掌一抓，裁决神剑剑光一收，似是一把普通宝剑一样，这次居然被他轻松抓在了手中！

　　随着他的手腕微微甩动一下，神剑所指之处，就连身前的虚空处都在不断显化漆黑裂纹，似是就要刺破苍穹。

　　他的心中瞬间产生无穷信心，令得他有一种想要冲上蛮祖峰，去跟蛮祖一决高下的冲动。

　　只是这种冲动不过刹那间就是让他冷静下来，蛮祖那是什么人物？堂堂蛮荒之主，武道第八步巅峰的修为，就算他有裁决神剑在手，恐怕了了数招之间，他就要惨死在蛮祖手中。

　　不是裁决神剑不行，而是他自身武道修为太差，不等近了蛮祖身前，蛮祖一个武道意念，都能将他碾压成渣。

　　哗啦啦……

　　无数巨石从这截断峰上崩塌下来，又是翻滚着坠落下去，紧跟着整间茅草屋终是彻底倒塌下来，露出了其中那一具神秘骨架，而原先跌入其中的那名豹头妖修，已经是全无存在过的痕迹了。

　　这具神秘骨架身形依然没有变化，对着方海这边足足数息时间后，脑袋才是微微一动，又一声叹息从中响起……

　　“唉！千载光阴匆匆消逝，从前种种如云烟消散，不复存在，你……惊扰了我的沉睡，该死……”


第0120章 大骨汤！

　　这一具神秘骨架，在茅草屋中也不知道沉寂了多少年，竟然在这一刹那，完全苏醒过来，冲着方海展露出无穷杀机！

　　丝丝缕缕的妖气从骨架之内徐徐浸出，转瞬间就是化成一团朦胧兽形，同样恐怖无比，两个眼涡中闪动着幽幽红光。

　　这具骨架轻轻一抬腿，大脚朝前一步跨出，又是重重落下，这截断峰顶上直接咔嚓一下，碎裂开一条极深缝隙，如同一条大蜈蚣一般，在地面上往前延伸起来。

　　方海心神一紧，匆匆将手中的打神鞭交到元宝宝手中，他自己紧握裁决神剑，全身心的对上这一具神秘的妖族强者。

　　神秘骨架却是完全不将方海放在眼中，继续朝前一步步跨出，每一步都是踏得整截断峰都在颤抖，似是根本无法承受这种庞大压力。

　　方海在这边也是感觉到压迫在他身上的重力，越来越是恐怖，他全身上下的骨头也在这股重力下咔咔响动，阵阵刺痛汹涌而出。

　　“不能再等了……”

　　方海心中发狠，使出全身力道朝前开始冲去，顶着这种庞大重力，艰难无比地一步步前行。

　　神秘骨架却极为随意，匆匆几步间，双脚猛然在峰顶一踏，瞬间便是纵跃起来，从虚空中穿梭过来，一举扑到了方海头顶上空，两爪如同闪电一般倏地抓落下来。

　　这一击从开始，到抓到方海双肩上，几乎时同时发生，方海手中裁决神剑还没挥出，便是被这两只恐怖爪子无声无息中，抓得他双肩爆开两团粉碎血雾。

　　方海心中大骇，他自从修炼了至尊不灭体后，还是第一次在战斗中遭受到这样恐怖的攻击，竟然在一击之下就将他抓成重伤。

　　他的两条手臂瞬间无力，手中的裁决神剑也险些脱手飞出，全仗他心中一股狠气支撑，这才强行又抓在了手中。

　　神秘骨架一击成功，身形依然稳踏虚空，只是一条腿又是猛然踢出，团团妖气幽幽飞旋，那一只巨大脚骨朝着方海的脑袋疯狂踢去。

　　这一下若是再次成功，等待方海的下场，就只有是死亡了。

　　方海一颗心脏跳动得更加快速，双眼紧紧盯着身前那一只巨大脚骨，这只脚骨仿佛已经贴到了他脑袋跟前，无比清楚。

　　方海的双手不由自主地朝上挥去，裁决神剑仿佛是感应到了此时的凶险，竟然在他双手之中猛然爆开一道冲天剑芒！

　　这一道剑芒直冲天际，瞬间就是刺破了这一只巨大脚骨，无数剑丝匆匆一卷，又是将这一只脚骨给卷成了粉碎。

　　吼！！！

　　一声震天咆哮从神秘骨架口中响起，它似是彻底狂暴，身形在虚空中砰然消失，再出现时已经是夹杂着团团妖气，扑到了方海身前。

　　双眼红光隐现，死死盯着方海手中的裁决神剑，两只骨臂倏地探出，巨爪又是朝着裁决神剑的剑柄处抓去，竟是想要抢夺这把神剑。

　　方海现在面对着这具神秘骨架的恐怖袭击，根本没有一点反抗之力，他在这边一念还未落下，对方已经是狂轰过来，势如九天神雷，根本不能躲避。

　　他这才真正感觉到什么是强者的凶威，一举一动都似乎拥有无穷威能，任他拥有诸般强横手段，都是没有一点用处。

　　就在此时，裁决神剑再次穿梭起来，带着还不及反抗的方海瞬间飞腾到虚空之中，神剑几下匆匆游转，在虚空中生生斩出无数道细如游丝的黑色裂痕，这些裂痕稍稍出现，又是迅速弥合了起来。

　　方海只是双手紧握神剑剑柄，任凭它将自己拉扯的漫空飞舞，耳边只能听到道道劲风疯狂吹过，瞬息之间就是转过数百圈。

　　顷刻之间，裁决神剑又是掉转剑锋朝着那一具神秘骨架狠狠刺来。

　　这一下疾刺，一道璀璨剑光猛然爆起，直接就是穿梭过数十丈空间，刺入了神秘骨架心口处。

　　轰！！！

　　团团妖气直接四下喷散，涌到了虚空之中，最后又是全部消散，无影无踪。

　　这一具神秘骨架呆立在那里，双眼不敢相信地看着自己的胸口，数息之后一阵咔嚓声音响起，神秘骨架全身上下所有骨头似是崩溃了一般，胡乱散落下来，就这样乱七八糟的地推在了峰顶之上。

　　裁决神剑这才是收起所有剑光，微微一震，从方海手中脱身出来，瞬息之间又是缩成一点，飞速没入轮回盘之内，回到了自己原先的地方。

　　方海抹了抹眉心的冷汗，只觉一阵后怕，这次若非有裁决神剑在手，只怕他的性命就要断送到这里了。

　　而且这种高手根本不可有别的方法降服，就算他以庞大灵气御使轮回盘来吸摄这具骨架，都是毫无用处，轮回盘只要稍稍异动，这具骨架便可以瞬间逃离原地，并施展出强横手段，将他斩杀当场。

　　这也是武道高手的恐怖之处，方海先前能有机会将通天境的玄天老魔摄入轮回盘内，当真是天大的机缘巧合，当然了，这对于玄天老魔来说，也是一件极为悲惨的事。

　　堂堂的通天境，也不知凌驾于多少武道高手之上，在蛮荒之中足可以做一方霸主了，现在却是被囚禁在轮回盘内，过不了多久，就要彻底失去本来意识，成为方海的傀儡。

　　啪……啪……啪……

　　元宝宝一手抓着小灵兽，另一只手拿着打神鞭从灵药园中跑了过来，在这一堆散乱骨头上轻轻敲击着，发出声声脆响。

　　同时他的鼻子也在不断嗅动，眼珠来回转动。

　　“好东西啊……”

　　数息后，元宝宝终于似是确定下来，肯定的点了点头。

　　“你又发现什么宝贝了？”

　　方海端坐在旁边，运转灵气开始缓缓修复两肩的伤口。

　　他原先操控储物袋中的灵石，进入轮回盘时，都是直接送入其中，根本不敢显露在这浮屠碎墟中，现在也只能依靠体内灵气来恢复伤势。

　　而且在这里灵胎境高手也用许多，方海也不敢随意显露轮回盘，进入其中吞噬灵石，若是这种宝贝在别人面前露出，说不得就会引起别人的觊觎。

　　在这种类似于囚牢的秘境之中，一旦被灵胎境高手盯住的话，他现在除了将剩下的灵石全部祭献给裁决神剑，唤来最后一次神剑出手的机会，再无别的抵抗方法。

　　没有灵石的那一刻，他也将失去自己最大的底牌。

　　“老大，我记得这种材料中，也是蕴含着极大能量，如果能炼化到身体中，对你们武道修炼者来说，功效是极其强大的。”

　　元宝宝放下小灵兽，将一根骨头抓在手中，冲着方海比划一下，又是放在鼻间轻轻嗅了一下，张嘴一咬却是根本咬不下来，这才又放了回去。

　　“这也能吃？”

　　方海一脸诧异，根本不敢相信。

　　元宝宝立时显露出一脸嘲弄。“你们这些人又懂得什么，它本来就是灵兽修炼了漫长岁月，才缓缓修炼到这种地步，自己的身体也被炼得强横无比，不但味道鲜美，更有无穷玄妙……”

　　“好吧，只是你究竟打算怎么吃它？”

　　方海见元宝宝先前根本无法咬开骨头，所以又是询问起来。

　　元宝宝猛地拍一拍胸脯。“做为一名合格的吃货，出门在外怎么能不准备好一应材料？宝宝就让你好好开开眼界！”

　　紧跟着，方海看着元宝宝的表情，直接就是由疑惑变得惊诧，跟着又是变得无奈起来……

　　只见元宝宝先将自己的白嫩胳膊探入胸前衣袍内，几下胡乱抓动，似是里面就是一个无底洞，他在搜索一样。

　　数息之后，元宝宝才是神色一定，抬臂一扯，一个硕大无比，足有两三人大小的巨大铁锅，就被他这样生生地拉扯出来，丢在了峰顶之上。

　　这才只是个开始，元宝宝跟着又在怀中卷动一阵，将一捆一捆的铁刺木连连抓出，同样摆在铁锅之下。

　　然后是各种调味材料，大大小小二三十个小罐子，斜斜摆成一行聚在铁锅周围。

　　直到最后，元宝宝将手中的打神鞭轻轻放到脚前，双手都是探入怀中，似是抓到了一件极其沉重的东西。

　　方海不自觉地咽了下口水，他只觉自己眼中所见，实在是匪夷所思，不能想像。

　　小灵兽在地上什么都看不到，也不知道发生了什么事，最后啪嗒啪嗒几下奔跑，跑到方海脚下便是趴在那里蜷成了一团。

　　呼……

　　几下过后，元宝宝终于是喘着粗气，自怀中缓缓抓出一个更为庞大的缸沿。

　　方海终于是看得清清楚楚，元宝宝这次抓出得，居然是一个比铁锅更为庞大的水缸，缸里面满满的都是清水，也不知道他是从哪里弄来的。

　　看着元宝宝表面上平平无奇的胸膛，方海心意一动，飞速探出手掌摸入了元宝宝的胸口之内。

　　“不可能啊？”

　　他这一下摸到里面，只觉元宝宝怀中平平如也，根本没有什么储物空间，他穿得这件短小衣袍也是普通之极，不似什么法宝。

　　“你的那些东西究竟是藏在哪里的？”

　　找不到其中玄妙，方海也只有老实询问起来。

　　哪知元宝宝却是一脸疑惑，仿佛他也不知道一样，在那里想了几下便是摇起头来。“宝宝也不知道怎么回事，只要我想放，这些东西自然就可以放进去，奇怪得很……”

　　方海看他神情也不似有假，他自己又找不到其中玄妙，最后也只得不再多问，任凭元宝宝在那里忙碌起来。

　　元宝宝先是寻了三块大石，在峰顶避风处排成三角，再将大铁锅架到了石头上，将水缸中的清水，缓缓倒入了铁锅之内。

　　方海看到他自如地举起满满一缸清水的水缸，这才知道这小娃娃也是力大无比，平常时候竟然毫不显露。

　　“你这是要……”

　　看到现在，方海终于是在心中，有了个隐隐的念头，猜测到了元宝宝想要干什么。

　　“不错！这种宝贝材料也只有这样做才最好，慢慢的将其中的强大能量给引入汤料之中，你们武道修炼者吞到腹中后，好处不知道有多少……”

　　片刻间，元宝宝便是将所有准备工作弄得妥当，然后引燃了铁刺木，开始烧烤大铁锅。

　　许久后，铁锅中的清水终于翻起了水泡，元宝宝这才将散乱在地上的骨头一根根丢入了铁锅内清水中。

　　随着时间一点点消逝，一样样的调味材料又是被元宝宝撒入铁锅内，转眼之间，就有一股浓烈醇和的鲜香气，从铁锅之内升腾而起，漫卷在整截断峰之上……


第0121章 呼吸如雷音

　　元宝宝熬煮这一堆骨头时，方海就坐在旁边，不停地吞噬先前那种嫩草，来补充灵气，继而又用来修复伤口。

　　这种嫩草虽然也极为珍贵，可却不是唯一，而且在这处秘境的其他地方，也说不定还有类似的灵药。

　　看着在锅边不停忙碌的元宝宝，方海总觉得自己就是捡了个宝，这小娃娃简直就是个福星，有他在身边，哪里会愁找不到宝贝……

　　“哎呀呀……可惜了，若是再能弄些肉放进去，那味道就更好。”

　　元宝宝一个人站在大铁锅边，不断地舔动着放在嘴边的手指，两眼放光死死看着这一锅美味大骨汤。

　　不知不觉间，他又是不断看向方海脚边的小灵兽，仿佛想要将小灵兽扔到锅里一样。

　　小灵兽正在那里睡得正香，浑然没想到有人已经把主意打到了它的身上。

　　倏地，一阵冷风突然从峰下卷起，瞬间又是盘旋直上，吹袭到了峰顶之上。

　　方海心神一紧，神念匆匆化出，查探起四周动静来。

　　不过片刻间，一条黑影便是从峰下猛然探出，赫然正是一条漆黑大蟒，头骨峥嵘暴戾，身体足有十几丈长。

　　这条大蟒嘴巴大张，舌头不断吐动，对着方海的后背微一打量，纵身便是扑了过去，一张嘴巴瞬间扩展开来，足有半人多高，对着方海的脑袋便是狂吞过去。

　　这一刹那腥风四射，蟒尾也在后面似是一条大鞭，咻地一下甩过来，同时朝着方海的身体缠绕过去。

　　方海此时仍然端坐在地上，他先前以神念探查，发觉这条大蟒不过就是一条寻常蟒蛇，虽然生长得极其不凡，可对他根本造不成什么伤害。

　　啪！

　　方海屈指一弹，一股柔力微微迸发，轻轻点在这条大蟒的七寸处，瞬息之间大蟒全身便如同是散架了一样，无力地跌倒在峰顶之上，一双眼睛不甘心地看着近在咫尺的方海，却是动也不能动弹了。

　　“不错！老天爷果然是对咱们不错，刚说缺肉，这就送上门来了……”

　　元宝宝一脸灿烂笑容，伸手从怀中又是摸出一把狭长利刀，小脚丫子几下乱蹦，欢快地扑到大蟒前，便是提刀在蟒身上开始忙碌起来。

　　不过短短片刻，这条大蟒便是被他剥皮去骨，只将其中白嫩蟒肉分离出来，取了大水缸中的清水逐一洗净后，这才是丢入了大铁锅内。

　　原先那些神秘骨架的骨头，早已被熬制好了，这些蟒肉在大铁锅内，也没用多久功夫，也是肉香四溢，不断在方海的口息中回荡。

　　“老大！成功了，你来尝尝？”

　　元宝宝欢快地拍着巴掌，跟着从怀中摸出一只长勺，大锅中舀了一勺后，轻轻吹了吹滚烫热气，这才是飞速咽到了口中。

　　“啊……”

　　一品浓汤下肚，元宝宝瞬间便是满足地叹起来。

　　方海起身来到锅前，也是接过汤勺自锅中取了一勺送入口中，他这一口入肚后，只觉一股辛辣匆匆散入满腹，瞬息之间全身上下如同是打入了一服神药，只感觉神清气爽。

　　在他两肩处的伤口上，那些破碎血肉也在这股辛辣气息中，开始加速弥合。

　　“妙啊！”

　　方海眼见这浓汤竟然如此奇妙，不禁便是又多喝了几口，随后才是匆匆端坐在地上，运转灵气开始炼化起来。

　　这一锅大骨浓汤，不亚于就是一锅灵药，也只有将所有药效全部炼化，这才不会太过浪费。

　　元宝宝抢过他手中的汤勺，又是一口接一口的喝了起来，旁边的小灵兽似是被香味勾引，飞速睁开眼睛，甩了甩脑袋后，便是扑到元宝宝跟前，用脑袋乱蹭起来。

　　元宝宝却是自怀中摸了一个大碗，将铁锅中的浓汤还有蟒肉满满的乘了一碗，丢在了小灵兽跟前。

　　小灵兽使劲在碗前嗅了几下，立时狂扑过去胡乱啃咬起来，连咬带舔，不过短短片刻功夫，就是将这个大碗舔得干干净净。

　　只是他们两个喝了这种浓汤后，身体好似全然没有反应，令得旁边的方海都感觉是有一些浪费了。

　　只是他也没有阻止，在炼化了那一口浓汤后，又是取了汤勺，舀了一勺喝进了腹中……

　　就这样，两人一兽，紧紧的围绕在铁锅前，开始了一场饕餮盛宴。

　　元宝宝与小灵兽只是在尽兴满足口腹之欲，而方海却是疯狂的炼药浓汤，不过数十口后，他双肩处的伤口，已经是完全弥合。

　　这种速度简直是恐怖无比，令得他自己都在那里不断惊叹！

　　而当他继续喝下这种浓汤时，发觉他身体从内到外，由骨髓，到骨头，血肉，筋脉，皮肤，哪一处都在进行着一种玄妙变化。

　　这种变化，就如同在脱胎换骨，进行着一场全新的蜕变。

　　方海一呼一吸，都似是吞吐着阵阵雷音，就像一头凶兽在那里蛰伏，一点一点成长，强大。

　　断峰下，一个紫衣劲装短发女子，正一脸焦急地带领着十多个人匆匆朝前行去，这十多人身上衣袍中，都是纹着纯白大丹，正是先前以毁灭神雷围杀方海的神丹门修炼者。

　　“柯柯姑娘，你不要着急，我们神丹门最擅长的就是医治各种伤势，而且我这次进入浮屠碎墟中，更是带有造化升天丹，只要人还有一口气在，绝对没有任何问题！”

　　一名白脸青年紧紧跟在那紫衣女子身前，满脸微笑，似是胸有成竹。

　　“多谢了，只要你真能救了大师兄，将会成为我们玄天殿的大恩人。”紫衣女子听了他的话，脸色似乎才好了许多。

　　“柯柯姑娘无需多礼……在下东方绝，负责带领神丹门所有进行历练的弟子，还请你将你们大师兄的事情详细说说，我们也好做些准备！”白脸青年笑道。

　　“嗯……”紫衣女子轻轻点了点头，双眼转动间，脸色又是浮现出一种惊恐，似是想到了先前所经历的那一幕……

　　“在我们刚刚进入浮屠碎墟中后，大师兄便是带着我们发现了一处洞府遗迹，那里蕴藏着一种珍稀灵材，听大师兄说只要炼化后，足可以令他在灵胎境中再前进一阶，只是在他想要收取时，却是一时大意，被洞府中布下的禁制给封禁了起来，大师兄虽然在临危时侥幸逃出，却也是被禁制打成重伤，不能动弹……”

　　“原来如此……”

　　东方绝听到这里后，双眼一亮，眉毛微微挑动，露出了一种古怪笑容。

　　那紫衣女子却是在前面匆匆带路，根本没有看到身后的情形。

　　这一行人不过转眼间，就是远离了这一截断峰，所有人都是尽力朝前奔走，没有一个人看到在他们走后不久，便是从断峰之下缓缓落下了几个身影。

　　“神丹门……”

　　方海一脸冰冷，看着早已离开这里的那一行人，浑身散发着淡淡杀气，幽幽一转，又是消失在身体之中。

　　在他身后，元宝宝一手抓着打神鞭，一手抱着正在酣睡的小灵兽，同样是满脸兴奋，牙齿紧咬。

　　唰……

　　方海一下拉起元宝宝，脚下陡然发力，瞬间便是纵跃出去，划过一条淡淡虚影，朝前追击过去。

　　他这一起一落，便是足足数十丈距离，几下轻点间，已经离得东方绝一行人极为接近。

　　只是到了最后，方海的身形倏地又是缓慢下来，双脚踩在地上轻柔无比地行走起来。

　　元宝宝一脸疑惑，想要询问时，方海匆匆摆了摆手，令他不要多说。

　　这里是一处沼泽地，那紫衣女子带着东方绝一行人在其中曲折行走，时而前进，时而倒退，足足行了片刻工夫后，才是安然来到对面。

　　随后这一行人便是如同消失一样，瞬息之间就是全部都看不到了。

　　方海在后面细细记忆着所有前进方法，只等他们全部进入其中后，这才又跟了过去。

　　这一处沼泽地便是一个幻术小阵，非得以独特的方式，才能进入其中，方海带着元宝宝在其中按照脑海中记忆的方法，毫不费力便是进入了其中。

　　乍一踏到实地上，他只感觉自己如同是移形换位，直接就是来到一处洞府前。

　　此时，神丹门一行人，正将紫衣女子与一名年青修炼者围在中间，细细地打量着他的伤势。

　　这名年青修炼者似是浑身无力，周身上下处处血痕，脸色惨白，如同是受了重伤一样，正是方海在进入浮屠碎墟前，见到的天玄大陆中那一名灵胎境修炼者。

　　“木师兄，你怎么样？这些是蛮荒大陆中，神丹门中的修炼者，是我找来为你疗伤的！”

　　紫衣姑娘才是赶到这里，便是扑到那年青修炼者跟前，查看起了他的伤势。

　　年青修炼者满脸警惕，上下打量着周围的这一干神丹门修炼者，脸色忽红忽白，口中却一句话都不说。

　　“果然是你！堂堂灵胎境高手，怎么成了这样，真是不够小心……不过也没事，若非如此，我们也不可站到这里，想想都让人兴奋，凭着咱们一群化元境修炼者，竟然有机会跨越两大境界，斩杀一尊灵胎境高手，啧啧！这真是千年难得一遇的福缘啊……”

　　东方绝站在那木师兄对面，脸上神情一转，竟然是越来越得意，脸上一片狞笑，看上去阴森无比。

　　“什么！”

　　紫衣女子乍一听到东方绝的话，身体不由一颤，直接就是楞在那里，完全不敢相信自己所听到的话。

　　“到是要多谢柯柯姑娘了，若不是你，咱们也不可能有这场机缘，待我们杀了他之后，你以后就跟在我身边吧，只要服侍得好，未必不能让你活着离开这里。”

　　东方绝冷哼一声，身形已经朝前行走，来到紫衣女子身前，探出手掌，朝她肩头抓去。


第0122章 五彩霞光

　　“滚开！你们一群化元境修炼者，也敢阴谋暗害我们玄天殿？”

　　紫衣女子眼见东方绝向自己抓来的大手，脸上神情终于是彻底愤怒起来，抬起一只白玉手掌便是倒拍过去。

　　她这一掌力道沉猛，生生的打出一道破空劲风，虽然没有灵气化出，可威能却着实不凡。

　　“无知，不要以为元神境就可以稳压化元境……”

　　东方绝看到紫衣女子的反扑，脸上毫不所动，手指几下弹动，一枚墨绿丹药从他袖中飞扑出来，几下便是便捏得成了碎屑，往下一落，瞬息之间便是散在了紫衣女子身体上。

　　这枚丹药一被他捏碎，直接化出一股浓烈腥臭，令得紫衣女子脸色瞬间通红，紧跟着双眼一阵迷离，那只倒拍上来的手掌直接就是散了力道，斜斜甩向一边。

　　“给我过来吧！”

　　东方绝再次狞笑一声，一把就是抓着紫衣女子的肩膀，将她狠狠朝身边抓来。

　　玄天殿那名木姓灵胎境高手双眼赤红，却是根本无能为力，身体在地上挣扎着想要起来，几下过后再次瘫软在那里。

　　“放开我……”紫衣女子在东方绝掌中不停扭动身躯，想要脱离他的掌控，只是随着她的不身形扭动，东方绝反倒是更为火热的紧盯着她。

　　“玄天殿算什么？就算再历害，那也是在天玄大陆，这里可是蛮荒大陆，你们还想搞风搞雨？乖乖陪老子玩玩吧……”

　　东方绝一边狞笑，一边就要探手朝紫衣女子身上摸去。

　　就在此时，自他身后一阵疾风扑而至，还不等他反应过来，一大一小两个身影已经稳稳站在那里。

　　“还记得我吗……”

　　方海冷笑一声，抬手将元宝宝往后一推，身形再次化成一团狂风，抬掌虚拍，一道磅礴劲风猛然爆出，一掌直接轰向这东方绝脑袋。

　　东方绝完全没有想到方海会出现在这里，脸上还显露出一股惊骇神情，双眼死死地看着方海，嘴角微张，似是想要说什么，只是还不等他说出口，方海的这一掌已经轰了过来。

　　嘭！

　　一声闷响，东方绝的脑袋立时爆成一团血花。

　　方海手腕轻抖，将紫衣女子从东方绝的无头尸体中拉出后，身形又是再次扑起，就在那些神丹门弟子中来回穿梭起来。

　　他手掌不断虚拍，脚下每一次发力都是纵跃到下一人身旁。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　一连串骨头断裂声似乎是同时响起，转瞬间方海的身形再次凝立在紫衣女子身前，在他身后已经倒下了十多骨尸体。

　　“你是什么人……”

　　紫衣女子站在那里仍是全身无力，身体不断颤抖着，似乎就要无法站立。

　　“神武门方海……”

　　方海说到这里，冲着紫衣女子笑了笑，又是扭头看向那木姓青年。“不知这位木师兄，究竟是受了什么伤？”

　　紫衣女子不知方海是敌是友，在那里犹豫了起来。

　　方海也不多说，直接走向木姓青年，从怀中掏出一株可以炼化成灵气的嫩草。

　　“小弟先前偶然发现几株灵草，发觉可以略为恢复体内灵气，这一株便是我炼化后剩下来的，木兄可以试一试……”

　　“补……天……草……”

　　木姓青年一见方海手中的嫩草，瞬间便是激动起来，口中断断续续地说出了这个名字。

　　“补天草？原来是叫这名字，木兄既然认识，相信也该不会怀疑我了吧。”

　　方海再次笑了笑，便是将手中的补天草放到了木姓青年手中。

　　木姓青年缓缓点了点头，艰难地抬起那只手，颤抖着将手中的补天草一点一点朝口中递过，足足过了很久后，这株补天草才是被他咬到了口中。

　　一阵咀嚼后，木姓青年喉结缓缓滚动，不过刹那间，便有一道精纯灵气在他体内卷动起来。

　　木姓青年脸色也好了许多，深呼吸几下，匆匆运转这一道灵气自怀中储物袋中卷出数十枚丹药，随后又是卷出数百块低阶灵石。

　　这些灵石才是卷出，跟着便是同时粉碎化成虚无，就像从来没有出现过一样。

　　木姓青年目瞪口呆，根本不知道这是怎么个情况。

　　方海笑道：“木兄大概不知，在这浮屠碎墟中，根本不允许出现任何补充灵气的东西。”

　　木姓青年双眉紧皱，惊骇地看向整个虚空，随后便是捏起一枚纯青丹药丢入了口中。

　　这股药力滚滚化入腹中后，数息时间之后，木姓青年便是缓缓从地上站了起来，将余下的十来枚丹药连同储物袋又是放入怀中。

　　“在下木灵通，多谢方海兄弟，不知那补天草，你这里还有多少？”

　　方海无奈地摇了摇头。“不瞒木兄，刚才那一株就是最后一株了，若是我这里还有，一定会全部送上。”

　　木灵通好似还不太相信，在那里紧紧打量着方海，数息之后才是又开口道来。

　　“既然没了也就算了……方兄弟，我在这里发现了一处禁地，禁地之中似乎有些神妙宝贝，我看你身手强横，不如就随我进去探一探，若是发现宝贝的话，咱们平分如何？”

　　“禁地？”

　　方海抬头朝四下看去，却是根本看不出有什么禁制，只觉除了对面这一处已经荒废掉的洞府外，便是再也看不到别的东西了。

　　在他转头间，却是偶然发现元宝宝正背对着木灵通与紫衣女子，满脸贪婪，冲他不动声色地使了个眼色，脑袋还微微点动了一下。

　　方海心中领会，知道这元宝宝大概是又发现了什么。

　　木灵通在方海思索时，又是将一枚丹药喂到了紫衣女子口中，然她慢慢炼化。

　　“方兄弟，如何？”木灵通再次询问起来。

　　方海点了点头，满脸热切地看着木灵通。“既然木兄抬爱，方海一定尽力辅佐！”

　　“好！痛快！！！”

　　木灵通满意无比，身形倒转过来，朝着洞府这边跨出一步，站在了株早已枯死掉的古树前，手掌在树身上一阵摸索，随后紧紧抓着一块突起，狠狠朝外一拉。

　　轰隆隆……

　　大地一阵轰鸣，整个洞府前跟着化出道道纯白光芒，却是一个传送法阵。

　　“这个禁制便是从这里进入，方兄弟随我一起进去吧。”

　　“嗯。”

　　方海应了一声，正要让元宝宝一起进入其中，哪知转头才是看到元宝宝将打神鞭咬在口中，一手抱着小灵兽，另一只手却是在那些神丹门弟子的尸体怀中飞速乱摸起来。

　　元宝宝的速度极其飞快，到似是经常如此，几下便是摸过了数具尸体，他的怀中也放入了许多丹药。

　　这些丹药当中，居然还有一些百灵丹，令得元宝宝一脸狂喜，匆匆将一枚百灵丹放入口中后，又是继续朝下一具尸体摸去。

　　一枚接一枚的丹药被元宝宝送入怀中，方海与木灵通在这边目瞪口呆，完全不知道该说些什么。

　　木灵通身为灵胎境高手，平日里大概也不屑于做这些勾当，现在在那里连连摇着脑袋。

　　方海却是脸上微红，不好意思地笑了笑，这种事情他虽然不会拒绝，可现在毕竟是当着外人的面，而且总归也不是件光彩的事情。

　　唯有紫衣女子在那里一脸恼怒，似是想要朝元宝宝走去，只是她在看了一眼木灵通后，这才是稳在了那里。

　　方海心中一动，忽然觉得好像是感觉到了一丝不对劲。

　　这种不对劲，仿佛就来自于他身边的木灵通。

　　方海自认自己对木灵通全无恶意，还相助他们逃过一劫，也算是救命之恩了，在这种情况下，木灵通若是还对他有阴谋，这简直就是小人行径了。

　　“哇！好东西啊……”

　　就在此时，元宝宝突然一阵大笑，一边紧咬打神鞭，一边含糊不清地说着话。

　　他的双手从东方绝的怀中捧出十来枚毁灭神雷，紧紧贴在身前，似是怕被谁抢走一样。

　　“毁灭神雷！”紫衣女子也是跟着惊呼起来，紧跟着似是想到了什么，匆匆又看向木灵通。

　　“木师兄，先前此贼说他这里有造化升天丹……”

　　“造化升天丹？这可是一种丹道至宝，他应该没有资格拥有吧？不过就算有也无妨，方兄弟对你们有救命大恩，这种至宝理该由他所得。”

　　木灵通听了这个名字依旧是满脸清风，如同根本没有在意。

　　元宝宝将这些毁灭神雷放入怀中后，又是在东方绝怀中摸出一个拳头大小的玉盒，这下子他的神情更是狂喜，看也不看一下就是丢入了怀中，随后就是匆匆跑到方海身后，警惕地看着木灵通。

　　元宝宝这一下举动极为迅速，谁也不知道他最后究竟得到了什么宝贝。

　　“呵呵……”

　　木灵通淡淡的笑了笑，随后看向紫衣女子。“柯柯师妹，你在这里等一下他们，我要与方兄弟进去禁制之中，寻找这处洞府遗留下来的宝贝了。”

　　“木师兄还请小心。”

　　紫衣女子恭敬地点了点头。

　　方海伸手在元宝宝头顶乱摸了一把，随后便是带着他跟在木灵通身后，一起踏入了那一处传送法阵之中。

　　瞬息之间，团团白光爆散，方海只觉脑袋一阵昏眩，自己已经来到一处洞窟之内。

　　这处洞窟大小不数丈，极为狭小，最深处似是一个石台，上面朦朦胧胧有五彩霞光四散，只是其中究竟是什么东西，根本看不清楚。

　　四下也没有任何出口，整个洞窟就是完全封闭起来的。

　　木灵通自从进入这里后，便是站在那里一动不动，仿佛生怕触动什么凶险一样。

　　元宝宝睁着一双大眼，四下看着整个洞窟，随后双眼便是紧紧看向那一团五彩霞光之内，他的鼻子不断嗅动，几下过后，忽然抬手轻轻扯动了下方海的衣角。

　　方海朝下一看，只看他满脸狂喜，嘴角边已经也流下了丝丝口水。

　　小灵兽原本在他怀中早已睡熟，却也被这些口水弄得睁开了眼睛，不耐烦地乱拱了几下，又是翻了个身继续睡起来。

　　“方兄弟，里面应该就是真正的宝贝了，咱们就不要拖延时间，还请你进去帮我把宝贝取出来吧……”

　　倏地，木灵通扭过身子，静静看向方海，脸上忽然显露出一丝阴冷笑容。


第0123章 造化升天丹！

　　“木兄这是什么意思？”方海看着木灵通的神情，在这边淡淡问道。

　　木灵通嘴角轻咧。“怎么，你在装傻？既然想要跟我们玄天殿交好，不付出一点代价来，怎么能行，只要你进去帮我把宝贝取出来，在这浮屠碎墟中，你可以一直跟在我的身边！”

　　“唉……”

　　方海微微皱眉思索，最后终是叹息了一声，然后便带着元宝宝开始朝洞窟深行处去。

　　“慢着……你先把剩余的所有补天草，还有他先前收取的所有丹药，都给我交出来吧！”就在方海刚刚踏出一步时，木灵通眉头一挑，又是冷喝起来。

　　“嗯？”

　　这下之后，方海的脸色终于冰冷下来，回身看着木灵通。

　　“木兄是不是有点欺人太甚了？若不是我的话，你们玄天殿恐怕已经全数灭亡在神丹门手中了……”

　　“不错！若非如此，我也不会给你这个机会，凭我灵胎境的修为，足以护你顺利通过此次历练了！”木灵通轻笑道。

　　“交出来吧！”

　　“好！”

　　方海一见此人如此嘴脸，当下冷喝一声，全身上下灵气疯狂涌动，他的身体更似是一头凶兽在瞬间苏醒，脚下一股暴力倒卷中，已经朝着木灵通疾扑过去。

　　他竟然是要以化元境三阶的修为，正面对抗这一个灵胎境高手！

　　“不知死活……”

　　面对方海的恐怖攻击，木灵通也只是微微皱了下眉头，根本浑不在意。

　　他的身形一动不动，手腕轻轻抖动，一掌虚拍下，整个掌心似乎凝固了身前的空间，“啪”地一声暴响，这处洞窟也似乎是颤抖了一下。

　　瞬息之间，方海只感觉自己似乎就要被禁锢在当场，只是他心中根本毫无畏惧，拳头抖动间，已经施展出祖神拳第二式——霸拳！

　　这一拳一经打出，一股威猛霸道的气息跟着便是从他的拳头上展现出来，灵气重重包裹，荒芜气息盘旋而起，直接轰破木灵通的武道禁锢，冲到了他的身前。

　　“怎么可能……”

　　刹那之间，木灵通的神情变得惊骇无比，手掌匆匆回转，又是运转体内剩余全部灵气，打出了一式玄妙掌法。

　　他这一掌如同自虚空中化出，乍一出现，已经拍到了方海的身体上。

　　方海神色不变，根本不顾将要面临的凶险攻击，依旧不管不顾地朝前轰击。

　　轰！！！

　　两团庞大劲气瞬间冲撞在一起，方海只觉自己的拳头似是打在了一座山峰上，拳力最终完全吐出，终于是打得木灵通朝后退去。

　　与此同时，他的身体也是被木灵通一掌拍中。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一连串骨头断裂声响起，跟着方海只觉腹中一阵火热，一口鲜血不由自主地便是倒喷而出。

　　噗……

　　他的脚下也是连连后退，足足十几步后，才是退到了元宝宝身边，艰难地停在了那里。

　　方海稳下身形，定睛朝前看去，只见木灵通被他一式霸拳击中，竟然好似完全无事，不禁微微摇了摇头。

　　他这次正面与灵胎境高手对敌，同样是想试一试以自己的最强威能，究竟能不能与灵胎境的高手交战。

　　哪知一招过后才是无奈的发现，任他如何强横，在遇到远超他境界的高手时，依旧是弱到了极点，根本不能伤害到对方。

　　“我到是小看了你……”

　　木灵通抬手拍了拍衣袍，似是拂去了一些灰尘一样。

　　方海看到在他衣袍翻动间，竟有丝丝宝光显露，这才知道这木灵通身上所穿的衣袍，居然也是一件防御法宝。

　　“不过就算如此，我要杀你同样易入反掌……”

　　正说到这里，木灵通脚下突然微一点地，身形便是消失在原地，刹那间就是扑到了方海身前，探爪一抓，对着方海的喉咙狠狠抓去。

　　“滚！！！”

　　方海脚下微退，口中暴喝一声，抬手便是将元宝宝手中的打神鞭抓了起来，团团灵气涌入其中……

　　这一把打神鞭在融入了方海的灵气后，竟然他手中嗡嗡响动起来，一道粗大黑影瞬间暴起，竟然化成一把数丈长的大铁鞭。

　　现在这把打神鞭庞大无比，握在方海手中就像一根大铁柱一样，舞动之间狂风四起，威猛无比。

　　轰！！！

　　方海双手稳抓打神鞭，灵气紧紧包裹着便是朝前抡去。

　　嘭！！！

　　木灵通首当其冲，直接就被这把打神鞭给打在了身体上。

　　方海只感觉手中的打神鞭似是撞到了什么重物上，才是微微停留了一下，便又是顺利扫出，木灵通的身体也在这一鞭狂轰中，极速朝后翻滚出去，最后狠狠撞在洞窟石壁上，这才又狼狈地滚落了下来。

　　“好强……”

　　方海亦是呆在那里，看着手中数丈长的打神鞭，感觉极为霸气，居然一鞭就能打得一个灵胎境高手，像个小蚂蚁一样任意拍飞。

　　只是数息过后，方海便是想到了其中缘由，这打神鞭强悍固是强悍，可也是因为木灵通有些轻视他了，若是再来的话，有了防备的木灵通，根本不会再让打神鞭打到自己的身体上。

　　“这是什么法宝！”

　　木灵通满脸苍白，死死看着方海手中的打神鞭，双眼不断变幻着神色。

　　“白痴！”

　　方海冷喝一声，却是不再跟木灵通多说，重新将恢复到原样的打神鞭送到了元宝宝手中，便是带着他朝洞窟深处行去。

　　这一下木灵通却是没有再阻拦，只是远远看着方海的身影，脸色不断转幻，也不知道心中究竟在想些什么。

　　方海才是行了十多步，突然之间，心中便是涌出了一阵凶险感觉，他站在原地看着前面空荡荡的地面，根本什么也看不到。

　　这处禁制先前能重伤到灵胎境的木灵通，威能自然是无比恐怖，方海哪会轻视，是以他在这里略略思索了一番，抬掌便是自储物袋中取出了一把玲珑小伞。

　　这把玲珑小伞同样也是一件法宝，原本就是在储物袋中的，是他在魔云洞废墟中找到的，现在也是有了派上用场的时候。

　　在方海取出这件伞形法宝时，后面的木灵通脸色便更是惊骇，他怎么也想不通，为何方海这个区区化元境三阶的修炼者，居然会拥有两件法宝。

　　只是还不等他平复了心境，就又是见到方海取出了十多株补天草，就这样胡乱塞入口中，似是老牛乱嚼一样，将所有的补天草，全部咬碎吞入了腹中。

　　“这……”

　　木灵通瞬间便是沉默下来，嘴角不断抽动，看着方海就这样吞吃了十多株补天草，他的心中终于阵阵刺通起来。

　　哗……

　　数道灵气从方海手中化出，全数涌在伞形法宝中，这件玲珑小伞直接便是舒展开来，悠悠浮在方海与元宝宝头顶上，微微旋转起来。

　　这件伞形法宝每一下旋转，都似乎将方海与周转的空间分隔了开来。

　　元宝宝在下面什么都不管，只是一个劲地看着洞窟深处那一团五色霞光，口水流得越来越多。

　　有了伞形法宝的保护，方海心中终是安稳了许多，抬步继续朝前行去。

　　随着他的身形一步跨出，瞬间就感觉到一股无形巨力朝他压迫下来，顶上的伞形法宝一阵疯狂转动，似乎是在挣脱着巨力的包裹。

　　方海在下面不断运转灵气，支撑着这件法宝的运转。

　　他只感觉自己的灵气消耗的极为迅速，不过几步之间，他的灵气几乎就全部被伞形法宝给吞噬掉了。

　　他也不迟疑，不断从储物袋中取出补天草来补充灵气，一株接一株，根本毫不心疼一样。

　　随着方海越来越接近洞窟深处，顶上传来的巨力也越来越大，渐渐的仿佛化出了形态，就像一头恐怖凶兽盘距在他的身前，在不断攻击他一样。

　　吼！！！

　　一个沉闷咆哮声突然从洞窟中响起，跟着方海只感觉顶上一阵刺拉乱响，跟着那件伞形法宝便是四散爆开，竟然在这股巨力中完全被毁掉了……

　　“不好！！！”

　　方海浑身上下瞬间涌起一阵冷汗，在这种时刻，他根本来不及再取出一件法宝来抵御巨力。

　　抬眼看去，只见在那五色霞光的上方，正凝聚起一头庞大凶兽，整个身体虚幻透明，却是展露出一股磅礴凶威，似乎稍微一爪，就可以将他完全碾碎。

　　“快跑……”

　　元宝宝看着顶上的这头庞大凶兽，脸色瞬间惨白，在方海身边一声大喊，跟着便是埋头朝前冲去，直到冲到五色霞光之下时，才是喘息着坐在了那里。

　　方海心中一动，发现元宝宝现在就紧紧地呆在凶兽的身边，可那凶兽居然对他好似看不到一样。

　　“莫非只要到了那里，就没有事情了？”

　　方海一个念头才是涌出，顶上这头虚幻庞大凶兽又是一爪抓下，划出一道波纹狠狠抓在他的后背上。

　　轰……

　　方海只觉后背上似是被一座山峰狠狠撞中，根本不能抵抗，直接就是被这股巨力抓得向前飞去，最后撞击在五色霞光之上，这才是被阻了一下，跌落在地上。

　　他的后背上一道恐怖伤口，血肉向两边翻转，看上去无比惨烈。

　　“老大！你又受伤了……”

　　元宝宝仍是惊魂未定，却是抬头看着顶上的凶兽正在一点一点消失，最后深呼吸了几下，从怀中摸出几枚丹药，递给了方海。

　　“这些都是刚才宝宝收的丹药，你看有没有能用的？”

　　方海喘息了几下，狼狈地翻转身子，坐在元宝宝身边，双眼冷冷地看了远处的木灵通，最后轻哼一声，这才是看向元宝宝手中。

　　这几枚丹药他都不认识，哪敢胡乱服用，在这边看了几眼后，终是摇了摇头。

　　“都不行？那就只有这个了，虽然宝宝有点舍不得，可要是老大你答应将身后这件宝贝给宝宝吃几口的话，就给你了……”

　　元宝宝见到方海的样子，双眼一转，又是从怀中摸出了一个玉盒，正是先前从东方绝怀中最后摸出来的宝贝。

　　“造化升天丹？”

　　方海也不敢确定玉盒中的是不是这种丹药。

　　关于造化升天丹，他也只是在从前得到的几本丹药中得知，乃是一种极为强横的丹药，传说可以令垂死之人直接复原，而且不骨任何负作用。

　　他现在虽然受了重伤，可却不是什么大事情，若玉盒中的真是造化升天丹，他要是吞服了的话，到也是有些舍不得。

　　就在此时，远处的木灵通突然开了口。“你的伤势我这里有药可以医治，你将那造化升天丹留下来，我高价收购！”

　　“高价收购？”方海闻言不由地轻笑起来。“区区一枚丹药，哪值得木兄浪费灵石？还是我来吞噬了吧……”

　　说到这里，方海一把抓过玉盒，轻轻弹开盒盖，露出了其中一枚纯白大丹，瞬间一股清香便是弥漫在整个洞窟之内。

　　“果然是造化升天丹！”

　　木灵通看到这枚丹药，终于是彻底变了脸色。

　　元宝宝死死盯着这枚纯白大丹，不由的吞入了几口口水，随后索性眼睛一闭，竟不再去多看一眼。

　　“呵呵……”

　　一声清笑，方海直接就是抓起这枚纯白大丹，轻松无比地丢入了口中……


第0124章 恐怖肉胎

　　这一刹那，洞窟之内一片寂静，元宝宝紧闭双眼，偶尔又是睁开一只眼睛去看方海的嘴巴。

　　木灵通在远处满脸铁青，牙齿紧咬，身形微微抖动着，似是想要冲到方海身边去阻止他，只是连连动了几下，都是不敢向前。

　　方海在这边一口吞入造化升天丹，轻轻一咬，只感觉满口酥软，牙齿轻轻撞击间，只感觉一股狂暴药力瞬间暴发，朝着他的腹内倒灌而下。

　　“啊……”

　　在这股狂暴药力冲击下，他情不自禁的吼叫起来，药力在他身体中来回冲撞，似是在冲击着他的筋脉，一寸一寸，一根一根，不停冲刷起来。

　　方海的脑袋尽力仰起，想要吐出一丝药力来分散体内的痛苦，可这根本毫无用处，那些药力牢牢凝聚在他的体内，根本没有一点分散出来的迹象。

　　转瞬之间，他的后背上那一道伤口便是跟着涌动起来，两边倒翻的血肉似是有了生命一样，开始往一起弥合起来。

　　方海只觉后背奇痒无比，原先的刺痛感觉虽然消失一空，可现在却是更让他感到难以忍受。

　　这种奇痒越来越历害，他想探手到后面去抓，可却被体内的药力冲击得根本不能自主，只能僵硬地保持着这个姿势，站在那里一下都不能动弹。

　　不过片刻间，方海便是感觉到自己后背上的伤口，已经完全融合在一起，成了一道狰狞无比的伤疤。

　　可是在他体内那一股药力的冲撞，却是越来越历害，直到最后，终于是冲击到他的灵元宝珠上。

　　一次，又一次……

　　就在这似乎无穷无尽的冲击中，他的灵元宝珠终于有了变化，滚动的更加历害起来。

　　轰！！！！

　　一道风暴从方海口中狂喷而出，跟着他的灵元宝珠终于是彻底一震，生生的从化元境三阶，冲击到了化元境四阶。

　　这一次进阶后，方海体内的药力仿佛减轻了许多，可依旧是在那里冲击着灵元宝珠。

　　方海稍稍试探着移动身躯，可才是刚刚动弹了下，便是感觉全身一阵难以想象的剧痛从心底涌出，最后只得又停了下来。

　　造化升天丹所产生的药力仿佛极为玄妙，现在竟然只是对准他的灵元宝珠在不断冲击，将自身的药力飞速打入灵元宝珠之内。

　　方海僵在那里慢慢感应，不到一会儿，就又是感觉到自己的灵元宝珠在发生变化。

　　武道修炼者的灵元宝珠，本来就是为了演化灵气巢穴而凝聚成的，方海现在是化元境四阶，距离元神境还差足足五个小境界。

　　可他现在居然感觉到在自己的灵元宝珠内，竟然隐隐生出一种生命的震荡。

　　这种生命震荡不是真正的生命波动，乃是与他从前所遇到过的元神有些相似，似乎灵元宝珠内，现就在就孕育元神一样。

　　方海还能感觉到灵元宝珠内的那股生命震荡，在不断的对他发出召唤，想要飞速壮大，从灵元宝珠中脱身出来。

　　方海以神念去感应自己的灵元宝珠，却是根本看不出自己的元神是什么样子。

　　他虽然知道武道修炼者的元神，一般是以自己修炼的功法，或者吞服的什么天材地宝，来演化形态的。

　　可他自己现在修炼了数种强横功法，又是吞服了许多天材地宝，每一种都有可能演化出独特的元神来，所以他也不能断定，自己的元神究竟会是什么样子。

　　数息之间，方海的灵元宝珠再次一颤，终于又是冲击了一阶，令得他在短短时间内，又是踏入了化元境第五阶。

　　踏入这一阶后，方海终于是感觉到体内的药力开始消退，须弥之间又是全部散入他的筋脉中，就像从来没有出现过一样。

　　“真是暴敛天物，这种神丹就算我炼化了，都能提升一阶修为，现在被你炼化后，居然只在化元境中提升了两小阶……”

　　远处的木灵通看到现在，脸色虽然依旧铁青，可却是冷哼一声，对着方海露出了不屑的神情。

　　方海缓缓吐出一口气息，站在原地伸了几个懒腰。“就算只提升一小阶，我也愿意！”

　　说着，他便是回过头来，看向身后的五色霞光，元宝宝亦是匆匆转身，紧紧拉着他的衣袍扯动起来。

　　这团五色霞光就稳稳地堆在石台之上，乍一看去虚幻无比，可凝神去看，又是可以看到在其中似是有一个硕大黑影，无数灵气正从这个黑影中弥漫起来，又是被五色霞光完全包裹在其中，不能溢出。

　　看到方海的举动，木灵通双眉紧皱。“方海，我最后给你一个机会，将此宝送到我身前，我可不计较你先前的所为，继续保护你在浮屠碎墟中的历练，甚至还会帮你得到一块碎星石。”

　　“你觉得到了现在，我还会相信你的话？”

　　方海冷笑一声，随后一掌探出，就要扑入五色霞光之中，去抓取其中的黑影。

　　“找死！！！”

　　木灵通瞬间暴怒，身形一个疾扑，已经冲到禁制前方，凝立在那里又是停了下来，双眼紧紧看着身前虚空中，最后从旁边地上捡起一块碎石，朝前掷去。

　　碎石划过一条弧线，又是稳稳落在前方地上，并没有引发什么巨力攻击。

　　木灵通瞬间面露喜色，试探着往前探出一步，禁制依旧没有任何变化。

　　“好！好！好！”

　　眼见先前的恐怖禁制终于是彻底无效，木灵通只感觉体内一股郁闷终是就要解脱，他的身形化成一道虚影，瞬间扑过禁制，来到了方海身前。

　　此时方海的手掌才是刚刚触碰到五色霞光，距离其中那团黑影还有一些距离。

　　五色霞光在碰到方海的手掌后，一阵极速抖动，最后又是收缩在一起，全部聚在了黑影之上。

　　这一刹那，黑影的全部形态终于是完全显露出来，居然是一个丑陋无比的肉胎一般。

　　这个肉胎上面眼耳口鼻俱全，只是紧紧闭在一起，四肢缩在一起，就像才生出来一样，腹部还一下一下的抖动着。

　　“这是什么东西？”方海心中疑惑，不由得就是迟疑了一下。

　　“呀！！！”

　　元宝宝在旁边一声惊呼，直接拉起方海的衣袍就朝后退去。

　　“嗯？”

　　方海看到元宝宝的异状，心中一动，也不反抗，任由他拉着自己朝后退了过去。

　　而木灵通却是如同一道狂风一般，疯狂扑到近前，他仿佛没有看到肉胎的样子，探掌极速一抓，一把将肉胎的脑袋抓在了掌中。

　　瞬息之间，肉胎的双眼便是睁了开来，那是一双无比阴冷的双眼，冲着身前的木灵通微微凝视一眼，直接便是虚化开来，飘飘荡荡间，就朝着木灵通的身体中融合过去。

　　“何方妖孽！”

　　木灵通现在才是发觉掌中的不对劲，他来不及细看，手掌疯狂甩动，想要将手中的肉胎甩脱出去。

　　只是现在已经来不及了，这个虚化的肉胎似乎已经跟他的身体缠绕在了一起。

　　“这是武道高手的残存神念……”

　　木灵通身形连连暴退，另一只却是探入怀中，将先前取出来的丹药不要命地往口中送去，每一枚进入口中，他的脸色便是变得血红一些，不过数枚过后，他全身上下就变得通红无比，一举一动，如同神灵附体，稍稍挥动手臂，洞窟顶上便是被打得破碎开来，往下坠落起巨石来。

　　方海与元宝宝早就远远的避开木灵通，生怕也被那虚化肉胎纠缠在一起，不能挣脱。

　　在这个过程中，虚化肉胎已经大部份与木灵通融合在一起，木灵通的神智忽而清醒，忽而又是冰冷无比，似是没有任何意识。

　　眼看用不了多久，这一个灵胎境高手就要完全被虚化肉胎附体成功。

　　倏地！

　　在木灵通又一次清醒过来时，终于是怒发冲冠，一声暴喝从口中响起。

　　“这是你逼我的！！！”

　　轰！！！

　　一股恐怖巨力从他体内向外冲出，跟着他的一条手臂与小半边身子跟着就是爆炸开来，连同那一大部份虚化肉胎都是疯狂乱炸起来。

　　整个洞窟也在这种爆炸中开始完全崩塌下来。

　　吼！！！

　　一声阴冷无比的咆哮响起，只剩小半边身子的虚无肉胎，在这股威能恐怖的爆炸中直接被震飞出来，虚浮在那里不断吼叫起来。

　　木灵通一下自爆成重伤，甩脱了虚化肉胎后，哪还再敢在原地停留，强行止住狂喷的鲜血，逃命一般就朝着外面狂奔出去，身形稍一点地，然后便是没了踪迹。

　　“老大，咱们也该跑了……”

　　元宝宝在这边拖着方海的衣袍，满脸不安地低语着。

　　“嗯！只怕是现在已经晚了……”

　　方海眼珠一转，狠抓住元宝宝手中的打神鞭，不退反进，朝着对面虚浮在那里虚化肉胎便是冲了过去。

　　虚化肉胎缓缓转过身躯，又是看向方海这边……

　　嘭！！！

　　方海一下扑到虚化肉胎下面，不等肉胎发生变化，直接便是散出道道灵气，将打神鞭化成最大形态，对着空中的虚化肉胎便是打了过去。

　　一鞭下去，一声闷响中，虚化肉胎也是在那里抖动了一下。

　　这一下后，虚化肉胎仿佛是极为俱怕，竟不敢靠近方海，在那里迟疑起来。

　　“果然有用！”

　　方海眼见自己猜测的有用，不禁将一颗狂跳的心，稍稍抚平下来。

　　他原先见到肉胎的虚化形态，便是猜测与元神恐怕是一种形态，现在用打神鞭一试后，果然感觉到虚化肉胎在挨了一鞭后，正有一丝丝阴冷能量，汇入了打神鞭中。

　　想法正确，方海便是站在虚化肉胎下方，开始抡起打神鞭不停地抽打起来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　这一根如同铁柱一般的强横法宝下，虚化肉胎只是连连抖动，根本不能移动身躯。

　　随着不断抽打，正有丝丝阴冷能量在不断汇入打神鞭之中。

　　而随着阴冷能量慢慢聚多，这一根打神鞭中，仿佛也在发生着什么玄妙变化。

　　远处的元宝宝已经看得目瞪口呆，嘴皮不断抖动，似乎在那里自言自语，不断重复着几个字。“这不可能……这不可能……这不可能……”


第0125章 混战！第一块碎星石！！

　　哗……

　　似是海浪崩飞，虚化肉胎终于是在方海这一鞭下，完全爆散成无数破碎微粒，继而又是全部被打神鞭吸摄进入其中。

　　此刻的打神鞭，依旧是一根庞大铁柱一般，在方海双手紧握中，开始盘旋起道道神光，看上去威猛无比，一看就不是凡物。

　　方海凝神四处观望，发现再也感觉不到那虚化肉胎的存在，这才是吐了一口浊气，收回掌中灵气，令得打神鞭又是徐徐收缩，成了原先的样子。

　　“元宝宝，这东西究竟是什么来历？”

　　回过身来，方海又是看向远处的元宝宝，皱眉向他询问起来。

　　“呀！宝宝不认识啊？”元宝宝却是拼命摇起头来，满脸疑惑，似是真得不认识。

　　“不想说就算了，以后再有什么宝贝，我就不让你吃了啊……”

　　方海轻轻一抛，便是将打神鞭给元宝宝抛了过去，跟着纵身一跃，跃上身后一堆崩塌下来的巨石，看向了远处的苍茫大地。

　　元宝宝眨动了几下眼睛，跟着双手紧抓，又是将打神鞭抓在手中后，这才手足并用，匆忙爬上巨石，站在了方海身边。

　　这处洞窟之外，再也不是先前的那处洞府，方海也不知道现在在什么地方。

　　他只看到四周山峰林立，密密麻麻，一阵连绵不断的咆哮声，轰鸣声从远山之中隐隐传来，似乎那里同样在进行着一场生死搏杀！

　　“走！咱们也过去看看……”

　　方海轻喝一声，一把抓着元宝宝的肩头，便是纵身跃下了巨石，开始朝着那一片山峰狂奔而去。

　　他也没有运转灵气，只是运转自己的肉身威能，两条腿纵跃开来，像着一头凶兽驰骋在大地之处，每一下狠踏，大地都是跟着颤抖一下。

　　元宝宝在他手中亦是满脸兴奋，不时的从怀中摸出一枚百灵丹送入口中解馋。

　　方海的速度越来越快，脚下奔腾起漫天灰尘，他的身体猛冲时，压迫的空气都是凝成狂风，不断地被他撞成粉碎。

　　越来越近，厮杀声也更加的清楚了。

　　直到后来，方海已经看到在一处峡谷之中，数十个武道修炼者正与几个天妖岛的妖修混战在一起，全部都杀气腾腾，施展着自己最为强横的武功，招招狠辣无比。

　　“左游仙……”

　　忽然，一个青年修炼者的身影，落入了方海眼中，居然是蛮祖峰中的那个首领人物，灵胎境的左游仙。

　　在他对面却是一个狮头妖修，一身实力同样的恐怖无比，居然与他似是战成了平手，正在那里僵持起来。

　　左游仙身形似乎是一片落叶，被场中无数道劲风稍一冲击，便是盘旋而起，根本不能被攻击到。

　　他的双手化掌，每一掌都是轰出道道劲气，暴声不绝，隔空不断击打在狮头妖修身体上。

　　狮头妖修面对左游仙的凌历攻击，好似浑不在意，一张狮脸上似是在狞笑一般，脚下偶尔发力，身形便是疾扑而出，想要将左游仙斩杀在当场。

　　其他修炼者与妖修都是远远的离开了他们，在边缘处不断拼杀，他们杀得似乎红了眼，竟是不顾自身安危，招招都是同归于尽的架式。

　　就在狮头妖修的强横攻击连连落空时，左游仙的身形忽然一缓，竟然从空中跌落下来。

　　狮头妖修双眼猛然放大，瞬间深呼一口气，身体已经是狂暴无比地疾冲过去，一拳狠狠打出，正对左游仙的心口要害。

　　轰！！！

　　拳风如同一颗炮弹，刹那间爆起道道劲气，劲气中央处，狮头妖修的拳头已经打在了左游仙的心口处。

　　唰……

　　一道刺目刀光突然爆起，左游仙手中居然出现一把宝光灿灿的长刀，似是从虚无中化出，乍一出现，便是展开凌历一刀，要将狮头妖修斩为两截。

　　方海在这边看得全神贯注，只觉两人的厮杀无比惊险，原本还在纠缠当中，刹那间就要分出生死。

　　吼！！！

　　一声咆哮从狮头妖修口中吼出，跟着他的狮头猛然涨大，足有数人大下，往前一扑，就要将左游仙连人带刀，全部吞入其中。

　　左游仙脚下在大地上连连后退，手中长刀旋起一圈刀光，似是一条白练一般，在狮头妖修在大嘴上狠狠一划，却是只划出了一溜火星，根本无法伤害到这名妖修，最后只得倒飞出去，远远的躲避了开来。

　　嘭！！！

　　一股沉闷巨响从这张巨大狮头口中响起，跟着他的两排锋利牙齿已经匆匆咬在了一起，却是什么也没有咬到。

　　转瞬间，这个狮头又是缓缓恢复成了原先的样子。

　　“真是可恶，若不是这里对我的实力封禁太多，老子早就一口将你吞入了腹中，化成渣渣给拉了出来了……”

　　狮头妖修不奈烦地甩动着脑袋，口中怒气连连。

　　左游仙在他对面同样轻笑起来。“废话！若不是我现在不能施展灵气，你以为你还能跟我说话？”

　　狮头妖修听了他的话，在那里跟着瞪起了大如铜铃的双眼，回身四下看去，看着满场混战，最后又是看到了方海这边。

　　“又来了一个，这也是你们蛮祖峰的人？”

　　左游仙转头一看，然后摇了摇头。“我不认识！”

　　狮头妖修双眼一亮，不断打量着方海，忽然又是开口道。“咱们两个争夺这一块碎星石，怕再打上三天三夜，也不能分出胜负，不如咱们小赌一场如何？”

　　左游仙立时来了兴趣。“你待如何？”

　　“很简单！只们咱们谁先杀了此子，谁就可以得到这一块碎星石，另一个不得再无理纠缠，怎么样？够简单！够直接吧！！！”

　　狮头妖修的声音宏亮无比，震得远处的方海都感觉耳朵有些不舒服。

　　瞬息之间，场中所有混战全部停了下来，所有人都是看向这边的方海。

　　“呀！老大，咱们好像又要倒霉了……”

　　元宝宝可怜巴巴地眨动着双眼，开始一步步往方海身后藏去。

　　方海也是极为无奈，他原先虽然也是报着一战的决心，才赶到这里来的，哪知来到这里，却要准备面对两太灵胎境高手的围杀……

　　“开始！！！”

　　狮头妖修一声暴喝，跟着便是朝方海疾冲过来，他的身形摇摇晃晃，可速度却是一点也不慢。

　　两只大脚在大地上嘭嘭乱踩，轰声不绝，瞬间就是冲出战场，来到了距离方海十丈之外。

　　在他身后，左游仙却仿佛一片落叶，悠然无比，身形一起一落，看似虚浮无力，可速度更是恐怖，乍一飘起，便是又跃过了狮头妖修。

　　“给老子滚开！”

　　狮头妖修一声暴喝，身形猛然往前狂撞出去，就要撞击左游仙。

　　他这一扑生生的撞击得空气都闷响一声，左游仙身形再次飘起，往后一退，这才又躲了过去。

　　“老大，咱们该逃了……”

　　元宝宝眼见两大凶神朝这边轰杀过来，而方海还凝身不动，不由得便是脸色惨白，焦急地催促起来。

　　方海紧紧拉着他的肩膀，轻轻拍击了一下。

　　“小子！果然够胆色，老子击杀你后，一定好好将你安葬了！”狮头妖修这次超过左游仙后，离方海又是逼近了三四丈，二人之间的距离已经近到了极点！

　　方海依旧一动不动，只是轻轻摇头笑了起来。“你上当了，回头看看……”

　　“嗯？”

　　狮头妖修疑惑地皱起了眉头，紧跟着又是猛然瞪大眼睛，匆匆扭身朝后看去，这才看到那左游仙已经飞速朝后奔去，如同一道闪电一般，竟然在全速朝着那一块碎星石冲去。

　　“该死！你们蛮荒大陆的修炼者，怎么也是这样的阴险狡诈？左游仙，你这个小人……”

　　咔嚓！！！

　　狮头妖修大力狂踩，大地都直接撕裂开一小条裂缝，他借着这股反震力瞬间倒纵出去，朝着左游仙追了过去。

　　左游仙在远方轻笑道。“你只说谁先杀了此子，并未说只能由咱们二人来杀……在场所有蛮祖峰弟子听令，全力击杀此子，成功者重赏！！！”

　　他一边轻笑，身形却继续朝前飞纵，渐渐的爬上一座孤峰，双手紧抓峰中石头，如同一头矫健野兽一般，连连扑起，朝峰上纵跃而去。

　　方海顺势看去，只见那一座孤峰上，赫然长着一棵参天大树。

　　这一棵大树足有数百丈高，腰身亦是无比巨大，顶部树枝密密麻麻，疯狂生长，已然刺入虚空之中。

　　大树原本就隐匿在昏暗的虚空中，不大显眼，若不是左游仙这一次冲击，方海根本不会注意到这里。

　　在虚空深处，根根树枝杂乱交错间，隐隐可以看到一点星光绽放，忽明忽灭，似乎就是一颗真正的星辰，正悬于大树之中。

　　“这就是碎星石？”方海不禁便是紧紧看向那里。

　　狮头妖修一阵埋头狂奔，大地连绵轰响，他听了左游仙的话，却不肯开口，待到扑到孤峰之下时，才是匆匆转唤了一口气息。

　　“呼……在场所有天妖岛弟子，全力击杀那小子，得手者，老子赏他一滴妖祖血脉！！！”

　　轰！！！

　　狮头妖修说妖祖血脉这个名字后，便是朝着孤峰上疯狂攀爬过去。

　　而那几名妖修险些直接发狂，仿佛这一滴血脉就是至宝，一个个在那里浑身毛飞倒冲，两眼都是瞪得血红，再也不顾纠缠那十几名蛮祖峰弟子，拔腿就是朝着方海狂冲而来。

　　方海在这边对两边的疯狂全都看在了眼里，只为一块碎星石，就能令得两大高手，许下重利来激励弟子杀他。

　　同时之间，他也在心中隐隐猜到，这种碎星石八成在浮屠碎墟中，也是极为稀有的。

　　而此次历练，也不会像执事长老说得那样简单……

　　“来吧……准备战斗！！！”

　　方海将元宝宝一下推开，自己却是全力运转开灵元宝珠，朝着对面这些元神境巅峰境界的蛮祖峰弟子，还有那几名实力不相上下的妖修狂冲过去。

　　这一战，他要正面迎战将近二三十名武道高手！

　　一战过后，方海坚信自己，必定可以勇往直前，踏入武道更高阶！


第0126章 围杀方海

　　轰隆隆……

　　一声震天雷鸣从虚空中响起，孤峰之上的那一颗参天大树上，忽然游走起密密麻麻的雷光，每一道都如同一条雷电小蛇，在那些枝叶之间匆匆穿梭，远远看去，无比绚丽。

　　那一块碎星石在这些雷光之中，却是根本不能被遮掩住光芒，依旧在那里绽放着璀璨星光。

　　左游仙原本已经在这一棵大树中全力攀爬起来，又是被这满树突然出现的雷光，给震得浑身发麻，生生跌落到了孤峰上。

　　狮头妖修在下方见了，顿时咧嘴狂笑起来，随后几下纵跃到峰顶，仰头朝上细细看了起来。

　　参天大树上的雷光出现了数十个呼吸后，已经开始消虚起来，这两大高手立时凝神聚气，紧紧盯着顶上，只等雷光完全消失后，就要爬上树去，争抢碎星石。

　　孤峰之下，方海稍稍晃了一眼这一棵参天大树中的无穷雷光，嘴角轻咧，似是轻笑一般，瞬息之间双眼又是匆匆收回，看向了就要冲到自己身前的两方高手。

　　几名妖修奔跑起来，全无一丝巧力，看上去狂暴无比，也是生猛到了极点。

　　“我要撕碎他！！！”

　　“妖祖血脉是我的！！！”

　　“都给我让开！！！”

　　“死！！！”……

　　声声怒吼声中，几名妖修终是扑到了这里，各自施展蛮力，对着方海展开一场恐怖袭杀。

　　方海静气凝神，双脚稳踏在大地之上，只是护住周身要害，竟然站在那里要硬接几名妖修的蛮力攻击！

　　嘭！嘭！嘭！……

　　声声闷响，伴随着一阵疾速轰杀，方海仿佛陷身于一场风暴正中央。

　　每一名妖修都是力大无比，掌力浑厚，轮动起来就像一把把大蒲扇一般，扇得他的身体也在那里微微颤抖起来。

　　一名熊头妖修奔跑得最慢，身形摇摇晃晃的，现在才是赶到这里，巨掌抡起，轰然拍身方海的胸前。

　　方海只觉身前有一股沉重压迫力量，正朝他缓缓碾压而来，如同一座山峰横空飞来一般，要将他撞成粉碎。

　　他双眉轻皱，也不运转灵气，只是用自己本身的恐怖巨力，对着这名熊头妖修的巨掌便是又挥掌反拍出去。

　　滚滚巨力自他体内翻涌出来，不断汇聚在他的掌心之中，渐渐的，他的那条胳膊上开始盘聚起条条青筋，就像一头巨蟒盘旋在那里。

　　轰！！！

　　一声爆响中，两个沉重手掌终于是狠狠撞在一起。

　　气劲四下穿梭，如同万道碎箭崩飞了出去。

　　“咔嚓”一下，熊头妖修的这一个手掌当即便是传来声声骨头碎裂声，继而又是倒翻出去。

　　方海却只是在那里微微停滞了一下，便又是狂拍出去，狠狠地拍在熊头妖修的胸前。

　　吼……

　　熊头妖修怒吼声中，已经是不由自主地倒飞出去，庞大身影在空中连连翻滚，最后又是滚落到了身后那十多名蛮祖峰修炼者之中。

　　一掌得手，方海只觉心中无限畅快，灵元宝珠也在那里飞速转动起来，生出了恐怖吸力，似是要吸摄天地灵气。

　　方海不及多想，再次狂扑过去，一拳狂暴打出，再次打在一名妖修身上。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，这名妖修胸前一团破碎血肉真接爆开，惨嚎着便是滚落到地上。

　　就在这时，剩下几名妖修仿佛几头凶神一般，拳脚齐出，连绵不绝地在方海胸前打出了无穷虚影，一阵轰鸣乱响，道道劲气开始翻涌起来。

　　方海只觉自己如同是被无数巨石接连碰撞，胸口中一阵剧痛，体内一口热血不断翻涌着，就要狂喷而出。

　　他的双脚却是强硬地立在地上，不肯有分毫退避，任凭这几名妖修对他狂轰乱打。

　　整个过程不过刹那之间，但是在方海心中，却感觉无比缓慢，他只感觉时间已经永远的停留在这一瞬间。

　　倏地！

　　一轮硕大无比的灵元宝珠，在这一阵狂轰之中，竟然不由自主地从方海体内化出，高悬而起，就在他的头顶上方虚空飘浮着。

　　这轮灵元宝珠周身纵横交错着密密麻麻的灵纹，其中一方灵气巢穴也已经越来越清晰，就似快要完全演化成形。

　　狂风陡然而起，先前那名被方海一掌拍飞的熊头妖修竟然又扑了过来，凶悍无比地朝着这一轮灵元宝珠打了过去。

　　熊头妖修满脸疯狂，杀气腾腾，双眼紧盯着这一轮灵元宝珠，悍然击出一拳，拳势一往无前，竟然是要击毁方海的灵元宝珠。

　　方海眼见这种险势，依然没有退避，他双眼似是陷入虚无之中，只在几名妖修的狂轰之中，开始吞噬补天草，一株接一株不断喂入口中，化成了一道道浓烈灵气，又从他头顶扑出，汇入了灵元宝珠之中。

　　“小子，乖乖死了吧，下辈子有缘的话，老子带你进入蛮祖峰！！！”

　　“速度斩杀此子，助左师兄得胜！！！”

　　“动手！！！”

　　瞬息之间，蛮祖峰那十多名元神境巅峰弟子，终于也是赶到了这里，四散围开，将方海围在中间。

　　浮屠碎墟，孤峰之下，众多强者在这一刻，对准了同一个目标。

　　这些强者每一个都是武道中的不世天才，都不是平常的那些普通高手，任意一个拿出去，都是横行一方，同境界无敌的绝世高手。

　　在这里，这些绝世高手丝毫不管自身的地位，在远超方海一个大境界的情况下，全力出手，各自施展至强一击，要围杀方海！

　　无数气浪从他们各自身体中爆开，又是纷纷与其他的碰撞在一起，轰隆声连绵响了起来……

　　“老大，你要小心……”

　　远处的元宝宝一手抓着打神鞭，一手抱着小灵兽，睁着一双大眼睛，死死地看着这里的情形，无比担忧地为方海祈祷起来。

　　嘭！！！

　　熊头妖修全力一拳，终是打在了方海的灵元宝珠上。

　　瞬间，这一轮灵元宝珠开始剧烈颤抖起来，一条清晰无比的裂纹从其中碎碎开来，足足数尺长，破口处，有几道精纯灵气已经是弥漫起来，向外延伸出去。

　　二三十道重击紧跟着又是齐齐轰击到方海身体上，一声震天巨响，仿佛是击打在一座铜钟之上，声音浑厚中，又透露着一丝刺耳。

　　一口鲜血猛然从方海口中倒喷而出，他的身形直接就在这股巨力下倒飞出去，似是流星穿空，直接飞出数十丈外，狠狠的倒撞在一座山峰上。

　　原本坚硬无比的山峰，竟然在他这一下倒撞中，直接炸开一大块，几块碎石四散飞出，他整个人已经是惨烈无比地卡在了其中。

　　方海全身上下，无数血口崩裂，有几处裂缝中，竟然还显露出了森森白骨。

　　原本每个人的攻击，都无法伤害到他，可这次二三十道强横攻击集中在一起，威能竟然恐怖如斯，直接翻升了数十倍，简直是扑天盖地，生生地令得方海这一具强横肉身，都是受了重伤。

　　方海的灵元宝珠在他倒飞出去后，依旧是悬浮在原处，看上去忽起忽落，灵气不断绵延而出，似是就要陨落一般。

　　“给老子碎！！！”

　　熊头妖修一拳击破灵元宝珠，脸上已经展露出了得意笑容，紧跟着又是爆起一拳，继续朝着灵元宝珠狂轰过去。

　　他的拳头在全力打出时，仿佛是一团巨大黑影撞破虚空，破开了重重劲风，五指紧紧并握，看上去凝重如黑铁一般，完全不似肉身。

　　咔嚓！！！

　　又是一声脆响，这次灵元宝珠终于是无法承受这种大力，无数裂缝竞相破碎，其中的灵气巢穴也在那里疯狂涌动了起来。

　　“呵……此子注定该我们蛮祖峰击杀！”

　　这时，一个灰袍修炼者阴声笑起，同时从怀中摸出数枚神妙丹药，全部吞进了口中。

　　“是他……”

　　双眼迷离之中，方海听到了这个声音，他定睛看去，已经是看清了这人，竟然是从前强硬带走唐铃的那个元神境无敌高手。

　　这个灰袍修炼者一举吞服了数枚丹药后，体内竟然也开始涌动起浓烈灵气，抬掌一拍，顶上灵气巢穴化出，从其中走出了一个恐怖元神大汉。

　　这个元神大汉身高约有两丈，在地上微一点地，已经是超过了所有修炼者，扑到了方海身前。

　　“以神妙丹药化出灵气，引动元神出窍吗……也是时候了。”方海轻吐一口气息，紧跟着腹中猛然发力，瞬息之间便是狂吸一下，无数劲气从他周身外面翻滚着涌入他的口中。

　　离他极远之外的破碎灵元宝珠，也仿佛是感受到了这股吸力，直接便是翻滚着朝他这边飞来，道道灵气依旧源源不断地从其中飞出，在虚空中划过时，就似万道灵蛇穿梭，看上去玄妙无比。

　　“呀！呀！呀！该元宝宝出场了！！！……”

　　远处的元宝宝一见这个元神大汉，双眼不由得一亮，手中抓着打神鞭便是朝着这里扑来。

　　他的一双小腿看上去蠢笨无比，可速度却是诡异之极，在那里几下乱扭间，竟然也是一举跃过众多修炼者，来到了元神大汉身后。

　　打神鞭在他手中倏地轮起，在虚空中划出一抹黑影，直接就是打在元神大汉肩膀上。

　　唰……

　　似是海浪拍散，这个元神大汉在被打神鞭打到的这一刹那，直接就是溃散开来，化成道道灵气，汇入了打神鞭之中。

　　噗……

　　灰袍修炼者一口鲜血喷出，脸色瞬间惨白无比，在那里踉跄几下倒退，险些跌倒在那里。

　　“你们敢小看宝宝？哼！”

　　元宝宝手抓打神鞭，洋洋得意地立在方海身前，只是眼见到更多狂扑过来的众多修炼者，又是惨叫一声，拔腿就跑……


第0127章 凶威滔天

　　“不破不立，武道重生！！！”

　　碎峰之中，方海一声大喝，从他体内瞬间扑出万道灵气，匆匆打入了就要完全破碎的灵元宝珠之中。

　　这一轮灵元宝珠在得到这些灵气的补充下，瞬间绽放起璀璨光芒，其中的灵气巢穴又是一阵翻涌，竟然又是涨大了许多。

　　一个恐怖爪子在灵气巢穴中猛然飞起，又是狠狠地抓落下去，隐没的无影无踪。

　　这一爪看上去模糊无比，就连方海也不知道究竟是人爪，还是兽爪，只是他也不去深究，不管他这灵气巢穴中，最终能演化成什么元神，这对于他来说，都终将会是一大强悍助力。

　　他不停地吞噬补天草化出灵气，灵元宝珠也在这些灵气的补充下，飞速地弥合起来。

　　轰！！！

　　一团恐怖气息匆匆从方海体内化出，远远的扩散出去，又是聚而不散。

　　——化元境六阶！

　　这一刹那，方海终于是在险境之中，又是冲破一小阶，踏出了一小步。

　　这种进步虽然微小缓慢，比不过他以大黑天灭绝真功来飞速提升，却是凝实无比，根基稳固到了极点，完全没有一点危害，是他最想要得到的结果。

　　方海全力一吞，这一轮灵元宝珠便是朝着他的口中飞去，继而又是落入了腹中，他的肚皮一鼓一瘪，一涨一息，就像在吞吐日月一般，将这一轮灵元宝珠给完全吞了下去。

　　那一团恐怖气息更是凝重了许多，他整个人就在这种气息之中，缓缓从碎峰中站了起来，一步一步，走了下来。

　　方海身上的那些恐怖伤口依旧存在，可他却是不去理会，只是一步步接近众多修炼天才，浑身上下，无处不在涌动着浓烈杀机。

　　对于他现在来说，已经踏出了一小步，接下来便需要稳固境界，短时间内，是不能再继续提升境界了。

　　“速速退出，大家还可相安无事……”方海嘴角轻咧，沉声笑了起来。

　　“速速斩杀此子！！！”灰袍修炼者在那里抹去嘴角的血丝，疯狂地吼叫着。

　　数名妖修也是狂怒无比，在那里吼声不绝，在熊头妖修的带领下，已经朝着方海飞扑过来。

　　方海脚下连连错动，也不跟他们正面交战，几下扭转之中，身形似是抹了油一般，轻易避开敌人，来到了元宝宝身边。

　　他一掌探出，轻轻抓在打神鞭上，胳膊瞬间凝起巨力，便是将这一把打神鞭给提了起来。

　　一道灵气从方海体内化出，雄雄汇入打神鞭中，硕大虚影瞬息飙飞起来，直接凝成一把庞大铁柱，凶残无比地握在他的双手之中，看上去恐怖无比。

　　“既然不退，那就给我统统去死！！！”

　　方海大喝一声，这把大铁柱拦腰便是朝对面扫了出去，顶端横跨数丈远，直接扫到几名妖修身上，嘭嘭几下，这几名妖修便是颠倒着翻飞出去。

　　打神鞭显化成最强形态后，简直是一把绝世大杀器，打这几名妖修就像是打飞了几只蝼蚁，看上去轻而易举，完全不是一个档次的。

　　“你们小心，这是神武门三大神兵之一的打神鞭，威能恐怖，不可力敌！”

　　灰袍修炼者早已认出了打神鞭的来历，在那里出声提醒着，只是他自己却是因为元神陨落，短时间内根本不可能全力出手，便是远远站在那里，不肯靠近方海。

　　方海双手紧握打神鞭，一面保持着足够灵气来显化最强形态，一面又是以巨力操探着这把凶兵，一下接一下的猛力轮动，每一鞭下，都会扫飞几名敌人。

　　嘭嘭声不绝于耳，一声声惨叫也是连连响起。

　　这一把庞大铁柱，就在场中四下横扫，本身沉重无比，直如同一截山峰一样，却是在方海手中如同握着一根木头一般，看上去极为容易。

　　只是这种情况也只有方海自己才知道，他已经是用尽了全力，这把神兵在连连吸摄了几个元神，以前那个诡异肉胎虚影后，又是变得沉重了许多倍，令得他每一下挥动，都是吃力无比。

　　咣！！！

　　打神鞭又一下横扫，将几名蛮祖峰修炼者扫飞之后，直接撞在一截断峰之上，竟然将这一截断峰给扫得破碎开来，几块巨石横飞出去，远远的跌落在大地之上。

　　方海猛吸一口气，又是紧抓打神鞭，身形在大地上疾冲过去，对准剩余的几名修炼者狠狠砸去。

　　这一把庞大铁柱凌空倒甩，夹杂着庞大劲风直接砸破虚空，瞬间便是撞击在这几名修炼者头顶。

　　整个大地一下剧震，土石飞裂中，这几名修炼者已经是被砸成了肉饼，完全没了呼吸。

　　凶猛！这简直是凶神降世！

　　方海双手紧握打神鞭，在这一刻是所向无敌，任凭敌人有多少，不管他们有多么强横，统统都是一鞭之下，全部横扫！

　　只剩下那个灰袍修炼者远远的站在那里，目瞪口呆，大张着嘴巴不知道在想着什么。

　　轰隆隆……

　　虚空中又是一声震天雷鸣，一道闪电自天边横劈下来，瞬间天地间一片刺目白光。

　　方海将打神鞭拖在地上，遥遥向那里看去。

　　只见那一座孤峰之上，参天大树的顶端，狮头妖修与左游仙已经就要扑到那一块碎星石下，却又是被这一道闪电给吓得停了下来。

　　闪电过后，参天大树上又是弥漫起密密麻麻的雷电游丝……

　　电闪雷鸣过后，一道身影倏地自参天大树上纵跃而起，速度飞快无比，刹那间就是抓到了那一块碎星石，紧跟着倒翻而下，朝着孤峰中飞落而起，正是蛮荒峰中的左游仙。

　　“该死！这一块碎星石居然被你得到了！！！”

　　狮头妖修在参天大树上愤怒地吼叫着，接着便是不甘心地朝树下落去。

　　左游仙身形轻飘飘的，可却是其快无比，几个呼吸间便是落到了孤峰上，朝着这里看来。

　　“嗯？找死！”

　　他一眼便是看到这里的情形，脸上猛然爆起赤红之色，只见这里大部份蛮祖峰的修炼者都是伤势极重，有的甚至直接被扫断胳膊，半截身躯都是破碎开来，最惨的直接没了人形，完全堆叠在大地之中，死状极惨。

　　吼吼吼！！！

　　狮头妖修也是注意到了这几名妖修的惨状，在虚空中便是狂吼起来，身形往下一弯，竟然化出原形，成了一头庞大无比的狮子，在虚空中几下踩踏，便是落到孤峰之上，朝着方海这里狂奔过来。

　　这两大武道高手都是疯狂无比，两眼死死盯着方海，恨不得将他生生得撕碎，吞噬到肚中。

　　“走！”

　　方海飞速收回灵气，将打神鞭恢复到原来形态，迅速抓起元宝宝便是朝远方逃去。

　　他虽然手中有这一把凶兵，可却没有自信到能同时抵挡两大灵胎境级别的高手，简单的来说，他现在的修为就算有凶兵在手，依旧不是任意一方的敌手。

　　方海脚下连连纵跃，速度虽然奇快无比，可仍然是被后方两大高手越追越近，最后逼得他没有办法，竟然以灵气纵身跃起，在虚空中大力奔腾起来。

　　在这浮屠碎墟中虽然灵气俱无，可他到了这种时候，也顾不得白白损耗灵气了，他的口中不断放入补天草，用来补充体办灵气需要。

　　瞬息之间，方海便是奔腾出数十里外，左游仙与狮头妖修在大地上疯狂追赶，根本没有一丝要放他离去的迹象。

　　无数山川从大地中穿梭而过，又有数条山脉消失在他们身后，距离原先的那一处孤峰，越来越远……

　　这一追一逃，足足过去了小半日功夫，终于，在方海怀中的补天草越来越少时，他得一颗心，也渐渐得沉了下去。

　　元宝宝忽然开了口。“老大，你稍稍落下去一些……”

　　“嗯？”

　　方海一下楞神，不明白元宝宝想要做什么，可看到他一脸自信的样子，便是点了点头，带着他往下一扑，生生得离得那两大灵胎境级别高手又近了许多。

　　“不够，再近一些……”

　　此时，方海距离那两大高手已经不足二十丈，只要对方望空一扑，都差不多可以直接扑中他了。

　　可元宝宝依然是说距离太远，让他再往下落。

　　方海顿时无语，看看下方，又看看元宝宝的脸色，左思又想下，最后狠了狠心，又是往下落了十多丈，在地面之上，继续朝前踏空奔腾。

　　“看你的了……”

　　方海轻语一声，便是看到下方两大高手，已经对他露出了狰狞面容，各自施展手段，要对他展开至强一击，将他从空中击落下来。

　　左游仙身形飘飘乎乎，瞬间似是被一阵风吹起一般，直接扑到了方海身下，冲他探出了手掌。

　　而那一个化出原形的大狮子，同样四蹄猛然发力，狮头狂甩间，大张着嘴巴，直接从大地上疯狂扑起，朝着方海双腿狂咬过去。

　　“就是现在！！！”

　　元宝宝一声稚嫩之极的吼声，紧跟着他便是探手伸入怀中，摸出数枚圆滚滚的珠子，赫然便是毁灭神雷。

　　这数枚毁灭神雷在他手中微一滚动，便是被他打了下去，冲着那两名恐怖高手扔了过去。

　　轰隆声四散爆起，紧跟着大片雷鸣电闪匆匆化出，在虚空中一阵碰撞演化，最终又是化成一大团电网交错而下，直接便是将左游仙与狮头妖修给压迫在下面，重重地拍落到地面上。

　　大地之上，倾刻间便又是演化出一方雷电世界，将方海这两名大敌给围困在中间，不能动弹。

　　方海在虚空中只是遥遥一看，见这一方雷电世界中，一人一兽都是稳稳立在那里，虽然不能继续追他，可看上去却也没有受到什么伤害。

　　“希望能多拖延一段时间吧……”

　　见到这种情况，方海也不奢望这几枚毁灭神雷，能将两名灵胎境级别的高手给轰杀成渣，在虚空中叹息一声，便是继续带着元宝宝朝前方逃亡而去。


第0128章 神秘小船

　　一抹纯净黑色，缓缓进入方海的眼中，令得他浑身一呆，在虚空中奔腾的速度，也慢了下来。

　　那是一条仿佛无边无际的黑水河，河势平稳之极，没有一丝正在流动的迹象，只有一艘漆黑小船，就那样停靠在河岸边，同样一动不动，如同死物。

　　方海身形之下，正是一方破碎区域，处处断峰荒野，毫无生机。

　　倏地，一团庞大吸力猛然从下方泛起，直接便是将他拉扯得朝下坠去，竟然再不能在虚空中停留。

　　方海匆匆掉转身形，这才是险险稳住身形，安然地落在了这条黑水河边。

　　他站在这里，依旧能感觉到从河中不断传出恐怖吸力，直欲将他吸摄到河水之中。

　　方海的双眼紧紧打量着这条纯净无比的黑水河，却是发觉水下同样是什么都没有，根本看不出一点异状。

　　吼！！！

　　一声震天狮吼突然从他来时的方向响起，正是那个狮头妖修的声音。

　　方海回头看去，已经是可以看到一人一兽两个身影，遥遥出现远方，速度恐怖无比，瞬息之间就是扑过足足上百丈，距离这里越来越近。

　　这条黑水河仿佛在蛮荒之中随处都可以看到，可是在这里却是诡异无比，将方海逃亡之路，直接阻止下来。

　　后退无路，再往别的地方绕行，方海也没有把握能逃过身后这两大高手的疯狂追杀。

　　他足足在这条黑水河边沉默了数十个呼吸，才是皱着眉头，一把抓着元宝宝的肩膀，就这样纵身跃上了河边这一艘小船上。

　　受到他们两人的重量一压，小船在水中几下晃动，随后竟然开始缓缓前行，速度极慢，直如龟爬。

　　条条水波在船尾扩散出去，又是徐徐消失，黑水河依然平静无比，如同一个镜面，平静地躺在大地之中。

　　方海现在踏足到小船之中，这才感觉不到黑水河中的恐怖吸力，他探出胳膊到小船之外，立时感觉吸力陡增，险些一把将他拉得坠下河中，匆忙收回胳膊后，吸力这才又诡异得消失掉了。

　　“好生古怪……”方海皱眉沉思起来。

　　在他身边的元宝宝却是一声不吭，只是不停地打量着船外的黑水河，也不知道他在想着什么。

　　小灵兽在元宝宝怀中依旧鼾声不断，沉浸在香甜的睡梦之中。

　　吼！！！

　　又是一声大吼响起，紧跟着便是传来声声惊呼，几下嘭嘭乱撞中，左游仙与狮头妖修终于也是来到这里，被突如其来的黑水河吸力，险些给拉入河中。

　　“这里是什么地方？”左游仙站在河边惊骇地问道。

　　“不知道！”狮头妖修缓缓摇晃脑袋，又是化成狮头人身，站在左游仙身边，看向黑水河中，小船之上的方海。

　　他有心扑上去将方海撕碎，可又是不敢妄动，只能呆呆地立在那里，咬牙切齿。

　　“神武门……”

　　左游仙看着在黑水河中渐渐远去的方海，口中低声轻语起来，双眼不断变换神色，也不知道在想着什么。

　　小船之中，方海平静地回过身来，看着河边两个对他无可奈何的高手，终是满意的点了点头。

　　他在这小船之中，随然是被动的前行，可终归是助他逃过了一大杀劫。

　　“两位的大恩大德，方海一定没齿不忘……”

　　轻轻抱拳拱手，方海说出了这一句话。

　　“我等着你，如果你能活着离开浮屠碎墟，我一定会去神武门找你……”左游仙轻哼道。

　　狮头妖修却是怒气冲冲，口中粗气连连，双眼死死地瞪着小船之上的方海。“此子当真神秘，居然还能找到补天草。下次见面，老子一定要先将他生吞到肚中！”

　　“嗯！”左游仙缓缓点了点头。

　　元宝宝狠狠甩着手中的打神鞭，冲着河边的两大高手呲牙瞪眼：“两个小兔崽子，胆敢欺负老子？有机会老子一定要狠狠打你们的屁股！”

　　方海回过身来，轻轻拍了拍元宝宝的脑袋，这才让他又安稳下来。

　　就这样，两人一兽便是稳稳的立在小船之上，缓缓朝前飘流而去，距离河边越来越远，稍稍不经意间，黑水河边仿佛倏地消失一般，再也看不到别的东西了。

　　整个天地间，仿佛就只有这条漫无边际的黑水河，黑的无比纯净。

　　渐渐得，又有丝丝薄雾从水面上升腾起来，最后又凝在黑水河上，将方海的视线阻隔在三四丈之内。

　　方海也不去多想，只是静静站在船中，凝神防备着四周可能出现的凶险。

　　不知道从什么时候起，河面上开始显露起水波，在那里微微荡漾，又是消失无踪。

　　一圈接一圈，虽然相隔很久，却是连绵不断。

　　元宝宝趴在船边，微微探出脑袋，紧紧看着河中，眼睛一眨一眨，也不知道在看着什么。

　　他的表情越来越凝重，脸色也微微泛白，似是有些害怕。

　　方海看着这个来历神秘的小娃娃，心知他必然又是发现了什么，可也没有多问。

　　相处了这么久，他知道这小娃娃心中有许多隐秘，却都是不想说出来，似是对他还没有足够多的信任。

　　小船又是向前飘行了许久，终于，在方海偶然转头间，赫然发现在离他不远处，又是一艘同样的漆黑小船，从薄雾之中渐渐飘了出来，映入了他的眼中。

　　小船形状与他乘坐的一模一样，同样是在黑水河上缓缓飘行着，一个短发青年，正满脸凝重地看着他这里。

　　两只小船似乎在向着同一个方向前进着，最后成了两行，开始保持着两三丈的距离，并肩前行起来。

　　方海见那青年一直对他紧紧提防，最后索性冲他拱了拱手。“在下方海，来自神武门，不知这位兄弟怎么称呼，可知道这小船究竟是去哪里的？”

　　短发青年上下打量着他，沉吟了许久后，才是冲他点了点头。“蛮祖峰，陈天乐……这小船去哪里我也不知道，我只知道每隔一定时间，就有一艘小船出现在黑水河边，地点却没有固定，已经有许多人登上了小船。”

　　“原来是这样……”方海听了这陈天乐的话，便是在这里皱眉沉思起来。

　　这青年一言一行，虽然表面上沉稳之极，可眉眼闪烁间，却有一丝丝的阴险狡诈，似乎在隐瞒着什么。

　　自从方海初入浮屠碎墟中，便是看到以毁灭神雷围杀他的一干神丹门中人，像是早就知道了断峰可以阻隔毁灭神雷的威能一样，安然地躲避在断峰之后。

　　单凭这点，方海就足以断定，这浮屠碎墟虽然神秘，可并不是所有人都一无所知，眼前的陈天乐，九成也是知道一些事情的。

　　不过方海并没有过多的追问，与陈天乐不轻不重地闲聊几句后，便是端坐在小船中，开始闭目休息起来。

　　陈天乐随后也是一声不吭，只是不断朝前张望，偶尔转头间，又是对方海露出了一种阴森森的笑容。

　　元宝宝从开始到现在，一直是趴在船边，看着黑水河中，对陈天乐的出现，完全没有一点兴趣。

　　两艘小船在这黑水河中，并行了又是足足有大半天的时间。

　　方海突然浑身一震，他只感觉身处的这艘小船，竟然微微传来丝丝震动。

　　元宝宝在这一刹那也是倏地倒退一步，似是被吓了一跳。

　　瞬息之间，整个黑水河下闪烁起足足数十道淡金光芒，不过眨眼间，这些光茫便又是窜出河面，在黑水河上纵跃起来。

　　一起一落，划出数十道金光，又是没入了水面之下。

　　方海凭着这刹那间的光影流转，也只能依稀看出，这每一道金光居然都是一尾淡金色的小鱼。

　　状若鲤鱼，周身却又生着密密麻麻的细碎尖刺。

　　尖刺小鱼就这样不停在两条小船下游走，偶尔鱼尾轻甩，便是扑出水面，在小船周围晃动几下身躯，再跌入另一端。

　　那陈天乐见到这些小鱼也不多说，只是在小船上摆好架势，居然是想要捕捉小鱼。

　　奈何这种小鱼纵跃的速度实在是太快，任他几下乱抓，都是扑的一场空。

　　方海双眉微皱，立时便知道这种尖刺小鱼，定然是一种了不得的宝贝，心中便起了也有捕捉的念头。

　　这时，元宝宝呆立在小船中，瞪着一双大眼睛，颤抖着指向黑水中的这些尖刺小鱼。“这……这是……”

　　“嗯？宝宝，你认识这小鱼？”

　　见到元宝宝的样子，方海便是询问起来。

　　元宝宝立时匆匆摇了摇头，随后郑重地仰头看天。“不认识！宝宝不认识这种鱼，只是觉得挺好看的……”

　　方海轻笑道：“不认识就算了，那你帮我一起抓吧。”

　　“嗯。”

　　就这样，方海与元宝宝便是各自趴在小船的一边，紧张地看向黑水河中，那些不断穿梭着的尖刺小鱼。

　　只是这些小鱼游动起来，速度实在是太快，鱼尾在其中稍一拍击，身形便是化成一道淡金流光穿梭到另一边。

　　而且每当他二人将手掌探出小船捉鱼时，那种无处不在的恐怖吸力，都一直在强行拉扯着他们，想要将他们拉下小船。

　　连连数次之后，不但这种尖刺小鱼一条都没有捉到，元宝宝反倒是差点被吸入河中，若不是方海眼急手快，元宝宝早就掉下河里喂鱼了，就这样还是吓得他哇哇乱叫，脸色一阵阵的惨白。

　　“不行了，不行了，宝宝再不捉了……”元宝宝喘着粗气手脚朝天躺在小船中，巴掌不断抚动着胸脯，随后一下将小灵兽从怀中给拽了出来。

　　“小东西！老子在这里要死要活的，你到是能躺着睡觉？给老子出去捉鱼！”

　　元宝宝一边恼怒地叫喊着，一边便是将小灵兽双手紧抓，试探着放到了小船边缘上。

　　小灵兽乍一从温暖的怀中出来，仿佛还有些不适应，在那里大张着嘴巴，打了几个呵欠，然后睁着一双没有眼珠子的眼睛，两只大耳朵匆匆拍扇了几下。

　　“咳……咳……咳……”

　　一阵乱叫后，小灵兽便是摇头晃尾，四下乱拱起来，想要脱离元宝宝的掌控。

　　倏地！

　　又一抹淡金流光从黑水河中扑出，恰巧跃到了小灵兽的嘴边，小灵兽双耳猛地一拍，嘴巴顺势往前一拱，居然一口便是将一条尖刺小鱼给咬到了嘴里，牙齿几下胡乱咬动，只见尖刺小鱼直接全是被它咬成了碎肉，随着舌头卷动，全部进入了腹中。


第0129章 炫金梭！

　　咕噜……

　　随着小灵兽一口将咬碎的尖刺小鱼，全部吞入腹中，整个黑水河上，瞬间仿佛一片寂静。

　　方海，元宝宝，连同另一条小船上的陈天乐，都是全部呆立在那里，不敢相信地看着小灵兽，大张着嘴巴，完全想不到会是这种结果。

　　这尖刺小鱼纵跃起来极为迅速，本身又是滑溜之极，再加上黑水河中的恐怖吸力，令得他们在捕捉时，是无比艰难，甚至来说是一种根本不可能完成的任务。

　　没想到小灵兽居然这样简单，只是轻轻往前一拱，便是咬到了一条……

　　两相比较下，仿佛这小灵兽才是真正的武道高手，随手之间就可以化解一切危机……

　　“嘿嘿！小家伙，宝宝也想吃，你给宝宝也捉一条上来吧。”

　　元宝宝反应最快，瞬间便是抬掌轻抚着小灵兽的脑袋，在那里轻言巧笑，极力讨好起小灵兽来。

　　咳……咳……

　　小灵兽又是叫了两声，扭头便是冲着元宝宝的手掌舔了一下，随后又是迅速扭转过脑袋，往船下飞速一探！

　　啪嗒！

　　小灵兽脑袋轻甩间，一条尖刺小鱼便是被它给甩到了小船之中。

　　尖刺小鱼一落入小船中，鱼尾便是不断拍击着，想要从其中反跳起来，逃入黑水河中，只是已经到了这里，方海又怎么可能再让他逃离。

　　他迅速弯腰下抓，两手合成一捧，往下一罩，直接便是扑到了掌下。

　　瞬息之间，一股滑腻感觉便是充斥了他的整个掌心，而且尖刺小鱼反扑的力道，还极为强大，身形乱跳间，将他的手掌打得都有些微微发麻。

　　“快，快，给宝宝，宝宝要吃……”元宝宝一见方海成功，立时便是扑了过来，身体趴在船底，撅着屁股，两眼死死盯着方海指缝间的淡淡金光，嘴里几丝口水，已经缓缓浸了出来。

　　方海却是满脸微笑，不慌不忙地将尖刺小鱼牢牢抓紧，这才是捧在了胸前。“这小鱼，究竟是什么？有什么神妙？”

　　听了方海的话，元宝宝一面狂吞口水，一面却是在那里转动着眼珠子，然后用手抹了抹嘴角。“老大，你就不要多问了，我只能告诉你这是一种极为稀有的宝物，对你是有很大用处的。”

　　“噢？真的不能再详说了？”方海凝神看着元宝宝。

　　“嗯！真的不能了。”元宝宝大力点着头。

　　这时，另一条小船上的陈天乐突然高声叫喊起来。“方兄，我知道这小鱼的来历，只是还请你让你那只灵兽再多捉几条，只要你愿意分我几条，我便将小鱼的来历，详详细细的说与你听！”

　　方海装作沉思起来，数息后淡淡地笑了起来。“不错，这样也可以，不过陈兄你得先说，否则我怕你得了小鱼后，便是不再理我了。”

　　陈天乐慌忙道：“怎么可能，我陈天乐自然不是那样的小人。”

　　“可是，我不相信。”方海遥遥看着陈天乐，平静地摇了摇头。

　　陈天乐瞬间呆住，在那里皱眉思索，随一便是叹息了一声。“方兄，实不相瞒，这种小鱼名为金灵，吞噬以后，可以稍稍抵抗浮屠碎墟中的封禁，对咱们这次历练，有着绝强助力。”

　　“只有这样？”

　　听了陈天乐的话，方海轻笑着问道。

　　“是啊，这金灵本来就极为稀有，咱们能在这里遇到，根本就是一场大福缘……方兄，现在我已经将小鱼的来历跟你说清了，还望你能履行诺言，将金灵分我几条。”

　　陈天乐现在浑身正气，脸上展现出一种坦坦荡荡的神色，似乎就是一个正人君子。

　　只是方海又怎么会被他的表面所欺骗，他分明能够看到，在这陈天乐的双眼中，还隐隐潜藏着一股贪婪，这股贪婪的目标，似乎就是他现在手中紧抓着的尖刺小鱼。

　　正当方海又要询问时，忽然便是看到元宝宝满脸鄙夷，正不屑地瞅着远处的陈天乐。

　　“小兔崽子！居然敢在老子面前说慌？这是哪门子的金灵？这分明就是炫金梭……”

　　元宝宝才是说到这里，立时又是伸手紧紧捂住嘴巴，随后呆呆地转头看向方海，好似在看他到底有没有听清。

　　“哈哈哈……”方海轻轻拍了拍元宝宝的脑袋，再次看向陈天乐。“陈兄好像没有说实话啊！”

　　陈天乐神情一怔。“炫金梭？”

　　“方兄，据我得到的消息，这小鱼真得叫金灵，也不知道那位小兄弟是从哪里知道的名字，也不知是真是假。”

　　元宝宝现在已经是转头向后，再也不敢多看方海一眼，只是抓着小灵兽，死死地趴在小船边缘，似是在等待继续捕捉尖刺小鱼。

　　“不管这小鱼究竟叫什么，只是不知陈兄是怎么知道这些消息的？还请你好好说说，莫要再想隐瞒，若是能让我满意的话，这东西未必不能分你几条。”

　　陈天乐站在小船中，脸色一阵古怪转换，随后这才摇了摇头。“也罢，原本我得到的消息也不多……”

　　“方兄似是不知，在咱们进入这浮屠碎墟之前，便有一伙神秘人，在隐秘地散布一些这里的信息，原本也没有几人相信，只是都抱着试一试的态度，这才纷纷出价，购买了一些消息。”

　　“我花了上百万灵石，也只不过从他们那里买来了两个消息，这金灵的好处便是其一，再有一个，据他们说这种小船可以通往浮屠碎墟的一处神秘所在，那里有着惊天秘密，区区碎星石只不过是随手可得，另有绝世宝物也是有的……”

　　“神秘所在？”方海听到这里，便是开始独自思索起来，他现在看这陈天乐所说的话，也似是真的，只是不知道这话里话外，究竟是几分真，几分假。

　　就在这时，元宝宝手中的小灵兽，又是轻甩脑袋，将一条尖刺小鱼给甩到了小船之中，被方海眼急手快地抓到了手中。

　　他现在一手一条，两手之中都是金光闪闪，尖刺小鱼在他掌中奋力挣扎，却是没有任何用处，空自将黑水四下乱甩。

　　“不错！听他们说这种金灵只要吞服个三五条，便可以抵消碎墟中的强大禁制，你要多了也没用，便分我几条吧。”看到方海又得到一条，陈天乐的双眼立时便是通红起来。

　　“老大别理他，这小兔崽子满嘴谎话，竟是骗人的！”元宝宝这时将小灵兽独在放在小船边缘上，来到了方海身边。

　　现在这小灵兽四蹄稳稳踩在那里，根本不会乱动，只是不断扑扇着两个大耳朵，在听着黑水河中的动静，每当河中有金光迅速穿梭过来时，小灵兽的身子便是紧紧绷住，在等着尖刺小鱼纵跃出来。

　　元宝宝冲着方海笑笑，伸手便是抓着他手中的一条尖刺小鱼。

　　方海也不拒绝，任由元宝宝将自己手中的小鱼抓过去，随后便是细细看了起来。

　　只见元宝宝将尖刺小鱼在捧在自己眼前，不断颠倒扭转，仿佛在寻找着什么，许久过后，才是双眼大亮，在尖刺小鱼的腹部，众多淡金鱼鳞之间，伸出两根手指，将其中一小片赤金鳞片，给狠狠拽了下来。

　　这一小片赤金鳞片微小无比，仿佛是纯金制成，乍一脱离鱼身，便是迅速化成纷纷金屑，转眼又是飘扬起来，在虚空中消失的无影无踪。

　　而尖刺小鱼一下子便是一动不动，躺在元宝宝的手中就像死物一般，若不是方海还能清楚地看到两个鱼眼在那里不断转动，就真要以为这小鱼已经死了。

　　“嘿嘿！”

　　元宝宝一下手成，便是将尖刺小鱼随手扔到小船之中，又是接过方海手中另外一条小鱼，如法炮制一番后，两条一动不动的尖刺小鱼，已经并排躺在了那里……

　　做完这一切，元宝宝这才得意地冲方海道：“老大，别理那小子，这炫金梭你可不能一起吞服，那样会让你体内灵气完全崩溃，就连你的灵元宝珠都会彻底化为乌有……”

　　“什么！灵元宝珠！你才是化元境？”

　　陈天乐听了元宝宝的话，立时紧紧看向方海，他原先没有注意，现在仔细打量着方海，这才在他的体内，隐隐看到有一轮硕大灵元宝珠，正在那里不断旋转着。

　　本来所有武道修炼者，在进入这浮屠碎墟时，一切修为境界都会被完全封禁压制，是以陈天乐自己也没有过多的观察，他只以为方海至少也是个元神境修炼者，现在听了元宝宝的话，又是仔细查看，这才看出方海的本来境界。

　　“方海……不，方兄，不知道你是怎么做到的，在这里居然还可以运转灵元宝珠？”

　　陈天乐原本见到方海的真实境界，心中对他便有了一些轻视，只是在脱口而出后，才是又匆忙转换了语气。

　　方海摆手道：“这些不过是区区小事，况且就算我的灵元宝珠可以运转，也无法吸摄到天地灵气，不算什么，只是陈兄几次三番欺瞒于我，所说的消息，对我也没有什么用处，这样下去，我就算有心给你这炫金梭，也找不到理由啊……”

　　“这……”陈天乐一听便是急了起来，在那里焦急地来回扭动着身体。“不知方兄还有什么不懂的，比如说在武道修炼上，你尽管提出，只要我知道的，一定全部告诉你！”

　　方海不由得笑了起来。“指点我武道修炼？还是算了……只是，我到是想问你一个人的消息！”

　　在武道修炼上，方海又怎么会需要区区一个元神境修炼者的指点，不说他身怀三大天书之一的本体，只要拥有足够灵气，就可以任意演化诸般武功。

　　就算只是他先前得到的一尊武神化身，凭着在睡梦之中所重历的武神修炼之路，都是足以令他终生收益。

　　只是就在他要拒绝时，忽然在脑海之中，浮现出一个人的身影，不由得便是涌出了许多强烈念头……


第0130章 清炖炫金梭

　　“不知道方兄想要问哪一个人？只要我知道的，一定知无不言！”

　　陈天乐本来已经快要绝望，现在听了方海的话，立时又是激动起来。

　　方海道：“不知陈兄可知道，你们蛮祖峰中可有一个名叫唐铃的女子。”

　　“唐铃？”

　　陈天乐紧紧皱着眉头，瞬息之间便又是全部展开。“可是丹神座下大弟子，唐铃唐师姐？”

　　方海这才轻吐了一口气息。“应该便是她了，她现在可好？”

　　“唐师姐乃是丹神座下最受宠的弟子，在蛮祖峰中无人敢惹，就连左游仙左师兄见了他都得退避，不敢招惹，只是不知方兄是怎么认识唐师姐的？”

　　“她没事就好了……”

　　方海却是没有回答陈天乐的话，俯身自小船底抓起一条炫金梭，对准他身处的那一艘小船便是轻抛出去。

　　这黑水河中虽然满布恐怖吸力，却是对炫金梭根本无效，这一条一动不动的炫金梳在水面上划过一道流光，便是稳稳的落到了陈天乐脚下。

　　“啊！多谢方兄……”

　　陈天乐看到方海的举动，立时满脸狂喜，匆匆将脚边的炫金梭抓起，却是也没有吞吃，只是紧紧得放入了怀中。

　　方海自然不却多管他，而是回过身来，开始看起小船边的小灵兽。

　　元宝宝虽然对损失掉一条炫金梭，感到有些不舍，可很快的又是将这些不高兴，给一举扔到了脑后。

　　随着黑水河中一阵哗啦响声，又是一抹流光飞蹿了起来。

　　小灵兽轻叫一声，身形猛然往前一扑，再次将一条炫金梭给咬到了口中，元宝宝匆忙抓在手中，将鱼身腹部的赤金鳞片拽了下来后，便是高兴地掷在了小船中。

　　就这样，随着时间的一点点过去，小灵兽抓到的炫金梭越来越多，小船中的金光也越来越盛，在这浓密的雾气当中，份外惹眼。

　　在这个过程中，无论陈天乐如何出声哀求，甚至提出愿意替方海做任何事，用来再换取一条炫金梭。

　　方海都是毫不理会，只是静静立在小船之中，似是全然没有听到一般。

　　到了后来，陈天乐也终是死心，不再出声呼喊，只是偶尔在方海的背后，脸上会显露出丝丝狰狞神情。

　　呼……

　　一阵轻风遥遥吹来，自黑水河上划出一条漫漫水波，似是吹散了一些浓雾，前方的水面也依稀清楚了起来。

　　方海凝神望去，只见在依旧无穷无尽的黑水河远处，又是显露出数艘小船，在每一艘小船中，都是立着一个人影，四下扑击，似是也在捕捉炫金梭。

　　轻风过后，浓雾又是缓缓聚合起来，将方海的视线给全部隔绝了起来。

　　就在这时，在方海身处的这一艘小船下，那些炫金梭似是慌乱了起来，竟然四散乱游起来，最后又是全部聚在一起，似是一条金光大道，在黑水河底飞速朝前游动起来，数息之后，便是全部消失在远方。

　　“唉！它们终于发觉危险了，不过也不少了……”

　　元宝宝看着远去的炫金梭鱼群，却是毫不奇怪，只是满脸兴奋地看着足足堆成一小堆的炫金梭。

　　“宝宝，这些炫金梭究竟要怎么吃？”方海问道。

　　元宝宝得意地笑了笑，然后又是探入伸入怀中，一阵摸索后，再次将他的那一个庞大铁锅，给拿了出来，摆在了小船上。

　　这一个大铁锅比小船都要大上许多，两边延伸出船外的部分，初时还在东倒西歪，受着两边吸力的拉扯，幸得方海发力，否则早就是被拉扯着进入了黑水河中。

　　元宝宝匆匆抓起脚边的炫金梭，便是往大铁锅中投去。

　　瞬息之间，自炫金梭落入铁锅中后，黑水河中的吸力仿佛对这大铁锅便再也没了影响，安安稳稳地立在了小船之中。

　　“居然这样神妙！”

　　方海看着眼前的异象，不禁便是惊叹起来，紧跟着他也抓起一条炫金梭，试探着伸手到小船外面，这才发觉连他也感受不到吸力了。

　　“方兄真是好运，居然能得到这炫金梭，而且还是这么多，本来想让你多活一段时间，没想到你竟然妄想吞下这些宝贝？那就不要怪我对你下手了！”

　　倏地，在另一条小船上的陈天乐阴笑起来，他的身形在小船中微一后退，脚下一发力，瞬间便是纵跃起来，化成一道黑影，朝着方海这边的小船上跃进了过来。

　　“不知死活！”

　　方海心知此人乃是得了他一条炫金梭，这才能不受黑水河中的吸力影响，在河面上自由纵跃。

　　有了这炫金梭，无异于可以助这陈天乐，在黑水河上多了许多生存机会，可是此人却又想要对他下手，这真可以说是恩将仇报了。

　　黑水河上，陈天乐自从一步跃起，整个身形便是夹杂着一团狂风，朝着方海越来越近，他脸上的狰狞笑容，也越来越清楚。

　　方海却是立在那里一动不动，只是眼睁睁地看着此人一步跃到头顶，离他不过数尺距离。

　　瞬息之间，方海身形疾速弯腰，生生的拉出一条连绵虚影，他一把抓起小船中的打神鞭，灵气狂吐之中，打神鞭直接涨大成一根大铁柱，横在黑水河上，端得有无边威风霸气。

　　“什么！”

　　陈天乐眼见这种异变，直接便是瞪大了双眼，惊恐无比地想要转换方向，只是他单凭猛力跃起，现在力道用尽，又怎么可以凭空转换方向。

　　方海大力狂轮，完全形态的打神鞭直接便是疯狂朝上打去。

　　轰！！！

　　狂风起处，陈天乐直接就在打神鞭下，如同一头小蝼蚁一般，远远得被轰飞出去，虚空中洒落许多鲜血，最后又是扑通一声，落入了黑水河中。

　　自此之后，那一处黑水河中便是寂静无声，再不见陈天乐浮起，仿佛从来没有出现过一样。

　　而远处的那一艘漆黑小船也在浓雾之中，慢慢化成虚无，像是一个虚影一般，晃晃悠悠地消失在水面之上。

　　“人心不能太贪啊，否则死都不知道是怎么死的……”

　　方海摇头叹息一声，将打神鞭化为原形，继续放到小船之中，便是看着元宝宝在那里匆匆忙碌。

　　元宝宝对他这边的打斗，完全不放在心上，只是埋头在这边做着自己的事情。

　　他先是将所有炫金梭全部放入大铁锅中后，便是又取出许多铁刺木，堆在铁锅之上，然后便开始生起火来。

　　火势越来越大，渐渐得似乎是这热气又烧烤得周围的浓雾都变薄了许多。

　　铁锅之中的那些炫金鱼也不下沉，就这样飘浮在水面之中，时而上浮，时而下落，鱼眼拼命转动，依旧是不能摆动鱼尾，只能无力地呆在这里，根本不能逃亡出去。

　　小灵兽在两人脚边不停乱转，口中咳声不断，似是急着要吃炫金梭，方海最后无奈，只得消耗一些灵气，导出了一缕杀气喂了给它，这才让它暂时安稳下来。

　　铁锅之中的水温慢慢升高，炫金梭身体中的淡金色也越来越盛，最后仿佛绽放起了璀璨金光，在这浓雾之中的黑水河上，明亮之极。

　　元宝宝在没过多久后，又是将一些调味料依次放入铁锅中，这才嘿嘿笑着看向方海。“老大，单单这么吃，未免有些单调，你将先前得到的那几株灵草，给放进去，效果可以更佳！”

　　“灵草？”

　　方海略为思索一下，便是知道元宝宝说的灵草便是他们先前，在一截断峰上与补天草一起得到的三四株珍稀灵草。

　　这几株灵草本身就含有浓烈灵气，只是他却不知道具体有什么功效，这才想着先收起来，等以后出了浮屠碎墟外，再找人询问。

　　现在元宝宝既然这样说，他也不会心疼，立时便全部拿了出来，丢入了大铁锅之中。

　　这几株灵草一入锅中，瞬间便是涌出一股浓烈的香气，似是鱼香，又似是药香，在铁锅之上几下缠绕，徐徐不断地涌入方海口鼻之中。

　　方海透过不断升腾起来的热气，慢慢看到每一条炫金梭的身体中，所有金光都是往一起汇聚而去，最后又是凝成一点，如同一粒微小金珠一样，开始往外面渗透起来。

　　一粒粒的微小金珠就像是晶莹剔透的宝珠一样，在铁锅中浮浮沉沉，看上去格外神妙。

　　元宝宝这时才是郑重地道：“老大，这些金珠就全都归你了，其余的炫金梭和这一锅鲜汤，你可万万不能吞服，否则真会让你武道崩溃，重新成为普通人的。”

　　“真得？”

　　方海紧紧打量着元宝宝，看他这话是真心说的，还是贪吃，想将所有炫金梭全部吞到自己口中。

　　元宝宝却是捞起一条炫金梭，冲着方海晃了晃。“老大，你用灵气碰一下。”

　　方海点了点头，化出一缕灵气，轻轻往这条早已被煮熟的炫金梭身上扑去。

　　刹那之间，元宝宝不等方海的灵气扑过来，便是匆匆将手中的炫金梭往旁边丢了出去。

　　只见这条炫金梭在飞出小船外，足足一丈距离，便是被方海化出的那一缕灵气给缠绕了起来。

　　方海只见到自己的灵气一碰到炫金梭，直接便是杂乱起来，跟着又是在整条鱼身上疯狂撞击，刹那之间，炫金梭连同自己的灵气全是轰然炸了开来，所产生的威能炸得黑水河中都是出现一个大水坑，无数漆黑水花四散飞溅出去。

　　元宝宝抹了抹脸上的黑水，冲着方海道：“这还只是区区一缕灵气，若是炫金梭真得到了你腹中，别说散功了，只怕你单单能保住性命，都是一件天大的福缘，而且这种东西，根本不适合你们去吃，就算是一个没有灵气的普通人，吃下去也是个横死的下场！”

　　“好险……”

　　方海看着这种恐怖情形，不由得后怕起来，此行若不是有了元宝宝，他真听了陈天乐的话，将炫金梭整条吞到肚里的话，只怕早就是死无全尸了。

　　“那它怎么没事？”

　　方海皱眉看向脚边的小灵兽，这小家伙先前可是独自生吞了一条炫金梭，都过了这么久了，却没有任何异变。

　　元宝宝却是无奈地踢了小灵兽一脚。“这东西跟宝宝一样，体内天生没有任何灵气，以后只怕也不能拥有，所以就算吃得再多，也不会有任何事情……”

　　“那你呢？你不是说普通人吃下就会横死的吗？你没有灵气，不是武道修炼者，为什么不会死？”

　　倏地，方海又是平静地看向了元宝宝，在等待着他究竟要怎么解释这件事情。


第0131章 血脉逆转！

　　“宝宝？”

　　元宝宝看着方海的眼睛怔了一下，随后便是自然地摇了摇头。“你觉得宝宝还算正常人吗？”

　　“……”方海听后立时无语，在那里张口结舌，不知道该说些什么才好。

　　他仔细想想，这元宝宝从头到脚，又有哪一处像是正常人了，不说他的来历如何，单从他诡异的种种本事，仿佛什么宝贝都知道的脑袋，还有那好像无底洞一般怀中，任意一样拿出来，都不能算是一个正常人了。

　　元宝宝说完便是紧紧闭上了嘴巴，用勺子将铁锅内所有微小金珠全部舀出，轻轻晃荡几下，这些金珠几下碰撞间，丝丝缕缕的汤汁便是在上面升腾了起来，转瞬间又是消失不见。

　　只留下勺子中一小堆金光灿灿的小珠子，在那里不断转动着。

　　“老大，这些可说是炫金梭身体中的精华，你一次只能吃一粒，吃多了你也吃不消。”元宝宝说着便将勺子送到了方海身边。

　　方海点了点头，将这些微小金珠全部倒入了掌心之中，只觉丝丝冰冷寒气直接便是汹涌起来，透过他的掌心直接传到了身体上。

　　他不禁打了个寒颤，两眼紧紧看着掌心，轻轻捏起一粒金珠，就这样送入了口中。

　　瞬息之间，方海双眉便是紧皱起来，只感觉口中似是放入了一粒寒冰一般，冻得他的舌头连同牙齿都是颤抖起来。

　　看着方海的样子，元宝宝直接便是嘿嘿笑了起来，随后自铁锅中取出两条炫金梭，一条给了小灵兽，另一条独自在那里大口啃咬起来。

　　炫金梭身体外的那些细碎尖刺，现在却好像一种胶质一般，随着元宝宝的啃咬，在一点点的软化，最后又是滑润无比地流入腹中。

　　元宝宝一脸满足表情，不自觉地舔了下嘴唇，又是对着尖刺下的细嫩鱼肉疯狂吞噬起来……

　　这一粒金珠在方海口中停留了不过数息时间，便是被他匆匆吞噬了下去。

　　一下入腹，方海更是感觉到全身似乎已经被冻僵了一样，手脚都是麻木了，呆呆地立在小船中，动都不能动一下。

　　时间一点一点过去，方海的心神都似是僵化了，他也不知道究竟过了多久，只是在不经意间，似是有一丝锁链断裂声，从他的脑海中响起。

　　这个声音微弱无比，稍一出现，便是又没了痕迹。

　　方海眼珠咕噜转动着，渐渐得全身上下都有了感觉，他抬手狠狠捏了下自己那青紫色的嘴巴，随后又是仰头看去。

　　虚空之中，依旧是一片昏然，只是方海却能清楚地感觉到，自己的身体已经轻松了许多，原先的那种无处不在的觉重压迫感，也是减弱了许多。

　　他又将自己的胳膊伸到小船之外，只感觉黑水河中的那种恐怖吸力，也是全然感觉不到了。

　　方海做了这几个动作后，还是感觉自己的身体有些麻木不堪，辛苦无比，最后索性便是缓缓坐到小船中，懒懒地靠在边缘上，静静看起元宝宝与小灵兽，在那里竞相吞吃炫金梭。

　　大铁锅中的炫金梭，已经只剩下了三条，这一人一兽依旧是没有吃饱一样，相对而立，你吃一口，我吃一口的，团团红润颜色，在他们的身体中格外显眼……

　　这条漫无边际的黑水河，仿佛无穷无尽一样，方海乘坐的这艘小船，在河上足足又是飘行了十多天，还是看不到边际。

　　在这些天中，方海都是每日静坐，慢慢地炼化那一粒金珠，带给他身体的种种好处。

　　元宝宝终日都是带着小灵兽，忙碌地趴在小船边缘，每当看到河中有什么动静时，便是将小灵兽倒提着送入河中，经过一番水花四溅后，便有可能抓上一条生活在黑水河中的古怪生物。

　　黑水河依旧恐怖无比，无论是方海还是元宝宝，都感觉自己是绝不能进入水中的，仿佛一入水中，他们便会再也上不来一样。

　　唯有小灵兽却是安然无事，每次一入水中都是欢快无比，它被元宝宝抓着尾巴，四蹄在水中四下游动，到是兴奋得很。

　　那些炫金梭再也没有出现过，所以小灵兽每次抓到的生物除了形态古怪外，并没有什么神妙作用，也只能做为他们果腹之用。

　　时间一长，方海已经从原先的一无所知，慢慢的对这条黑水河，有了一丝了解。

　　这条黑水河看似平静，可在极深之处，却时常能感觉到，水下还是有许许多多的恐怖之处，并不如表面上那样的安稳。

　　一团团隐约可见的狂暴水涡，就在河水之中，平常时间并不能对小船有什么影响，可每到一天中一个独特的时间后，这些水涡就会往上升腾起来。

　　而漆黑小船也会加快一些速度，似是在躲避这些狂暴水涡。

　　在这个时间中，方海能清楚地感觉到，小船在水面上微微抖动，似是还在左右回旋，黑水河面也是水波翻涌，道道浪花前仆后继，涌动得小船一起一伏，时而似是冲上了陡峭山峰，时而又是坠入了极深谷底。

　　“老大，咱们还要飘多久啊？宝宝吃这些东西都快吃腻了……”

　　这一日，元宝宝怀抱着小灵兽，一手抓着打神鞭，不耐烦地四下舞动，两眼可怜巴巴地看着方海。

　　方海平静地看着前方，无奈地摇了摇头。

　　“天知道……不过总归是有尽头的，你耐心等下去吧。”

　　“唉……”

　　元宝宝叹息一声，一把抓起小灵兽，便是把它塞入了黑水河中。“小家伙，这次得给老子抓一条新鲜的货色啊，抓不到你就不用上来了！”

　　咳！

　　小灵兽只来得及惊叫一声，便是在水花飞溅中，全身都没入了黑水河下。

　　倏地！

　　方海神情一紧，匆匆向元宝宝吼叫起来。

　　“你们小心，这次恐怕有些麻烦了……”

　　“嗯？”就在元宝宝疑惑地将小灵兽，从黑水河提起来时，整个黑水河仿佛瞬间异变一样，整个河面都是开始疯狂翻涌，一浪接一浪，每一浪都似是擎天巨峰，一起一伏，速度也是极为迅速。

　　一团足足数百丈大小的水涡，也不知从什么时候起，就悄然浮了上来，端端正正地在这艘小船之下，疯狂的漩转着，一道道恐怖吸力似是龙卷见一般，将小船卷在正中，在一点一点，朝下拉扯着。

　　转眼之间，这艘小船就有一多半没入了水中，元宝宝满脸惨白，直接抓起小灵兽和打神鞭便是爬到了方海背上，脑袋四下乱看，想要发现一个可以供他逃亡的生路。

　　黑水河在这个水涡之上，瞬息间就是跟着漩转起来，化成一条通天水龙，顶部都似乎要与虚空衔接。

　　天地之间，这一条通天水龙格外显眼！

　　这艘小船初时被水龙一卷，显些直接抛到虚空之中，可转眼之间，就又是被道道疯狂吸力，给拉扯得朝下飞速跌去。

　　船身四下颠倒，时而垂直向下，时而又是翻转了起来。

　　元宝宝紧紧抱着方海的脑袋，一点也不肯放松，眼睛早已是深深的闭了起来，竟是不敢多看外面一眼。

　　而方海却是两手紧抓小船，任由身形四下狂甩，都是不让自己离开这艘小船。

　　在这种生死之间，方海心知无论结果如何，他现在唯有死死守住这艘小船，才会有一丝丝的生路，若是小船再失去的话，等待他们的唯一下场，那便是一个死字。

　　任他境界如何，灵气始终都不能供他无止尽的消耗。

　　他若是舍弃小船踏空离去的话，只怕踏不了几步，就会依旧被这条擎天水龙，还有黑水河内那一团恐怖到极点的水涡，给吸得卷入其中，再不能脱身出来。

　　小船在水龙之中，一圈接一圈的极速飞旋，方海心神全部绷紧，两眼似是陷入虚无之中，道道神光开始在其中闪烁起来。

　　刹那间！

　　方海一声咆哮从口中响起。“抓紧我！！！”

　　“嗯！”元宝宝匆匆回答，两条白嫩小胳膊力道又是加大了许多，死死卡在方海的脖子上。

　　方海双手微一松开小船，脚下已经是狂暴踢出，一道刺耳劲风瞬息响起，他的这一只脚已经是在水龙之中，狠狠踢在小船上。

　　嘭！！！

　　闷响声中，这艘小船已经是被他直接踢出数十丈外，险险脱离了水龙范围。

　　方海脚下跟着便是喷发起浓烈灵气，在这种险境之中，他也顾不上节省，将全身灵气都是运转了起来，脚踩虚空，一头便是朝着水龙之外狂奔出去。

　　擎天水龙之中，吸力也是无比恐怖，所以方海也只有拼尽全身灵气，才能小小踏前一步。

　　踏！踏！踏！……

　　一连串虚空踏动声响起，方海身形化成一抹虚影，数息之间，便是扑荡起层层水花，穿梭到了水龙之外。

　　水龙之外，虚空依旧昏暗，先前被他一脚踢出来的小船，就在他身前数丈之外，已经是脱离了水龙范围，在虚空中斜斜向下前方，继续飘行起来。

　　而方海此时全身灵气已经消耗一空，心知这次要是不能踏上小船，他便要彻底殒落在这恐怖的黑水河中了。

　　“拼了！！！”

　　方海一声大喝，整个脸色瞬间通红起来，体内所有剩余的一丝灵气，也在那里疯狂暴动，一层一层不断压迫，最后无限凝结，凝成了一个微小碎屑，朝着一处经脉钻动起来。

　　轰隆隆……

　　在他的身体中，似是有一声惊天雷暴连绵响起，许多窍穴之中，道道浓烈劲气，烟霞四下横飞。

　　不过转眼间，又是一蓬蓬的血花从方海体内暴起，他就像一个身负重伤的人一样，全身血液都开始逆转！倒冲！！！

　　眼见方海整个人就要暴体而亡……

　　方海此时全身鲜血淋漓，整个人都似是从血水中捞起来一样，只是他的脸色却是无比宁重，脑海之中，再次想起他在睡梦之中，被武神化身指点时，所听到的一句话。

　　“我的武道之路，便是要斩尽所有仇敌！斩尽世间不平事！战天斗地！所向无敌！！！”

　　方海跟着也在口中沉声喝道：“血脉逆转，经脉重生……”

　　与此同时，又是一声闷雷炸响，方海的身体中一条滔天血雾冲天喷起，将他冲击得生生又往前飞腾了数丈之远，最后终是翻滚了几下，与元宝宝起狼狈地滚落到了小船之中。


第0132章 海角洲

　　黑水河上，漆黑小船斜斜跌落在水面上，又是溅起一大片水花后，终于才是安稳下来，继续向前方飘行而去。

　　那一条擎天水龙就在后方不远处，依旧在疯狂搅动着，只是其中生出的恐怖吸力，已经对小船造不成影响了。

　　水面之下，那一团庞大水涡似是已经渡过了初时的狂暴，在那里悠然无比地沉落到了水底深处。

　　方海在小船上剧烈地喘着粗气，两眼深深闭着，他的身体中所有经脉都已经断裂，蓬蓬血雾阵阵喷发着，看上去惨烈无比。

　　元宝宝一脸惨白，这时才是松开了方海的脖子，同样浑身瘫软地跌坐到一边，大口大口地喘息起来。

　　小灵兽从他怀中挣脱出来，摇头晃脑地跑到方海身边，似是想要舔他，只是才是刚刚靠近，便是被方海体内一股雄浑力道冲击得倒飞出去。

　　若不是元宝宝一把将它拉住，小灵兽直接就要飞出小船之外。

　　咳！

　　小灵兽疑惑地叫了起来，两只大耳朵飞速扇动着，却是不知道发生了什么事情。

　　方海两眼瞬间睁开，其中不断闪烁着种种虚幻景象，一切又如同他从前在得到武神化身时，所进入的梦境之中一模一样。

　　他似是经过了无穷杀戮，身体之中一股强大气息喷薄起来，直欲倒卷起来，冲击九宵苍穹。

　　瞬息之间，所有气息又是凝成一股，在浓烈血气中倒冲回方海的身体之中，在那里四下穿梭起来。

　　每一下穿梭，游走，这一股气息都在重组着方海的经脉。

　　一丝丝，一条条，速度虽然缓慢，可却是在实实在在的弥合。

　　而且经过这次弥合，方海的经脉变得更加的粗壮，结实，微一鼓动间，声音沉闷之极，隐隐从他的身体中传了出来。

　　方海不住在喘息，颤抖，全身上下无数汗滴似是落雨一般，纷纷滚落下来。

　　整个重组经脉的过程，足足过了数天之久，这一股气息才是缓缓消散不见。

　　方海整个人端坐在小船中，又是变得沉稳之极，两眼之中精光四射，看上去充满无穷精力。

　　“老大，你没事了？”

　　直到这时，元宝宝才敢出声说话，冲着方海询问起来。

　　“嗯！”方海点了点头，低头看了看自己这被鲜血密布的身体，又是无奈地摇了摇头。

　　“这血脉重生，经脉倒转的法子，着实是险恶，若不是这次走运，一次成功，只怕早就是喷血而亡了。”

　　“那武神钟神秀，究竟是一个什么样的人？怎么能想出这种逆转生死，于险境之中激发身体所有潜能的法子，也不知道他自己有没有试过……”

　　方海叹息一声，只觉自己这次实在是有些走运。

　　他这个拼命的法子，也只是在重历武神之路时，偶然得到的法子，可这个法子武神也只是想过，并没有亲身试验过，对其中的一切凶险，并没有什么躲避方法。

　　方海这次在灵气俱无的情况下，眼见就要被水龙倒卷着摄入那一个庞大水涡内，不得已才是要拼命去这样做。

　　居然还被他走运的成功了，全身没有爆体而亡，这可以说是一种天大的福缘了。

　　经过这次险境，方海发现自己的身体似乎又是强壮了不少，原先吞服的第一粒晶莹金珠，所遇到的种种极限感觉，也已经是消失不见。

　　索性他便又是取出一粒金珠，飞速投入口中，随后继续闭目坐在小船中，在这里全力炼化起来……

　　在距离这里上百里外，这一条不断缓缓流淌着的黑水河，终于是到了尽头。

　　整条黑水河在这里又是全部汇入了地底深处，似乎下面有一条无尽深渊，又是通往了另一处神秘所在。

　　河边，赫然出现了一个方圆约有数十里的绿洲，一块半人多高的石碑，正斜斜插在那里。

　　石碑之上，浅浅刻划着三个大字，上面布满了风沙，似是已经存在了不知多少年。

　　——海角洲。

　　这似乎就是绿洲的名字。

　　在这海角洲之上，正有大大小小的古朴石屋，稀稀落落的分散在各处。

　　有许多修炼者已经各自选择了石屋，或是在其中闭门修炼，或是聚在一起，三三两两的低声交谈着。

　　忽然，其中一处最大的石屋内人影闪动，一个全身上下都笼罩在黑袍之内的神秘人，从中走了出来。

　　“诸位同道，大炼丹师今日又炼出了十枚逆天丹，想以灵草换取的，请速速前来，还是老规矩，灵草种类，数量，由我们的大炼丹师决定！”

　　黑袍神秘人一说到这里，立时就有许多人朝着这边飞速赶来，脸色欣喜无比。

　　“今日必须得换取到足够多的逆天丹，据说三日后大炼丹师便不再炼制神丹，我们的机会不多了。”

　　“不错，这逆天丹当真是神妙无比，居然可以让我们突破这浮屠碎墟的禁制，甚至有机会勾通到一丝天地灵气，这对于我们争夺碎星石，不亚于多了许多成功机会……”

　　“这次我准备的灵草很充足，相信大炼丹师一定会与我交换的！”

　　其中一人满脸得意，怀中鼓鼓囊囊，似是装了许多好东西。

　　“噢，是吗？”

　　在他身后一名修炼者，脸上忽然诡异地笑了一下，随后身形猛然前蹿，紧紧贴到这人后背上，掌心一下凝起，似是一张铁掌一般，带着丝丝森寒气息，便是狠狠斩在这人脖子上。

　　咔嚓一声！

　　这人脖子中的骨头，立时起响起一阵断裂声，紧跟着他的身体瞬间僵在那里，缓缓挣扎了几下，不甘心地想要回过头来。

　　“你，你……”

　　这人满脸通红，似是想要开口说话，可连张口都是不能成功，最后只得无奈地瘫软在地上，彻底没了呼吸。

　　在他身后那名修炼者飞速探手到他怀中，摸出了其中所有灵草，便是又远远的避开了其他人，满脸警惕。

　　其余所有人对他这举动仿佛没有一点疑惑，也不去多问，统统都是直接分散开来，各自小心防备着身边的人，继续向着那一处最大的石屋中，飞奔而去。

　　哗啦……

　　一阵水花飞溅声响直，黑水河边，又是一艘小船靠了岸。

　　这艘小船中，赫然立着六个身影，每一个都是人身兽头，正是天妖岛中的妖修。

　　最中心的乃是一名蛟头妖修，一身气息恐怖无比，脸色冰冷，单手抓着一条白铁锁链，锁链尽头处锁着一名武道修炼者。

　　这名武道修炼者浑身伤势恐怖，脸色也是惨白无比，一双眼睛中似是早已经没了神采，狼狈地趴在小船之中。

　　这一行人才是来到河边，便是看到了海角洲中，所发生的一幕杀戮情形。

　　蛟头妖修嘴角轻咧，露出了两行细碎白牙，交错之间，看上去寒光隐现，锋利无比。

　　“木灵通，没想到咱们才是来到这里，便是看到了一出好戏，怎么样？眼睁睁地看着玄天殿弟子，被人格杀当场，你有什么想法？”

　　格拉……

　　铁链一阵乱响中，小船中那名武道修炼者缓缓抬起了头，一张脸上充满无限悲伤，两眼血红，看这面容，正是玄天殿中的大师兄，木灵通。

　　他先前逼迫方海尽入洞府秘境，想要得到其中的宝物，却是被那一尊神秘肉胎险些生生吞噬掉，在最后关头才是自爆全身，躲避了这种悲惨下场，逃离开了那里。

　　哪知才是脱了虎口，又是入了狼窝，一时不小心下，居然又被天妖岛的妖修发现，令得他转眼之间，便是成了阶下囚。

　　木灵通紧紧看着海角洲中，那一名惨死当场的修炼者，喉中几下转动，却是终于没有说出口，在那里无力地晃了几下脑袋，又是低垂了下去。

　　他现在全身趴在地上，再被这条白铁锁链锁着两肩，哪还有灵胎境高手的无上威严，到似是一条狗一样，任由蛟头妖修拉来拉去，可怜无比。

　　“怎么，蛟少跟你说话，你居然敢不回答？”

　　一名狼头妖修见到木灵通沉默不语，一双眼睛中闪动着阵阵寒光，飞起一脚便是狠狠踹到他的头顶。

　　他这一脚力道沉猛，直接踢得木灵通在小船中翻滚了几下，最后狼狈地滚落到了海角洲之中。

　　其余几名妖修看到这里，都是仰头大笑，得意无比。

　　“哈哈哈……堂堂的灵胎境高手，也不过如此，现在跟条狗似的趴在这里？”

　　“蛟少出手，当真是令咱们爽快，这条狗从前三番五次欺压我们，现在终于得到报应了！”

　　蛟头妖修点了点头，抬步走下了小船，其余几名妖修紧随其后，统统踏上了海角洲岸边的土地上。

　　自他们都离开后，那一条小船便是渐渐虚无，消失在了黑水河边。

　　蛟头妖修凝神看着海角洲中的所有石屋，突然猛吸一口气，大喝了起来。“所有玄天殿弟子听令，你们的大师兄在我这里，全部给我滚出来！！！”

　　格拉……

　　瞬息之间，白铁锁链一下抖动，木灵通颤抖着抬起脑袋，满脸惊骇地看着蛟头妖修，不知道他究竟要做什么。

　　在他的一双眼睛中，有恐惧，也有仇恨，却是被满满的血红色所密布，看上去充满了无边怨恨。

　　蛟头妖修抬起一脚，就这样踏在木灵通的脑袋上，一脸玩弄笑容，似是浑不在意他的眼神。

　　海角洲中。

　　有几处石屋缓缓开启，其中匆匆奔出了个修炼者，全都是震骇地看着这边，脚下才是走动了几步，便又全都停了下来。

　　“大师兄……”

　　“一群妖孽，胆敢暗算我们木师兄？快快放开他，否则我们玄天殿必定灭了你们天妖岛！”

　　又是一名玄天殿修炼者从石屋内走出，看到岸边的情景后，顿时狂喝起来。

　　“不知死活！”

　　狼头妖修脚下猛然发力，瞬间地上便是爆开一条裂痕，数块碎石如同受到巨力一般，生生的飞溅了出去，他的身体已经在这股狂暴反扑之中，朝着这人冲了过去。

　　狂风呼啸之中，狼头妖修越扑越快，不过数个呼吸之内，已经扑到了这人身前。

　　“所有玄天殿弟子，与我一起击杀此妖！”

　　这名玄天殿修炼者眼见朝他冲过来的狼头妖修，便是在那里呼喝起来，让其他们与他一起抵挡敌人。

　　哪知所有听了他的话的玄天殿修炼者，都是不自觉得后退一步，竟无人肯朝他这边行走。

　　“你们……”

　　这名修炼者满脸愤怒，只是眼见疾冲过来的狼头妖修，又是无暇顾及他们，身形匆匆摆出一个架式，掌中微一卷动，一团灵气已经从中扑了出来。

　　“嗯？居然还能动用灵气？”蛟头妖修似乎极为惊诧，却是也没有阻止这场杀戮。

　　“死！！！”

　　狼头妖修一下冲到这人跟前，瞬间又是凝立在那里，脚下划出一条弧线，似是流星一般，只见黑影一闪，直接便是踢在了这人的喉间。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这人的喉骨已经被踢得深陷了下去，整个人跟着便是僵在那里，几息之后，缓缓栽倒在了地上。

　　“区区元神境七阶，就算能动用灵气，也配做我的敌手？”

　　狼头妖修满脸狰狞，不善地看着远处一干玄天殿弟子，似是在筹划着什么……


第0133章 我要让你做我的坐骑！

　　蛟头妖修摆手制止了狼头妖修，轻轻一抖手中的白铁锁链，一股力道抖然飙出，生生得将木灵通甩的在那里翻滚了几周，才是又重重跌落下来。

　　“这么多年，你们玄天殿也不知擒拿了我们天妖岛多少兄弟，还敢让他们做你们的坐骑，你们也配？今天我蛟无道就在这浮屠碎墟中，也要让你们玄天殿的人做我的坐骑！”

　　“虽然只不过是一个灵胎境修炼者，不过也只能将就了！”

　　蛟无道眼中寒光一闪，抬腿便是跨在了木灵通后背上，做势要往下坐去。

　　木灵通满脸苍白，虽然满脸恐惧，可却也不肯这就样被蛟无道坐在背上，尤其还当着海角洲中，许多武道修炼者的面。

　　他手脚一阵乱爬，身形狼狈地在地上往前爬出几步，避开了蛟无道胯下，随后微微回头，冲着蛟无道又低声哀求起来。

　　“蛟……蛟少……还请你放我一条生路吧。”

　　哗……

　　整个海角洲中，看到这一幕的修炼者，无不是震撼无比，在那里不敢相信地看着这里。

　　“放你一条生路？我让你做我的坐骑，就是在放你生路，若非如此，你早就进入了我的腹中了。”

　　蛟无道冷冷笑了起来。

　　“做我们蛟少的坐骑，是你上辈子修来的福气，还不愿意？兄弟们，咱们去把那些玄天殿的弟子统统杀了吧，这姓木的不肯答应，咱们也就不好留手了！”

　　几名妖修脸上戾气闪动，眼见就要爆起击杀海角洲中，玄天殿的那一些元神境修炼者。

　　这些修炼者脸色更是苍白，在那里缓步后退，一步步地远离着那一名狼头妖修。

　　“我们武道修炼者又怎么会惧怕生死，随你们如何去做，我木灵通都不会答应的。”

　　木灵通此时一脸正气，静静地看着玄天殿中的那些修炼者，口中轻轻叹息了一声。

　　“好！如你所愿！！！”

　　狼头妖修脚下猛然跨出，身形经是朝前狂奔而去。

　　那一些玄天殿元神境修炼者立时惊骇地四下逃窜起来，根本不敢留在原地动手。

　　“住手。”

　　蛟无道挥了挥手，眼中诡异地闪起动一丝笑容。

　　在他眼角隐隐回顾下，已经是看到了从木灵通脸上显露出来的一丝失望。

　　“蛟少？他既然不答应，咱们就得生撕了玄天殿的弟子啊！”

　　狼头妖修在那里疑惑地看向蛟无道，他向前飞扑的身形瞬息之间，就是停在了那里，由动至静，展现的极为随意。

　　蛟无道缓缓转过身形，轻蔑地看着脚下的木灵通。

　　“你大约是很想我帮你杀了这些同门修炼者吧？这样无论你在这里做过什么事，都不会传到你们玄天殿里吧……”

　　“什么！！！”

　　蛟无道这一句话下，直接令得玄天殿那些修炼者傻在那里，不敢相信地看着这边。

　　他们极为迫切地想从木灵通脸上看到一丝否定神情，想要确定自己师门的大师兄，并非蛟无道所讲的那样。

　　“做出你的选择！成为我的坐骑，可以免你一死！拒绝的话，我们兄弟几个，就将你生吃了……”

　　蛟无道缓缓一招手，所有妖修便是在顷刻之间扑到这里，将狼狈地趴在地上的木灵通，给团团围了起来。

　　他们脸上显露出无穷的兴奋，狰狞，贪婪，似是已经将木灵通当成了一道美味大餐，就等着蛟无道一句话，就要上去在木灵通身上各自撕下一块肉，放到口里吞咬。

　　许久过后，正在蛟无道的耐心越来越少时，木灵通的脸上也越来越通红。

　　就在这里，黑水河上又一艘船影划破浓雾，清晰地显露了出来。

　　小船之上，静静立着一个面目清秀的少年，在他身边，一个白胖小娃娃一手拖着一根铁鞭，一手抱着一头小灵兽，正是满脸新奇地看着这处海角洲。

　　“老大，咱们好像到地方了……”元宝宝喜悦地看向方海。

　　方海点了点头，却是没有多说话，他早已经看到了，在这处名为海角洲的陆地上，正有一尊强横妖修，凶悍无比地立在河边。

　　他可是亲手灭杀了几名妖修，又是被狮头妖修追杀了许久，想不到现在被小船载着，竟又来到了蛟头妖修这里。

　　他在进入浮屠碎墟之前，可是前眼见到，在天妖岛的妖修中，狮头妖修，蛟头妖修，还有那一个猿头妖修，这三个可是领军人物，不折不扣的妖修强者，都是可以与灵胎境高手相抗的无敌高手。

　　“是他！！！”

　　木灵通一见小船上的方海，立时便认了出来，他的脸上瞬间涌动起无穷怒火，恨意滔天。

　　他先前被那诡异肉胎弄成重伤，全然不想是自身的原因，心中总觉得是受了方海的暗算，这才导致成了如结的下场，居然要沦落成为别人的坐骑。

　　“蛟少，我愿意成为你的坐骑，只盼你放过我玄天殿诸位同门……”

　　木灵通眼中血红浓烈，却是转眼又深深潜藏了起来，对着身前的蛟无道无奈地低下了头，缓缓爬到了他的身前。

　　“好！！！哈哈哈……”

　　蛟无道仰天长笑，随后一步跨到木灵通的背上，便是这样稳稳地坐了下去。

　　“木师兄！！！”

　　“胆敢这样羞辱我们玄天殿，我们跟他们拼了！！！”

　　“小小妖修，居然这样不知死活，我一定要上禀殿主，将天妖岛所有妖修，全部斩尽杀绝！”

　　眼见自己师门的大师兄，就这样成为了妖修的坐骑，那些玄天殿修炼者瞬间脸色通红，完全暴怒起来，居然要不顾双方实力悬殊，要拼个你死我活。

　　“所有玄天殿弟子听令，这次浮屠碎墟历练，我们全部退出，不得再随意挑衅别人，若有违抗者，全部逐出玄天殿！！！”

　　木灵通在蛟无道跨下猛地抬起头来，冲着远处一干同门冷声喝起来，神情无比凝重，双眼之中又暗含许多悲伤。

　　“大师兄……”

　　玄天殿一众修炼者顿时呆在了那里，浑身颤抖个不停。

　　“闭嘴！咱们这次损失惨重，我不能再让你们白白送命了……”木灵通双眼一沉，竟有两行泪痕从其中滚滚而落，坠落到了地上。

　　“呵……”

　　坐在他背上的蛟无道却是冷笑了起来，他心中知道这木灵通是因为怕死，才甘愿成为他的坐骑，现在在这里，却是让别人以为，他是为了同门的生死，才不得以忍辱负重。

　　倏地！

　　木灵通艰难地抬起一臂，冲着就要靠近海角洲的方海斜斜指去。

　　“此子屡次暗算我玄天殿弟子，你们自当尽力将他格杀，凡能斩他人头者，我自会请殿中长老赐下重赏！”

　　“是……”

　　玄天殿一干修炼者，对木灵通此时的举动，只感觉心中充满无限敬重，对于他的这一个命令，也是完全不反对，倾刻间一干人已经飞扑过来，避过蛟无道一行散修，围在了海角洲边缘处。

　　“嗯？”

　　蛟无道听了木灵通的话，心中疑惑陡生，他只猜测其中必有什么隐秘，是木灵通又生出了什么诡计，可略略看了下方海的修为后，不禁又在那里摇起头来。

　　此时方海展现出来的修为，不过区区化元境六阶，在进入浮屠碎墟中的所有修炼者中，完全就是一个蝼蚁一般，根本就是最底层的修炼者。

　　像这样的货色，不说是他了，随意一个元神境修炼者，只怕都能轻意将方海碾杀。

　　是以他也不再多想，只是抬掌一拍，在木灵通背上轻拍了一掌。

　　木灵通浑身一颤，跟着便是满脸通红，就这样背着蛟无道缓缓地朝旁边爬去。

　　“爽快！”

　　“咱们也有坐骑了。”

　　“老子以后也要找个灵胎境的修炼者当坐骑……”

　　几名妖修顿时狂笑着，跟在蛟无道身后，远远的避让开了这里。

　　哗啦啦……

　　一片水花拍击中，漆黑小船终于是靠了岸。

　　方海神情不变，与远宝宝相继离开了小船，正式踏足到了海角洲上。

　　“你们……”

　　看着围在身前的一干元神境修炼者，方海才是吐出两个字，对面便是爆发起一阵冲天吼声。

　　“杀！！！”

　　一干玄天殿修炼者，仿佛是将原先受到的羞辱，全部转到了方海身上，在阵阵咆哮声中，各自施展杀招，朝着方海袭杀过来。

　　元宝宝一脸笑意，两条白嫩小腿斜跨一下，不慌不忙地退到了方海身后。

　　方海无奈地摇了摇头，随后腰身猛然下弯，后背倏地一弹，似是一张弓绷到了顶点，两臂一前一后，十指凝而成爪，瞬间朝前狠狠抓去。

　　——龙背神爪！

　　他这一式爪法端得无比凶残，道道残影间，已经抓得一名元神境修炼者胳膊上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，直接就是将这条胳膊给抓得断裂了几根骨头。

　　这名元神境修炼者满脸痛楚，却是毫无退意，飞起一脚，又是重重踢向方海腰前。

　　方海双眉微皱，他原也不想杀戮太多，只想吓退他们就算了，哪知这修炼者根本没有一点害怕的样子，还要对他继续攻击。

　　就在此时，余下的修炼者已经全部扑杀过来，距离方海的身体，不过拳掌之间。

　　轰！！！

　　一团恐怖劲气，突然从方海身体中暴散开来。

　　就像是一头凶兽临世一般，方海浑身一震，在这团恐怖劲气中，凝起一拳便是横扫出去。

　　他的脚下一下飞扑，在这一拳狂轰下，生生的轰得身前数名修炼者倒飞出去。

　　方海也是趁着这一下狂轰，飞速退离了众人的包围，独自立在了另一边。

　　“吓！”

　　元宝宝猛地失去了方海的保护，独自立身在众多敌人眼前，顿时一脸惨白，身子不由地颤抖起来。

　　“老大，你好狠心……”

　　抹了抹眼角，元宝宝似是擦泪一般，伤心无比。

　　“全部击杀！”

　　玄天殿剩余的这些元神境修炼者，哪管元宝宝是不是他们的对手，在那里狂吼一声，已经分出几人，朝着元宝宝轰杀过来。

　　“老大！救我……”

　　眼见如此险境，元宝宝吓得狂呼一声，一手持打神鞭，一手抱着小灵兽便是狂奔起来。

　　他的两条白嫩小腿看上去柔弱无比，可踏在海角洲中的大地上，却是生势不凡，直接踏出一片灰尘，朝着旁边逃命而去。

　　“不知死活……”

　　方海脸上杀意陡现，脚下猛然发力，身形已经纵跃起来，似是一条游龙一般，再次施展龙背神爪，虚空踏步，悍然扑了过来。


第0134章 玄天素云旗

　　“这究竟是什么武功……”

　　蛟无道自从方海第一次施展龙背神爪时，就感觉到浑身震颤，似乎有一种浓烈的恐惧，正从心底隐隐生出。

　　只是任他如何思索，都是想不出来。

　　唰……

　　一团宝光猛然绽开，竟然是一硕大金轮，自一名玄天殿修炼者手中展开，微一旋转，便是夹带着无穷劲风，朝着方海的头颅飞旋而去。

　　“法宝……”

　　方海双眼精光眨动，他乍一见到这一金轮，便是确定下来，乃是一件威能无穷的法宝。

　　金轮越转越快，渐渐得化成一抹流光，瞬息之间便是斩到了方海喉咙边缘处。

　　感受到这种深深的死亡气息，方海脖子中无数汗毛直接便是全部炸开，根根直立，他的皮肤猛然一凝，紧紧的绷在了一起。

　　轰！！！

　　方海脚下瞬间崩开一团浓烈灵气，在这股倒冲之力中，他的身形匆匆倒翻，终是险险避开了金轮法宝。

　　只是这法宝金轮似是有了灵性，在虚空中又是飞旋着倒转过来，继续朝着他的头颅飞旋而来。

　　方海身形在虚空中诡异一扭，似是真得化成一条真龙一般，全身上下蜿蜒扭动，竟然在金轮之下盘旋了半圈，一拳朝前奋力轰去。

　　团团灵气在他拳心中破空飞起，打破层层劲风，重重地轰在了那名玄天殿修炼者身上。

　　这名修炼者猛然受到重击，脚下已经连连后退起来，那一件金轮法宝也在虚空中微微缓了一缓。

　　“好机会！”

　　方海见到这种良机，怎肯白白放过，脚下疯狂踏出，刹那之间就是扑到了这名修炼者身前。

　　龙背神爪凶残地往前一抓，恐怖劲气连连爆起，血肉四下飞溅中，直接便是抓碎数根胸骨，狠狠地在这名修炼者胸前抓开了一个大洞。

　　“怎么可能……”

　　这名修炼者不敢相信地看着胸前的恐怖伤口，随后眼前一黑，便是缓缓倒了下去。

　　咻……

　　那一件法宝金轮至此便是失去了控制，生硬地划破虚空，发出一阵尖啸声，破开了无数碎石，重重地斩入了大地之中，只留下半截显露在地面之上，嗡声不绝。

　　一爪击杀了这名修炼者，方海身形又是化成一团虚影，在空中纵身一扑，终是扑到了元宝宝身前。

　　一阵拳掌狂轰间，道道劲气四下轰击，狂风呼啸间，终是将几名已经冲到元宝宝身前的玄天殿修炼者，给轰得四下倒飞。

　　嘭！！！

　　方海双脚踏到地上，地面上都是发出了沉闷响声。

　　“老大……”

　　元宝宝满脸委屈，就要扑入方海的怀中，哪知才是迈开脚步，却是又停了下来。

　　方海抬掌轻拍，将元宝宝阻止了下来，又是一把将他手中的打神鞭给抓了过来。

　　一鞭在手，方海心中才是觉得安稳了许多，缓缓转过身来，冷冷看着再次朝这里围杀过来的玄天殿一众修炼者。

　　若是单论武功修为的话，方海自认根本不会惧怕这些人，只是再加上法宝的话，他就要彻底陷入险境，只怕转眼之间，生死都能立刻分出。

　　这种在蛮荒大陆中，极为稀缺的法宝，仿佛在这些玄天殿弟子手中，完全就是一种必备品一般，竟然是随手拿出。

　　数息之间，又是阵阵宝光纷纷涌起。

　　一把长刀，一把黑剑，一杆大旗，足足三件法宝，各自招摇起灿灿宝光，自三名玄天殿修炼者手中飞起，朝着方海这里穿梭了过来。

　　刀影翻飞起，裹起一片浓烈刀光，竟似是一条长河一般，自虚空中漫卷而来，密密麻麻。

　　那一把黑剑跟着便是隐没在刀光之后，似是完全隐匿了一样，竟然感觉不到一丝杀戮气息。

　　那一杆大旗却是飘飘乎乎，似是柔弱无比，只是在最后面却是越来越大，渐渐得扑到盖地，直如一张巨布一般，自虚空中倒扑而下，要将方海完全包裹在其中。

　　方海面对着三件法宝的强攻，身形竟然安稳无比，他双手紧握打神鞭，冷冷注视着前方，嘴角一丝笑容，淡淡得显露了出来。

　　“此子究竟要怎么抵挡？难道就凭着那一件法宝？”

　　蛟无道在远处紧紧盯着方海，他虽然也能看出来，打神鞭也是一件法宝，却是不相信方海能凭着一件法宝，同时抵挡三件法宝的强悍袭杀。

　　“全部给我滚开！！！”

　　突然，方海口中暴喝一声，紧跟着他的双掌中，团团灵气滚滚生出，瞬间涌入了打神鞭之中。

　　这一根打神鞭在得到了这些灵气的补充，终于是再次轰然暴涨，涨成了一根庞大铁柱，凶猛无比地横在他的双掌之中，霸道无比。

　　方海力沉双臂，再以浓烈灵气配合下，这根庞大无比的打神鞭猛然轮起，朝着扑到跟前的这一片刀河便是狂轰而下。

　　哗！

　　刀河瞬间完全破碎，其中那一件法宝长刀也是跟着被轰得倒在那里，团团宝光四下乱颤，瞬息之间，这一件法宝终是无法抵挡打神鞭的威能，生生的被轰成数块碎块，猛地倒飞了出去。

　　方海一下轰碎长刀，脸上依旧是平静无比，双手中的打神鞭再次提起，又是一下横扫，狂风呼啸，飞沙走石，整个场面无比霸气，当真似是一头凶神降临，大杀四方！

　　叮，叮，叮，叮……

　　长刀之后，黑剑终于是刺杀了过来，一阵疾风暴雨一般，剑尖全部刺杀在打神鞭之上。

　　只是无论这把黑剑如何狂暴刺杀，都是无法奈何打神鞭一分一毫。

　　方海猛吸一口气，只觉体内灵气就要完全灭绝，心念一转，他的灵元宝珠终是飞速转运起来。

　　瞬息之间，在他的头顶之上，似是打开了一方通道一般，直刺浮屠碎墟之外，竟然引动得一缕灵气，刺破天穹，朝着他的身体之中缓缓落了下来。

　　“什么！”

　　“怎么可能！！！”

　　“他竟然可以吸摄天地灵气！！！”

　　整个海角洲中一片哗然，都是在那里惊骇地吼叫起来。

　　此时此刻，已经不止是玄天殿一干修炼者在这里与方海奋战，其余石屋中的所有修炼者，都早已经离开了石屋，悄悄的在远方观注着这场激战。

　　原本方海以化元境修为强悍碾压全场，就令得他们震撼无比，现在更是看到有人能在浮屠碎墟中，引动得这样庞大的灵气摄入体内，这简直是不可思异。

　　在极远处一间石屋中，正有两名元神境修炼者微微透过门缝，悄悄观注着这里的战斗。

　　“这方海能以三大神兵之一的打神鞭碾压他们，原本也不算什么，可他是怎么做到引天地灵气入体的？”

　　“我也不知道，他才是来到这里，一定没有吞服过那大炼丹师的逆天丹，原本是不可能做到的，莫非他在别处，还有什么神妙福缘？”

　　“不说这些了，咱们还是不要露头了，若是让人知道咱们与他同门的话，只怕就要将麻烦引到这里了……”

　　“你说得不错……”

　　这两名元神境修炼者说到这里，便是将石屋门完全封闭起来，竟是不敢再露头观看方海的战斗。

　　得了天地灵气的补充，方海双掌之中，又是化出一股灵气，直接令得打神鞭再次狂暴起来，冲着那一把法宝黑剑，一阵狂轰起来。

　　硕大如铁柱一般的打神鞭，在他的双掌之中几下横扫，又是将这一把黑剑给轰得团团乱炸，成了无数碎块，彻底没了用处。

　　远处操控这把黑剑的玄天殿修炼者，也是如先前那名修炼者一样，生生的被自己法宝损坏，给震成了重伤，口中不断喷吐着鲜血。

　　虚空之中，忽然昏暗了下来。

　　正是那一杆大旗徐徐下落，其中还生出了团团流云，看上去充满无限祥和气息。

　　这一杆大旗猛然之间往下一扑，就是将方海完全罩在了其中。

　　方海疯狂挥舞着手中的打神鞭，可感觉数次狠砸，这杆大旗的旗面都是柔软之极，仿佛完全不受力一般，受打神鞭在其中如何狂暴，都是没有一丝要损坏的迹象。

　　转眼之间，这一杆大旗便是将方海完全裹在其中，越缩越小，渐渐得要将方海整个人全部裹在其中。

　　远处的蛟无道双眼中显露出一股贪婪神色，嘲讽地看着身下的木灵通。

　　“想不到这一杆玄天素云旗竟然被一个普通弟子执掌！你一个玄天殿后辈大师兄，居然没有这种资格？”

　　木灵通却是紧紧闭口，什么也不说，只是两眼紧盯大旗之下，想要知道方海究竟会不会死在其中。

　　这杆玄天素云旗本就是玄天殿中的一件重宝，本身威能无穷，只要操控如意后，将敌人完全裹住，就可以施展本身禁制，将敌人完全灭杀在其中，威能极为恐怖。

　　现在在玄天素云旗的包裹下，居然将方海与天地灵气之间的通道，也完全阻隔了起来。

　　失去灵气补充，方海手中的打神鞭没过多久，便是彻底恢复了原形，又是成了原先的形态，被他无奈地抓在手中。

　　须弥间，玄天素云旗中又是爆起道道电光，密密麻麻，在旗面上不断游走，越来越快。

　　远处那名操控此旗的修炼者，已经是面色苍白，浑身上下灵气忽快忽慢，似是就要失去控制一般。

　　这也是他的境界不够，根本还无法如意操控此宝的原因。

　　“老大！你该不会就要死在这里吧……”

　　元宝宝抱着小灵兽，紧紧盯着这里，满脸担忧，浑身也跟着颤抖起来。

　　就在此时，玄天素云旗下一轮浑圆突起，在其中几下游走，紧跟着浮屠碎墟的虚空中一声震天咆哮响起。

　　虚空中团团黄云竟相纷起，似是海浪一般从远处疾扑来而，扑到这里又是团团爆了开来。

　　吼！！！

　　一声巨吼从玄天素云旗下响起，声音宏亮，震得所有人得耳朵中，都是感觉生疼无比。

　　刺拉！！！

　　一个乌黑巨爪从玄天素云旗中穿透出来，微微一凝，又是四下一搅，生生得抓得这一杆无上重宝，就这样宝光四溅，最后块块碎布随着团团劲气四下飞散，竟然是彻底损坏了。

　　这一个乌黑巨爪似是虚幻，又似是实体，在下面微微显露，又是全然隐没了下去。

　　紧跟着方海的身形便是从中站了起来，他身前一轮灵元宝珠中灵光闪烁，灵气巢穴中似有一头庞然大物匆匆隐匿了起来，看这形状，到似是一条真龙一般。


第0135章 再度进阶！！！

　　“玄天素云旗居然就这样损坏了？看来也是个仿制品，不过就算如此，威能也是极为强悍，此子当真是不能再留了……”

　　蛟无道眼看方海就要显化成功的灵气巢穴中，那一头恐怖无比的元神，心中已经确定下来，只要方海一朝跨入元神境，单单他这一头元神，就足以令得他的实力再度飙升。

　　甚至在蛟无道的心中隐隐可以感觉到，只要方海能踏入元神境，就连他自己都没有把握能彻底战胜。

　　元神境与灵胎境虽然只差一个大境界，可却是天地之别，一入灵胎境，才能与天地灵气初步融合，种种武道功法也才能施展出真正的威能。

　　“嗯！”

　　在蛟无道身边，几名妖修也是重重地点了点头。

　　“痛快！！！”

　　方海将自己的灵元宝珠收入体内，再度从虚空中吸摄得一缕灵气进入体内，他索性将手中的打神鞭往元宝宝身前遥遥一掷，脚下猛然踏出，瞬间崩开一团恐怖劲风，倒冲前方。

　　轰！！！

　　狂风暴射中，方海的身形又是继续向前冲去。

　　这一次，他再不肯留手，终于是施展了全力，向玄天殿那几个剩余下来的修炼者，疯狂杀去。

　　这一刹那，他体内的杀气彻底狂暴，竟然扑出他的体外，在那里凝合起来，时而化成凶兽，时而化成凶兵，不断凝合，又是不断消散。

　　“速退！！！”

　　玄天殿这一干修炼者，终于是意识到了方海的恐怖，再不敢与他对敌，各自狂呼一声，便是四散逃去。

　　哪知方海的身形越扑越快，渐渐得就是拉开一条极长虚影，瞬间扑到两名修炼者身前，一拳一爪，极为如意，劲气狂飙之中，直接就是将这两名修炼者轰杀当场。

　　蛟无道脸色越来越凝重，眼珠一转，冲着身旁看去。“动手吧。”

　　“好！”

　　数名妖修得了蛟无道的命令，在那里兴奋地尖叫一声，朝着方海便是狂扑过去。

　　他们之中，任意一名妖修都是强横无比，只怕三四名玄天殿弟子加起来，都不是对手。

　　这一下全部朝着方海扑去，声势简直是令人癫狂，在极远处围观的所有修炼者都是面色苍白，仿佛自己就置身其中，要面对数名妖修的合力围杀一样。

　　方海一击得手，轰杀了两名敌人，哪知不等转过身来，便是感觉到身后传来的阵阵浓烈无比的凶险。

　　“不好！”

　　他心念疾转，脚下已经是倒踢而出。

　　嘭！！！

　　方海脚下瞬间停住，只觉得自己是踢在了一座山峰之中，竟然直接将他这一下攻击，给完全挡了下来。

　　“哈哈哈……不过如此！”

　　方海身后正是那名狼头妖修，实力也最是强悍，一下挡下方海这一脚，顺势前扑，就要将方海这一脚给拽到嘴边。

　　哪知他这一拽，却是直接拽了个空，只感觉方海的脚上如同抹了油一般，才是摸了上去，便是又滑向了一边。

　　方海一招灵狐倒走，手脚猛地一缩，一弹，瞬间就是蹿了出去，终是险险地避开狼头妖修的一扑，只是他的心中，已经生出许多警觉，只感觉这次怕是遇上了劲敌。

　　数名妖修瞬间便是将方海围在了中间，各自脸上狞笑连连，完全不将他放在心上。

　　“去死吧！！！”

　　声浪滚滚，这几名妖修同时咆哮着，跟着齐齐出拳，重重地轰在了方海身上。

　　嘭！！！

　　一团人影猛地从其中倒飞出去，狠狠地飞出数十丈外，滚落到了地上。

　　这团人影正是方海，他狼狈地抹去脸上的灰尘，一颗心更是沉重。

　　短短几招内，他已经是看了出来，这几名妖修比他先前击杀的那些妖修，强悍了足足许多倍，根本不是同一个档次的。

　　他面对着这几名妖修的合击，单凭现在的武功，已经是绝无胜出的希望了。

　　方海现在最为强悍的武功，就要属祖神拳了，只是这种超级武功本就是他的杀手锏，非到万不得以时，他也不愿意随便施展。

　　而且现在在这里，就算他施展出祖神拳，也不见得能死里逃生。

　　看着端坐在木灵通背上的蛟头妖修，方海知道这才是最大的凶险，就算他能顺利击杀这几名妖修，也要正面迎接这一头凶妖的无敌手段！

　　方海心思急转，已经绝定不能施展祖神拳，这种超级武功也只有在对上蛟头妖修时，才有可能趁着对方不妨备，能找出一条生路。

　　而打神鞭现在操控起来，实在是太过消耗灵气，真要用这件法宝与蛟头妖修对战，凭他现在吸摄天地灵气的速度，根本用不了几下，灵气就要全部损耗干净。

　　“唉……天意如此。”

　　方海悠悠一叹，身法瞬间变幻，体内灵气匆匆沿着数条经脉，极速穿行起来，他的双臂一上一下横扫而出，正是大黑天灭绝真功。

　　在这种险境之下，方海终于是不顾这部功法的隐患，准备全力出手，冲击境界！

　　他原先被一下轰飞，已经跌到了几名玄天殿弟子身旁，这下子两掌狂拍之下，直接拍中了这两名弟子身体，灵气诡异送入他们的身体之中，一阵狂暴乱炸，生生得卷出两滴精红血液，悄然收入掌心中，最后又是送入了口中。

　　两股热流滚滚而下，方海瞬间就感觉到自己的灵元宝珠，在那里兴奋地颤抖起来。

　　一招得手，方海也不去迎战几名强横妖修，而是继续在场中游走，不断接近余下的几名玄天殿弟子。

　　这几名弟子身上也没有法宝，又怎么是他的对手，被他几下狂扫，终是全部死在了当场。

　　那几名强横妖修在方海击杀这些人时，根本不去阻挡，只是静静立在那里，等他将所有人全部杀死后，才是相视一眼，冷冷地笑了起来。

　　方海口中轻轻喘息，掌心之中溜溜转动着数滴精红血液，他淡淡地看了一眼，随后又是装作抹嘴，悄然送入了口中。

　　此次他吞噬精红血液，虽然才不过了了数滴，可却都是来自于元神境巅峰的修炼者身体里，其中似乎蕴含的能量也是强横无比。

　　这次所有精红血液被他吞下腹中后，灵元宝珠终于是在那里完全爆发，咔嚓一声，裂痕层层递进，最后又是在数道浓烈灵气中，完全的凝合了起来。

　　这一刹那，方海再度跨出一小步，达到了化元境七阶！

　　呼……呼……呼……

　　方海口中气息越来越粗重，这不是在喘息，而是他感觉到自己的实力，又是强横了许多。

　　“可以试一试了。”

　　方海凝神向着那几名妖修看去，数息之间，便是选定了一名妖修。

　　这名妖修的实力最差，方海也是最有把握能击杀掉的。

　　他的脚下腾地跃起，在虚空中几下奔走，迎着这名妖修便是当头轰去。

　　“选了我？”

　　这名妖修见到方海的举动，瞬间感觉到一股浓浓的羞辱感，巴掌一摊，朝着方海的身体乱扫过去。

　　他这一扫，力道竟是比风才大了数倍，劲风已经破体而出，先一步扫在了方海的身体上，令得方海都感觉到攻势一阻，竟然是受到了这种劲风的影响。

　　方海现在才是完全感觉到这些妖修的强大，虽然本身不能吸摄灵气，可身体之中力大无比，一个个都是凶悍无比。

　　刺拉！！！

　　一声尖啸中，方海的手掌瞬间化为龙爪，如同闪电一般朝前极速划去，直接便是撕裂开重重劲气，抓到了这名妖修的巴掌之上。

　　这名妖修眼神瞬间阴冷下来，整个巴掌直接凝紧，似乎完全不是肉身，寒光隐现，看上去就是恐怖无比，他的掌力再度加大，团团劲气竞相爆开，竟想一掌将方海这一爪给生生拍碎。

　　方海感受到对方的雄浑掌力，龙背神爪匆匆化刚为柔，贴着这个巴掌就是滑到了他的手腕中。

　　五指猛然一紧，一股沉重力道从体内汹涌而出，融入了一道浓烈灵气狠狠抓去。

　　只听喀喇一声，这名妖修的手腕骨头便是被方海给抓得移了位，他的巴掌也是无力地垂到了一边。

　　一招得手，方海毫不迟疑，整个身体化成一团狂风，朝着这名妖修的身体中紧贴而去，似是依偎在他的怀中一样。

　　方海的后背猛然拱起，“啪”地一下，直如一道神雷从虚中空炸响，直接炸得这名妖修身体颤抖着倒退了一步，脸色一白，一口鲜血已经从口中喷了出来。

　　“好机会！”

　　方海身形再度缩起，从头到脚，仿佛缩成了一小团，在这名妖修的怀中团团旋转着，最后直接从他的脚边转到了身后。双爪疯狂往下一抓，竟将这名妖修的双脚狠狠抓了起来。

　　这名妖修一招失利，还没反应过来，便是感觉眼前黑影团团乱转，刹那间自己的双脚已经被一股巨力拉扯着往上拽去。

　　了了数招，方海从掌法，到爪功，再到身法，瞬息之间就是施展了数种武功，招式转换之极，却是毫不慌乱，完全浑如一体，自如灵动。

　　这一刹那，整个海角洲中，所有看到这一幕的修炼者，都是在心中暗暗赞叹起来。

　　只觉得方海身为化元境修炼者，不但能在诸多境界远超他的强敌中安稳无事，竟然还能在转眼间就转败为胜，这简直就是不可思异，是一种想到想不到的奇迹。

　　而且看方海的面容，就如同一个普通的少年一般，还略有一些稚嫩感觉，可举手投足间，却是又显露出一派大家风范，就如同一个轮回转世后的武道宗师，降临在了海角洲中……


第0136章 凶残！！！暴虐！！！

　　咣！！！

　　这名妖修瞬间就被方海倒甩而起，狠狠砸在了海角洲中的大地上，无数碎石泥土纷纷崩溅起来，四散飞去。

　　这只是个开始，方海双爪紧紧抓着这名妖修的双脚，就这样再次拖了起来，四下疯狂抡动起来。

　　道道狂风随着这名妖修的甩动，在方海身前团团呼啸着，劲气四下狂飙，一时之间，声势恐怖无比。

　　其余几名妖修这时已经重又将方海围在了中间，却是在他周围团团乱转，根本不能靠近一步。

　　方海也不躲闪，只是抡着这名妖修四乱狂甩，将他当成一件人形兵器，一下接一下，对着这几名妖修连连轰砸。

　　接连几下狠狠撞击，咣咣乱响中，这名妖修已经被砸得头昏目眩，满脸乌青，全身上下污秽不堪，紧跟着他的身上又被那几名妖修无意间的重击下，直接弄得遍体伤痕，看上去凄惨无比。

　　正对着方海的，正是那狼头妖修，实力也最是强悍，却是被方海抡着手中的这名妖修几下狂砸，根本什么也不能做，只是小心避让，步步后退起来。

　　“你死定了！！！”

　　这名妖修在方海双爪之中开始疯狂挣扎起来，脸上布满浓重戾气，恨不得将他生吞入腹中，只是随着他连连反抗，都是无法脱离方海的掌控。

　　方海步步紧逼，双眼却是沉着无比，一把狠狠抡去，身形再次扭转，冲着左面一名妖修便是拦腰扫去。

　　咣！！！

　　一下震天重击，左面这名妖修已经被他狠狠一扫，直接滚落到了地上。

　　方海脚下猛然发力，瞬前朝他纵跃而去，脚尖灵气喷薄，匆匆朝下点去，想要踩碎他的喉骨。

　　地上这名妖修慌忙抬掌去挡，这才将自己的喉咙给挡了下来，被方海狠命一踏，一口气息险些直接断绝。

　　方海这一脚失败，身形往前一纵，抡着手中的妖修又是朝下狂砸而去。

　　他这一次也不走动，就这样踏步在虚空之中，一次接一次的抡动着手中的妖修，不断地砸击。

　　数息之间，这名妖修就被狠狠地砸了数十次，直接砸得他双眼晕眩，似是就要昏迷过去。

　　方海心神一动，松开一爪，化而为掌，大黑天灭绝真功再度施展，狠狠击在他的胸前。

　　轰！！！

　　团团劲风飞旋中，他的手掌已经拍碎了这名妖修的胸骨，一道灵气卷入其中，卷出了一滴精红血液，回到了手掌之中。

　　而地上这名妖修，也终是彻底死去，没了呼吸。

　　“该死！！！”

　　狼头妖修眼见转眼间，就损失了一名同伴，顿时怒气冲冲，再也顾不上怕会伤害到方海手中的妖修，朝着左右各自一招手，凶悍无比地朝方海猛冲过来。

　　方海稳稳踏足在虚空之中，再次施展大黑天灭绝真功，将手中昏睡过去的妖修一掌击杀，摄取到精红血液后，将两具尸体全部抓起，朝着狼头妖修狠狠抛掷过去。

　　狼头妖修被他这一逼，身形已经是缓了一下，落到了最后面。

　　方海匆匆将手中两滴精红血液吞入腹中，只觉两股浓烈热烈，似是两条大蟒一般，在他的腹中一阵疯狂游走，最后全都是又汇入了灵元宝珠之内。

　　他只感觉从这两名妖修身体中，所化出来的精红血液也是无比神妙，竟然令得他的灵元宝珠又是发生了很大异变，在他的身体中连连颤抖。

　　“这大黑天灭绝真功果然诡异，我若是不怕杀戮气自太重，只怕也能在短时间内，冲击到灵胎境了……”

　　方海想到原先境界还不如他的孤月明，这才过了没多久，居然直接冲击到了灵胎境，这种飞速冲击的速度，当真是可以令得其他修炼者感到万分惭愧。

　　方海炼化了这两滴精红血液，身法速度又是快了许多，一拳一脚，威能也仿佛增大了起来，他继续朝前纵跃而起，爪影化出，狠狠抓在奔过来的一名妖修身体上。

　　这名妖修嘴角轻咧，似乎是在冷笑，哪知这笑容还不等完全展现，他的双眼中已经失去了方海的身影。

　　紧跟着后背中一凉，又是一股刺骨疼痛从那里传了出来。

　　这名妖修身形一个踉跄，停在了那里，低头看去，只见自己的胸前已经透出一只血淋淋的手爪，状若龙爪，一屈一弹，杀气腾腾。

　　方海手腕轻抖，龙爪瞬间并起，一道灵气又是在他身体中卷动一番，卷出了一滴精红血液，送入了自己口中。

　　短短时间内，方海终是凭着自己的勇猛与疯狂，在险境之中连连击杀三名妖修，实力也是连连上升，只怕用不了多久，他就要再度往前踏上一小阶了。

　　方海深深的吸了口气，他只感觉自己前所未有的强大，团团杀气紧紧包围着他，连他全身上下的血液都快要沸腾起来。

　　“战！战！战！！！”

　　此时此刻，方海似乎陷入了狂暴之中，整个人站在那里，似乎是蛮荒之中的一尊枭雄，就要大杀四方！

　　轰！！！

　　他又是轰出一拳，整条胳膊猛然一涨，如同一头凶兽的手臂一样，上面青筋条条崩紧，又是瞬间扭曲起来，粗如小蛇，看上去恐怖无比。

　　青筋边缘处的根根汗毛，在那里连连抖动，被一道道劲气接连冲击着，像是根根短箭，就要飞射出去。

　　咔嚓！！！

　　方海这一记重拳，直接炸出一声雷鸣般的闷响，倾刻间就是轰入了一名妖修的身体之中。

　　拳头猛然弹开，五指在其中凶残无比地搅动起来……

　　“啊……”

　　这名妖修直接就是在那里惨叫起来，脚下连连后退，想要远远地逃离开方海的身前。

　　只是他才在那里退了几步，便是又惨叫一声，口中一团艳红鲜血狂喷而出，终是步了前面几名同伴的后尘，魂归天外。

　　方海胳膊中灵气匆匆一卷，将沾染上去的所有血迹直接甩脱出去，又是将一滴精红血液喂入了口中……

　　五名强悍无比的妖修，至此只剩下了狼头妖修一名，孤独地立在方海身前，竟是吓得双眼圆瞪，似是惧怕起了方海的恐怖手段。

　　“龙背神爪……”

　　方海口中轻语一声，身形猛然一缩，脚下巨力陡生，继续朝着狼头妖修冲撞而去。

　　他的后背一拱一缩，似是真龙飞腾，瞬息之间又是扑到了狼头妖修身前，龙爪化出一道电光，须弥之间就是抓了出去。

　　“蛟少救我……”

　　狼头妖修一脸惊慌，巨大巴掌虽然朝着方海龙爪挡去，可脸上却是没有一丝一虚的自信，脚下已经是开始倒退起来。

　　“谁也救不了你。”

　　方海平静无比，大口一张，猛地吸了一口气，围绕在他周身外的所有杀气，在这一瞬间被他全部吸入了身体之中。

　　他的这一只龙爪仿佛是浸染了重重浓烈杀气，上面血色腾腾，更是增添了无穷恐怖气息。

　　血肉瞬间四散飞起，狼头妖修这一巴掌竟然毫无用处，直接就被方海的龙背神爪给抓得碎碎开来。

　　龙爪去势不绝，又是朝前凶残无比地抓去，直接破入狼头妖修的身体之中。

　　——大黑天灭绝真功！

　　掌力狂吐之中，灵气幽幽几下转动，又是一滴精红血液回到了方海掌中。

　　这一滴精红血液最是晶莹，微微散发着璀璨光芒，如同血玉宝珠，在方海的手掌之中，溜溜漩转着。

　　啪嗒！

　　狼头妖修一张求救的嘴巴还没有合上，整个身体已经失去了控制，双眼渐渐发黑，栽倒在了地上。

　　方海只觉满心畅快，匆匆将手掌中这一滴精红血液喂入了口中。

　　咔嚓……咔嚓……

　　他身体中的灵元宝珠在吸收了这一滴精红血液所蕴含的能量后，终是再度狂涨，上面崩开条条裂痕。

　　其中灵气巢穴也是雄雄升腾起来，越涨越大，渐渐得，就要完全形成一方真正的灵气巢穴。

　　“化元境八阶……”

　　方海深呼吸了几下，重又将这一轮再次大了许多的灵元宝珠，给吞入了腹中。

　　他抬头起来，淡淡的凝视着虚空，仿佛在看着什么。

　　而在虚空深处，直到透过浮屠碎墟之外，一团若有若无的气机，正在那里慢慢生成，一点一点的成长起来。

　　这一团气机之中，似乎是一尊庞大巨人，一呼一吸间，都在搅动着风云变色……

　　极远处，蛟无道一脸铁青，缓缓离开木灵通的后背，朝着方海这边走了过来。

　　随着他每一步踏出，大地仿佛都开始颤抖，一下，一下，条条裂缝顺着他每一步走动，在大地之中连绵崩开，曲曲折折，似是无数蜈蚣一般，狰狞恐怖。

　　“你很好，以区区化元境实力，连杀五名实力远超于你的强敌，当真是天资超绝，未来本该是有无限风光的，只可惜，你杀得是我的人，所以，今天你必死无疑……”

　　蛟无道沉声道来，身体中慢慢开始散发出一种浓重凶威，越来越厚重，越来越清晰，渐渐得仿佛要凝成一方凶威领域，让所有接近这个领域的敌人，全部吓得胆寒，跪地求饶。

　　方海一声不吭，只是平静地看着一步步朝他走来的蛟无道，全无一丝想要躲避的迹象。

　　他先前狂暴杀敌时，真如一头蛮荒凶兽，一扑一纵间，都是凶残无比，单单让人看一眼，都会满心恐慌。

　　现在他收起了所有攻势，凝身立在那里，又是如同一个邻家少年，神情平淡，面容清秀无比。

　　“几名小辈之前的交手，你好坏也算一个妖族强者，就不要参和进去了……”

　　倏地，数道身影由远及近，瞬息之间，就是拦在了蛟无道身前。

　　最前方，是一个黑袍老者，一脸不屑神情，轻蔑地看着蛟无道。

　　在他身后，又是五名黑衣劲装中年修炼者，这五名中年修炼者深身灵气浓烈，似乎要演化出实体，在那里不断流淌着。

　　“灵胎境高手！还是这么多……”

　　蛟无道乍一见到这五名中年修炼者，直接就是震惊地喊出声来，脚下步伐也是不由得停在那里，全神防备起来。

　　只是这五名灵胎境修炼者却是没有理他，只是紧紧跟在那黑袍老者身后，似乎只是手下一般。

　　“老奴赤桑子，见过方少……”

　　黑袍老者缓步走到方海身前，冲着他身形一弯，竟然是行起了主仆之礼，言语之间，也是恭敬到了极点。


第0137章 恐怖黑影

　　“嗯？”

　　方海微微一楞，疑惑地看着身前的这一个赤桑子。

　　他见这老者出场派头极大，竟然以五大灵胎境高手为手下，当真是威风凛凛，直接镇压住了天妖岛中的这名强者蛟无道。

　　可是这样一名来历神秘的老者，竟然尊他为方少，还对他行起礼来，这种种诡异举动，令得他在那里不由地呆了起来。

　　“不知这位前辈，你可是认错了人？”

　　方海试探着开口询问起来。

　　赤桑子轻轻笑了笑。“方少无需多疑，老奴对你的样貌来历一清二楚，不会弄错的……”

　　“在这浮屠碎墟中，你也不用担心生命安危，主人有命，除非你自己去挑战那些武道强者，那样我们自然不会阻止，若是有不要脸的强者想要出手对付你，那就不好意思了，我这里别的不多，高手也还是有几个的……”

　　“主人？”

　　方海眉头紧皱，匆匆在脑海中搜寻起来，想要猜测出这赤桑子背后的主人，究竟是什么人物。

　　只是任他如何思索，都是无法最终确定。

　　“赤桑子前辈，不知你的主人怎么称呼？”

　　赤桑子再次摇了摇头。“老奴的主人是谁，相信方少用不了多久，自然就会见到，老奴就不在这里多说了，呵呵……”

　　“莫非是……”

　　方海忽然在脑海中想到了一个人影，他的一颗心瞬间激动起来，脚下匆匆一踏，又是朝赤桑子走近一步。

　　“她可是……”

　　方海才是说到这里，赤桑子平静地笑了起来。“方少不用多猜测，该来的，必然会来。”

　　“好！”

　　方海轻喝一声，神情一片兴奋，随后转头看向了蛟无道。

　　“你可还要杀我？”

　　蛟无道脸色一寒，嘴角轻轻闭合，也不知道在说些什么，口中呼吸粗重无比，最后冷哼一声，回身又是来到木灵通身前，拉起那一条白铁锁链，一声不吭地朝着海角洲深处匆匆行去。

　　“他不敢动手的……”

　　赤桑子似乎算准了蛟无道不敢再对方海出手，一脸得意。

　　“老大！你好历害，刚刚差点吓死宝宝了。”

　　这时，元宝宝已经抱着小灵兽跑到了这边，他将打神鞭扛在肩上，左右来回甩到，到也是威风凛凛的。

　　赤桑子的双眼轻轻在元宝宝和小灵兽身上扫视一圈，跟着就不再多看一眼，只是恭敬地面对方海。

　　“方少，老奴刚刚炼好一炉逆天丹，你要不要来几枚吃吃？”

　　“逆天丹？有什么功效？”方海问道。

　　赤桑子得意地道：“此丹是老奴以金灵体内的金珠为主，再辅以多种珍稀灵药，而提炼而成，修炼者炼化之后，可以在一定程度上解除浮屠碎墟中的封禁。”

　　“不过老奴先前见方少你能够运转灵元宝珠，吸摄到天地灵气，一定是已经炼化过金珠了，不过那样炼化实属浪费，不知你这里还有多少金珠？如果都给老奴的话，定可以炼制出更多的逆天丹，到时就能换取到更多的珍稀资源。”

　　“炼丹？”方海听后不禁在心中思索起来，他只觉得那种金珠，只有纯净的炼化到体内，才能发挥出最大的好处，若是炼制成丹药的话，到时能令许多修炼者炼化，只是功效就不免会减弱许多。

　　不过他现在拥有的金珠，已经是足够他炼化了，这种东西终归是有个炼化极限，不可能让他无休止的炼化下去。

　　一旦炼化数量到达一个顶点，再服用下去，就是白白浪费了。

　　看着身前这赤桑子满怀希望的目光，方海隐隐又是发觉到一丝潜藏在深处的诡异，令得他原本要说出来的话，又是沉了下去。

　　“赤桑子前辈，我这里也只有一两颗了，还想试试自己炼化，是不是可以得到更多的功效，就不用拿出去炼丹了。”

　　“也好……”

　　赤桑子淡然一笑，全然不显露一丝不快。

　　“方少可以暂且寻一间无人石屋住在里面，有什么事情需要老奴的话，可去那里来找我。”

　　说到这里，赤桑子朝着远处那一间最大的石屋指了一指，便又是躬身行了一礼，就这样带着五名灵胎境手下，缓步朝原来回返过去。

　　“老大，我怎么感觉这老兔崽子有点不对劲？”

　　看着赤桑拿子渐渐远去之后，元宝宝轻声向方海问了起来。

　　方海一脸平静，不动声色地看着远处那些不断朝这里打量的修炼者。“不用管他，这里灵胎境强者众多，咱们若想安然无事，还得要借助他们，最起码在短时间内，可以避免许多麻烦。”

　　此次进入浮屠碎墟中的历练者，似乎最终都会聚集在这海角洲中。

　　方海现在也不清楚他们究竟要面对什么险境，是以有赤桑子这样一个表面上的强大助力，他自然不会拒绝。

　　仔细寻觅了一翻，方海便是带着元宝宝找到了一个无人居住的石屋。

　　这间石屋极为偏僻，已经快要海角洲深处了，周围稀稀拉拉的只有了了几间石屋。

　　这几间石屋内居住的都是些元神境修炼者，他们见方海来到这里，都是纷纷从各自石屋中走了出来，一个个满脸堆笑，想要对方海示好。

　　方海却是没有理他们，将石屋紧紧封闭之后，便是与外面隔绝了起来。

　　石屋顶上有数多缝隙，可以微微透下许多光线，使得石屋内不至于太过黑暗。

　　元宝宝与小灵兽坐了这么久的小船，这乍一来到地上，仿佛是觉得舒服了许多，所以自进入石屋中后，便是躺在角落中，呼呼大睡起来。

　　方海端坐在石屋中央，手中又捏出一颗金珠，在眼前静静看了许久后，又是吞到了口中……

　　他先前在小船中，又是吞服了两颗，加上第一颗已经是足足三颗金珠了。

　　三颗金珠，也不过只是能让他稍稍打破浮屠碎墟中的禁制，能吸摄到一缕天地灵气，这一点灵气与外面相比起来，简直是天差地别，根本不能相提并论。

　　这第四颗金珠下肚，方海感觉到自己的身体，仿佛已经快要适应了那种冰寒。

　　他的口息之中，微微吞吐着丝丝淡白寒气，身体瞬息之间，也是彻底冰冷起来。

　　在这股极寒之气下，方海依旧是极为平静，他能感觉到这浮屠碎墟中封禁对他的压制又是减弱了一些。

　　虚空之中，一缕缕的天地灵气，开始蜿蜒而下，最后缓缓落入这一间石屋内，进入了方海的身体中，随后又全部汇入了他的灵元宝珠内……

　　这一刹那，方海的双眼终是闭了起来，开始全力稳固境界，这一轮灵元宝珠，在他的体内微微旋起着，其中一条黑影徐徐游走，不时就是探出一只恐怖爪子，似是想要从里面挣脱出来。

　　时间，一点一点的流逝着。

　　在海角洲的上空，天色也渐渐的黑暗了下来。

　　这里似乎是浮屠碎墟中，一处独立出来的空间一样，竟然有了日夜转换。

　　整个虚空就如一个巨大的漆黑罩子，将这个地方给笼罩在了其中。

　　整个海角洲中，寂寞无声，似乎所有人都是已经沉睡了一般。

　　这时，元宝宝突然睁开了眼睛，尽力伸着双臂，随后一脚将小灵兽给踹得在地上滚了几圈，从角落中站了起来。

　　“起紧起来，就知道睡，不知道现在可是大好机会？”

　　咳！

　　小灵兽似是恼怒无比，在地上挣扎着爬了起来，两只大耳朵扑扇了几下，就要朝元宝宝撞去。

　　元定宝摇了摇脑袋，随手从怀中摸出一条硕大黑鱼，往小灵兽跟前扔了过去。

　　小灵兽这才是匆匆停了下来，转头一下扑到黑鱼跟前，张开嘴巴飞速啃咬起来。

　　元宝宝也不去打扰方海，轻轻来到石屋门前，开起了石门，探头朝外张望了几眼后，便是朝着小灵兽招了招手。

　　小灵兽双耳扑肩几下后，四蹄匆匆迈起，冲到了远宝宝脚下。

　　“小兔崽子，老子带你出去玩玩，你可得安稳一些……”

　　小灵兽似乎是听懂了元宝宝的话一样，在那里一阵点头，最后又是围绕着元宝宝的双脚转起圈来。

　　元宝宝眼见外面一片寂静，随后双手将小灵兽怀在怀中，便是蹑手蹑脚地走出了石屋。

　　石门缓缓封闭，元宝宝轻轻嗅动了几下鼻子，随后两眼放光，抱着小灵兽就这样潜入了黑暗之中。

　　这时，方海也是睁开了双眼，就在这黑暗的石屋之内，开始摆开架式，一招一招地演练起武功来。

　　从种种初级武功，到高级武功，再到他所会的龙背神爪，大黑天灭绝真功，甚至于祖神拳，全部都是缓缓演练，认真地琢磨每一招，每一式。

　　每一指，每一掌，每一爪，忽快忽慢，忽刚忽柔。

　　时而条条青筋遍布双臂，时候整个身形似乎流水一样，在这间石屋内悠然行走，脚下微一点地，便是转到了另一边。

　　虚空之中，一缕天地灵气似乎绵延不绝，时时刻刻在朝着他汇聚而来。

　　倏地！

　　就在方海吸摄天地灵气，演练诸般武功时，似是有一条恐怖黑影从虚空深处缓缓出现，紧接着又是漫卷下来，足足数百丈长，朝着这海角洲上疯狂扫射了下来。

　　黑影似乎是一根极长树藤，上面遍生树叶，在快要扫到方海居住的这间石屋时，树藤才是又陡然回旋上去，渐渐的消失在虚空之中。

　　这一幕异象似乎所有人都没有发觉，方海也是全无所知，只是独自在石屋之中演练武功。


第0138章 与玄天老魔做交易！

　　数个时辰后，天色已经微微转亮。

　　石屋门忽然匆匆开启，元宝宝抱着小灵兽飞速从外面跑了进来，又是紧紧将石门关了起来。

　　方海缓缓吐出一口气息，收起了所有架式，静静看向前方。

　　“老大，你看这是什么。”

　　元宝宝一脸笑意，两手紧紧抱着怀中，其中隐隐往处散发着丝丝药香，小灵兽欢快地在石屋中胡乱奔跑，似也是极为兴奋。

　　“你又拿了别人什么宝贝？”

　　方海对着小娃娃的心性极为了解，昨夜见他们趁黑出去，便知道是要做这种勾当，所以他现也在不稀奇，只是凝神朝元宝宝怀中看去。

　　元宝宝嘿嘿笑道：“别人那里自然也没有什么宝贝，宝宝这次出去，可是冒了极大的风险，这才给老大你弄回来这么多丹药。”

　　说着，元宝宝慢慢摊开双臂，只见其中竟然有数十枚蕴含着淡淡金丝的丹药，这些丹药全都是小指头肚大小，浑圆无比。

　　“这好像就是那什么逆天丹，宝宝觉得对老大很有用处，这才不顾安危，在那些灵胎境高手的看守下，守了一夜才得空弄了出来。”

　　“呃……”

　　方海瞬间无语，他原先只以为元宝宝是趁黑去了那些元神境修炼者那里，哪知他竟然胆大妄为，竟然是在那几个灵胎境强者身边，取了这些逆天丹。

　　这种丹药可是赤桑子辛苦炼制出来，其中又炼入了金珠，每一枚的价值可说都极为惊人，竟然一下子被元宝宝弄来了这么多。

　　这当真可说是惊人之举。

　　而元宝宝现在所展露出来的手段，更是让方海觉得不可思异。

　　原先他能在神武门中取出种种宝贝，也是别人境界不高，才能让他屡屡成功，可现在摆在那边的，却是数位灵胎境的强者……

　　在这种慢形下，元宝宝竟然还能成功，想到这里，方海不禁是在这里感叹起来。

　　他看着这么多咕噜乱转的逆天丹，心里头转而又涌出更大的担忧。

　　这种逆天丹本身就散发着独特的药香，元宝宝虽然精通隐匿之术，可这种丹药本身的药香，他却没有办法掩饰。

　　只等天色一亮，赤桑子那边的修炼者便有可能会通过这种药香，飞速寻觅到这里。

　　短时间内，方海根本无法全部吞噬完这些逆天丹，而且就算有足够时间，他也不愿去炼化这种丹药。

　　不说这种逆天丹本身有没有什么危害，单单说破解浮屠碎墟中的禁制，方海可以拥有足够多的金珠。

　　这些金珠已经足够他吞噬炼化，根本没必要再去炼化这种只蕴含微薄效果的逆天丹。

　　“老大，你不喜欢？”

　　元宝宝见到方海的神情，不由地楞在了那里。

　　方海双眉微皱，在心中飞速思索起来……

　　倾刻间，他的双眉终是舒展了开来。

　　灵气一卷，轮回盘已经被他从体内摄出，就这样虚空浮在身前。

　　方海将所有逆天丹全部以灵气团团卷起，接着抬脚一跨，一步踏在轮回盘之上，紧跟着整个人已经消失在了那里。

　　“呀！”

　　元宝宝乍一见到方海消失，不由地楞在了那里，他围绕着轮回盘不住走动，几次想伸手拿起轮回盘，却总是不能成功。

　　这轮回盘仿佛已经凝固在了那里，一动不动。

　　小灵兽却是胡乱扑扇着脑袋，在轮回盘下咳声不断，似乎在诉说着什么。

　　轮回盘内。

　　方海双脚踏在大地上，凝神朝前看去。

　　只见梅钟与宋天，解芊芊三名精英弟子，与七杀魔童，赤发洞主这五人依旧在闭着双眼，在虚空之中的轮回盘器灵带领下，一起诵读天书，全力压制最中心的玄天老魔。

　　这一尊通天境的强横人物，此时已经似是要彻底被点化，双眼之中茫然无神，只是偶尔无意识的转头间，才会显露出丝丝精芒。

　　看到这里，方海也是觉得有些苦恼，这玄天老魔自被他走运摄入轮回盘中，已经过了这么久了，竟然还在顽强抵挡，真是艰难到了顶点。

　　“芊芊……”

　　方海轻语了一声。

　　解芊芊浑身一颤，匆匆睁开双眼看向方海，随之她便是一脸喜色，飞速赶到了这边。

　　“芊芊拜见主人。”

　　“嗯，你将这些逆天丹给他们分发下去，现在要全力炼化这些丹药，说不得这次还会有用到你们的时候。”

　　方海将所有逆于丹全部送于解芊芊后，便是向着玄天老魔一步步走去。

　　解芊芊匆匆将一枚逆天丹吞入腹中，随后又走向那四人，轻语一番后，便是将逆天丹各自送于其口中。

　　转瞬之间，就有丝丝寒气从他们的体内涌现了出来。

　　只是这些寒气，相比方海吞噬金珠所演化出来的寒气，简直差到了极点。

　　寒气才是稍稍涌现，便是又被他们给完全导出体外，消散到了轮回盘的虚空之中。

　　这小片刻间的停顿，玄天老魔似乎是有了一丝意识，在那里微微扭动着脑袋，朝方海这里看来。

　　“小贼，你此生都无法将老夫炼成傀儡，你还是死了那条心吧！”

　　狼狈地喘了几口粗气，玄天老魔生硬地说了这样一句话。

　　方海却是轻笑起来。“噢？你觉得你还能抵挡多久？眼下这里只不过有五人，若是我再弄进来五十人，五百人，一起诵读天书的话，你猜猜，你还能在这咱威力下，坚持多久？”

　　“你……”

　　玄天老魔脸色瞬间难看起来，似是想要怒斥方海，只是才吐出一个字，便是又闭上了嘴巴。

　　方海继续开口讲道：“不如咱们做一桩买卖如何？只要合作愉快，我以后未必不能放你离开这里。”

　　“什么买卖？”乍一听了方海的话，玄天老魔直接变得激动起来，紧紧盯着方海的脸，要看他是不是在开玩笑。

　　“不瞒你说，我在这个地方，有许多灵胎境的强横高手，你若是能在关键时刻，护得我的安全，甚至于助我斩杀一些灵胎境强敌，我答应你，如果有一天我能踏足到通天境，必然会将你从轮回盘中释放出来。”

　　“如何？”方海静静看着玄天老魔。

　　玄天老魔却是睁着一双充满怀疑的眼睛，依旧不断打量着方海。

　　“这种条件你先前也说过，现在又要拿出来骗我？况且，你让我助你斩杀强敌，必然要离开轮回盘，你就不怕我一出此地，就立时将你碾压成渣？”

　　“哈哈哈……”

　　方海狂笑一声。“你当我方海不在此地，就对你没有一点了解？你每日之间，只有极短的时间内，才能恢复神智，其余时间内，都要受我轮回盘的影响，根本不会有自己的神智存在！”

　　“况且……你现在整个人几乎已经全要被轮回盘点化，只要你邪念一生，器灵自然就会感知，必然会在瞬息之间，重新将你镇压在其中，而你，根本不会有一点反抗的能力……”

　　“到时候，你此生唯一的生路，就会至此断绝，我就算死于强敌之手，你也依然在轮回盘之内，被别人得去，点化为终生傀儡，永世失去本我神智，就如他们一样……”

　　方海说到这里，缓缓看向旁边解芊芊这五名傀儡，脸上显露出一丝自信笑容。

　　这五人看到方海在看他们，也听到了他口中的话，却是依旧没有一丝不快，在那里满脸恭敬地冲着他行着礼，口中却是不断吞噬炼化着逆天丹。

　　玄天老魔看着这五人的神态，不由地就是打了个冷颤。

　　“不！！！我不要成为他们这样，我以后还要冲击第七步，我还要回到玄天殿中……”

　　玄天老魔一声历啸，瞬间震彻了整个轮回般，只是当他说到玄天殿时，便是又匆匆停了下来，不肯多说一个字。

　　方海心思疾转，口中跟着轻喝起来。

　　“我知道你想回玄天殿中，还有玄天塔，这件关键重宝也在我的手中，你只有全力协助我，我才会将玄天塔交还于你，再放你离开轮回盘，至于玄天殿中那一桩福缘，也会最终属于你的……”

　　“你怎么知道……”玄天老魔的脸色瞬间狰狞起来，阴森森地看向方海。“你既然知道了玄天塔的重要，又怎么会还给我。”

　　“愚蠢！你觉得那桩福缘，对于我有多大的吸引力？它能有我的轮回盘强大？只要我未来能集合全部天书投影，便可以重现完全版的天书威能！三大天书之一，足以令我冲击武道终极之门了，我还会觊觎你那些区区福缘？”

　　方海一字一句都是斩钉截铁，干脆利落，神情也是满布自信，根本显露不出一丝贪婪，他凝身站在玄天老魔身前，虽然只是一个十几岁大小的少年，却是自有一番霸主风范！

　　玄天老魔死死盯着方海，几个呼吸后才是叹息了起来。

　　“唉……你说得不错，这件东西对你确实没有多大的用处，我答应你的要求，如果你有危险，我可以出手替你斩杀……”

　　玄天老魔话才是说到这里，双眼之中又是渐渐的陷入了茫然之中。

　　方海知道这老魔是重又陷入天书威能之中，短时间内，已经无法再和他说话了。

　　他细细思索着，终是点了点头。“清醒的时间虽然不太长，不过应该也足够了。”

　　此时的玄天老魔当真是卡在了这里，若是天书对他的点化再深入一些，能将他直接点化成傀儡的话，自然可以探制的极为如易，也是一尊无比凶残的打手。

　　可是现在这点化却根本没有成功，现在的玄天老魔整天都是一动不动如同死物，没有一丝灵智，也不被控制，只有这短短的一会时间内，才能短暂的恢复过来。

　　“你们几个炼化完全部的逆天丹后，继续诵读天书，此魔狡诈无比，说不定现在依旧清醒，只是故意伪装，让咱们以为他就快要被点化……”

　　方海冲着解芊芊这五名傀儡说完后，便是身形一晃，重又离开了轮回盘世界。

　　而玄天老魔在那里双眼微微睁开，两眼之中闪动着无限怨气，狠狠地看着他消失的地方，刹那之间又是不动声色地闭上了眼睛，仿佛自始至终就一直是这样。


第0139章 寻宝鼠

　　轮回盘倏地一颤，方海便是从其中走了出来。

　　元宝宝依旧瞪着一双大眼睛，不敢相信地看着他。

　　“老大，你这究竟是什么宝贝？”

　　方海凝神看向他。“你若是肯将你的全部隐秘，都告诉我的话，我就告诉你这是什么……”

　　元宝宝立时嘟着嘴巴扭到了一边，一双眼睛眨啊眨的，似是在那里独自思索起来。

　　“哈哈哈……”

　　方海看着他的样子，不禁便是笑了起来，随手从体内卷出一丝杀气，匆匆打入了小灵兽身体中。

　　原本在那里欢快地四下乱转的小灵兽，直接便是摇晃着脑袋趴在了方海脚边，小尾巴来回甩动起来。

　　倏地！

　　方海双眉微皱，侧耳倾听起来。

　　在这间石屋之外，隐隐传来一阵匆忙脚步声，声音越来越近，竟是笔直朝着这里而来。

　　“竟然这样快就找来了？”

　　方海将轮回盘重又收入体内，向元宝宝看了一眼，元宝宝立时左右转动着眼珠，冲他点了点头。

　　“方少！老奴赤桑子前来拜会……”

　　石屋之外缓缓打开，紧跟着赤桑子便是带领着两名灵胎境高手，大步迈入了这间石屋内。

　　乍一进入这里，赤桑子便是来回查探，在他的掌中趴着一只浑身银白色，似是一只小老鼠一般的灵兽，两眼如同两个小黑豆，在那里转个不停。

　　方海不动声色地拱了拱手。“不知赤桑子前辈有何要事？”

　　两名灵胎境高手一步进入屋内，便是一左一右挡在门前，似是在护卫，又仿佛是防止方海从这里逃离出去。

　　赤桑子连连查探，却是什么都没有发现，最后不住地抚摸手中的银白小鼠，可这只小鼠同样的在那里没有动作。

　　“不可能啊？”

　　赤桑子满脸疑惑，随后紧盯着方海的双眼。“方少，老奴昨夜丢失了许多逆天丹，你可知道这些丹药，如今在哪里？”

　　方海双眉一挑。“前辈丢失了丹药，就要来我这里寻找？莫非以为此事是方海做的？”

　　赤桑子一脸冷笑。“这逆天丹本身蕴含的香气，短时间内是不可能消散的，老奴从丹炉中一直循着香气来到了这里，方少可不要说什么都不知道啊！”

　　“哼！赤桑子前辈就单凭着一点香气，就断定是我方海做的？那好！前辈你尽管查找，若是能在我这里找到一枚逆天丹，我方海将这一颗头颅取下来送你！”

　　看到赤桑子的轻蔑神情，方海心中不由地涌出许多怒火。

　　不说这逆天丹的事，单凭这老头表面上恭恭敬敬地称他为方少，可现在却是这样一副嘴脸，只怕心中根本不将他这个方少当成一回事。

　　甚至于对方所说的事情，有很大可能其中还有许多隐秘事情，对方海也不见得是好事。

　　听了方海的话，赤桑子的一张脸瞬间便是阴冷下来。

　　“方少若是想要逆天丹，老奴不是不可以给你几枚，只是你怎么能独自去取？还将所有丹药全部拿走？这未免有些不大合适了……”

　　“希望方海还是尽早拿出来，否则到时一旦被我找出来，不但丢了你的脸面，也让我在主人面前不好交差……”

　　此时全部逆天丹都在轮回盘中，方海怎么会怕对方找到，而且现在在几大傀儡的全力吞噬下，只怕也剩不了几枚了。

　　“前辈尽管去找！”

　　“好！”

　　赤桑子神情冰寒，匆匆自怀中摸出一枚赤红微小丹药，就这样送到了银白小鼠嘴边。

　　这只银白小鼠一下见到这枚丹药，便是欢快地咬在嘴中，几下咬动后，脑袋一仰，就这样生生地吞进了腹中。

　　瞬息之间，银白小鼠浑身的白毛便是炸了起来，根根直立，在那里微微颤抖。

　　银白小鼠双眼一片通红，刺溜一下自赤桑子的手中蹿了下来。开始在这间石屋中极速奔行起来。

　　“此鼠名为寻宝鼠，天生对一些蕴含宝气的东西极为喜爱，最是擅长寻找，又是被老奴常年喂养在丹炉旁，对这逆天丹的香气更是熟悉，呆会若是被它给找到逆天丹的话，方少可千万不要见怪……”

　　看着满屋乱跑的寻宝鼠，赤桑子冷笑连连，看着方海的眼神也越加的不屑。

　　在他的心中，方海仿佛就是个没见过大世面的乡下人，只是不知道怎么有幸与主人有了一丝半缕的纠葛，不去好好把握机会，反倒是干出了这种鸡鸣狗盗的勾当。

　　“小子，你就好好在这里装冷静吧，等寻宝鼠找到你藏匿逆天丹的地方，老奴一定将你的所作所为，全部禀告主人，到时候主人一怒，自然不会再将你放在心上，你的死期也就到了……”

　　赤桑子在脑海中如同已经看到了方海的凄惨下场，嘴角不由地露出了一丝得意的笑容。

　　寻宝鼠在这间石屋内一圈又一圈，足足绕行了十多圈，可却仿佛没有止境一般，四蹄依旧一下不停地疾速奔跑，两只血红小眼死死盯着前方，似是已经看到了什么。

　　可是任它如何疯狂，都是在那里不断地绕着圈子。

　　元宝宝在这边看着有趣，不由地蹲下了身子，想要将寻宝鼠抱在怀中，可是寻宝鼠猛地一张嘴，露出了满嘴的细碎牙齿，冲着他就是狠狠一口。

　　若不是元宝宝闪的快，直接就要被这寻宝鼠给咬上一口。

　　“该死的畜生，你等着，老子一定将你炖了吃到肚中！”元宝宝连连后退，一脸惊恐中，又是涌出许多怒气来。

　　寻宝鼠一下扑空，却是没有继续跟他纠缠，继续开始在石屋中绕起圈子来。

　　时间一点一点的过去，到了最后，不但是方海彻底放心，就连赤桑子在那里都是露出了一丝不敢确定的神情。

　　“莫非这小子真的没有拿？这么多逆天丹不可能这么快全部炼化干将，也没有在别的地方，难不成他有什么可以阻隔丹药香气的东西？”

　　一念及此，赤桑子又是看向方海。“方少，还请将你的储物袋之类的东西全部取出来，老奴检查过后，若是真没有，自然便会离去了。”

　　方海的神情瞬间冰冷下来。“赤桑子，你欺人太甚！看来你是真当我方海是贼人了……”

　　啪！

　　方海将自己的储物袋给丢在了地上。

　　他的苍岚戒里面什么也没有，早就是被他放到了轮回盘之中，自然不会取出来。

　　赤桑子匆匆将储物袋从地上抓起，示意方海解开禁制。

　　方海冷哼一声，缓缓将储物袋口子解开，就这样呈现在了赤桑子身前。

　　赤桑子凝紧心神，细细查控进去。

　　他的脸色越来越古怪，看着方海的神情也慢慢变得惊骇起来。

　　“怎么，你可是找到了逆天丹？”方海冷笑道。

　　许久后，赤桑子才是无奈地摇了摇头。“没有。不过老奴想不到方少居然身怀这么多的灵石，当真是太过惊人……”

　　“老奴还想问下，不知道方少可还有别的空间器物？”

　　赤桑子问出这句话，却是没有看方海，而是看向了站在门口的两大灵胎境高手。

　　这两人瞬间各处从掌中化出一团精纯灵气，徐徐延伸，似是两条巨蟒一般，缓缓朝方海周身上下缠去。

　　这两团灵气如有神魂，在方海身体上无处不至，足足搜寻了数十个呼吸后，才是又收了回去。

　　两大灵胎境高手也是冲着赤桑子缓缓摇了摇头。

　　赤桑子满脸不敢相信，在他心中深信就是方海盗取的逆天丹，他也是寻着香气找到的这里，可任他所有手段统统使劲，居然什么都发现不了，这对他来说，简直是一件不可能接受的事情。

　　就在这里，寻宝鼠忽然立到了小灵兽身前，似是发现了什么。

　　“嗯？”

　　所有人都是匆匆朝这里看了过来。

　　方海细细一想，又是在心中确定了下，这小灵鼠根本没有接触过逆天丹，这才是轻松了许多。

　　寻宝鼠紧盯着闭目沉睡的小灵兽，嘴巴一张一合，露出满脸碎牙，似是在威胁小灵兽一般。

　　只是任它如何挑衅，小灵兽都是一动不动，如同根本没有听到一般。

　　赤桑子也是在那里好奇地看着这里，不过他却并没有多说什么，只是一脸嘲弄地看着小灵兽。

　　“赤桑子前辈，还请你让这寻宝鼠不要惊扰我的灵兽睡觉。”

　　“惊扰？不……寻宝鼠这是看它太过懒散，想要让他勤奋一些，这些灵兽若是不思进取的话，怎么可能继续修炼强大？”

　　“前辈说的是……”

　　听了赤桑子的话，方海自然不会再多说什么。

　　地上这只寻宝鼠看上去极为恐怖，似乎足以碾压小灵兽，可这是其他人的想法，没有与小灵兽多接触，根本是不能知道小灵兽的恐怖的。

　　此时此刻，元宝宝早已经满脸狞笑，在那里似乎已经看到了寻宝鼠的惨烈下场了。

　　吱！！！

　　倏地，寻宝鼠一声尖叫，直接就是扑上前去，一口咬在了小灵兽的身体上。

　　只见一溜微小火星直接就是从寻宝鼠的牙齿下飞溅起来，似乎是咬到了金铁之物上，根本不能深入其中。

　　咳……

　　小灵兽茫然地睁着一双无神的双眼，两耳匆匆扑扇几下，一下扭过头来，似是已经看到了身旁的寻宝鼠。

　　寻宝鼠此时依旧死死咬在那里，誓死不松口一般。

　　小为兽摇晃了几下脑袋，却是不慌不忙，仿佛根本不当一回事一样。

　　赤桑子神情一颤，忽然扯动了下嘴角，似是想说什么一样，只是还不等他张开嘴巴，就见到小灵兽突然往下一扑。

　　一张大嘴瞬间张得极为巨大，似乎整个脑袋上，就只有一张嘴巴一样，直接一口就将寻宝鼠给吞进了口中。

　　小灵兽大嘴在那里几下来回碾压，只能听到其中几下仓促的吱吱乱叫声，随后咕噜一下，一大块突起便是滑进了小灵兽的腹中。

　　至此，石屋中直接寂静无声，除了元宝宝外，所有人都是震骇地看着地上的这头小灵兽。

　　就连方海也是一头冷汗，他只想到小灵兽不会吃亏，却是没想到到头来，这小东西竟然是这样的凶残，直接将寻宝鼠给生吞了下去……

　　“不知死活的东西！老了都不敢招惹它，你竟然还敢去咬它？蠢货！”

　　元宝宝在这里无奈地摇着脑袋，似乎在为寻宝鼠的蠢笨而遗憾……


第0140章 凶残无比

　　“我的……寻宝鼠……”

　　赤桑子瞬间脸色惨白，颤抖的手指一点一点移向小灵兽，咬牙切齿，似是恨不得直接生撕了它一般。

　　方海见状不慌不忙地向前一步，拦在了小灵兽身前。

　　“赤桑子前辈，两只灵兽之争，咱们主人就不要多管了吧？况且方海先前可是听了您的话，才没有阻止它们，现在两兽相争，这个输赢也是在所难免的……”

　　“输赢……”赤桑子听了方海的话，身体不觉就是抖了一下。

　　旁边的元宝宝也是在那里微微呆了一下，随后笑着点了点头。“老大真牛，不过这话也不错，只是这小老鼠也太不中用了，区区一口就没了性命，让它再跟这小家伙动口！”

　　“我这寻宝鼠，可是花了足足三百万灵石才买来的，而且这只是个灵兽本身的价钱，我又花费许多资源，才让它顺利孵出，长大。这么些年，也不知道在它身上花费多少，这还没给我找到一件宝贝，就……”

　　赤桑子说到这里，脸色更是白得吓人，呼吸越来越重，脚下一步步朝着小灵兽接近，可方海却是一步不退，只是静静立在那里。

　　“不过区区几百万灵石，赤桑子前辈也太过小气了。”

　　方海似是有些失望，在那里独自摇起头来。

　　“你！”

　　听了方海的话，赤桑子心中怒火又起，有些令两名灵胎境手下，将方海擒拿下来，可嘴巴连连动了几下，终是没有说出口。

　　“赤桑子前辈若是没有在我这里找到逆天丹的话，方海就不多留你了，必竟对于我们低阶修炼者来说，只有抓紧一切时间来修炼，才是武道正途！”

　　方海冲着赤桑子拱了拱手，一道灵气从他掌中扑出，往石门上一卷，石门便是缓缓开启了。

　　赤桑子看着方海的举动，一句话也没说，双眼一动不动，似是在紧盯方海，又似是在思索着什么。

　　“走！”

　　数息时间，赤桑子终是狠狠皱起眉头，口中轻喝一声，便要带着两名灵胎境手下离开这里。

　　方海见他要走，在后面笑道：“赤桑子前辈，还请将晚辈的储物袋留下来。”

　　一只脚已经跨到门外的赤桑子一个踉跄，低头一看，这才发觉刚才拿方海的储物袋忘了还给他。

　　他也不应声，只是往后轻轻一抛，淡紫色储物袋已经飞到了方海身前。

　　这三人匆匆而来，又是匆匆而走，非但没有任何收获，反到是折损了一只寻宝鼠，再加上先前的那些逆天丹，赤桑子这次可谓是损失惨重……

　　许久后，元宝宝才是轻吐一口气。“老大，莫非这老兔崽子真跟你有什么瓜葛？宝宝看他刚才几次想要动手杀你，最终都是没有出手……”

　　方海摇了摇头。“现在还说不准，走着看吧。”

　　就在此时，一声历啸瞬间响彻海角洲。

　　“吕洞仙，孟天书两位师兄到来，所有神武门弟子，速速出来拜见！！！”

　　“他们两个来了？”

　　方海听了这声历啸，却是没有往外走，依旧是静静立在石屋中，透过石屋缝隙朝外看去。

　　不过瞬眼间，就有七八个元神境修炼者从各自的石屋中奔出，朝着黑水河边匆匆行去。

　　“狮少，你终于来了！”

　　倏地，那蛟无道的啸声也是响起，紧跟着一道恐怖气息瞬间涌现，似是潮水一般从方海石屋上漫过。

　　方海知道这就是堪比灵胎境高手的威能，这天妖岛的一个凶兽此时大概是见到了另一名狮头妖修，这才兴奋的冲了出去。

　　“两头孽畜胆敢不知死活，出现在这里，小弟提议咱们合力将它们两头一起击杀了吧！”

　　这是左游仙的声音，充满凛冽杀气。

　　“找死！待我们妖祖降临，必要将你们所谓的蛮祖轰死在蛮祖峰，从此以后你们人族就做我们天妖岛的坐骑吧！就如同他一样……”

　　方海与元宝宝各自寻了一个合适的角度朝外看去，只见蛟无道一抖锁链，又是将玄天殿大师兄木灵通从石屋中狠狠拉出，在半空中翻滚几下后，狼狈地趴在了它的身前。

　　“哈哈哈！！！”

　　一声大笑，蛟无道便是一步跨到木灵通背上，满脸得意。

　　“蛟少！你果然历害……”

　　狮头妖修一见蛟无道胯下的木灵通，顿时狞笑起来，双眼左右一扫，似也是在寻找满意的坐骑一般。

　　“可恶！！！”

　　吕洞仙，孟天书，左游仙三人齐声怒吼，直接并在一起，相视一眼，就要朝蛟无道围杀过去。

　　“这两头畜生怕是有麻烦了。”

　　方海在石屋中将这一切看得清清楚楚，心知这两大妖修只是堪比两个灵胎境高手，可现在它们面对的却是三大灵胎境高手，这要开始战斗的话，九成可能会惨死当场。

　　轰！！！

　　倏地，一股磅礴气息从远空飞来，似是扑天盖地，道道浓烈妖气紧紧包裹着一个身影踏空而来。

　　这个身影乍一出现，便是令得两大妖修露出了笑容。

　　“居然可以在浮屠碎墟中踏空而行，这是……”方海看着远空中这个身影，脑海中开始浮现出一个狰狞面孔。

　　“恭迎袁少！！！”

　　蛟无道瞬间离开木灵通后背，与狮头妖修并肩立在那里，恭敬地看着远空中的这个恐怖身影。

　　道道妖气越来越近，刹那之间便是来到了海角洲上，猛然往下一落，便是稳稳地立在两大妖修身前，正是方海从前见过的那名猿头妖修。

　　这猿头妖修面容最是狰狞，浑身上下充满着无边霸气，似乎是一个无敌霸主一般，冷冷地立在那里，扫视着对面的三大灵胎境高手。

　　“蛟无道，狮万山，这是怎么回事？”

　　“袁少！这三个人族灵胎境高手，想要合力灭杀我们……”

　　两大妖修见了这袁少，仿佛是见了靠山一般，将先前所有不安全都一扫而空。

　　“一群蝼蚁！”

　　袁少一声历喝，身形微微一颤，脚下轰然发力，崩飞无数碎石，瞬间就是朝着最中间的吕洞仙扑去。

　　吕洞仙神色大变，脚下匆匆倒退几步，竟是根本不敢硬捍这头凶妖。

　　他双眼左右乱看，想要让孟天书与左游仙合力助他，哪知却是看到孟天书早以退得远远的，而左游仙也是无奈地摇了摇头，脚下飞跃而起，远远的避开了这袁少的攻击范围。

　　“没有破险浮屠碎墟中的封禁吗……”

　　方海见这三大灵胎境高手，体内都是没有灵气波动，竟然都是没有炼化过炫金梭体内的金珠，无法抵抗这里的强大封禁。

　　而那袁少虽然也无法破解这种封禁，可却似是有别的恐怖手段，根本不像有丝毫减弱实力，在那里凶残无比，脚下劲气四下狂飞，整个身形连连撞破空气，啸声不绝于耳。

　　嘭！！！

　　刹那之间，袁少已经扑到了吕洞仙身旁，轮起一只手掌从上往下便是狂扇过去，朝接扇得吕洞仙就这样滚落到了地面上。

　　袁少缓步几下又是来到吕洞仙身前，抬起一只脚就这样狠狠踏在他的身体上，脚力一股恐怖巨力连绵化出，直接踩得吕洞仙在那里无法动弹一下，只是满脸惊恐，恼怒，面红耳赤……

　　“狮万山，这头坐骑怎么样？喜欢的话就送你了。”

　　说着，袁少一脚飞起，重重踢在吕洞仙腰间，直接踢得他嘴巴大张，一口鲜血从中狂喷而出，双眼泛白，险些就此昏死过去。

　　一脚将吕洞仙踢成重伤，袁少又是看向余下的二人。

　　左游仙与孟天书神情俱是紧张无比，互相看了一眼，似是在商量什么。

　　顷刻之间，二人狠狠点了点头。

　　左游仙脚下猛然点出，似是一片落叶一般，轻飘飘地一起一落，朝着袁少纵跃而来。

　　孟天书却是抬手从怀中摸出一物，往身前轻轻一抛，一尊白骨王座瞬间涨大，虚浮在了那里。

　　这尊白骨王座看上去无比强横，周身还散发着隐隐煞气，令人一见就心生许多畏惧。

　　孟天书抬腿跨入白骨王座中，又是摸出数株青翠嫩草，赫然竟是补天草。

　　将这几株补天草吞生腹中，孟天书缓缓散出许多灵气，化入了白骨王座之中。

　　这一尊白骨王座猛地冲天而起，竟然是载着他远远升到虚空之中，逃离开了这海角洲。

　　原先已经朝前扑去的左游仙瞬间傻了眼，二人原本商议着要合力击杀这袁少，哪知转眼之间孟天书就弃他不顾，独自逃离开了这里。

　　“小人……”

　　左游仙才是说到这里，猛然觉得一股庞大劲风扑面而来，瞬间就看到袁少已经狞笑着站在了他的身前，一只手掌似是扇起了无边狂风，狠狠地扇到了他的脑袋上。

　　嘭！！！

　　一阵天昏地暗，左游仙在地上翻滚了几下后，便是彻底失去了知觉。

　　“哈哈哈！袁少，此人身上有一块碎星石……”

　　狮万山见到左游仙同样挡不下袁少的一招，不禁在那里放声大笑起来。

　　“嗯？他居然已经找到了碎星石？不过还不是要到咱们手中来！”

　　袁少不屑地看着脚下的左游仙，探手在他怀中一阵摸索后，便是摸出了那一块碎星石，凑到眼前细看一番后，又是随后放入了自己怀中。

　　方海在远处石屋中，看到这里所发生的一切，只觉得这孟天书心神实在是歹毒无比，原本二人商议着是要合力围杀袁少，哪知到头来他反而是要让左游仙替他挡下攻击，自己却趁机逃走。

　　这种心计当真是阴毒无比，也不是武道修炼者的正道。

　　“父亲令我出关来这浮屠碎墟中，为的就是要横扫这群不知死活的人族，今日既然到了这里，索性便大开杀戒，将这里所有活人全部斩杀掉吧。”

　　数息之间，袁少抬头看着虚空中的孟天书，又是缓缓扫过海角洲上所有石屋，浑身杀气越加的浓烈起来。

　　此时此刻，那赤桑子也从石屋中走出来，在他身后，却是带出了足足八名恐怖高手，只是这些高手在那里遥看袁少，都是满脸凝重，浑没有一点轻视神情。

　　“老奴赤桑子见过袁少……”

　　赤桑子在那里虽然同样的一脸不安，可却是一步步朝着袁少走去，他修为浅薄，却是有几分胆色，浑然不顾对方周身外那浓烈到极点的恐怖妖气，就这样站到了袁少跟前。

　　“袁少，请看这个……”

　　赤桑子微微一露掌中之物，在袁少眼前停了数息时间。

　　“这是……”

　　袁少双眼立时瞪圆，似是不敢相信一般，只是转眼之间，又是恢复如常……


第0141章 裂天神拳

　　浮屠碎墟，海角洲中。

　　几乎所有修炼者都是从各自的石屋中赶出，如临大敌地看着这里的猿头妖修。

　　“袁少，还请不要在这里大开杀戒，与众人合力一起窥探这最终区域……”

　　赤桑子见袁少的表情，终于是将一颗心给彻底放了下来。

　　这时，旁边的蛟无道突然恨声道：“袁少，咱们几个兄弟可是被人家给屠戮的一干二净，只怕就剩咱们三个了。”

　　袁少一脸冰冷，死死地看着眼前的赤桑子，许久后，才是深吸了一口气。

　　“别的人不杀也就罢了，不过我却不能放过任屠杀我天妖岛的凶人，交出凶手，我可以放其他人一条生路！”

　　赤桑子自蛟无道说出那句话后，一颗心瞬间又是提了起来，现在听袁少给出的条件，心中便是暗道一声不好。

　　“袁少，那人与我家主人有些牵连，不好随便下手的……”赤桑子匆匆说到这里，忽然又是转动了几下眼珠。

　　“不过此人身上可能有一件重宝，如果他肯愿意拿出来，献给袁少的话，还望袁少就……暂时放过他吧……”

　　赤桑子与袁少在这里说话，并没有避讳别人，所以他的话也是清清楚楚地落到了许多人耳朵里。

　　方海在这边也是听了个一清二楚，双眉微皱。“这是要借刀杀人了。”

　　方海武道之心极为坚韧，自己也不是那个们蠢笨之人，这乍一听了赤桑子的话，便是可以确定他是因为先前的事情，还迁怒了自己，要借袁少的手，来令他逼迫自己。

　　袁少神情一震，饶有兴趣地看着赤桑子。

　　“说说看，什么重宝？”

　　赤桑子一脸神秘，缓缓贴近袁少身前。

　　“袁少，你可听说过炫金梭……”

　　赤桑子的声音越来越低，直到最后别人已经完全听不到了，只能看到他的嘴巴紧贴在袁少耳边，在那里不住闭合。

　　片刻后。

　　“好！只要他肯交出金珠，我便饶他不死！！！”

　　袁少历啸一声，紧跟着转过身形，遥遥看向方海这边的石屋。

　　“方少，老奴尽力为你求情，袁少才答应下来，还请将你所拥有的金珠送出来几颗，供袁少炼化……”

　　赤桑子也是转过身子，脸含笑意地看着这边轻喝起来。

　　数个呼吸后，远处的这间石屋门轻轻开启，方海已经是独自从其中走了出来。

　　“赤桑子前辈，我已经将所有金珠，全部炼化了。”方海面色平静，凝神立在那里。

　　赤桑子的双眉顿时紧紧皱起。

　　“方少，在这种情况下，你就不要再舍不得了，老奴能够看出来，你已经炼化了好几颗，又是得了许多逆天丹，现在根本不需要金珠了，你就拿出来保住自己的性命，这不是更好？”

　　“若是因为你舍不得拿出来，激怒了袁少要灭杀你的话怎么办？老奴虽然会令人尽力护你周全，可若是万一护不住了，你的下场可就……”

　　袁少浑身杀气密集，大步迈起，朝着方海那里走去。

　　“不肯交？我到要看看你有多大的胆子，敢杀害我天妖岛弟子！！！”

　　“是他！”

　　狮万山见了方海后在那边也是匆匆喊了起来。“袁少，这小子先前还杀了我几个兄弟，万万不能放过他！！！”

　　“好！！！”

　　袁少面色更寒，脚下速度越来越快，倾刻间便是来到了方海身前。

　　“交出金珠，可免你一死！”

　　这袁少身形本来就极为高大，面目又生得狰狞，就这样立在方身前，居高临下，低着个脑袋死死地看着方海，嘴角轻咧，满布浓浓的蔑视。

　　方海看着就要贴到他身前的袁少，神情依旧没有一点变化，似乎就是面对着一个平常人，完全不显露一点恐惧，刹那间又是向着赤桑子看去。

　　“赤桑子前辈，有人要杀我，你究竟管不管……”

　　他这话仿佛是一个小孩子，受了别人的欺负，要找自家大人来出头。

　　可是其余所有人看到他的表情，却是依旧满脸震骇，因为方海口中虽然这样说，可表情却是无比嘲弄，似是在讥讽赤桑子一般。

　　果然，赤桑子在听了他的话后，并没有做出任何举动，只是在那里无奈地叹息一声。“唉，方少，我们尽力出手，都是无法阻挡袁少，还请方少能交金珠交出来吧……”

　　“哈哈哈哈……”

　　蛟无道与狮万山瞬间就是在那里狂笑起来，一个个极尽狂妄。

　　“看来你还是不肯交出来……那就给我去死吧！！！”

　　瞬息之间，袁少猛吸一口气，整个上半身直接鼓胀起来，肉块重叠而起，看上去极为恐怖。

　　他的一个拳头狠狠抓紧，五根手指根根崩紧，如同一个硕大巨石一般，一拳便是朝着方海脑袋狂轰过来。

　　这一拳一下打出，当真是风云变色，团团气流在拳心之外，被挤压的层层裂开，啸声不绝！

　　“那便一战！”

　　方海脚下微微退避，躲开袁少的身体，身形微一抖动，体内灵元宝珠已经全力运转开来，虚空之中一道天地灵气笔直而下，直接汇入了他的身体之中。

　　紧跟着一股浓烈蛮荒气息，便是从他的身体中显露出来，越聚越浓，最后轰然而出，瞬着他的胳膊全部聚在了拳头之上。

　　这一拳蕴含无比霸气，又有无穷杀气汹涌而出，化出一个虚幻巨拳朝着袁少的那一个拳头，便是悍然打去。

　　“祖神拳！！！”

　　这一刹那，许多人已经是认了出来，方海施展的这一拳，竟然是蛮祖神功——祖神拳！

　　两个拳头越来越近，层层劲气开始互相压迫在一起，噼啪作响，一时之间，生势恐怖到了顶点。

　　方海一脸凝重，这一拳他已经是打出了自己全部威能，只看能不能挡下这袁少的凶悍一拳。

　　袁少却是依旧平静无比，他只在方海打出这一拳后，微微露出了一丝惊讶，只是这一丝惊讶转眼间就被他抛到了脑后。

　　“祖神拳又怎样，接我一式裂天神拳！！！”

　　袁少狂吼一声，拳头威能仿佛再次加大，团团黑气自他的拳心中疯狂飙出，瞬息之间就是扩散开来，演化成一方黑气区域。

　　黑气之中，一头恐怖巨猿仿佛从虚无中踏身出来，与袁少的身体合在一起，共同向着方海轰杀过来。

　　“裂天神拳……”

　　赤桑子看到袁少这一拳，心神更是大骇，脚下不由地退了一步，仿佛极为恐惧一般。

　　“什么！”

　　方海看到袁少这一拳所展现出来的威能，心神瞬间凝紧，他已经可以确定，对方施展的这裂天神拳，定然也是一种超级武功！

　　也只有超级武功，才能拥有这些恐怖的威有！

　　轰隆隆……

　　两拳瞬间相撞在一起，阵阵轰鸣声四散喷发，整个海角洲仿佛一阵地动山摇，近处的几间石屋直接就是翻滚着散落开来，块块巨石在这种混乱劲气当中，直接就是被吹得倒飞出去。

　　飞沙走石间，元宝宝一手抱着小灵兽，一手拖着打神鞭，在其中惊呼一声后，便是低头狂奔起来，直到远远的躲开方海与袁少的激战中心，这才喘息着停了下来。

　　刹那间，风沙平息。

　　昏昏沉沉中，袁少的身影依旧稳稳立在那里。他那一招裂天神拳打到极致，所演化出来的恐怖巨猿已经渐渐的随着黑气消散，而重又化成虚无。

　　数丈之外，方海脸色惨白，他的脚下深踩在大地中，脚尖处有两条恐怖裂缝，一直从袁少身边延伸到了这里。

　　“还是不行……”

　　方海叹息一声，强行压下体内那涌动到顶点的势血，又是将所有混乱灵气重又稳固下来，凝在灵元宝珠之内。

　　他这一招祖神拳已经打出了全部威能，却依旧不是这袁少的对少，被他轰得生生退到这里，脚下连连发力都是无法停留下来，直接撕裂的大地都绽开了裂缝。

　　“能挡我一拳而不死？怪不得胆敢站在我身前，不过也就是如此了，你可知道，我那一拳并没有用出全力……”

　　袁少似是极为轻松，抬手拍拍两臂上的尘土，又是大步迈起，朝着方海这边行来。

　　方海心中一狠，一缕灵气已经勾通了轮回般，神念瞬间化入其中，扑到了玄天老魔身前……

　　就在此时，黑水河中又是出现了一个身影，这个身影看起来极为缓慢，脚下一步步在河面上踏出，却是不落入其中，转瞬之间这个身影越来越快。

　　黑水河面开始泛起层层水波，将他托在上面，稳如泰山。

　　“祖神拳！裂天神拳！想不到我孤月明竟然在今日，有幸见到两大超级武功的碰撞，虽然双方实力相差太多，可终归是不虚此行……”

　　黑水河中猛然爆起一道浪花，万千水滴飞溅中，孤月明已经是一下跃起，自虚空中轰然飞腾起来，朝着这里极速飞来！

　　瞬息之间，孤月明猛然下落，重重地落到方海与袁少对面，面含轻笑，冷冷地看着两人。

　　“袁啸天！你也接我一掌……”

　　道道劲气开始层层翻飞，一股浓烈杀气从孤月明身体中涌现出来，他的掌势缓缓打出，一左一右似是搅动得极为沉重，可转眼间就是合成一股，朝着对面的袁少轰杀过去。

　　方海在这边看得清清楚楚，孤月明打出来的这一掌，正是大黑天灭绝真功！

　　上古时期，一尊杀道武祖所遗留下来的一种逆天超级武功！！！


第0142章 神秘枯藤

　　“这是……”

　　袁啸天看到孤月明施展出来的大黑天灭绝真功，瞬间变了脸色，他的身形猛然崩紧，一股极强气势，也开始从他的体内显露出来。

　　轰！！！轰！！！

　　两团磅礴气劲瞬间纷涌而起，各自包裹着孤月明与袁啸天，浮摇直上虚空之中。

　　“惊世之战……”

　　赤桑子看到这二人准备战斗，不由得凝紧心神，同时远远的退避开去，生怕自己卷入其中，这两大高手全力攻击下，只怕稍稍过来一点劲气，都足以令他粉身碎骨！

　　方海在这边也是不由的退了几步，他现在终是清楚地看到了袁少的修为，当真是恐怖无比，远远超过吕洞仙与孟天书这二人所带给他的压迫。

　　相比之下，吕孟二人简直就如同一个小娃娃一样，根本不是同一个战斗层次。

　　唰！！！

　　就在此时，虚空中忽然卷起一条庞大虚影，这个虚影似乎是一条无尽枯藤，自虚空顶端漫卷而下，朝着海角洲这里狂刷过来。

　　紧跟着又是第二条，两条枯藤似是有了生命一样，在虚空中竞相甩动，离得这里越刷越近。

　　“这是什么？”

　　方海感受到顶上传来的诡异动静，猛然抬头，凝神朝上细细看去。

　　其他所有修炼者也是纷纷抬头观望，就这样看着两条枯藤越来越近，最后竟然是朝着袁啸天与孤月明缠绕而去。

　　“什么东西？”

　　袁啸天匆匆后退几步，远离了孤月明，只是不等他反应过来，一条枯藤已经是飞速卷下，似是闪电一般，刹那之间就是将他牢牢卷在了中间。

　　孤月明在这边看得仔细，眼见这条诡异枯藤将袁啸天卷在其中，他也是无聊端的害怕起来。

　　唰……

　　瞬息之间，第二条枯藤又是朝他疯狂卷来。

　　“滚开！！！”

　　孤月明大喝一声，掌势一翻，竟然对着这条枯藤便是轰了过去。

　　他这一掌正是大黑天灭绝真功，施展起来比方海简直是恐怖了无数倍，团团浓烈杀气紧裹着他的手掌，纷纷涌到了枯藤末端。

　　这条枯藤似是有了神智一般，在孤月打出这一掌后，竟然倏地扭转了一下，就这样简单地躲过他这一掌，自另一个方位拦腰一卷，再次将孤月明团团卷在其中。

　　不过瞬息之间，这两大高手就全部被两条枯藤给封锁了起来，在其中奋力挣扎，咆哮，都是没有一点作用。

　　两条枯藤的末端匆匆一吐，又是各自探入二人的嘴巴之中，最后竟然绵延直入，似是进入了他们的腹中。

　　所有人都是呆在了那里，不敢相信地看着这种恐怖场面，脚下纷纷后退起来。

　　倏地，两条枯藤顶端处，在那无尽虚空中，似是涌出两团浓烈灵气，顺着这两条枯藤便是倒灌了下来。

　　速度越来越快，直到最后，终于是轰然落入了这二人的腹中。

　　孤月明与袁啸天这两人身形忽然不在挣扎，一脸惊喜表情，开始静立在那里，竟然是全力吞噬炼化起来。

　　虚空之中这两团灵气似乎无穷无尽，一直绵延不停地朝下灌落，直至进入二人的身体当中。

　　所有人都开始疯狂起来，纷纷抬头向天，在等待着第三条枯藤出现。

　　方海看着这种场面，心中也是微微动念，开始静侯起来。

　　就在此时，方海只觉浑身一震，体内的轮回盘中竟然响起了一个声音，正是那轮回盘的器灵。

　　“退……”

　　这个声音无比生硬，可却是坚定无比，似乎器灵对这种枯藤有着微微恐惧。

　　方海自融合了轮回盘后，器灵便可以窥视到外面的情形，只是平时不会随意出现罢了，现在器灵突然开了口，便是代表着遇到了严重的事情。

　　“嗯？”

　　方海双眉一紧，看着跟着这两大高手的惊喜模样，完全是在接受逆天福缘，可在这种情况下，轮回盘器灵竟然让他退离这里，虽然不知道这其中有什么缘由，可却是立时让他警醒起来。

　　半空中，白骨王座上的孟天书似乎是想到了什么，开始大口大口的吞噬补天草，也不知道他是在哪里找到的这种灵草，竟然也是有许多，现在被他全部吞入了口中。

　　一股惊人气势也是从他体内涌起，开始朝顶上虚空漫延而去……

　　唰！！！

　　倾刻间，第三条枯藤终是出现，一阵扭曲甩动后，便是向着他冲了过去，转瞬间又是将他牢牢卷在其中。

　　又一团浓烈灵气顺着枯藤开始源源不绝地汇入他的体内。

　　“原来是这样……”

　　海角洲中，除了方海之外，所有的修炼者都是欣喜地看着孟天书，随后各自运转功法，开始显露自己的最强威能。

　　刹那之间，整个海角洲中开始爆发起团团劲气，不论是元神境，还是灵胎境，连同赤桑子都是在那里尽力显露，想要吸引得虚空之中，再次飞下神秘枯藤。

　　远处角落中，木灵通，左游仙，吕洞仙三名被妖修擒拿起来的灵胎境高手，也是开始挣扎，尽全力显露出身体中残留着的气势。

　　“老大！！！”

　　仿佛是看到这里没有危险了，元宝宝又是匆匆从远处跑了过来。

　　“老大，快跟宝宝躲起来……”

　　乍一来到方海身前，元宝宝便是慌忙冲着他轻语起来。

　　“嗯？”

　　方海心中一动，立是凝神朝元宝宝看去，只是当他看去时，元宝宝脸色却无比平静，嘴巴紧闭，只是拖着他的胳膊，拼命朝远处拽去。

　　咳……咳……咳……

　　小灵兽在元宝宝怀中，似是被卡得有些紧了，不耐烦地叫了几声。

　　原本方海是在听了轮回盘器灵的警示后，这才是想要退开这里，哪知元宝宝居然也跑过来让他离开，这种惊人的巧合，令得方海对元宝宝的来历，更是生出许多疑惑。

　　只是方海一见元宝宝这样子，便是知道也问不出什么来，索性也不再多问，跟着他便是飞速躲到远处，远远的避开了这些疯狂的修炼者。

　　在他们刚刚退避到海角洲边缘处时，猛然见到虚空尽头处，足足上百条的枯藤，就这样疯狂倒甩一下，每一条都是干枯无比，仿佛就要枯死一般。

　　这么多条枯藤每一条，都是正对着一名修炼者极速延伸，转眼之间，就是将他们全部卷在了其中。

　　上百道浓烈灵气紧跟着又是从虚空中倒灌下来，完全汇入了他们的体内。

　　这一刹那，众人仿佛是碰到了一桩惊天福缘，全都是在那里尽力将灵气炼化在体内，满脸喜悦，深深的闭上双眼，如同已经陶醉了一样。

　　时间一点一点地过去，虚空之中的灵气依旧是无穷无穷地倾泻下来。

　　几个元神境修炼者身体连连抖动，瞬间身上涌现出来的气势更为恐怖，竟然都是在武道之路上，又往前小小的踏了一步。

　　方海心神突然一震，他清楚地看到，在有些元神境修炼者身外的枯藤上，竟然开始缓缓生长出嫩绿叶子，那些枯藤也似是死而复生一样，渐渐的满布绿色生机。

　　初时只是元神境，渐渐的缠绕在几大灵胎境修炼者体外的枯藤，也是在那里不断吐露出绿叶，速度还更是飞快，倾刻间绿叶已经不断向上生长，一直延伸到了虚空尽头处。

　　而对于这些异状，这些修炼者完全都没有发现，依旧是闭目全力炼化着天地灵气。

　　唰！！！唰！！！唰！！！……

　　转眼之间，无数条枯藤又开始甩动起来，将这些深深陶醉着的修炼者牢牢绑在其中，向着虚空尽头出飞速收回。

　　率先飞起来的便是孤月明与袁啸天，这两大高手也是没有察觉到这种变化，自己以为还是踏足在海角洲中，却是不知道他们已经飞上了天空。

　　嘭！！！

　　一尊白骨王座从虚空中重重地掉落下来，就这样随意跌在众多修炼者之中。

　　方海抬头看去，只见那孟天书同样的，也是在陶醉中，被拉往虚空尽头处。

　　这只是个开始，倾刻间，所有枯藤便是全部往回收缩起来。

　　每一条枯藤的末尾处，都是拉扯着一名修炼者，像是捕获的猎物一样，满载而归。

　　元宝宝从方海身后探出脑袋，紧紧看着虚空尽头，他所有缠绕着修炼者的枯藤全部消失在虚空尽头之后，这才是松了一口气。

　　“老大，机会来了，就看你敢不敢动手了。”

　　元宝宝前所未有的凝重，就这样直直看着方海，似乎是在考究他的胆色。

　　方海轻笑一声。“你最起码得说下是什么机会吧？”

　　“老大，我感觉到上面有许多宝贝，只要咱们赶到那里，一定可以全部得到，到时咱们兄弟二人，这辈子可真是不愁吃，不愁穿了！”

　　“你确定上面没有危险？”

　　方海又是问道。

　　元宝宝凝神思索了一下，然后郑重地点了点头。

　　方海见元宝宝不像是在开玩笑，又是对他的寻宝能力无比佩服，心中也是动了这个念头。

　　神念一转，方海便是勾通了轮回盘器灵。

　　只是这次器灵却是什么也没有说，依旧在其中全力诵读着天书。

　　“也罢，我就陪你再冒一次险吧……”

　　方海缓缓点了点头，起身来到了那一尊从空中坠落下来的白骨王座前。

　　这尊白骨王座，本来就是孟天书得自于魔门大帝之手，本身就是无比玄妙，现在虽然躺在地上普普通通，可方海却没有一点轻视。

　　孟天书先前仗凭着一点灵气，便可以驾驭这尊王座久久久升腾到虚空之中，单单这种神妙本事，就远超其他的飞行器物了。

　　方海伸手抚摸着根根白骨，只觉入手冰滑，似是白玉生成一般，其中又有丝丝阴寒，似乎是凝在每根白骨上，令得他的心中不由得涌出许多警觉。

　　往下一坐，方海就这样坐在了白骨王座中，只感觉无比舒服，瞬间就有一种端坐云端，要俯视众生的感觉。

　　当然了，方海也知道这些只是错觉，他也不去多管，只将元宝宝往身前一拉，便是控制着灵气缓缓汇入白骨王座之中。

　　元宝一手抓着打神鞭，一手抱着小灵兽，身子紧紧靠着方海，只觉浑身一震，身下这尊白骨王座已经缓缓升腾起来……


第0143章 宝贝无数

　　虚空之中，白骨王座越飞越快，方海也控制得越来越熟练。

　　他现在感觉身下这尊王座，仿佛还蕴含着其他神妙作用，只是现在凭着他的修为，根本还无法完全控制。

　　甚至在他的心中隐隐可以感觉得到，在这尊王座最中心处，还隐藏着一种恐怖事物，似乎只要他触及到那里，便会死无葬身之地。

　　方海浑身一颤，他已经完全放弃了拥有这尊王座的念头。

　　这尊王座对于他来说，也就只有一种破空飞行的作用，这种作为用其实也没有多大作用，若不是在这浮屠碎墟中有封禁压制，还不如他自己踏空而行来得要好。

　　白骨王座飞得越来越高了，渐渐得下方的海角洲也成了一小块。

　　方海在空中朝下看去，这才看到整个浮屠碎墟就是一处破碎地带，根本看不到有一种生灵存在，处处都是满布死寂气息。

　　倏地，一团阴暗黑影从方海头顶出现，似乎无边无际，就这样虚浮在整个虚空之中。

　　方海控制着白骨王座，又是往旁边平行飞去，足足飞了约有数十里开外时，才是看到一处黑影的边缘。

　　他将灵气悠悠吐出，白骨王座就这样载着他们悄悄升腾上去，来到了这团无边无际的黑影之上。

　　瞬息之间，就有一条枯藤从远处狂甩过来，似是看到了方海一样，要将他也同先前那些人一样，牢牢卷在其中。

　　方海神情一紧，匆匆抱着元宝宝就是往下跃出。

　　嘭！！！

　　这一刹那，枯藤已经是将白骨王座给卷在了中间，电闪一般又是收了回去。

　　“好险……”

　　看到枯藤重又离去，方海这才松了一口气，与元宝宝二人一起站在那里，朝着下面看去。

　　他们站着的地方，也就是原先在下面看到的那一团，如同无边无际的黑影，竟然是一块陆地。

　　这一块陆地仿佛平平无奇，却是就这样平静地虚浮在虚空深处。

　　“老大，没事了，只要你不显露出强横气势的话，是不会被注意到的。”

　　站在这里，元宝宝却是自如了起来，冲着方海说完这句话后，便是在这块陆地之中，四下走动了起来。

　　小灵兽也是兴奋无比，不停地在石块花草中不停钻进钻出，脑袋偶尔又是顶着一块碎石，不断朝前滚动着。

　　方海遥遥望去，只见在这块陆地深处，似乎有九尊庞大黑影，就这样团团而立，一动不动。

　　先前那些神秘枯藤现在就收缩在这九尊黑影之中，末端处不时就会抖动一下。

　　“老大！快过来看！！！”

　　远处，元宝宝突然大喊起来，完全不担心会惹来凶险一样。

　　方海凝神倾听一下，不见有什么危险后，这才匆匆走过去，来到了元宝宝身前。

　　此时的元宝宝，正半蹲在一小汪水坑前，瞪着一双忽闪忽闪的大眼睛，一脸惊喜。

　　“灵池？”

　　方海一见这水坑便是认了出来，正是修炼界中较为罕见的灵池，乃是天地灵气经过天长日久的凝炼，才演化成水流状态，久久地停留在了这里。

　　别看这小水坑不算大，只有不足一丈，可其中蕴含的灵气却是极为恐怖。

　　只是方海现在身处在这处诡异的地方，却是根本不敢炼化这灵池，他若是有了这念头，还不等他炼化成功，便会有神秘枯藤察觉到，再将他缠绕起来的话，只怕就没有什么好下场了。

　　方海沉思了一下，最后心神一动，悄然将轮回盘从体内取出，就这样放到这一处灵池之旁。

　　转眼间，轮回盘便是被他打开了一个通道，将这处灵池给缓缓吸摄起来。

　　方海也不着急，只是微微吐露一丝灵气，来控制着轮回盘，他这丝灵气极为微小，就是怕吸引来神秘枯藤。

　　所以轮回盘吸摄的速度也极为缓慢，足足许久功夫，才将这一处灵池给吸摄到了其中。

　　方海神念跟着化入轮回盘之中。

　　“速速将这灵池炼化，可助你等提升修为……”

　　话音刚落，方海便是控制着这处灵池中的灵液分成五股，朝着轮回盘中的五大傀儡汇去。

　　这是他第一次提升五大傀儡的实力，也主要是因为机缘巧合，若是换在别处，这处灵池早就是被他自己给吞噬一空了。

　　而且不让这五大傀儡炼化的话，他也没有地方存放这处灵池。

　　就这样放入轮回盘中的话，方海完全相信，这一处灵池都不够裁决神剑一口吞的。

　　就算只是现在这个样子，裁决神剑也是在远处不断颤抖着，似是想要破空飞来，抢掠这一处灵池。

　　“多谢主人厚赐！”

　　五大傀儡齐声冲着方海行了大礼，随后便是全力炼化起灵液来。

　　方海满意地点了点头，又是看了看旁边一动不动，似是没有意识一般的玄天老魔，不觉就是露出一丝冷笑，神念开始往外退去。

　　就在他完全退出这里时，就看到梅钟在那里一声暴喝，体内猛然化出一轮灵元宝珠，在他头顶上轰然爆碎，从其中演化出一方灵气巢穴，紧跟着一头元神就这样从其中缓缓爬了出来。

　　这梅钟本就是精英小队中的强者，化元境高阶的存在，又是在轮回盘中修炼了许久，虽然没有灵气吸收，却是又有许多无法言语的玄妙好处。

　　就是这种玄妙好处，令得他在炼化了属于他自己的那一股灵液后，竟然直接连跨数阶，踏入了武道第四步——元神境！

　　这只是个开始，在他之后，宋天，解芊芊二人也是修为连连爆涨，不过数息时间内，同样的演化出各自的元神，进入了武道第四步。

　　只是方海现在已经神念已经退离了这里，并没有发现这点。

　　“怎么可能？这女子原先境界极为低微，竟然在这短短时间内，就冲击到了元神境？难不成这种灵池，还是什么神妙宝物？可我怎么看也不像啊，就是如同其他灵池一模一样……”

　　玄天老魔自从方海神念退离这里后，才是又睁开了眼睛，充满震惊地看着眼前的这三名低阶傀儡，口中不断喊着不可能……

　　只是还不等他有其他的念头，刚刚步入元神境的三人便是重又与器灵一起诵读起了天书，瞬间又是将他压制的头脑昏沉，就此失去了所有神智。

　　方海神念退出轮回盘后，便是看到元宝宝与小灵兽，已经扑到了远处，一人一兽正围成一团，低着个脑袋似乎在大口吞吃什么。

　　方海心中暗道一声不好，生怕这两个祸害又在浪费宝贝，匆忙就是赶了过去。

　　当他乍一来到跟着时，才是见到这一人一兽正小心翼翼地趴在那里，共同对着一堆小花在那里慢慢呵着气。

　　他们极为小心，各自口中的热气就这样连绵吐到花丛之中。

　　方海正在好奇，忽然就看到这一堆小花中，又是一朵小花从其中绽放了起来。

　　“好了，终于成功了！”

　　元宝宝一声欢呼，便是从地上爬了起来。

　　小灵兽也是跟在他屁股后面，欢快无比，不断地转起圈来。

　　“你们究竟是在做什么……”

　　方海无语地看着这一人一兽，虽然隐隐觉得可能有什么隐秘，却是完全看不出来。

　　元宝宝得意地看着方海，嘿嘿笑了起来。

　　“老大，这件宝贝可以极为稀有，生长了也不知道多少年，差得就是最后一口生气，刚才我们两个对着它拼命吐了半天气，这才让它得到这一口生气，完全长成了……”

　　“宝贝？”

　　方海又是看向地上那一堆看似极为平常的小花，还是完全看不出有什么玄妙之处。

　　“老大你不信？”

　　元宝宝见到方海的疑惑表情，匆匆又是趴到那一堆小花前，伸出两只胖乎乎的小手，对着地下就是狠命挖了起来。

　　转瞬之间，就是被他挖出一个硕大土坑，露出了其中一截深紫色的茎根。

　　这一截茎根通体显露出一种淡淡的宝光，似乎还有一层氤氲气息环布着，令得方海一见，便是在心中确定下来，这肯定是一株灵草，而且还是一株极为罕见的宝贝！

　　元宝宝见到这截紫茎后，便是双手紧紧抓起，使劲挺着后背，开始往上拔起来。

　　随着他的不断用力，这截紫茎也是渐渐从地下升了起来。

　　越来越长，越来越大，直到最后完全显露出来时，竟然好像一条人腿一样，稳稳地横在元宝宝手中。

　　“老大，这个宝贝可不得了，不过你能吃的不多，只有其中的几粒种子能给你，其他的这些茎体，你都不能碰，否则死状会极惨的！”

　　元宝宝双手紧抓着这根庞大紫茎，仿佛极为喜欢，想要全部归于己有，只是他看着方海的脸色，却又不像是撒谎。

　　“我信你！”

　　方海想也不想，便是说出了这三个字。

　　“嗯。”

　　元宝宝重重的点了点头，也不再多说什么，只是匆匆抓起手中的紫茎，就这样胡乱往口中送去。

　　随着他的不断吞咽，阵阵浓烈香气便是从他嘴中传出，令得旁边的方海闻了都是感觉到想要上去咬上一口。

　　小灵兽更是在地上不断乱转，用脑袋缓缓顶着元宝宝的小脚，似乎是在索要一般。

　　元宝宝随手掰下一块，便是给它丢在了地上，小灵兽匆忙扑过去就是一口吞了下去，看那表情也是极为满意。

　　方海就这样在旁边看着一人一兽在大口分食，不过转眼之间，这一截庞大紫茎，就被他们给差不多分完了。

　　直到最后，紫茎之中终于是显露出一颗晶莹透亮的圆珠子，似乎就是紫茎的种子一样，看上去玄妙无比。

　　元宝宝抹了抹嘴角的残渣，轻轻挑起这一颗圆珠子，在眼前看了许久后，才是依依不舍地送到方海身前。

　　“老大，其实这圆珠子才是真正的宝贝，与它相比之下，我们所吞下的只不过能算做是废物……”

　　方海点了点头，抬手接过这颗圆珠子，就这样摊在掌心之中，细细看了起来。


第0144章 石像镇白骨！

　　这颗珠子圆滚滚的，不过指甲盖大小，里面有一团纯白色的雾丝正在微微卷动，忽而凝成一股，忽而又是四散飞旋，看上去极为玄妙。

　　“这东西究竟是什么？”

　　方海仔细看着掌心中的这一颗小珠子，却是根本不知道有什么神妙。

　　“老大，这东西你现在可不能炼化，它有什么神妙我也不太清楚，总之等你以后境界到了，自然就会知道他是什么东西了……”

　　元宝宝对于这颗小珠子也是吞吞吐吐的，一面说着一面便是东张西望地看着别处，鼻子轻轻嗅动着，似是在寻找别的宝贝。

　　方海无语地看着这个小娃娃，看他样子也是不愿多说，便没有多问，只是将这一颗小珠子小心藏了起来。

　　随后，方海又是在元宝宝的带领下，不停地朝前行进，一路上也不知道找到了多少种灵药，宝贝，有的被元宝宝和小灵兽分而吞食，有的却是让方海独自收起。

　　这些寻找到的灵药和宝贝都是极为稀有，连方海都是从来没有听说过。

　　走得越远，远处的那九尊庞大黑影便越是清楚。

　　方海的表情也慢慢变得震撼起来，一阵轻风吹过，这块大陆中忽然便是涌动起丝丝白雾。

　　这些白雾被风一卷，像是无数轻纱在飞卷，无声无息地漫过方海的身边，又是消失在他的身后。

　　忽然，一个恍惚间。

　　方海是微微踏出一步，便是看到自己来到了一座宏大宫殿之下。

　　这座宫殿足有数百丈大，高也有数十丈，早已残破不堪，顶上虚空中虚浮着数十颗碎星石，像是星辰一样，就这样一动不动地悬浮在那里。

　　宫殿由九根庞大石柱支撑着，稳稳立在这块陆地之中。

　　沧桑，荒凉，似是经历了无穷岁月的洗礼。

　　宫殿之下，是九尊巨石雕刻成的石像，高有数丈，每一尊石像的面容都是模糊不清，身穿着漆黑甲衣，脚下似是深扎在大地之下。

　　站在这九尊石像之下，方海只觉自己就像一只小蚂蚁一样，根本不堪一击，似乎只要石像的脚轻轻一动，就可以将他踩得粉身碎骨。

　　这九尊石像头顶正中处，又有一株参天大树，虚幻无比，上面生出无数枯藤，正在轻风中微微摆动着。

　　其中一些枯藤之中，正紧紧缠绕着先前那些被卷上来的修炼者。

　　孤月明，袁啸天，蛟无道，孟天书，赤桑子，还有那一尊白骨王座，都是被牢牢卷在其中。

　　所有人都是紧紧闭着双眼，一脸陶醉神情，只是在方海细细观察下，却是看到这些人的面容似乎都有了一些衰老迹象。

　　方海在这边越看越是心惊，渐渐的他发现，那些缠绕着他们的枯藤中，正有丝丝玄妙能量慢慢从他们体内导入枯藤，随后一齐汇入那一株参天大树中，最后又是分成九股，各自汇入了那九尊庞大石像之中。

　　啪嗒！

　　又是一声轻响，元宝宝与小灵兽也是来到了这里。

　　与方海不同的是，元宝宝的表情明显变得凝重起来，这是前所未有的。

　　“荒天神卫……”

　　一声轻语，从元宝宝的口中响了起来。

　　“嗯？”

　　方海听了元宝宝的话，忍不住便是疑惑地看向他。

　　就在此时，宫殿之中猛然爆发起一股冲天战意，浓烈无比，瞬间就是席卷了整块陆地，将方海他们完全笼罩在了其中。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！……

　　瞬息之间，方海便是听到了这九声狂暴咆哮，他的心神一阵恍惚，只觉自己眼前景物匆匆转换，似乎已经离开了这块陆地。

　　他的眼前是一片无尽星空，足足数万修炼者全都是在横渡星空，朝着远处一个神秘世界飞去，转眼之间，就是全部没入其中。

　　火光，雷光，狂风，洪水，冰团……

　　整个星空开始颤抖，无数毁灭景象纷纷涌现，巨大断峰从那个神秘世界中不断飞旋着冲出，最后又是无力地坠落到黑暗之中。

　　紧跟着那些修炼者的尸体便是一具具地从中跌落下来，全身上下血迹斑驳，早已经是没了呼吸，彻底死亡。

　　忽然，星空之中出现了一尊足足数百丈高的巨人，这尊巨人身体似乎是根擎天巨柱，抬手一抓，似乎抓开了那个神秘世界的大门一般，许多破碎巨石从中爆飞了起来。

　　这个神秘世界中，处处都是美轮美奂，宫殿林立，其中又隐隐露出许多高大身影，这些高大身影与方海先前看到的九尊石像一模一样，在个那个世界里排列成威严阵列，正静静的守侯在那里。

　　百丈高的巨人身形一弯，猛地纵身一扑，便是就这样扑入了神秘世界之中。

　　漫天血色，重重黑烟开始弥漫，无穷恐怖能量在那里漫天穿梭，似乎在进行着一场惊天大战。

　　方海就这样茫然地看着眼前的景象，不知道自己是谁，正在做什么。

　　这一场惨烈战斗足足进行了数日，终于，有一道似是可以毁天灭地的能量，从神秘世界中疯狂打出，瞬间便是打在了百丈巨人身上。

　　这一尊巨人身体直接便是破碎开来，无数血肉翻飞着消失在星空尽头处。

　　只剩下一具恐怖白骨，在这道能量余波中，一直在星空中不断翻滚，最后又是消失的无影无踪。

　　一阵冷风忽然卷过方海的身体。

　　所有幻象瞬间消失，方海双眼微眨，才是看到自己依然站在那一座宫殿之下，元宝宝正惊骇地看着他。

　　“老大，你没事吧？”

　　方海微微摇了摇头，眼神一转，立时又是瞪大了眼睛。

　　只见在九尊巨大石像正中间的地上，居然也有一尊白骨，正盘膝坐在那里，双掌无力地摊在地上，脑袋歪在肩膀上，两个眼框空洞洞的，正对着他这边。

　　“是他？”

　　方海直接便是想起来，在先前那个幻象当中的百丈巨人。

　　只是眼前这尊白骨只是与普通人相差不大，也根本感觉不到那种无敌威能。

　　幻象中的百丈巨人可是在那神秘世界中，孤身战斗了数日时间，最后才似是被一尊无敌存在给生生的轰杀了。

　　眼前的这尊白骨没有一点生机，仿佛只要轻轻一推，就能让他散架。

　　只是方海抬头看向那九尊巨大石像，现在终于是确定，这九尊石像从始至终，一直是在将这尊白骨围在中间。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　不知不觉间，那些枯藤缠绕着的修炼者，开始一个接一个往地上落去。

　　不过转眼间，所有修炼者都是跌落了下来，依旧是没有一点反应，如同沉睡一般。

　　顶上的那一株参天大树也渐渐收缩起来，化成一团恐怖能量，分成九股完全汇入了九尊石像之中。

　　轰！！！

　　一股惊天气势猛然从宫殿之中爆开。

　　这九尊石像仿佛是活过来了一般，各自从其中飞出一道恐怖能量，朝着中间地上那一尊虚弱白骨轰杀了过去。

　　气浪重重爆开，方海只觉自己根本无法在这种气浪中停留，才是动了动念头，便是感觉自己已经倒飞而起。

　　连同先前那些沉睡着的修炼者也是一样，被重重气浪冲击得狂飞了出去。

　　“唉……”

　　方海也不知道自己翻飞了多远，只是在不经意间，耳边便是响起了一声无奈到极点的叹息声。

　　嘭！！！

　　一声巨响，方海强行稳下身形，依稀看到远处宫殿中，那一尊白骨已经是在九尊石像的恐怖攻击下，完全的爆碎开来。

　　咻……

　　一股微弱劲气瞬息及至，最后又是翻滚着落到了方海脚边。

　　“这是……”

　　方海心中一动，匆忙低头看去，立时睁大了双眼。

　　原来飞到他脚边的，居然是一小截破碎骨头，其中裂痕无数，又是布满许多破洞，看上去随时都要化成粉末一般。

　　他又抬头看去，却是看到那一座宫殿，连同九尊石像也是开始坍塌，转眼间就是崩塌下来，成了一堆普普通通的碎石，完全没了先前的恐怖气势。

　　九尊石像崩塌后，这浮屠碎墟中的强大封禁，也似乎是消失掉了，虚空中开始缓缓浸出许多天地灵气，在那里徐徐显露。

　　“怎么回事？”

　　“这是在哪里……”

　　“我的身体怎么这么虚弱……”

　　这时，那些修炼者也似是清醒了过来，一个个在那里疑惑无比，纷纷以怀疑的目光看着周围其他人。

　　“咱们赶紧离开这里。”

　　方海看到这里，心中便是知道不能暴露在众人面前。

　　这些修炼者被那些枯藤怕是吸去了许多生命能量，只有他自己没有任何损失，这种情况下若是被他们看到的话，一定会怀疑与他有什么关系，不会轻易放过他的。

　　而且方海在这块陆地中，又是得了许多宝贝，这若是被他们发现的话，肯定会是群起而攻，要争抢他的宝贝。

　　匆匆看了看周围地形，方海飞速将脚边的这一截破碎骨头抓在手中，便是领着元宝宝与小灵兽，朝着一处荒草丛中扑去。

　　这处芒草中极为茂盛，其中有一条极深沟壑，非到近处是根本不会发现的。

　　数息之间，方海便是带领着他们扑到了其中，身形下弯，慢慢进入了那一条沟壑之内，就这样隐藏在了那里……

　　时间一点一点的过去，那些修炼者也是看到了顶上虚空中，那足足数十块的碎星石，在那里又是疯狂了起来。

　　只是他们现在不但虚弱无比，体内灵气也是重又消失得一干二净，只不过十多丈的高度，竟然没有人能够扑上去。

　　连连试了许多次都是失败后，他们才是在那里盘膝修炼起来，努力地凝炼天地灵气，一点一点恢复修为。

　　咔嚓！

　　似是骨头扭动，方海只觉掌心中一阵刺痛，匆忙低头看去，这才看到原先握着那一截破碎骨头的右手手掌中，已经是破开一个血洞。

　　那一截骨头现在已经没了踪影，他只觉得掌心中似是进了一个异物，在那里不断移动，最后就是朝着他的拇指钻去。

　　啪！

　　一团血雾从他的拇指中爆开，瞬间那一截指头已经是完全粉碎，被炸得无影无踪。

　　而在伤口处，却是歪歪扭扭得钻出了一截纯白指骨，似乎正是先前那一截破碎指骨，现在却成了方海的右手拇指……


第0145章 轰杀吕洞仙

　　方海的双眼瞬间呆在了那里，就这样死死地看着那一截枯白指骨。

　　这一截指骨现在似乎就是属于他的，可以随着他的心意慢慢移动，只是血肉俱无，看上去无比凄惨。

　　元宝宝也是目不转晴地看着这截指骨，张着一张大嘴不知道该说些什么。

　　咳……

　　小灵兽忽然轻叫一声，身形一下掉转开来，冲着旁边的一处阴暗角落不断扑扇着耳朵。

　　沙拉拉……

　　草丛一阵波动，一张苍白到极点的脸庞，便是从其中显露出来。

　　“吕洞仙！”

　　方海一下子便是认了出来，这张惨烈无比的脸庞正是吕洞仙，他现在同样的无比虚弱，浑身布满血迹，正挣扎着从其中缓缓爬出来。

　　“不要乱动，否则我定杀你！”

　　吕洞仙口中不断喘息着，却是满脸狰狞，死死看着方海，嘴角还显露出许多贪婪神色。

　　“原来是吕师兄……”

　　方海心神疾转，却是没有高声呼叫，只是静静躲在那里。

　　“你助我逃出此劫，咱们所有恩怨便一笔勾消。”吕洞仙转头看着远处的三大妖修，眼神中开始散发出深深恐惧。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，随后轻声将小灵兽唤到身边，令它不要再乱叫。

　　元宝宝匆匆上前便是将小灵兽抱在自己怀中，也学着方海的样子，不敢露出一点身形……

　　远处。

　　袁啸天猛然历啸一声，身形轰然跃起，瞬间便是抓起一颗碎星石，随后又是跌回了大地之上。

　　紧跟着又是孤月明，也是夹着一团狂风飞扑而起，将一颗碎星石给抓了下来。

　　至此，其他修炼者更是焦急，一个个在那里拼命吸摄着天地灵气，誓要在顶上虚空石审美观点争抢完之前，夺得属于自己的一颗。

　　又是一名修炼者冲天而起，抓到一颗碎星石后，便是直接狂奔而去，根本不敢再在原地停留。

　　他这一举动似是提醒了其余人，接下来那些修炼者在得到碎星石后，也是同样疯狂逃离开了这里。

　　方海与吕洞仙就这样一言不发，一直隐藏在这条沟壑之中，静静地看着那里……

　　许久之后。

　　虚空中所有的碎星石，已经全部被人得去，剩下的那些还没有恢复修为的修炼者，都是满脸沮丧，在那里无奈地叹息起来。

　　“一共得了七颗碎星石，足够妖祖使用了。”

　　袁啸天坐在那里一阵疯狂吞吐气息，终于是将实力恢复到顶点，稳稳的站立起来，双眼之中精光四射，看着离他不远的孤月明。

　　孤月明坐在那里似是还在凝炼天地灵气，双眼微微睁开，看了他一眼后，又是轻轻的闭了起来，似是根本不将他放在眼里。

　　袁啸天冷冷地看了许久，最后才是猛然转身。“咱们走！”

　　“袁少！我那坐骑……”

　　听了袁啸天的话，蛟无道突然喊了起来，他虽然知道孤月明的强悍，可却是有些舍不得木灵通，这一个自己最为得意的灵胎境坐骑。

　　此时的木灵通依旧没有恢复过来，正惊恐地缩在孤月明身后，害怕无比。

　　袁啸天随意看了看他，又是摆了摆手。“先不要多事，只要妖祖炼化成功的话，区区玄天殿翻手之间，就可以全部覆灭，到时随你挑选坐骑。”

　　“不错，哈哈哈……”

　　“到时我也要选择一头坐骑！”

　　蛟无道与狮万山似是想到了那个场面，瞬间便是狂笑起来。

　　“走！”

　　袁啸天再次历啸，瞬息之间三大妖修便是狂奔起来，速度飞快，转眼之间就是扑到了远处陆地便缘处，纵身一跃，就这样生生的跳了下去，消失得无影无踪。

　　在他们走后，又是过了许久。

　　孤月明才是开了口。

　　“你们也走吧。”

　　他的声音冰冷无比，没有一丝温暖。

　　听了他的话，左游仙在那里脸色微微一变，却是没有多说，只是带领着余下的几名蛮祖峰修炼者匆匆朝着陆地边缘处行去。

　　在经过孤月明身旁时，那几名修炼者恭敬地对他行了一礼，似乎满脸敬意，左游仙看到这里，神色更是诡异。

　　“多谢阁下相救大恩！”

　　孟天书起身来到孤月明身前，一脸笑意地看着他。

　　“我并没有出手救你，你也不用谢我。”

　　孤月明脸色依旧冰寒，微微睁眼看了看他，又是闭了起来。“你的修为也似不差，我以后会去神武门找你的。”

　　“好，孟天书随时恭候大驾！”

　　孟天书说到这里，看了看远处早已彻底崩碎的白骨王座，无奈地摇了摇头，示意几名神武门弟子紧跟在后面，慢慢地离开了这里。

　　在他们离开后，木灵通双眼之中，猛然凝起无穷恨意。

　　“嗯？你还不走？”

　　孤月明脸色微微一转，似乎带有了一丝狰狞，只是木灵通在他身后却是没有发觉。

　　“孤月明，神丹门弟子，因天资超绝，拜入蛮祖峰百战武王座下……”

　　木灵通的声音从孤月明身后慢慢响起，似是对他无比了解。

　　只是孤月明却似是没有听到一样，只是身形微微颤抖起来。

　　“呵呵……你可知道，你们神丹门的弟子，如今都在哪里？”

　　木灵通语气忽然阴冷起来。“你也不用找了，所有神丹门弟子，已经全部被那方海斩杀，一个不剩……”

　　“唉……”

　　孤月明忽然叹息了一声，身形倏地站了起来，回身看向木灵通。

　　“你大约是想让我替你杀了方海吧，真是可笑，你一个灵胎境高手，竟然还靠这种手段来诛杀敌人？你是在羞辱武道，以后也不用再修炼了。”

　　孤月明话音刚落，木灵通还没有反应过来是什么意思时，便是见到他猛然拍出一掌，瞬间便是拍在自己胸前，紧跟着胸口一阵刺痛，双眼所见，全部便是化成了一片虚无。

　　孤月明掌中灵气疯狂卷动，一击便是将木灵通给轰得倒飞出去，掌势回转，其中已经多了一颗血色浓烈的血滴，在他掌心中不断转动着……

　　“方海……我就先留你一命，看你日后究竟能成长到什么地步，我也很期待能与你再战斗一次……”

　　瞬息之间，孤月明便是将掌中的精红血液吞入口中，脚下猛然发力，身形已经飞腾起来，夹杂着无穷劲风，从方海藏身着的沟壑之上飞腾而过。

　　倾刻间又是扑到了这块陆地边缘处，身形倒勾而下，离开了这里。

　　沟壑之中的方海脸色凝重，却是没有多说什么。

　　“好险，这孤月明的修为当真恐怖，我看他只怕离冲击武道第六步，也就差一步之遥了。”

　　吕洞仙看着消失在远方的孤月明，满脸惊骇，随后又是转头看向方海，脸上已经涌现出许多欣喜。

　　“吕师兄，此地已经没有敌人，我是不是可以离开了？”

　　方海看着吕洞仙脸上的笑容，沉声问道。

　　“可以，不过在这之前，先将你身上的所有宝贝，全都给我交出来吧！”

　　吕洞仙狞笑着立起身来，就这样站在方海身前，似是掌控了一切一般，得意洋洋。

　　“吕师兄，你先前可是说过所有恩怨一笔勾消的……”

　　方海脸上忽然涌起一丝恐惧，似乎极为惧怕他一般。

　　“一笔勾消？方海，你未免太天真了！”

　　“吕师兄，从前是我多有得罪，以后我愿紧跟在你身前，任你驱遣，还有，我曾拘禁了精英小队几名弟子，这就将他们放出来……”

　　说着，方海便是卷动灵气，将轮回盘从体内唤了出来，就这样虚浮在他的身前。

　　“这是……”

　　吕洞仙乍一见到轮回盘，双眼便是绽放起无穷喜色。

　　他虽然不认识这是什么东西，可心中却是可以确定，这绝对是一件无上重宝。

　　“吕师兄，此乃轮回盘，为三大天书之一的轮回往生经本体，蕴含无穷神妙，方海拘禁的几名精英弟子便在其中。”

　　方海一字一句，就这样对吕洞仙全盘托出。

　　随着他的灵气卷动，轮回盘微微一颤，其中便是化出了三大傀儡。

　　解芊芊，梅钟，宋天，就这样飞了出来，从小到大，最终全都是来到了吕洞仙跟前。

　　“吕师兄，方海此贼罪该万死，还望吕师兄替我们做主，斩杀此贼！！！”

　　这三大傀儡乍一出来，便是满脸怨恨，死死看着方海，脚下匆匆转动，逃也似的来到吕洞仙身后。

　　“轮回盘……三大天书……”

　　只是吕洞仙却是根本没有将他们三人的话放在心上，只是死死地看着方海手中的轮回盘。

　　三大傀儡在吕洞仙身后才刚刚站稳，各自飞速相视一眼，身体之中猛然爆起浓烈灵气，竟是齐齐向吕洞仙施展了绝强杀招。

　　三大元神境，虽然相比起灵胎境的吕洞仙来，差的不是一点半点，可吕洞仙现在早已身受重伤，又对他们全无防备，瞬息之间，便是被三大强横攻击给轰击在后背之中。

　　嘭！！！

　　道道劲气横飞中，吕洞仙已经是倒喷一口鲜血，狼狈地向前滚去，正滚落在方海脚边。

　　方海嘴角轻咧，显露出一丝笑容。

　　他飞速抓起元宝宝手中的打神鞭，无穷浓烈灵气化入其中，灵光爆散中，打神鞭已经是显化出本来形态，庞大如铁柱，横在方海身前。

　　“灵胎境又如何？还不是要死在我手中！！！”

　　一声咆哮，方海猛然倒甩打神鞭，对着地上的吕洞仙便是疯狂打去。

　　轰！轰！轰！……

　　一下紧接一下，似是狂风暴雨，根本没有一点迟疑。

　　整块浮空陆地也在那里抖动起来，似是要受不了打神鞭的威能一样……

　　吕洞仙在地上满脸怒容，奋历挣扎，可全身却毫无灵气，他先前怕被其他人发现，根本没有吸摄一丝灵气，又是没有一点防备地受了三大元神境傀儡的全力攻击，所以此时在打神鞭之下，竟然没有一点反抗之力。

　　方海这一番交狂轰砸，足足轰了数百下，砸到最后，就连他的呼吸也粗重起来，面红耳赤。

　　他体内的灵气消耗的也极为迅速，渐渐的，又是变得稀少起来。

　　轰！！！

　　又是一下狂砸，方海终是喘息着扔旧了手中的打神鞭，兴奋地看着地上。

　　吕洞仙在那里早已是睁着一双无神的双眼，一动不动，口中呼吸也不知道在什么时候就彻底断绝了。


第0146章 第六步化身

　　“累死我了……”

　　方海抹了抹眉间的汗水，只觉全身上下一片酸麻。

　　他先前生怕这灵胎境的吕洞仙挣脱出来，可说是拼尽了全力，轰砸了也不知道多少下，弄得不但体内灵气干涸，还耗尽了所有力气。

　　现在的方海，可说是虚弱无比，只能丢掉沉重无比的打神鞭，站在那里不住喘息。

　　元宝宝看着躺在地上一动不动的吕洞仙，双眼忽然泛起无穷欣喜，一下扑上去，便是扑到了吕洞仙身前，探出两只白嫩小手，朝着他的怀中摸了过去。

　　方海也不去多管，只是站在这里，看着元宝宝在其中尽力摸索。

　　瞬息之间，一块绽放着微微星光的碎星石已经被掏了出来，只是元宝宝却是看都没看，直接丢在了身后。

　　紧跟着又是数张淡红色玉晶卡片，每一张上都是铭刻着数道纹路，加起来足有上万道，这也就是上万的神武门贡献度。

　　只是元宝宝却是根本不将这种东西看在眼里，他的脸色越来越难看，双眼之中也渐渐泛起许多泪花。

　　“怎么什么都没有……呜呜……”

　　忽然，元宝宝双眉一紧，一把就是从吕洞仙怀中拉出一个小小的储物袋。

　　这个储物袋呈淡金色，似由金丝织成，顶端处被一根赤红丝线缠绕起来，鼓鼓囊囊的。

　　“老大，你帮我看看，里面是不是有什么好吃的。”

　　元宝宝抓着这个储物袋便是来到方海跟前，满怀希望地看着他。

　　小灵兽也是咳声不断，在方海脚下来回奔走，死死地看着这个淡金色储物袋。

　　方海却是不由地苦笑起来，他现在全身灵气俱无，怎么可能打得开这种东西。

　　“呆会再看吧。”

　　说着，他便是盘膝坐在那里，开始缓缓运转大黑天灭绝真功，一点一点地吸摄起天地灵气来。

　　在离这里极远处，数块碎石之间，却是有一块仿佛是瓷器碎片一般的东西，在那里微微抖动了一下，转眼之间，又是一动不动，如同死物。

　　只是在方海这里，却是根本看不到。

　　嗡……

　　倏地！

　　先前被方海丢在地上的打神鞭，忽然颤抖起来，嗡声不断，似乎有了灵智一般。

　　紧跟着一团浓密到极点的黑影，开始一点一点从鞭身上挣扎起来，似乎是要脱身出来。

　　“嗯？”

　　方海浑身一震，死死看向那里，却是不知道这究竟是什么东西。

　　元宝宝一把抱起小灵兽，飞速躲到方海身后，同样紧紧看着打神鞭，一脸疑惑模样。

　　打神鞭嗡声越来越响，颤抖的越来越历害，那一团黑影渐渐的凝合在一起，仿佛是一个人形，不断挣扎，不断扭动。

　　方海虽然不知道为什么会有这种异变，可他的心中，却是涌动起许多不安，一种凶险无比的感觉，浑渐的从他心里底泛起。

　　他的大黑天灭绝真功运转的也越来越迅速，一个周天，两个周天，三个周天……

　　顷刻之间，方海运转神功，已经达到了十六周天，这似乎已经是顶点了，可是方海却根本没有迟疑。

　　他体内的灵气越聚越多，涌动的也越来越快，似乎是有一条灵气大蟒，在他全身上下的经脉当中，不停游走，盘旋，壮大！

　　轰！！！

　　一团庞大灵气从他体内爆起，方海周身外一圈淡淡血色似乎是一个气罩一般，微微一扩，就是化成一光圈，将他围在了中间。

　　十七个周天！

　　此时此刻，方海运转大黑天灭绝真功，终于是达到了恐怖的十七周天。

　　天空之中汇聚起来的灵气似乎已经浓烈成实质，不停地倒灌而下，汹涌无比地汇入他的体内，替他补充着灵元宝珠。

　　灵元宝珠之中的黑影也是疯狂起来，不停跃起，在灵气巢穴中飞腾，空梭……

　　啪！

　　打神鞭狠狠地跳跃了一下，最终便是死死地躺在大地上，一动不动了。

　　那一团人形黑影终于是彻底挣脱出来，一步踏出，稳稳地踏在了大地之上。

　　“这就是浮屠碎墟？原本禁止灵胎境以上高手进入，现在怎么成了这个样子？”

　　人形黑影抬头看向虚空，似乎对那漫空灵气，感到有许多不解。

　　只是方海乍一听到这个声音，心中便是微微震动起来。

　　“原来是你……方海拜见执事长老。”

　　这个声音在方海听来，分明就是神武门中的执事长老，只是为何是这种形态，他却是看不出来。

　　方海依旧盘膝坐在那里，只是两手抱拳，冲着这团人形黑影行了一礼。

　　“小子，你到是命大，居然没死在这里，还被你弄到一块碎星石？只是你为了这东西，居然残害同门师兄，当真是不知死活！”

　　人形黑影端着了一阵虚空灵气，突然低下头来，杀气十足地看向方海。

　　方海眉头微皱，却是不肯停止吸摄灵气，只是分出心神讲道：“执事长老，吕师兄不顾同门之谊，要先下手害我，弟子不得已下，才冒死出手的。”

　　“嗯？果真如此？”

　　人形黑影似乎是在思索，可身形之中，却是散发起一阵阵的恐怖气息，令得这边的方海只觉得仿佛面对着一头无敌凶兽，全身上下渐渐泛起许多冷汗。

　　不可战胜！

　　面对着这诡异形态的执事长老，方海心中只有这一个念头，他知道就算自己完全恢复实力，也不可能是对方的敌手。

　　神武门中的执事长老虽然不知道是什么修为，可绝对不是他一个化元境八阶的后辈弟子能够匹敌的。

　　不论他有多么逆天，多么强大，都是不可能敌的过的。

　　“还请执事长老明查！”

　　“哈哈哈哈……小辈果然愚蠢！你当凭你有资格拥有打神鞭！！！”

　　突然，一声狂笑从这人形黑影中响起，听得方海在这边脸色也渐渐冰冷起来。

　　他先前虽然对执事长老将打神鞭赐予他，有一些怀疑，可却是不知道因为什么，现在听了人形黑影的话，也经可以完全确定下来，这其中必有隐秘。

　　“小子，本座就让你死个明白！”

　　人形黑影收敛狞笑，死死看着依旧在不停运转功法的方海，却是根本不将他放在眼里。

　　“你在霸武神禁中得了武神化身，以为是惊天福缘？呵呵，却是想不到只是自寻死路罢了！”

　　“传闻这武神乃是上古时期一尊邪道凶魔，一生斩杀了也不知道多少武道高手，最后又是一举踏入第九步，冲击到了武道终极之门外……”

　　“只是这凶魔却是没想到，在他走后，天下群雄集合起来，已经将他所有传承全部灭绝，就连他留下来的一点残念，也被祖师炼成石像，终生封困在咱们神武门内！你这小辈竟然能得到他的残念寄身，这简直是大逆不道，纯粹是在找死了！！！”

　　人形黑影缓缓说到这里，身体之中的杀气越来越浓烈，渐渐得将方海完全笼罩在其中，似是就要动手将他灭杀。

　　“嗯？居然是这样？”

　　方海双眉微皱，细细想着这黑影的话，他的心底不知不觉去，却是微微泛起一丝疑惑。

　　刹那间。

　　方海轻吐一口气，不屑地看着这团人形黑影。

　　“执事长老，若是真如你所说，这武神残念只怕是早就被门主炼化灭绝了，为何还会留言在霸武神禁中，让门内诸多弟子进入其中历练修为？只怕是你还有别的阴谋吧！”

　　咯噔！

　　人形黑影似乎是吃了一惊，不由地后退一步，将脚下的一块碎石给生生踩成了粹碎。

　　“小辈……你当真是不能再留了。”

　　呼……

　　似是一阵狂风掀起，人形黑影的一条手臂猛然挥起，朝着向前的方海便是狂轰而下，手臂越来越大，最后连同那一只漆黑巴掌也是巨大无比，似是一个大蒲扇一般，凶威十足。

　　方海一把便将元宝宝与小灵兽拍到了远处，他这一下运转的灵气柔和无比，乍一拍出，便是将这两个小东西稳稳地送了出去，落到了极远处。

　　“执事长老，你既然要对弟子出手，弟子也不能就这样白白去死，只能得罪了！”

　　方海神情一冷，体内灵气轰然运转，轮回盘迅速在掌中涌出，散开一条玄妙通道……

　　一个枯瘦身影从通道中迅速微出，乍一落到地上，便是涨大开来，正是被轮回盘点化了许久，依旧没有完全成功的玄天老魔。

　　这尊通天境的恐怖高手乍一出来，便是满脸激动，不感相信地看着周围，待他看到方海之后，脸上不由地显露出浓烈恨意，似是恨不得将他当场轰杀。

　　人形黑影见了玄天老魔后，也是微微一怔，那条巨大石臂却是毫不迟疑，继续朝着狂拍而去。

　　“玄天前辈，还请助我抵御这强敌！”

　　方海冷喝一声，掌中灵气不停汇入轮回盘中，只等这老魔一下不对，就要重将他摄入其中。

　　玄天老魔满脸恨意地看着这轮回盘，却是没有多说什么，回身朝着人形黑影一看，脸色也是宁重起来。

　　“第六步高手的化身？小子，你到是真能惹事，这种人物你也敢招惹？”

　　玄天老魔虽然口中这样说，可身形却是匆匆一颤，一股强大到极点的气息，开始从体内漫卷而出。

　　嘭！！！

　　人形黑影这一只巨大巴掌终是狠狠拍在玄天老魔身体上。

　　瞬息之间，无穷尽风从他掌下爆开，轰声不绝，似是发生了一声惊天大爆炸。

　　玄天老魔脸色瞬间一白，脚下不由地倒退起来，足足步后，这才是缓了下来。

　　“找死！区区化身也敢对我出手？”

　　一声咆哮，玄天老魔身形猛然一弯，双臂在胸前环绕起来，如蟒如龙，一团恐怖吸力从其中轰然涌出，对着虚空之中的天地灵气便是狂吸起来。

　　一团粗如人身的浓烈灵气疯狂而下，顺着他的双臂之间便是倒灌下来，最后又完全化入他的体内。

　　“你虽然是第六步高手，可这具化身也不过是达到刚踏入第六步的修为，也敢在我面前放肆？你也接我一掌！！！”

　　玄天老魔摄入这团灵气后，并没有继续吸摄，只是脸色无比阴冷，抬掌轻轻一抓，体内灵气便是狂涌而出，瞬间又是完全凝在掌心之中，朝着人形黑影缓缓拍击过去……


第0147章 激战！经脉俱断！！！

　　他这一掌拍出，大团大团的劲气团团开始排挤，凝结，到似在挤压着一块铁板一样，嘎吱乱响，声音听上去刺耳无比。

　　可这分明是虚无一片，哪里有什么铁板，人形黑影一见这种威势，浑身一震，竟然匆匆后退起来。

　　“你以为你能逃得了？”

　　玄天老魔一脸轻蔑地看着这黑影，嘴角轻咧，瞬间掌势狂拍而去。

　　轰隆隆！

　　似是惊雷炸响，直接震得方海双耳一麻，开始嗡嗡乱响起来。

　　轰！！！

　　这一掌直接拍在人形黑影胸前，如同打散一团乌云一般，人形黑影当即便是散成混乱，在虚空中胡乱穿梭起来。

　　“哈哈哈……不堪一击！不堪一击！你自身修为也不过第六步，居然还想凝炼出第六步的化身？乖乖散去残念吧！！！”

　　玄天老魔一声狂笑，脚下往前大步一跨，身形陡然前倾，右臂夹杂着山倾之力，竟然打出了团团洪流一般的劲气。

　　他这一掌更是恐怖，五指根根粗壮，倏地往前一抓，竟似五道闪电一般，将那一团混乱乌云中抓得更是粉碎。

　　“你这是在找死……”

　　执事长老的声音在虚空中又是响了起来，只是现在听起来无比虚弱，那些几乎要完全粉碎的乌云渐渐的又低沉下去，缓缓附在了打神鞭上。

　　嗡！！！

　　刹那之间，打神鞭就在那里嗡声大起，似有一只无形大手抓在其中，在大地上匆匆一摆，随后便是狂扑起来，朝着玄天老魔拦腰打去。

　　打神鞭越飞越快，瞬息之间又是涨大开来，显化出本来形态，庞大如巍峨铁柱！

　　嘭！！！

　　一声闷响，玄天老魔直接便是被扫飞出去，足足在虚空中翻滚了数十里后，才是稳了下来。

　　打神鞭一击建功，跟着便是自虚空中飞扑而去，疯狂乱转间，舞起无穷劲风四下狂飞，整个整面看上去威势惊天。

　　玄天老魔此时的面色也冰冷下来，双眼微微一转，脚下再次跨出，瞬间就是消失在那里，再出现时，已经来到了方海身后。

　　他这一步端得无比玄妙，竟然不带一丝劲风，轻轻柔柔的。

　　方海原先还在紧盯着玄天老魔，哪知道一个不经意间，对方的身影已经消失在眼中。

　　紧跟着一股森森恐怖气息，已经紧紧贴在了他的身后。

　　轰！！！

　　打神鞭在虚空中继续疯狂转动着，舞起一圈圈的激烈劲气，匆匆飞旋间，便是朝着方海这边狂轰而来。

　　眼看着这根庞大铁柱就这样朝自己狠砸而来，方海心中终于是感觉到了一种必死之境。

　　打神鞭的这种无敌威能他从前也看过许多次，只是那都是他的敌人所经历的，对他来说，只能感觉到无比强烈的爽快感觉。

　　现在在这里，却是转换了过来，成了他自己在面对显化出本来形态的打神鞭，而这种恐怖到极点的攻击方式，生生的令得他浑身发毛，一层冷汗不由自主地便是涌了出来。

　　咔嚓！

　　刹那间，方海又是感觉到自己肩膀上出现了一对大手，这对大手如同生铁铸成，坚硬无比，力道也是极为沉重，直接将他死死地按在那里，不能动弹。

　　“玄天老魔！！！”

　　方海瞬间便是醒悟过来，这玄天老魔居然是要利用打神鞭来将他击杀当场，从而找到能逃出轮回盘控制的契机！

　　唰……

　　一道黄光从轮回盘中涌出，往玄天老魔身上一罩，立时便是摄得他的身体开始飞速缩小，眼见不过数息之间，就要将他重新拖入轮回盘之中。

　　只是就在这种情形下，玄天老魔依旧是不肯松手，死死地抓在方海的两肩之上。

　　嘭！！！

　　一道庞大黑影闪过，打神鞭终于是轰在了方海身体上……

　　方海只觉自己似是被一座大山打中一般，整个胸骨在这刹那间也不知道断了多少根，他口中狂喷一口鲜血，跟着又是在打神鞭的狂甩之下倒飞出去。

　　“哈哈哈……看你还不死？小辈！你胆敢暗算本座，这样简单就让你死去，到是有些可惜了！”

　　玄天老魔眼见方海被打神鞭一下重击给砸飞出去，顿时觉得无比畅快，只觉自己终于是要脱离苦海……

　　只是还不等他笑完，便是感觉整个天地瞬间变得巨大无比，眼间景物匆匆转换间，他便是又来到了轮回盘中。

　　“怎么可能！！！那小子明明已死，轮回盘该是无主之物，不可能再将我吸摄进来的啊……”

　　玄天老魔眼见自己又是回到轮回盘中，顿时觉得快要疯了，只是还不等他说完这句话，周围又是传来阵阵熟悉的声音，正是轮回盘器灵与五大傀儡一起在诵读天书，他的心神也在这一刹那，再次陷入黑暗之中……

　　轮回盘外。

　　打神鞭依旧在虚空中不断飞舞，道道庞大劲气疯狂飙飞，执事长老的声音从其中又是传了出来。

　　“你修为不高，福缘到是不少，这轮回往生经乃是一件绝世宝物，凭你是不配拥有的，等你死了以后，我会好好祭炼它的，还有那一尊通天境高手，以后到是能助我成就一桩大事……”

　　噗……

　　极远之处，方海再次喷出一口鲜血。

　　他挣扎着从地上爬起，却是感觉到浑身上下到处刺痛，也不知道究竟断了多少根骨头，根本动也不能动一下。

　　而且在他体内似乎还有一股不能抵消的恐怖劲气，在不断横行，冲击得他的所有经脉在那里接连碎裂。

　　“老大！你怎么样！！！”

　　元宝宝眼见现在这种情况，已经似是吓得不敢乱动，在那里抱着小灵兽浑身颤抖着。

　　“我没事，你们快走……”

　　方海强于聚集起体内最后数缕灵气，在残余几根经脉中穿梭前行，直接又是令得他身体中的剧痛，再次加大了数倍。

　　吼……

　　这一刹那，方海大张嘴巴，似是兽吼一般，声音滚滚传出，听上去惨烈无比。

　　那数缕灵气在他拼命运转下，终于是再次打于轮回盘内，同时之间，他又是将自己身上所有灵气，全部卷动着送入轮回盘中。

　　数声震天惨嚎中，方海浑身上下血水疯狂爆开，所有经脉也终是完全断裂，这一刹那，他终于是双眼一黑，就此跌倒在地上，动也不能动弹了……

　　“还想反抗？”

　　执事长老带着浓浓的蔑视，打神鞭陡然加速，再次朝着方海这里挪移过来。

　　这根庞大铁柱已经不在飞旋，凝立在虚空之中，似是一根擎天之柱，瞬息之间又是轰然倾倒，对着大地上的方海狠命压去……

　　此时此刻，被方海送入轮回盘中的所有灵石，依旧还在不断汇入裁决神剑跟前的诡异大嘴中。

　　这张大嘴吞噬的无比迅速，奈何灵石实在太多，打神鞭飞行的速度又是恐怖无比，竟然在方海再次面临这种致命攻势前，根本不能完全吞噬。

　　“给老子滚开！！！”

　　就在此时，元宝宝突然将小灵兽扔在地上，对着这根狠砸下来的打神鞭便是冲了过去。

　　他浑身白嫩细肉此时通红无比，口鼻中喘着浓烈粗气，怒气冲冲地看着这根庞大无比的打神鞭。

　　从元宝宝吼出这声，不过一息时间，他的身体已经化成一道残影，竟然真的在打神鞭砸落下来之间，拦在了方海身前。

　　元宝宝两个白胖小拳头紧紧握在一起，双腿一左一右分开，似乎稳稳站在地上。

　　只是在他身后的方海却是能清楚地看到，元宝宝的双腿依旧是在不断颤抖，似乎惊恐无比，只是却死死地站在那里，不肯离开。

　　咳！！！

　　一声尖叫，小灵兽嘴巴一松，已经是从元宝宝的衣服上掉落下来。

　　原来在元宝宝先前丢下小灵兽时，小灵兽竟然趁机一口咬在他的衣服上，被他带着扑到了方海身前。

　　小灵兽跌落到地上后，同样的没有逃离，就这样趴在元宝宝身前，高仰着脑袋，冲着顶上越压越低的打神鞭不断尖叫。

　　一个小娃娃，一头小灵兽，就这样毫无畏惧，不顾自身安危，死死地拦在方海身前，要替他迎战打神鞭。

　　打神鞭越压越低，其中执事长老的阴笑不断，似乎在笑他们的不自量力。

　　狂风呼啸，鞭影重重！

　　这一刹那，直如毁天灭地，打神鞭便是那灭世凶魔，要毁灭所有敢于反抗他凶威的敌人。

　　这一刹那，元宝宝，小灵兽的心中已经抱着必死之心。

　　无所畏惧，勇往直前！！！

　　唰！！！

　　一道通天剑影倏地从轮回盘中穿出，才是露出一个剑尖，便是带着无敌之威，正对着这一根庞大无比的打神鞭。

　　只是为时已晚，打神鞭已经是重重朝着元宝宝身上砸落过去……

　　“给老子滚开！！！”

　　元宝宝再次怒吼一声，竟然跳跃起来，一拳朝着粗壮的打神鞭打去。

　　小灵兽紧跟着也是扑了起来，在他身后死命抬着脑袋，似是想要顶飞打神鞭。

　　嘭！！！

　　两块微不足道的闷响中，元宝宝与小灵兽直接便是被打神鞭给砸得倒飞出去，两团血雾爆发中，一人一兽，终是惨烈无比地滚落到地上。

　　唰！！！

　　剑影狂飞，一道磅礴刺目剑光，似是天河穿空，瞬间自轮回盘中飞出，瞬息之间便是刺在打神鞭上。

　　“终于挺了过去……”

　　元宝宝脸色惨白，似是看到了裁决神剑出现，终是惨笑起来，双手抱起旁边一动不动的小灵兽，身形猛然一缩，就这样抱着小灵兽化成了一缕玄黄气息，幽幽飞入了轮回盘之内，隐匿在了虚空之中。

　　哗啦啦……

　　无数碎块自打神鞭上开始脱落，翻飞。

　　“怎么可能！这究竟是什么剑！我不甘心！！！……”

　　这一道刺目剑光在打神鞭上匆匆斩过，紧跟着裁决神剑的本体也是斩了过来，将整根庞大铁神鞭斩得完全爆开。

　　无穷碎块翻飞间，执事长老的声音终是完全湮灭，这一尊化身也是彻底消失在裁决神剑之下。

　　瞬息之间，打神鞭完全毁灭，在最中心范围内，一株青翠竹枝显露了出来，似是刚生长出来一样，翠色晶莹，嫩绿无比。

　　裁决神剑紧跟着又是围绕着这株竹枝几下飞旋，剑光四下狂飞，威势无穷，只是连连斩落下，竟然都是无法斩开这一株竹枝。

　　足足片刻功夫后，裁决神剑才是缓缓收回所有威能，重又飞入了轮回盘内。

　　轮回盘也在虚空中微微一颤，随后又是缩成一点，扑入了方海的身体之中……


第0148章 血色翠竹！

　　那一截青翠竹枝在虚空中微微悬浮着，自裁决神剑回归轮回盘后，这才是缓缓下落，最后又是跌落到方海的胸脯上。

　　方海的胸前似是已被血液浸染透了，丝丝缕缕的血水还在不断流淌到大地上。

　　青翠竹枝就在浓烈血色中寂静不动，片刻之间，团团血色又是浸入竹枝之中，乍一看去，如同数块血色斑痕一般，凭空多了许多美艳。

　　方海一动不动，脸色苍白无比，口鼻之中的呼吸也是微弱无比，似乎挣扎在生与死之间。

　　在距离这里极远处，乱石之中的那一块碎瓷片跳动的越来越历害，似乎底下有什么东西想要出来一样。

　　片刻后。

　　远空之中空然飞来一只虚幻大手，似乎是灵气凝成，轻盈无比，微微往下一捞，便是将这块瓷片抓在其中，翻转了过来。

　　只见瓷片之下，居然立着数个微小人影，正是赤桑子以及数名灵胎境高手。

　　他们现在仿佛被禁锢在其中，凭凭如何挣扎，都是无法脱身出来。

　　“主人饶命，老奴不知哪里做错了，还请主人示下……”

　　缩成一小团的赤桑子似是看清了虚幻大手，在这块瓷片之中连声哀求，只是这只虚幻大手却是丝毫不理，只是将他们抓在掌中，渐渐的飞到远空之中，又是消失不见了。

　　方海依旧在死死的昏睡之中，浑身上下一动不动，若不是口鼻中的微弱呼吸，当真就如同一个死人一样……

　　时间一天一天的过去，整块虚浮在空中的陆地，不知从什么时候起，开始块块坍塌，又是化成虚无。

　　虚空之中显化出无穷破灭迹象，似乎这个世界就要被毁灭一样。

　　紧跟着整个浮屠碎墟也是跟着破败起来，似是经历了无穷岁月洗礼，再也不能存在，一点一点的化成碎块，粉尘，随着轻风消失在天地之间。

　　嘭！！！

　　方海的身体从虚空中跌落下来，就这样生硬地坠落在了一片山林边缘，在他身边散落着一个淡金色储物袋，还有一块碎星石，数张贡献度卡边。

　　此时方海依旧在沉睡着，只是双手竟然在不知道什么时候起，开始紧紧握住了那一截泛着数块红色斑痕的翠竹。

　　这一片山林外于一条山脉边缘处，围绕着这条山脉是一条弯曲道路。

　　此时，太阳刚刚升起，正是清晨，四周一片寂静。

　　踏踏踏踏……

　　一阵杂乱马蹄声从远处响起，似是有许多马匹正朝这边赶来，蹄声沉稳，其中还有声声说笑，在那里此起彼伏。

　　“啊……”

　　忽然，方海眉头紧皱，一声惨呼从口中响起，渐渐的，他的双眼也慢慢睁开了。

　　入目所见，是稀稀落落的山林，看上去无比熟悉，再不复浮屠碎墟中的那种死寂。

　　“这是哪里……宝宝？”

　　方海一边询问，一边挣扎着想要从地上站起来，可是他连连试了几下，才是发觉自己觉身上下依旧是刺痛无比，根本没有一点力气。

　　而且最是让他感到头痛的是，体内根本感觉不到一点灵气存在。

　　那一轮灵元宝珠仿佛是枯萎了一样，在那里一动不动。

　　挣扎了数次后，方海才是浑身冒汗，不住喘息着半靠在身后的一棵树上。

　　他现在也才看清楚，这里就只有他一个人，元宝宝还有小灵兽毫无踪影，根本不知道去了哪里。

　　看着身边的淡紫色储物袋，还有碎星石，贡献卡，方海不由的苦笑了一下，缓缓探掌，将这些东西抓在手中，又是艰难无比地塞入了自己怀中。

　　对于先前在浮空陆地上的经历，方海的记忆也仅仅停留在自己被打神鞭一下轰飞之后，他耗尽最后的灵气，强行从仅存的经脉中汇入轮回盘后，便是彻底昏睡过去。

　　再以后发生了什么事情，他却是一无所知。

　　执事长老的化身怎么样，打神鞭去哪了，还有元宝宝，小灵兽现在在哪，他统统不知道。

　　“嗯？这是什么。”

　　方海眼神一转，这才是发觉自己的手掌之中，居然还紧紧攥着一截青翠竹枝。

　　这一截竹枝约有半人高，瘦弱无比，不过比手指头稍稍粗一点，看上去仿佛轻轻一弯，就会断成两截。

　　只是方海在看到这一截竹枝时，心中却仿佛觉得与它有一种莫名的联系。

　　而且竹枝上那几块血色斑痕，他更是依稀觉得，那就是人血。

　　这血色斑痕如今已经与竹枝融为了一体，似是表面上的花纹一般，可是方海却是能清楚地感觉到，这些血色斑痕便是被他胸前的血液给浸染上去的。

　　这是一种无比玄妙的感觉，似乎诡异无比，可方海却偏偏坚信无比。

　　马蹄声越来越近，方海也慢慢看清，由远处赶来的，正是一队商旅，最前方马车上，高竖着一杆大旗，旗上纹着一个纯黄色的“阮”字。

　　这一队商旅越来越近，车辆，马匹，还有骑马的数人面目也变得清楚起来。

　　只些人都是满脸谨慎地看着这里，似乎对莫名出现路边的血人感到疑惑。

　　方海现在身上的血水早已干涸，整个人看上去也是污秽不堪，散乱的头发，就这样手握着一截竹枝，半卧在路旁。

　　整个场景无比诡异。

　　整队商旅中，最前方是一辆淡青色马车，马车中低垂着帘子内，微微挑起一角，似乎有一个人正在缝隙中打量着外面的方海。

　　方海现在身受重伤，灵气俱无，不但完全没有一点反抗能力，而且也无法利用神念去窥视马车之中。

　　所以他现在只是尽量表现的平常一点，只是靠在树上微微喘息，不去做别的举动。

　　方海不知道这队商旅是在做什么，也不知道是善是恶，若是一不小心惹得对方对他痛下杀手的话，凭着他现在的情况，只怕就要坐在这里等死了。

　　“去看看他怎么了！”

　　马车之中，忽然响起一个女子声音，软软绵绵中，又是带着一些果敢，坚韧。

　　“嗯！”

　　紧跟着坐在前面赶车的一个老者便是跳了下来，向后面摆了摆手，令整个商队停了下来。

　　随后他便是大步走到方海跟前，上下打量着他。“你是什么人！在这里干什么？”

　　老者一脸阴沉，死死地看着方海，双手紧握成拳，似是准备随时动手。

　　方海虽然浑身没有一点灵气，却是能够看出来，这老者也是个武道修炼者，只是境界极为低微，不过才是炼精境。

　　“在下方海，昨夜被人打成重伤，现在不能动弹。”

　　方海的话简单之极，却是清楚地表达出自己现在的状况，也是在向对方说明，自己根本也做不了什么对他们不利的事情。

　　老者听了他的话后，又是细细看了半天，这才是点了点头，重又返回马车上，探头对马车中那名女子轻语起来。

　　方海静静地看着这一辆马车，只见帘角又是轻轻掀了起来，一个女子探出头，朝着他这边张望了起来。

　　倾刻间，女子冲着那老者轻喝起来。

　　“周老，你帮他清洗一下，再换身干净点的衣服吧。”

　　“这……”老者听了以后，不由得迟疑起来。“小姐，这似乎不大好吧，咱们也不知道此人来历，若是什么为非作歹的人，岂不是引祸上身？”

　　方海低头看了看自己，也是在那里无奈地摇了摇头，凭他现在这副样子，别说别人了，换成是他自己也不会觉得自己是好人。

　　他现在穿的衣袍，连同脑袋，双手，几乎已经被血迹完全覆盖。

　　整个人就像在战场上厮杀了数日一般，令人一见就心生惊骇，若不是能清楚地看到他身受重伤，又似乎没什么修为的样子，这一队商旅只怕停都不会停一下，直接就会飞速离开他的身边。

　　那女子看着方海皱了皱眉，随后又是叹息一声。

　　“唉……他现在身受重伤，不能动弹，咱们把他丢在这里不管的话，若是再被仇家遇到，只怕他真的要没命了。”

　　“周老，你先替他清理一下，等带他远离这里后，再将他放下就是。”

　　女子说到这里，便是又冲老进催促起来。

　　老者这才是不耐烦地走下马车，令人取来一桶清水，又找了一件衣袍，全都放到了方海身前。

　　“你自己清洗一下，我警告你，不要玩什么花样，我们阮家虽然没有什么无敌人物坐镇，可也不是你能惹得起的。”

　　“多谢。”

　　方海点了点头，将手中的血色翠竹放在脚边，才是探了探身，便是扯动得浑身上下全部刺痛起来。

　　“嘶……”

　　这种刺痛简直是痛到了骨头里，令得方海直接便是咬牙倒吸了一口凉气。

　　马车上的女子见到他这个样子，又是摆了摆手，叫过来一个手下，令他帮方海清洗。

　　这名手下虽然有些不大愿意，可却是无法拒绝这女子的命令，同样一脸恼怒地来到方海身边，几下胡乱在他脸上抹了几把，便是去解方海的衣袍。

　　方海淡淡笑着挡下他的手，自己缓缓探入怀中，将自己的储物袋，还有在吕洞仙那里得到的收获又是往贴身衣物里塞了塞。

　　他这动作极慢，也没有办法避讳其他人，倒不是他不怕，而是他根本没办法不露声色地将这些东西藏起来。

　　现在这样做，也就只能希望对方不会强硬查看。

　　“你在藏什么？是否对我们不利！速速取出来看看！”

　　方海才是放好东西，周老便是瞪起了双眼，满脸杀气地看着他，同时脚下微微一跨，已经贴着他的身子立在那里。

　　“周老！你想做什么？难道我们阮家就是欺凌弱小，贪图别人财物之辈？”

　　刹那之间，还不等周老动手，马车之上的女子便是轻喝起来，神情凝重无比。

　　“小姐，我怕此人藏有什么剧毒物品，万一不小心害了你的话，我可没办法跟老主人交待啊。”

　　周老听了那女子的话，非但是没有停手，反但是更快地朝方海怀中探去。

　　“住手！！！”

　　女子见状神情更是愤怒。“我爹如今已不在人世，现在阮家由我做主，我便是阮家家主，你莫非要不听命令，背叛我阮家？”

　　“属下不敢。”

　　周老见这女子怒气冲冲的样子，这才停下手来，瞪了方海一眼后，远远的退到了马车跟前……


第0149章 黑蛟丸

　　马车内，方海略略洗去了全身的污秽，又是穿上了一袭劲服，就这样坐在角落中。

　　原先他浑身脏乱不堪，现在换洗过来，顿时露出了本来面目，令得他对面这女子双眼一亮，才是发觉原来方海不过才是一个不足二十岁的少年。

　　这一个女子，穿着青色纱裙，长发挽在脑后，此时正在穿前满脸好奇地看着他。

　　这女子面容朴素，似是不着脂粉一样，看上去极为舒服。

　　随着几声轻喝，这一辆马车一阵晃动，整队商旅也重新朝前方移动起来……

　　“你叫方海？受了这么重的伤，还能活下来，真是命大啊。”

　　女子似乎也通些医术，就这样看着方海的胸前，不断皱着眉头。

　　当她眼神向下，看到方海右手中那只只剩一截白骨的大拇指，全身不由地颤抖了一下。

　　“多谢姑娘相救。”

　　方海见这女子一直不停地打量他，也不好多解释什么，只是将自己那一截白骨拇指缩了一下，藏在了掌心之中。

　　这一截白骨自从钻入他的掌心中，代替了他的拇指后，便一直没什么动静，操控起来除了还有些微微的不适应外，也没有别的异状。

　　只是别人看起来到是非常恐怖，这截拇指仿佛是被人将血肉完全剔除干净了一样。

　　“这都是小事，我先前只是见你手持一截翠竹，这才动了念头。”

　　女子说着又是将双眼看向方海手中的血色翠竹。

　　“翠竹？”

　　方海强忍着胳膊上的刺痛，将这一截血色翠竹缓缓提起，细细看了过去。

　　这一截翠竹更是神秘，他完全不知道是从哪里来的，只是在心中隐隐能感觉到，与他自己有一种极为融洽的感觉，除此之外，再也发觉不了别的用处。

　　入手冰凉，又是轻轻飘飘的，仿佛一阵风就能吹跑一样。

　　“嗯，我叫阮青竹，乃是灵烟谷阮家的人，这次去天云城中采购灵材费了一些麻烦，耽搁了半天，这才能遇到你，否则在这人迹罕至的地方，你怕是再难见到别的人了。”

　　“青竹，翠竹，这到是有缘了……”

　　方海想着这两个名字，不由也是笑了起来……

　　帘外马蹄奔踏声越来越快，后面那几辆装货马车也是吱呀声大起，在那里卷起许多灰尘气息。

　　就这样，方海与阮青竹就在这辆马车之内不停地说着话，讲述着蛮荒中的一些趣事。

　　在这交谈中，方海只说自己是一介散修，惹下了一个大敌后，被追杀至此，其余种种，都是绝口不提。

　　阮青竹听后只是轻轻点着头，也没有过多追问。

　　只是方海却是将这女子的来历，给问了个一清二楚，心中也渐渐安定下来。

　　原来这阮家乃是一个炼制丹药的小家族，靠的就是自身拥有的一些独门炼丹法门，在别处采购了灵材之后，回谷炼制成功，再运出来贩卖。

　　这种行当虽然极为辛苦，利益也不算大，可阮家却是依仗自家的独门炼丹之法，炼出了许多品质极高的丹药，在天云城中也渐渐打下了名声。

　　所以，只要是阮家炼制出来的丹药便不愁卖不出去，价格也是非常不错的。

　　这炼制丹药虽然许多修炼者都会，也有专门的神丹门来炼制，可一般修炼者却很少选择。

　　因为自己炼制的品质不行，同样花费的代价与时间算下来，反倒是不如去买别人的。

　　而神丹门炼制出来的虽然品质不错，可价格也是极为惊人，那些低阶修炼者别说买不起，就算能买得起一些，也会弄得他们倾家荡产。

　　种种缘由下，便是诞生出许多自认精善炼丹的低阶修炼者，此生无望在武道上更进一步，也只有依靠这种本事，来赚取财富，让自己活得更好一些。

　　这阮家就是其中的佼佼者，随着一辈辈绵延，便是发展成了现在这样，成了一个专门做这行当的小家族。

　　祖辈以来，阮家便是一直居住在灵烟谷中，潜心炼丹。

　　而方海在不经意间，更是得到一个惊人消息。

　　原来这一代阮家家主前不久才因病逝去，这家主同辈中也没什么别的人物，算来算去，也只有眼前这不过二十来岁的阮青竹，还算是有些手段和抱负，便是索性做了家主之位，执掌了这一个不算太大的炼丹世家。

　　这一行，足足过了大半日后，整队商旅才是缓缓停了下来。

　　方海从车中往外看去，只见自己已经来到了一座幽静山谷之内。

　　山谷中似乎弥漫着一些淡淡烟霞，偶尔一阵风吹来，又是在那里轻轻舞动着，似乎是仙境一般，显露出种种玄妙迹象。

　　阮青竹率先下了马车，方海在后面却是以翠竹支撑着他的身体，跟着一步步挣扎着踏到了地上。

　　阮青竹看着方海紧皱的眉头，紧跟着转身向那周老摆了摆手。

　　“周老，方海的身体受了重伤，全身骨头，经脉大损，你去取三枚黑蛟丸过来。”

　　周老神情不变，只是其中却隐隐带有一些异样情绪，偶尔显露又是深深藏了起来。

　　“是……”

　　说着，周老便是点了点头，命其余人将这次采购到的灵材全部收起来，他自己却是匆匆离开这里，朝着一处隐秘洞府行去。

　　“黑蛟丸？这到是从来没有听说过这种丹药。”

　　方海虽然专心武道，可从前也是凝过生丹，炼过丹药的，他还细细研读过一些丹经药谱，可现在听到这种丹药的名字，却是觉得极为陌生，完全没有听过。

　　“这黑蛟丸乃是我们阮家的不传之秘，对你现在的伤势还是有些用处的。”

　　阮青竹随口道来，接着便是将方海领到了一间木屋之中。

　　“你先在这里休息一下，等周老取来黑蛟丸后，你每日炼化一枚，看看三日后是什么样子，如果不行我再想办法吧。”

　　“多谢青竹姑娘了。”

　　方海冲着阮青竹拱手行了一礼，也不多推辞，就这样撑着那截翠竹一步步挪移到屋中，坐在了床上。

　　屋门缓缓关闭，透过缝隙，可以看到阮青竹脸上显露出许多焦急，在那里沉思了一会，跟着匆匆朝远方走去。

　　“这阮家看似平静，却似乎还隐藏着一些麻烦，只盼能多给我一些时间……”

　　方海这一路行来，眼中所见，耳中所听，都能让他察觉到，在这个小小炼丹世家中，阮青竹只怕是根本不能安稳地坐在那个家主之位上，不说别人，单单是那个周老就不是个省油的灯。

　　许久后。

　　周老终是来到了这间木屋之中。

　　“小子，我不管你是什么来历，既然小姐让你在这里疗伤，你就给我安稳一点，若是让我发现你有什么图谋，可别怪我下狠心！”

　　一脸阴沉的周老，不耐烦地将三枚纯黑丹药，往方海身前一扔，就这样转头离去。

　　啪！

　　屋门又是被被狠狠地关了起来。

　　方海也没去理他，只是捏起一枚黑蛟丸，凑到眼前细细观看。

　　只见这枚丹丸不过指甲盖大小，色泽纯黑，有一股浓浓的辛辣气息徐徐浸入他的口鼻之中。

　　待他送入口中，轻轻一咬，这枚丹丸又是破碎开来，随着他的舌头卷动，几下便是全部吞咽到了肚中。

　　方海现在全身经脉几近全部断裂，骨头也不知道断了多少根。

　　若不是仗凭着他的武道修为深厚，肉身也经过数次强化，只怕是只能倒在地上一动不能动，甚至于早就是死了。

　　就算这样，他现在也几乎就是一个废人，别说高手了，只怕一个凝气境的后辈都能将他斩杀。

　　是以方海现在也不愿多生是非，只求能尽管治疗伤势，恢复修为。

　　这一枚黑蛟丸一下肚，丝丝药力开始缓缓浸透，其中一处已经在微微弥合。

　　“果然有用，只是这效果有些差劲了……”

　　方海全力炼化这一枚黑蛟丸，已经查觉到药力虽然对自己有用，可药效却不太大，这一枚丹丸就算全部炼化，估计也很难弥合成功一条经脉。

　　只是他却也没有完全失望，黑蛟丸对他的药效虽然不大，可总归还是有用。

　　而且这还只是第一枚，若是将三枚全部炼化的话，说不得就有可能助他弥合一条，乃至于两条经脉。

　　到时侯他便可以以此来吸摄，运转天地灵气，一点点修复灵元宝珠。

　　就这样，方海就在这间木屋之中，时刻不停地炼化黑蛟丸，将所有药力尽可能地全部炼化，吸收。

　　灵烟谷中人影不断，已经有很多人知道家主从外面带回来一个重伤少年，还大方的赐下了昂贵的黑蛟丸助他疗伤。

　　“雨菲，你说家主究竟是什么意思？咱们辛苦许久炼制一批丹药，最终才能收获多少灵石？可现在那来历不明的小子不声不响地就得到了三枚黑蛟丸，这三枚加起来可足足相当于一万低阶灵石了，他凭什么能拥有？”

　　此时，一男一女两个青年正并肩行来，男子满脸愤怒，女子却是面无表情，两眼紧盯着地面，也不知道在想些什么。

　　片刻后，这名叫雨菲的女子才是叹息一声，开了口。

　　“宋晓光，你有没有发觉，自从老家主去世后，青竹姐坐上家主之位，阮家已经在渐渐的走下坡路了……”

　　雨菲说到这里，脚步停了下来，遥遥看向方海疗伤的这间木屋。

　　“我听我爹说，前几天韩家，张家，徐家，这三家联合起来，曾找过青竹姐，商谈四家合并，一起将天云城中的销售丹药的铺子给盘下来，不但可以得到更多的好处，还可以共同抵挡神丹门的遏制，这可说是一举两得。”

　　“这是好事啊，阮家这些年明里暗里也不知道受过神丹门多少欺负，他们就是仗凭着我们没有高手坐镇，才这样肆无忌惮，照这样下去，阮家只怕用不了多久就会覆灭了。”

　　宋晓光脸色通红，似是极为激动。“而且现在又是阮小姐做家主，她什么也不懂，在路上随便遇到个人，也是这样大方，她也不想想那三枚黑蛟丸，究竟是怎么来的，难道凭她一个人就能炼成？没有咱们替她凝丹，炼丹，哪里有可能炼制成功。”

　　雨菲点了点头。

　　“不错，青竹姐是需要有人提醒一下了，我得想想办法，不能眼见阮家就这样一步步走向没落。”


第0150章 凶险，刺杀阮青竹！

　　“雨菲，无论你想怎么做，我一定会尽力支持你的。”

　　宋晓光听了这女子的话，双眼之中，也涌动起许多疯狂神色，一双拳头不由自主地紧紧捏在了一起。

　　“阮家护卫队中，你现在能不能完全掌控？”

　　正行走间，雨菲突然又开口问道。

　　宋晓光沉思一下，微微摇了摇头。“大部份都愿意听我号令，只是除了那石林。石林仗凭自己与阮小姐一起长大，从不将我们放在眼里，平日里对我们是随意喝斥，甚至于我们稍有不甚，还会被他施重手惩罚。”

　　“区区一个石林不足挂齿，实话跟你说，我爹这次回来还秘密请了一个武道高手，就是为了对付他的。”雨菲轻笑道。

　　宋晓光立时两眼放光。“果真如此的话，那便再无顾虑了。”

　　“嗯，明日天亮，这灵烟谷中，该有一场好戏了。”

　　“我期待这一天已经很久了……”

　　这一男一女就这样并肩行走，轻声交谈着，渐渐来到了方海疗伤的木屋之外。

　　木屋之中极为安静，仿佛没有人一样。

　　只是这雨菲与宋晓光却是相视一眼，点了点头。

　　吱呀！

　　屋门飞速拉开，人影闪动间，两人已经进入了屋中。

　　此时的方海依旧在炼化黑蛟丸的药力，他的脸色苍白无比，血色俱无。

　　在他身前，一枚黑蛟丸就这样摆在那里。

　　“只剩一枚了？可恶，价值三千低阶灵石的珍贵丹药，他到服用的没有一点压力，居然这么快就吞了两枚。”

　　雨菲看到仅剩的一枚黑蛟丸，脸色也变得难堪起来。

　　只是她的话才刚刚出口，便是见到方海手掌往下一抓，再次将最后一枚黑蛟丸给飞速抓起，当着她的面便是投入口中，飞速咬动起来。

　　“住手！！！”

　　雨菲一声历喝，跟着宋晓光就是面露狠色，朝着方海飞扑过去。

　　“你们在做什么？”

　　屋门再次打开，阮青竹匆匆进入其中，一脸铁青地看着宋晓光与雨菲。

　　宋晓光的身形一个踉跄，最后才是稳在那里，紧紧贴在方海身前。

　　“参见家主。”

　　宋晓光这下稳住，才是飞速回转身来，低着脑袋冲着阮青竹行起礼来。

　　雨菲在那里却是一动不动，脸上也没有什么表情，似是没有看到阮青竹一样。

　　在这个过程中，方海仍然是闭着双眼，全力炼化这最后一枚黑蛟丸，根本没有理会别的东西。

　　“方海是我请来的客人，你们就敢这样上门欺负？宋晓光，你加入我们阮家护卫队已经有五年了吧？我们阮家可曾令你不满意？”

　　阮青竹一字一句道来，语气无比凝重，紧紧盯着面前的宋晓光。

　　“这……没有。”

　　宋晓光迟疑了许久，才是摇了摇头。

　　倏地，雨菲突然一下拍在宋晓光的肩头。“咱们走吧，不要在这里碍别人的事了。”

　　说着，她便是抬腿朝往走去，自始至终，都是没有理会阮青竹。

　　宋晓光跟在她后面一下楞神，随后又是面露狠色，同样一声不吭，只是低着脑袋不去看阮青竹，跟在后面走出了木屋。

　　整间木屋瞬间又是寂静下来。

　　阮青竹呆立在那里，一动不动，似乎不敢相信一样。

　　倾刻间。

　　方海终是睁开了双眼，他静静看着眼前的这个女子，心中对她的遭遇也是有些感觉不舒服。

　　这阮青竹虽然坐上了家主之位，可却因为没有修炼过的原因，根本无法压制手下的人，还要受到别人的冷嘲热讽，这也算是一种悲哀了。

　　许久后。

　　方海终于是将三枚黑蛟丸全部炼化了，只可惜的是，三枚黑蛟丸的药力，只是让他成功弥合了一条经脉。

　　相比起全身所有经脉来说，这只能算是微不足道。

　　甚至让他吸摄天地灵气都做不到。

　　忽然，方海眉头紧紧皱了起来，双眼透过木屋，似是看到了什么。

　　此时阮青竹依旧呆立在那里，似乎沉浸在回忆当中，一声不吭。

　　“青竹姑娘，你暂且躲在我后面。”

　　“嗯？怎么了？”

　　阮青竹乍一听到方海的话，这才是回过神来，疑惑地看了过来。

　　就在这时，木屋门轰然大开，一个蒙面人已经从外面极速冲了过来。

　　这人身形极为矫健，看上去瘦弱无比，可却无比灵活，手中提着一把短小利剑，冲着阮青竹的胸前便是狠命刺去。

　　一剑刺出，破开一股尖锐劲风，凶残无比。

　　“啊！”

　　阮青竹一声惊呼，身形匆匆扭转，脚下也是慌乱地往后退去，想要躲开蒙面人朝他刺来的这一剑。

　　只是她根本没有修炼过武道，这一下逃命举动，对于那蒙面人来说，所有动作都是慢到了极点。

　　蒙面人脸上露出来的双眼中，闪动着一种轻蔑神态。

　　方海看到这里，不由地便是叹息了一声。

　　这蒙面人的修为，他看得清清楚楚，不过就是个凝气境第一阶的修为，对于他原本的修为来说，根本不算得什么。

　　可他现在身受重伤，全身上下经脉也断了个差不多，根本不能施展什么武功。

　　是以他只能强忍着全身上下的刺痛，闷哼一声探臂将阮青竹往身前一抓，又是奋力甩到了自己身后。

　　这一下虽然发挥不出他的实力，可招式依旧无比精妙，令得那蒙面人当场震撼了起来，似是不敢相信眼中所见一般。

　　叮！

　　一声脆响，蒙面人手中的短剑已经贴着阮青竹的身子，刺在了方海胳膊上。

　　“怎么可能……”

　　蒙面人呆若木鸡，紧紧看着方海的胳膊，完全不敢相信自己眼中所见。

　　只见方海的胳膊上，非但没有被短剑刺穿，竟然连一个伤痕都没有，依旧是原先的样子，仿佛一切都是他做了一场梦一样。

　　就在这蒙面人发呆的一瞬间，在方海身后的阮青竹突然将一枚纯黑珠子狠狠捏碎了。

　　咻！！！

　　一道刺耳啸声匆匆响起，刹那间就是传遍了整个灵烟谷。

　　这一道啸声也是将蒙面人的心神给拉了回来。

　　他手臂疯狂甩起，似是要打破心中所有疑惑，抓着手中的短剑，开始拼命往方海身上刺去。

　　一下接一下，似是狂风暴雨，每一下都是凶残无比。

　　叮……叮……叮……

　　一阵清脆声音连绵在方海身上响起，似是狂风暴雨，密集无比。

　　在这个过程中，方海根本动都不动一下，只是任凭这蒙面人对他痛下杀手。

　　踏踏踏……

　　蒙面人喘息着后退了几步，低下脑袋看了看手中的短剑，双眼立时又是泛起恐惧之色。

　　只见在他手中的短剑早已经碎裂开来，成了许多碎片渐渐地在剑身上分裂开来，转眼又是跌落到了地上。

　　轰！

　　蒙面人体内猛然爆起一团灵气，化入了他的手掌之中。

　　他这一掌匆匆转动，在身前划出一条浪形波纹，最后便是向着方海胸前狠狠打去。

　　咔嚓！

　　一阵骨头断裂声中，这蒙面人的胳膊在这刹那间已经是诡异地倒翻起来，他的身形也是倒飞起来，撞破了木屋大门跌到了外面。

　　木屑四下横飞，只留下了一个满目狼藉的破屋子。

　　一场凶险刺杀，搅起了这么大的动静，可整个灵烟谷中依旧平静无比，所有人都似乎没有查觉一样，根本没有一个人出来查看。

　　在先前捏碎那一枚黑珠子，响起那一道刺耳啸声时，阮青竹的脸色才是好看了一些，只是过了这么久，现在蒙面人又是生生撞碎了木屋之门，搞出了这种动静。

　　可灵烟谷中的人还是没有过来查看，这种情形，直接令得这个柔弱女子，感到浑身冰凉，一颗心也渐渐跌落到了谷底。

　　而方海的嘴角，也有一道精红血迹，从那里缓缓浸出来。

　　他的脸色，再次苍白了许多……

　　“青竹姑娘，你还有什么帮手没，若是再来几个杀手的话，不止是你，说不得连我都得一起丧命于此。”

　　方海缓缓擦去嘴角的血迹，转头看向身后的阮青竹。

　　这个女子同样的满脸苍白，浑身还在微微颤抖，也不知道是在害怕，还是在愤怒。

　　“他们这是要彻底背叛我们阮家了……不过你不要怕，还有一个人应该会来救咱们……”阮青竹的眼睛里，似乎看到了一个人的影子，整个身形瞬间便是稳了下来。

　　“希望你的眼光没有错……”方海无奈地摇了摇头，只觉自己实在是无比倒霉，不过就是想在这里疗伤，居然也能卷入家族内斗之中。

　　若是他修为还在的话，但是可以随手将这一场祸乱给平荡下来，只可惜他现在身伤重伤，连自保都不行，哪有可能还替别人平息灾难。

　　“你们这是在找死！！！”

　　灵烟谷深处，忽然响起一声震天咆哮，这个声音似是愤怒到了顶点。

　　紧跟着一阵轰鸣声响起，伴随着数声惨叫，一个身影已经是从沙石飞溅之中疾扑出来，冲着这一间破烂木屋冲了过来。

　　这个是个二十四五岁大小的年青人，一脸坚毅神色，浑身上下布满许多惨重伤口。

　　有刀伤，剑伤，还有许多掌印，拳印，处处乌青浮肿，似是被许多人围杀过一般。

　　“石林……”

　　木屋之内，阮青竹看着这个飞扑过来的身影，双眼之中不由地滚落下两行泪迹，身形一颤，就想要扑出去迎接这年青人。

　　“不要乱动！”

　　方海匆匆又是将她给抓了回来。

　　他现在虽然无法施展武功，可是却能看清这石林同样是受了重伤，现在只是凭着一种疯狂气息，拼命朝这里冲来。

　　而在他身后，有十多个年青人，满脸杀意，跟着便是走了出来。

　　这些人并不着急，完全不担心石林会逃脱一般，不紧不慢地跟在后面，呈扇形遥遥走来。


第0151章 阮家的大秘密

　　轰！！！

　　夹杂着一股气浪，一个满身布满混乱伤痕的身影终于是飞扑了过来。

　　正是石林，他满脸狠色，又是加快脚步冲到了木屋之内，只是临到最后，他已经是无法平稳自己的身形，狼狈无比地翻滚了几下，最后跌落到阮青竹脚下。

　　“青竹，你没事吧？”

　　石林就挣扎着从地上爬起，仰头看着站在身前的阮青竹，满脸笑意，似乎对浑身伤势完全不放在心上，满眼所见，只有这一个柔柔弱弱的素衣女子。

　　“石林，你怎么样！”

　　阮青竹却是没有回答，只是匆匆俯下身体，将石林搀扶着站了起来，上下查探起他的伤势来。

　　“我没事，那个姓周的老贼，和宋晓光带领着护卫队那些狗东西们，想要阻止我来救你，却被我拼命击杀了十多人，却还是被耽搁了一些时间，还好你没事……”

　　石林剧烈喘息着，微微推开阮青竹的手臂，自怀中取出一枚丹药，飞速投入了口中。

　　阮青竹见石林没有大碍，这才是微微松了口气。

　　“还好有方海救我，否则我早已被那蒙面人一剑刺死了。”

　　“什么蒙面人，那人就是护卫队中的罗元平，不过这位小兄弟真是够狠，竟然能打得他断了一臂，生生昏迷过去……”

　　石林看着一动不动，躺在外面的蒙面人，随后又是凝神朝方海看着，似是想要看清他的虚实。

　　听了石林的话，阮青竹这才好像是反应过来，冲着方海惊声问道。“方海！没想到你那么历害，居然刀剑不入？在这里一动不动，反而将他震飞出去……”

　　“什么！！！”石林猛然惊喝一声，同样不敢相信地看着方海。“你居然没有动手？只是凭着肉身威能，就将凝气境的罗元平震飞了？”

　　方海听了二人的惊呼，不由地苦笑起来。

　　“唉……那些东西就不要多问了，你们还是想想，咱们究竟该如何度过这场难关吧。”

　　木屋之中，那追着石林过来的十多个年青人，已经将这间木屋给包围了起来，只是他们都没有继续前进，只是站在那里，一脸冷笑，死死盯着木屋中的石林，似乎在等待什么。

　　石林却依旧紧紧盯着方海。“以我炼精境巅峰的修为，就算可以随手击杀那罗元平，可也不敢说能一动不动，就能将他震伤，不知小兄弟你究竟是什么修为，混入我阮家究竟有何目地！”

　　“嗯？你是在怀疑我？”

　　方海双眉一皱，转头看向石林。

　　“不错，以你这身修为，为何会碰巧被青竹遇到，还跟着来到这里。还请你将你的来历说清楚，否则就不要对我出手不留情！”

　　石林边说边将阮青竹拉到自己身边，谨慎无比地盯着方海。

　　“石林，你干吗要怀疑方海，这次若不是他，我早已经被那罗元平刺死了，而且他本身还受了重伤，我这才带他进灵烟谷的。”

　　阮青竹见石林怀疑方海，便是在那里解释起来。

　　“青竹，你心性单纯，对一些阴谋诡计不太了解，一切就交给我吧……”

　　石林冲着阮青竹摆了摆手，再次看向方海。

　　“阮家还有一桩惊天大秘密，整个灵烟谷中的人都知道，他们这次叛乱，有很大一部份原因，为的就是这个秘密，在这种情况下，我想不通罗元平为什么还会来刺杀青竹，还偏偏被你救下，小兄弟，希望你能好好说清楚……”

　　“原来是这样。”

　　方海听到这里，跟着便是点了点头。

　　“怪不得你怀疑我，按你所说，今日之事确实有些可疑，只是我并非是为了你们阮家的秘密而来……”

　　“实不相瞒，我乃神武门中人，前些天与门内高手一起进入浮屠碎墟中历练，在其中九死一生，这才是走运活了下来，只是也弄得身受重伤，若不是遇到青竹姑娘，只怕我现在还在那里不能动弹，所以一切纯属偶遇，我对你们阮家的什么大秘密，根本一点都不知道……”

　　方海就这样轻声将自己的来历略略讲了一下，他到不是畏惧石林，只是觉得这阮青竹心性善良，又对他有恩，现在又有了这种疑惑，索性便是解释清楚，也算让阮青竹放心了。

　　“你是神武门的？浮屠碎墟我到也是听说过，好像是才前不久发现的一处秘境，里面禁止通天境以上高手进入，而且凶险无比，你受了这身重伤，到也是正常，只是你怎么证明？”

　　石林明显还是不大相信方海，继续追问起来。

　　“证明？”

　　方海沉思一下，转身从怀中掏出一块微微绽放着星辰光芒的石头。

　　“这便是碎星石，是我自浮屠碎墟中得到的，不知道可不可以证明。”

　　“碎星石？我没听说过，也没有见过……”

　　石林才是说到这里，阮青竹突然惊呼起来。

　　“这真得是碎星石，我这次在天云城中见过，是一个陌生散修拿去拍卖的，最后让蛮祖峰中的一个武道高手买去了，足足好几百块中阶灵石……”

　　“什么！！！”

　　阮青竹这话一出，真接令得方海与石林一起惊呼起来。

　　一块中阶灵石，就可以兑换一百万低阶灵石，好几百块中阶灵石，若是换成低阶灵石的话，那个数量……

　　这一刹那，不止是石林呆在了那里，就连方海都是心跳加速，忍不住开始幻想，若是自己有那多么灵石的话，该有多好……

　　想到这里，方海死死盯着手中的碎星石，已经在心中考虑，若是能逃出眼前这一劫后，究竟是献给神武门换奖励，还是自己拿出去卖成灵石。

　　“青竹，这真的是碎星石？”

　　石林使劲吞了口口水，向阮青竹询问起来。

　　“嗯，一模一样，就是这个样子。石林，方海既然有碎星石，足以证明他先前所说，也是偶然才碰到我的吧？”

　　阮青竹点了点头，冲着石林淡淡笑了起来。

　　“这……”石林现在也无话可说，看着满脸笑意的阮青竹，只得无奈地点了点头。

　　就在此时。

　　木屋之外，那十多年青人之外，一个老者缓缓走了过来。

　　正是周老，他灰尘满身，嘴角还有几丝淡淡血印，只是却浑然不顾，似是掌控了大局一样。

　　“阮青竹，石林，你们二人就打算死守在里面一辈子？我劝你们还是不要死抗了，乖乖交出那一桩秘密，再奉我为主，我便可以饶你们不死，还让你们结婚生子，在这灵烟谷中，快快乐乐的生活下去……”

　　“嗯？罗元平怎么回事？”

　　正说到这里，周老忽然看到躺在地上一动不动的罗元平，疑惑地看向左右。

　　一处草丛中，匆匆奔出一名年青人，阮青竹与石林看得清楚，同样是阮家护卫队中的一名成员。

　　“启禀周老，罗元平是被那来历不明的小子给打伤的，属下在外面看得清清楚楚。”

　　“真是不知死活，都成了那个样子了，还不安份？在我们灵烟谷中还想兴风作浪？来人，进去将他给我杀了。”

　　周老面色阴沉，遥遥看着木屋内的方海，轻轻挥了挥手。

　　“是！！！”

　　在他身后，两名年青人匆匆点头，跟着便是飞速朝木冲来。

　　“李龙，陈堂……”

　　石林在木屋中看到飞奔过来的二人，身形一阵踉跄，似是站不稳一样，险险跌倒在地，最后靠在阮青竹身上，这才是稳了下来。

　　他这一下子却是又经被屋外众人给看了个清清楚楚。

　　飞奔过来的本龙，陈堂二人更是尽原先的忧虑给彻底打消，全身心地朝着木屋内扑去，他们满脸兴奋，似乎为能在周老跟前小小露上一脸感到欣喜。

　　刹那间，二人已经扑到木屋之中，看都不看石林一眼，一左一右，朝着方海夹击过去。

　　一拳一掌，各展强横杀招，将方海夹在了中间。

　　两股劲风跟着翻涌进来，吹袭得方海的头发也是朝后飞扬起来。

　　倏地！

　　石林眼露凶光，这一刹那竟然不在虚弱，两条手臂似是两条毒蛇一般，如电闪一样匆匆打出，瞬间就是击在这二人心口正中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声脆响中，石林的双手已经是各自抓破一个的胸骨，在其中一阵搅动，最后抓着两颗血淋淋的心脏，就这样往外一抓，大力一捏，生生的捏碎开来。

　　李龙与陈堂不敢相信地看着石林的双手之中，两双眼睛往下一看，已经是看到了自己胸前的恐怖伤口，最后双眼一黑，都是斜斜扑倒在地，就此没了意识。

　　方海看着石林那依旧平淡之极的脸庞，不由地点了点头。

　　他现在才是看出来，这石林的心性也是极为狠辣，原先的弱势只是故意显露出来，为的就是让那二人对他失去警惕，从而做到一击必杀，将那两人一起当场轰杀。

　　“果然还有余力反抗，只是你还能坚持多久？韩，张，徐三家已经到了路上，明日此时，就会齐聚灵烟谷，与我一起解开你们阮家守护了几辈子的秘密，你觉得你石林能同时挡下我们的怒火？或者说你能保证你的青竹妹子，能在我们交战中安然无事？哈哈哈哈！！！我也没逼你，你们自己多想想吧……”

　　周老看着木屋中的石林，一阵疯狂大笑后，转身便是朝灵烟谷深处走去。

　　“你们给我看好他们，石林若是想逃脱的话，就给我全力击杀阮青竹，就算她不肯说，我也可以多费些时间来寻找那一桩秘密所在……”

　　灵烟谷。

　　雨菲和宋晓光又是来到木屋前，看着躺在那里的罗元平。

　　“真是可恶，居然没有成功。”

　　雨菲不甘心地跺了跺脚，冲着木屋内冷哼了一声。

　　宋晓光匆忙拖着她远远离开那里，附耳过去轻轻道：“不要多说了，周老留下她一命，是为了查出阮家世代守护着的那个大秘密，你这次命罗元平刺杀阮青竹，已经是冒了很大风险了，还好没有成功，否则我怕是要承受周老的怒火了。”

　　雨菲依旧一脸怒气，不耐烦地摆了摆手。

　　“怕什么！就算真的成功了，我爹又能把我怎么样？到时候你就说是我的主意就行了，我保你无事！”

　　“好！好！雨菲你有这种心意就好，以后我宋晓光一定全力守护你……”

　　“嗯，随我走吧，咱们去问问我爹，看他是怎么打算的……”

　　这二人就这样一路轻语着，走向先前周老消失的地方。


第0152章 群邪乱舞

　　几缕烟霞在谷中悠然卷起，像是有了生命一样，不时地幻化成不同的形态。

　　有的像龙，腾云驾雾，虚空游走。

　　有的像凤，双翅舒展，纵横九宵。

　　有的像是各种凶猛怪兽，在那里横行冲撞。

　　有的却像是一尊尊武道强者，在灵烟谷上方施展着各种玄妙武功。

　　种种烟霞幻像就仿佛是一道美景一样，将这个灵烟谷妆点的更是多出许多玄之又玄的奇妙景象。

　　随着雨菲与宋晓光的离去，两人走路时似是冲起了两道劲风，卷在了幻象之中。

　　两道劲风瞬息之间便是卷得所有幻象轰然崩溃，似是冬日飞雪，丝丝缕缕的烟霞直接便是粉碎下来，化在了混沌虚无。

　　木屋之内。

　　方海偶然间发现了谷中那种玄妙烟霞，心中便是微微有了些感触，只觉武道修为同样如此。

　　就算昨日还称王做祖，今天就有可能被强敌软杀，满门灭绝。

　　一切东西，都将是满盘崩塌，化成虚无。

　　这一刹那间，方海对自己的武道之路又是坚定了许多。

　　在他的心中，渐渐的浮出了一个清晰的目标——变强！

　　只是这里三人除他之外，却没有人这样能跳出来，他们只是死死盯着远去的两人，直到这两人消失在谷中深处。

　　石林恨恨地看着远去的雨菲。“原来是这个贱人，早知道他们姓周的都不是什么好东西了！”

　　“难道这次要天亡我们阮家了吗……”

　　阮青竹浑身上下，渐渐涌出许多绝望，看着身前的这两人，都是受了重伤，她也不知道自己究竟能做什么，才能走出这次的绝境。

　　石林一拳打在木屋上，震得整间木屋都在抖动起来。

　　“可恨我早没有发现护卫队中那些狗东西，竟然早就跟那姓周的联合在了一起，还趁着我闭关时，一起围杀于我，若不是我奋力反抗，只怕是已经命丧当场了。”

　　方海摇头苦笑。“这种时候了，你们还在说这些无用的，还是想想咱们该怎么办吧。”

　　“怎么办？只要他们敢踏入这里一步，我石林一定将他们斩杀当场！”石林恨声道。

　　“就凭你？你现在的样子，还能杀几个？”

　　“我……”

　　方海的话，直接令得石林沉默了下来。

　　阮青竹忽然双眼一亮，紧紧盯着方海道：“方海，你是不是有什么办法？”

　　方海抬头看了她一眼。“办法到是有，只是……”

　　“只是什么？你快说。”

　　“你先前拿来的黑蛟丸到是对我有一些用处，只是太少了，要是能再拿来三十枚，我就有一些把握，能助你们度过这交难关了。”

　　“三十枚？”石林一楞，不由地皱眉思索起来。

　　“石林，给方海吧，这么多黑蛟丸虽然价值不低，可对于现在这险境来说，根本算不得什么。”阮青竹听方海说有办法，不禁急迫地开了口。

　　石林缓缓点了点头。“到是可以，不过你确定你真的能做到？黑蛟丸药力太猛，平常修炼者服用三枚已经是极限了，还要承担许多风险，你现在走运没有伤害到身体，已经是运气不错了，短时间内再多服用的话，肯定会对你的肉身造成极大损坏。”

　　“药力太猛？我怎么觉得还有些弱了……”

　　方海摇了摇头再次开口。“无妨，以区区损坏肉身能助我们逃脱绝境的话，也是值得的。”

　　石林紧紧盯着方海的双眼，看他不似在说谎，又是看了看阮青竹的眼神，缓缓点了点头。

　　随后他便是自一个储物戒指中，骨碌碌倒出了三四十枚黑蛟丸，一齐在床上滚动起来。

　　“你炼化三十枚，我再炼化三枚，到时候也能恢复一些实力了。”

　　石林看着床上的这些黑蛟丸，脸上展现出一种坚韧，似乎就要拼命一样。

　　“你？就不必了，纯粹是在浪费丹药……”

　　方海摇了摇头，一把就是将所有黑蛟丸全部抓在掌中，往嘴边一送，便是滚进其中三四枚，两排牙齿一下咬磨，便是化成一股浓烈药力滑入了腹中。

　　“呃……”

　　石林无语地看着方海的举动，有心抢出三枚来，可是最终却没有动手，只是呆呆地看着方海的嘴巴。

　　方海三四枚黑蛟丸下肚，还不过短短片刻，就又是吞下去三四枚，仿佛已经将先前所有药力全部炼化了一般。

　　阮青竹也是不敢相信地看着方海，又看着他掌中的黑蛟丸，心中不禁涌出一个念头，也不知道这究竟是不是阮家秘传黑蛟丸……

　　原本平常修炼者最多能服用三枚的黑蛟丸，方海已经服用了十多枚了，可他现在依旧没有任何异状。

　　这么多黑蛟丸就像石沉大海一样，水花都不见翻起一个。

　　方海就这样隔上片刻便是吞上数枚，他掌中的黑蛟丸也在飞速减少着，看到后来，阮青竹与石林都已经要麻木了……

　　与此同时，方海体内的经脉，已经有数条完全弥合，他的脸色也好了许多。

　　时间飞速而逝，外面看守木屋的十多个护卫队成员，已经吃上了别人送来的酒菜。

　　对于他们来说，这仿佛是在参加一场宴席，根本不像是在背叛阮家，围困家主。

　　这些人都是一脸笑意，完全不将木屋之中的三人放在眼里，彼此喝得畅快无比，说笑之声不绝于耳。

　　“舒服啊！兄弟们，堂堂阮家大小姐就在屋中，你们说咱们要不要进去把她抓出来，陪咱们喝会花酒，玩个痛快？”

　　倏地，护卫队中一名青年在那里大喊起来。

　　“赵离，咱们石大队长还在呢，你要不怕死的话，就进去试试，我们在这等你……”

　　又一名护卫队成员嘲讽地看着他。

　　“石林？他算什么东西！炼精境巅峰又算什么，还不是被我们这些凝气境修炼者困在这里，吓得跟个缩头乌龟似的，动都不敢动一下！”

　　赵离轻蔑地看向木屋中，跟着便是不屑地往地上吐了一口口水。

　　“哈哈哈……赵兄说得不错。他石林就是一头乌龟，光会缩头！”

　　“依小弟看，他不但是只乌龟，还是只绿帽乌龟，阮青竹那小娘皮都带野汉子回家了，他一个屁都不敢放，现在三个人钻在屋里，也不知在做什么勾当，难不成还能钻到一个背窝里？”

　　“兴许那小娘皮就喜欢这样的热闹……”

　　“哈哈哈哈……”

　　这些个护卫队成员，在这里是尽兴狂妄，一言一语都在尽力贬低着屋中之人，言语污秽之极，令人不堪入目。

　　在灵烟谷深处，有许多人影不时就是微微探出身形，朝这边张望着，只是还不等做出什么举动，便是被人飞速逼的退了回去。

　　“姓宋的，你们将家主怎么样了！”

　　“那伙狗贼竟敢辱骂家主，难道都忘了自己平日里受了阮家多少恩惠吗……”

　　“咱们跟他们拼了！”

　　“对……”

　　几名白发苍苍的白者，都是满脸泪痕，听着外面的一句句污秽语言，恨不得冲过去将那些护卫队成员挨个踢倒，只是却被人生生阻在这里，根本不能出去。

　　人影忽然一闪，周老从里面走了出来。

　　“诸位，如今阮家大势已去，明日更有三大家族会来这里，你们若是配合的话，我未必不能让你们加入三大家族之中，到时所得到的好处，定会胜过这里十倍，乃至于百倍！”

　　“区区一个阮家，什么也不懂的小家族，竟敢跟三大家族争斗？凭什么？没一点手段，本事，迟早都是个灭亡的下场！”

　　周老一字一句，都是清晰地传到这些老人耳中，令得他们听了神色一暗，虽有些争辩几句，却又不知道该说些什么。

　　“好了，好了，你们几人平常专心炼丹就够了，这些事情就交给我来做了，此事一了，你们得到的好处将会数不胜数，比如说那黑蛟丸，阮家只能卖出三千枚低阶灵石，可这种丹药只要交到三大家族手中，好好运作一番，价格足足可以翻上十倍！”

　　“周崎峰，你说这些话，可对得起你的良心？昔日若不是老家主看你可怜，才命护卫队将你一家老小从仇人手中救出，让你在灵烟谷中好吃好喝，享了多少年福份？你现在也好意思背叛逆阮家？”

　　一名白发苍苍的老者不屑地看着跟着的周老，口中缓缓说出来这一番话。

　　“你！真是愚蠢，老家主对我之恩，我早已还了个干干净净，而且现在他女儿能力不足，眼见就要将阮家覆灭，我这是在挽救阮家！以后你们会明白我的心思的……”

　　周老说到这里，飞速挥了挥手。

　　“宋晓光，你带人将他们好好送入丹房之内，没有我的命令，谁都不能出来！还有，灵烟谷中若是有人胆敢私会阮青竹，全部处死！”

　　“是！”

　　在周老身后，雨菲正与宋晓光并立在那里，宋晓光一听命令，立时大步上前，双抱大张，将这几个老者连推带攘，几下便是推到了尽头深处的一处洞府之中。

　　“雨菲，你喜欢这小子？”

　　待宋晓光离去后，周老轻声向满脸笑意的雨菲询问起来。

　　“他？怎么可能，女儿只是利用他来替父亲做事罢了，待得一切风平浪静，他也就没了用处了……”雨菲看着宋晓光消失的地方，在那里轻声笑了起来。

　　“嗯，你自己明白就好。”

　　周老点了点头，随即便是带着她顺着另外一条小径，进入了山壁中的一条裂缝之内……

　　整个灵烟谷中，显露出一种令人感到凄凉的景象，原先的丝丝云霞，如今看来到似战乱过后的烟火一样，满目苍夷。

　　啪！！！

　　一个硕大无比的酒坛子被人高高甩起，最后又是狠狠坠落在木屋前，瞬间就是崩碎成无数片，远远的飞溅了出去。

　　“好！谢兄弟扔得真准，只是还差一点劲道，你看我的。”

　　说着，这名护卫也是高高举起一个酒坛子，微微凝起灵气，冲着木屋之中便是飞速丢去，这次到是劲道十足，划过一条黑影，直接扑入了木屋之内……


第0153章 叹息，杀意无穷！

　　“方海兄弟，你究竟是不是人……”

　　木屋之内，石林不觉就是呆在那里，两只眼睛死死地盯着方海，简直觉得今日一切所见，都是已经是完全颠覆了他以前所有的认知。

　　黑蛟丸，这种灵烟谷中的独门秘药，一向以药力强大而著称，对于寻常修炼者，最多炼化三枚就是极限了。

　　而且石林从前就见过好几个想多服用几枚黑蛟丸的，结果他们全都是当场全身经脉扭结，纠缠，最后居然混乱无比地凝合在一起，搞得自己生生惨死在当场。

　　而现在方海连续服用黑蛟丸，如同在吃一颗颗糖豆一样，只是在口中胡乱咀嚼几下，就吞到了肚中，那连续不断的浓烈药力，竟然根本对他的身体造成不了什么恶劣影响。

　　石林从方才就在心中猜测着，这方海莫不是一个妖修？

　　他可是在天云城中听高手进过，在另一块大陆中，可是有着妖修存在的。

　　妖修，就是仗凭着肉身强悍，才足以横行霸道。

　　而现在方海服用黑蛟丸的样子，与石林心目中妖修的样子，根本也是没有差别的……

　　呼……

　　方海轻轻吐出一口气，睁开了眼睛。

　　他现在已经将所有黑蛟丸全部吞服下去，并且完全炼化了所有药力。

　　可他体内的经脉还是没有完全弥合，只有略略十多条弥合在一起。

　　这虽然让他还有些失望，可也算略有进展了，因为凭着这十多条经脉，他就有一些把握，可以吸摄天地灵气来慢慢修复经脉。

　　“妖修？你想得太多了吧……”

　　方海摇了摇头，随后便是试着运转功法，开始一点一点感应着天地灵气，再慢慢地吸摄着朝自己凝聚而来。

　　刚开始，他吸摄他的天地灵气极为稀少，连一个凝气境的后辈都不如。

　　方海也不灰心，他便是凭着这点稀薄灵气，慢慢的汇入干涸的灵元宝珠内，一点一点，积少成多。

　　“就是，石林你就不要胡说了，方海怎么可能是妖修呢？”阮青竹看到方海开始吸摄天地灵气，也是在那里松了一口气。

　　她虽然不知道方海究竟有多么强大，可却在心中暗暗感觉到，灵烟谷这次劫难，在有了方海以后，一切风波都将会烟消云散。

　　“嘿嘿……我也是有些怀疑。”石林傻笑了几声，随后便是不再开口，继续在旁边运转功夫，恢复修为。

　　啪！

　　就在此时，木屋之外一个酒坛嘭地炸碎了开来。

　　紧跟着没过多久，又是一个酒坛匆的飞来，这次竟然是对着屋中的方海砸来，奇准无比。

　　“嗯？”

　　方海微微睁开眼，清晰无比地看到了这酒坛的飞行轨迹，随手化出，已经稳稳托在酒坛底部，最后又是轻轻放在了身前。

　　“几只小蚂蚁，真的是不知死活。”

　　轻轻叹息一声，方海也不去多管外面，再次吸摄起天地灵气来。

　　“方海兄弟你尽管修炼，我替你阻挡那些狗东西！”

　　石林冷哼一声，跟着便是移到了方海身前，要以身替他阻挡外面的酒坛攻击。

　　他这也算是没有白费功夫，转眼之间，外面的酒坛便是一个接一个朝木屋中飞了过来。

　　刚开始时，石林还能挥拳击碎几个，可到了后来，他体内的灵气已经是应接不暇，再加上原先的伤势也没有复原，攻击的速度便是慢了下来。

　　啪！

　　又是一个酒坛飞进屋中，这次直接撞到了他的身上，在这股狠命抛飞的力道之中，一下便是撞得破碎开来。

　　石林却是一步不退，只是紧闭双眼，待所有碎屑酒液全部洒落下来后，这才是睁开了眼睛。

　　“青竹，你退到后面，小心被那些狗东西伤了你。”

　　“好……”

　　阮青竹在这边低沉着脸，看着石林的满身碎片，还有脸上被飞溅起来的碎片划破的伤口，却是感觉什么都做不了。

　　她虽然有心留在这里陪着石林，又是怕自己会分了他的心，最后狠狠跺了跺脚，终是远远的退到了后面角落当中。

　　“继续！我到要看看石林究竟能挡多少个！”

　　木屋之门早已碎裂，其中的所有情形，外面都是看得清清楚楚。

　　他们眼见石林的举动，分但没有生气，反而是在那里笑起四起，一个个张狂无比，已经令人继续再去搬酒坛子了。

　　转眼之间，又是数十个酒坛子送了过来。

　　这次，他们也不再喝酒，直接运转灵气连酒带坛子一起抱起，死命地朝木屋中的石林抛飞过来。

　　这次酒坛子已经重了许多，破空之声格外刺耳，如同一个庞然大物一般，裹着一道狂风便是飞了过来。

　　轰！

　　一个装满酒的酒坛终是狠狠砸到了石林头上，瞬间就是爆了开来，碎片，酒液，连同一片血花在那里四散飞贱而起。

　　“石林！”

　　阮青竹一声惊呼，忍不住就要冲过来。

　　“不要过来！”

　　石林匆匆摆手，阻止了阮青竹的动作，随后用手抹去脸上的残渣，一道恐怖伤口之下，他的眼睛缓缓睁开，露出一双满布血色的双眼，凶残无比地看着外面那一干人。

　　这只是个开始。

　　紧跟着一个接一个的酒坛子便是接连飞来，狂风四起，似是一个风魔在肆虐一样，将石林完全包课在了中间。

　　石林四下挥动着拳头，尽可能地去阻挡这些酒坛，可是他的速度奇慢无比，根本跟不上酒坛飞行的速度。

　　转眼之间，这些酒坛已经将他完全包围，不过数息间，又是全部撞击上去。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　似是大雨倾盘，碎块，血水四下横飞，一声闷哼从这片混乱之中隐隐响起，随之又是消失不见。

　　“方海兄弟，你小心……”

　　石林的身体颤抖个不停，挣扎着说完这句话，便是脑袋一歪，斜斜跌落在地上。

　　他虽然是炼精境巅峰修，可现在全身灵气俱无，身体还受了重伤，再被一干凝气境护卫全力以装满酒的酒坛隔空攻击，接连数次被重重撞在脑袋上，最后终于是支撑过去，直接被砸昏了过去。

　　“石林，你怎么了！！！”

　　这一次，阮青竹终于是无法继续忍受，疯了一般从屋角朝这里跑了过来。

　　只是还不等她跑到石林跟前，外面便又是飞过来两个硕大酒坛，这也是从开始到现在，最为巨大的酒坛。

　　看着身前的石林，再看看旁边的方海，阮青竹仿佛是呆在了那里。

　　可是瞬息之间，她便是面露坚毅，匆匆掉转身形，背靠着外面，站在了方海身前。

　　她竟然是要以自己的身体，来替方海阻挡这一波的酒坛攻击……

　　嘭！！！

　　两个酒坛终是一起撞击在她的后背上，这股凝合在一起的巨大撞击力，直接撞得她往前栽去。

　　从头到尾，阮青竹都是紧紧闭着双眼，浑身微微地颤抖着。

　　这股巨大撞击力猛然撞击到她的后背上时，一口鲜血不由自主地喷了出来，她的脸色瞬间惨白，身全在这股撞击力下，已经是向前跌飞出去。

　　眼见就要撞到方海身上时，阮青竹又是挣扎着向旁边转了一下，这才是险险避开了方海，最后无力地滚落到了地上。

　　她的后背，胸前，都是一片大大的血迹，双眼紧紧闭在了一起……

　　此时，在这间木屋顶上，一缕天地灵气倏地一颤，似是从下方升腾起一股巨大吸力，直接吸摄得大片天地灵气，往一起凝结起来，最后又是聚合在一起，朝着木屋之中缓缓落去……

　　“堂堂炼精境巅峰，也不过如此吗！”

　　“就是，这才几下，就被咱们给打得昏了过去，这要是传出去，咱们想必也能好好出一番风头了。”

　　“不错，只是可惜了阮小姐，这么一个娇滴滴的小娘皮，也是被你们给打得生死不知，唉，可惜了。”

　　“你他妈少来，好像你没下手一样。”

　　“少废话，你们谁进去看看，石林那小子已经不能动弹，你们看阮小姐还活着不，要是活着就弄出来，晚上咱们……”

　　一群护卫队的成员，眼见木屋之中已经倒下的两人，双眼之中，渐渐泛起许多奸邪之色，口中气息也变得粗重起来。

　　他们所有人都是没有去管方海，仿佛在他们心中，方海就是一个不存在的人。

　　“谁进去？你说的话，当然是你进去了，兄弟们，你们说是不是啊？”

　　“不错，不错，自然是你了。”

　　“我才不去，也不知道石林究竟是不是装晕，要是一不小心再上了他的当，我这一条命可不够他一掌杀的。”

　　“要不，咱们一起进去？”

　　“这样也好……”

　　木屋之中，方海身体中的气息，渐渐稳重下来，他的灵元宝珠中，也汇入了许多灵气，重又开始缓缓旋转起来。

　　对于先前木屋中的所有惨状，还有外面的一应对话，他都是听得清清楚楚。

　　只是方海却全身没有理会，这并不是他铁血，要利用石林与阮青竹二人来替他挡下攻击，而是他只有利用这一点时间，才有可能吸摄到一些灵气，来将现在的被动地位来转换过来。

　　若是没有他们二人的拼命阻挡，方海也不可能吸摄到这么多的天地灵气，来略略恢复自己的修为，伤势。

　　最起码他不可能在这么短的时间内做到这一点。

　　若是那周老在这段时间内，来对他们直接下杀手的话，方海根本没有任何把握能敌得过那一个炼精境高手。

　　换句话说，真有那个可能的话，等待着他们三人的唯一下场，就是全部死亡。

　　就算他的肉身再强悍，在灵气俱无，不能随便动弹的情况下，那周老要杀他的手段，也怕是足足能有数十种。

　　倏地！

　　方海已经听到外面隐隐传来一阵杂乱的脚步声，正对着这间木屋缓缓行来。

　　“统统去死吧……”

　　方海轻叹一声，灵元宝珠内飞速聚集起一团灵气，刹那间在身体中运行了一周，继而又是汇在了手掌当中。

　　五指匆匆弯曲，凝如龙爪！

　　方海身形一弯，脚下匆匆踏起，跟着便是扑了出去。


第0154章 储物袋中的小收获

　　灵烟谷，木屋之外。

　　十来个护卫队成员慢慢聚在一起，谨慎无比地朝着木屋内走了过去。

　　他们的心中虽然知道石林与阮青竹已经被砸成重伤，可对于方海却总是觉得有些拿捏不准。

　　是以，他们才是在接近石屋时，全都是小心防备，不敢有一点分心。

　　唰！

　　一道黑影突然从其中疾冲出来，正是方海，他脸色冰冷，弯腰拱背，双爪在胸前瞬息划过，直接抓在一个喉咙上。

　　咔嚓一声，这人便是无声无息地瘫软在地，满脸恐惧神色，似是不敢相信一样。

　　方海一爪击杀这人，身形继续在原地一晃，双爪左右疾抓，带起两股劲风，再次将两个人的喉骨捏成粉碎。

　　“不好，速退……”

　　到了现在，余下来的那些人才是反应过来，口中连声惊呼，想要退离方海的攻击范围。

　　只是还不等他们退出一步，就见方海的身影在原地拉开数条虚幻影像，就如同在同时间分成数人一样，爪影翻飞，身形上下腾挪，道道劲气四下飙飞。

　　扑通……

　　几乎在同时之间，余下来的这些人都是手捂喉咙，瞪着一双惊骇眼睛，死死看着方海就这样倒了下去。

　　呼……

　　方海这一下生生击杀十多人后，口中呼吸也粗重起来。

　　他先吸摄到身体中的灵气极为微小，也只是将灵元宝珠稍微引动起来，再加上他现在身体中的伤势还未恢复，能在这短短数息之间，将这些人当场击杀，已经是施展了全部手段了。

　　“还是不行啊，也不知道究竟要多久，才能恢复到巅峰修为……”

　　叹息一声，方海也不去管这些人的尸体，依旧回到了木屋之内。

　　看着昏倒在那里的石林和阮青竹，方海又是皱起眉来。

　　这两人虽然伤势极重，可却暂时没有性命之忧，现在方海发愁的只是自己该如何去救他们两个。

　　略略思索后，方海突然心念一动，他想到自己得自吕洞仙的那一个淡金色储物袋。

　　这一个储物袋自他得到手中后，便是一直没有机会打开，现在好不容易有了一点灵气，他便是决定先将这个袋子炼化掉，看看其中究竟有没有对自己有用的东西。

　　手掌微拍，方海化出灵元宝珠内的一缕精纯灵气，缓缓拍入了石林的身体当中。

　　在他的神念感应下，这石林的灵气微粒也是不小，看这形态怕是用不了多久，就可以冲击化元境了。

　　手指轻轻抖动，那一缕灵气便是在他的控制下，徐徐没入石林的灵气微粒之中，开始缓缓修复起来。

　　在这股冲击力下，石林的脸色一阵扭曲，似是极为不好受。

　　“啊！”

　　一声惨嚎，石林终是睁开了双眼，满头大汗地看着顶上的方海。

　　“你先炼化了这一缕灵气，青竹姑娘了受了重击，现在昏了过去，你这里有没有什么疗伤丹药？”

　　“青竹！”

　　石林听了方海的话，猛地回过头去，才是看到在地上一动不动的阮青竹。

　　他当场就要往那边爬去，却是被方海死死地按在了那里。

　　与此同时，他的灵气微粒在方海的灵气刺激下，竟然剧烈颤抖起来，不过瞬息之间，几下咔嚓破裂，其中竟然冉冉化出一轮灵元宝珠。

　　石林在身受重伤时，被方海化出的精纯灵气一下激发，居然一下突破瓶颈，进入了化元境一阶。

　　“我成功了，足足三年的辛苦修炼，居然就这么简单的突破了……”

　　石林一下子就楞在了那里，完全不敢相信一样。

　　“你体内的灵气太过差劲，突破个化元境也不算什么难关。”

　　方海这才松了手掌，冲着石林轻轻点了点头。

　　“多谢方前辈……”

　　能凭借一缕灵气助他冲破瓶颈，这种手段，这种灵气强度，已经让石林完全确信，方海的真实修为，定然简单不到哪里去。

　　所以，他便是收起先前所有心思，对方海显露出一种极为恭敬的神态。

　　方海摆了摆手。“你去看看青竹姑娘吧，暂且先不要打扰我。”

　　“是。”石林匆匆抱拳，缓缓从地上爬起，跟着便是飞速朝阮青竹那里走去……

　　方海将这一个淡金色储物袋握在掌中，再次盘膝坐好，体内灵元宝珠缓缓运转，缕缕灵气已经依照大黑天灭绝真功的行功路红，慢慢展开第一个周天。

　　与此同时，他又是分出一缕灵气，徐徐浸入这个储物袋中，开始在其中搜寻起来。

　　不过数息时间，方海便是在一个隐秘角落中，发现了一个玄妙印记。

　　这个印记中，散发着一股极强气息，与那吕洞仙身体中展现出来的气息极为相信，同样的强悍无比。

　　这便是灵胎境高手的印记，无比坚韧，似乎有了灵智一样，一遇到方海的灵气浸入，便是在那里涌动起来，想要将他的灵气全部驱逐出去。

　　方海却是浑然不理，操控着自己的灵气往上一扑，直接就是将这一个印记给裹在了其中，开始全力冲刷起来。

　　不过瞬息之间，这一个印记便是疯狂抖动起来，转眼就是将方海的这一缕灵气给全部震散掉了。

　　“还想反抗？你的主子都被我杀了，你还能翻天？”

　　方海轻笑一声，再次运转灵元宝珠，这次居然直接化出三缕灵气，如同三条小蛇一样，蜿蜒前行，再次对着这一个印记冲刷起来。

　　这一个储物小袋子跟着就在方海的手中颤抖起来，似乎其中在发生着一场激烈战争。

　　只是不过短短数息时间，那一个印记便是再次将方海的灵气给全部震散。

　　方海却是毫不放弃，依旧不停地化出灵气来冲刷那个印记。

　　五缕，七缕，九缕……

　　几近源源不断，越来越多的灵气如溪流一样，不停地朝那印记冲去。

　　大黑天灭绝真功也在不知不觉间，跨入了第二周天……

　　终于。

　　又是过了许久后，方海手中的淡金色储物袋猛地一颤，接着便是安安稳稳地躺在那里，一动不动了。

　　方海淡淡一笑，一道神念瞬间化入了储物袋中。

　　这里虽然也有一个极为庞大的空间，却是比他从前得到的淡紫色储物袋小了许多。

　　这个空间里面同样堆了许多灵石，略略数去，差不多约有三四百万的低阶灵石，中阶灵石也有八块，就这样堆在那里，微微绽放着光芒，令人心旷神怡。

　　灵石之外，还有许多丹药，都是能够补充灵气，治疗伤势的丹药，被方海全部取出来，直接丢入口中数枚。

　　数股浓烈药力涌入腹中，转眼之间就是化成一团灵气，往他的灵元宝珠内汇去。

　　这种丹药中化出来的灵气却是不太精纯，需要方海以灵元宝珠来不断纯化，最终才能归为己有。

　　除此之外，还有巨大黑斧，却是一件法宝，躺在那里一动不动，周身隐隐散发出森森杀气，宝光萦绕不绝，一看就不是凡物。

　　“堂堂灵胎境，居然只有这点东西？”

　　方海极为无奈地看着手中的储物袋，心中升起许多失望来。

　　只是他也没有想过，他这是按照自己从前所得来判断的，不说别的，单单是在那崩塌的魔云洞下找到的那个淡紫色储物袋，其中就是一笔惊天财富。

　　这就是福缘，本身就是极为稀少，不容易遇到。

　　吕洞仙就算修为如何强大，也不代表着他也能遇到这种福缘，更何况这只是一个小小的储物袋，他也不会将什么宝贝放在这里，随身携带的。

　　一道灵气卷出，方海将这个储物袋中的所有东西全部卷出，又是全部送入了自己的储物袋中。

　　转眼之间，这个得自吕洞仙的储物袋便是空空如也。

　　方海手掌一并，将这储物袋合在掌中，一道灵气猛然爆起，直接就是将这个储物袋给磨压成粉，轻轻一吹，又是随风散去，彻底消失在了天地之间。

　　方海虽然在浮屠碎墟中趁着吕洞仙重伤将他生生砸死，却是没有别人知道，他也不敢把这个消息泄露出去。

　　这事情若是让神武门中知道，只怕不等他回去，就要派遣许多武道高手出来，对他清理门户了。

　　不管谁对谁错，事实就是同门相残，吕洞仙这样一个灵胎境高手，未来前途不可限量后辈天才，精英小队队长，就是被方海击杀的。

　　在这种结果下，等待方海的唯一下场，就是死亡。

　　所以方海才要尽力毁去所有有可能暴露出去的证据，将所有属于吕洞仙的东西全部毁灭干净。

　　在这段时间中，石林已经喂了阮青竹数枚疗伤丹药，又细细以灵气疏导了她体内的淤血，令得这个柔弱女子，也渐渐的清醒过来。

　　“青竹，你终于醒了！”

　　看到阮青竹睁开了双眼，石脸满脸欣喜。

　　“我没事，方海怎么样了？”

　　阮青竹这一下醒来，稍微楞了一下，才是又想起先前的险境，忍不住便是询问起来。

　　石林探手摸了摸她手腕中的经脉，感觉到没有什么大碍后，这才是松了口气。

　　“方前辈已经没事了，现在正在行功恢复中，那些狗东西已经被前辈独力斩杀掉了……”

　　“方前辈？”

　　阮青竹听到石林的称呼，不由地疑惑起来。

　　“嗯，方海前辈武道精湛，修为深厚，远非我能比，这次你能将他带回咱们灵烟谷中，当真是福缘不浅，说不得这次覆灭之劫，也能仗凭方前辈给消除干净。”

　　“原来他竟然是个武道高手……只是此次劫难非同寻常，有三大家族一起压迫，方海……前辈只怕也有些困难……”

　　阮青竹看着方海的背影，却是没有多说什么，她虽然希望方海能相助于她，将灵烟谷从困境中解救出来，可又不像让方海涉入险境当中。

　　必竟三大家族中也不缺少武道高手，传闻其中还有元神境高手坐镇……

　　方海的修为她虽然不清楚，可看这年纪，哪有一点可能会是元神境高手。

　　“青竹姑娘不必多虑，如果我能恢复修为，定然尽力相助于你。”

　　突然之间，方海浑身一震，体内大黑天灭绝真功再次跨越一个周天，顶上虚空中吸摄下来的天地灵气又是浓烈了许多……


第0155章 虚空！巨象！

　　灵烟谷深处。

　　周老满身尘土，两道白眉紧紧的皱在一起。“居然是条死路？我记得阮安福从前数次进入过其中，一呆就是好几天，应该能过去的啊……”

　　他的脚下缓缓踏出，脑袋却是不断摇着，细细回忆往昔的情景，却是始终想不透其中的缘由。

　　“什么！”

　　倏地，周老偶然抬头，这才看到谷中木屋前，那十多个护卫队成员已经是全部躺在那里，似是已经死去了一样。

　　他再抬头看去，终是发现虚空中一道浓烈灵气缓缓下落，笔直汇入木屋之中。

　　“还有武道高手？那石林不过与我境界相当，怕是吸摄不了这种程度的灵气，阮家丫头也没有修为……难道是那来历不明的小子？”

　　心念疾转，周老已经将怀疑目标，完全放到了方海身上。

　　“不行，得早作准备，不管这武道高手究竟是不是他，都是一大变数……”周老脸上涌现出许多狠辣，转过头来轻喝起来。

　　“晓光，你速速去天云城，将韩，张，徐三大家族中的管事请来，就说这里有一些变故，让他们多带高手……”

　　“是。”

　　宋晓光飞速从一处洞府中奔出，冲着周老行了一礼，又是遥遥看了看对面的木屋，随后便是运转体内灵气，匆匆朝谷外奔去。

　　周老见宋晓光的身影消失在谷外，又是凝神思索起来。

　　数息之后，周老似是下定了决心，朝着一株苍松遮蔽后的洞府快步行去……

　　木屋内，阮青竹与石林并肩立在那里，也不出声，生怕惊扰了方海。

　　他们只是凝神看着方海修炼，看着他一枚接一枚的吞服丹药，而且随着他的手掌翻转，还在不断的取出低阶灵石。

　　一块块低阶灵石也是不断粉碎，化成灵气汇入他的体内。

　　方海现在的神色已经好了许多，一缕缕灵气不断在他的身体中钻动，在不断地修补断裂的经脉，骨头。

　　这种重伤极为消耗灵气，时间也花费的很长。

　　方海便是时刻不停，力求在最短时间内，能将自己的修为恢复成功。

　　许久后，阮青竹见方海依旧进展不大，忍不住便是出声询问起来。

　　“方前辈，你大约还需要多久才能恢复成功？”

　　“不知道，我这次伤势极重，恐怕得需要至少数月时间，才有希望完全恢复……”

　　方海脸色不变，语气更是平淡之极，他对自己的伤势极为了解，在这样惨重的情形下，根本无法在短时间内恢复过来的。

　　“数月时间……只怕时间是来不及了。”

　　阮青竹听了方海的话，瞬间便是呆在那里，她原本还想靠方海来替阮家解决这次劫难，可一听到方海还需要数月时间才能复原，不禁便是感觉到了无比绝望。

　　石林轻轻拍了拍她的肩膀。“不过怎么样，我会一直陪在你身边的。”

　　阮青竹在这里却仿佛没有听到一样，只是低着脑袋，似是沉思起来。

　　数个呼吸后，她终是抬起头来，满脸坚毅，平静地看着石林。

　　“石大哥，我想……你应该知道在灵烟谷中，有一处绝秘之地，乃是我们阮家守护了数辈的秘密，只有每一代家主才有资格进入其中……”

　　“我们阮家祖辈流传，只要有机缘能得到其中的福缘，便可以带领全族崛起，就算是纵横蛮荒都不是不可能的。”

　　石林闻言一震，不敢相信地看了过来。

　　“绝秘之地？那里我到是听别人说起过，只是却没人相信，你确定那里真有这种福缘？”

　　阮青竹摇了摇头。“我也不确定，因为这数百年来，我们阮家没有一任家主能得到，我上月也曾进入过其中，却是依然没有成功。”

　　“石大哥，我想你和方前辈一起进入其中去试一试，若是真能得到这个福缘，咱们便再也不会被别人欺负了。”

　　“这不大合适吧，必竟是你们阮家的秘密，我们只是外人……”石林犹豫地道。

　　“在这种生死攸关之时，哪还有时间去顾忌这些，再迟上一天，只怕咱们都要命丧此地了！”

　　阮青竹此时极为果断，到是了一种领袖全族的家主风范。

　　“方前辈，还请你跟我们一起前去，到时若你有此福缘，还请助我阮家逃脱此劫！”

　　说着，阮青竹便是朝着方海俯身拜下，恭敬地磕起头来。

　　“唉，福缘不福缘到不算什么，我能这么快恢复成这个样子，也是全靠你相助了，自然该全力助你，只是我也不确定那三家之中有什么高手，若是真有元神境以上高手坐镇，只怕凭我现在这个身体，自身都有些难保……”

　　“你们阮家这福缘我也不想去染指，你就让石林去试试，他若不行，咱们再想办法。”

　　方海缓缓站起，将阮青竹从地上搀扶了起来。

　　就在此时，远空之中隐隐响起一片激烈踏空声，似是有人在虚空中踩踏而来。

　　“不好，有高手来了！”

　　方海双眼一眯，他已经是感觉到，从虚空中踩踏而来的这名修炼者，一身灵气简直是浓烈到了顶点，居然是一个元神境巅峰修炼者。

　　以他现在的身体状况，在对到这样一个高手后，九成可能是没有什么好下场的。

　　“你们速速跟我来，只要能进入那里，他们是不可能闯进去的！”

　　阮青竹匆匆说完，便是示意二人跟她前去。

　　方海随手将那一截血色翠竹抓在手中，便是与石林紧跟这一个柔弱的阮家家主朝外冲去。

　　灵烟谷中寂静无比，在深处那相连的数座洞府，都是紧紧封闭着门户，其中隐隐可以听到人声交谈。

　　方海三人也无暇去管他们，只是匆匆朝深处行去。

　　待到走到一处绝壁之前时，方海忽然看到在一座洞座外，团团笼罩着一层浓烈绿雾，也不飘散，就这样围绕在洞府之外。

　　“这姓周的老东西也知道害怕？居然在外面布下了千虫绝命散，这是怕我们进去杀他……”

　　石林看到这一层绿雾后，冷哼一声，便是继续跟在阮青竹后面朝前行去。

　　绝壁之上，有一道一丈多长的裂缝，两头窄，只有中间略微宽一些，恰好能容一人进入。

　　“这里便是我们阮家的绝秘之地，方前辈，石林，你们要小心跟好我。”

　　走到这里，阮青竹轻声说了一句后，便是一头钻入了其中。

　　随后石林与方海紧跟在后面，同样的钻入了这一条裂缝之内。

　　在他们才是踏入其中数个呼吸后，虚空中便是飞落下一个中年修炼者，此人脸庞宽大，浓眉大眼，一派忠良相貌。

　　在他手中提着一个人，正是那宋晓光。

　　“徐前辈，先前那三人就是那几个不知好歹的东西，他们怕是发现你要来，才躲入了裂缝之中，只是实在是愚蠢之极，那里根本是死路一条，也不知道他们是怎么想的，莫非是吓傻了不成？”

　　宋晓光看着绝壁上的这一条裂缝，不禁便是在那里开口嘲讽起来。

　　“死路？”

　　徐姓修炼者双眉微皱，看着对面的这一条裂缝，心中却是有些疑惑，他匆匆扔下宋晓光，脚下一步跨出，便是站到了裂缝跟前。

　　探头朝其中略略张望，却是发现黑乎乎的，什么也看不到。

　　“如果真是绝地的话，我就帮你们擒拿下他们，至于他们两家，你也不用通知了，你们灵烟谷以后就跟我们徐家吧。”

　　徐姓修炼者说到这里，也不管宋晓光怎么回答，身形再次一晃，已经消失在了原地。

　　裂缝之内。

　　徐姓修炼者疯狂朝着钻动，只是发觉这条裂缝安静无比，根本不像是有人存在，在他足足奔行了数里之后，才是发现，这条裂缝已经是到了尽头。

　　眼前就是一面光秃秃的石壁，哪里还有别的人。

　　“可恶，居然真是死路？可我明明见到他们进来的……”

　　徐姓修炼者满脸恼怒，开始在这里四处寻找起来，想要找到有可能存在的机关，秘道……

　　只是他却不知道，方海他们在阮青竹的带领下，才是踏入裂缝之中，便是在那里东绕西拐，随后便是一头撞入了一片看上去无比坚硬的石壁之中。

　　那片石壁无论怎么看都是真的，用手摸去也不是虚幻。

　　可在阮青竹看似毫无规律的绕行下，最后竟然仿佛成了不存在一样，让他们三人就这样轻松自如的走到了石壁之内。

　　这是一个无比宏大的空间。

　　方海一步踏出，才是发现他们已经来到一片无边平原之上。

　　在他们脚下，仿佛就是蛮荒之中的陆地，虚空中黑云漫布，一头硕大黑影，就这样一动不动的浮在那里。

　　随着阮青竹的带领，他们便是朝着那一头硕大黑影匆匆行去。

　　走得越近，方海也看得越来越清楚。

　　渐渐得，他只感觉浑身一震，不由得便是呆立在那里。

　　只见虚浮在虚空之中的，竟然是一头足有数百丈高的巨象，这头巨象通体纯白，四蹄稳稳踏在虚空中，一条长鼻倒冲而上，在无数气流的包裹下，已经探入了重重黑云之内，似是在那里疯狂搅动着。

　　只是这仿佛只是一种幻觉，方海微微眨眼后，又是发觉这条长鼻根本没有任何异动。

　　阮青竹带领着他们走到这里后，便是停了下来，朝着虚空中的巨象恭敬地拜倒在了地上。

　　石林紧随其后，也是同样拜倒在地。

　　方海就这样站在那里，紧紧盯着虚空中的巨象，他根本看不出这巨象是死是活，是虚幻还是什么法宝器物。

　　从下往上看，只有一种浓重的威压，不停地从下往下压迫着，似是想要所有人都对巨象臣服一样。

　　“阮家后辈阮青竹，再次参见神使，还请神使赐下神通法力，解救我阮家生死大劫……”

　　说到这里，阮青竹抬起手掌，面露狠色，张嘴就是对着自己的手掌心中咬了起来，她的牙齿嫩白无比，在手掌上一阵死命咬动，几下便是咬开了一个伤口，一滴艳红鲜血，已经是从伤口中浸了出来。


第0156章 被吞入了巨象腹中

　　看着手中的这一滴鲜血，阮青竹脸上又涌现出一种希望，似乎这就是能够助阮家解脱困境的东西。

　　数息之后，阮青竹抬头看向虚空，那一头巨象依旧一动不动，四蹄就是四根粗大柱子一样，将整个象身托浮在顶上，稳如泰山。

　　她的手掌轻轻一抛，那一滴鲜血就像有了浮力一样，开始脱离她的掌心往顶上飘去，并不飘散，就像一粒血色珠子一样，越飞越高，朝着那一头巨象飞去。

　　这滴鲜血越飞越快，最后更是在虚空中划过一条血色虚影，顷刻之间，就是扑到了巨象身上。

　　这个过程中，阮青竹的双眼便是紧盯着这头巨象，盼望着自己这次能够成功得到这传说中的福缘。

　　时间一点一点过去。

　　这头巨象依旧没有任何异状，阮青竹的一颗心也慢慢低沉下去。

　　许久后，她才是轻轻叹息起来。

　　“唉！我终归还是没有福缘的，你们来试试吧……”

　　石林点了点头，回身看向方海。“方前辈，你先试吧。”

　　方海摇了摇头。“我？呆会看看再说，你先来。”

　　“嗯。”

　　石林嘴上虽然这样说，可心中依旧有一点小小的念头，不管这福缘是真是假，他终归是不希望这种福缘落到方海这个外人身上的。

　　现在方海让他先来，他便不再推辞，学了先前阮青竹的举动，咬破手掌心，将一滴鲜血往空中轻轻抛起。

　　这一滴鲜血也是同先前一样，飞速划破虚空，最后扑到了巨象身上。

　　只是令他感到失望的是，那头巨象依旧一动不动，就和阮青竹先前一样。

　　“难道真是假的？”

　　石林也是开始怀疑起来。

　　倏地！

　　虚空中忽然泛起一阵轰鸣声，紧跟着三人就看到那一头巨象在顶上晃动了起来。

　　“难道我成功了？”石林目瞪口呆，还有些不敢相信。

　　随着那头巨象身体的晃动，虚空中的轰鸣声连绵不断，如同雷鸣一样，滚滚四散翻涌，震得这一个空间都是开始颤抖起来。

　　只是令他感到失望的是，这阵轰鸣足足响了片刻后，便是又安稳下来。

　　那头巨象也是重新凝在了虚空中，再也不动弹了。

　　“石大哥，你也失败了。”

　　阮青竹先前在巨象异动时，只是微微变了神色，不过却没有如石林一样，有多么大的希望，因为在阮家祖辈之中，也是有人能够引动巨象异变的。

　　只是这种异变之后，依旧是没有任何福缘。

　　“我再试一次。”

　　石林依旧不肯放弃，想要再次抛上自己的鲜血。

　　阮青竹却是将他匆匆拉起来。“万万不可，短时间内每人只能试一次，多的话会有灾祸降下来。”

　　“灾祸？”石林疑惑地追问起来。

　　阮青竹郑重地看着他。“我听我爹说，我们阮家有一代家主就是在同一日连续试了两次，结果直接就被虚空中降下雷罚给打得粉身碎骨了。”

　　石林一听立时吓得面色苍白，匆匆自地上爬起来，却是不敢再试了。

　　“方前辈，全靠你了，希望你能成功。”

　　现在三人中，只剩下方海一人没有试过，阮青竹满怀希望地看着他，示意他同样拜在地上。

　　石林在一边一声不吭，却是不知道在想些什么。

　　“好吧，我也来试一下，不过你别有太多希望，就算不成功的话，只要咱们能在这里躲上几个月，我未必不能助你们阮家脱出此难。”

　　“几个月……方前辈修为深厚，到不算什么，只是我从未修炼过，只怕用不了多久，就要饿死在这里了。”

　　阮青竹说着便是惨淡地笑了起来。

　　方海一听，无奈地点了点头。“你说的到也不错，是我疏忽了。”

　　说着，他也没有往下跪拜，只是凝身站在原地，指甲在另一只手掌中飞速一划，一道血口已经是出现在那里。

　　紧跟着他轻轻往空中一拍，血口中一滴鲜血便是飞了起来，迅速朝虚空中飞去……

　　他的这一滴鲜血无比艳红，仿佛裹着无穷生机，看上去就远比阮青竹与石林的鲜血要玄妙的多。

　　这一滴鲜血在虚空中这一飞，瞬息之间，那一头巨象仿佛是感应到了什么，竟然在虚空中开始剧烈颤抖起来，一道道无形气劲，开始从象身中一圈圈中扩散了开来。

　　鲜血越飞越高，最后更是在刹那间直升数百丈，附到了巨象的身体中。

　　大地之上，方海三人紧紧看着顶上那头巨象，现在就连傻子都能看得出来，那头巨象所展现出来的异状，已经是前所未有了。

　　阮青竹更是紧张无比，脸上展现出许多欣喜，目不转睛地看着那头巨象，不肯放过一点变动。

　　巨象抖动的越来越历害，渐渐的虚空中嗡声大起，从上到下缓缓往下落去。

　　在这嗡声中，虚空中的巨象也开始往下落去，速度虽然不快，可气势却是无比强大，硕大一块，恍若天塌了一大片一样，黑乎乎的，对着方海他们当头压了下来。

　　到了后来，方海已经能够清楚地看到，这头巨象全身上下都是一种纯白鳞片，层层叠叠，就这样环布其中。

　　倏地！

　　一个沉闷声音，仿佛是从虚空中响起，又像是自巨象的身体中吼了出来。

　　“好强大的生机……正适合臣服在我的座下……尊我为主……我赐你无上神功……”

　　随着每一个字吐字，这个声音便是大上许多倍，到了后来简直像是咆哮一样，震得整个虚空都晃动起来。

　　无数黑云，似是海浪一样四下翻涌开来。

　　这头巨象就在这种情形下，最终稳稳地落到了方海头顶上。

　　“臣服……”

　　方海凝神看着顶上的巨象，他现在已经看了出来，这头巨象根本不是活物，到似是一种可以勾通到别的地方的器物，法阵。

　　将这个空间就这样连接在了一起。

　　“你是什么人，居然要我臣服？”

　　方海轻声喝道，却是不管身旁阮青竹与石林的惊骇。

　　“臣服于我，否则……死……”

　　方海眉头一皱，看向旁边的阮青竹。

　　“青竹姑娘，这就是你们阮家祖辈守护的福缘？”

　　阮青竹不确定地道：“我现在也不太确定，或者你臣服了神使，真的能得到无上神力……”

　　“神使？藏头露屋，连身形都不敢露，真有本事的话，就显露出来，如果真能让我满意，我到是可以考虑一下！”

　　方海静静看着顶上的硕大巨象，仿佛一点都不害怕。

　　“如你所愿！！！”

　　又是一声震天咆哮，巨象的身体轰然下压，对着方海便是压迫了下去。

　　“方前辈快离开那里！”

　　阮青竹眼见这种情形，立时向方海喊叫起来。

　　这是方海却是一却不动，只是强硬地站在那里，似是想要与这一头巨象比拼一下。

　　阮青竹还要再开口，却是被石林匆的拉起，远远的退开了巨象压迫的范围。

　　“方前辈此举必有他的用意，说不定他已经参悟出了什么……”石林若有所思，跟着就是自己点起头来。

　　“我也希望他能成功……方前辈你自己多加小心啊！”

　　阮青竹眼见方海不听他劝阻，也是没有任何办法。

　　只是他们两个却不知道，不是方海不肯退，而是他现在根本不能动弹，头顶上那一头巨象身体中，隐隐化出一股庞大巨力，就这样隔空将他生生的禁锢在了地上，动都不能动一下。

　　巨象越压越低，最后轰然下落，就这样在阮青竹与石林的两双眼睛中，将方海完全压在了下面。

　　轰！！！

　　整个大地瞬间震荡了一下，以方海为中心的地面，就似是蛇身弯曲，从近到远，由高到低，这股震荡就这样一层一层的绵延了起来，直到数百丈之后，才是缓缓平息下来。

　　“顺我者昌！逆我者亡！小小蝼蚁，也敢在我跟前挑衅？那就去死吧……”

　　伴随着这一阵吼声，巨象的身体越压越低，竟然将方海带着踩到了地面之下，似是想要将他碾压成渣。

　　“方前辈！”

　　阮青竹一声惊呼，就要扑过去救方海。

　　她这边才是扑出，石林便是匆忙将他拉了回来。

　　只是他们这一下，已经距离巨象近了许多。

　　轰！！！

　　又是一波无形气劲从巨象中扩散而出，瞬间化开千百丈，生生的冲击得他们二人倒飞出去。

　　就如同一个巨大巴掌轻轻一拍，将两个苍蝇拍飞了一样，轻松自如。

　　“在这个世界上，想要杀死我方海的人，注定是没有好下场的……给我破！！！”

　　一声狂喝，从巨象的脚下响起，正是方海。

　　他却没有被压死，仿佛还在底下拼命反抗。

　　嘭！！！

　　似是铜钟巨响，巨象的身体也跟着抖动了起来。

　　“嗯？肉身到是足够强悍，也罢，我便将你吞到腹中，说不得能助我将这一尊化身，在武界之中演化成功！”

　　巨象长鼻猛然一甩，自虚空中弯曲下来，疯狂地冲到脚底之下，稍微一卷动，便是将方海给卷了起来。

　　这条长鼻往空中飞速一甩，便是将方海给一下甩得飞了起来。

　　在这个过程中，任凭方海如何挣扎，都是无法逃脱出去。

　　吼……

　　巨象张开大嘴，望空巨吼一声，直接便是将方海给一口吞到了嘴中，也不见它如何咬动，只是转瞬之间，方海便是消失的无影无踪，似是已经被吞到了腹中。

　　瞬息之间，一切风平浪静。

　　巨象也不再动弹，只是稳稳踩在大地这上。

　　象鼻又是倒冲而起，如同从前一样对着顶上虚空……

　　“方前辈，对不起……”

　　见到这种惨状，阮青竹在那里也是在远处抽泣起来，她原先还想带方海他们来寻找福缘，哪知现在不但神缘没有找到，方海反而是被这一头诡异之极的巨象，给一口吞了下去。

　　她虽然没有见到方海死去，可这样被吞进巨象的腹中，任是谁也不敢相信方海还能再活下去。

　　石林同样的满脸铁青，他现在对自己先前没有得到这种福缘，也是感到了无比庆幸。


第0157章 翠竹显威！白象印记！

　　“臣服！臣服！臣服！……”

　　一声声满布威严的咆哮声，就这样不断从巨象体内吼出，声若铜钟，久久的回荡在这个空间之中。

　　巨象腹内。

　　方海感觉自己的双耳中嗡声不断，好像被这一阵连绵不断的咆哮声给吼得聋了，他有心伸手将双耳给紧紧捂住，却连试了许多次，都做不到。

　　围绕着他的就是浓烈到极点的纯白能量，不是灵气，也不是妖气。

　　这种纯白能量沉重无比，无声无息游走间，就像密密麻麻的山峰将方海包裹住一样，想要将他碾压成粉碎。

　　就在这瞬息之间，方海体内的骨头便是在咔咔乱响，似是随时都要断裂。

　　恐怖，当真是恐怖，这种纯白能量也不知道究竟是什么东西，竟然展现出这样凶猛的威能来。

　　方海在其中拼命反抗，却是根本不能挣脱，顷刻之间，他已经被这种纯白能量压的几近瘫软。

　　哗啦啦……

　　忽然，大块大块的纯白能量开始倒卷，就如同海浪一样，从方海身体外翻涌出去。

　　趁着这一下缝隙，方海才是觉得自己轻松了许多。

　　睁开眼睛，他看到那一截血色翠竹居然还稳稳地躺在他的脚边，仿佛完全没有被纯白能量影响到一样。

　　这一截血色翠竹平常之极，就像才从竹林中砍来的一样，毫无稀奇之处。

　　方海疑惑无比，他原先刚醒来时，只以为这翠竹是自己昏睡中，不知道从哪里胡乱抓断的，当时只是觉得有一些喜欢，便也没有丢弃，就这样一直带在了身边。

　　哪知现在遇险，被吞入巨象腹中，却是展现出了这样的神妙。

　　血色翠竹就这样躺在那里，在它近处的一团团纯白能量仿佛是被吸引了一样，开始缓缓进入其中。

　　“吼！！！”

　　一声震天咆哮再次响起，感受到腹中的异变，巨象开始在那里疯狂起来。

　　道道声浪，无数波劲气在四散狂飞，冲击得外面的那个空间都在抖动，似是就要毁灭掉了一样。

　　阮青竹与石林死死地趴在地上，无数恐怖劲气就在上方来回激荡，吓得他们根本不敢抬头，因为只要一下触碰到这些劲气，立时就是个横死的下场。

　　只是任凭这头巨象在那里如何狂暴，这一截翠竹都是纹丝不动。

　　方海就这样看着原本恐怖无比的纯白能量，现在仿佛像一只乖乖的小猫一样，一丝丝，一缕缕地依次进入了翠竹中。

　　他心中一动，抬掌便是将翠竹给抓在了手中。

　　刹那之间，一股冰凉透骨的感觉，便是传遍了他的全身。

　　就像是在一个冰窖中一样，方海情不自禁的打了个冷颤。

　　“这究竟是什么？”

　　方海在心中开始思索起来，这纯白能量他虽然不知道是什么东西，可是却暗暗猜测，如果能炼化的话，定然对他有极大好处。

　　数息之后，他心中一下发狠，终于是觉定下来。

　　盘膝坐下，方海默默开始大黑天灭绝真功。

　　在这巨象腹中虽然无法吸摄到天地灵气，可他这样做的目地，就是在尝试能否将纯白能量炼化到身体中。

　　手中的翠竹在功法的运转下，微微一震，随之就有一丝极为微小的气息从中透出来。

　　这一丝气息极为微小，可是乍一碰到方海的身体，直接就是冲击得口中狂喷出一口血来。

　　方海匆忙强行将身体中的暴动死死压住，引导着这一丝气息，极为小心地在体内游走起来……

　　“啊……”

　　这一丝气息在他身体中游走时，就像一把尖锐的小刀一样，时时刻刻都是切割着他的肉体，令得他不由自主地便是惨叫起来。

　　就在方海惨叫时，他惊奇地发现在这一丝气息所经过的地方，那些经脉和骨胳竟然玄妙无比地开始愈合。

　　速度奇快，而助愈合的极为完美，就像从来没有受过伤一样。

　　“拼了！！！”

　　方海牙齿紧咬，浑然不顾其中正不断浸出的血丝，开始控制着这一丝气息在体内不断游走起来。

　　一条条经脉，一根根骨头，愈合微微显露出一种圣洁光芒，强度也似是增强了许多。

　　只是令方海感到可惜的是，他自从最初吸摄到那一丝气息后，便再也无法吸摄到了。

　　只有那一截翠竹依旧在不停地吞噬纯白能量，速度越来越快，越来越凶残。

　　时间缓缓消逝，也不知过了多久后，方海偶然抬头去看，这才是骇然地发现，围绕在他身体外的纯白能量，竟然稀薄到了顶点，仿佛随时都要消失干净一样。

　　“武界蝼蚁，速速停止吞噬我的化身，否则我定要真身降临武界，将你满门全部吞噬！！！”

　　就在此时，先前那神使的声音再次响起，他似乎才是发觉到这里的异变。

　　方海也是确定下来，那神使根本不可能时时刻刻关注着这里的情形，不知道是距离太远，还是对方修为不够的原因。

　　“区区一个化身，我吞噬了又怎么样？你又能耐我何！”

　　方海轻喝一声，随即便是继续闭上双眼，引导着那一丝气息，慢慢朝灵元宝珠中引去。

　　就在这片刻之间，这一丝气息竟然让他将身体中的所有伤势都完全治好了，连同右手拇指也是生出了血内，将那一截诡异断骨给包裹了起来。

　　那一截断骨自从破入他的体内，成了他的拇指之后，便是再没有什么异状，方海不知道它想做什么，也暂时找不到处理它的办法。

　　现在他只要稍稍动念，这一截断骨中便是隐隐显露出一种毁灭威能，似是在恐吓他一样，只要他敢做出什么不利于断骨的动作，就要将他当场灭杀。

　　咔嚓！！！

　　一个巨大破裂声忽然响起，方海匆匆睁开眼睛，这才是瞪大了双眼。

　　只见透过稀薄的纯白能量之外，那一个神秘空间已经开始块块坍塌，纷纷坠落。

　　在他周身外，巨象早已变得成了透明，其中有团微小风暴，瞬息之间便是疯狂涨大，继而又是轰然爆起。

　　嘭！！！

　　这个爆炸声宏大无比，巨象瞬间便是崩炸了起来，连同整个空间都是给炸成了粉碎。

　　阮青竹与石林相比起整头巨象来说，只能说是微不足道，他们也幸亏体形小，才是走运地没有被冲击力给炸到。

　　就算如此，也是将他们吓得满脸苍白，颤抖得说不出一句话来。

　　他们进来这里，本来是想要寻找阮家守护了不知道多少辈子的福缘，哪知到头来却是遇到这样的生死险境。

　　在这样的险境之中，凭着他们的实力，可以说连一只蝼蚁都算不上，若不是运气好一些没有被炸到，死都不知道自己是怎么死的。

　　阮青竹见到爆炸威能快要过去了，这才是试探着抬起头，显露出一张毫无血色的脸庞。

　　“石大哥，我们死了没……”

　　石林抬头四下看了看，不太确定地点了点头。“大概是没事了……”

　　“快看，那是方前辈，他还没死！”

　　就在此时，阮青竹偶然转头，这才看到先前被巨象吞入腹中的方海，竟在还是好端端地坐在那里，浑身上下，竟然没有一点伤痕。

　　倏地！

　　一声历喝从远处响了起来。

　　“呵呵……再跑啊？还想跑出我的手掌心？速速出来受死！”

　　阮青竹与石林浑身一颤，慌忙扭头去看，这才看到在距离这里数十丈外，就是他们先进走进来的绝壁缝隙。

　　此时正有一个中年修炼者，满脸戾气地站在那里，死死盯着他们。

　　“徐灵照……”

　　看着这一个中年修炼者，石林只觉通体发冷，不由得便是叹息起来。

　　“徐灵照？这就是徐家的那一个元神境供奉？”

　　阮青竹虽然听说过这个名字，却是不认识那中年修炼者，只是见到石林的样子后，才在这里疑惑的询问起来。

　　“不错，老夫便是徐家供奉，你们阮家真是不识抬举，若是早早答应归顺我们，也能留下一条性命来，现在拖延了这么久，老夫也只好上门来将你们全部斩杀，总是个清净了……”

　　徐灵照淡淡说完，浑身一震，一道灵气便是从他体内扑出，化成一道灵气大手，隔空朝着阮青竹与石林抓了过来。

　　“青竹，你赶紧跑，我来拦下他！”

　　石林面无血色，却是一把将阮青竹甩到身后，想让她先行离开这里。

　　只是对于石林的举动，徐灵照完全不放在心上。

　　“小小炼精境，也敢在我元神境高手面前耍手段？”

　　徐灵照轻蔑地看向石林，却是没有做其他动作，在他看来，这两人早已经是没有了任何退路，等待他们的，只是死路一条。

　　至于在远处那一个似是在炼功一样的少年，更是不放在他的心上。

　　石林好坏还是个炼精境修炼者，而那少年浑身上下，却是看不到一点修炼过的痕迹，反到是胸口一片血迹，到似是受了重伤一样。

　　不但如此，那少年少中还紧紧握着一截普通竹子，好像把这东西当成了他的武器一样。

　　“笑话，难不成灵烟谷阮家的人，都是这样的蠢货？”

　　徐灵照苦恼地摇了摇头，在心中独息思索，这次行动最好不要让人流传出去，否则让同道中人知道，他一个元神境高手跑到这里来欺负后辈，那可是不大光采的。

　　方海在这边自是感觉到了徐灵照的目光，只是他现在却是根本不能动弹。

　　自那一截翠竹将剩余的所有纯白能量都吞噬下去后，他也是将吸摄到体内的那一丝气息给引入了灵元宝珠之中。

　　他的灵元宝珠一下触碰到这一丝气息，瞬间就是狂暴起来，道道浓烈灵气仿佛凭空化出来，又是不断回旋导入灵元宝珠之内。

　　方海也是在这一瞬间，感应到自己的灵元宝珠已经再次异变，他也成功破入了化元境九阶。

　　这也是到了化元境的巅峰，再往上走，便是要突破瓶颈后，才能冲击武道第四步——元神境。

　　他现在不但冲击到了化元境九阶，全身上下所有伤势都是跟着全部愈合，灵气也饱满到了顶点。

　　这也是方海到目前为止的巅峰修为，不要说小小的一个元神境，像徐灵照这样的修为，就算再来十个八个，他也可以轻易斩杀。

　　只是方海却是依然被死死地镇压在那里，不能动弹。

　　因为在他的灵元宝珠内，一个小小的白象印记，正在那里悠然漂浮，无比沉重，将他整个人就这样死死地压在了地上。


第0158章 巨象崩天功

　　这一截血色翠竹，就这样被方海紧紧握在手中，在别人眼中，他拿的不过是一截普通到极点的竹子，可只有他自己才知道这截翠竹，究竟有什么样的神妙。

　　这一截翠竹在先前那一头巨象体内，将其中的纯白能量吸摄了足足九成之多，却是没有什么变化，仿佛就是平常人喝了一口水一样。

　　而方海只是从翠竹中摄影取一丝玄妙气息，便是在体内化出了一个白象印记。

　　这白象印记看似微小，可却是无比沉重，将方海重新压的在那里不能动弹一下，而县随着时间的一点点流逝，白象印记又在开始吞噬他体内的灵气。

　　一缕缕，一道道，开始飞速进入这个白象印记之中。

　　任凭方海如何阻挡，都是无法断绝开白象印记的吸引力。

　　“这究竟是什么东西？”

　　方海面对着这种恐怖而又诡异的白象印迹，心中不断地在思索着。

　　他能感觉的到，这白象印记现在就是完全属于他的，与他一体同生，可是他就是想不通这东西为什么会吸摄他的灵气。

　　就在此时，徐灵照一道灵气大手隔空抓来，瞬间就是将阮青竹与石林给抓在了其中，又是飞速朝着他身边抓了回去。

　　方海心中一动，拼尽全力强行从白象印记的恐怖吸力下，抢夺出一丝灵气，在瞬息之间沟通了体内的轮回盘，暗暗一动，便是穿梭到他的手掌心中。

　　轮回盘内一切如旧，只是在一个角落中多了一头趴在地上一动不动的小灵兽。

　　“居然跑到这里了？”方海又是四下看去，却是没有看到元宝宝的身影，只是在他的神念感应下，这轮回盘空间内，似乎有一缕不属于这里的气息存在。

　　可这缕气息他也找不到究竟在哪里，天空，大地，一切都是和原来一模一样，并没有什么异状。

　　玄天老魔在器灵和五大傀儡的不断诵读天书下一动不动，面无表情，紧紧闭着双眼，不过方海却是没有理他，而是看向了对面。

　　“七杀魔童，赤发洞主，你们两个速速去助青竹姑娘击杀邪魔！”

　　“是……”

　　随着方海的声音响起，这两大元神境高手便是跟着的神念，飞出了轮回盘外。

　　这一刹那，玄天老魔似乎是在原地挣扎了一下，想要一起挣脱出来。

　　方海冷喝一声。“你若敢再生异状，我便一剑将你斩杀在这里。”

　　玄天老魔一下颤抖，跟着便是又稳了下来，只是微微睁开双眼，凭着眼角余光看向远处的那一把裁决神剑。

　　他先前可是亲眼见过这一把神剑从轮回盘中飞了出去，过了没多久又是安事无事的飞了回来，而方海却是依然没有事情。

　　能在一尊第六步化身依附的强大法宝攻击下，方海还能安然无事地活着，这就隐隐可以表明这把神剑的无敌威能了。

　　在这种情况下，玄天老魔不知道方海没有足够多的灵石，也不能随意控制神剑，是以他才对这裁决神剑感到无比恐怖。

　　瞬息之间，随着方海的神念收回，自他的手掌中便是飞起两个黑点。

　　黑点越来越大，数息之间，便是化成两个人形，冷冷地立在方海身前。

　　这便是七杀魔童，赤发洞主两大元神境巅峰修炼者。

　　“你们速速击杀那元神境敌人，再助青竹姑娘扫平一切叛逆……”

　　方海才是匆匆说到这里，便是感觉到那白象印记瞬间吸力大增，在他体内化出一团吸力恐怖之极的漩涡，将所有灵气都是拼命朝其中摄去。

　　与此同时，方海也是觉得自己遍体刺痛，如同被万道满布锋锐撕裂之气切割着，他的全部心神都是被卷在其中，不过数息之间，他已经是头痛欲裂，最终沉沉昏睡了过去……

　　方海这一昏睡过去，也不知道过了多久。

　　昏昏沉沉中，他只能模糊感觉自己似是被压在了山底下一般，总有一种无边巨力，时时刻刻地将他镇压在下面。

　　似是一天，似是一月，又似是一年……

　　在这段时间中，他只能依稀感觉到自己的身体仿佛在经历着无穷磨难，似是在刀山剑林中不知道翻滚了多少回……

　　又是不知道多久以后。

　　那一个白象印记终是变得清晰了一些，形态与先前虚空中的巨象一模一样，只是体型小了无数倍。

　　方海的心神也渐渐的清醒过来，他现在浑身乏力，体内空空如也，竟然没有一丝灵气，灵元宝珠再次变得干涸起来。

　　随着方海的心神转动，白象印记微微一颤，一道白光从其中幽幽化出，几经穿梭之下，又是扑入了他的脑海之中。

　　——巨象崩天功。

　　这道白光似乎是一篇修炼功法，乍一进入方海的脑海中，便是化成一篇浩大功法修炼内容……

　　这一篇功法共分九阶，每凝炼成功一个白象印记，便是成功达到一阶。

　　每一个白象印记凝炼成功，便可以令得修炼者的灵气威能达到一个极为强悍的地步。

　　若是能够凝炼出九个白象印记，灵气便可以经过九次强化，最终甚至有可能移山填海，展现出一种无比恐怖的灵气威能。

　　这便是一篇强化武道修炼者自身灵气的功法，同时，也是一部超级武功。

　　而且这应该算是方海得到的第一部完全版的超级武功。

　　他以前所修炼过的不论是祖神拳，大黑天灭绝真功，还是龙背神爪，最多只能算是超级武功的残篇。

　　唯有他现在得到的这一篇巨象崩天功，才能算得上是一部真真正正的超级武功。

　　一念及此，方海的心神也不由得颤抖起来，这是激动的颤抖，令得他在这一瞬间，双眼一阵发直，陷入了深深的狂喜当中。

　　这一刹那，他完全忘记了那什么神使对他的威胁，将全部心神，都是投入在了这巨象崩天功之中。

　　许久后，方海才是清醒了过来。

　　他对现在的情形已经非常了解，这巨象崩天功凝炼每一个白象印记，都需要极为庞大的灵气才能成功。

　　而且只要一开始，便需要全部灵气来凝炼第一个白象印记。

　　这种凝炼根本不会受他的控制，只要他体内化出一丝灵气，便会全部凝入白象印记之中。

　　这种情形极为麻烦，意味着他现在根本无法在体内留住一丝一缕的灵气，任他吸摄天地灵气的速度如何快，都是架不住第一个白象印记吸摄。

　　当然了，只要方海能成功凝炼出第一个白象印记，便是可以稳了下来，以后他体内炼化的灵气是用来提升境界，与人交战，或者是凝炼新的白象印记，这就可以任他选择了。

　　方海回身看去，他只看到自己依旧端坐在那个绝壁缝隙之中，这里极为安静，数颗绽放着微微光亮的宝珠，就远远的镶嵌在山壁之上。

　　这些宝珠以前并没有，似乎是后来才被人镶嵌上去的。

　　飞速打量了下自己身处的环境后，方海又是看向了自己的身体。

　　他的身体现在惨烈到极点，处处都是恐怖凝结在一起的血口，如同无数条蜈蚣在他身上攀爬着一样。

　　方海不禁感到一阵后怕，他现在已经是清楚的知道，若不是自己的肉身还算强横，只怕单单在这段昏睡过去的时间内，所遭受到的肉身磨难，都能将生活活折磨至死。

　　换成别的修炼者别说到得一篇完整版的超级武功了，只怕连影子都看不到时，就已经命丧黄泉了。

　　方海原地活动了下腿脚，开始缓缓朝外面走去，他现在身体内没有一丝灵气，又是变得像一个普通人一样了。

　　血色翠竹被他随意抓在手中，就当成一个竹杖，在地上不断点动着，在崎岖的绝壁缝隙内行走着。

　　灵烟谷内，似乎重又恢复了往日的平静。

　　所有人都在各司其职，辛苦忙碌着，并没有发现从绝壁缝隙内走出来的方海。

　　“什么人！”

　　一声历喝突然从一处阴影中响起，紧跟着匆匆蹿出一个人影，扑到了方海身前。

　　方海转头看去，已经是看清了来人的模样，正是那石林。

　　“啊！原来是方前辈，你终于出关了！”

　　石林仔细看着方海的样子，数息之后才是反应了过来。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，又是一步跨出，终是再次踏入了灵烟谷内。

　　一阵轻风吹来，方海背后的长发随发一阵飘散，倾刻后又是散落了下去。

　　“怎么可有！”

　　方海心中一惊，匆匆探手从背后一抓，将自己的头发便是拦腰抓了过来。

　　此时他的头发竟然已经长到了腰部以下，虽然黑的发亮，却是杂乱无比。

　　“居然变得这么长了？”

　　方海心中一阵思索，惊骇地看着手中的长发，他虽然知道先前昏睡过后过了很长时间，却是没想到能长到这么久。

　　石林同样是极为惊叹。“方前辈这次闭关，足足花费了将近一年多的时间，您的头发也并没有剪短过，是以才会变得这么长……”

　　“我与青竹曾想将你从缝隙之内带出来，可一靠近你周身一丈内，便是被一股重力压迫的不能动弹，就连七神前辈和赤发前辈都是不能进前一步，最终我们也是没有任何办法将你送出来，青竹还专门令我在这里守卫……”

　　“这……已经一年多了吗……”

　　方海瞬间失神，在他的记忆中，他应该前不久还在参加门派历练，进入浮屠碎墟中历经了无穷凶险。

　　哪知这一昏睡，居然足足过了一年多的时间。

　　在这段时间中，也不知道神武门中究竟是什么样子。

　　那执事长老化出来的第六步化身虽然被他斩灭，可方海却是知道，他的真身并不知道浮屠碎墟中的事情。

　　换句话说，应该并没有人知道吕洞仙，还有执事长老化身的下落。

　　若是真有第七步，第八步以上的高手演化出化身，说不得本体能知道化身所经历过的事情，而那执事长老最多也就是个第六步的高手。

　　方海这才能肯定对方根本不会知道浮屠碎墟中后来所发生的一切事情。


第0159章 炼丹大会

　　“方前辈，还多亏了您手下的两位前辈，才解除了我们灵烟谷的危难，如今那三大家族都已经放弃吞并我们灵烟谷的想法了。”

　　石林现在对方海极为恭敬，远不似从前那样的防范着他。

　　“区区一个元神境修炼者，也不算什么，七杀魔童与赤发洞主身为元神境巅峰修炼者，若是连这点麻烦都解决不了的话，还能做什么？”

　　“对了，他们现在在哪里？”

　　方海看着这灵烟谷中，这两大傀儡似乎不在这里，便是开口询问起来。

　　“方前辈，半个月前，传说天云城中来了一批品质上好的灵草，灵花，青竹便带着那两位前辈去了天云城，想要将这批灵材给争夺过来，现在时间也差不多了，他们该要回来了……”

　　石林正说到这里，只听得外面马蹄声一阵极速踩踏声响起，倾刻间就有一匹纯黑大马，载着一名中年人飞奔进了灵烟谷。

　　这名中年人单手紧捂着胸口，丝丝血迹还在不断往外浸出。

　　“宫元，你怎么了！青竹在哪里？”

　　石林一见只有这个人回来，面色一阵大变，匆匆跑到跟前，单臂一抓，将极速奔行的黑马就这样死死拉在那里。

　　黑马似乎也是跑得癫狂了，在原地又是往前蹿行了许久，这才是停了下来。

　　“我没事，你速速带着炼丹师赶往天云城，不可拖延……若是耽搁了时间，只怕这次咱们灵烟谷，将会损失惨重！”

　　宫元在黑民上不等气息稳下来，便是急冲冲地冲着石林吼叫起来。

　　“炼丹师？这究竟是怎么回事……”

　　石林疑惑地看着宫元，却又是令远处一人去喊炼丹师过来。

　　宫元满现在脸赤红，似是愤怒无比。

　　“那三大家族现在是摆明了要吞并我们灵烟谷，不知道给了天云城城主什么好处，竟然要在三日后举行炼丹大会，说只有能炼制出品质最好的丹药，才能继续在天云城中生存下去，若是输了的话，终生不得踏入天云城一步……”

　　方海听到这里，心中一动便是问了起来。

　　“只有赢得才可以继续？那他们三家总有个输赢吧，难不成弄到最后，只有一家能够存在？”

　　宫元仿佛这时才看到方海，他匆忙冲方海抱拳行了一礼。

　　“原来是方前辈出关了……方前辈，你不知道，这次天云城一行，我们才知道那徐家不知道从哪里请了一尊无敌高手坐镇，似乎已经是将其余两大家族给收服了，现在他们三家就是以徐家为主，所以，也不存在谁输谁赢……”

　　“无敌高手？”

　　方海双眉微皱，他一听到这个消息，心中便是涌出一丝不好的念头。

　　这徐家请来的无敌高手，只怕就是为了对付七杀魔童与赤发洞主的。

　　宫元点了点头。“不错，听说这尊无敌高手一招便是将张韩两家之中的两大元神境巅峰供奉给打成重伤，我也不知道他究竟是什么修为……”

　　说到这里，宫元又是冲方海行了一礼。“方前辈，若是那尊高手要对我们灵烟谷不利的话，还请你能出手相助。”

　　方海苦笑道：“原本青竹姑娘对我便有大恩，这次我又是在这里得了一桩福缘，自是应该全力相助你们，只可惜我现在浑身灵气俱无，短时间内，只怕都是不能再跟人动手了……”

　　石林一听，顿时惊骇地看了过来。

　　“原来方前辈现在真的出了问题，我还道是你修为深厚，我无法窥视的原因。”

　　宫元叹息一声。“唉，难道我们灵烟谷这次真的要覆灭了吗……只可惜了天云城中的那一家商铺……”

　　方海见这宫元语气中，似是还有了无穷惋惜，心中莫名一动，似是想到了什么，只是他也没有说出口，只是静立原地。

　　数个呼吸后，宫元见方海没有说话，这才是跟着开口说起来了。

　　“方前辈，你大约是不知道，这间商铺本来就是我们灵烟谷买下来的，原本就是一间寻常商铺，只是前些日子家主在偶然不经意间，竟然在商铺的地下，发现了一处封禁，其中宝光灿灿，似乎有什么东西被封禁在下面……”

　　“本来再有一个月时间，我们便会将这一处封禁给破除掉，可现在徐家使出了这种卑鄙手段，若是此次炼丹大会我们灵烟谷失利的话，下面那东西怕就要归于别人所有了……”

　　宫元这一席话说完，令得方海心思忽然一转，竟然想到了一个可能。

　　能够一招重伤两大元神境巅峰供奉，除了像他这样的逆天修炼者外，也就只有一个可能，这个无敌高手至少都是将要踏入灵胎境的第五步高手，甚至可能就是一个灵胎境高手。

　　也只有这两种可能，才能有这种恐怖手段。

　　“既然这样，我便前去一趟，七杀魔童与赤发洞主对上此人虽然胜算也不高，可我到是有一些手段，可以助他们稍稍前进一小步……”

　　略略思索后，方海终是定下了这个念头。

　　这不止是因为阮青竹对他有恩，而且他也想看看那一处封禁下，究竟是什么东西。

　　“好！多谢前辈！！！”

　　宫元一听，立时大喜无比。

　　石林在一边微微皱眉，他先前听说方海现在灵气俱无，也不知道是真是假，若是真的话，他觉得就算方海感到天云城，对此事也是没有多大助力的。

　　只是他也没有多说，同样的抱拳冲方海拱手行了一礼。

　　片刻后，一个白发苍苍的老者匆匆从灵烟谷深处赶来。

　　此人满身烟火气息，连同一张脸都是红灿灿的，一看就是常年守在炼丹炉旁的缘故。

　　“石队长，宫元，你们将我喊来做什么？我那一炉黄芝丹眼看就要成功了，这也离开，说不定炉中就会生出什么变化来……”

　　白发老者一脸不快地站到石林跟前，口鼻之中还在喘着粗气，似乎有些生气。

　　“姚老！现在可是咱们灵烟谷生死存亡的重大关头，你还管什么黄芝丹？速度跟我们去天云城，此次你若是能发挥出你的全部水平，在炼丹大会上取得胜利的话，家主未必不能赐你一个新的灵丹丹方……”


第0160章 灵气旋而不散

　　“新的丹方？”

　　姚老乍一听到宫元的话，立时将双眼瞪得老大，一脸欣喜地看着他。

　　“宫元，你说的是真的？老夫到有些不大相信……”

　　“我骗你干吗？你本来就是我们灵烟谷最顶尖的炼丹师，家主那里珍藏的几种灵丹丹方还不是迟早会送你的？只是前些年你的本事还不算到家，家主才没有拿出来交给你。现在你已经能够炼制黄芝丹了，小姐又急需你出力，只要这次事情成功，区区一个丹方，那又有什么舍不得的？”

　　宫元哼声连连，似是不满姚老对他的怀疑。

　　“好，好，好……既然如此，老夫就豁出去了，你让人将我的丹炉一起运去，我到要看看，如今的天云城中，还有人能比我的炼丹术要强？”

　　听闻可以得到新的丹方，姚老也是激动的不得了，开始催促起宫元来。

　　方海在旁边看得不住点头，他能看出来这姚老在炼丹之道上，也是极为痴迷，就如同一个武道修炼者一样，在拥有一个能得到顶尖武功的机会下，必然会竭尽全力，不肯放过任何一个机会的。

　　顷刻之间，宫元便是连连下达命令，拉着姚老的丹炉，还有许多炼制丹药的材料，带着方海坐上马车，飞速离开了灵烟谷。

　　石林虽然也很想去天云城，可他身为护卫队的队长，却不能随意离开灵烟谷，这着实是让他有些叹息。

　　马车之中，方海在宫元的细细讲解下，才是逐步了这一年中所发生的所有事情。

　　那徐家的供奉徐灵照在七杀魔童，赤发洞主的围杀下，不过坚持了几十招，便是当场惨死。

　　其余灵烟谷中的所有叛逆，连同周老随后便是被全部驱逐出去了。

　　按照石林的意思本来是要交他们全部斩杀的，可是阮青竹却是心软了，最后念在他们以往对灵烟谷有许多功劳的份上，便是放了他们一条生路，只是令他们以后再不得接近灵烟谷。

　　“每个人的心性都不相同，青竹姑娘心性善良，这到也不奇怪。”

　　听着阮青竹对这件事的处理方法，方海不觉就是点了点头。

　　在他心中虽然也觉得要将所有叛逆全部斩杀才是正道，可却又是觉得阮青竹这样做也是不错，令得他的心中，对她又多了一些好感。

　　灵烟谷距离天云城足足有上百里之远，若是武道高手踏空疾行，到也可以在短时间内赶到，只是方海现在身无灵气，其余人等却是因为要运送丹炉，还有许多材料，所有人都是乘着马车在地上行走。

　　看着马蹄声声，烟尘滚滚，可速度却是不快。

　　这一路行来，足足过了一天功夫，才是渐渐得接近了天云城。

　　方海从前也在念仙儿口中听到过这个名字，知道是一座远超漠边城的一座大城，这里距离蛮祖峰，也是极为接近。

　　掀开帘子，入目所见就是一座极为宏大的城池，绵延了似乎有数十里，一眼望去，都看不到边际。

　　城门口来往的修炼者更是不计其数，其中更还有许多没有修炼过的平常人。

　　他们也浑然没有将这里的修炼者当成什么了不得的人物，只是偶尔走在一起，才会轻轻往旁边一避，脸上神情却不有丝毫俱意。

　　城门口，宫元按这次前来的人数，付了足够的低阶灵石后，方海一行人终是进入了天云城中。

　　乍一进到这里，方海便是感觉到弥漫在整个天云城的虚空中，便是一种极为浓烈的灵气。

　　这种灵气似乎已经快要比得上神武门中的灵气了，现在就这样随意在虚空中团团飞旋，也不会消散到别的地方。

　　看到这种景象，方海不由地赞叹起来。

　　他觉得这天云城当真是实力强大，因为虚空中这种程度的灵气根本不可能是天地间自主地凝在此处。

　　而是地下设有什么极为强大恐怖的聚灵法阵，或者这城中有什么武道无敌人物，在平常修炼武功时，自然而然地引起了灵气异变，才会变得这样浓烈。

　　“传闻这天云城城主，乃是蛮祖峰中的一尊历害人物，只是我在这里许多年了，连见都没见过一次，真是可惜了，若是能让我见上一面的话，此生到也不虚了……”

　　宫元自进入天云城中后，便是满脸疯狂，双眼死死地看着天云城深处，那里似乎便是城主府的方向。

　　灵烟谷拥有的商铺很快便到了，这间商铺到也不小，按漠边城中的格局来说，已经算是一间比较大的商铺了，可在这天云城中，却是随处可见，寻常之极。

　　不过方海也知道，在这里想要拥有一间商铺的话，每月所需要花费的灵石，也是一笔不小的数目。

　　一路行来，他更是看到许多房屋，其中便是住着武道修炼者，在各自运转功法，吸摄头顶虚空中的天地灵气。

　　方海心中暗暗猜测，只怕就算不是商铺，这里的普通房屋，修炼者要是想住到里面，也是需要花费一笔不小的灵石。

　　平常修炼者连自身修炼所需的灵石，可能都有些不大够，更不可能花费灵石在这里居住下来了。

　　所以能住到这里的修炼者，无一不是武道中的强横人物。

　　马车缓缓停下，宫元先将方海请入其中，后面早有人开始忙碌起来，起带来的东西一起抬入商铺中的一间静室之中，这里暂时也就是当成姚老的炼丹室了。

　　“青竹！青竹！”

　　姚老才是下了马车，便是高声喊了起来，脚下更是匆匆前行，一头扑入了商铺之内。

　　“姚老，你终于来了，还请到里面好好休息休息……”

　　随着一个温软之极的声音响起，阮青竹也是从里面迎接了出来，她乍一看到方海便是楞了一下，随后才是满脸喜色地扑了过来。

　　“方前辈，你终于出关了！”

　　方海点了点头，收回观望天云城的目光后，便是几步跨入了商铺之内。

　　商铺内。

　　方海缓缓坐了下来。“青竹姑娘，方某这次在灵烟谷中，确实是得了一桩福缘，在此到想向你打听一下，你们阮家可有那神使的详细信息吗……”


第0161章 静室，黑光封禁！

　　“神使？”

　　阮青竹听到方海这样问，初时还有些犹豫，可沉思了数息之后，便是令其余人离开这里。

　　那姚老明显有些不大愿意，还在那里一个劲地暗示阮青竹，说自己炼丹手段已经大进，可最后学是架不住宫元连拉硬拽地将他拖离了这里。

　　待得所有人都是离开这里后，阮青竹才是轻声缓缓道来。

　　“方前辈，这神使的事情，我知道的也不太多，只是听我父亲曾经说过，在我们阮家祖上，有一位在丹道之中天资纵横的奇才，也是他使得我们立足在灵烟谷……”

　　“这位奇才家主在一日偶然进入那绝壁缝隙中后，足足消失了三日三夜，后来他出来后，便是立下了这条祖训，以后凡阮家历代家主，都要到里面去寻找神使以求机缘，祖训中所说，若是能够在其中找到机缘的话，足以使们阮家能成为蛮荒大陆中的一方霸主……”

　　“只是自从祖上这位家主传下祖训后，足足过了许多代，我们阮家都无人能够成功，直到后来我们家对这条祖训，也渐渐得有些不大相信了，这次全仗方前辈能成功，也算是证实了我们阮家祖上那位家主所言不虚了……”

　　“原来如此。”

　　方海缓缓点了点头。“青竹姑娘，你可知道你们阮家为何从没有人有够得到这种机缘？”

　　阮青竹听了方海的话，不由地楞在了那里。“小女子不知，还请方前辈详说……”

　　方海开口道：“那什么神使所留，可以说是一种机缘，也可以算是一桩阴谋！不过就是在寻找一具强悍肉身，以供他的意念能够在此界演化出一具化身来。幸得你们阮家历代都是炼丹为生，也没有什么武道高手，否则肉身越强，机缘也就越大，可反过来说，凶险也是步步紧逼……”

　　方海想着先前在巨象之下，所遭遇到的险恶情形，当时若不是有血色翠竹在，只怕他已经是肉身被占，死得干干净净了。

　　“此次若不是我走运，说不得就要死在其中了！只是就算如此，我现在也是浑身灵气俱无，弱到了极点。”

　　方海端坐在椅子上，随意轻点着手中的血色翠竹，虽然表情有些苦闷，可内心之中，却是有些难以压制的欣喜。

　　就算他现在短时间内不能驾御灵气，可终归是得到了一部巨象崩天功，这可是一部完完整整的超级武功，这种武功施展起来的威能也是一样的恐怖无比。

　　如果最后真能凝炼出九个白象印记，九九归一后，便可以移山填海，那可是传说当中仙人的手段了！

　　这消息要是流传出去，足以使得整个蛮荒大陆都要沸腾起来了。

　　听到这里，阮青竹双眼悠悠转动几下，上下打量了方海几下，最后又是忍不住向他询问起来。

　　“方前辈，不知道你在那里究竟得到了什么机缘？”

　　方海轻笑一声。“青竹姑娘，这件事情你还是不要多问了，非是方某不愿透露，只是这机缘要是被别人知道的话，对你们阮家来说，可能会有惊天灾难……”

　　这到也不是方海危言耸听，从前在漠边城中，一部祖神拳残篇都能引起许多轰动，而且那祖神拳虽然也是超级武功，可却是蛮祖许多年以前，自己创出的奇功。

　　方海现在可以断定，就算是完整版的祖神拳，也远远比不过这一部巨象崩天功。

　　若是这个消息流传出去，让人知道阮家与这一部超级武功有关系的话，说不得就会将他们满门抓捕进来慢慢拷打审问。

　　阮青竹浑身一颤，似也是想透了其中的因果。

　　“多谢方前辈提醒，青竹以后一定守口如瓶，定然不会将这消息泄露出去的。”

　　“嗯，暂时不要泄露了，如果等以后我修炼有成，这便不算什么了，我到要看看以后有哪个不开眼的，敢来我这里纠缠！”

　　这时，商铺外两道人影匆匆扑入，却是那七杀魔童与赤发洞主。

　　这两个元神境巅峰修炼者乍一看到方海，便是飞速跪拜在地上。

　　“拜见主人……”

　　“你们起来吧。”

　　方海随意挥了挥手，便是示意这二人从地上起来。

　　阮青竹一见这种情形，更是觉得方海神秘了几分，这可是两大元神境高手，随意到任何一个家族中，都是可以做供奉的人物。

　　就算在散修七十二洞府中，那也是可以做洞主的人物，现在就这样一起拜倒在方海脚下，竟然还没有丝毫不愿，完全就是充满无限崇敬，似乎如同见到了一尊武道霸主一样，不敢有丝毫不敬。

　　看到这里，阮青竹莫名的觉得阮家仿佛终于是找到了一个靠山……

　　“什么机缘不机缘，得不到的就不是机缘，这方前辈这样神秘，又可以任意驱策元神境高手，我们阮家若是真能投靠于他的话，只怕再没人敢随意欺压我们了，只是徐家请来的那一尊无敌人物，也不知道方前辈能不能胜过……”

　　阮青竹在心中不断思索，脸上表情变幻不定，方海在这边也是看了个清清楚楚。

　　“青竹姑娘，你带我去看下这里的那处封禁，看下究竟是什么东西……”

　　“好。”

　　阮青竹也不犹豫，直接就是带着方海前往商铺中一间静室行去，七杀魔童与赤发洞主却是退到了商铺门口，小心无比地看守起大门来。

　　阮家的这间商铺中，约有四五间静室，阮青竹带方海前去的，就是位于最深处的那一间。

　　乍一进入这间静室中，方海面色便是突然一紧。

　　整间静室虽然平常之极，可在方海心中却是生出许多警惕来，似乎这里正有一种无形凶险，正飞速膨胀开来，要将他围在中央。

　　静室最中心的地上，五个炼精境修炼者，正团团而坐，各自打出掌中灵气，对着地下不断绵延。

　　那里正有五个阴暗突起，其中五道黑光纵横相连，凝如一体。

　　五个修炼者就是围着这五道黑光，不停地化出灵气，想要破坏掉黑光。

　　只是这五道黑光坚韧无比，而他们的修为也有些低下，也不知道在这里忙碌了多久，效果却没有多大。


第0162章 破除封禁

　　方海凝神看着地上的这五道黑光，他能感觉到那五名修炼者各自打出来的灵气，看似是在消磨黑光，就快要将黑光封禁给打破一样。

　　可实际上不但这五道黑光分毫无损，而且还在不断吸摄着他们五人的灵气，在往地下传送着。

　　至于这地下究竟有什么东西，他却是看不出来。

　　“青竹姑娘，你们这样炼化封禁，用了多少时间了？”方海摇了摇头，扭头看向阮青竹。

　　阮青竹略略思索一下。“差不多有一个多月了，我命人轮流运转灵气炼化封禁，到了今天才有了一些效果，听他们说只需再过十多天，就可以完全将这封禁给炼化掉了。”

　　方海听后不由得笑了起来。“十多天？你们这样下去怕是再过个三五百年，都不能成功的。”

　　“什么！”

　　方海这话一出口，不但是阮青竹当场惊呼起来，连同那五名炼精境修炼者都是不敢相信地朝他看了过来。

　　“我虽然不知道这是什么封禁，可明摆着它是在不断吸摄着你们的灵气，根本不会受到灵气的影响，更别提有什么损耗了。”

　　方海说着便是走到了这五道黑光之前，微微摆手，示意五名炼精进修炼者离开那里。

　　这五人也不知在这里费了多少苦功，虽然听方海说的极为肯定，可心里却是不大相信，都是向阮青竹看去，似是没有她的命令，都不会离开的。

　　阮青竹飞速思索起来，她看着方海满脸平静，似是不大像在说眼前，是以她的心中便是确定下来。

　　“你们速速离开，请方前辈好好查探一下，若是他所言不虚，以后也就不用你们在这里白费功夫了。”

　　“是！”

　　这五人得了阮青竹的命令，这才是恭敬地站起来退到了一边，只是他们脸上明显满布怀疑神色。

　　方海点了点头，伸出一只手掌，缓缓往下拍去。

　　他的五指乍一碰到五道黑光，瞬间感觉到其中轰然爆开一团气劲。

　　这团气劲极为微小，威能却是极为恐怖，在他的手掌下猛然炸开，一股闷响中，方海不由地便是倒退了几步。

　　待他站定之后，这才感觉到手掌心中也是微微发麻。

　　“好强……”

　　那五名修炼者看着方海在封禁反击下，竟然恍若无事的样子，不觉就是惊呼了起来。

　　“方前辈果然不凡，原先几名护卫队的成员在封禁这一下反击中，生生弄得重伤了几人，到现在还没恢复过来……”

　　阮青竹也是在这边赞叹起来。

　　“区区这点威能，也不算什么，我只是随意试试罢了……”

　　方海这一掌拍击，原本不过就是在试这个封禁的威能，遇到这种反击，本就是在他的意料之中。

　　瞬息之间，他又是五指捏紧，化而成拳，对着五道黑光又是狂轰过去。

　　嘭！！！

　　一股巨震中，他的拳头已经轰在封禁之上。

　　咔嚓！！！

　　似是一道惊雷炸起，这次封禁反击的威能更是大了无数倍，直接轰得他倒飞而起，最后狠狠撞在身后的墙壁上，一道极深裂缝从他后背墙上直接崩裂了开来。

　　只是方海却没有失望，反倒是轻笑起来。

　　“果然如此……”

　　阮青竹一听便是想到了什么，跟着匆匆追问起来。“方前辈可是看出了什么？”

　　“嗯，此封禁确实玄妙无比，遇强则强，遇弱则弱，非得以极为强悍的攻击力，才能一击将他破去，像你们向前的炼化方式，不过就是在为它提供能量，根本没有一点用处……”

　　“若是我修为还在的话，这封禁到也不算什么，只是现在就有些麻烦了……”

　　说到这里，方海回身看向阮青竹。

　　“青竹姑娘，还请你让他们先行出去，我有几句话想问你。”

　　“我？好，你们便先出去休息一下吧。”阮青竹初时楞了一下，跟着便是直接让那五人离开静室。

　　这五人虽然还想留在这里多看一会，可听了阮青竹的话却不能拒绝，立时依次快步离开了这里。

　　待他们走后，方海才是抓着手中的血色翠竹，重又看向地下这一道封禁。

　　“我先试一下，要是再不行的话，也就只能等我恢复修为以后，再来破除封禁了。”

　　这一截血色翠竹被方海紧紧抓在手中，仍是轻飘飘的，毫们奇异之处。

　　只不过是刹那之间，血色翠竹已经被方海插入了五道黑光之中。

　　瞬息之间，这五道黑光似是活过来一样，在地上一阵蜿蜒游走，就像是五条黑蛇，团团朝着翠竹围绕过去。

　　方海能感觉到这一截翠竹手插到其中，竟然没有感觉到一点动荡。

　　紧跟着翠竹一下抖动，其中又是诡异无比地化出丝丝吸力，将那五道黑光卷在了其中，开始往竹身中拉扯而去。

　　这五道黑光似是有了灵智，竟然在微生发抖，转眼又是倒转过来，想要远离这一截翠竹。

　　只是它们已经被翠竹紧紧拉扯在一起，哪还能躲得开，转眼之间，足有大道都是被吞噬一空。

　　方海也不知道这血色翠竹究竟是什么来历，为何会出现在自己手中，只是这对于他来说，到也算是一桩福缘了。

　　必竟这一截翠竹可以帮过他一个天大的忙，他更是凭此得到了一部完整版的超级武功。

　　顷刻之间，五道黑光已经被翠竹吞噬一空。

　　原地化出一个幽深黑洞，有两三人宽，下面却是黑乎乎的，根本看不到底。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　原本以为封禁中是宝贝的阮青竹，看到封禁被方海破除掉后，却是直接傻在了那里。

　　她看着地下的幽深黑洞，傻傻地向前走了几步，探头朝下看去，只是她除了能感觉到丝丝冷气后，根本什么都看不到。

　　“青竹姑娘，你去将我那两个手下喊来吧。”

　　方海凝神看着下方，心中也是没有一点把握，最后索性便是让阮青竹去喊七杀魔童与赤发洞主。

　　有了这两大元神境高手，就算下面有一些凶险，方海也多少能有些自保之力了。


第0163章 化形灵脉

　　转眼之间，阮青竹便是将七杀魔童与赤发洞主喊了过来。

　　“你们两人速速以灵气护我们一起进入地洞之下，小心提防，我也不知道还有没有凶险。”方海吩咐道。

　　“是！”

　　这两大元神境高手立时各自化出一股雄浑灵气，将方海与阮青竹直接裹在其中，匆匆一卷，便是卷得他们离地而起来。

　　若是方海修为还在，凭他们二人的手段怎么根本是不可能成功的，只是现在方海除了肉身强横一些外，别的也不过就比普通人通晓一些武功招式了。

　　是以才能这样轻而举地将他一下裹了起来。

　　转瞬之间，七杀魔童与赤发洞主便是从纵身跃起，先一步飞入地洞之下，后面两团雄浑灵气裹着方海与阮青竹也是跟着落了下来。

　　地洞之中极为潮湿，还有滴滴晶莹水珠密布，就如同是在水面之下一样。

　　地洞幽深曲折，也不知道有多深，四人就这样在地洞中飞速下落，足足过了大半个时辰后，才是看到了底。

　　无声无息间，四人终是稳稳落在了地底之中。

　　这里似乎是一个深渊，上方黑洞洞的什么也看不见，可在他们周围却是在绽放着一种温润微光。

　　方海看着周围，只觉这里似乎是一个巨大深潭，只是深潭之中没有一点水，就像早已干涸一样。

　　“那是什么！”

　　忽然，阮青竹似是看到了什么，在旁边惊呼起来。

　　方海顺势看去，只见在阮青竹身旁潭底之下，居然有一颗人头大小的宝珠。

　　这颗宝珠紧紧贴在一大片纯白石壁之上，似乎是虚浮在那里，一动不动。

　　宝珠之内也是一片纯白，似乎就要与石壁融合了一样。

　　七杀魔童与赤发洞主同样地是看到了这里，他们脸上显露出一种疑惑，似是看出了什么。

　　数息后。

　　七杀魔童不敢相信地开了口。“主人，那似乎是一条化形灵脉……”

　　“没错！主人，那就是化形灵脉，原本深藏在地底之中，现在却是被那颗宝珠在偷偷吞噬灵气……”赤发洞主似是确定了下来。

　　“化形灵脉？”

　　方海眉头微皱，他从前也听说过，地底灵脉若是经过足够年月凝炼，便有可能化成龙形，而成了龙形之后，若有一定机缘，也是可以修炼武道，继而演化成真正的生命。

　　他原先只不过以为这些都是传说，也不大相信，可没想到今日在这里，却是好像遇到了一条已经化成龙形的灵脉。

　　现在深潭底部的那一片纯白石壁似乎深嵌在地底之中，就像一大块巨石一样，一动不动。

　　方海凝神细看了许久，才是终于看清，在纯白石壁上，确实有许多微小鳞片，就像龙鳞一样，层层环绕。

　　“居然真得是化形灵脉？只是那一颗宝珠明显是一件神妙器物，却被人置于此地吸摄着灵脉中的灵气……为何他不自己下来炼化？莫非这灵脉还是有主之物？”

　　方海也是心思通透，几下之间便是想通了其中缘由，在这里暗暗点了点头。

　　“青竹姑娘，你们阮家得到这间商铺，有多少时间了？”

　　阮青竹想了一下，不太确定地道：“好像有一两百年了吧，具体我也不太清楚……”

　　“一两百年……那这颗宝珠在地下至少也存在了这么久的时间，原主人究竟去哪了？为何会放任这种福缘而不去理会，莫非是死了？”

　　想到这里，方海心中不免多了许多欣喜，只是这里就算是无主之物，可终归是在阮家的商铺内，他也不好就这样生出觊觎之心。

　　“青竹姑娘，你也听清楚了，这就是一条化形灵脉，也应该是有主人的，据我推辞，那人八成重是这天云城的城主，只是却被人以这一颗宝珠来偷偷窃取灵气。你们阮家若是有人能将这宝珠内的灵气炼化的话，必有极大好处。”

　　阮青竹听了方海的话，苦笑着摇了摇头。“方前辈说笑了，青竹虽然没有修炼过，可也明白，这种东西不是普通人能够染指的，就算是石林来到这里，对他也大概没有什么好处……”

　　“此物就算送你了，若是前辈你修为能凭此恢复，还请助我阮家渡过此劫……”

　　“你确定要送我？”方海沉声追问道。

　　“不错，我确定！”阮青竹肯定地点了点头。

　　两人就这样面对面沉默了许久，阮青竹才是又开了口。

　　“我想以此物做为交换，请前辈做我阮家的供奉，平常时间绝不会有半点麻烦，只会在有大敌来临时，才会请前前辈出手相助……”

　　“供奉？”

　　方海听后笑了起来。“我对做什么供奉没什么兴趣，不过你若愿意的话，我到有一桩交易要与你谈谈，至于什么交易就先不说了，总之对你们阮家是没有坏处的……不管这交易成与不成，我以后都会庇护你们阮家！”

　　“好！还请前辈收下此珠。”

　　阮青竹听了方海的话，却是想都不想就直接同意了下来。

　　她心中知道，这深潭之中的玄妙宝珠，就算给了石林去炼化，怕是也不会有多大成就，还容易招来更多的灾祸。

　　可是眼前的方前辈却是神秘之极，阮青竹心中隐隐觉得，若是真能令得这位前辈任着此珠，恢复了修为后，定然是惊天动才，可以助他们阮家扫平所有敌人，从此永远平安……

　　当然了，这不过是阮青竹自己的一种直觉，只是在她心中，却是无比确信！

　　“既然青竹姑娘舍得送出此珠，方海就不客气了。”

　　方海点了点头，心中对阮家已经有了一个周全安排，他这次从浮屠碎墟中昏迷而出，不但是被阮青竹所求，更是接连遇到了两桩福缘。

　　这当真是令他有些怀疑，莫不是这阮青竹是他命中注定的福星？这才让他在最惨的情形下，不但伤势能够恢复，而且还能不断得到福缘。

　　紧跟着，在方海的指示下，七杀魔童与赤发洞主又是合力化出灵气，开始小心翼翼地往那一颗宝珠卷去。

　　两团雄浑灵气稳稳扑到了宝珠之上，只是还不等往回卷出，瞬息之间，这一颗宝珠便是剧烈一震，竟然想要脱离两团灵气的包裹，往上方匆匆飞去……


第0164章 神功初成

　　只是还不等这颗宝珠完全挣脱出去，七杀魔童与赤发洞主两人又是各自将灵气翻升数倍，再次将宝珠给团团围在了中间。

　　方海在顶上看得仔细，现在宝珠就在两团灵气中，不断滴溜乱转，拼命想要摆脱围困，脱身飞走。

　　只是它在两大元神境巅峰修炼者的全力出手下，根本不能如愿，足足在下面挣扎了半个多时辰后，挣扎速度已经开始慢了下来。

　　在这个过程中，方海见到那一大片纯白石壁，也就是化形龙脉的边缘处，竟然在缓缓向内钻去，越钻越快，最后就在他的眼中，全部没入地底之中，终于是消失不见了。

　　方海就这样任由它离去，没有做出任何动作来阻止。

　　因为这条化形灵脉一定是有主的，他若是随意出手干扰，有极大可能要惊动灵脉的主人，到时不但得不到灵脉，连自身都是没什么好下场，这颗就要到手的宝珠也要被人夺去。

　　顷刻之间，深潭之下的宝珠已经是被两大高手给完全困住，挣扎的力道越来越小，最终又是一动不动，就这样被两团灵气裹在中间，缓缓朝上飞来。

　　待到飞到方海身前时，这颗宝珠的形态，已经完全映入了他的眼中。

　　只见这颗宝珠果真是纯白如玉，里面似乎就是浓烈灵气，只是现在已经凝成了实体，也不知道这宝珠究竟依附了化形灵脉多少年，竟然成了这个样子，其中也不知道聚集了多少灵气。

　　方海抬手将宝珠抓在手中，瞬息之间，他就觉得两臂一沉，险些脱手让宝珠坠落在地上。

　　“好重！”

　　方海心中骇然，只觉这人头大小的宝珠，现在就好像一块庞大巨石一样，沉重无比，若不是他力大无比，只怕到要是小小的丢一番脸了。

　　就算如此，方海还是使尽了全力，这才是将宝珠给牢牢捧在了双手之中。

　　在手掌的触碰中，他能感觉到宝珠也在微微震动，其中的灵气似乎是要朝着他的双掌之中涌去。

　　心思转动中，方海向阮青竹道：“青竹姑娘，我想在这里闭关修炼几天。”

　　“自然可以，这里虽然出入不方便，可却是个闭关修炼的好地方，你尽管在这里修炼。”阮青竹爽快地点了点头。

　　一翻简单嘱咐后，方海便是命令七杀魔童与赤发洞主将阮青竹带回了地面之上，这段时间内，继续保护她。

　　他自己迅速盘膝坐下，将宝珠将放在自己的腿上，开始运转大黑天灭绝真功，双掌完全贴在宝珠之上。

　　双掌微微牵引，宝珠猛然震动一下，其中就化出一缕精纯到顶点的灵气，开始顺着他的掌心飞速涌到体内。

　　在他的全身经脉中几下游走，最后又是全部汇入灵元宝珠内。

　　就算宝珠之中的灵气再精纯，那也不是属于方海的，只有经过他自己炼化后，才能供他所驱使。

　　方海就这样不断以神功吸摄宝珠内的灵气，再炼化后，又是被他体内的第一个白象印记，给疯狂劫掠而去。

　　宝珠内每一次涌出的灵气虽然只有一缕，可灵气含量却是极为充足，却是远比他先在全力吸摄天地灵气时要强许多倍。

　　白象印记得了灵气补充，开始以一种极快速度，一点一点凝实起来……

　　整个地洞似是被人挖掘出来的一样，像是一个庞大了许多倍的地窖，没有其他出路，也是极为安全的闭关场所。

　　方海就在这黑暗之中，一刻不肯休息地吸摄着宝珠中的浓烈灵气。

　　他的全部心神都投在其中，也不去计较时间过了多久。

　　他只是能清楚地看到，那一个白象印记越来越是凝实，四蹄稳踏在他的体内，象鼻却是左右甩动，每一下都是搅动得方海心神剧震，直欲瘫软在地。

　　方海全力稳固着自己的身形，只是随着象鼻搅动的次数越来越多，他整个人都已经快要抵挡不下来了。

　　直到最后，方海在自己快要抵挡不住时，心思偶然一动，瞬间全部心神便是陷入沉睡当中，只有他的双掌还在不断运转神功，吸摄宝珠内的精纯灵气。

　　这种沉重不是真的睡了过去，而是一种玄之又玄的状态，似乎是顿悟，似乎又不是，只是却能让方海暂时摆脱心神震动的困扰。

　　似乎是过了许多后，方海在偶然间突然觉得双身一空，一个轻盈之极的东西便是被他的双掌推了出去。

　　啪……

　　随着这个清脆声响起，他也是跟着清醒了过来。

　　睁开双眼，方海只看到自己身前地上，散落着一个空荡荡的珠子，似乎就是先前那一颗宝珠，只是现在已经滚落到了地上，再也没有一丝灵气。

　　“居然这样就完了？”

　　方海疑惑地看着地上的空珠子，随后想了下，又是将这空珠子给收了起来。

　　等他将心神转移到自己的身体内后，瞬息之间，他便是一脸狂喜，身体也不由自主地颤抖起来。

　　只见在他体内，一个小小的凝如实质的白象印记终于是完全凝成，现在却是落到了一处隐秘窍穴中，似乎是把那里当成了它的巢穴一样。

　　“这应该就是巨象崩天功的一阶大成了……”

　　方海有心试一下这部神功的威能，可是却发现自己体内空空荡荡，似乎所有灵气都是最终落到了白象印记之中。

　　“这到还不好出去了。”

　　看着顶上极高的通道，方海现在自觉是没有办法踏空出去的。

　　而在这地底之中，天地灵气也是称薄到了顶点，匮乏之极。

　　只是方海现在也不能挑剔，这里灵气虽然少，可也是他的唯一出路。

　　阮青竹带着两大元神境高手到现在也没有再出现过，不知道究竟是出了什么事，是有事脱身不开，还是出了什么意外……

　　略略思索一番，方海重新又开始运转大黑天灭绝真功，全力吸摄起这地底的稀薄灵气……

　　又是过了许久时间，方海终是缓缓吐出一口气息，运转着体内一小缕灵气，迅速探入自己的储物袋中，微微一卷，便是卷出数块低阶灵石。

　　这些灵石都是他得自吕洞仙的储物袋中，现在却是能让他在短时间内，迅速恢复一些修为，能够离开这处地底……


第0165章 谢公子

　　天云城，阮家商铺。

　　人道身影如同电闪一般，匆匆自极深地洞中飞了出来，最后又是稳稳踏在了静室之中。

　　这便是方海，他在炼化了数块低阶灵石后，便是让他成功运转灵气，从地洞之中脱身而出了。

　　这种低阶灵石虽然也蕴含灵气，却是杂而不纯，所以非到万不得以下，方海也不愿去炼化其中的灵气。

　　至于中阶灵石，乃至于顶阶灵石到是可以，只是那种级别的灵石又是极为稀少，而且珍贵无比，根本不能去随意炼化。

　　走出静室，方海发现外面居然空无一人，整个商铺中安安静静，没有一点动静。

　　“果然是出事了……”

　　方海神念化出，匆匆在整个商铺中飞卷而过，最终才是在一处发现了点异状。

　　那似乎是一个人，却是蛰伏在那里一动不动，仿佛是在守候，是在伺机击杀敌人。

　　方海轻笑一声，他能感觉到这人的修为，不过才是化元境巅峰，对他现在，已经是完全没有任何危险了。

　　再次探查了一次整个商铺，直到确定只有对方一人后，方海才是缓步朝外走出，朝着那人隐藏的地点，直接走了过去。

　　他也没有刻意隐藏，脚步声在寂静的商铺中格外刺耳，那个隐藏着的人同样是听了个清清楚楚，他也更加小心的伏在那里。

　　只是一缕若有若无的杀气，已经开始凝聚起来，正对着方海这边。

　　转眼之间，方海已经来到了近前。

　　这是一个柜台，那人就潜藏在其中，手中似乎还握着一件兵器，杀气四溢。

　　刺拉！！！

　　一声爆响间，整个柜台已经是四散而裂，一把黑铁重锤从其中狂轰而出，道道沉闷劲风密布在重锤周围，看上去凶残无比。

　　随着柜台碎裂，潜藏在其中的人也是露出了身形。

　　这是一个三十多岁的中年人，一脸正气，似乎堂堂正正，可干得却是埋伏杀人的阴险勾当。

　　“你是什么人？为何无缘无故要杀我？”

　　方海随口道来，一掌虚拍而出，直接拍在了重锤之上。

　　瞬间一股巨力便是从他掌中扑出，重锤一下哀鸣，跟着便是碎裂开来，成了许多碎块被他的掌中劲风，给打得倒飞出去。

　　中年人立时惊骇起来，双脚在地上连连倒退，想要逃离此地。

　　“来了就不要走了。”

　　方海脚下一点，身形瞬间消失在原地，跟着手掌凝成龙爪，倏地往前一抓，便是抓到了中年人的胳膊上。

　　龙爪几下诡异甩动，甩得这中年人身形也是腾空起来，就像是一条蛇一样，在随着龙爪的甩动，而渐渐失去了反抗能力。

　　方海手中劲道一松，这中年人已经是不由自主地跌落在地，就这样无力地瘫软在那里，一动也不能动弹了。

　　“说吧，你究竟是什么人？居然敢对我出手？”方海再次开口询问起来。

　　中年人疯狂在地上挣扎，却是根本不能动弹，许久后才是满头大汗地放弃了这种打算。“你究竟是什么人，灵烟谷中不可能有这种高手的。”

　　“少说废话，三息之内你若不讲清自己的来历，我便要杀你了。”

　　方海语声平静，可却隐隐带起许多杀气，这种杀气浓烈之极，往下一扑，直接就是令得这中年人打了个寒蝉，脸色更加的难看起来。

　　“我是徐家的现任家主，奉了谢公子的命令，前来探查这间商铺的隐秘，我也是才刚刚赶到，听到里面有异动，这才躲了起来，想……”

　　说到这里，这位徐家家主脸上不由地露出了懊悔神情。

　　“那阮家的人现在怎么样了？”

　　“前几天，阮家派了一个炼丹师参加炼丹大会，在会中到也是大显身手，险些压了头名，只是最终在谢公子的出手下，终于是惨败。这次炼丹大会，胜者便是我们徐家了……”

　　说到这里，徐家家主试探着看向方海。“按照天云城城主的命令，阮家在炼丹大会上失败，这间商铺已经是我们的了……”

　　只是方海却没有接他的话，而是在那里沉思起来。

　　“谢公子？这应该就是徐家请来的武道高手了，能一招击败两家的供奉，还有这么高深的炼丹修为，究间是何方人物？”

　　“你将那谢公子的来历细细说出，若是让我满意的话，未必不能放你离开！”

　　徐家家主一听立时面露喜色，匆匆开口道来。

　　“这谢公子便是我们徐家请来的新任供奉，他的武道修为极为深厚，我却是看不出究竟来，只是他这次似乎就是为了阮家的商铺而来，才愿意加入我们徐家的，否则这种高手我们徐家可是没有实力去请的……”

　　天云城，一辆马车匆匆从阮家商铺门前走过，似是抖动了一下，赶车的人却是没有注意，数息之后又是恢复如常。

　　马车之内，一个面容平常的凝气境女子，正满脸惊骇地坐在角落中，吓得动都不敢动一下。

　　在他身旁，便是徐家家主，而对面，正坐着一脸冰冷的方海，一言不发，只是透过帘子细细打量着外面的街道。

　　只是就算方海没有注意这边，徐家家主也不敢有一点异动。

　　先前在阮家商铺里，方海细细询问了那谢公子的来历，只是徐家家主也是知道的不太多，令得他只是略微了解了一些这谢公子的身份来历。

　　是以方海便也不多问，只是令徐家家主带他去找谢公子，到时如果顺利的话，便一举解决了阮家的所有麻烦。

　　“你是张庭月吧？不用怕，我和这位前辈只是借马车一用，不会伤害你的。”

　　徐家家主似是认出了身旁的女子，开口安慰起来。

　　“好……”紧紧靠在角落中的张庭月听了徐家家主的话，这才是略略收起了一些惊恐。“我认识你，你是我爹的好友，还去过我家呢。”

　　“嗯，我们两家本来就交好，你爹还说要将你许配给我儿子呢。”

　　“这……”

　　原本已经放松下来的张庭月听了徐家家主这句话，不觉又是紧张了起来。

　　这时，外面突然传来一声询问。

　　“小姐，你在跟谁说话？”紧跟着光影一闪，马车帘子已经被人从外面挑开，正是赶车的马夫。

　　当他看到车中多出来看方海二人后，不觉便是一脸惊骇地楞在了那里。


第0166章 我名长生

　　帘子这一挑开，车夫也是看清了马车内多出来的两人。

　　那少年面容陌生，他从来没有见过，可是那中年人他却是极为熟悉。

　　“原来是徐家家主……”

　　车夫匆忙恭敬地对这徐家家主行了一礼。

　　徐家家主点了点头。“不用多礼，我带这位灵烟谷的前辈要去找谢公子，你尽快带我们过去吧。”

　　“嗯？”

　　车夫乍一听到灵烟谷这个名字，不觉就是露出一丝疑惑，转头上下打量起方海来。

　　方海在旁边自是对徐家家主的用心一清二楚，他这么做不外就是要惊动车夫，要车夫知道自己的来历，从而有机会可以联系到张家，来共同对付他这个灵烟谷余孽。

　　只是方海也不多管，如果到时张家能赶到的话，到也可以顺带将他们的麻烦也平复下来。

　　“何二，你赶紧带徐伯父去吧，不要在这里胡乱打听。”

　　张庭月在车中眼见车夫纠缠，立时不快地皱起了眉头。

　　“是。”

　　车夫点了点头，然后飞速退了出去，重新驾起马车朝前飞速赶去。

　　只是在不知不觉间，右手悄悄自怀中摸出一物，在拐过一个街角时，微微一弹，将手中的东西弹入了一间富贵商铺之中……

　　就这样，这辆马车在车夫的驾驭下，在天云城中开始奔走起来，一路上东拐西绕，也不知道转了多少大圈。

　　许久后，马车才是缓缓停在一处府邸旁。

　　府邸上悬着一人匾额，上面以金漆龙飞凤舞般写着两个大家。

　　——徐家。

　　徐家家主小心地请方海进入府中后，张家的马车这才掉转过来，飞速离开了这里。

　　一踏入府中，入目便是极为宽敞的院落，两边是高大的院墙，墙根下栽种着几片奇花异草，将这里点缀的极为雅致。

　　在几名护卫恭敬的行礼后，方海便是跟着徐家家主一路穿廊过桥，又是经过了几重院落后，这才是来到了一处花园中。

　　此时正值上午，天上的太阳久久的悬于虚空之中，向蛮荒大陆中洒下了无尽光辉。

　　花园之中，一个紫袍青年似是在游玩一般，只是随着他的缓缓走动，片片花瓣，枝叶都在微微摆动。

　　只是随着他走过支后，种种异动又是恢复了平静。

　　方海双眼一凝，他站在这里能够看得清清楚，这紫袍青年行走时并无任何灵气异动，花园中也没有一丝风吹过。

　　可那些花瓣枝叶却在随着他的走动和轻摆，似乎在膜拜着这个青年一般。

　　这就是于平凡之处见神奇，化腐朽为玄妙的一种极为高明的手段。

　　紫袍青年睛睛微闭，似乎在用心感悟着什么一样，对于从外面走来的方海二人，完全没有转头去看。

　　徐家家主没有说话，似是不敢打扰他一样。

　　方海也不出声，只是谨慎地打量着这紫袍青年，因为他在这里站了这么久，居然还是看不出这青年究竟然什么修为。

　　全身上下毫无灵气波动，可一举一动却是又蕴含着一种返璞归真的玄妙大道。

　　似是一个普通人，又似是一尊武道无敌霸主！

　　许久后，紫袍青年才是缓缓停在了一蓬花阴下。

　　“唉……难道长生之道真得只存在于武道第九步之后吗？为何我明明感悟道一丝长生之气，却又是无法把握？”

　　悠悠一叹后，紫袍青年终于是转过了头，双眼之中神光闪动，瞬间便是盯住了方海。

　　方海也在这一刹那，不觉就是楞在了那里。

　　因为这紫袍青年居然生得面容如玉，眉眼之间，似乎是充满着一种详和之气，令人一见就觉得心中无比舒服。

　　徐家家主匆忙对着这紫袍青年恭敬的行了一礼。

　　“徐闻拜见谢公子……此人乃是灵烟谷中人，听说了谢公子的不凡后，便是令我带来见一见公子你……”

　　紫袍青年细细打量着方海，倾刻间双眉一挑，瞬间展露出一种极为自信的神态，微笑着点了点头。

　　“我这几日已经捉摸到了一丝长生之气，日后定然是可以轻易冲击到武道第八步的，今日索性便改名为长生，待数年之后，我踏足到第八步时，当为长生武祖……”

　　咔嚓！

　　这一瞬间，不止是徐家家主徐闻，就连方海都是吃了一惊。

　　这紫袍青年居然直言只要数年之后，就可以轻易冲击到第八步，成为一尊武祖级别的高手，这份自信，当真是足以令天下所有人汗颜。

　　而且方海根本在他脸上看不到一丝一毫的狂妄，就像一切都是水到渠成一样。

　　“恭喜长生公子！徐家一定永世追随公子身边……”徐闻似也是毫不怀疑一样，在这里满脸狂喜，身体也微微颤抖起来。

　　方海已在已经确定下来这紫袍青年的来历了，没有意外的话，他一定就是徐闻口中的谢公子，以后便叫做了谢长生。

　　谢长生摆了摆手，示意徐闻不要多说，他却是一步步朝方海走了过来。

　　“这位小兄弟浑身杀意浓烈，似乎完全摒弃了长生之道，你可知道你这算是走了岔路，未来等待你的，唯有死路一条。”

　　方海见这谢长生表情平淡，似是随口道来，不含一丝轻蔑，可他心中总是隐隐能感觉到一丝不对劲。

　　谢长生一举一动，一言一行都是磊落大方，连方海也看不出一丝异常，可这种感觉却是自他心底泛出，令得他不觉之间，便是对谢长生起了许多防范之心。

　　“多谢长生公子关心，未来无穷变幻，谁也不敢肯定自己究竟是什么下场，就如同公子你，自言数年之后定然可以踏入武祖尊位，可到时是什么情形，你又怎么能保证？”

　　“呵呵……你说得不错，修炼如我，也不能保证能看清未来命运的轨迹，数年却实太久了，就暂时定为一年！我谢长生发下大道誓言，若是一年之内不能踏入武祖尊位，情愿生生世世，永坠凡尘！！！”

　　这一刹那，花园之中仿佛是陷入了寂静之中。

　　不止是方海，就连徐闻都是呆在了那里。

　　因为徐闻先前虽然对谢长生充满无穷信心，可现在也是在心中不大相信他能在一年之内就踏入武道第八步……


第0167章 妖术？仙术？

　　轰隆隆！！！

　　天云城上方的虚空中，瞬间涌起一团雷音轰鸣，似是铜钟大鼓，转眼之间便是响彻一方。

　　紧跟着数团白云自虚无之中化出，在那里团团飞旋，似是化出了一个玄妙印记，须弥之间又是消失的无影无踪。

　　方海与徐闻也是看到了虚空之中的这种异象，却是不知道究竟是怎么回事。

　　方海自从踏入武道之中后，就从未听说过还有什么大道誓言，而且这谢长生所说的每一句话，都是令得他满心震惊，听起来似乎就是一个胡说八道的狂人，可看种种神态又不像。

　　谢长生对于方海二人的表情只是淡淡一笑。“你便是神武门中的方海吧，听说你胆大妄为，竟然窃取了神武门三大神兵之一的打神鞭，如今已被执事长老发下门派任务，要将你捉拿回去，你还敢随意露面？”

　　“嗯？”

　　方海听了谢长生的话，又是皱起眉头来，如果谢长生的话是真的话，那执事长老却是够阴险。

　　不但以一具化身要在浮屠碎墟中灭杀他，失败后本尊还要诬陷他，发下门派任务来缉拿他，只是不知道别的长老，以及神武门门主是什么意思。

　　“你就是神武门方海？”

　　徐闻也是大吃一惊，回过头来紧紧盯着方海，眼中闪动起许多诡异神态来。

　　方海却是轻轻扫了他一眼，脸上显露出一丝不屑来。

　　谢长生哈哈笑道：“无妨，无妨，区区神武门不值一提，你若是拜在我的门下，我可保你无事！你现在才是化元境八阶，只要拜我为师，数年之内我可以让你踏入灵胎境，到时也可成一方武道强者。”

　　“多谢长生公子关心，方海乃神武门中人，是不能叛出师门，令投他人为师的。”方海直接就是拒绝了。

　　“噢？你现在只要一在外面露面，用不了多久，就会被万千神武门记手来擒拿，甚至于第六步的执事长老说不得都会亲身来到天云城，到时等待你的，唯有死路一条。”

　　“哼！神武门中便不是只有一个执事长老，方海行事公明正大，并没有做过什么小人之事，相信诸位长老以及门主，一定会还我个公道的。”

　　听了方海的话，谢长生双眼一亮，欣喜地看着方海。

　　“你似乎自恃修为极高，难不成真有什么强横本事？”

　　说到这里，谢长生随手一抓，一截掉在地上也不知多少天的枯枝居然被他直接吸到了手中，而在这个过程中，同样不显露半分灵气波动。

　　“长生，长生，真乃是玄之又玄……”

　　说到这里，谢青生的手指微微在枯枝上一点，瞬息之间，他的指间便是化出一缕玄妙气息，居然就这样飞速没入了枯枝之中。

　　转眼之间，方海便见到这截枯枝表皮渐渐的泛起一丝绿色，而且这种绿色绵延的越来越快，不过数息之间，这一截枯枝就变得仿佛是刚从花枝上扭断一样。

　　清脆欲滴，一点嫩芽自破口中挣扎而出，在阳光的照射下，慢慢长大，随后又是化出一个花朵，轻风一吹，五个花瓣就这样颤巍巍的盛开了……

　　不过短短片刻，方海便是目睹了一截枯枝在谢长生的手中，就这样神妙的变成了与在这种样子。

　　“仙术！真乃是仙术！！！长生公子手段当真是玄妙，徐闻此生能见到这种神仙手段，当真是天大的福缘……”

　　徐闻在旁边看到这里，当即便是拜倒在地，对着谢生长行卢了叩拜大礼，神情之中更是无比癫狂。

　　方海紧紧打量着这一截枯枝，神念却是早已勾通了轮回盘，器灵在其中飞速地演化起来。

　　器灵身前幻化出一副幻象，正是先前谢长生使得一截枯枝重生，生出花朵的手段。

　　随着方海的灵气涌入，器灵演化的越来越快，双手点动的越来越快……

　　倏地，器灵浑身一颤，身前的幻象已经轰然爆碎，竟然是无法演化。

　　与此同时，谢长生悠悠一叹，将方海的神念又是拉了回来。

　　只见他手中的那一截花枝竟然在瞬息之间，化成了如同一团飞灰一样，连枝带叶，都是纷纷随风而去，转眼之是就是不见了踪影。

　　“唉……终归是无法捉摸。”

　　谢长生脚下一错，手掌微微一拍，一道轻风从他掌中徐徐吹起，似是自然之风，从虚无深处吹来，朝着方海身上袭卷而来。

　　轻风转眼间便是劲风四起，竟然化成了一道狂风，匆匆飞旋间，又是成了一道恐怖的龙卷风，就在这花园之中，将方海卷在了其中。

　　风势擎天，就如同一条风龙一样，龙爪横扫，要将方海当场撕裂！

　　风势虽然强劲，可方海却是纹丝不动，只是沉声立在龙卷风的正中内，任凭狂风大作，其中重重力道混乱，终是不能撼动他一下脚步。

　　“方海，你接我一掌！”

　　一声轻啸中，谢长生身形猛然逼近，掌心凝如玉光，破开劲风便是印向方海的胸前。

　　轰！！！

　　狂风四散飙开，龙卷风直接便是崩溃下来，团团劲风爆开处，一只手掌已经是如同鬼影一般，悄然印在了方海心口处。

　　“好快！”

　　方海心中才是涌出了这个念头，脚下已经是匆忙后退。

　　同时之间，他腰身一旋，一摆，扭成龙形，胳膊顺势甩出，探如龙爪，对着谢长生这一掌便是抓了过去。

　　咔嚓！！！

　　两下对击中，似是骨头被扭动了一样。

　　匆忙之间，方海与谢长生便是分了开来。

　　方海只觉这一式龙背神爪下，五根指头都似要折断一样，令得他的手掌都在颤抖起来。

　　而谢长生却是悠然将双手背在了身后，脸上仍是一片微笑，不露出半点异样神情。

　　“果然不错，怪不得有这种自信，确实是一个武道天才……”

　　方海同样的笑了起来。

　　“长生公子也是不凡，小小年纪已经踏足到元神境巅峰，只是方海很是好奇，你究竟要如何修炼，才能在一年之内从武道第四步，踏入武道第八步？”

　　原来在这一刹那，二人交手之下，方海已经是看出了这谢长生的真实修为，竟然只是一个元神境巅峰的修炼者……


第0168章 炼神锁

　　谢长生听了方海的话，却是摇了摇头。

　　“一只小小的蝼蚁，是根本不可能了解人是多么强大的……区区四步距离，对你们来说，可能需要数百年，乃至于终生难以成功，可对我来说，唾手可得。”

　　“好了，不说这些了，你来这里是为了灵烟谷？”

　　方海也没有反驳他。“不错，灵烟谷青竹姑娘对我有恩，如果她有什么事，方海一定全力以赴。”

　　“嗯，受人滴水之恩，当以涌泉相报，你做得好。不过谢某并没有亏待他们，你若想见，呆让徐闻带你去。不过我听说阮家祖传有一道丹方，如果可以的话，希望你能劝他们交给我，我一定不会让他们失望的。”

　　徐闻在旁边跟着道：“不错，听闻阮家数辈之前，有一个丹道奇才，偶然炼制出了一种神妙之极的丹药，只是自此之后，阮家都再无人能够炼制成功。不过我们长生公子丹道修为也是极为强横，对于此丹自然是手到擒来，这种丹方自然要交给长生公子，否则留在阮家，就是一种极大的损失。”

　　说到这里，谢长生似是无意一般，紧紧盯着方海的双眼。

　　“我这次前来，除了寻常长生之道外，还为了寻常师门遗失的一件信物。据我所知，这件信物如今就在天云城中，而你身上，似乎让我感觉到一种极为熟悉的气息……”

　　方海自听说阮家无事后，心中已是放下心来，现在听谢长生又说到这里，当下便是想到了自己身上的那一轮宝珠。

　　这一轮宝珠本来是被人放到地底来窃取化形龙脉中的灵气的，被他吸摄完其中的灵气后，便是收在了身上。

　　现在居然能被谢长生查觉到宝珠的气息，可见这轮宝珠定然是有来历的，并不是寻常之物……

　　谢长生缓缓打量着方海周身，当他看到方海腰间挂着的血色翠竹后，眼中神光一阵涌动，片刻后才是摇了摇头。

　　“你说的什么信物，究竟是什么东西？”

　　“我也不清楚，前些天那东西是在阮家商铺中的，不过今天却出现在你身上，交出来吧，做为报酬，你就做我的弟子，我保你以后不会受到任何威胁，而且也让你去见阮家的人……你做个选择吧，如何？”

　　方海听后却是轻笑起来。

　　“方某平生从不愿受人威胁，我要见阮家的人，你还想阻拦？至于你所说的什么信物，我确实不知，你若是肯说那东西究竟是什么样子，有什么用途，我到可以替你寻找一番。”

　　“哼！”

　　谢长生冷哼一声。“你这是要跟我做对了，既然如此，我就将你擒拿下来，好好审问！”

　　倏地，就在谢长生说完这句话时，以他为中心，整个花园中猛然涌出一股纯净祥和气息，如同春回大地，丝丝暖洋洋的气息开始漫卷。

　　方海整个心神也仿佛沐浴在了春光里，浑身上下懒洋洋的，到想就此倒在地上沉沉睡去。

　　只是瞬息之间，他便是感觉到一丝不妙，体内灵元宝珠飞速开始运转，一道道灵气顺着体内经脉疯狂游走起来。

　　谢长生轻笑一声，口中轻吐一字。

　　“定！”

　　也不见他如何动作，只是抬臂轻指，刹那间方海就觉得花园中有团团气流开始往这边涌来，紧跟着浑身一紧，就如同陷身在大地之中，整个人已经是被凝在那里，动都不能动一下。

　　咔嚓！咔嚓！

　　方海体内的道道灵气疯狂地涌动着，却是被一股玄妙力量死死地压制在里面，只是重复冲击着他的身体，令得他全身上下的骨头都在不断响动。

　　而且随着时间的一点点消逝，这股力量竟然越来越大，最后压制得方海连眼皮都不能眨一下，整个人就如同真的被定在了原地。

　　蓬！！！

　　一声闷响从远处响起，似是被人从外面轰开了大门。

　　紧跟着一队人就在一个青袍老者的带领下，冲到了这里。

　　“徐兄，究竟发生了什么事？我听下人说你被阮家余孽给劫持到了这里？”

　　青袍老者乍一赶到这里，便是匆匆向徐闻询问起来，这人便是张家家主，也是那张庭月的父亲。

　　在他身边，是一个精壮无比的中年修炼者，这人就紧紧站在他的身边，似是在保护他一样。

　　“没事，不过一个小兔崽子，胆敢来我府上做乱，现在已经被长生公子给制住了……对了，长生公子便是谢公子，谢公子本名谢长生，张广你可得记住了。”

　　徐闻此时却是一脸狂笑，几步冲到方海身前，瞪着一双狰狞的双眼，死死地看着他。

　　“就是这小子？”

　　张广同样的开始打量起方海来，数息之后他便是朝着身旁这个精壮中年修炼者点了点头。

　　“宋天，你用炼神锁将此贼拿下吧……也请长生公子不要动怒，这种小贼咱们就可以替你锁了！”

　　喀喇喀喇……

　　听了张广的命令，宋天点了点头，体内灵气一阵猛烈波动后，一条朱红铁链倏地从他怀中飞了起来，却是指头粗细，约有手臂长短。

　　这条铁链在他身前随着灵气运转而不断游走，似是一条蛟龙一样，在那里张牙舞爪。

　　瞬息之间，朱红铁链已经是在灵光爆散中涨大开来，朝着方海扑了过去。

　　“徐兄，我这法宝炼神锁乃是花费五百万低阶灵石，才从蛮祖峰中的人手中买来，还不知道历害不历害，这次到是可以试一下了。”

　　张广嘴上虽然这样说，可却是一脸得意，似乎已经证定了这就是一件威能无穷的法宝。

　　炼神锁乍一扑到方海身边，边是如同蛇盘一样，从头到脚将他缠了个七八十圈，密密麻麻，就如同将方海整个人围在了一张铁网中一样。

　　不过谢长生却是没有理会张广的话，依旧在那里凝身不动，笼罩在方海周身上下的那一股玄妙力量竟然分毫不减。

　　“小子！我要让你不得好死！！！”

　　徐闻狞声一笑，轮起一只手掌就朝着方海扇去。

　　他这一掌轮得力道十足，竟是打出了全部怨气！

　　早在先前被方海制住时，徐闻便一肚子怒火，只是脸上却不敢表露分毫，现在眼见方海被炼神锁锁在那里，顿时扫除了一切戒心，要狠狠给他来个大耳光！


第0169章 大袖容天！呼风唤雨！

　　就在徐闻一个巴掌就要扇到方海脸上时，整个花园中，倏地泛起一种恐怖无比的气息，这种气息浓厚无比，满布无穷威压，竟如同一尊神灵降临到了蛮荒大陆一般。

　　谢长生双眼一凝，其中飞速闪现出一丝惊疑不定。

　　“小心！！！”

　　突然间，谢长生便是惊呼起来。

　　紧跟着一道狂风忽然自方海体内飙升起来，他的身体中似乎被挤满了能量一样，竟然在那里疯狂涨大，短短数息时间，就如同一尊巨人一样，足足长成了一丈多高。

　　身形彪悍，肉块滚滚，那一条炼神锁在他身体上直接就被崩得紧紧得。

　　咔！！！

　　一声刺耳脆响中，整条炼神锁已经是被方海现在的身体给生生撑的寸寸断裂，在无数道劲风中四散飞溅了出去。

　　非但如此，就连谢长生施展出来的玄妙禁制都是直接失去了效果。

　　方海身形不动，只是冷冷看着身边的徐闻，一掌扇出，就如同一个大蒲扇一样，对着徐闻的身体便是狂扇出去。

　　轰！！！

　　一掌拍出，就像拍走一个小虫子一样，徐闻的身体就在这一掌下，轰然倒飞出去，最后狠狠撞在花园墙上，崩碎了一大块缺口。

　　砖石飞滚中，徐闻已经是滚落到缺口之外，就这样趴在了地上，地上一滩血迹缓缓流出，再也不见一点动作。

　　一掌扇飞徐闻，方海脚下猛然倒纵而出，眨眼间便是扑到了宋天跟前，同样一掌拍出，这一次却是从上到下，对着他的头顶狠狠击下。

　　此时方海身形高大，对着宋天就如同对着一个小孩子一样。

　　这一瞬间，就如同一尊魔神暴走，要屠戮世间！

　　啪！！！

　　一声闷响中，宋天整个脑袋便是被拍得一团粉碎，块块满布血污的碎块直接被他按到了身体当中。

　　血水横飞中，宋天的尸体终是踉跄了一下，无力地跌倒在了地上。

　　在这一阵狂乱战斗中，原本徐府中许多护卫早已要扑了过来，只是在见识了方海的恐怖身形，又是见到横尸在那里的徐闻与宋天后，都是浑身颤抖，竟然不敢上前一步，都是纷纷转身逃离到远处。

　　“凶徒！”

　　谢长生在令一边满脸怒火，他只觉才是过了数息时间，方海便是连杀两人，而且还是当着他的面，这简直是在挑衅，是在挑衅他的存在。

　　他的紫袍无风自动，两个袍袖翻飞间，竟然雄雄飞舞起来。

　　袍袖口越来越大，就在谢长生胸前慢慢扩散开来，最后化成了半人大小，里面似是演化出两个神秘空间。

　　两道强劲吸力也是自他的一双袍袖中飞速涌出，对着方海袭卷过去。

　　“大袖容天！！！”

　　谢长生一声历喝，两道吸力再次加强，瞬间就是一左一右交缠在方海身体两边，如同两条大蟒交相盘旋，似是要将他扭缠着吸到袍袖之中。

　　花园之中无数碎石，夸块，花草，就在这两道吸力中开始朝他的袍袖中飞去，数息之间便是狂涌进去无数杂物。

　　连同徐闻与宋天的尸体，还有那些站在远处的张家来人，都是在两道吸力倒飞而起，越往近处便越是缩小，直到最后便是完全没入了谢长生的两个袍袖之中。

　　只是不管这两个袍袖中吸入多少东西，都不见有一点饱满，依旧在那里飘飘若仙，看上去满布无穷仙灵气息。

　　方海同样是在这两道吸力中开始左右摇晃，只是他却毫无惧色，冷冷转身看着谢长生。

　　“不管你是什么来历，既然在这里想要对付我，那就是我的敌人……”

　　——巨象崩天！！！

　　一道粗壮灵气突然从方海体内化出，似是象鼻一样，乍一出现便是搅动的整个花园都在嗡嗡响动，似是无法承受这种庞大力道。

　　这条象鼻一般的粗壮灵气就在方海身前疯狂甩动，匆匆几下便是将两道恐怖吸力给打得团团破碎，就此消失的一干二净。

　　只是谢长生却是毫不罢休，依旧在施展玄妙手段，两个袍袖中源源不绝地化出恐怖吸力，誓要将方海吸入其中。

　　方海体内运转巨象崩天功，那一个白象印记中源源不断地化出玄妙力量，这种力量与他体内的灵气似是一体同生，乍一相遇便是交融在一起。

　　他的脚下轰然响动，似是两条象腿一样，就这样稳稳踩在那里，只是随着时间一点一点过去，那一块大地竟然开始下陷起来。

　　谢长生眼见这次竟然无法制住方海，脸上惊骇之色更是浓重，他眼珠飞速转动，最终两个袍袖匆匆下落，又是恢复成了正常形态。

　　“雨落……”

　　转瞬之间，谢长生忽然变得无比恭敬，双掌合十，似是在对天祈祷，瞬息之间天云城的虚空中，便是聚起团团乌云。

　　云中电闪雷鸣，一方雷电世界转眼之间就已经凝成。

　　方海在这边也不知道谢长生要做什么，只是觉得这人一身手段都是玄妙无比，前所未见，竟然有些不像是武道修为。

　　如果说真有什么第八步，第九步的无敌人物能使出这些手段，他到是有些相信。

　　可是这谢长生不过才是第四步元神境的修为，竟然也能施展这些如同神仙一般的手段，当真是令得他有些目瞪口呆。

　　是以方海也不急着进攻，只是凝身站在那里小心防备，他到要看看接下来会发生什么事情。

　　虚空之中。

　　数道闪电一阵疾速奔走后，无数雨滴就开始纷纷下落。

　　雨滴大如指甲，密密麻麻，却是没有落到别处，全都是集中在这一处花园顶上，对着方海的身体狠狠堆积下来。

　　一重重，一片片，雨过之处似是塌了一重天幕一样。

　　方海在下面看着昏天黑地，就如同天塌了一样，令得他的心中竟然生出了一丝恐惧。

　　只是这丝恐惧稍稍浮现，便是又被他直接粉碎。

　　“大袖容天？呼风唤雨？你以为你真能操控天地，施展这种神仙手段？若真是这样，你怕不是早就可以冲击武道终级之门了！！！”

　　就在此时，方海话音刚落，无数重硕大雨滴便是狠狠砸到了他的身体上……


第0170章 诡异道法

　　每一滴雨滴都似乎像是一颗小石头一般重，又是从万丈虚空中洒落下来的，再砸到方海的身上，所产生的冲击力，可说是强悍到恐怖。

　　此时此刻，虚空中洒落下来的，也不知道有多少沉重雨滴，就这样毫无顾及，相继扑到了方海身上。

　　方海站在那里，仿佛是受到了无数高手围攻一样，他的身体上没有一处不在承受着这种恐怖力道。

　　瞬息之间，方海就感觉到自己的身体无处不在疼痛，而且这种疼痛直欲透入骨髓。

　　“果然有些诡异。”

　　方海缓步朝前走去，却是又发现那些从天而降的雨滴同样是在跟着他移动，仿佛无论他走到哪里，雨滴就会跟到哪里。

　　这种落雨攻击虽然对他造不成多大的伤害，可方海却依然对这谢长生感到许多的敬佩。

　　因为他自从踏入武道之中，也不知道强化过多少次肉身，这才能在这种几近绵绵无近的雨滴中安然无事，若是换成别的修炼者，兴许跟本撑不了多久，就要被生生砸昏，乃至于砸死在当场。

　　每一滴雨滴就像一枚带着恐怖杀伤力的暗器一样，各自夹着一道强悍劲风，就这样无穷无尽地轰砸在方海身上。

　　落雨之中，方海却是依然没有躲避或抵挡，只是缓步朝着谢长生一步步地走了过去。

　　不说方海在这边恍若无事，在他对面的谢长生却是瞪大了双眼，就这样死死看着方海在落雨之中缓步走来。

　　“怎么可能，凭你一个化元境修炼者，居然能挡下我的落雨道术，不可能，你身上究竟究了什么法宝衣服！”

　　“你好好看看这究竟是什么法宝。”

　　方海不屑地看着谢长生，随手在衣袖上轻轻一拉，原先早已被落雨打得破洞连连的衣服直接被他撕下来一块。

　　“道术？这究竟是什么手段，为何我从来没有听说过……”

　　方海随口一句，身形猛然跨出，瞬间便是加快了速度，直接扑到了谢长生跟前。

　　他一掌拍出，五指狠狠一抓，数十滴雨滴在他掌心中猛然炸开，他的手掌已经紧握成拳，对着谢长生的胸前便是狂轰过去。

　　体内白象印记一阵抖动，一道恐怖灵气瞬间生成，顺着他的拳头便是轰然扑出，正中谢长生的胸口。

　　拳影翻飞中，谢长生的身影却是如同一团烟霞一般，直接在原地飘散开来，又是随着方海的拳风飘到了远处。

　　烟霞一阵扭曲，凝合，最终又是凝成了人形。

　　“你这所谓的道术，也不过如此！”

　　“无知小儿！待我道法大成，必定将你生擒，日夜折磨让你生死不如！！！”

　　谢长生一声暴喝，身形抖然后退，这一刹那间，虚空中的重重云团已经是散了开来，落雨道术也是就这样消失在了天地之间。

　　“哪里走！”

　　方海凭白受了他几次诡异攻击，怎么肯就这样让他轻易离开，脚下猛然一跨，对着谢长生的背影便是疾追过去。

　　数十团黑影倏地自谢长生双袖之中团团飞出，正是先前被他以大袖容天道术摄入袖中的徐众人，其中还夹杂着许多碎石砖块，全都是对着方海狂甩过来。

　　方海单掌一拍，一道灵气从掌中扑出，足足有数丈之长，似是象鼻一般对着身前便是疯狂甩去。

　　劲风四溅之中，所有拦在他身前的东西全部甩到了一边。

　　那些原先被摄到谢长生袍袖中的人，除了两个死人外，活着的人都是双眼紧闭，似是陷入了昏迷之中。

　　这次又是被方海疯狂一击，全都是口吐鲜血，四散翻滚了起来。

　　一下甩空双袖中的诸人，谢长生再次双臂展开，袍袖无风自动，徐徐涨大开来，对着不远处脚下的一间屋子中吸摄起来。

　　瞬息之间，屋门连同窗子便是破碎开来，连同其中几个人影都是团团缩小，又是飞入了他的双袖之中。

　　方海在后面看得仔细，这次被摄入谢长生袖中的，正是灵烟谷中人，那阮青竹正在其中。

　　做完这一切，谢长生脚下似是生起了一阵风，晃晃悠悠便是飞入了虚空之中，身形左右轻摆中，已经是瞬间加速，渐渐的要脱离方海的视线范围。

　　他的速度极快，简直比方海先前在浮屠碎墟中所见到的左游仙还要快上几分，而且更加的飘忽。

　　这谢长生在虚空飞腾时，依然不见一丝灵气波动。

　　仿佛他的修炼方式根本是与灵气没有一丝关系。

　　谢长生在前面逃，方海在后面追，二人越飞越远，任凭方海如何疯狂，都是与谢长生的距离一点一点拉近，眼看就要彻底失去他的踪迹。

　　就在此时，一个全身包裹在黑袍中的神秘人突然自谢长生身后出现，无声无息间已经是轰出一拳，正中谢长生的后背之中。

　　这一拳极为恐怖，直接轰得谢长生一声惨嚎，生生的跌落虚空，最后临到地面时才是又挣扎着掉转身形，自令一边驾风飞去。

　　只是在这一拳后，他的速度已经是慢了许多。

　　先前那神秘人轰出那一拳后，身形又是隐没在虚空中，似乎并没有继续追赶谢长生。

　　不过当方海追到那一带后，明显可以感觉到身旁虚空中有一丝丝异动。

　　这种异动极为微弱，若是他无意间遇到，完全是不会多想的。

　　只是方海已经见过神秘人出现，现在对这一丝异动也是可以清楚地察觉到。

　　而且在方海飞离那里之后，那一丝异动也在后面紧紧跟了上来。

　　谢长生一路在虚空中驾风而行，也不迟疑，自脱离了天云城范围后，便是一头朝着荒郊野外飞去。

　　哪里偏僻便是飞向那里，后来又是一头扑入群山之中，东拐西绕，似也是想要摆脱身后的追兵。

　　只是他自被神秘人一拳重伤后，速度早以大不如前，现在任凭他如何拼命，都是无法再甩脱身后的方海。

　　方海也不知道自己追了多远，他只是全力紧盯前面的谢长生，不肯让他脱离自己的视线。

　　若是别的事情到也罢了，不值得让他浪费时间来追踪谢长生。

　　只是现在阮青竹就在谢长生的袍袖之中，方海又怎么肯无视她，就这样任由一个弱女子被人生擒。


第0171章 赏赐，能量长河！

　　谢长生在前方逃亡的区域越来越是荒芜，虚幻。

　　直到数个时辰后，虚空猛然一暗，又是重放光明，似是到了一个玄妙所在，整个天地都是渐渐得变的有些诡异。

　　天空，大地，所有入目可见的山川，河流都像是虚影一般，开始模糊不清。

　　方海和在他身后不远处一直隐匿的神秘人，始终都是远远掉在谢长生的后面，就这样跟着也飞入了这里。

　　到了这里后，谢长生的速度便是缓缓放慢，随后又是如同一片树叶，悠悠落在一处峭壁下。

　　这一处峭壁中，距离地面约摸一丈多高的地方，有一处三寸大小的石窟，石窟之内，居然稳稳坐着一个身着青袍，顶上头发高束的中年人。

　　这个中年人是石头刻成，头发中有一漆黑发簪从左到右横插而过，双目似闭非闭，双掌盘在腿上，似是在修炼一样。

　　谢长生一来到这里，便是对着峭壁中的那一个中年人石像对坐在那里，姿势一模一样，脸上神情无比虔诚。

　　“弟子谢长生拜见师尊……”

　　“自从有幸得以拜入师尊门下，得到师尊法旨，弟子便是耗费无穷心力，终于在今日将那件东西给带来了，还请师尊将长生正式收入门下，赐下大道神通，长生秘术……”

　　方海此时也是落到了离谢长生不远处，在他身后十多丈外，有一处地方依旧隐隐散发出一种独特气息，似就是先前那神秘人，与他一起凝神看着石窟中的那一个石像。

　　随着谢长生说完这句话，石像似乎毫无动静，不过他也不心急，依旧一动不动地坐在石像对面。

　　倏地。

　　站在不远处的方海，忽然感觉到一阵诡异波动，这种波动正是来源于他收起来的那一轮宝珠。

　　刹那之间，这一轮宝珠便是在方海体内挣扎起来，如同被人控制了一样，忽左忽左，稍稍一颤，又是朝外疾飞起来。

　　方海运转数道灵气全力压制着这一轮宝珠，想要将它困在其中，只是任他如何努力都是无法成功。

　　不过数息时间，宝珠已经是化成一道透明光芒，自方海的胸前扑了出来。

　　虚空之中猛然一道惊雷，紧跟着深处便是化开一个硕大黑洞，其中青气飞旋，似是要往下钻落。

　　这轮宝珠化成的透明光芒开始朝这个黑洞中飞去，速度越来越快，直到最后又是裹着声声劲气，似是撞破了重重虚空，一直朝着青气飞旋的中心飞了过去。

　　就在此时，从虚空深处那个黑洞中，忽然响起一个宏达声音，如铜钟大吕，绵绵无穷，向着这个神秘空间洒落下来……

　　“……助本尊寻回大道天珠，赐你无上福缘！”

　　简简单单的一句话，仿佛蕴含着无上大道玄妙，在虚空中随波震荡，又是处处绽放开一朵朵透明花形劲气。

　　每一朵花形劲气都似是一声炸雷，令得虚空中雷音不绝，声势无比恐怖。

　　方海感觉自己如同站在了一尊通天彻地的人物脚下，那种浓密到极点的威压，真接将他压得死死的，根本连动都不能动一下。

　　在他数丈外的一处，那一个全身包裹在黑袍中的神秘人也是被压得露出了身形。

　　与方海一样，神秘人同样是在那里不能动弹，任凭他如何挣扎，都是无法逃脱。

　　“顾清源，方海，你们两个胆敢追杀于我？我一定要将你们全部斩杀！！！”

　　一声历啸，谢长生身形猛然站起，就这样凝立在虚空黑洞之下，满脸疯狂，其中又带有一种阴森戾气。

　　“顾清源？”

　　方海回头去看，只见这黑袍人听了谢长生的话，浑身上下猛然显露出一种极强气势。

　　“灵胎境高手！”

　　方海瞬间便是察觉到，这名为顾清源的神秘人，居然也是一个灵胎境高手。

　　“敢在我们天云城中生事？你的所作所为，早就被我看在眼里，劝你自封修为，乖乖跟我去面见城主，这样对你来说还有一条生路……”

　　刹那之间，顾清源便是将头上的黑袍掀在了脑后，露出一张满布轻蔑的脸庞。

　　方海在这边看来，这顾清源年纪约有三十多岁，一身气势似是一杆长枪，虽然立在那里一动不动，却是一有种凛冽杀气直从顶上穿透出去。

　　谢长生听了顾清源的话，却是在那里轻笑起来。

　　“呵呵……姓顾的，你的职责虽然是守卫天云城，可却在城中有意纵我逃走，现在又追到这里想做什么？不要说什么别的没用的，你不就是想趁机夺取我的福缘？只是可惜了，是我的，注定就一定是我的，你抢不走，我也躲不开！！！”

　　轰隆隆！！！……

　　虚空中，一声巨雷炸响，紧跟着一道纯白能量从黑洞之中到灌而下，冲着谢长生的头顶便是涌了下来。

　　似是长河坠落，不见一丝水花飞溅，只是凝成一体。

　　谢长生一见这道如同长河一般的纯白能量，瞬间欣喜若狂，立时凝立在那里，不肯再分一丝心神。

　　在方海身后的顾清源却是瞬间飞纵起来，他居然不去管地上的谢长生，而是踏空而行，朝着虚空中那一道纯白能量最下方飞去。

　　方海看到这里，自然是猜出这顾清源想要做什么，只是在他心中却隐隐觉得，这事怕是有许多的不可能。

　　果然，站在地上的谢长生满脸冷笑，对飞纵起来的顾清源仿佛完全不放在心上，似是根本不担心对方会将他的福缘抢去一般，只是凝立在那里，望着虚空中的纯白能量。

　　纯白能量越坠越低，方海在下方也看得清清楚楚，正与先前在巨象腹中所见过的浓烈纯白能量一模一样。

　　只是这里的纯白能量要比巨象腹中的，要多了许多。

　　神念一动，方海悄悄将腰间的血色翠竹重又握在了手中，这一截翠竹他原先是打算收起来的，只是古怪的很，任他试了许多次，都是无法放到储物袋中。

　　至于轮回盘中到是可以，只是翠竹刚刚进到里面，便是令得裁决神剑从其中飞遁起来，想要斩断这截竹子。


第0172章 抢夺能量！

　　在裁决神剑刚刚飞起来朝翠竹斩去的那一刹那，方海着实是吓了一跳，只是还不等他回过神来，就看到了令他合不拢嘴的一幕。

　　只见原先几近无坚不催的裁决神剑，在斩到了血色翠竹的身上时，居然仿佛如同变成了纸糊的一样，完全没有了一点杀伤力。

　　而面对着这样一把绝世神剑，血色翠竹依旧是那样的平淡无奇，不见一丝玄妙。

　　裁决神剑出师不利后，便是在轮回盘中越来越疯狂，直欲将血色翠竹全部斩断，才似是能够安心。

　　道道剑气四下横飞，将一个原本平静无比的轮回盘空间，弄得如同一个杀伐战场，恐怖无比，最后险些将解芊芊给一剑斩成两断。

　　弄得方海带着血色翠竹匆忙退出轮回盘后，裁决神剑才是又安稳了下来。

　　这一场惊险，也是令得方海再次发现了这一截翠竹的神密与强大之处。

　　轰！！！

　　虚空中的能量长河越坠越低，速度也越来越快。

　　顾清源当空凝立，正在能量长河的正下方，他满脸喜悦，似是终于可以得偿所愿。

　　只是还不等他狂笑的嘴巴合拢上，这一道能量长河已经是将他生生冲击得倒坠而下，如同一块人形石头一样，化成一道黑影，最后狠狠地砸在大地之上。

　　“噗！”

　　顾清源脸色惨白无比，当场便是狂喷一口鲜血。

　　他现在看着顶上越来越近的能量长河，再也不敢生出别的想法。

　　方海在这边看得清清楚楚，能量长河的这一下冲击，不亚于一尊武道高手全力一击，直接将顾清源击成重伤，而且他全身的灵气在面对这种能量时，竟然全部涣散，短时间内已经是不能重新凝合。

　　随着能量长河的坠落，以谢长生为中心，那一处地面仿佛是爆发起一团风暴，团团狂风四散飞旋，将他围在中间。

　　在这一刻，谢长生如同一个神人一般，浑身衣袍随着道道劲风铮铮响动，脸上却是满布自信神情。

　　唰……

　　当这一道能量长河在落到谢长生头顶时，却再也没有先前的那种威能，仿佛是百川归海，竟然无声无息间全部没入了他的体内。

　　与此同时，谢长生的身体也是呆立在那里，一动不动。

　　他的双眼之中彻底陷入了虚无……

　　一股极强气势，开始从谢长生身体中涌现，一层层拔高，涌动。

　　而离谢长生最近的顾清源，却是浑身颤抖，仿佛被这种气势压制在那里，惊恐得拼命朝外逃去。

　　只是不等他跑到外围，又是一团更为强劲的气势轰然散出，如同一圈气浪一般，朝着四面八方倒冲而去。

　　顾清源直接就是被冲得狂飞出去，在一声震耳惨嚎中，终于是飞出了这一个神秘空间。

　　“好机会！”

　　方海原先没有动手，就是为的有顾清源在手，他可不希望血色翠竹的强大之处被别人知道。

　　而且凭借顾清源灵胎境的修为，都无法靠近纯白能量，便生生击成重伤，现在如果他发现血色翠竹能轻易吞噬的话，这对于方海来说，绝对算是一场灾难。

　　而对着一个灵胎境高手的垂涎，方海不认为凭自己现在的本事，能保住这一截翠竹。

　　谢长生现在如同失去神念一般，只是被动地在那里吞噬纯白能量，这对于方海来说，就是一个非常好的机会。

　　身形晃动间，方海已经是手握翠竹，站到了谢长生身边。

　　血色翠竹被他飞速探出，直接插到了能量长河之中……

　　果不其实，这一截翠竹果然没有让方海失望，刚刚进到能量长河之中，翠竹本身便是开始疯狂吞噬起来。

　　而且翠竹吞噬的速度，比起谢长生来要快了无数倍。

　　如果说翠竹吞噬掉的是大海的话，谢长生吞噬的最多只能算是小河，乃至于溪水。

　　原先在谢长生吞噬时，这一道能量长河仿佛无穷无尽，从上到下，仿佛直通天际，而现在在血色翠竹加入其中后，能量长河明显便是开始缩短。

　　虚空尽头的黑洞中，所有能量已经完全涌下来，一阵连绵轰鸣中，黑洞也在开始弥合，瞬息之间整个虚空便是恢复成了原先的模样。

　　方海手握翠竹，就站在能量长河的边缘处，却是感觉不到这种能量对他有什么凶险，就是平洞之极。

　　“也不知道这次能带我什么好处……”

　　看着不断涌入翠竹中的能量，方海心中不禁猜测起来，前一次在巨象腹中，翠竹在吞噬了纯白能量后，给他带来的是一部超极武功，巨象崩天功。

　　而这次明显要比前次要多了许多的纯白能量，血色翠竹该不会让他空手而回吧……

　　就这样，方海在心中满怀希望，看着能量长河就这样飞速缩小，片刻之间就要少上一大截。

　　时间在飞速流逝，可因为这里仿佛是一个独立出来的空间，方海看不到日升月起，根本无法察觉究竟过了多久。

　　他只是默默记算，他这一次追杀谢长生来到这里，再到后来翠竹抢夺能量长河，一直到最后能量长河渐渐变少，足足约摸有四五天的功夫。

　　在这四五天中，谢长生便是一直保持着那个姿势，一动不动地吞噬着能量长河。

　　与血色翠竹吞噬时有点不一样的是，被谢长生吞噬到体内的能量中，似乎还有许多玄妙文字，这些文字根本不会被翠竹吞噬，就这样完完全全地进入了谢长生体内。

　　方海心中猜测这便是属于谢长生的修炼方法，与他无缘。

　　而那一尊强大无比的存在，也就是谢长生的师父，也不会允许自己的功法随便被别人得到。

　　现在这种情况下，方海也便是将所有希望完全寄托在翠竹之上，希望这一截翠竹在饱餐一顿后，能顺便的送他一点好处。

　　轰！！！

　　这一日正午，谢长生身体中猛然爆起团团气浪，紧跟着一股凶猛气势开始蔓延。

　　这一刹那，方海已经清楚的知道，对方的修为有了一个很大的进步。

　　“啊！！！啊！！！啊！！！……”

　　“胆敢抢夺师尊赐我的能量！方海，你这是在找死！！！”

　　在清醒的第一瞬间，谢长生已经是察觉到身边的异状，瞬间他便是疯狂起来，瞪着一双血红眼睛，死死地看着方海……


第0173章 入元神！战雷劫！

　　“这些能量……原本是可以令我冲击到通天境的……现在居然只是踏入了灵胎境……方海，你罪该万死！！！啊！啊！啊……”

　　声声咆哮自谢长生的口中喊出来，他现在状若疯癫，再不复从前的平静神态。

　　一道狂风猛然飞起，紧跟着他的袍袖便是迅速鼓胀，化成足足半人多高，对着方海便是招摇起来。

　　道道吸力陡然化出，盘旋在一起，卷动得四周飞沙走石，威能恐怖，像是可以吞噬万物一样。

　　“不好，此人境界大增，我恐怕不是他的敌手！”

　　方海在这边才是以血色翠竹将大半能量吞噬成功，便是看到了发狂的谢长生。

　　而且现在谢长生踏入灵胎境后，一身所谓的道法威能也是直线上升，这次施展出来的大袖容天更是彪悍，居然卷得他站立不稳，一头就要朝前栽去。

　　就在此时，血色翠竹微微一抖，一股精纯到极点的灵气忽然从其中涌了出来，通过方海的手掌，直接便是涌到了他的体内。

　　方海只感觉这股灵气的精纯度是前所未见，居然好像都不需要他炼化，直接就可以使用一般。

　　瞬息之间，所有灵气便开始朝他的灵元宝珠中涌去。

　　咔嚓！！！

　　一声脆响，这一轮灵元宝珠终于是全部破裂，粉碎，重又化成了灵气状态。

　　只是这次化成的灵气居然开始演化起来，一点一点的飞速涨大，最后直接化出了一方灵气巢穴。

　　——元神境！

　　这一瞬间，方海居然靠着血色翠竹里化出来的精纯灵气，直接从化元境第九阶冲破屏障，一举踏入了武道第四步，元神境！

　　一个漆黑爪影在他的灵气巢穴中轰然拍起，用力一按，就已经从其中爬出大半。

　　这一个黑爪匆匆一现，便是向着谢长生狂抓过去。

　　刺啦啦，似是划破了虚空一般，发出了一连串的刺耳撕裂声。

　　微微一扭，已经堪堪要抓到谢生长胸前，道道凌历杀气直接逼迫的他倒退起来，可就算如此，黑爪依旧将他的胸前衣袍给抓得碎裂了开来。

　　那一块衣袍在劲风中团团飞散，露出了一道浅浅伤痕。

　　这一击下，黑爪居然已经将刚刚踏入灵胎境的谢长生给抓得受了伤！

　　爪影一击完毕，这头元神还没完全显露出全部身形时，虚空中一道刺目闪电便是凶狠无比的劈了下来。

　　元神似乎感应到了外面的凶险，重又是将爪子一缩，藏到了方海的灵气巢穴之中。

　　方海心中一动，已经是知道这道闪电是怎么回事了。

　　没有意外的话，这便是他踏入第四步的虚空劫数了……

　　原先在他踏入化元境第九阶时，便是可以感觉到虚空中诞生了一种凶险劫数，这种劫数在随着他境界的提升，而一点点成长着。

　　只是他这次却是没有躲避，也没有刻意压制境界，是以属于他的第四步劫数才会这么快就到来。

　　方海原先所度过的两次劫数，都是走运的靠着两尊太古霸主替他消除了。

　　这第三次劫数，他却是没有想过还会有什么机缘来助力，也没有再害怕。

　　因为武道修炼者若是真得畏首畏尾的话，是不可能有什么大成就。

　　未来，也是在武道之路上走不了多远的。

　　最主要的是，方海现在已经踏入了武道第四步，一身武道修为，还有他灵气巢穴里演化出来的那一头元神，可说是前所未有的强大。

　　再加上他现在拥有的数件法宝，令得他心中涌起无穷信心，这次他要靠自己来迎战虚空劫数！

　　虚空中劈下来的这一道闪电极为恐怖，生生的吓得谢长生在这边狂退起来，直到退到数十丈外，这才是松了一口气。

　　“怎么回事！这是虚空劫数啊，难道我踏入第六步了？不可能啊！我明明感觉到自己只踏入了第五步……”

　　“此子演化出来的元神，究竟是什么东西？为何居然能伤到我……不过就算是什么了不得的东西，他都不可能再活下去了。”

　　谢长生看着虚空中，渐渐凝聚在一起的重重雷云，不禁在心中犯起了疑惑。

　　在这种情形下，他已经微微有些怀疑虚空中就要降下的雷劫，正是属于方海的。

　　还不等谢长生完全确认引发雷劫的是谁，虚空中就又是降下数十道闪电，这次都是密集在一起，在先前第一道闪电的带领下，朝着方海头顶狂轰下来。

　　“果然是他！”

　　谢长生双眼一眯，冷冷地看着方海，脚下大力一点，身形已经随着一道轻风朝后飞遁起来，这次足足退到了数十里开外，这才是停了下来。

　　在雷劫之下的方海，却是一脸坚韧，他稳稳站在大地上，凝神看着顶上狂劈下来的数十道闪电，抬手一抓，一把硕大黑斧便是在他手中闪现出来。

　　这把黑斧便是在吕洞仙的储物袋中发现法宝之一，本身无比沉重，斧刃也是极钝。

　　方海以一道灵气卷起，这把黑斧瞬间便是涨大开来，似是一块巨石一样飞向虚空，迎着这些闪电便是砍杀过去。

　　黑斧飞起来似乎蠢笨无比，可一斧下去就是砍得一道闪电化成粉碎。

　　方海以灵气隔空操控黑斧，不过连砍数十击，便是砍得所有闪电完全崩溃。

　　吼！！！

　　虚空之中，重重劫数深处，那一尊雷劫之灵终于是完全生成，直如顶天踏地，就这要稳稳踏在虚空中冷冷地朝下方的方海俯视着。

　　这是方海第二次遭遇雷劫之灵，他也不知道雷劫之灵有没有自己的意识，再见他的话，会不会将前一次的毁灭之罪，全部加到他的身上来。

　　雷劫之灵两只大手在虚空中疯狂一捞，搅动得无数风云变幻，上百道闪电便是在他的掌中一阵游走，最后纵横交错，成为了一张雷电大网。

　　轰隆隆……

　　一阵震天雷音轰鸣中，这一张雷电大网已经是朝着下方的方海狠狠砸下来。

　　方海见状，知道这是虚空劫数的第一波正式攻击，他便也是再次化出数道灵气，全部涌入黑斧之中，凝立在他头顶上方，只等这张团电大网扑下来时，就要施展绝杀一击！


第0174章 法宝自爆！

　　刺啦啦，随着雷电大网不断飞落，虚空中响起一片刺耳撕裂声。

　　黑斧名为“斩空”，乃是一件攻击力极强的法宝，现在被方海以元神境修为展开绝杀，冲着虚空中打下的雷电大网便是狂斩过去。

　　咔嚓！

　　斩空黑斧一击便是斩在一道雷电上，瞬间整个雷电大网便是被斩开一条裂缝，电光四下喷溅，整个大网也开始收缩，直接就将这把黑斧给包裹了起来。

　　道道隐约可见的电光居然绵延向下，向是无数条电光小蛇一样，顺着方海隔空操控的灵气朝他打了过来。

　　“给我散！！！”

　　一声暴喝，方海浑身一震，又是化出一片灵气，将他自己完全包裹，任凭所有电光都是打在他的身体上，却是又顺着这一片灵气散入了脚下大地中，根本一点都伤害不到他。

　　虚空中“斩空”黑斧挣扎得越来越历害，最后在雷电大网中又是一阵疯狂搅动，居然被它生生的斩开一个硕大破洞，从其中挣脱了出来。

　　只是这一下挣脱，也已经是令得黑斧本身出现了数条裂缝，看上去就要被完全损坏一样。

　　吼！！！

　　虚空深处的雷劫之灵一声震天咆哮，单手一抓，一道深紫色闪电匆匆凝聚，又是朝着地上的方海狂轰过来。

　　看到这一道深紫色闪电，方海直接就是变了脸色。

　　他能感觉得到这道闪电无比恐怖，根本不是先前那种闪电能比得了的。

　　深紫色闪电越来越快，冲击起来的气势也是浓烈到极点。

　　方海凝聚起全部心神，紧紧盯着这道闪电打下来的轨迹，直到飞临到黑斧上方时，他的双手猛然捏紧，连同所有隔空操控的灵气都是变得纷乱起来。

　　“斩空”黑斧被这一下剧烈刺激，在那里也变得颤抖起来，不过刹那之间，便是轰然炸开。

　　自爆！

　　方海这一下居然是要自爆一件攻击力极强的法宝，用来抵挡这一波雷劫！

　　轰！！！

　　一团惨烈爆炸当空化出，所产生的冲击力直接冲击的那一道深紫色雷电溃散开来，最后又是化成无数细小电丝朝下洒落下来。

　　方海自然对这些细小电丝完全不放在心上，重又施展刚才那一种手段，以灵气引渡将所有电丝全部引入了脚下地面之中。

　　站在数十里开外的谢长生见到方海此举，不由得冷笑一声。

　　“哼！虽然不知道你为何会引动虚空劫数降下，不过你还想渡过这种恐怖劫数？一件强大法宝被你这样浪费掉，虽然能够抵挡一道劫雷，可接下来呢……”

　　仿佛是在印证他的话，紧跟着虚空中重重黑云再次压迫下来。

　　那一尊雷劫之灵在其中连连踏出数步，双手四下抓动，引动得虚空都在抖动起来。

　　紧跟着无数道深紫色雷电以雷劫之灵中为心，开始纷纷游走！

　　雷劫之灵双手猛然朝下挥落，所有深紫色雷电便是轰然落下，像是一条浩荡雷电长河，对着下方的方海便是轰然落下。

　　这种情形如同在灭世一般，瞬息之间映照得这一空间中一片刺目光芒。

　　方海是第二次见到这种场面，第一次是在隐魔之地中，仗凭着那一个巨大魔影才渡过了那次雷劫。

　　可是现在他却是要凭着自己的手段，要正面抵抗这种惊天雷劫。

　　“全部出来吧……”

　　方海轻喝一声，瞬息之间便是从他身体中扑出足足六件法宝。

　　每一件都是宝光灿灿，如同斩空一样，都是威能强悍的法宝，或是攻击，或是防御，全都是被他以无上灵气操控，隔空飞起，对着虚空中那一条雷电长河飞了过去。

　　这些法宝便是他的全部家当了，统统都是他从前机缘巧合下得到的，原本就是要用来助他抵抗虚空劫数的。

　　只要能助他成功渡劫，别说这几件法宝，若是他还有多余的，也会全部拿出来的。

　　什么价值连城，威能不凡，对于方海来说都没用，只要能让他渡过这次劫数，就这是这些法宝存在的价值。

　　六件毫无损伤的法宝，就这样飞舞在方海上空，四散分成，围成一个六角形，准备迎战顶上降下的这一条雷电长河。

　　道道灵气飞速从方海双掌中穿梭出去，又是不断汇入六件法宝之中。

　　若是单独操控一件法宝的话，方海到是可以办得到，可现在同时操控六件，而且每一件都是威能强大，这就令得他有些吃力了。

　　而且在这种虚空劫数下，方海也不敢将所有灵气全部用来操控法宝。

　　若是这一次没能抵挡下的话，方海体内再灵气俱无的话，等待他的唯一下场，那就真的是死路一条了。

　　虚空中的刺白光越来越盛，方海的一颗心也渐渐变得坚韧起来。

　　“武道修炼，当真是逆流而上，唯有全力以赴，才有可能踏上最顶端……”

　　心中这一丝念头匆匆涌动，方海双眼已经眯在了一起。

　　“就是现在……杀！！！”

　　瞬息之间，六件强悍法宝开始反攻，直接冲到了雷电长河之中。

　　“全部给我爆！！！”

　　一声咆哮，方海将所有打出的灵气全部反冲，六件强悍法宝在这一刹那直接炸起，爆成六团冲天风暴。

　　六团宝光灿灿的气浪各自炸起，直接轰得雷电长河一下溃散，似是要消失一般。

　　只是不过数息时间，六件法宝自爆引发的冲击便是开始消退，最后又是在雷电长河之中渐渐化为虚无，永远得消失在了其中。

　　方海心神一紧，已经是明白了过来。

　　并不是这六件法宝不强大，而是他自身的修为还是太弱。

　　必竟这种虚空劫数本来就是为了武道第六步通天境的高手而降下来的，而他就算再逆天，也不过才是第四步元神境。

　　自身境界的低微，再加上远远不如通天境高手的灵气。

　　这种情形下，方海根本无法发挥出法宝的真正威能。

　　若是换成一个通天境高手，只要他能拥有这六件法宝便全部自爆的话，有九成可能可以助他轰散这一波雷劫。


第0175章 通天境傀儡！

　　“准备受死吧！”

　　远处的谢长生看着方海不自量力的想要挑战雷劫，现在在自爆了六件法宝之后，依然不能抵挡下这波雷电长河，瞬间脸上便是泛起一阵阴冷笑容。

　　只是还不等他嘴巴闭上，脸上的笑容便是凝固了起来。

　　只见在远处雷电长河之下，方海的身影是那样的孤独弱小，这一个弱小的人类依然是挺立在那里，毫无退缩之意。

　　一个微小黑点从他身体中猛然化出，最后又是飞速涨大，化成了一个看似虚弱不堪的老者。

　　刹那之间，这个虚弱不堪的老者，身体中便是涌动出一股强悍气息，似是洪水滔天，道道气劲以他为中心，向着四面八方不断冲击着，连同方海都是笼罩在其中。

　　“通天境！！！”

　　看到这个气势恐怖的老者出现，谢长生直接就是傻在了那里，他明显可以看得出，这老者自身的修为已经达到了武道第六步，赫然是一尊通天境的绝世高手。

　　“小贼！你又放我出来作什么？”

　　玄天老魔乍一被方海从轮回盘中放出来，还不知道发生了什么事，正在想方海喝问时，猛然便是感受到顶上飞速压落下来的浓重雷电气息。

　　抬头一看，玄天老魔直接便是呆在了那里。

　　“这是……虚空劫数！！！”

　　“不错，既然你不肯归顺于我，还要设计杀我，你也就没有存在下去的必要了，乖乖替我抵挡这次劫数吧。”

　　方海话音刚落，虚空中的玄天老魔便是被顶上这一道雷电长河给裹在了其中。

　　“可恶！！！”

　　雷电长河中，隐隐传来玄天老魔的一声暴喝，随后就再也听不到什么了。

　　只见这一道雷电长河似乎是凝固在那里，其中一个地方不断膨胀，又是纷纷溃散。

　　一处溃散，雷电长河便是纷纷涌动，又是将这一处溃散的地方给弥合了起来。

　　这种溃散与弥合不断发生，看得下方的方海都是一脸不忍。

　　他知道这是玄天老魔在雷电长河中挣扎，反抗。

　　“可怜啊，希望这老头不要死在这里……不过要是连他也不能抵挡的话，我该怎么办？”

　　一念及此，方海又将血色翠竹握在了手中。

　　若是连玄天老魔也不能助他渡过这次雷劫的话，他也只有依靠这一截来历神秘，看上去又强大无比的翠竹了。

　　虚空中的阵阵强大波动，足足过了片刻时间。

　　在这段时间中，雷电长河在不断炸开，弥合，随后便是渐渐缩小，其中也显露出了玄天老魔的身形。

　　这一个通天境高手现在变得无比凄惨，全身上下无处不是被电得焦黑，伤口连连，却是连一丝血迹都看不到，全都是被烤的焦了……

　　“死！！！”

　　就在此时，虚空深处的雷劫之灵再次狂吼，一道漆黑雷电陡然化出，足足数十丈粗细，像是一条灭世雷龙一样，朝着下方飞速降下。

　　这条灭世雷龙飞行速度极快，几乎在刹那之间就是打入了雷电长河深处，重重地击在了玄天老魔身上。

　　一击之下，玄天老魔当空惨嚎，身形已经是无法站稳虚空，像是一个死人一样沉沉落下。

　　他的脸色一阵苍白，双眼无神地凝望虚空之中那一尊雷劫之灵，脸上满布毁恨。

　　“真得死了吗……”

　　方海心神一紧，只是双耳之中，忽然听到从玄天老魔口中隐隐发出一声声微弱喘气声。

　　“通天境高手果然强悍，这样都不死！”

　　方海匆匆转手，将轮回盘从体内化出，对着跌落下来的玄天老魔飞速一卷，便是重又将他卷到了轮回盘之内。

　　这一次，身受重伤甚至于要面临死境的玄天老魔，终于是无法再抵挡器灵与五大傀儡诵读天书，整个心神在其中不过抵挡了数息时间，便是完全沉沦。

　　整个人五体投体，直接朝着顶上的器灵全心全意的跪拜下去……

　　这一刹那，轮回盘终是将这一个武道第六步的通天境高手，彻底点化为了方海的傀儡！

　　方海在感应到轮回盘中玄天老魔对他绝对臣服的心念后，却是来不及高兴。

　　因为虚空中那一道漆黑雷电在将玄天老魔重伤后，只是稍稍缓了一下，便又是凝聚起剩余的雷电朝他劈了过来。

　　血色翠竹被方海高高举起，正对顶上降下来的漆黑雷电。

　　轰隆隆……

　　伴随着虚空中一阵雷音震慑，漆黑雷电瞬间便是落在了血色翠竹之上。

　　紧跟着方海的一腔希望，彻底化为了乌有。

　　因为漆黑雷电在落到翠竹上时，这一截翠竹就像完全没有感觉到一样，根本没有一点想要吸摄的意思。

　　刺啦啦……

　　方海直接便是感觉到浑身一阵刺痛发麻，这一道漆黑雷电已经是完全将他裹在了里面。

　　瞬息之间又是完全爆开，将他远远得炸飞了出去。

　　嘭！

　　飞过数十丈后，方海才是又重重地跌落在地上。

　　他浑身发黑，整个人就像是从火坑里出来的一样，没有一点人样，浑身不住颤抖着。

　　“好险……”

　　方海回忆着刚才那一刹那，漆黑雷电落在他身上的感觉，真是恐怖无比，仿佛一只脚踩在生死之间一样，令他生出无穷后怕。

　　这还只是被玄天老魔承受了大半威力的雷电，若是这一道完全落到他身上的话，只怕他现在已经是一个死人了。

　　“应该完了吧？”

　　挣扎着从地上爬起来，方海又是忍不住连喷了几口鲜血后，这才朝虚空中看去。

　　只见那一尊雷劫之灵仿佛是做完了自己该做的事，在虚空深处渐渐变得虚幻起来，数息之间又是完全涣散开来，不再能保持巨人形态。

　　不过方海才是高兴了几个刹那，就见到雷劫之灵散开的身形在虚空中一阵晃动后，竟然又朝下倾斜而来。

　　浓烈雷电漫空震颤，像是一汪庞大雷水一样，正对着方海现在呆的地方滚落下来……

　　谢长生在远处看到这里，却是一脸惊骇。

　　他完全没有听说过虚空劫数还会这样演化，因为所有通天境以上高手在渡劫时，只要能挺住这几波劫数攻击，劫灵便会直接消散在天地间，怎么可能还会像现在一样，又演化成另外一种攻击方式。

　　不过在谢长生心中，还是忍不住有些高兴。

　　原本他见方海竟然能侥幸渡过虚空劫数，还有些失望，觉得方海没能死在劫数中，真是有些可惜了。

　　现在见到雷劫之灵竟然又以一种诡异方式降下来后，他的心中不禁涌出许多欣喜……


第0176章 凝炼出两大元神！

　　“呃……”

　　方海瞬间便是呆在了那里，因为他在被先前那一道漆黑雷电劈中后，不止是被劈得浑身酥麻无力，就连体内所有的经脉和灵气，都是完全涣散。

　　他现在别说反抗了，几乎连动都不能动一下。

　　在这种情况上，还要面对虚空劫数的攻击，这对方海来说，无疑是只能坐在那里等死了。

　　由雷劫之灵化成的雷水，就这样飞速倾斜而下，数息时间就是将方海完全笼罩在了下面，密密麻麻。

　　唰！！！

　　一片水浪拍击中，一股雷水已经是顺着方海的几处窍穴汇入了他的体内。

　　方海也在这一刹那，整个人完全失去控制，全身僵硬地坐在那里，一动不动。

　　自第一股雷水进入他的体内后，又是第二股，第三股……

　　所有雷水像是疯了一样，全部在朝着他的身体中汇去。

　　方海的嘴巴逐渐大张，一股粗大雷水又是从这里汇入，与先前进来的所有雷水汇合在一起，在他的所有经脉中穿行起来。

　　他的经脉不断破裂，又是在丝丝电光中一点点弥合。

　　吼！！！

　　一声大吼，方海头顶上不由自主地化开一方灵气巢穴，其中黑压压一片，一只利爪匆匆抓出，腾地一下发力拍起，紧跟着一团硕大黑影就是从其中爬了出来。

　　正是一条庞大黑龙元神，足足数丈大小，才是从灵气巢穴中爬出来，便是一头扑入了雷水之中。

　　在这些浓密雷水之中，同样有许多嘶吼，惨嚎，似是有无空冤魂正在其中挣扎，向人不断诉说着自己的无尽冤屈。

　　方海的黑龙元神正是在雷水之中不断游走，似是在搜寻着什么。

　　吼！！！

　　又是一声龙吼响起，这次却是从雷水中传出来的。

　　黑龙元神双眼茫然，匆匆扭头之间，龙口猛然大张，已经是一口吞下了一物。

　　这一物金光灿灿，似是一颗宝珠，在黑龙元神大口之中微微停留了一下，便是流进了龙腹之内。

　　黑龙元神吞下这颗金光灿灿的宝珠之后，又是大口大口连吞了数口雷水后，便是浑身不断颤抖起来。

　　在它的身体上，一股绝强威压开始苏醒，像是一尊绝世高手轮回转世之后，再度恢复了一样。

　　自此之后，黑龙元神便是摇头晃脑地飞回了灵气巢穴中，将全身完全缩在其中，再不露一点身形。

　　越来越多的雷水汇入方海的体内，方海的身体颤抖得越来越历害，整个人从里到外无穷不在绽放着灿灿雷光，似乎快要变得透明了一样。

　　唰……

　　不知不觉间，又是一方灵气巢穴从方海头顶化出，初时极为微小，刹那之间便是扩散开来，与第一方灵气巢穴一般大小。

　　第二方灵气巢穴才是张开，其中全是缓缓爬出来一头全身满布血色，似是一只小猴子一样的元神。

　　这头元神表情呆滞中，又是透露着一丝隐隐的狡黠，一步踏到地上后，便是在顶上密布的雷水中四下寻找起来。

　　它的鼻子不断嗅动，紧跟着似是发现了什么一样，一脸喜悦，小嘴一张，一团吸力便是从中化出，对着顶上的雷水开始狂吸起来。

　　所有雷水在这一刹那开始狂暴，其中无数惨嚎声再次响起，都是随着雷水被这团吸力全部卷起，匆匆汇入了这个元神之中。

　　这头元神看似弱小，却是极为彪悍，在它张嘴狂吸下，才是过了几个呼吸间，顶上的浓密雷水便是被他卷去大部份，开始变得稀薄起来。

　　与此同时，方海浑身大震，一股极强气息又是从身体中猛然散开。

　　那些汇入他全内的雷水，竟然在他的经脉中化成了无比精纯的灵气，也正是这些灵气令得他在刚刚踏入元神境后，便是又向前踏出一小步，进入了元神境二阶。

　　方海双眼缓缓睁开，似是才从睡梦中醒来一样，还有些不大明白发生了什么事情。

　　呆呆地看着站在他眼前的小猴形态的元神，方海立时睁大了双眼。

　　这是什么？还明显就是他从前在蛮祖峰，百战武王那里的恐怖血人啊！！！

　　只是与那一个恐怖血人相比起来，他的这个元神明显更为瘦小，就像是刚刚出生一样，浑身上下除了样子有些像外，其他的都很弱小。

　　紧跟着两道意念已经同时出现在他的脑海中……

　　——黑龙元神！

　　超级武功龙背神爪演化成形，又吞噬了陨落在雷劫之中龙界至宝，正在最终融合。

　　——大黑天灭绝元神！

　　超级武功大黑天灭绝真功演化成形，极度嗜杀，吞噬亿万生灵后，可成就至强元神！

　　这两道意念似乎就是从方海的两大元神中传过来的，似是一种玄妙的对话一样。

　　方海心中一动，自己的神念便是自然而然的破裂开来，分化出两道各自飞入了两大元神之内。

　　这两大元神对于方海分化出来的神念，完全没有一点抗拒，全部吞进了身体当中。

　　这一刹那，方海便是有了一种极为独特的感觉，仿佛自己的身体一分为三一样，可以控制三个不同的身体。

　　黑龙元神在进行最终融合，他也不去多管，只是神念运转间，立在他身前的大黑天灭绝元神便是乖乖的飞起来，一头扑入了他头顶上的灵气巢穴内。

　　团团灵光纷纷聚拢，最终又是完全消失在他的头顶之上。

　　此时，虚空劫数已经完全消失，最后关头雷劫之灵化成的漫天雷水也已经被方海和他的两大元神全部吞噬，现在就只有他一个人坐在那里，不断以神念在观察着体内的情形。

　　方海现在一举踏入元神境第二阶，只感觉自己的灵气威能再度翻升了数倍，灵气浓度也是前所未有的强大。

　　若是再有虚空劫数降临的话，方海有信心单凭先前那几件法宝便可以挡下所有攻击！

　　片刻后。

　　方海便是将自己踏入元神境的所有感悟了然于胸，他将血色翠竹重又插在腰间，凝身立起，看向远处的谢长生。

　　“长生公子，交出青竹姑娘，我可以饶你不死……”

　　淡淡轻喝中，方海整个脸上满布自信，似乎再不将踏入灵胎境的谢长生放在眼里。


第0177章 火窟灵兽

　　“就凭你？”

　　谢长生浑不将方海的话放在眼里，依旧是满脸轻蔑。“你以为踏入了元神境，就有了与我交战的信心？笑话！”

　　轻喝中，谢长生身形陡然飘起，在一阵轻风中便是朝着方海扑了过来。

　　速度越来越快，瞬息之间便是扑到了方海身前。

　　“小子，试试师尊传我的这一部太清玉罗掌经吧！”

　　谢长生狞笑一声，抬掌便是印向方海胸前。

　　他这一掌似是不含一丝威能，轻飘飘的，转眼间却是划起一道虚幻波纹，五指并在一起，凝如山岳，一股极为厚重的劲气轰然散发，瞬间一股狂风便是从掌下爆起。

　　“好！”

　　方海双目微凝，却是无视谢长生的这一掌，双臂在胸前匆匆一抖，体内白象印记中已经是吐出一缕气息，与一道雄浑灵气交融在一起。

　　轰！！！

　　似是毁灭风暴，这一道恐怖灵气瞬间与他的拳头融汇在一起，朝前轰杀过去。

　　——巨象崩天功。

　　这一部超级武功方海现在施展起来，更是恐怖，他的右臂连同拳头就是象鼻，狂甩之间便是狠狠轰在谢长生的掌心之中。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨头断裂声响起，谢长生这掌中的五指直接便是抖动起来，跟着开始根根倒翻过去。

　　他脸上的表情也是痛苦无比。

　　一拳轰破谢长生的这一式太清玉罗掌经，方海拳头分毫不退，又是融合了一道恐怖灵气朝前砸去。

　　这一拳下，直接狠狠地轰在谢长生的胸前，拳力爆发中，将他远远的砸飞了出去。

　　一拳建功，方海脚下大步跨出，继续朝谢长生追赶过去。

　　每一步都是跨出足足一丈，似是飞纵一样，几步之间，便是又来到谢长生跟前。

　　“这就是灵胎境高手吗？不过如此……”

　　谢长生一听这话，脸色瞬间赤红一片，双眼不住转动，袍袖轻甩间，一个人影已经是从其中跌了出来，正是灵烟谷中的宫元。

　　“站住，再向前一步，我就杀了他……”

　　谢长生的语气中，满布愤恨，却是又拿方海毫无办法，刚才那一记对轰下，他已经明白自己不再是方海的敌手了。

　　虽然他已经踏入灵胎境，而方海才是元神境。

　　“噢？害怕了？”方海轻笑地看着他。

　　谢长生咬牙切齿地看着他。“小子，不要得意的太久，师尊才传了我太清玉罗掌经，我尚未完全领悟，待我日后演练纯熟，必将你毙于掌下！”

　　“既然如此，我未何要等你以后来杀我！”

　　方海暴喝一声，身形猛然跃起，就要上前击杀谢长生。

　　“退下！！！”

　　谢长生瞬间变了脸色，一掌便是拍在了宫元头顶，一蓬血花飞溅中，宫元的脑袋便是开了花。

　　可怜这个灵烟谷中的修炼者，才是从谢长生的袍袖中飞出，还没有搞清楚发生了什么事情，便是一命呜呼，惨死当场。

　　一掌击杀了宫元，谢长生匆匆后退，袍袖中却是飞速又放出一人，这次却是灵烟谷中的那个炼丹老头。

　　“方海，你不要挑衅我的话，我说会杀人就一定会杀人，你速速离去才能保住他们的性命！！！”

　　一掌擒住这老头，谢长生仿佛才是放心不少，看着方海不断狞笑起来。

　　方海摇了摇头。“你大约还是不了解我的性子，我方海要做什么事，从来不会管别人怎么做，你既然是我的敌人，我便要杀你，不管你用什么来威胁我，统统没用……”

　　话音刚落，方海拳头便是狂轰而出，一道恐怖灵气破体飞出，似是象鼻狂甩，瞬间轰在了谢长生胸前。

　　血肉飞溅中，谢长生再次被方海一拳轰飞，而那个被谢长生抓在掌中的炼丹老头，却是被道道劲气冲击得跌飞到旁边，居然走运的逃过一命。

　　身影晃动间，方海一步跨出，双爪疯狂抓出，直接抓在谢长生肩膀上。

　　咔嚓两声，生生得抓得谢长生两个肩骨断裂开来。

　　谢长生满脸痛楚，脚下连连后退，想要远远逃离方海的追杀范围。

　　只是任他如何拼命，方海都是步步紧逼，紧紧的贴在他的胸前。

　　“给我开！”

　　方海狂吼一声，拉着谢长生的两条胳膊大力扯动起来。

　　声声骨头乱响中，谢长生的胳膊越来越长，渐渐得就要脱离他的身体。

　　刺啦！

　　他的两个袍袖率先被方海撕了下来。

　　两团浓密能量从中猛然化开，道道劲气流转间，数个身影便是显化了出来，正是阮青竹，还有七杀魔童，赤发洞主，以及几个灵烟谷中人。

　　被这几人一下拦阻在身前，方海也不好无视，只是稍稍一停留，谢长生便是远远的飞遁出去。

　　“还想走？”

　　方海脚下猛然发力，瞬间跃过拦在身前的诸人，踏空而起再次朝着远处的谢长生追杀过去。

　　就在此时，这一个空间仿佛是受到了震动一样，竟然开始层层破碎，与外面的真实世界片片相隔，似真似幻。

　　谢长生的身影也在其中若隐若现，他现在飞遁起来跌跌撞撞，可速度却是一点也不慢，竟然是拼命再逃。

　　短短片刻间，方海的强横绝杀已经是吓得他丧了胆魄，再没有正面与方海对敌的信心了。

　　哗啦啦……

　　这一片空间终于是完全破碎，露出了一方真正的世界。

　　蛮荒大陆，这里似是一处毁灭区域，方海脚下就是连绵火窟，其中火焰升腾，似是条条火龙翻滚，散发起来的火气直欲烧塌了这一片天空一样。

　　方海只是虚空踏在这一片火窟上方，便是感到浑身满布热气，就连灵气运转都受到了阻隔一样。

　　谢长生现在正是拼命向前逃亡，却是因为空间破碎，脚下一下踩空，再被道道浓烈火气一逼，直接便是心神发昏，就此朝火窟之内跌落了下去。

　　“嗯？就这样要死了吗？”

　　方海双眉一皱，心中忍不住就是泛起了这个念头。

　　他在虚空中可以清楚地感觉到火窟之内的恐怖，自认为凭他自己要是跌入其中的话，也是没有什么好下场的。

　　而谢长生肉身虚弱，像是从来没有强化过肉身，更是没有灵气护体。

　　他所拥有的一身诡异道法，在方海看来更像是借用别人的力量，再在这种心神昏沉的情形下，要是跌入火窟的话，方海不认为他还能活下去。

　　哗啦啦……

　　火窟之内突然火浪翻滚，一头全身被火焰密布的灵兽就这样踏空飞起，一下将昏过去的谢长生驼在背上，脚下连连踩动间，便是分开火海，消失在火窟之下……


第0178章 火神真经

　　这头灵兽头顶一只独角，全身长满赤红鳞甲，丝丝缕缕的火焰从这些鳞甲中化出来，又是倒卷向上，将背上的谢长生裹在其中。

　　灵兽四蹄在火窟中飞速踩动，所过之处直接便是将火窟中的火海自然而然的分隔开来，没有一丝火气能透入其中。

　　火窟下方倏地一空，露出一方死寂沉沉的地底空洞。

　　正下方是一汪透着湛蓝色彩的湖水，湖面水波不起，正中央是一个小岛，岛中央居然有一座洞府。

　　只是这座洞府同样的没有一点生机，也不知有多久没有人居住了。

　　这头火焰灵兽驼着谢长生最后就是落在了洞府之前，脑袋缓缓拱到地上，将他放了下来。

　　片刻后，谢长生终于是浑身一颤，慢慢睁开了双眼。

　　“这是哪里？我死了吗？”

　　他匆匆从地上爬起来，瞬间便是看到了正伏在他脚下的火焰灵兽。

　　“这是……”

　　一股狂喜之色，突然从他的脸上显露出来，似乎是不敢相信一样，死死地看着这头火焰灵兽。

　　“赤焰魔！你一定就是赤焰魔了，师尊曾说过他有一头赤焰灵兽，用来守护洞府的，一定是你了！”

　　谢长生欣喜如狂，在他脚下的火焰灵兽却是大力点了几下头，然后就又是乖乖的伏在了那里。

　　“哈哈哈……师尊果然神通广大，怕是早就料到了我有今日之劫，这才留下了赤焰魔来救我，还带我来到了这里。听说这里便是师尊成道的地方，兴许还留下了一些宝贝，待我好好搜寻一下……”

　　谢长生大笑三声，跟着探手在赤焰魔头上轻拍了几下。

　　在他的手掌触碰到赤焰魔头顶上时，那些漫卷起来的火焰根本不会对他造成任何影响，就像是两者一体同生。

　　紧跟着他便是匆匆向着洞府中走去，脸上渐渐泛起许多怨恨神情，咬牙切齿，脑海中一点一点浮现出了方海的身影。

　　洞府之中幽深曲折，似乎分散有许多处洞窟。

　　谢长生双眼之中闪烁着无限疯狂，一处处洞窟挨个寻找，只是他每见到一个空荡荡的洞窟后，脸色便是微微一白。

　　直到最后，他的速度也是加快了许多，迈开双腿发疯一样的搜寻着剩余的洞窟。

　　“没有……没有……还是没有……”

　　“师尊，你真得没有给我留下任何东西吗……”

　　谢长生的脸色越来越狰狞，双眼赤红无比，双手也开始颤抖起来。

　　在他又是找过了数个洞窟后，整座洞府终于是到了尽头。

　　尽头处，纯青色的石壁中刀削斧刻，满布许多劲气冲击的痕迹，似乎经过了一场惊天混战一样。

　　谢长生一来到这里，双眼立时发直，死死地看着角落中的一轮通体透着火焰之色的珠子。

　　这轮珠子跟着放着一部薄薄的功法，纸页已经枯黄，却是没有一点破损。

　　“这是……”

　　——火神真经！

　　这便是这部功法的名字，看得谢长生顿时狂笑起来。

　　“居然是这部奇功，听说师尊就是靠着这部奇功才道法通天，纵横万界虚空的，却想不到他老人家给我留下来的东西，居然是这宝贝！”

　　“我先前还多有埋怨师尊，真是大逆不道……”

　　谢长生一念及此，匆匆对着地上的这部火神真经拜倒在地。

　　三跪九拜后，正了正神情，恭敬地冲着上方祈祷起来。

　　“逆徒谢长生拜谢师尊，待长生日后修炼神功大成，一定永世臣服座前，任凭师尊随意驱使……”

　　紧跟着谢长生便是匆匆爬起来，两手紧抓火神真经，粗略看了几眼后，又是两眼放光将那一轮火焰珠子捧了起来。

　　心头一滴精血猛然喷出，瞬息之间落在火焰珠子上后便是隐没进入了其中。

　　“火神真经，再有这源火珠，何愁我神功不能大成！方海小贼，待我出关之日，就是你丧命之时！！！”

　　一股冲天怨气瞬间从谢长生身体中透出，直扑虚空之中。

　　随后谢长生便是将源火珠一口吞入腹中，将这火神真经细细参研起来……

　　天云城，阮家商铺。

　　方海端坐在居中团椅上，在他下方，静立着七杀魔童，赤发洞主。

　　阮青竹还有几名灵烟谷中的护卫一脸悲哀，似乎在为以后的命运而担忧。

　　“方前辈，就算那谢长生已经逃走，可我灵烟谷终归是在炼丹大会上完全溃败，在这天云城中再无容身之所了……”

　　阮青竹思索再三，还是将自身目前的处境给说了出来。

　　方海轻轻点了点头。

　　“这些我都知道，你如果愿意的话，我可以帮你们彻底毁了那三家，只是这样一来，未免就得罪了天云城城主。我虽然不惧他，可他背还有蛮祖峰，这就不是我现在能够撼动了的。”

　　阮青竹面容更是凄苦。“青竹明白，我也并不是非要前辈出手，只是在想我们灵烟谷以后究竟要如何生存下去……”

　　“生存下去不难！”

　　方海一语惊人，立时让阮青竹脸上多了许多希望。

　　“你如果愿意的话，可将灵烟谷全体迁移到仙海城中，那里是我的地方，你们以后可以仙海城中拥有一间商铺，我让城主去尽心安排，一定不会让你们失望的。”

　　“仙海城？那里原来是方前辈拥有的，青竹早就听说蛮荒大陆中又有一座大城建成，有心避开这天云城，只是那里人生地不熟，才迟迟没有过去。”

　　“这样就好，你们去仙海城中找解生机，就说是我的意思，他自然会安排妥当的，日后再有人刁难你们的话，你们可以找解生机，也可以来找我。”

　　方海说到这里，双眼便是不再看底下诸人，而是透过商铺，看向了远方虚空。

　　“我这次出来已经过了很长时间了，是时候回神武门了，你们早些安排，七杀与赤发这两元神境高手还是暂时做你阮家供奉，也好守护你们路上的安全。”

　　话音刚落，方海脚下腾地发力，身形已经是化成一团黑影，飞出商铺外。

　　此时天云城的街面上修炼者众多，只是他们都是没有看清方清的形踪，只觉眼前一花，似是一道黑影闪过，凝神去看时，却又是什么都没有发现。


第0179章 觊觎神功？

　　茫茫蛮荒。

　　方海运转体内灵气，全力在虚空之中奔腾，朝着神武门飞速赶去。

　　他这次进入浮屠碎墟中历练，却是又经历了不少波折，不过其中也有许多福缘，倒也觉得不虚此行。

　　从大地上往上看去，只能听到阵阵灵气喷发声，却是看不到方海的踪迹。

　　他现在全力飞腾时，直如一条黑影，瞬息之间便是数十里开外，端得恐怖之极。

　　正行间，突然一丝熟悉气息隐隐传来，令得方海心中一动，便是在虚空中停了下来。

　　脚踏虚空，身形凝而不动，似是一尊神灵一样，俯视下方。

　　下方一片连绵群山，其中山径小路中，正有一人匆匆奔逃，似是后方有追兵一样。

　　“是他？”

　　方海这一看，立时便是将这个拼命逃亡的人认了出来。

　　这人居然是他铁石峰中的一个凝气境弟子，也是被轮回盘点化，被传了大黑天灭绝真功的一个傀儡。

　　原本不过才是凝气境，现在居然已经冲击到了炼精境巅峰，虽然比起方海的修炼速度来是远远不如，可也远超平常修炼者了。

　　倏地！

　　一声清啸从后方响起，紧跟着一个元神境修炼者在阵阵劲气喷发中，已经是飞速追了上来。

　　“想跑？你能跑到哪里去！乖乖将你所修炼的功法交出来，我才能饶你不死，否则任你逃到天涯海角，都逃不出必死的下场！”

　　铁石峰弟子见状逃命的速度更是快了几分，只是他原本已经身受重伤，浑身灵气稀薄，又是不知道逃了多久，这一发力下，直接令得身形不稳，在山径中踉跄了几下后，直接被一块枯木给拌得跌倒在地。

　　轰！

　　那元神境修炼者猛然纵起，踏空数十丈后，终于是拦在了那名弟子身前。

　　一脚踢出，夹杂着一股强悍劲风狠狠踢在这名铁石峰弟子胸前，直接将他踢得翻滚出去，倒撞在一块巨石上。

　　“范绝尘，你尽管杀了我吧，想要主人赐我的神功那是休想！”

　　铁石峰弟子狼狈地挣扎着，却是根本不能再度逃亡，最后怒喝一声，只是闭目端坐在那里，竟是不肯再说什么。

　　元神境修炼者范绝尘面露轻蔑，一步步走上前来。

　　“主人？什么狗屁主人，老子想要他的功法那是看得起他，别说他不在这里，就算在这里又怎么样？照样将他踩在脚下！”

　　说到这里，范绝尘一脚高高抬起，猛然又是对着这名铁石峰弟子脑袋踩去，一脚便是将他重又压倒在地上，死死地踩着他的脑袋。

　　“胆敢侮辱主人，你罪该万死！”铁石峰弟子瞬间狂怒无比，想要从范绝尘脚下挣脱开来，只是任他连连扭动，都是无法撼动踏在脑袋上的这只大脚。

　　“狗屁主人，凭你这种不堪一击的修为，能有什么样的主人？也罢，既然你冥顽不灵，老子便将你手脚断去，只留下一张嘴巴能说话就好！”

　　范绝尘眼见脚下的这只蝼蚁还在反抗，不免心头涌出许多火起，另一只脚裹起一道灵气便是朝着他的胳膊踢去。

　　这一脚劲气十足，只要一下命中，这名铁石峰弟子的胳膊便会完全粉碎。

　　就在此时，虚空中一道黑影倏地落了下来，稳稳地立在范绝尘身前，正是方海。

　　“嗯？”范绝尘抬眼一看，虽然不知眼前这名少年是谁，却是不肯收脚，依旧不管不顾朝下狠踩。

　　“你又是什么东西，胆敢对我神武门弟子出手？”

　　方海冷喝一声，抬掌虚拍，五指瞬间凝成龙爪，匆匆往前一抓，直接抓在范绝尘肩膀上，轻轻一抖，便是将他抖得脱离了地面。

　　顺势又是往前一甩，一道灵气飞旋而出，卷着范绝尘倒翻而起，刹那之间足足翻滚了数十圈后，轰然倒撞在地上。

　　嘭！

　　地面上碎石飞溅而起，范绝尘的脑袋狠狠磕的地面溅起一个小坑，他自己却是心神一昏，就此沉睡过去。

　　“什么人！”

　　乍一脱困出来，铁石峰弟子还没看清方海的面容，只待要上前击杀范绝尘，结果才是奔出一步，便是瞪大了双眼，傻傻地看着方海。

　　“属下向海成拜见主人！”

　　啪地一声，这名铁石峰弟子直接便是冲着方海拜倒在地。

　　“嗯，究竟发生了什么事，此人是谁？”方海点了点头，又是向他询问起来。

　　“回禀主人，属下这次是接了门派任务出来，在蛮荒中寻找了大半个月，才击杀了任务目标，只是在击杀过程中，被此人看到了属下施展的那一部神功，他想要得到神功修炼方法，被属下拒绝后，便一路追杀我到了这里。”

　　向海成此时面对方海，满脸虔诚，一言一语中包含着无尽崇敬。

　　“他不知道你是神武门弟子？”方海又问道。

　　“属下才明言乃是神武门弟子，出来做门派任务，只是此人似浑不将神武门放在眼里，属下也不知道他是什么来历。”

　　“原来是这样，你身上有伤，就先去轮回盘中休养几天，待我回到神武门去，你再出来吧。”

　　说到这里，方海抬手抓出轮回般，直接便是将这向海成吸摄进入了其中。

　　这向海成听了方海的话，自是欣喜若狂，一下进入轮回盘中后，便是立在器灵之下，用心聆听起天书内容来。

　　方海心念感应，知道这些被器灵点化的傀儡在每听一次天书内容后，自身修为便会得到很大的提升，这是一种玄之又玄的方式，连方海自己都不大了解。

　　不过这种方式方海自己却不能享用，他虽然是轮回盘的主人，可现在却不能利用这种方式提升修为，除非他也成为器灵的傀儡，这才能和别的傀儡一样。

　　这或许就是轮回盘的残缺之处，等以后方海将所有天书投影完全融进轮回盘中后，说不得才能完整得到这个惊天福缘。

　　此时那玄天老魔依旧拜倒在器灵之下，一动不动，只是虔诚地聆听器灵诵读天书。

　　这尊通天境老魔在雷劫中受了重伤，直到现在还没有彻底恢复过来……


第0180章 重回演武堂

　　“起来吧，别装了！”

　　方海轻喝一声，抬脚猛然踏下，瞬间便是狠踩在范绝尘一只手掌中。

　　咔嚓！

　　范绝尘的这一只手直接被踩得粉碎。

　　“啊……前辈饶命，前辈饶命啊……”范绝尘原本是真的昏过去了，可是却因为一只手被眼前这狠辣少年生生踩碎，疼得他当下便是清醒过来，浑身不住颤抖，匆匆爬起便是跪在那里连声求饶起来。

　　“说吧，为何要追杀我神武门弟子。”方海冷冷问道。

　　“啊？非是晚辈要如此，只是我家主人有命，见他施展的武功强横之极，便是想要夺取过来，这才命晚辈下手索要，晚辈也曾劝阻过我家主人，只是主人根本不将晚辈的话放在心上，还请前辈饶命，晚辈真是被逼的啊……”

　　范绝尘一边冲着方海哭诉，一边连连磕头，似是充满悔意。

　　方海见这人虽然哭得极为冤屈，可眼角之中却依然闪烁着一丝狡猾，心中便是不禁冷笑起来。

　　“既然是你家主人逼你，你就带我去会会他吧。”

　　“是……是……是……还请前辈随我来。”

　　范绝尘听了方海的话，还道是自己所说的话成功迷惑了方海，自己已经没了生命危险。

　　只是他却是没有察觉到，方海心中对他早就生出了杀意，只待找到他的那个主人后，便会全部当场斩杀。

　　方海心性虽然不会屠戮无辜，可并不代表着别人欺压上门来，还要学什么正人君子，以德报怨。

　　就这样，在范绝尘的带领下，方海开始转到另一个方向，飞速奔行起来。

　　许久后。

　　方海只觉眼前地形忽然一转，竟然生出许多熟悉感觉。

　　“居然是这里？”

　　微微一楞，方海已经是认了出来，原来范绝尘带他来的地方，居然是他曾经踏入武道之路的那个演武堂。

　　范绝尘一来到这里，心中已经是大定，看着方海的神情，也不再如先前那样的恐惧。

　　两人一前一后，渐渐的来到了演武堂范围之内。

　　方海见到演武堂现在的修炼者中，他已经是都不认识了。

　　不过他也不稀奇，他自从进入神武门中，时间已经过了很久了，这演武堂早不知道换了多少弟子了。

　　有的踏入凝气境后，便会通过外门大比进入神武门。

　　有的却是修炼资质太差，耗费许多时间精力后，都是无法进入武道之路，转而便会丧气离开，另寻生路。

　　“这里是神武门外门中的一处演武堂吧，你家主人究竟是谁，怎么会在这里？”

　　进入演武堂后，两人奔行的速度已经慢了下来，方海试探着向范绝尘询问起来。

　　“前辈，我家主人这次是路过这里，因为这里有他的一位旧友，所以便来做做客……”范绝尘此时言语之中，又是平静了许多，一举一动都透露着一丝阴冷。

　　“原来如此……”方海缓缓点了点头，便是不再多问。

　　不知不觉间，方海在范绝尘的带领下，终于是来到演武堂中心地带，这里也是堂主战八方的修炼之处。

　　“停下来！”

　　方海心神一动，匆匆喝住了前面的范绝尘。

　　“前辈，怎么了？”眼见就要见到自己的主人，范绝尘简直是归心似箭，恨不得转眼间就让主人击杀身后这个不知死活的小子，现在听到方海让他站住，不禁皱眉思索起来，他不知道自己究竟在哪里露出了破绽。

　　“方海却是没有理他，只是凝神倾听起来……”

　　在距离他们三丈开外，便是战八方修炼的那处静室。

　　此时，正从其中隐隐传来几声轻笑，这个声音方海同样熟悉无比，似乎正是神武门精英弟子中的那个副队长肖离。

　　“他怎么会来这里？”

　　对于这个在神武门中高高在上的副队长为什么会来到演武堂，方海心中只觉无比疑惑。

　　“难不成这范绝尘的主人就是他？”

　　只是转念一想，方海又是绝得不可能。

　　因为范绝尘本身就是元神境，却是在自己手下不堪一击。

　　原本范绝尘便是要引诱方海来这里，让他的主人击杀方海，自然他的主人也不可能是肖离。

　　因为方海能感觉到，现在肖离依旧不过元神境巅峰，还未踏入灵胎境。

　　“肖离队长，我这演武堂弟子，不知道哪里得罪了你，为何你要刁难于他？”

　　这是战八方的声音，他似乎对这精英小队的副队长，也没有多少尊敬。

　　“哼！区区一个凝气境巅峰修炼者，自然不会入得我的眼中，只是听说此子居然是那叛逆方海的弟子，这就是犯了滔天大罪，我这次就是来杀他的！怎么，凭你一个演武堂的堂主，也想阻拦我？”

　　肖离的语气中，满怀狰狞阴冷，似乎得意无比。

　　战八方的声音再次响起。

　　“方海？我听说他现在还在失踪中，并没有证据说他确实叛出神武门，天命长老已经去和执事长老交涉中，在事情没有结果前，我想肖队长便妄下这种结论，是不是有些言之过早？”

　　“笑话！方海此贼一定大逆不道，对神武门早有反叛之心，这次又是觊觎打神鞭，趁着在浮屠碎墟中历练时，卷了这件神兵不知所踪，此事乃执事长老亲口断定，就算天命长老再怎么狡辩，也不会有什么改变的！”

　　“我还是希望在神武门最终做出审判后，肖队长再来兴师问罪吧……”战八方的声音依旧平静之极。

　　肖离似乎不满于战八方的话，一声冷哼匆匆响起。

　　“战八方，你是难定主意要跟我做对了？实话告诉你，我今日来此，不杀那叛徒的弟子是不会罢休的，你看着办吧，若是惹怒了我，我不介意连你一起斩杀！”

　　整个静室之中，瞬间散发出一股森森杀气，浓烈无比。

　　就在此时，一阵轻笑声缓缓响起，方海浑身一震，他先前竟然没有察觉到静室之中还有这第三人。

　　他的双眼飞速看向范绝尘，立时看到这人一脸阴笑，心中便是确定了这第三人是谁。

　　没有意外的话，这第三人便是范绝尘的主人了。

　　方海浑身灵气缓缓运转起来，开始凝神戒备起来。

　　因为这静室之中的第三人，他隐隐能感觉得到，对方已经是踏入了武道第五步——灵胎境……


第0181章 三大灵胎境强敌！

　　方海现在的武道修为虽然不惧灵胎境高手，可却因为境界的差距，如果对方有心收敛的话，根本无法在远距离外发现。

　　“你们神武门是不是越活越回去了，杀一个区区外门弟子，也有这么多麻烦！直接动手杀了就是，费这么多话干什么。”

　　这个灵胎境高手言语之间极为随意，似乎根本不将别人的生死放在心里。

　　范绝尘听了这话更是在那里暗暗点了点头，同时眼神不住朝方海这边瞅动起来。

　　“武运隆……这里不是蛮祖峰，你不要以为踏入了灵胎境，就可以在我面前放肆！我战八方虽然境界低微，可却不惧于你！！！”

　　倏地，战八方一声咆哮，居然敢当面呵斥起这个灵胎境高手来。

　　“呵呵……战兄弟，你昔日在蛮祖峰中横行霸道，无法是仗凭了你那个师父，就算犯下滔天大罪，也不过被贬在这里，做了一个神武门中的外门堂主。只可惜你那师父闭关十年还没出来，也不知道是不是死在了里面，今日你还敢这样狂妄？你真当我不敢杀你？”

　　武运隆的声音平缓之极，似乎觉得自己灵胎境的修为，在这演武堂中便是一尊霸主，可以任意镇压所有人。

　　不过这两人的一席话，却是生生震得肖离在那里倒吸了一口凉气。

　　“你……你……你……是蛮祖峰的？”

　　战八方冷哼一声。“我自从进入这演武堂中后，便不再是蛮祖峰弟子，肖队长无需担心，你若真要杀我的话，我自会拼命反抗，绝不会牵扯到蛮峰峰一丝一毫的关系！”

　　武运隆轻轻击了一掌。

　　啪！

　　“你用担心他，他现在与你境界相当，元神也不过才凝炼出两头，远不是你的对手，你要杀他尽管出手，我担保蛮祖峰中无人替他出头。”

　　肖离却是在那里连连转动眼睛，也不知道在想些什么。

　　数息后，他才是缓缓点了点头。

　　“既然武前辈这样说，晚辈便想出手向战堂主讨教一翻了……”

　　战八方猛地从座中站起来，向前踏出一步，来到了肖离跟前。“来吧，既然免不了做过一场，大家就不要废话！想动我演武堂弟子，就要看你有没有这个本事了！”

　　方海听到这里，便是轻咳一声，脚下微微一跨，已经来到了静室之前。

　　“什么人？”

　　静室之中，武运隆原本并没有将演武堂放在眼中，所以便没有防备什么，这下听到门外的异动，立时疑惑地看了过来。

　　“主人，是我……”

　　范绝尘匆匆向前，一下推开方海便是扑入了静室之中。

　　“原来是你，我让你去追那只蝼蚁，怎么样？可曾得手？”武运隆一见范绝尘进入其中，立时双眼放亮，死死地看了过来。

　　“主人，小的正要得手时，却是被此子阻拦下来，不过小的已经将他带了过来，这便是那只蝼蚁口中所说的主人，想必他也会那种武功，小的也算是没有违背主人的命令了……”

　　静室之门这一推开，方海便是看清了其中的情形。

　　只见战八方怒气冲冲地站在中央，肖离却是一脸吃惊地看着方海，完全想不到他居然会出现在这里。

　　而在静室的另一端，居然稳稳地坐了三个中年修炼者。

　　“嗯？”

　　方海微微吃了一惊，他原先只是听到了武运隆的声音，现在看来居然还有两人没有被他发现。

　　而这两人身体中隐隐传来的波动，居然与武运隆一样，都是灵胎境的修为。

　　“居然是三大灵胎境高手，我到是有些失算了……”

　　不过就算见到这三大灵胎境高手微微心惊，方海却也没有多放在心上。

　　他现在若是单对单的话，完全无惧那武运隆，就算再加上另外那两大灵胎境高手，他在不敌之时，自然可以随时抽身退离，不会有任何凶险。

　　当然了，若是这三人之中，真有灵胎境高阶的修为的话，他也是不会冒险留在这里，早就寻了吴江远遁而走。

　　方海自觉现在的修为虽然可以硬抗灵胎境初阶高手，可见了灵胎境高阶的话，也是有九成可能要遭遇生死险境。

　　“你就是那只蝼蚁的主人？交出那部神功，我可以放你离开这里。”

　　武运隆略略打量了方海一番，便是轻蔑地摇了摇头。

　　肖离突然站了起来，冲着武运隆拱手行了一礼。

　　“武前辈，此子便是我们神武门的叛逆方海，他不但身怀神功，还有一件神武门三大神兵之一的打神鞭，您万万不能轻易放他离开啊！”

　　乍一听到肖离这话，方海心中瞬间涌动起无穷杀机。

　　他原本并未将肖离放在心中，只是想略微收拾一番就算了，可现在这人居然当着他的面说他拥有打神鞭，这明显是在将他往绝路上推。

　　若是方海武道修为真得不敌武运隆，又交不出早已消失的打神鞭，等着他的唯一下场，就真得是死路一条了。

　　“打神鞭？听说这打神鞭乃是法宝之王，一鞭之下，可以镇压万千法宝，我这次出来历练，到是福缘不浅！谷月白，闻太冲，你们两个不会跟我争抢吧？”

　　听了打神鞭的名字，武运隆脸上更是涌动起无穷狂喜，只是他却是对身边两大灵胎境高手有些担忧，不免就是开口询问起来。

　　“你说呢？若是单单一部神功的话，我们就算让给你又有何妨，只是现在又有打神鞭，你不会想两件宝贝一起独吞吧，就算我想答应，太冲也不会愿意的。”

　　谷月白双眉挑动，同样是贪婪地看着方海，直如看着一块到了嘴边的肥肉一样。

　　旁边闻太冲匆匆点头。“不错，武兄还是不要太贪心了，依我看你就要了那部神功，这打神鞭就由我们两人来选吧！”

　　“这……”

　　武运隆明显有些舍不得，可又知道自己想独吞两件宝贝是有些不可能，在那里连连思索，最终才是狠狠点了点头。

　　“罢了罢了，这打神鞭就归你们了，只是我若有需要的话，还请两位兄弟将此鞭借我用上那么几次。”

　　“好！”

　　“成交！”

　　三大灵胎境高手瞬间便是达成了共识，随后转头冷冷看向方海，直如三头凶狼，在面对着一头弱小羔羊一样。

　　利牙尽露，口水直流……


第0182章 战！战！战！

　　“乖乖交出来吧！”

　　“不错，你以后可以做我的手下，我保你一世无忧！”

　　“一个小小的元神境修炼者，也敢随意做别人的主人？真是笑话！”

　　三大灵胎境高手就这样冷冷看着方海，言语之中极尽蔑视，似乎随之间就可以将他捏圆搓扁。

　　肖离在这边越看越是开心，只觉一扫往日方海带给他的所有屈辱。

　　“方海，你背叛神武门原本是死路一条，现在有了这大好机缘，何不痛快地交出不属于你的东西，也算是得了一桩机缘……有些东西，不是你可以保住的。或者……你也可以选择顽抗到底，也算是成全了你往昔的凶名！”

　　范绝尘更是一脸狞笑，抬手就朝方海指了过来。

　　“小子！先前你不是挺横的？自以为修为压我一头就对我任意羞辱，还碎我一只手掌！还敢侮辱我家主人？现在我已经带你见到了主人，你怎么不敢吭声了？你到是说话啊！！！”

　　静室之中，声声侮辱谩骂连连响起，方海却是沉声站在那里，脸上没有一丝表情，似是已经彻底吓傻了一样。

　　“方海……”

　　战八方看着这个昔日演武堂中的弟子，在这短短时间内，居然已经修炼到了元神境。

　　只可惜这样一样百年难得一见的武道天才，今日怕是就要陨落当场了……

　　“不！我不能眼睁睁看着他就这样死去……”

　　战八方火热的双眼死死看着方海，心底一个念头汹涌泛起，最后竟然疯狂扑起，再难平息。

　　“方海，你速速离去，我替你阻拦他们！！！”

　　一声历啸，战八方脚下全力踏出，已经朝着方海身前冲去。

　　只是他才是冲出几步开外，便是感觉道道磅礴灵气匆匆化出，竟在他的身前化成一道灵气屏障，将他拦在了那里。

　　“战八方，你再不知死活的话，我就亲自动手杀你。”

　　武运隆冷喝一声，一脸不善地看了过来。

　　“你！……”

　　战八方狂怒无比，只是任他如何拼命攻击，都是无法冲破拦在身前的灵气屏障。

　　方海看到这里，终是轻叹一声。

　　“唉……你们真当我方海是盘中之肉了！”

　　话音刚落，方海掌心一翻，陡然拍向身前的范绝尘，灵气狂吐之中，团团劲气四下喷发中，竟然全部打入了他的身体当中。

　　轰！！！

　　万千血肉瞬间飞溅而出，范绝尘竟是被他一掌拍成粉碎。

　　这一个原本狞笑连连的元神境修炼者，终是在彻底激怒了方海后，被他一掌轰成血肉残渣……

　　“找死！！！”

　　三大灵胎境高手见到方海此举，瞬间怒气倒冲，齐齐从座位中站了起来。

　　三大恐怖灵气轰然齐冲，直接冲击得这间静室四散飞裂，无数碎木石粒在道道劲气中飞得不知踪影。

　　在这股强大威能中，令得整个演武堂中的修炼者都是惊骇起来。

　　他们各自从远处朝这里悄悄张望起来，却是又不敢靠到近前。

　　“师父！”

　　突然，一声高呼从远处响起，正是那吴江。

　　他原本与唐天天正在聚灵室中修炼，在感觉到这里传来的惊天震动后，便都是奔跑出来查看，却是没想到居然见到了方海。

　　方海却是没有时间理会他，只是一步跨出，直接朝着武运隆冲了过去。

　　“什么！”

　　方海的这一举动直接令得肖离瞪大了双眼，完全想不到他居然敢正面挑战一尊灵胎境无上高手。

　　这在肖离看来，已经不是无畏无惧了，而是一种完完全全的愚蠢，不知死活！

　　战八方却是浑身战意浓烈，双眼之中涌动着无穷满意神色，似是极为满意方海的举动。

　　“接我一拳！”

　　方海腰身低伏，拳头缓缓打出，一股浓烈蛮荒气息从虚无中化出，紧紧的笼罩在他的拳头之上。

　　——祖神拳第二式，霸拳！

　　他这第一拳便是打出了祖神拳，这部蛮荒武祖的成名绝学。

　　在面对着三大灵胎境高手，方海不再保留，决心施展全部手段！

　　一个元神境修炼者，正面迎战三大灵胎境高手！

　　这场战斗，注定要震动整个蛮荒大陆……

　　“你居然还会祖神拳！”

　　方海一下施展祖神拳，直接令得三大灵胎境高手楞了起来。

　　武运隆猛然倒退一步，脚下却似是弯弓射箭，大步一张，腰身徐徐拱起，瞬间又是疯狂冲向方海。

　　轰！

　　一掌拍起，直如巨石穿空，涌动起声声沉闷巨响。

　　啪！！！

　　方海这一式霸拳终是拍在了武运隆掌中，瞬间一股强大反震力从拳头中反冲而去，险险将他一下震得倒飞出去。

　　而武运隆同样的也是脸色惨白，那一个巴掌微微颤抖起来。

　　咻……

　　方海五指猛然弹开，竟然齐齐发出一声轻啸，指间匆匆弯起，又是打出了龙背神爪！

　　唰……

　　似是海浪狂击，方海后背一弯一拱，猛地弹向武运隆，龙爪贴身一靠，直接在他心口正中抓了过去。

　　刺啦一声，这一爪已经抓得武运隆衣袍破碎，胸口多出五道极深伤口。

　　“怎么可能！”

　　面对着方海的凶残攻势，竟然还一招击杀武运隆，所有看到这里的人都是齐齐惊呼。

　　他们完全想不到武运隆一个灵胎境高手，在与一个元神境修炼者战斗时，不但一掌无功，还跟着身体受伤。

　　“此子不是普通元神境修炼者，咱们一起出手将他擒下来！”

　　“好！”

　　眼见方海武道强横，谷月白与闻太冲终是不肯观望，竟然齐齐向着方海狂扑过来。

　　这一刹那，三大灵胎境高手终于是不再轻视方海，要一起动手，生擒方海！

　　“我方海凭生从不畏惧生死，今日就看你们几个到底能不能将我击败！”

　　方海凝神看着朝他扑过来的两大灵胎境高手，抬掌在自己脑袋上轻轻拍击两下，瞬息之间，两方灵气巢穴轰然化出……

　　吼！！！

　　一个震天龙呤陡然响起，跟着一方灵气巢穴中便是爬出一头恐怖黑龙元神。

　　又是漫天血影涌动，另一个灵气巢穴中却是缓缓踏出一个血色猴形元神。

　　方海双眼之中血色涌动，口中气息也变得粗重起来，大口一张，一声咆哮响彻了演武堂。

　　“战！战！战！方海今日便要以元神境修为，独自挑战三大灵胎境高手，试问蛮荒群雄，谁又能比得上我……”


第0183章 强悍元神！

　　这一瞬间，方海的话已经清楚地落到了每个人的耳中。

　　这是什么？是一种赤裸裸的嘲讽！

　　灵胎境再往上一步就是通天境，三大灵胎境只差一步，就是可以成为武道通天的无上高手。

　　随便走出去一个都是一方枭雄，可以镇压一方的人物，现在却被一个元神境的后辈在众目睽睽之下这样羞辱，还扬言说要以一战三，这简直令这三人无法接受。

　　武运隆当即一脸铁青，谷月白和闻太冲却是怒气连连，浑身杀气腾腾，相视一眼后，似是下定了决心，运转全部灵气朝着方海围杀过去。

　　踏踏踏……

　　武运隆脚下疾踏，似是疯马狂奔，脚下地面裂缝嘭然炸开，瞬间就是绵延开数丈开外。

　　借着这股强大反冲力，武运隆轰然冲到一堆巨大石桩前。

　　这些石桩原本是做为演武堂弟子打磨肉身所用，每一个都足足有数百斤，其中有十来个更是恐怖，竟有一两千斤的重量。

　　武运隆紧咬牙齿，双掌下抱，狂风暴雨一般，狠狠将一个石桩环抱起来，双掌一磨，一压，这个石桩陡然发出一种咯吱乱响声。

　　石粉乱飞，碎屑四溅。

　　转眼之间，这一个石桩便是被他以无上灵气压磨的缩小了数倍，成了一个足有半人大小的浑圆石球。

　　这个石球周身恍若精铁炼成，密实无比，武运隆双掌环抱一起一落中，石球便是在身前爆出声声沉闷劲风。

　　咻！

　　又一道劲风爆响，武运隆双掌倒挽脑后，瞬间又是打出道道灵气裹在石球之上，朝着方海狂甩过去。

　　这一个石球越飞越快，最后直如化成流星一般破开重重空气，直扑方海的脑袋。

　　石球滴溜乱转，散发着森森铁青，恐怖，无穷劲气团团飞旋……

　　所有看到这里的演武堂弟子，顿时觉得浑身一紧，仿佛面对石球的是自己一样，随时都要被这轮石球打得四分五裂。

　　他们都是浑身颤抖地在那里死死地看着方海，想知道他要怎么面对武运隆打出来的恐怖石球。

　　方海此时双眼更是赤红，见到朝他破空飞来的石球，不但毫无退意，更是在心中生出无穷战意。

　　他双脚稳踏大地之上，同样探出双掌，竟然对着飞来的石球捞了过去。

　　石球越来越近，狂风团团飞旋，瞬息之间便是险险打到方海的脑袋上。

　　方海脚下一错，双掌猛然合拢，无数石粒砰然爆起！

　　“好大的力道！”

　　方海一下将石球合拢，只觉这股沉重冲击力竟然要将他带得朝后飞去，脚下灵气疯狂涌动，瞬间踏得地面多出两个极深土坑。

　　就在这瞬息之间，武运隆竟然再次磨压成一个恐怖石球朝着方海的脑袋狠狠甩来！

　　“开！”

　　方海轻喝一声，脚下猛然发力，想要从深坑从纵跃起来，只是他才是刚刚跃起，便是感觉到掌中的石球瞬间爆发起一股庞大重力，将他死死地压在了那里。

　　武运隆一脸狞笑，一下将掌中的石球甩飞，身形却是毫不停留，连连抱起脚下的石桩，双掌之中灵气翻涌，石桩便是接二连三被他磨压成球，几近连贯成一条线，全都是向深陷在土坑中的方海砸了过来。

　　唰……

　　谷月白与闻太冲这两人同样浑身杀气汹涌，几步纵跃过来就要袭杀方海。

　　“不好！”

　　方海双眉紧皱，化出两道神念匆匆化出直接没入了黑龙元神与灭绝元神内。

　　吼！！！

　　黑龙元神一声咆哮，身形疯狂游走，冲到方海身前便是将谷月白给阻拦了下来。

　　四只龙爪散发着森森寒芒，匆匆往前一抓，刺啦一下便是抓在了谷月白胸前。

　　谷月白抬掌重拍，嘭地一下狠狠轰在这只龙爪上，黑龙元神痛苦无比，整个龙身当下便是被轰得翻滚出去。

　　“居然没有轰散？”

　　见自己全力一掌下，居然没有轰碎这个元神境二阶修炼者的元神，谷月白不禁楞了一下。

　　就在这一刹那，黑龙元神龙尾疯狂甩动，瞬间卷在谷月白的身体中，龙口大张，对着他的脑袋又是狂咬而下。

　　谷月白双掌轻轻轰击，每一掌都是完全轰在黑龙元神上，只是除了能打出一道道灿灿宝光外，这头黑龙元神竟然全无损伤。

　　方海神念三分，令黑龙元神缠住谷月白，另一边又是操控着灭绝元神朝着闻太冲扑去。

　　他在这里却是一点也不轻松，眼前武运隆掌中石球接二连三朝他飞撞过来，他却是不能挣脱出去。

　　心中一股狠气陡然爆起，白象印记中开始飞涌出丝丝玄妙气息，完全与他体内的灵气融合在一起。

　　这一刹那，方海只觉自己力大无比，腰身一抖，脚下深坑已经在无声无息中震得完全粉碎。

　　双臂大力捧起掌中石球，微微一顿，向着对面疾撞过来的一个石球狠狠甩了出去。

　　一道狂风爆起，两个石球轰然撞击在一起，瞬间完全碎裂，无数碎石夹杂着道道劲气四下飞去。

　　“这也是元神？”

　　闻太冲看着一步步走到他面前的灭绝元神，好像是虚弱不堪，似是轻轻一推就会崩散开来。

　　只是不等他这念头放下，灭绝元神竟然往前一扑，死死地抱住了他的双腿。

　　“滚开！”

　　一声大喝，闻太冲双腿之力灵气瞬间狂涌出来，直接便是撑得灭绝元神化成丝丝缕缕的血雾。

　　“嗯？”

　　眼见自己随意一击便是毁掉了方海的这头元神，闻太冲反倒是觉得有些不可思异，正在疑惑时，便是见到弥漫在自己身前的血雾竟然是诡异地往他背后飘去。

　　啪！

　　似有一物跌在了他的后背上，紧跟着又感觉到脖子中一阵刺痛，那东西竟似是在啃咬他一样。

　　他在这边看不清楚，别人却是看得清清楚楚。

　　由血雾凝成的正是方海的灭绝元神，现在正在死死趴在闻太冲的后背上，缩成一小团，只露出一个瘦弱脑袋，就这样贪婪的咬在他的脖子上。

　　“啊……”

　　闻太冲一声惨嚎，一只巴掌倒翻而起，狠狠朝自己的脑后脖子上拍去，只是待他拍到灭绝元神头上时，瞬间又是感觉空空荡荡。

　　那灭绝元神的脑袋在刹那之间，又是化成了丝丝血雾……


第0184章 闻太冲，死！谷月白，逃！

　　演武堂。

　　战八方，肖离，还有一众演武堂弟子都是退在极远处，目瞪口呆地看着方海在这里独战三大灵胎境高手。

　　方海本尊如同一头蛮荒凶兽一样，浑身气势狂飚，面对着武运隆接连轰砸过来的恐怖石球，他也同样是连连抓在掌中，又是朝着武运隆对砸过去。

　　这两人交战的中心区域，直如一处毁灭战场，轰砸爆炸声此起彼灭，根本没有人敢随意靠近一步。

　　而那头黑龙元神却是与谷月白在近身拼杀，龙爪与谷月白的双掌不断对轰，打得原地风暴不断涌动，飞沙走石中，却是谁也奈何不了谁。

　　面对着这两场惊天战斗，却只有少数人在观望，绝大部份人都是死死看着闻太冲这边。

　　因为闻太冲与方海的这头元神战斗方式，实在是太过诡异了。

　　闻太冲在那里倒真如一头猴子一样，不断上蹿下跳，想要击杀后背上的灭绝元神，可是任他如何凶猛，都是根本无法真正伤害到灭绝元神。

　　他的攻击再强悍，可只要轰到灭绝元神身上是，便会看到一蓬血雾从那里匆匆爆起，待得他收起攻势时，灭绝元神又再次凝聚形体，继续趴在他的脖子上疯狂啃咬。

　　不过片刻时间，闻太冲的脸色已经苍白了许多，也不知道有多少鲜血就这样被灭绝元神给吞噬了进去。

　　轰！！！

　　一团强大劲气爆发中，闻太冲直接冲天飞起，竟然是纵跃进虚空之中，想要远远有离开方海，这一刻，在他心中竟然对这个元神境的后辈，感到无尽恐惧。

　　武道修炼者的元神根本无法离开本体太远，方海以元神境二阶的修为，就能令自己的元神脱体而出，这已经是令闻太冲感到不可思异了，他这一下纵入虚空足足数十丈高，到是要看看方海的这头元神，还能不能继续存在。

　　闻太冲这一下纵入虚空，方海突然便是心中一空，匆匆转头间，便是看到自己的灭绝元神居然依旧死死趴在闻太冲的后背之中，死死缠着他的脖子一起飞上了虚空之中。

　　匆匆一眼，方海便又是重新凝聚心神与武运隆对轰起来，在这种激烈战斗中，根本不容许他太过分神。

　　“应该不在了吧……”

　　虚空之中，闻太冲稳稳踏立在那里，体内功法匆匆流转，吸摄的天地间道道灵气狂涌进他的身体之中。

　　先前他连连轰杀灭绝元神，虽然没有奏效，却是让他损失了许多灵气，正要趁着这个机会好好弥补一下。

　　就在此时，一个嘶哑狞笑声从闻太冲的后背中猛然响起，如同鬼魅一样，瞬间刺激得他打了个冷颤。

　　闻太冲飞速转头间，便是看到自己的后背上依旧趴着方海的那头恐怖元神。

　　这头元神现在距离方海足足数十丈之远，原本早就应该是消失不见的，可现在依旧好好的趴在那里，只是脸上神情满布狞笑，倒似是有了自己的灵智一样。

　　“我……要……吃……了……你……”

　　一个声音缓缓响起，似是才学会说话一样，嘶哑刺耳，难听之极。

　　紧跟着闻太冲便感觉浑身一冷，一股阴寒之极的气息，似是薄雾一样，开始缓缓朝他的身体中涌了进来……

　　“你究竟是什么东西……”

　　闻太冲连连挣扎，体内灵气已经运转到了极限，拼命想要将涌进身体中的阴冷薄雾驱除出去，只是任他如何疯狂，都是没有一点用处。

　　数息之间，所有阴冷薄雾已经完全没入了他的身体之中。

　　闻太冲浑身一抖，两眼渐渐变得一片虚无，毫无神彩。

　　他的身体就这样呆呆地立在虚空中，脚下虽然依旧在不断喷发灵气，却是没有一点生机，就如同一个死人一样。

　　“怎么回事？”

　　“那个灵胎境高手怎么了？”

　　“我也看不清楚。”

　　“那就是方海吗？我听人说过他是咱们演武堂以前的一个无敌高手，凶名远播啊……”

　　演武堂中，几乎所有人都是疑惑地看着顶上虚空中。

　　先前他们都是亲眼看着方海的灭绝元神与闻太冲一起冲上了虚空，可是不过转眼间灭绝元神便是失去了踪影，而闻太冲却是凝立在虚空中一动不动，也不知道在做什么。

　　他们之中，也只有战八方一脸凝重，神情不断转幻，似是想到了什么。

　　吼！！！

　　又是一声龙呤，黑龙元神通体上下猛然化出团团黑雾，一只龙爪在黑雾中快如闪电，瞬息之间便是抓出数十下，接连抓在了谷月白心口正中。

　　谷月白双掌连连阻挡，想要挡下黑龙元神的所有攻势，只是却全都是直接扑了空，胸口中团团血肉飞溅，数息之间便是被黑龙元神给抓开一个大洞，露出了其中几个灿灿白骨。

　　噗……

　　一股热流猛然从胸中涌出，瞬间谷月白便是狂喷一口鲜血，脸色更是苍白了许多，两眼死死看着黑龙元神，脚下竟也是在开始步步后退。

　　就在此时，虚空中一道黑影猛然坠下，竟然是那闻太冲，他此时竟然没有运转灵气，就这样直挺挺的跌落下来，最后嘭地一声巨震，跌在了谷月白身前。

　　浑身毫无一点伤势，一张脸，连同露在外面的双掌都是惨白无比，竟然是没有一丝血色。

　　闻太冲双眼依旧瞪得极圆，嘴巴大张，就这样保持这个样子，动也不动地躺在谷月白脚下。

　　“竟然死了！！！”

　　谷月白瞬间便是惊骇地喊了起来，他完全想不到一个生机浓烈的灵胎境高手，就这样在片刻之间成了一具死尸。

　　这一具死尸先前还与他共处一席，谈笑风生中共饮了数杯美酒。

　　想到这里，谷月白再没有一点要留在这里抢夺方海打神鞭的念头了，他的双眼连连扭动，却是见到就连三人之中武道修为最为强横的武运隆，现在依旧方海不过是战了个平手，打得激烈无比，不相上下。

　　“此地不能久留了……”

　　这个念头才是从谷月白心中涌起，便是看到从闻太冲尸体上飞速涌出一团血雾，这团血雾转瞬间又是凝成了灭绝元神。

　　灭绝元神虽然是一副虚弱不堪的模样，却是直接令得这个武道第五步高手，彻底陷入无尽恐惧之中。

　　轰！！！

　　团团沙石飞溅中，谷月白险险避开黑龙元神的又一次凶残抓动，身形飞速纵入虚空之中，远远的逃离了这个恐怖地方。


第0185章 激战武运隆！

　　整个演武堂中，气氛瞬间陷入了诡异之中。

　　所有人看着方海的眼神，更是从火热变得惊骇起来。

　　原先方海一声咆哮，直言要以元神境挑战三大灵胎境高手时，还有许多人认为他是在胡说八道，疯人疯语。

　　可现在才是过了多久？

　　与方海战斗的三大灵胎境高手除了武运隆外，闻太冲直接惨死当场，谷月白更是被吓得仓皇逃离，看他脸上表情，只怕以后再见到方海时，都是要望风而逃了。

　　凶残！方海今天的表现当真是凶残无比！！！

　　这一刻，在所有人心中，连同战八方与肖离两人都是确信，今日之后的方海，已经算是凶名震蛮荒了……

　　“此子当真恐怖，这才过了多久，居然就成长到这种地步，若是再修炼几年，只怕神武门中就要一手遮天了！”

　　肖离面色惨白，看着在这边与武运隆激战的方海，心中也是彻底臣服下来。

　　远处一个僻静角落，唐天天兴奋地推搡着吴江。

　　“快看，快看……你师父真历害，居然直接打死了一个灵胎境高手，还把那个灵胎境高手吓跑了！吴江，你也不好好学学，看你现在还没有冲破凝气境屏障，真给你师父丢脸。”

　　吴江听了唐天天的话，却是没有一丝不快，反倒是一脸幸福笑容。

　　“嘿嘿……我就知道师父是最历害的。”

　　远处有几个演武堂弟子听到吴江的话，全都是双眼一亮，匆匆相视一眼，竟是齐齐围了过来。

　　“吴师兄，原来你是这位前辈的弟子啊！”

　　“吴师兄，还请你以后多多提携，你有什么麻烦，小弟一定效犬马之劳，竭尽全力。”

　　“唐师姐，这是小妹刚刚买来的驻颜神丹，自觉不配拥有，今日便送于师姐你了……”

　　“吴师兄，这是一件攻击力强悍的法器，还请你不要推辞……”

　　这几个演武堂弟子听到吴江居然是方海的徒弟后，直接便是起了无数心思，纷纷将吴江与唐天天围在了中央，直如众星捧月，尽力讨好。

　　“好说！好说！你们以后有什么麻烦就跟吴江说，吴江一定会尽力帮你们的。”

　　吴江见到这些人的讨好还有些不好意思，唐天天却是脸色自如地将这些弟子献上来的好东西，全部收了起来。

　　就在此时，黑龙元神望空狂吼一声，转头又是朝着武运隆狂扑过去，灭绝元神紧随其后，随然步伐缓慢，却是带起无穷杀气。

　　武运隆脸色冰冷，他眼见闻太冲与谷月白一死一逃，心中瞬间感觉狂怒无比。

　　三大灵胎境高手竟然被一个小小的元神境修炼者，逼迫成了这个样子，这对于他来说简直就是一种耻辱！

　　武运隆浑身灵气再次狂飚，道道灵气汇成一个庞大气旋，以他为中心飞速旋转起来。

　　他脚下的石桩已经在与方海对轰之中，全部破碎掉了，现在他瞬间直逼到方海身前，要与方海近身搏杀。

　　他每一脚踩在地上，都是直接踩得大地深陷下去，身形摇晃起，撼动得整个地面都在震动起来。

　　一拳轰出，无穷灵气团团密布，似是凝成了实体一样，沉沉闷响滚滚发出，似是雷音轰鸣，整个人又是紧跟其后，冲破层层空气，在阵阵疯狂啸声中，朝着方海击杀过去。

　　黑龙元神龙身一摆，瞬息之间离地而起，险险挡在武运隆身前。

　　嘭！！！

　　一声闷响，黑龙元神直接被武运隆轰得倒飞出去，道道宝光四溅中，黑龙元神瞬间恍若虚幻透明一般，在那里连连转换，许久都不能还原成先前模样。

　　连连翻滚，又是足足倒飞出数丈之外后，黑龙元神才是狼狈地滚落在地上，龙爪已经断裂开来，龙口也在不断闭合，似是在疯狂喘息。

　　原来武运隆这一记重拳，已经是令得黑龙元神陷入重伤之中，若不是这头元神在方海渡雷劫时，吞噬了雷水之中的一颗玄妙宝珠，此时早就被一拳轰得完全破碎，方海也已经永远得失去了这头元神。

　　“不堪一击！”

　　武运隆一脸轻蔑，似是在蔑视方海的这头元神一样，只是唯有他自己才知道，他的内心中，早以对这头黑龙元神感到无穷震撼。

　　被他一记重拳狠狠轰中，居然还能保持元神不散，这头元神的强悍，当真是他前所未见。

　　黑龙元神这一下败退，方海只觉神念之中一阵刺痛，脑袋也跟着生出无穷剧痛，瞬间便是在那里抱头狂吼起来。

　　灭绝元神脚下一错，跟着又是挡在了方海跟前。

　　武运隆双眼一眯，他先前亲眼见到就是这头弱小元神将闻太冲生生弄得惨死当场，怎么可能还会轻视于它。

　　灭绝元神又是几下踉跄行走，浑身不顾武运隆再次狂轰过来的拳头。

　　一丝血雾飘起，瞬息之间灭绝元神直接化成团团血雾，朝着武运隆的身体中飘了过去。

　　武运隆心中一丝凶险感觉陡然化出，瞬间将所有灵气全部聚在了身体之中，死死地防守起来。

　　他虽然不知道灭绝元神要做什么，可却是没有一点轻视，这一刹那，他已经尽了全力，准备抵挡方海这头元神的诡异攻击。

　　灭绝元神化成的血雾，重又是顺利没入武运隆的身体之中，任他如何运转灵气阻挡，都是不能抵挡血雾的进入。

　　与先前闻太冲一样，自血雾进入身体之中后，武运隆又是感觉到一股阴冷刺骨的寒气匆匆显化，他的整个意识，也在这一刹那开始僵化起来。

　　“不好！”

　　心中一声暴喝，武运隆再不肯被动防守，一身灵胎境修为全力运转，道道灵气在他体内开始狂暴起来，四下穿梭，激烈碰撞，无穷爆炸连连生出。

　　武运隆的全身经脉在这些爆炸中更是连连抖动，似是要经脉断绝，武道俱废！

　　在这场灵气爆炸冲击中，方海更是觉得头痛欲裂，他心中知道这是灭绝元神在武运隆体内受到了强烈攻击。

　　他有心收回这头元神，可又是暗暗有一些期盼……


第0186章 印证属于自己的武道

　　方海现在只感觉自己头痛欲裂，他也是第一次感觉到元神受损，所引发的惨烈后果。

　　他的脸色也是如同武运隆一样极为惨白，口中粗气连连，脚下连连后退，随后猛喝一声，抬掌便是朝头顶轻拍一击。

　　啪！

　　一方灵气巢穴徐徐化出，方海神念一动，黑龙元神已经是匆匆扑入这方灵气巢穴之中，缩成了一团，灵气巢穴又是缓缓化入了他的脑袋之中。

　　匆匆运转体内灵气汇入这方灵气巢穴中，黑龙元神的形体也在一点一点的恢复起来。

　　站在他对面的武运隆浑身上下的所有窍穴中，不时便是喷发出道道强劲灵气，阵阵轰鸣声从他体内连绵响起。

　　别人虽然看不到什么，可方海却是能清楚地感应到，那头灭绝元神在武运隆的体内已经是受了重伤。

　　“回来吧……”

　　方海再次轻拍头顶，化出灵气巢穴后，神念便是开始召唤灭绝元神。

　　在感受到方海的神念召唤后，灭绝元神似乎还有一丝丝的不愿意，只是在那里稍稍挣扎了一下后，便是开始从武运隆的身体中飘散出来。

　　丝丝血雾缓缓飘出，被武运隆窍穴中喷发出中的灵气猛然一撞，又是疾速飞向远处。

　　转瞬之间，所有血雾已经全部飘出，继而又是在虚空中不断蠕动，凝合，重又化成了灭绝元神。

　　现在这头元神在虚空中猛然跌下，似是无法站稳一样，在地上连连爬了几下，便是被方海以灵气卷动，匆匆送入了灵气巢穴中。

　　呼……

　　武运隆剧烈喘息一下，双眼一阵变幻，看他惨白的脸色，还有不断摇晃着的身体，同样也是受伤不轻。

　　这一场激战的结果，居然是方海与武运隆一起受伤。

　　不过这也显示出武运隆远超谷月白与闻太冲的武道修为，一个人独战方海和他的两大元神，却依旧是拼了个两败俱伤。

　　武运隆抬眼死死看着身前的方海，却是再没有任何动作，口中连连喘息数十次后，又是狠狠吞下了口火热血水。

　　“方海……我还会来找你的！”

　　话音刚落，武运隆便是猛然踏地而起，带着满腔怒火和不甘，瞬息之间便是扑入虚空之中，远远得朝着蛮祖峰的方向奔腾而去。

　　方海见这个强大的灵胎境高手终是不敢再与他交战，也是将一颗心放了下来。

　　他知道以他现在这个状态，若是武运隆真得与他不死不休的话，到头来谁生谁死，还是一个不可知的事情。

　　方海现在虽然并没有受什么重伤，可因为先前与武运隆一阵疯狂互砸，两大元神又都是受了武运隆的重创，从而令得他神念极度受损，也是不可能再进行剧烈战斗了。

　　“战堂主，帮我找个安静的地方，我需要休息一下……”

　　方海转身凝神着战八方，口中淡淡说了这一句话。

　　“嗯！”

　　战八方重重的点了点头，却是没有多说什么，只是冲着远处围观的那些演武堂弟子轻轻摆了摆手，那些弟子立时匆匆转身离去。

　　只是还有许多人在不住回头打量着凝立在那里方海。

　　“吴江，咱们去见你师父吧。”唐天天在这边才是开口，便是被吴江一把拉起，朝远处走了过去。

　　“你干什么？还不让我说话了啊！”唐天天面容一阵赤红，只觉得自己在别人眼中丢了面子，怒气冲冲地看着吴江。

　　“师父现在需要休息，我不能去打扰他。”

　　吴江这次却是少有的没有顺从唐天天，而是强硬地拉着他，就这样头也不回的朝远方走去。

　　方海在这边已经听到了两人的对话，不禁对这吴江更是满意起来。

　　“吴江，三日之后你可来寻我……”

　　已经走到远处的唐天天一听到方海的声音，瞬间便是激动得笑了起来，转头得意无比地看着身后那几名讨好他们的演武堂弟子，彻底扫清了先前的恼怒。

　　在战八方的带领下，方海被引到演武堂一处极其僻静的聚灵室。

　　这里似乎是新建成的，乍一进入其中，方海便是感觉到一股浓烈灵气聚在这里。

　　“方海，想不到你现在的武道修为居然这样强悍，就连我也远远不是你的敌手了……呵呵，从前你初入武道第一步时，我便觉得你必非池中之物，日后定有一飞冲天的时候，只是却想不到，这一天居然这么快就来了……”

　　战八方看着方海的身影，只觉满意无比，必竟现在这一个逆天之极的元神境修炼者，可是在他的演武堂中踏入武道的。

　　从某中意义上来说，他也可以算是方海的启蒙恩师了。

　　聚灵室大门紧紧封闭起来，战八方就这样端坐门前，似是在为方海护卫一样……

　　方海现在端坐聚灵室正中央，感觉口鼻之中随时都在吸入着精纯灵气，这种程度的灵气，甚至都可以比得上他的铁石峰了。

　　虽然只不过是一间小小的聚灵室，可现在却是整个演武堂之中的一处圣地。

　　他这次全力拼杀三大灵胎境高手，虽然受伤不轻，可却有许多收获，这种收获不是得了什么宝物，机缘，而是武道上的难道体验。

　　那武运隆的每一次攻击方式，灵气攻击的玄妙过程，都已经是深深印在他的脑海之中。

　　他现在要做的就是将这次战斗中得到所有宝贵经验，一一摸索清楚，再印证到自己的武道修为中。

　　而且不止是他，除了黑龙元神在灵气巢穴中萎靡不震外，那灭绝元神竟然是强大了不少，方海能清楚地感应到，与刚刚演化出来时相比，现在这灭绝元神本身的威能，足足增加了三五成。

　　三五成虽然不多，可这才过了多久，若是日后再经过几次凶险拼杀后，这灭绝元神也不知道能成长到什么地步。

　　只是方海心中对这灭绝元神却有一股极深防范，这一头由大黑天灭绝元神演化出来的元神，没有意外的话，日后必然也将成长为一头恐怖无比，拥有自我意识的凶残血人。

　　这种血人就连蛮祖峰中的百战武王都没有任何办法，方海也不认为自己能毁灭掉它。


第0187章 出关

　　“看来得有机会得去寻找那传说之中的灵火了……”

　　对于怎么要彻底毁去这头元神，方海现在也只有这一个办法了，那灵火的隐藏之处，他从前到是可以从隐魔之地中的那一尊祭坛上达到。

　　可现在隐魔之地已经被那一根擎天巨木中的魔影带得藏匿到虚空深处了，方海也不知道究竟该去哪里寻找，只能等有机会再细细进入虚空之中搜寻了。

　　早在化元境时，方海就在担忧这血人的存在，可他万万想不到，居然在他才踏入元神境时，灵气巢穴中便是自然而然的演化出一头灭绝元神。

　　这根本不是他所能控制的。

　　武道修炼，本身就包含着有许多机缘和万千险境，修炼者在一步步逆天前行时，所有东西都要去自己经历，去冲破，只有能够踏足到最后一步时，才能真正的掌控自身命运……

　　就这样，方海在这一处强在的聚灵室中开始了闭关修炼，感悟所有得到的武道经验。

　　不过时间却是没有像他所说的三天，他这一闭关，全部心神都是彻底投入了修炼之中，不知日月转换。

　　足足一个月时间，这一处聚灵室的大门都是紧紧封闭着，里面也没有一点动静，就像空无一人一样。

　　在这一个月中，不断有演武堂弟子想要来拜见方海，却都是被战八方给远远拦了下来。

　　吴江与唐天天在方海闭关第四天时，也来过一次，只是远远得见到守护在外面的战八方后，便又是朝原路返了回去。

　　这一日。

　　聚灵室外肖离匆匆来到战八方跟前，拱后行了一礼。

　　“战堂主，肖某在这里打扰了这么久，只为等方师弟出来一叙，只是现在方师弟还未出关，肖某也不多等了，还请战堂主代为转告一声，就说肖离以往对方师弟多有得罪，还望方师弟大人有大量……”

　　听了肖离的话，战八方只是轻轻点了点头，却是没有理会他。

　　肖离在原地呆立片刻后，终是叹息了几声，这才悄然离开，直到远远得离开这处聚灵室后，这才是踏空而起，朝着神武门飞腾而去。

　　“小人一个！只会欺软怕硬……”战八方看着肖离腾空的身影，一脸轻蔑地嘲讽了一句。

　　所有在聚灵室外发生的事情，方海都是一无所知，一个月的闭关时间，方海就这样闭目一动不动地坐在那里，任凭道道浓烈灵气环布在周身之外，却是根本没有用来修炼武道。

　　自此过后，又是过了一个月时间。

　　一日清晨，正值演武堂所有弟子辛苦磨炼肉身时。

　　这一处聚灵室中，道道灵气猛然飞旋起来，开始疯狂朝着方海的身体中涌去。

　　方海身体轻抖中，双眼已经睁了开来。

　　他现在一脸平静，只是双眼之中闪动着丝丝玄妙，像是参悟了许多武道感悟一样，身体虽然端坐在那里一动不动，可却散发出一股股浓烈威压。

　　这种威压不似是元神境，倒有一丝丝的灵胎境感觉。

　　瞬息之间这股浓烈威压又是消失不见，完全没入了方海的身体当中。

　　无声无息间，聚灵室大门缓缓开启。

　　一个稳重身影，就这样一步步从其中走了出来，正是在此闭关了两个月的方海。

　　战八方一见方海便是觉得眼前一亮，他现在从方海身上再也看不到一丝当日的凶残，仿佛那个独战三大灵胎境高手的少年天才就不是方海一样。

　　两者虽然同属一人，却又似是毫不相干。

　　“返璞归真……”

　　战八方在心中轻叹一声，终于又是见到了方海的这个恐怖之处。

　　战斗是似是凶兽碾压，狂暴无比，平常时又是平淡无奇，直如邻家少年一样，不露一丝峥嵘气象。

　　“方海，这次闭关，看来你又是进步不少！”

　　观望了方海一番后，战八方由衷的赞叹起来。

　　方海点了点头。“我这次确实是多了一些感悟，只是在武道之路上还是差得极远，战堂主怕是没有见过那些无敌霸主级别的人物……”

　　“你说得可是武祖级别？我从前在蛮祖峰中，到也有幸见过一次蛮荒武祖，我那时只是远远见了一面，如今想来，也算是一种福缘了。”战八方双眼遥望虚空，似是想到了从前见到蛮荒武祖的那一幕。

　　方海却是轻笑着摇了摇头。

　　“武祖级别虽然足够强悍，可在武祖之上，又有许多无敌人物，这便是超越了第八步的存在，已经踏足到了武道第九步的太古霸主，方海虽然见识浅薄，到也在机缘巧合上，见过几尊这种人物……”

　　“战堂主现在看我修为不凡，可在这种太古霸主跟前，怕是连蝼蚁都不如，只怕稍稍吹一口气，都能将我粉身碎骨，不说太古霸主，就算是武祖级别，第七步，第六步高手都是远超于我，而这些级别的高手，天下也不知道能有多少……”

　　听到这里，战八方双眼瞬间一亮，满布火热地看向方海。

　　“你真得见过那种传说当中的太古霸主？我听说这种级别的人物早已全都陨落，如今天下修为最高的，也不过就是武祖级别啊！”

　　方海苦笑道：“也不知是我运气够好，还是倒霉到极点，这才踏入武道之路多少时间，便是接连遇到过几尊太古霸主，若是还算走运的话，只怕就见不到战堂主了……非但是太古霸主，我还见过一尊超越了武道第九步的至强存在，那种存在，当真是无法用言语来行容……”

　　“超越了武道第九步……”

　　听到这里，战八方整个人都颤抖起来，第九步本身就是太古霸主级别，可说是已经天下无敌，可以纵横万界虚空的强横存在了。

　　现在在方海口中，居然还听他说见到了一尊超越了第九步的存在，这简直是不能想象。

　　看到战八方的表情，方海便是将自己从前经历过的那一些事情，略略说了一番，在讲到冲破武道终极之门，破入武界中的那一尊万灵棺时，战八方听得更是入神……


第0188章 回归神武门

　　听了方海的一席话，战八方整个人便似是呆在了那里。

　　在他的武道之路上，所见过的武道高手最多只是武祖级别，现在听方海这样一说，才是了解到在这个武界之中，还有那么多无敌人物。

　　至于那一尊伟大的存在——万灵棺，更是让他陷入了久久的沉思当中。

　　许久后，战八方才是轻喘了几口气，将脑海中所有神往全部一扫而空。

　　“武道之路最注重的就是沉稳，那些无敌人物咱们还是不要多说了……”

　　“呵呵……战堂主说得不错。”方海轻轻点了点头。

　　战八方也是笑了起来，转而又是向方海询问起来。

　　“闻太冲的尸体已经被我收了起来，他那里到是有几件不错的法宝，还有数百万灵石，以及一些珍贵丹药，你要怎么处理？”

　　方海听了这话，不觉就是皱起了眉头。

　　“战堂主意下如何？”

　　“此人是你击杀的，应该由你处理，至于什么方法，我就不好多说了。”战八方却是轻轻一言，将所有问题又挡了回来。

　　方海心思略略转动，便是决定下来。

　　“此人原本是要夺取我的东西，又是联合武运隆与谷月白一起围杀我，现在被我侥幸击杀后，原本一切东西都该由我所得。只是我本无意与蛮祖峰为敌，这些不过是些小小的误会，而且我又身怀几式祖神拳，也算是受了蛮祖的大恩，索性便大方一些吧……”

　　“闻太冲此人身上的所有东西，我一概不要，还请战堂主妥善处理吧！”

　　战堂主顿时击掌轻笑起来。“好！我会亲自将他的尸体送回蛮祖峰的，这么多年没有回去，也不知道蛮祖峰有没有变样……”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，随后眼神一转，突然冲远处招了招手。

　　“你们过来吧……”

　　随着他的话声响起，在极远处一个隐蔽角落中，唐天天已经是拉着吴江朝这里兴冲冲的跑了过来，只是吴江却是满脸不好意思。

　　“再借战堂主的地方一用，此事过后，我便要回返神武门了……”

　　“可以。”

　　战八方自然不会拒绝，与方海别过之后，便是匆匆离开这里，转瞬之间又是自一处地方，将闻太冲的尸体抓在掌中，就这样一步纵入虚空，转眼间便是没了踪影。

　　待得唐天天气喘吁吁地将吴江拉到这里后，方海抬手一抓，瞬间就是将他拉到聚灵室内，将大门紧紧封闭起来。

　　只留唐天天一人在外面目瞪口呆，一句话也说不出来……

　　足足一日后，聚灵室的大门才是再渡开启，方海与吴江一前一后从其中走了出来。

　　吴江双眼一片虚无，身形走动间，似是多了一种玄妙波动，一举一动，都像是变了一个人一样。

　　方海轻轻拍了拍吴江的肩膀，随后纵身一跃，便是自虚空中飞腾而去……

　　唐天天见方海离开后，才是上前紧紧拉着吴江的手。

　　“吴江，你怎么了？”

　　吴江一个激灵，刹那间便是清醒了过来。

　　“我？我没事……”

　　“你师父带你进聚灵室中做什么了？可以传你什么宝贝东西？”

　　“嗯，师父这一日间一直在指点着我的武道修为……天天，我能感觉到，只需再过半月，我就有把握冲击炼精境了！”

　　“啊！这么快？你可是卡在凝气境屏障足足一年了啊！！！”

　　“呵呵……全靠师父指点。”

　　吴江顿时傻笑起来。

　　唐天天也是跟着满脸笑容，只是突然又是询问起来。

　　“对了，你有没有跟你师父说你想进入神武门的事情？”

　　吴江点头道：“此事我已经向师父说了，只是他说现在神武门中有些不大安静，待他回去之后，将一切纷乱全部解决后，才会让人接我进去。现在我若是进去的话，说不定会有些凶险……”

　　“这样啊……”

　　唐天天听后若有所思地点了点头。

　　不说唐天天与吴江在演武堂中如何欣喜，方海这一路在虚中空疯狂飞腾，又是过了许久之后，终是赶到了神武门。

　　他这次进入浮屠碎墟中历练，中途可说是经历了许多波折，直到现在才是能够重返神武门。

　　脚下的神武门依旧如同往常一样平静，只是方海却能隐隐感觉到，其中竟暗暗隐藏着许多凶险，而且这些凶险，正是与他有关。

　　神武门脚下，一处阴影之中。

　　一个身影轻轻一动，便是映入了方海的眼中。

　　“噢？居然还敢不知死活？”

　　方海猛然下落，脚下团团灵气猛然化出，似是一个大罩子一样，直接将那一处地方给笼罩了下来。

　　嘭！

　　一块巨石直接被灵气给压的崩散开来，露出了躲在后面的那个人影，正是精英小队的副队长，肖离。

　　巨石崩碎，肖离跟着就是被团团灵气给压得死死趴在那里。

　　凭着他元神境巅峰的修为，在面对上现在的方海之后，竟然连一丝反抗之力都没有，直接就被镇压在了那里。

　　“啊！方师弟饶命，我并无恶意……”

　　肖离满脸恐慌，脸上豆大的汗珠滚滚落下，全身不住挣扎，却是根本无法撼动方海脚下的灵气。

　　像是一只蝼蚁一样，就这样被方海踩在脚下。

　　方海轻轻一笑，脚下灵气倏地消散一空，他本人也是缓缓落在了地上，就这样凝身站在肖离身前。

　　“说吧，你躲在这里究竟为了什么事，可不要说是在这里修炼！”

　　肖离浑身一颤，只感觉从方海身上猛然化出无穷杀气，令得他有一种转眼就要惨死当场的感觉。

　　“方师弟……不……不……方前辈，晚辈只是在这里给你报信的，并没有要暗算你的意思啊。”

　　“报信？”方海疑惑地看着他。“报什么信，你详细说来听听。”

　　肖离得了方海的命令，这才好似是松了口气，挣扎碰上从地上爬了起来，又是回头看了看神武门中，才是向方海慢慢诉说起来。

　　方海听着肖离的话，渐渐的感觉到心头涌出无穷怒火，只恨不得现在就扑入神武门中，将那一干宵小之辈，全部斩杀……


第0189章 神宵镇妖塔

　　原来自一干神武门弟子从浮屠碎墟中回来后，在执事长老的存心诬陷下，就有许多看不惯方海的修炼者跳出来，明里暗里的百般刁难铁石峰弟子。

　　若不是这些铁石弟子全都身怀大黑天灭绝真功，武道修为远超同境界，又是全都经常领取门派任务外出做任务，早就是不知受了多少欺负。

　　这些阴险小人中，最为强大的就是神通小队中的修炼者了，他们不敢在神武门中公然下手，便都是暗暗跟踪铁石峰弟子，直到远离神武门后才会暗下杀手，幸运的是并没有被他们得手。

　　而神通小队队长孟天书更是在前些日子里，直接以强横手段生生的将铁石峰的护峰大阵，小周天星斗大阵给封禁起来，令神通小队彻底占据了铁石峰。

　　方海在得了肖离的这些话后，只觉体内杀机涌动，心中已替孟天书，以及一干神通小队中的修炼者决定了他们命运。

　　“你做得很好！”

　　方海冲着肖离点了点对，转头便是遥遥看向神武门中的一处地方。

　　那里正是铁石峰所在，现在方海凝神观望，果然是不见一丝星光显露，这就代表了小周天星斗大阵已然是无法发挥作用了。

　　肖离听了方海赞赏他的话，立时欣喜若狂。

　　“晚辈修为浅薄，虽然有心护持铁石峰，可实在不是那孟天书的对手，还请方前辈赎罪。”

　　“无妨，我都了解……”

　　方海摆了摆手，瞬间便是纵身跃起，直接扑入神武门，朝着铁石峰的方海飞腾而去。

　　只留下肖离独自在原地，呆呆地看着虚空之中，那如同一条鬼魅一般的身影，心头思绪连连转动。

　　“唉，吕师兄这么久还没有消息，怕是已经被人暗算了，方海这尊武道妖孽若是能逃过此劫，我也只能去好好攀上一攀，也算是在神武门中，有了一颗护身大树了……”

　　轰！！！

　　一道气浪轰然炸开，方海已经扑到了铁石峰脚下。

　　他先前在虚空中飞腾，原本是想直扑峰顶的，哪知才是靠近一些，便是被道道恐怖重力给压迫的跌了下来。

　　站在铁石峰脚下凝神看去，果然看到铁石峰中已经是大变了模样。

　　往昔那无处不在的浓郁星光，现在已经消失的一干二静，就连那三百六十五杆周天大旗都是不见一点踪影。

　　铁石峰中的灵气更胜从前，直比以前翻升了数倍之多。

　　峰中的所有灵药，灵花都是多了许多，就连峰顶的元婴果树也是长了好大一截，似乎被人施展了玄妙手段。

　　而铁石峰顶的虚空之中，更是隐隐虚浮着九座宝光四散的纯黑小塔。

　　每一座小塔都是分为五层，九座在虚空中围绕成圈，完全将铁石峰给笼罩在了下方。

　　就在方海落到铁石峰脚下，还不过片记刻间，铁石峰中忽然响起数声轻啸，紧跟着虚空中的九座小塔猛然落下九道更为恐怖的重力，直接压迫在他的身上，要将他一下镇压在地上。

　　“方海贼子！你竟然还敢回来？今日到要你看看我们的手段……神宵镇妖塔，镇压妖邪！！！”

　　一声历喝匆匆响起，紧跟着虚空中的一座小塔猛然下落，瞬息之间就是扑到了方海头顶，塔身飞速旋转间，无穷宝光团团四散，直接将铁石峰映照得如同神仙福地，美轮美奂。

　　轰隆隆……

　　方海只觉脚下地动山摇，似是要崩碎一样，一股连绵不绝的重力更是凶猛无比地往他身上压了下来。

　　咔嚓一声，方海身体中的骨头一阵扭动撞击，他的身形也在这股重力下缓缓下弯，眼见就要完全趴在地上。

　　方海一脸凝重，他这是第一次见到这种法宝，可说是无经惊人。威能强悍得令他都生出许多忌惮！

　　体内白象印记匆匆抖动，化出一丝玄妙气息，与数道灵气完美开始融合……

　　瞬息之间，方海下弯的身形已经凝在了那里。

　　“给我开！！！”

　　一声大吼，方海单掌一抓，数道恐怖灵气直接凝成一股，盘旋直上，如同象鼻一样朝着顶上的这一座神宵镇妖塔卷了过去。

　　唰……

　　这条灵气象鼻匆匆一郑，直接就是卷在了神宵镇妖塔上。

　　嗡！！！

　　天地间一片嗡声不绝，神宵镇妖塔在象鼻中连连挣扎，几次险些被它挣脱出来。

　　方海却是浑然不顾，不断分出灵气融合了白象印记中的玄妙气息，连连朝着这一座神宵镇妖塔裹去。

　　这一刻，方海终于挺身直接，死死看着顶上的这一座恐怖小塔。

　　他的神情越来越冰冷，嘴角缓缓绷紧。

　　神宵镇妖塔被他的灵气象鼻越拉越低，渐渐得又是落到了方海身前。

　　轰！！！

　　刹那之间，神宵镇妖塔便是被方海猛然拉扯到怀中，又是数道灵气疯狂化出，将这座小塔团团包裹起来。

　　时间一点一点过去，这座小塔挣扎的也越来越是激烈。

　　方海凝神细细搜寻，终于是被他发现了一种诡异波动。

　　“斩！！！”

　　一声轻喝，方海竖指疾点，狠狠击在这座神宵镇妖塔中的一下隐秘地方。

　　这里便是神宵镇妖塔塔尖，被他一下狠点，一滴赤红鲜血便是在那里抖了一下。

　　方海再次拍出一掌。

　　——大黑天灭绝真功！

　　一掌狂拍过去，丝丝诡异灵气缠绕下，直接将这一滴赤红鲜血给卷了出来，稳稳落在了方海掌心之中。

　　“居然还没有完全炼化？”

　　看着掌心中的这滴鲜血，方海已经是察觉到眼前这座神宵镇妖塔竟然还没有被炼化成功，只要能毁去这滴鲜血，这座恐怖小塔便会又变成无主之物。

　　一道灵气匆匆从他体内化出，往这滴鲜血上急速一扑，这滴鲜血瞬间便是砰然炸开，完全粉碎，消失得一干二净。

　　这一刹那，不断挣扎着的神宵镇妖塔终于是安稳下来，徐徐下落，被方海轻松地捧在了手中。

　　只是当他手抓出这座小塔后，还是能隐隐感觉到一种微弱波动，似乎那原主人仍在不断地召唤着它。


第0190章 砸！！！

　　随着时间的一点点过去，神宵镇妖塔中的波动还在不断增强，这座纯黑小塔挣扎得也是越来越历害。

　　“还想走？既然落到了我的手中，那便是我的东西了！”

　　方海轻喝一声，心思疾转间，抬手便是抓出了轮回盘，这也是他第一次光明正大的显露轮回盘。

　　抬掌轻拍，这一座神宵镇妖塔直接被他拍入了轮回盘中。

　　紧跟着他的一丝神念也是进入了其中。

　　“玄天！这塔名为神宵镇妖塔，你速速将它炼化，以后就是你的护身法宝了……”

　　“多谢主人赏赐，属下必定全力炼化此宝！”

　　轮回盘中的玄天老魔满脸泪痕，匆匆冲着方海拜倒在地。

　　方海却是没有多说，只是将神宵镇妖塔往下一抛，就这样将神念退了出去。

　　短短片刻时间，笼罩在铁石峰上方的神宵镇妖塔便是九去其一，而铁石峰中却是再不见有人露面。

　　须弥之间，虚空中团团狂风开始化出，漫天云团在狂风之中直接支离破碎。

　　轰！轰！轰！

　　随着三声沉闷巨响，又是三座纯黑小塔落了下来。

　　三股恐怖重力凝在一处，威能却不止是翻升了三倍，方海直接在铁石峰底摇晃了几下，险些一头栽倒在地上。

　　“三座一起来又如何！”

　　方海强行稳住身形，脚下猛然发力，瞬间一股狂力彪悍炸开，他却在这股反冲力中一飞冲天，朝着顶上落下来的三座神宵镇妖塔冲了过云。

　　道道恐怖灵气从他体内化出，似是无穷无尽一样，招摇直上。

　　这一刹那，方海面对三座神宵镇妖塔，显露出一种无与伦比的霸道气息，灵气象鼻越来越壮硕，渐渐得恍若凝成实体一样，轰然倒卷，一下子便是将三座小塔完全裹在了其中。

　　方海脚下猛然一颤，不禁皱了皱眉。

　　他只感觉这次在三座小塔的重力下压下，也是变得无比艰难起来。

　　唰！

　　脚下猛然一滑，方海在虚空中开始急速穿梭，化成魅影一般，在三座小塔之间连连游走。

　　双掌疯狂拍击，似是混乱无序，却是始终不离三座小塔的塔尖范围。

　　啪！啪！啪！

　　不知不觉间，三个轻轻掌击声响起，跟着方海的掌中便是多了三滴赤红鲜血。

　　这三滴赤红鲜血只是微微一滚，便是相继炸开，而三座神宵镇妖塔已经是散去所有重力，就这样轻飘飘的落入了他的掌心之中。

　　手掌翻转间，方海又是将这三座小塔送到了轮回盘中，那玄天老魔更是老泪纵横，连连跪拜。

　　这一刻，铁石峰周边所有山峰中都是极其安静，根本不见一个修炼者出现。

　　不过方海心中却是知道，现在也不知道有多少人在暗暗关注着他……

　　不过铁石峰中却是被方海这一连串凶残手段给弄得慌成一团，眼见九座恐怖法宝接连被压，那些神通小队中的修炼者再不敢操纵余下的五座小塔镇压方海。

　　虚空之中乌云渐渐消散，那五座神宵镇妖塔也开始悄悄隐去。

　　方海冷哼一声，身形一转，又是朝着虚空深处追了过去。

　　刹那之间，方海的身影就在五座小塔中连连转动起来，只看得神通小队中这一行人双眼发直，心中都是暗暗祈祷，希望五座神宵镇妖塔快快回去。

　　方海不清楚，他们却是知道这九座恐怖小塔本来是孟天书新得的强横法宝，只是还没来得及完全炼化，就开始闭关修炼，只是将九座小塔用来镇压小周天星斗大阵，好让神通小队中的修炼者可以随意进出铁石峰。

　　只是孟天书万万想不到，他这样一耽搁，直接令得方海生生夺取了四座小塔，而现在方海又在大肆夺取，只怕用不了多久，九座神宵镇妖塔就要完全易主了。

　　可是任凭神通小队这一干人如何默默祈祷，终归是没有任何用处。

　　方海在虚空中连连纵跃游走，身形再次稳定下来时，双掌之中已经多了五座纯黑小塔。

　　“哈哈哈……”

　　一声狂笑，方海翻掌之间，这五座小塔重又没了踪影。

　　啪……

　　铁石峰中，所有神通小队中的修炼者都是直接翻倒在地，一个个互相看着别人，不知道该怎么办才好。

　　“怎么办……这可是孟师兄的法宝，这下都被方海那贼子夺走了，我们该怎么向孟师兄交待……”

　　“这次怕是要惹怒孟师兄了，该死！都是方海这小贼，害得我们都要被师兄重罚了！”

　　“唉……”

　　这一干人都是跌坐在地上，唉声叹气的，不知道究竟该怎么办才好。

　　就在此时，铁石峰中忽然涌动起无军璀璨星光，那三百六十五杆星斗大旗又是从各处招摇起来，飞速吸摄起隐藏在虚空中的无尽星光。

　　唰……

　　一道宽阔大道猛然从星光中分化出来。

　　方海的身影已经是从虚空中落了下来，他稳稳行走在铁石峰中，满脸冰冷，眼神随意转动间，便是化出灵气，扑入一处洞府中，抓出一名修炼者。

　　他一步步登上峰顶，掌中灵气却是不断化出，片刻功夫便是以灵气拖拽了十多名修炼者。

　　这些修炼者自然不是铁石峰弟子，方海也不会太过小心，任由他们不断撞击在山峰中，撞得山石都在不断崩碎。

　　而且这些修炼者在被方海以灵气裹住后，便是再也感应不到身体中的灵气存在。

　　这一刻，他们便像是没有修炼过的普通人一样，一阵胡乱碰撞间，浑身上下也不知道被撞出多少伤口。

　　无数惨叫哀嚎此起彼伏，真弄得铁石峰中如同一方炼狱一般。

　　一直走到铁石峰顶，方海又是在自己原先的洞府之中，直接裹起了八名修炼者，这几名修炼者见到方海手，都是满脸恨意，似是想要生撕其肉，只是任他们如何怨恨方海，方海都是不去理会他们。

　　凝身站在铁石峰顶最高处，方海就这样用手掌隔空狂甩灵气，将所有被他灵气包裹在其中的修炼者，不断冲着铁石峰疯狂砸去。

　　一下接一下，每一下恐怖撞击后，都会响起一连串鬼哭狼嚎。

　　此举不止是身受其害的这些神通小队修炼者，连同在远处紧密观望着这里的所有修炼者都是浑身一紧，只觉好像他们也被那一道粗重灵气紧裹在其中一样，浑身上下不住抖动起来……


第0191章 凝炼第二头白象印记

　　方海每一次狂砸下，都是感觉心中无比爽快，耳中听得那声声惨叫，更是感觉十分悦耳动听。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　这一阵狂砸，足足有上百次之后，这些修炼者惨叫的声音也越来越微弱，方海眼见差不多了，这才是猛然将这些修炼者朝铁石峰外狂甩出去。

　　一下脱离了他的灵气包裹，这些修炼者终于是又重新感应到体内灵气存在，只是他们就算恢复了修为，又怎么敢回过来向方海报复。

　　一个个全都是头也不回地发疯一样朝紫气峰逃去……

　　铁石峰顶，方海深呼吸了几下，随后鼓起一口庞大气息，瞬间张口狂喝起来。

　　“今有紫气峰弟子无端占据铁石峰，方海念于同门之情，只是略施惩戒，还请诸位同门共同为我做证！！！”

　　这一声狂喝瞬间传遍了大半个神武门，只是却没有一个人出声回应。

　　紫气峰，纯阳峰，连同那些大大小小的山峰中都是寂静无比，似是空无一人一样。

　　方海凝神遥望远处的明凰峰，只见那一座山峰现在同样的是安静无比，其中的所有宝光都是完全消散，似乎已经没有修炼者存在一样。

　　“怎么回事？”

　　方海心中疑惑无比，他知道若是念仙儿还在的话，一定是不会让孟天书做出强占他山峰这种事情的，而且现在明凰峰中的种种异常情形，更是令他心中隐隐感觉有些不妙。

　　“念师姐，希望你不会出事……”

　　一声轻叹，方海神念直接四散卷出，在铁石峰中大肆搜索起来，不过片刻间就是被他发现了几座洞府中的异常。

　　脚下连连踏出，方海的身形似乎化身成无数个，便是在这铁石峰中四下穿梭起来。

　　片刻之间，这那座被封禁起来的洞府便是被他狂暴砸开，露出了被关在里面的许多铁石峰弟子。

　　“属下拜见主人……”

　　这些铁石峰弟子重见天日后，却没有一丝怨恨之气，只是匆匆冲着方海拜倒在地，满脸虔诚。

　　“起来吧，这些日子你们就不要外出了，全都留在这里凝炼天地灵气……”

　　“是！！！”

　　听了方海的吩咐，所有铁石峰弟子又是发出震天吼声，转身匆匆走向自己的洞府。

　　这便是被轮回盘器灵点化后的一种好处，这些傀儡在心中完全不会有一丝一毫的杂念，对于他们来说，方海就是天，就是神！

　　方海的任何一句话，乃至于一个字，他们都会毫无私心的去遵守，去听从。

　　做完这一切，方海又是走向那一株元婴果树。

　　在这里他果然发现了一丝玄妙，原来在元婴果树之下，居然被人炼入了一个诡异阵法，阵法之中居然是一条极为庞大的纯净灵脉。

　　这个阵法便是将灵脉中的纯净灵气在加速融入元婴果树中。

　　“孟天书，你当真该死！！！”

　　方海略略一看便是看懂了其中的隐秘，心中不禁又是生出许多森森杀机。

　　原来在这一个诡异阵法运转下，虽然有庞大的灵脉来供元婴果树加速生长，可是这种生长方式却极为霸道，表面上是长高了不少，可内里却是对这株珍稀无比的宝树造成了一种极大的伤害。

　　照这种情形下，只怕在元婴果树完全长成，并结出了一枚元婴果后，这株宝树也会就此枯萎，彻底灭绝。

　　方海脚下连连踩动，瞬间便是以恐怖灵气将这一个诡异阵法给踏得七零八落，完全失去了本来效用。

　　看着留在那里一条纯净灵脉，方海心中一动，直接坐在了那里，开始运转神功，全力往体内吞噬起来。

　　他现在做的并不是凝炼灵气，冲击元神境三阶，而是准备凝炼第二头白象印记。

　　因为他自从踏入元神境后，便是又直接踏入了元神境二阶，这种速度虽然够快，却是不够稳重，根基不够扎实，再强行冲击境界的话，对他本身的武道修为，也会留有一丝破绽。

　　说不定未来某一天这丝破绽便会直接激发，将他陷身于生死险境之中。

　　而方海修炼的巨象崩天功才是凝炼出一头白象印记，便是这样的恐怖，如果真能让他再凝炼出一头白象印记的话，在与孟天书战斗时，胜算也会增加许多。

　　在方海心中，早已将孟天书定为必杀的目标了。

　　不止是因为孟天书欺人太甚，要强夺他的铁石峰，还因为对方手中掌握着最后一部天书投影，只有将这部天书投影完全融入轮回盘中后，这一部轮回往生经才能算是真正的完整。

　　自此，方海便是终日在这条纯净灵脉前全力凝炼第二头白象印记。

　　而神武门中却是风波不起，非但不见孟天书前来寻仇，就连早就对方海设下阴谋诡计的执事长老也是没有露面。

　　不知道这两人在背地里究竟在做些什么，整个神武门中看似平静，却是一种暴风雨来临前的宁静。

　　只有方海自己清楚，用不了多久，神武门中怕是就要掀起一声惊天波动。

　　腥风血雨，杀气冲天……

　　时间一天天的过去，在方海的全力吞噬下，纯净灵脉已经变得少了一半，而他体内的白象印记，只是刚刚凝炼成形。

　　在这段时间中，小灵兽居然在轮回盘中恢复如初了。

　　原先方海几次以神念窥视轮回盘，都是见到小灵兽在里面低伏不动，虽然卧在那里一动不动，浑身也没有一点伤痕，却是不愿动弹。

　　方海数次召唤，小灵兽也是没有理会过他。

　　小灵兽一出来，铁石峰中又是变得热闹了一些，处处鸟飞兽走，吓得多少生灵不敢再往铁石峰中降落。

　　可小灵兽却是高兴无比，在吃饱了别人送来的香肉后，便会漫山遍野地追逐各种鸟兽。

　　偶尔来到方海身边，又是不断撞击他的身体，在得到数缕杀气后，才会满足无比地沉沉睡去。

　　因为小灵兽不会说话，方海也无法和他勾通，所以也无法知道他在浮屠碎墟中昏睡过去后所发生的事情。

　　那元宝宝依然无影无踪，无论方海在轮回盘中如何搜寻，都是找不到他的身影。


第0192章 吞噬珍稀灵药

　　神武门深处，一座幽深洞府内。

　　这一日，笼罩在洞府之外的道道玄妙波动终于开始散去，洞府大门也从中缓缓开启。

　　执事长老端坐其中，一名元神境修炼者匆匆走进洞府，直接拜倒在地。

　　“长老，你终于出关了，那方海在一个月前已经回来了……”

　　“嗯？”执事长老双眉微皱，紧紧看着下方的修炼者。“他果真回来了？孟天书有什么动作没？”

　　元神境修炼者沉声道：“孟天书依旧在闭关中，只是那方海回来的第一天，便是施展强横手段，一举将九座神宵镇妖塔夺取，还将所有神通小队弟子全部驱逐出去了。”

　　听了这名修炼者的一番话，执事长老更是深深思索起来。

　　“竟然能够夺了孟天书的九座神塔？方海的修为又是深厚了许多。不行，此子不能再留了，等我闲自出手，一定要将此子擒往斩妖台！”

　　啪嗒！

　　下方的元神境修炼者一听斩妖台这个名字，直接就是吓得颤抖了一下。

　　“你怕什么？只要尽心服侍于我，我又怎么舍得送你上去……”看到此人害怕的样子，执事长老不由的轻笑起来。

　　“弟子明白……”听了执事长老的这一番话，这名修炼者才是安下心来。

　　“嗯，你跟了孟天书这么久，可知道他这次闭关，在修炼什么？”

　　执事长老神情忽然一冷，又是开口询问起来。

　　“这……弟子只是听他们偶然说过，孟天书似是在那一部天书投影中，领悟了一种无上神通，这次闭关怕就是在参悟这种神通。”

　　“哼！无上神通，我就搞不清楚，现在这些后辈修炼者，怎么一个个都拥有这么多福缘？不说孟天书，就连方海那小辈本身就拥有许多隐秘，只是我还不曾发觉，还有蛮祖峰中的孤月明，同样也是一个妖孽级别的人物……”

　　说到这里，执事长老突然激动起来，抬掌虚抓，似是想要握住什么一样。

　　“若是我能将这些小辈的福缘宝物全都拿过来的话，只怕我的境界还可以再往前踏上一步，到时候便有机会冲击武道第六步——战天境了……”

　　元神境修炼者赶紧抬头，满怀崇敬地看着执事长老。“长老天纵奇才，运筹帷幄，未来定有机会实现心愿，弟子愿永世守护在长老座前。”

　　“唉……我师父如今也是老糊涂了，竟然守着个太上长老的位置，在坐死关，若是他肯出手帮我的话，再联合他的几名好友，我未必不能夺取神武门门主之位！”

　　说到这里，执事长老猛然朝洞府外看去，似是担忧有人听到他的话一样，只是转瞬间又是轻叹了一声。

　　就在此时，一声惊天巨响突然从远方响起。

　　执事长老双眼一动，似是想到了什么。

　　那名元神境修炼者匆匆走出洞府外，凝神看向远方，跟着又是飞快跑了进来。

　　“长老，孟天书出关了……”

　　“好！终于有热闹可以看了！！！”

　　执事长老浑身一颤，他的身体渐渐得化为虚无，数息之间就是完全消失在了洞府之内。

　　而这名元神境修炼者却依旧恭敬无比，冲着执事长老先前端坐的地方又是磕了几个头后，才是朝外走去。

　　铁石峰。

　　方海终于是将最后一滴灵脉完全吞噬到体内，在另一处窍穴中，第二头白象印记已经凝聚了大半形态。

　　“可惜了，耗费了这一条灵脉，居然还不能凝炼成功。”

　　一阵摇头惋惜，方海忽然似是下了决心，探掌之间，飞速取出了十多株形态玄妙无比的灵药。

　　这些灵药便是他在浮屠碎墟中的那一座浮空大陆上得到的，那时他怕自己的存在，被虚幻大树发觉到，便是一直没有炼化。

　　据元宝宝所说，这些灵药每一株都蕴含着强大灵气，只是方海也没有炼化过，对这些灵药也不清楚究竟能强大到什么地步。

　　现在他为了凝炼第二头白象印记，终是又想到了这些灵药。

　　手指转动间，第一株灵药被他捏在了掌中。

　　嘴巴缓缓张开，方海直接便是将灵药投入了口中，大口上下一阵磨咬，咕咚一下便是吞入了腹中。

　　原先在方海刚刚踏入武道时，总以为这种灵药只有炼成丹药后，才能发挥出最多的攻效。

　　可他后来在元宝宝的再三解释下，才是慢慢醒悟过来，他以前的想法是多么的错误。

　　并不是说灵药不适何炼制成丹，而是只有那些丹道修为强横无比的炼丹师，才能将灵药中的所有效果最大化，也能炼出效果更好的丹药。

　　而一般般的炼丹师在炼丹时，更多的是损坏了灵药本身的药效。

　　他们所炼制出来的丹药看似增强了药效，可内里却是对修炼者有无穷危害，这种危害武道修炼者不到武道第八步翻天境，是根本不会察觉到的。

　　珍稀灵药的强大之处，便是在于有可能会蕴含着一丝先天之气，如果炼丹师能将这一丝先天之气完美的炼化到丹药之中，这才是一次完美的炼丹，也能炼制出传说中的那种神丹。

　　普通炼丹师在炼化这种灵药时，却有九成九的可能会将这一丝先天之气炼成后天死气，这一丝死气被修炼者炼化后，久而久之下，便会埋下一个凶险种子。

　　只待时机成熟，这个凶险种子便会开花发芽，置修炼者于生死险境之中。

　　所以方海在得知了这种隐秘后，他便是不会再想将这些灵药炼制成丹，生吞虽然无法发挥最大效果，可却是最为安全的。

　　而当第一株灵药被吞噬到腹中后，转眼之间，方海便是感觉到体内开始连绵化出道道精纯灵气。

　　这些精纯灵气中，又是隐隐有一丝极为微小的玄妙气息，也是在他的功法运转下，朝着第二头白象印记冲了过去……

　　紧跟着是第二株，第三株，第四株……

　　为了尽快凝炼出第二头白象印记，方海毫不吝啬，疯狂吞噬着这些珍稀无比的灵药。

　　就在他将最后一株灵药吞噬入腹后，一声震天巨响便是从远处响起，清楚无比地落在了他的双耳之中。

　　传来巨响的那个地方，便是紫气峰！


第0193章 肉身变化

　　艳阳之下，紫气峰万千道紫气升腾，一部天书投影在灵光万道之中冉冉升空，书页徐徐翻转，又是有一个人影渐渐显露出来。

　　这个人影慢慢清晰起来，正是孟天书，他仍是一身书生打扮，气息儒雅，单掌轻抓将这部天书投影轻轻捧在了手中。

　　“孟天书……”

　　铁石峰中，方海遥望紫气峰，口中轻喝一声，将腹中这一株珍稀灵药中化出的最后一丝灵气轻轻一吸，瞬息之间在他全内那一处窍穴中，第二头微小白象印记终于是完全成功。

　　轰！！！

　　一股磅礴气势猛然爆发，方海感觉自己体内热血瞬间狂暴，冲击的顶上头发直接冲散开来，整个人就如同站在恐怖风暴中一样。

　　呼……

　　一口粗重呼气声响起，方海缓缓站起来，脚下轻轻一踩，整个人已经是如同一块殒星一般，轰破空气，纵入了虚空之中。

　　在他脚下，便是铁石峰。

　　方海脚踏虚空，浑身气势渐渐飙升，杀气腾腾，直如一尊杀道魔神一般，冷冷地看着远方紫气峰上的孟天书。

　　倏地！

　　一股轻颤从方海体内传出，正是那轮回盘，这件轮回往生经的本体，已经是感觉到了最后一部天书投影，迫不及待地想要飞扑出来，吞噬最后一部残影，好恢复昔日的无敌神威！

　　方海也是感觉到了轮回盘的异动，他这次却是没有压制，而是运转灵气匆匆一抓，便是将轮回盘给抓在了掌中。

　　轮回盘这一重见天日，瞬间爆间道道清气，这些清气漫空招摇，光华四散，一股强悍吸力陡然化出，对着孟天书手中的那一部天书投影便是卷了过去。

　　紫气峰上的孟天书乍一见到轮回盘，直接就是楞了一下，转眼之间就是满脸狂喜，浑身灵气滚滚，匆匆一跨，整个人连同天书投影已经消失不见。

　　再出现时，已经距离方海不过数丈距离。

　　“轮回往生经本体……方海，你果然是送了我一份大礼！交出来吧，交出来我可以饶恕你的一切罪行，否则单凭你辱我神通小队一事，你就该死一万次！！！”

　　孟天书瞪着一双火热眼睛死死地看着轮回盘，手中的天书投影却是在轮回盘的吸摄下疯狂摆动，似是想要脱离他的掌控，回到本体之中。

　　只是孟天书怎会如它所愿，一道浓烈灵气随意一裹，便是将天书投影封禁在了掌中。

　　方海轻笑一声。“孟师兄怕是有些搞错了，明明是你们神通小队强占我铁石峰，还施展手段想要将我镇压，怎么到了你这里，就变成是我不对了？”

　　“哼！狡辩……”

　　孟天书神情一转，轻蔑地看着方海，抬掌虚抓，道道灵光从他掌中化出，瞬间激荡出去，似是一道天河破空飞来，浩浩荡荡，朝着方海冲刷过去。

　　这一道天河便是孟天书以数十道浓烈灵气凝炼而成，在虚空中穿梭时，竟然发了滚滚浪流潮之声，似是真的河水一样，波涛滚滚。

　　方海站在这边只决一股恐怖杀机瞬间将他锁定，那一道灵气凝炼成的天河，竟然仿似蕴含着无穷杀机，只要自己被卷入其中后，数息之间便会尸骨无存。

　　这便是灵胎境高手的强大，以肉身最大可能勾通天地灵气，也修炼成种种不可思异的威能。

　　唰……

　　灵气天河瞬间飞涌过来，数滴飞溅起来的水滴往方海身上一扑，直接将他身上所穿的衣袍扑出许多破洞，水滴落在他的身体上时，竟然能让他感觉到有一种刺痛感。

　　而且这还是区区几滴水滴，那一条浩大天河紧跟着就是冲到了方海身前……

　　“不可硬接……”

　　方海心中才是涌出这个念头，脚下猛然向旁边斜斜飞出，瞬间又是绕开这一条天河，朝着孟天书狂扑过去。

　　在他脚下道道恐怖灵气连连喷发，体内大黑天灭绝真功也是全力运转，无时无刻都在吸摄着天地灵气，补充体内灵气所需。

　　轰！！！

　　无尽气势暴涨，劲气四散狂溅，方海就在这股风暴之中冲到了孟天书身前。

　　他大喝一声，如同龙啸九天，瞬间传遍整个神武门。

　　虚空之中风云激荡，阵阵骨头响动声，从方海体内滚滚响起，似是雷音轰鸣。

　　转瞬之间，就在孟天书惊骇的双眼之中，方海整个人直接层层拨高，竟然化成了一个足足一两丈高的恐怖巨人，壮硕，昂藏，道道青筋暴涨而出，似是许多条大蟒一样，环布在他的周身上下。

　　一种雄浑力量开始在方海体内涌动起来，瞬间又是破体而出，将他自己团团笼罩在中央。

　　在他脚下，道道正在喷发的灵气倏地消失，他整个人就在这种力量笼罩之中，依旧稳立在虚空之中。

　　双眼一瞪，直如铜铃一般，双眼中精光四散，在孟天书身上匆匆扫过。

　　吼！！！

　　大口一张，滚滚雷音又是从方海口中化出，震得虚空都似是抖动了一下。

　　这一刹那，方海简直似是魔神降世，要扫灭所有敢于挑战他的敌人！

　　“死……”

　　不知不觉间，方海的双眼又是转成赤红之色。

　　“该死，你究竟是什么怪物……”

　　孟天书满脸惊疑，却是不敢在迟疑，他心中现在竟然对方海有了一丝恐惧，怕再拖延一会功夫，他就要被吓得转身而逃。

　　“呵呵……区区一个灵胎境修炼者，就敢屡屡羞辱于我，你才是罪该万死！”

　　一声咆哮，方海大步一跨，直接跨出一丈距离，紧紧的贴在了孟天书跟前。

　　他的拳头倒甩而出，似是一方星辰一样，裹着无穷劲风便是对着孟天书狂轰起来。

　　一拳，两拳，三拳……

　　刹那之间，方海便是足足轰出上百拳，每一拳都是沉重无比，如同山岳巨峰，连虚空都被他的拳头轰得颤抖起来。

　　他的拳头不止是沉重，而且而无比迅疾，像是狂风呼啸，每一拳打出的轨迹都是让人看不清。

　　孟天书在这里不过稍稍发楞，整个人已经陷入了方海的狂轰乱砸之中。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　拳头轰砸声连连响起，中间仿佛没有间隔一样，像是虚空中爆发的一场凶险大爆炸。

　　拳若星辰！雷音轰鸣！


第0194章 千手观音！化身之术！

　　神武门，虚空之中。

　　方海瞬间暴起，直接对孟天书展开了疯狂绝杀。

　　这一刹那，他所以轰砸出的拳头竟然无一落空，全部都是重重轰在了孟天书身上。

　　每一拳砸出，都是在方海身前划出一道虚幻臂影，连连上百拳之下，方海就如同身体上长出了一百多条胳膊一样。

　　在蛮荒上古传说中，有一尊神灵便是可以施展一种无上神通，瞬间生长出上千条胳膊，各持强大法宝，镇压蛮荒诸邪！

　　这尊神灵自称观音道主，受万民祭拜，只是上古之后，却是不知所踪。

　　方海现在乱拳狂轰孟天书，展现出来的虚影也是百臂百手，到是有一些类似这尊观音道主的千手神通。

　　方海现在肉身发生了一种诡异变化，竟然长成了一个昂藏巨人，面对孟天书如同对着一个小孩一样，已经以一种压倒性的姿态，将他完条压制起来。

　　刹那之间化出的上百条虚幻胳膊全都是劲气爆响，像是有许多恐怖大蟒，在对着孟天书连连攻击。

　　道道风暴瞬间生出，又是直接炸响起来。

　　转瞬之间，孟天书便被方海打得鼻青脸肿，口中鲜血连加喷吐，任他如何疯狂躲闪，都是无法逃避出方海的攻击范围。

　　方海在这边打得无比兴奋，他却是不知道孟天书现在心中是多么的愤恨。

　　原本孟天书在跟别的修炼者战斗时，凭着一部天书投影就能展开无穷威能，可现在遇到方海以后，天书投影竟然如同一头乖乖小猫一样，不但完全的收敛了起来，还在无时无刻想要破自己的灵气封禁，回到本体轮回盘之中。

　　“该死！！！”

　　孟天书一声愤怒到极点的吼叫，转身便是开始朝后逃去，这一刻他竟然不顾方海的疯狂攻击，将后背迎上了方海那如同狂风暴雨一般的沉重巨拳。

　　孟天书脚下灵光匆匆流转，瞬间又是团团飞旋，他整个人也在这团灵光之中，开始一点一点消散。

　　只是方海现在占尽优势，又怎肯让他这就样轻松离开。

　　“死！！！”

　　一声暴喝，方海身前上百条胳膊虚影团团收拢，又是化成一条，拳头微微摆动，就在虚空中打出了祖神拳第二式，霸拳！

　　他这一次施展出来的霸拳更是恐怖，一道道荒芜气息似是扑天盖地一般汹涌飞来，团团围绕在他的拳头下。

　　体内两头白象印记也在疯狂运转，丝丝玄妙气息狂冲而出，瞬间就是融合在他的拳头之上。

　　在方海身后，又是一个硕大身影悠悠显化，这个身影体形似乎更是壮硕，身着一袭精干衣袍，头顶一层杂乱短发，弯腰扭转间，也是同样打出了一拳。

　　这一拳，正是祖神拳第二式，霸拳！

　　这一刹那，神武门极深之处，一尊端坐不动的修炼者也是跟着抖动了一下。

　　“此子竟然将祖神拳修炼到这种地步，居然演化出了蛮祖虚形？孟天书此次怕是有难了……”

　　不过这名修炼者却是没有做什么多余的举动，依旧端坐那里，凝神遥望这边的疯狂战斗。

　　方海一下打出霸拳，他自己心头似是明悟了一种玄妙至理，跟着便是演化出一尊虚幻身影，这尊身影他自己当场便是认了出来，正是从前有过一面之缘的蛮荒武祖。

　　他虽然不太清楚祖神拳为什么会有这种变化，不过现在却不是想这些的时候。

　　霸拳缓缓打出，速度虽然极慢，可却带有一种镇压一切的无敌气势。

　　孟天书原本已经有大半个身子虚化开来，现在却直接被这股无敌气势当场锁定，再不能飞遁离去。

　　轰！！！

　　又是一声滚滚雷鸣，方海一拳狂轰而下，正中孟天书的后背。

　　万道清气突然自孟天书后背中汹涌而出，四散在虚空穿梭起来，转眼之间这一片虚空竟然化出了足足三十六个孟天书。

　　每一个孟天书都是如同真人一样，神态各异，各自捧着一部天书投影朝着一个方向仓皇逃离。

　　“什么！”

　　方海瞬间瞪大了双眼。

　　虚空中这三十六个孟天书仿佛都是真人，可方海心中却知道这其中必然只有一个是真的，其余三十五个都是假的。

　　只是在这刹那之间，他根本无法分辨谁真谁假。

　　匆匆转念头，方海心中一股狠意陡生，直接朝着离他最近一个孟天书打去。

　　唰……

　　又是爆起一团清气，这个孟天书已经是化成道道灵气，消散在了虚空之中。

　　“该死！”

　　方海暗骂一声，身形又是在虚空中狂奔起来。

　　轰！轰！轰！

　　连轰三拳，几乎是一拳一个，又是将三个孟天书当场轰散，只是这三个也都不过是灵气所化。

　　“究竟哪个才是真的。”

　　看着四散逃离，渐渐就要消失在远方的那些个孟天书，方海这一刻忽然陷入了沉思之中。

　　脑海中心神极速运转，他的双眼连连变幻，似是在思索什么。

　　忽然，轮回盘又是从体内扑出，在他体内狂吐吸力，似是在召唤最后一部天书投影一样。

　　方海双眼也是紧紧凝起，四下搜寻起来。

　　只是转瞬之间他又是皱起了眉头，原来在轮回盘的这股吸力之中，余下的那些孟天书，都是紧紧抓着手中的天书投影，方海竟然无法分辨清楚。

　　抬掌一拍，方海匆匆拍在头顶正中，一方灵气巢穴猛然化出，灭绝元神已经是自其中跳跃出来。

　　一道神念瞬间没入灭绝元神之中，这一刹那，方海仿佛化身成了灭绝元神，他感觉自己现在对鲜血充满着无穷渴望，想要斩杀所有见到的生灵……

　　深吸一口气，方海强行压下自己的嗜血念头，开始四下搜寻起来。

　　不过眨眼之间，一股满布浓烈血气的孟天书，便是进入了方海的眼中。

　　“就是他了！”

　　方海冷冷一笑，灭绝元神也是露出了一种阴森狞笑。

　　不过方海哪会让灭绝元神如意，直接神念裹着这头元神，又是将他送进了灵气巢穴之中。

　　唰……

　　脚下匆匆跨出，这次依旧没有化出灵气喷发，方海在那两头白象印记的波动之下，仿佛已经可以与虚空融合，身形化成一道流光，无声无息间已经扑近了认定了的那个孟天书。


第0195章 神念寄托

　　在方海扑向这处时，这一个孟天书还是一脸镇静，似乎与别的孟天书没什么分别。

　　可是到了后来，方海飞腾的速度越来越快，如同星辰殒落一样，带起一股浓烈杀气逼近这个孟天书后，他终于是变了脸色，身形陡然加速，远超其他孟天书。

　　“再接我一式祖神拳！！！”

　　方海冷喝一声，霸拳再度展开，这次同样的是运转两头白象印记，周身再次演化出了蛮祖虚形，一股霸道无边的气息，将这个孟天书卷入了其中。

　　孟天书在其中拼命挣扎，想要脱离方海的拳意笼罩，团团灵光在他身体中疯狂爆散！撑得方海的身体都开始抖动起来。

　　这一刹那，孟天书终于是开始拼命！

　　“还想反抗！”

　　方海暴喝一声，心中顿生无穷狠意，身体中当所有灵气在这一刹那都是沸腾起来，开始互相碰撞，交融，瞬间又是完全凝成一股，在他的身体当中疯狂涌出。

　　轰！！！

　　虚空之中，一条粗壮灵气化成龙形，从方海的身体中匆匆化出，瞬间又是交缠着裹在了他的胳膊之上。

　　龙首在前，与方海的拳头合而为一，龙身绕着方海的身体足足三四圈。

　　嘭！！！

　　一声巨震，方海打出来的霸拳威能再度狂涨，直接把孟天书的所有反抗给完全压制了下来。

　　“啊！！！”

　　孟天书惊恐无比，可是根本无法抵挡方海的这一记神拳。

　　咔嚓……

　　霸拳轰过，方海的全部灵气也是同时轰在孟天书身上。

　　孟天书的身体开始块块碎裂，血肉横飞中，他脸上的表情也是变得疯癫起来。

　　“方海……你欺人太甚，我孟天书此生与你不死不休！！！”

　　一声绝望到极点的哀嚎中，从孟天书块块碎裂的身体中，猛然化出一丝虚弱神念，就这样一头扑入了那一部天书投影之中。

　　这一部天书投影瞬间凝在虚空之中，只是转眼又是嗡声不绝，丝丝血气在书页上蔓延，游走，像是布满血丝一样。

　　阵阵心脏跳动声也隐隐从其中显露出来，似是这部天书投影，突然有了生命一样。

　　唰……

　　一道清气瞬间破入虚空深处，紧跟着这部天书投影便是消失在原地，没有一丝踪迹可寻。

　　而方海只觉体内空空，脚下突然失去了依托，就这样沉沉向下坠去。

　　速度越来越快，转瞬间便是如同一块巨石一样，轰然砸在一座山峰之中。

　　无穷碎石漫天冲起，飞沙走石之后，那一处已经炸开一个极深坑洞。

　　方海就这样一动不动地躺在其中。

　　他的双眼也是虚无一片，所有神念似乎已经消失一空。

　　轮回盘内。

　　方海现在便是凝身立在器灵下方。

　　而器灵在得到数百块灵石补充后，便是在那里开始推演。

　　片刻后，器灵所有动作渐渐平息，一道神念匆匆没入了方海脑海中。

　　——以残念寄托天书投影，从此人书合一，成功后可完全掌控天书投影，失败后为投影器灵……

　　这股神念简单之极，方海也是瞬间明悟。

　　原来孟天书在被方海轰破肉身后，所有神念本该是化入虚空之中，可是却被孟天书在最后关头，凝聚起了一丝残念，不顾一切地冲入了天书投影之中。

　　他这种手段极为凶险，却也有极大福缘。

　　成功之后，便可以完全主导那一部天书投影，从此不会受轮回往生经本体的任何干扰，就是一种独立的存在。

　　而失败后他的下场便会极其惨重，从此永生永世都只能做为器灵存在，受修炼者驱使，永无脱身之日。

　　了解了情况，方海心中便是叹息起来，他知道不管孟天书能不能成功，这短时间内他都不可能将轮回往生经完全凝聚了。

　　因为不管孟天书结局如何，那一部天书投影都已经被完全与本体分开了，而且在孟天书残念寄托进去之后，这部天书投影的威能可以说是增大了无数。

　　除非以后方海能再次找到孟天书，并且可以击败他，将他杀死，或者毁掉做为器灵存在的孟天书，这样才有可能成功。

　　退出轮回盘后，方海双眼一阵变幻，从深坑中缓缓爬了起来。

　　向四周一看，他这才是看到了原来这里居然是射天峰，一名元神境修炼者正恭敬地从远处走来。

　　“鸿道天见过方师兄，恭喜方师兄神威无敌，终于是解决了这尊大敌。”

　　方海摇了摇头。

　　“那孟天书并没有死。”

　　“什么！这样都没死？”

　　鸿道天顿时惊骇地叫了起来。

　　先前方海与孟天书在虚空中一声凶险厮杀，他可是看得清清楚楚，尤其是后来方海凝聚了全部灵气与威能，所打出来的那一记霸拳，更是一击轰碎了孟天书的肉身。

　　而鸿道天能清楚地感应到，方海现在才不过是元神境。

　　一个元神境修炼者在正面交战中，跨越大境界斩杀一尊灵胎境高手，这简直就是一种不可想象的奇迹！

　　“不错，不过此人我以后必要杀他。”

　　方海语气坚决，似是充满无穷信念。

　　鸿道天立时躬身下拜。“方师兄武道强横，未来只要能再见到孟天书，一定可以成功的，只是你们两个在神武门中进行生死战斗，也不知道会不会有麻烦，还请方师兄一切小心……”

　　“无妨，孟天书屡次欺我，这次又是他出手在先，若是有人来找麻烦的话，我奉陪到底！”

　　冷哼一声，方海便是端坐于地，运转大黑天灭绝真功，全力吞噬起天地灵气来。

　　鸿道天在这边脸色连连变动，却是不好多说什么，呆立片刻，便是悄然退去……

　　神武门深处。

　　“怎么可能！孟天书居然不敌方海？他可是灵胎境高手啊，那方海不过才是元神境二阶……”

　　那名元神境修炼者震撼无比，匆匆拜倒在执事长老脚下。

　　“还请长老解惑。”

　　执事长老却是一脸笑意，双眼似乎隔着遥远虚空，落在了方海身上。

　　“方海此子身上果然有着大秘密，而且是惊天大秘密，这到是一个好消息……”袍袖轻甩间，执事长老已经是一步跨出，消失在了原地。


第0196章 天妖锁神阵！

　　足足一日一夜的时间，方海都是在射天峰中吸摄天地灵气，补充体内所需。

　　他与孟天书一战时，几乎耗尽了所有灵气，却终是没有成功斩杀掉他，这虽然令他有些失望，可却是尽了全力。

　　失败不只是因为他修为太低，更主要的是那孟天书似乎有大机缘，这才能在临死之时，强行让一丝残念寄托入天书投影中。

　　“或许这也是天意，凝聚完全体的轮回往生经本不该这么容易的……”

　　方海轻叹一声，心中莫名感悟，怕是冥冥之中自有天意，也是轮回往生经劫数太多，这才不能在今日恢复。

　　一念及此，方海便是将这一件事完全抛开，不去多想。

　　他脚下猛然发力，重又破入虚空之中，朝着紫气峰的方向疾冲而去。

　　他这一去没有别的事，就是为了要闯入紫气峰中。

　　既然孟天书能强占铁石峰，他方海就可以同样强占紫气峰，况且现在孟天书早已不知遁到何处，现在的紫气峰在神武门中，可以说就是无主之物。

　　紫气峰中，道道紫气冲天散起，声声刺耳之间连连爆起，护山大阵竟然已经开启。

　　乍一映入眼中，方海只觉头昏眼花，竟有种要一头栽下来的感觉。

　　微微运转灵气，瞬间一股清明便是涌了起来，将所有炫晕一扫而空。

　　“看你能耐我何！”

　　轻喝一声，方海开始往紫气峰中落去。

　　卡拉卡拉……

　　条条深紫色铁链猛然从虚无中化出，正是又浓烈紫气凝炼而成，似是虚幻，又似是一件威能无穷的法宝。

　　这些铁链纵横交错，瞬息之间便是将紫气峰给完全封锁了起来。

　　方海身形越飞越低，在就要从一个铁链缺口中扑入时，这个缺口周围的数条铁链猛然抖动起来，亿是有了灵智一样，在那里疯狂卷动，想要将方海卷入其中，死死的捆在那里。

　　哗啦啦！

　　一条更为粗大的深紫色铁链匆匆一甩，似有数百丈长，在紫气峰上空划出一条紫光灿灿的光纹，瞬间又是围绕着方海倒卷回来。

　　这条铁链卷动的速度极快，数息之间便是裹成了一个铁链牢笼，将方海团团围在了中间。

　　铁链牢笼越来越小，令方海呆的空也是一点一点的丢失。

　　一个拳头猛然打出，裹着道道灵气，直接击在铁链牢笼上，只是这一拳后，这个牢笼却是只摇晃了几下，并没有被打开的迹象。

　　倏地！

　　一股沉重到极点的重力猛然化出，这个铁链牢笼直接裹得方海朝下方坠去，最后轰然落在大地上，翻滚了几下后才是稳了下来。

　　这只是个开始，方海凝神倾听，能感觉到外面正有无穷无尽的铁链，在不断的缠绕着这个铁链牢笼。

　　而且这个铁链牢笼似乎有隔绝神念的威能，令得方海根本无法以神念窥视外面的情形。

　　他只能感觉这个铁链牢笼越来越厚……

　　在刚才方海第一拳下，没有击破铁链牢笼时，他便知道自己已经布入了一个险境。

　　这也是他太过轻视紫气峰的原因，疏忽了孟天书为紫气峰，竟然布下了这样一个强横法阵，将他就这样死死的困在了铁链牢笼之中。

　　随着时间的一点一点过去，这个铁链牢笼也在一点一点加厚。

　　外面正有无穷无穷的紫气铁链飞扑着缠绕到这个牢笼之中。

　　紫气峰中，一干神通小队修炼者正在疯狂的往一座阵盘中送入灵石，三十万，八十万，上百万……

　　他们现在仿佛根本不当这是灵石一样，不要命地消耗着低阶灵石。

　　直到最后，足足有百万的低阶灵石被送入了阵盘之内。

　　而封禁着方海的那个铁链牢笼，已经变得足有半座山峰一样大下，就那样死死沉在那里，一动不动。

　　“师兄，差不多了吧，再这样下去，就要用光所有的灵石了。”

　　“现在这种关头，万万不能舍不得灵石，若是被那头凶神闯了出来，咱们都没有好下场的！”

　　“好……”

　　两人匆匆交换意见，又是开始加大力度消耗低阶灵石。

　　这一次，又是有数百万的低阶灵石被他们送入了阵盘之内，化成道道浓烈灵气，化入了紫气峰之内。

　　方海不知道的是，守护在紫气峰外的这座护山大阵，本名为天妖锁神阵，相传是上古时期，几位妖族霸主炼制出来，用来困杀一尊无敌霸主的。

　　而且后来居然还真的被他们成功了，完全体的天妖锁神阵在封禁了那尊无敌霸主数月时间后，终于是又将他成功炼死在其中。

　　只是与方海的小周天星斗大阵一样，这座天妖锁神阵容也是一件仿品，威能虽然也足够强横，可比起那一座传说中的绝杀之阵，却是又微不足道。

　　铁链牢笼最深处，方海重又化成昂藏巨人，对着一处地方开始狂轰乱炸起来，每一拳都是威能十足，震荡得整个牢笼都在不停抖动。

　　可是在他足足上百拳后，那一处地方都是没有被他击破一个缺口。

　　“不行，再这样下去，只怕我真得要困死在这里了……”

　　方海心思一动，随即便是收起了所有攻势，重又恢复成本来形态，神念勾通轮回盘，在其中轻唤起来。

　　“玄天……速速出来助我破阵！”

　　紧跟着一道黑影便是在他的灵气卷动下，匆匆从轮回盘飞了出来，越来越大，最后落到脚下铁链上时，已经化成了玄天老魔。

　　此时的玄天老魔，一手托着一座绽放着九中光芒的玲珑小塔，似乎就是原先的神宵镇妖塔。

　　“多谢主人赐我法宝，在属下全力炼化下，终于是彻底将此宝炼化，九九归一，现在便是神宵镇妖塔的本来面目……”

　　玄天老魔对方海面露无限崇敬，手中玲珑小塔轻轻一抛，塔身便是灵动自如地倒翻而起，团团飞旋起来。

　　不过瞬息之间，神宵镇妖塔已经转动得看不清本来形态，塔尖之中最为尖锐，往铁链牢笼上猛然一扑。

　　嘭！！！

　　一声巨响，那一处已经是炸开了一个硕大破洞。

　　紧跟着整座铁链牢笼也在飞速溃散，似乎这座天妖锁神阵已经完全毁灭。


第0197章 寿元神桃

　　“好强……”

　　方海眼见自己原先费尽全力都无法冲破的牢笼，现在被玄天老魔就这样随意一抛小塔，牢笼直接就被炸得完全毁灭，心中不禁多了许多感慨。

　　铁链牢笼补神宵镇妖塔炸开之后，便是在飞速崩塌，方海随手一抓，重又是将玄天老魔给收进了轮回盘中。

　　现在这尊通天境高手，可是做为他的一大杀器存在的，不但手段超强，而且还极其听话，说句难听点的话，玄天老魔现在比方海养的一条狗还老实。

　　就算方海让玄天老魔一头撞死，他也不会拒绝，只会全力找一处能把他撞死的地方，还完成方海下达的任务。

　　玄天老魔原先就是怕自己以后成了这个下场，才拼命反抗，想从轮回盘中脱身出来，只是任他如何挣扎，到头来都是因数阴谋算计方海，免不了成了这个悲哀下场。

　　重新脱困而出，方海凝身站在紫气峰脚下，双眼之中精光猛然凝聚，瞬间便是看清了紫气峰中数名修炼者正在仓皇逃离。

　　方海知道没有意外的话，先前操控护山法阵将他封禁的一定就是这几人了。

　　只是他也没有去理会他们，这些人虽然可恨，可修为实在太差，方海翻掌之间就可以随意灭杀，虽然可以令得心头畅快，可却有极大麻烦。

　　不管怎么说，现在都是在神武门之中，先前击杀孟天书，还是因为是孟天书先出的手，在两人交战中，方海一时失手，这才杀得孟天书最后一丝残念寄托进天书投影之中。

　　而面对这些修为远不如他的修炼者，他又是强闯紫气峰，这才被封入护山大阵之中。

　　如果这种情况下，他再将这些人全部斩杀的话，这就代表他这个人太过嗜杀，对他未来继续留在神武门，绝对是有许多不利之处的。

　　若是换成未踏入元神境时的方海，有九成可能会不顾一切，快意恩仇。而现在的方海却是想得更多，他知道自己现在不可能无敌天下，真要大杀四方，惹了众怒，再惹出什么隐藏高手的话，就算他有无穷手段，留给他唯一之路都是九死一生。

　　是以，方海缓缓踏上紫气峰，对那些修炼者如同没有看见一样，只是以神念漫山搜寻，每当见到有价值的灵药，还有珍贵炼器材料后，便是统以灵气卷起，收进了自己的储物袋中。

　　等到快要行到峰顶上时，储物袋中也不知道收取了多少种灵药，珍贵材料。

　　这紫气峰果然不凡，不知道在神武门中存在了多少年，峰中所蕴藏的宝贝也是数不胜数，远不是铁石峰那种才刚刚炼成的山峰能比得了的。

　　紫气峰顶，一株古朴大树安然扎根在峰顶之中。

　　树下足足有五条纯净灵脉层层环绕，似是在给这株大树提供灵气一样。

　　方海看到这里便是皱起了眉头。

　　因为这种手段与他在铁石峰元婴果树前，所看到的是一模一样。

　　都是在强行将灵脉中的灵气汇入树身之中，这样一来这一株树会生长得极快，可却是已经伤了根本，未来只要度过巅峰时期，便是渐渐枯萎，腐烂成灰。

　　这就像一个修炼者一样，如果凭着自己的修炼一步步前进，只要有足够的寿元给他，迟早都能成为一方高手。

　　可若是有人无限给他灌顶灵气，而且还不管他能不能接受得了，让他连连突破大境界，这样下去，也只不过让他可以在数息之间，享受一把成为绝世高手的感觉。

　　时间一到，他的肉身便会被体内无法炼化的浓烈灵气，给撑得生生爆炸。

　　方海眼前的这一株古朴大树就是这样，只不过现在已经到了最后关头。

　　树身之中空空荡荡，枝叶都是稀薄的很，只有一枚硕大桃子，就这样摇摇晃晃地挂在一个枝头之上。

　　一阵轻风吹过，这枚硕大桃子倏地便是朝地上落了下来。

　　方海匆匆上前，一掌将这枚桃子给托到了掌心之中。

　　瞬息之间，那一株桃树就在他的亲眼所见下，开始飞速干枯下来，条条枝叶似是粉尘塑成，微微一荡，便是全都随风化去。

　　不过转眼之间，整株桃树就这样完全腐败，化成的所有娄尘都是随着消散在天地之间。

　　摇了摇头，方海凝神看向手中这枚大桃子。

　　这枚桃子白里透红，白的纯净，红得娇艳，皮似乎极薄，只要轻轻一碰就会戳出一股水来。

　　“不好！”

　　正在凝神观望间，方海突然发现这一枚大桃子竟然在他的手中开始化了开来。

　　丝丝水气从其中涌出，跟着又是消散的无影无踪。

　　心中神念一动，方海已经知道这种桃子应该有独特的保存方法，像他这样托在手中的话，会加速造成桃子本身元气的损耗。

　　大口一张，方海直接便是在桃子上啃咬一口，一股苦涩感觉匆匆涌出，令得他的双眉都紧皱起来。

　　不过方海却是没有放弃，依旧在那里一口接一口，不断啃咬吞咽着这枚桃子。

　　数口之后，这枚桃子便是全部进入了他的腹中。

　　令方海奇怪的是，这枚桃子竟然没有桃核，里面只是一片水嫩嫩的果肉。

　　随着这枚桃子的果肉在方海体内慢慢化开，丝丝玄妙气息也开始升腾起来。

　　这一瞬间，方海只感觉自己的身体无比轻松，脑海中匆匆一震，已经是发觉了一个令他无比震惊的事情。

　　原来就在方海炼化了这枚桃子中化出的所有气息后，他的寿元竟然突然增加了许多。

　　原先他在踏入元神境时，寿元已经从一百年变成了两百年，而他炼化了那一枚桃子后，寿元竟然再次增加了一百年。

　　方海现在足足拥有三百年的寿元，做为元神境修炼者，他又一次以寿元年数上，远远超过了同阶修炼者。

　　而且有了这一百年寿元的增益，方海未来在武道之路上，也多了一百年的机缘。

　　说不得他就能在这最后百年中，突破现有屏障，一举踏入武道更高阶……


第0198章 门主！

　　“可惜了，这孟天书单凭此事，就是该死了！”

　　方海胸中怒意横生，随掌拍出，旁边一块一人高的巨石直接崩一道破空劲气崩塌开来，块块碎石又是坠入了紫气峰下。

　　自从明白了那种桃子的玄妙效果，方海便是知道先前的那一株桃树，与他的元婴果树一样，都是神武门高层赐下来的天地神物。

　　每一颗种子都是珍稀无比，特别是这种能增加修炼者寿元的神树，更是稀少无比。

　　现在却是被孟天书以数条灵脉强行催发，弄得生机完全断绝。

　　而在方海脚下的这几条灵脉，现在同样也是只余下几股溪水一般的灵液，被方海灵气狂卷，统统送入了自己体内。

　　就在此时，虚空中一道身影匆匆飞过，瞬间又是立在方海头顶，黑袍随风狂抖，怒目瞪着方海，正是执事长老。

　　“大胆方海，是谁给你的胆子！居然敢施这种毒手！！！”

　　“窃取打神鞭！暗害孟天书，现在又是公然抢夺紫气峰宝物，你当真是凶残，真当神武门中没人能制得了你？”

　　“这几桩恶事足够将你押往斩妖台了……”

　　执事长老凝立虚空，口中一句句数落着方海的种种恶行，一脸暴怒，似是方海真得犯下了滔天大罪。

　　轰！！！

　　一股雄浑灵气猛然从执事长老体内化出，匆匆一卷，直接凝成了一只灵气巨掌。

　　这一只灵气巨掌凝实无比，仿佛是真的手掌一样，其中掌纹纵横，五指微微一弯，瞬间就是扑到方海头顶，将他整个人完全抓在了里面。

　　方海双眉微皱，脸上满布怒气，他知道执事长老这次是真的要将他置于死地，连解释都不让他解释，直接就要下手拿他。

　　方海的身形在这只灵气巨掌中再次暴涨，双臂狠狠砸出，直接砸在了一根巨指之中。

　　嘭！

　　一声闷响，这根巨指却是动都不动一下。

　　执事长老身形稳踏虚空，对着方海露出了一丝狞笑，抬掌轻招，那一只灵气巨掌抓着方海便是离地而起，转瞬间又是向着神武门中一个方向急速飞去。

　　方海在灵气巨掌中拼命轰砸，道道劲气四下飞溅，可却是根本没有一点用处，那五根手指仿佛是一种威能无穷的法宝，将他牢牢困在其中。

　　正行间，虚空之中忽然一暗，紧看着方海就看到自己来到一处宏大宫殿之中。

　　宫殿深处，团团灵光缓缓飞旋，其中似有一个中年修炼者，只是全身都被灵光掩盖了起来，根本看不清是什么样子。

　　在这个中年修炼者下方，又是两个老者，都是皱眉看着他这边。

　　方海在灵气巨掌之中看得清清楚楚，那两个老者一个是天命堂前的那个贪财老头，另一个却是刑罚长老。

　　“执事，不知你为何要对本门弟子下手？”

　　贪财老头眉头一挑，对着执事长老轻笑起来。

　　“不错！就算他做了什么恶事，也该由我来责罚才是，你这是越权了！”

　　刑罚长老冷冷一哼，不善地看着执事长老。

　　执事长老先前自从无端出现在这里后，已经是楞在了那里，现在听了两人的话，心思不禁匆匆转动起来。

　　转瞬间，执事长老却是没有回答他们，而是俯身朝着最里面的那个中年修炼者拜倒在地。

　　“门主，此子行事嚣张跋扈，更是连连做出了几桩恶事，我这次便是要将他送入斩妖台……”

　　“笑话！”

　　执事长老才是说到这里，贪财老头便是打断了他的话。

　　“方海自从踏入神武门中后，我便注意到他了，这小子虽然行事有些急躁，可却不是什么坏人！你说的那些什么破事，又有哪桩是他的错了？”

　　贪财老头轻咳一声，开始细细说起来。

　　“咱们先说第一桩，你的打神鞭虽然是交给了他，可他实力不够，被人夺去也是正常的，谁让你偏偏将这一件宝贝送给一个化元境修炼者？你安得是什么心？你连寄托在打神鞭中的一具化身都被人毁去了，难道这也是方海做的？他有这本事？”

　　“还有，那孟天书前几日强占他的铁石峰，还操纵九件法宝镇压了小周天星斗大阵容，你难道要说孟天书做得没错？这小子回来后，便是赶走了一神通小队中的土匪，难道不应该？”

　　“孟天书先行出手，对付一个元神境的后辈，最后还怕打得落荒而逃，这也怪方海了？难道他只能站在那里白白挨打不成？”

　　贪财老头面露冷笑，细细数落着这几桩事，听得执事长老脸色不停变幻，又要开口说话时，宫殿深处一道灵光化出，直接打在那一只灵气巨掌之中。

　　灵光微微一触，这一只灵气巨掌便是彻底崩溃下来。

　　方海身形转动，匆匆冲着隐藏在万道灵光中的那名个修炼者拱手行了一礼。

　　“弟子方海见过门主，还请门主为弟子做主，执事长老对弟子怕是有些误会，这才再三刁难，若是门主出手相助，只怕弟子现在已经没了性命了。”

　　眼见方海只是行拱手之礼，刑罚长老脸色顿时不悦起来。

　　“见了门主，还不快快跪下！”

　　方海却是没有理他，只是凝神看着灵光深处的神武门门主，想要看清这位从来没有见过的门主，究竟是什么修为。

　　只是任他如何观看，都是看不出一点究竟来。

　　执事长老在旁边怒喝道：“天命，这就是你口中所说的好人？还懂不懂一点尊卑上下？见到门主都是这样无礼，可想而知他平时在神武门中是多么的狂妄了！”

　　“天命长老？”

　　方海脑袋微转，看着旁边那个贪财老头。

　　他原先也怀疑过这老头就是天命长老，可看他所有行事，又是极其贪财的性子，实在是没有一点像是天命长老。

　　贪财老头听了执事长老的责问后，却是没有说话，只是冲着方海笑着眨了一下眼。

　　“方海，你可知罪！！！”

　　一声狂怒到极点的喝声，从宫殿深处响起，正是神武门门主。

　　“弟子不知……”

　　方海依旧平静无比，连气息都是平和无比，就似是一人独处，完全没有一丝害怕。


第0199章 掌权！

　　整个宫殿中的气氛，瞬间紧张起来。

　　许久后，天命长老突然忍俊不住，在那里直接笑了起来。

　　“门主，你就不要吓唬他了，我早说过这小子天不怕地不怕。”

　　“嗯。”神武门门主轻轻点了点头，似是对方海也很满意。“方海，本座今天就交给你一个任务，不知道你敢不敢接下？”

　　方海沉声答道：“门主有事尽管吩咐，方海若有可能完成伤务，定不会偷懒的。”

　　“既然如此……你就先回去吧，一个月后，你替我去一个地方取一件东西……”神武门门主缓缓开口道。

　　“是。”

　　方海话音刚落，便是突然觉得一阵容天旋地转，自己仿佛陷身在一个恐怖漩涡之中，转眼间天地清明，他已经站到了铁石峰之中。

　　“这是什么手段……”

　　方海不禁便是惊呼起来，因为他这下被挪移到这里，并没有感觉到一丝灵气波动，仿佛自然之极，就像简简单单地推开了一扇门，他就从那座宫殿之中来到了铁石峰。

　　咳咳……

　　小灵兽不知道从哪里钻了出来，一头扎到方海脚下，便是欢快地打起滚来。

　　就在此时，神武门深处忽然响起阵阵容悠扬钟声……

　　钟声绵延不绝，瞬间所有神武门中的修炼者便是直起了耳朵。

　　因为这种钟声在神武门中，就代表着要有大事发生，像先前大肆发放灵气，珍稀灵药，种子，也是用这种钟声来警示他们的。

　　一个让方海无比熟悉的声音跟着他是响了起来，正是天命长老的声音。

　　“所有弟子听令！门主出关降下法旨……铁石峰方海武道信念坚毅，暂为神武门副门主！！！”

　　这个声音滚滚吼出，似是虚空雷鸣。

　　所有神武门中的修炼者，都是直接傻了在那里。

　　“什么？方海成了副门主？”

　　“我先前还见他被执事长老抓走的，现在怎么又成了副门主……”

　　“方海……怎么可能！”

　　“副门主一位已经空悬了许多年，如今怎么会落在一个元神境弟子身上？”

　　“天哪……”

　　瞬息之间，所有神武门中的修炼者都是纷纷议论起来，在他们心中完全不敢相信，方海这个才入门没几年的弟子，还是元神境修为，现在居然一跃成了副门主。

　　“方师兄果然历害！”

　　射天峰中，鸿道天同样的是惊骇无比，只是他却没有跟别人一样满心愤恨，匆匆抓出一个精致宝箱，谨慎地收起储物袋中后，便是纵入虚空，朝着铁石峰飞腾而去。

　　“可恶！可恶！！！”

　　执事长老现在却在自己的洞府中暴跳如雷，不停地在那里转着圈子，他脸色赤红，浑身灵气鼓动，似是想要将方海活活捏死在掌中。

　　他这一次擒拿了方海，本来是要将他送入斩妖台中，还顺势夺取了属于方海的所有机缘，哪知到头来却是天翻地覆。

　　不但方海没有一点事情，还被门主赐了副门主之位……

　　“这个位置我等了这么多年，就这样被你白白夺去，我不甘心啊！！！”

　　执事长老仰天怒吼，却是又不敢让人听到，在那里尽力压制，听起来声音更是狰狞。

　　“此子不死，我这数百年的努力，都将会成为一场空……”

　　执事长老胸中一股浓烈杀气陡然化出，瞬间双眼便是阴森无比，脚下缓步走出，轻轻一踏，已经跃入了空中，朝着远空飞速赶去。

　　不说这些人有多么的震惊，方海现在同样的也是傻在了那里。

　　他乍一听到天命长老的话时，还以为是自己听错了，可仔细回忆后，才是无奈地发现，自己听得是一清二楚。

　　副门主，这个看似很尊贵的位子，现在就这样凭空压到了他的身上，令他感他无限彷徨。

　　“是不是不明白为什么？”

　　突然，一个声音直接从方海身后想了起来。

　　方海也不用回头，就知道来人是谁了，因为就是这个声音先前传遍了整个神武门，说他成了神武门中的什么副门主……

　　匆匆转身，方海开口向天命长老问道：“长老，这究竟是怎么回事？”

　　天命长老摸了下下巴上的胡须，得意地笑了起来。“这可是一件大好事啊，怎么可，这好事可是我帮你传出来的，你打算怎么谢我？让我想想……”

　　方海却是哭笑不得。“天命长老，这种时候您就不要再想着什么灵石了……”

　　“也罢，我现在就不问了，待你以后正式正为副门主后，我再向你索要属于我的好处吧！”天命长老满意地看着方海，不住地点着头。

　　“还请长老替弟子向门主说明，这什么副门主之位，弟子实在是没本事占据！”方海见天命长老总是来回乱绕话题，不禁便是加大了声音。

　　“笑话！没本事？”

　　天命长老一脸不悦。“你得到了武神化身，又是掌控着轮回往生经，现在凭着元神境的修为，居然就可以打得灵胎境的孟天书逃无可逃，这种本事还不够强？”

　　“小子！不要总是这么谦虚，你现在有什么底细，门主可是一清二楚，若不是他知道你有这么多手段，这副门主之职怎么也不会轮到你头上的……”

　　“你也不要推辞，待一个月后，你到了那个地方，如果能让门主满意的话，这副门主之位就可以稳坐了，到时你就会知道这个位子对你有多么大的好处，就算是现在，所有神武门弟子你都可以随意驱使，你好好想想，威风不威风……”

　　天命长老说到这里，便是连声轻哼，似是对方海的不懂事感到不高兴一样，脚下轻轻一跨，已经是消失在铁石峰中。

　　方海亲手布下的小周天星斗大阵似乎不存在一样，就这样任由天命长老来去自如。

　　自天命长老走后，方海便是一直紧紧皱着眉头，他对于门主知道轮回往生经的事情，并不稀奇，他先前在与孟天书交战时，神武门也不知道有多少人都在隔空观望。

　　轮回盘的来历被人当场认出，也不算什么了……


第0200章 化梦木牌

　　而且方海现在身上还有许多隐秘没有被人知道，若是有人能将他的所有底细全部说出去的话，那定然是要在蛮荒引起轩然大波。

　　别的不说，单单说轮回盘的种种强大之处，还有血色翠竹的玄妙诡异，都是足以让所有人为之疯狂。

　　“射天峰鸿道天拜见方副门主……”

　　一个声音突然从铁石峰下响了起来，正是与方海打过一些交道的鸿道天。

　　方海见状不由地苦笑起来，他现在可以预见的事，用不了多久，只怕不知道会有多少人会来拜见他。

　　这副门主之位别的不说，单单这个名头就足以唬住许多人了。

　　神念转动间，小周天星斗大阵匆匆分开，露出一条宽大通道，鸿道天恭敬无比地从峰下飞快赶了上来。

　　转眼之间，鸿道天便是来到了方海跟前，身形匆匆下弯，就这样对着方海拜倒在地。“恭喜方副门主，弟子在这里献上一份贺礼……”

　　手掌一抓，鸿道天便是从自己的储物袋中抓出一个精致宝箱，恭恭敬敬地捧到了方海跟前。

　　方海看到鸿道天的举动，更是觉得有些郁闷，他现在糊里糊涂地就成了神武门中的副门主，而且才过了短短时间，便有人上门来给他献宝。

　　这可说是一种归拢，投诚，是以方海也不拒绝，随手便是收下了鸿道天捧着的这个宝箱。

　　鸿道天眼见方海也不理他，却是独自在那里看着铁石峰脚下，他略略转头，便是又看到许多人正朝这里飞奔而来。

　　“弟子告退……”

　　说着鸿道天便是匆匆起身，飞速扑到铁石峰底，然后一飞冲天，远远避开了赶来的那些人。

　　第二个赶来的是肖离，他这次见了方海更是多了许多诚惶诚恐，匆匆将手中的东西放下后，便是学着鸿道天的样子，飞速离开了这里。

　　方海眼见朝这里赶来的神武门弟子越来越多，他也不知道是该高兴还是苦恼。

　　鸿道天与肖离送来的东西他虽然不知道是什么，可看情形却能隐隐猜出，定然不是什么简单的东西。

　　足足半天时间，铁石峰中都是非常繁忙热闹，一个接一个的神武门弟子，都是将各自的东西献给方海后，便又是飞快离去，似是生怕惊扰了方海修炼一样。

　　半天之后，赶来的人才是渐渐得少了起来。

　　许久后，方海将所有来人一一打发走后，便是将小周天星斗大阵完全封闭起来，他自己带着小灵兽回到了自己的洞府之中，将所有收上来的宝物，全部摊在地上，细细查看起来。

　　这一看，当下就是让方海吓了一跳。

　　原来他这半日中收的所有东西，全都是足够令许多人眼热。

　　首先映入他眼中的，便是鸿道天献上来的那一个宝箱。

　　方海将宝箱开启后，居然发现其中间然是一个封禁法阵，待他运转灵气破解了这个法阵后，从其中猛然扑出一条庞大的精纯灵脉，在他的洞府中缓缓游走，随后便是落到了地上，一阵容地动山遥后，这一条来用纯灵脉已经是在那里扎根下来，化成了一个满布浓烈灵液的小湖。

　　就也是方海修炼的这座洞府还算宽敞，才是可以装得下这条灵脉。

　　得了这一条灵脉后，方海的心情也好了许多，他又是看向肖离送来的东西上。

　　肖离送来的是一个储物袋，而且其中的神念印记也已经破却，令得方海的神念直接化入其中，仔细查看起来。

　　这个储物袋所炼制的空间极为庞大，竟然比方海的那个储物袋还要大上一些，其中足足上千万的低阶灵石，就那样简简单单地堆在那里。

　　“不错。”

　　方海对肖离送来的东西也是极为喜欢，必竟对于武道修炼者来说，灵石可以说是一种必不可少的东西。

　　再往下看，却是一个白玉小瓶子，其中放着九枚纯白丹药，散发着丝丝清香。

　　“这是什么？”

　　正在方海一件件查看时，忽然就看到眼前出现了一块枯黄木牌，这块木牌上简单地刻着一个花纹，似是一个兽蹄一样。

　　方海反复查看，却是看不出这东西有什么用。

　　“兽蹄……”

　　心中一动，方海匆匆将小灵兽唤到身边，将它捧在了掌心中，重新化出神念匆匆往木牌上冲去。

　　瞬息之间，他便是感觉眼前一空，他已经来到了一个陌生地方。

　　与此同时，一道意念直接冲入了他的脑海之中。

　　——化梦！

　　这一道意念中就只有简单的两个字。

　　“化梦……这难道是梦境？”方海不禁沉思起来。

　　他现在感觉自己就是在梦境中一样，一切看见，都像是他站在虚空之中，静静地看着梦境中的事物独自展开。

　　在他的脑海中，不知什么时候多了一个人的虚影，此人名为梅钟。

　　方海仿佛附身在这人身上，不能说话，不能动作，只能被动地看着这人跨入一个传送阵中……

　　黑云盖顶！狂风呼啸！

　　这是在一片苍茫大地上，无数团黑光从这里闪现，每一团黑光过后，就有一人从中出现，或是一脸平静，或是极为恐惧，更有许多人一出来就是四处呼喝着寻找同伴，整个场面一片恐慌。

　　这里就是梅钟通过传送法阵到达的地方，乍一出现在这里，他就是四处张望，立时发现，周围的这一些人，竟然都不认识，换句话说，别人也该是和他一样，都是分散开来的。

　　跟别人不一样的是，这一片大地上，只有他最是显眼，独自骑在一匹怪异的坐骑上，从黑光中缓步走出。

　　更有许多人早已联合在一处，目光不善地朝他打量着，似是对他起了一种什么念头。

　　“小子，把你的坐骑让出来，你就可以活下去了。”

　　终于，有一伙人忍耐不住，围在一处，朝梅钟逼了过来，其中一个壮汉冷笑地看向他。

　　“大哥真是心软，不如直接连这小子也废了，也省得跟咱们争夺妖晶了。”

　　壮汉身后这人更是直接就要杀梅钟，却是被那壮汉一瞪，立是闭上了嘴。

　　“怎么样？你好好考虑一下吧。”

　　梅钟在马背上轻笑一下：“你不杀我究竟是好心，还是想留着我为你们采集到妖晶后，再杀？”

　　壮汉一听立即眯了下眼睛：“一个人太聪明了，往往是活不长的，动手！”

　　“杀！”

　　十几个人狂吼着朝梅钟冲来，每人脸上都是闪动着兴奋的神情，对他们来说，初次来到这种未知的地方，就能够轻松杀掉一人，这或许也可以让他们心情轻松一些。


第0201章 梦境探秘！

　　“你们找错人了！”

　　梅钟看着这些个不过化元境中阶，高阶的货色，直接就是轰出两送恐怖灵气，在身前一阵狂扇，砰砰声中，立时拍飞几个。

　　“还想反抗？”

　　当先壮汉见到梅钟动手，身形迅速一闪，就躲了过去，再逼到旁边一处巨石后面，随即就有一头灵兽从他身边扑出，一口朝梅钟咬去。

　　梅钟也是认不出这是头什么灵兽，只是看到灵兽嘴中有四个尖牙，上下交错，对着他的脑袋就狂咬过来。

　　梅钟聚起灵气当空一凝将这头灵兽卷起，奋力一拍，立时重重拍在地上，随即又是抓起，再拍，一下又一下，不过连续十几下，已是将这头灵兽给拍的不醒人事……

　　“给我进去！”

　　梅钟再一下将这头灵兽抓到胸前，直接贴入胸前的一张图卷之中，瞬间就将它给收了进去，被许多阴柔光团，围在中间死死地缠了起来。

　　方海看到这里，脑海中自然而然地便是涌出许多信息，正是梅钟那一张图卷的效用。

　　原来这一张图卷也是一件强大法宝，修炼者以足够灵气运转，便可以将敌人封禁在其中，不能脱出。

　　而且如果图卷主人修为够强后，还可以凭借此图将敌人炼化成各种丹药，端得是诡异之极。

　　“等收集上许多灵兽，说不定还可以炼出什么神妙丹药……”

　　剩下的这些个却是些不中用的家伙，梅钟也不再想着收取他们，一道灵气飞速在他们胸前重穴上扑过，便是将他们给都给封禁了起来，又是各自裹起远远甩飞了出去，也不知道被扔到了哪里，只听声声惨叫从那里传了过来。

　　解决了这些人后，梅钟又是骑着白马凝神向前行进，白马也是眼中多了许多凝重，双眼不时向四周打量着，似是比梅钟还要上心行多。

　　攀上眼前的这座高坡，梅钟向下看去，顿时看得有些傻眼，只见下方却是一片巨大森林，森林深处正有几处树木正在剧烈摇晃着，似是正在发生战斗，而森林边缘处，也有许多灵兽正在那里徘徊着。

　　这里也不知道是什么地方，光看这里就是几乎无穷大，更有许多人还分散到了其他地方。

　　梅钟选了一条山道朝下行进，白马一下一下，轻轻踏在地上，直到站到那些灵兽跟前，这才停了下来。

　　此时远方早已传来了许多呐喊声，其中更有无数惨烈的嚎叫声，该是那些人已经在开始战斗了！

　　梅钟这边的灵兽也已经开始向他围过来，一头头都是露出尖利的牙齿朝他狂瞪，四蹄重重抓在地上，随时都准备疯狂扑杀过来。

　　“散开！”

　　梅钟猛然打出一道灵气，瞬间狂扑而上，直接打在其中一头灵兽上，直接就将他的身体打出一个血洞，只是这头灵兽却是根本不理会，仍是紧紧地盯着他，眼神中更是露出许多浓烈杀意。

　　“还好不太强悍。”

　　方海见到这梅钟似也不会什么强悍武功，一来二去都是化出体内灵气来攻击，只是不知道他这一身灵气是怎么炼出来的，威能到是有些不凡，一下扑出，便会直接打伤一头灵兽。

　　这里究竟是什么地方，方海根本不知道，像眼前的这些灵兽，在蛮荒大陆中是极为稀少的，可现在却是让他看到了这么多。

　　这些灵兽离方海附身的这个梅钟过来越近，每一头也开始轻轻的吼叫，四蹄的每一下前进，更是将地上的泥土，杂草，抓得朝后乱飞。

　　梅钟也不再等待，又是一道灵气飞出，直接就是朝着一头灵兽头上大力打去，啪地一声轻微爆响，这头灵兽已经当场死亡。

　　方海在这边细数一下，发现剩下的还足有四五十头灵兽，不禁到是有些替这个叫梅钟的少年感到担心。

　　他现在虽然知道自己是因为那块木牌，进了什么梦境之中，可在不知不觉间，所有心思都是与这梅钟极为符合，竟也在替他考虑起事情来。

　　“全部去死！”

　　梅钟匆匆炼化数块低阶灵石，体内又是化出几道恐怖灵气，几下猛击之下，当场轰得许多灵兽死在那里，每一头灵兽的脑袋上都有一个微小血洞，正是被那一道道灵气轰破出来的。

　　“搜神录中有记载，妖晶就是灵兽脑中的一小块晶体，实力越强大，妖晶就越大。”

　　似是自言自语，又似是在对方海说话，这梅钟缓步行走间，双眼中闪动着一丝诡异幻象。

　　梅钟似乎没见过妖晶是什么样子，在那些死去的灵兽头上不断摸索，又是凝神看了许久后，才是失望的离开了。

　　短短片刻工夫，在梅钟打出的道道灵气中，所有灵兽统统死在当场，身体堆在一边，脑袋都是被甩飞到了令一处。

　　整个场面一片血腥，条条血河开始汇聚在一起，顺着坡度朝下流去，慢慢消失在森林边缘的大地中。

　　梅钟缓缓升空，在不远处突然看到一把断刀，就将断刀取来，再细细将这次斩下来的兽头剥开，寻找了半天，终是在一处看到一丁点，如同米粒一般大小的淡绿颗粒。

　　“这就是妖晶？只是未免也太小了吧……”

　　梅钟又是剥了几个，却是无奈地发现，其中要不是没有，要不是妖晶也如同先前的一般小，这真是令他感到极其无奈。

　　将剥出来的这几颗妖晶收起，其余的兽头，他也懒得再费力寻找，直接丢在那里，就骑着白马朝森林中行去。

　　在离森林极远处的一个广阔湖泊边，有许多娇美女子立在那里。

　　方海在梅钟的记忆中，清楚地知道了这些人的姓名，来历……

　　“林娇娇，李秋容……这梅钟到是与她们有些纠缠……”

　　那林娇娇正骑着一头灵兽，身后跟随着数名女子，都是看着眼前平静的湖面，还有那种清彻的蓝色，当真是令她心神安宁。

　　前行几步，却是发现李秋容停了下来，她这轻拍灵兽头顶，令它转身回去。

　　倏地！

　　灵兽身形猛然涨大许多倍，站在地上，足有半人多高，更是变得恐怖了许多，让人一看，就是心神一惊，恨不得远远逃走，只是林娇娇却似是非常喜欢，不时地用手缓缓摸索着这头灵兽的脑袋，令得它极为受用。


第0202章 血牛

　　刹那之间，方海又是看不到了这些女子，仿佛这些女子只存在于梅钟的神念之中，或是有意，或是无意地让方海看到了。

　　方海现在都不知道那木牌是什么来历，也不知道是怎么炼制成的，竟然能将他直接拉入了这梦境之中……

　　浓密森林中，梅钟一个人骑在白马身上，满头满脸的血污黑泥，只有身上的衣袍那里，还是依旧洁净。

　　这一路行来，他疯狂灭杀灵兽，杀起来轻松无比，却是收获不大，全都是些一丁点大的妖晶，实在是令他感到可悲……

　　“灵晶啊灵晶，你到底生在何处啊……”

　　梅钟心中感叹着，随即感到前方忽然起了一阵风声，随即就见在森林深处，昏暗的阳光下，一头身躯庞大的兽类正趴在那里，睁着两只血红眼睛，死死地盯着他。

　　“好大一头灵兽！”

　　几步之间，灵兽已经完完全全出现在了他的面前，方海在他的身体中，也是看了个清清楚楚。

　　卧在地上的是一头血红大牛，这头牛双眼圆睁，只是盯着梅钟，又不动弹，嘴角还在微微上翘，似是在嘲笑他一样。

　　灵兽中带了一个灵字，那就是野兽懂得了思考问题，懂得了修练自身，凝炼威能，有了人的思维，屈别只在于多与少罢了。

　　这头血牛灵兽就是这样，见到梅钟只身来到这里，双眼之中竟有一种蔑视，轻视，甚至于都不想站起来杀他！

　　梅钟心里到是挺开心的，杀一头不知道反抗的妖兽，这种好事，上哪去找？

　　“死！”

　　梅钟也不客气，直接汇聚起全身法力，朝前打去。

　　血牛眼中更为不屑，张嘴一吐，一团血色液体就朝梅钟飞射过来。

　　梅钟一见立时发起狂来，这是什么？唾液啊……

　　方海在他的身体中更是无语，感觉这头血牛真的是成精了。

　　这就像是一个人看不起你，直接朝你吐唾沫一样。

　　羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　而且是来自于一头灵兽的羞辱！

　　血牛灵兽鼻中哼出两道血气，两只前蹄猛然踩在大地上，后蹄又站立起来，凶残地看向梅钟，随即双蹄朝后一蹬，立时就腾空而起，朝着梅钟狂顶过去，两只牛角上寒光四射，一看就不是平凡之物。

　　轰！

　　血牛的这一下大力顶撞，本就是直接对在梅钟肉身心口上的，却是被他身上的衣袍牢牢守护在里面，只是爆发出一阵灿烂星光后，这才缓缓沉寂下来。

　　血牛也是不敢相信地看着这一幕，随即又是狠冲上去，将他的肉身踩在脚下，身子凌空一跃，就朝着梅钟大力踩去！

　　梅钟才刚刚一步跃入虚空中，还来不及有所举动。

　　吼！

　　突然，就在血牛就要重重踏在梅钟肉身上时，旁边的白马直接飞跃过来，后蹄朝它一踢，就见两只后蹄上的六只利爪，一下闪出三点白光，狠狠地刺入了血牛的脑袋中。

　　方海一惊，他现在才发现，梅钟原先骑着的白马，居然也是一头灵兽。

　　哞！

　　血牛狂吼一声，牛角跟着大力顶过，凶残地顶在白马后腿上。

　　咔嚓一声！

　　白马一双后腿，齐齐折断，飞到了一边。

　　“白龙！”

　　梅钟匆匆落下，朝白马腿中伤处看去，看到其中的两条白骨已经露了出来。

　　哞！

　　血牛此时脸上六点血洞，还在不住向下滴着血珠，一下落到地上，立时就浸到里面。

　　短短几下交锋，梅钟根本不敢近前，白马双腿全断，而血牛只是多了几点无所谓的血洞，而且这血洞还在飞速地自我修复。

　　“怎么办？逃？”

　　梅钟心中瞬间闪过这个念头，两道灵气匆匆化出，朝下一扑将白马与自己一起紧紧抓住，猛地向上飞腾起来。

　　梅钟这几下也是极为敏捷，只是不等飞出多远，忽然就觉得头顶上红影一闪，那头血牛竟然直接出现在他的对面，将他挡了下来！

　　哞！！！

　　血牛凌空一踩，四蹄齐齐踏在梅钟阳魂上，梅钟当时就感觉自己如同被一座大山镇压住一样，飞速朝地面撞去。

　　紧急关头，白马拼尽全力，两只前蹄向旁边树木一踏，这股向下的庞大重力顿时减轻了许多，白马又是几下疾踏，终于将重力减到最轻，带着梅钟安然落在地上。

　　吼……

　　这几下紧急动作后，白马发出一声奇怪的吼叫，最终身子一歪，已经躺在了地上，两眼无力地眨了几下，最后疲倦地合在了一起。

　　“你该死……”

　　梅钟瞪着一双愤怒的眼晴看向空中的血牛，随即就从体内显化出五道疯狂灵气，飞速涌入全身上下。

　　嘭！！！

　　血牛又是一阵容急冲，终于是狠狠顶上梅钟身上。

　　梅钟根本感觉不到周身的无穷痛楚，脑中只有一个念头，杀掉这一头该死的灵兽！

　　血牛眼见梅钟逼近，就要下杀手，忽见眼前黄影一闪，两只手掌化而成爪，已经疯狂朝它抓来。

　　血牛只是闭上眼睛，脑袋朝下一顶，就要将这个人类灭杀，却是没想到，攻向自己的两只爪子每一下攻击，力道竟然这样大，一爪过后，就将自己抓的飞到一边，再一爪，又是另一边。

　　发生了什么事，血牛搞不懂，它现在只是在空中被动的挨打，一下接一下，抓的它遍体伤痕，每一道伤痕上都是露出白森森的牛骨。

　　而且随着这两只爪子的攻击，还有五种不同能量跟着进入它的体内，攻击的时间越长，这些能量也就进入的越多，终于，在它又是受到一爪后，两眼一闭，就在那里昏睡过去，再也没了清醒的意识。

　　瞬息之间，方海只觉眼前景物开始团团粉碎，只留下那个庞大血牛影象，依旧牢牢映在他折脑海之中。

　　咔嚓！

　　那一块木牌直接粉碎下来。

　　方海的脑中已经是多了一副路线图，在这副路线图的最末端，清清楚楚的印着一个牛形花纹，虽然不太大，却是纹路清晰，直如活的一般。

　　这个牛形花纹似乎就是他梦境之中，附身梅钟身上看到的那头血牛灵兽……


第0203章 枯月洞

　　倏地！

　　一股意念似乎是一流溪水一般，缓缓从虚空中漫延而下，徐徐没入了方海的脑海中。

　　“小友……不管你是什么人，既然能成功进入我炼化的梦境之中，便是与我有缘……我武道大成之后，参悟虚空大道，明悟我梅家未来有一桩大劫难，小友若是能助我梅家脱出此劫，梅钟愿上一枚绝世神丹，可助你在武道之路上免去一些坎坷……”

　　这个声音方海极其熟悉，正是他先前在那个梦境之中，听到的梅钟的声音。

　　与梅钟略有不同的时，现在这个声音却是要苍老一些。

　　“梅家……”这股意念乍一出现，便是又消失的一干二净，却是令得方海在这里沉思起来。“也不知道那梅钟最后娶得究竟是哪个女子。”

　　梦境之中，方海附身在梅钟身上，却是能感觉到他心中的一些浓浓情意，似乎喜欢的就是那几个女子，只是方海也不知道他最后和哪个在一起了。

　　“左右无事，不如就去看一下，也省得留在这神武门中麻烦。”

　　方海想到自己竟然一步登天，成了神武门中的副门主，心中就有些苦恼，他不是不愿做副门主，而是不愿意任人摆布。

　　别人可以轻易地就让他坐上这个位置，将来也会轻易地把他这个位置上推下来。

　　就如同武道修炼一样，不是自己努力修炼得到的，终归是镜花水月，一声空虚。

　　一念及此，方海随即带上小灵兽，又是唤来所有铁石峰弟子，令一人带演武堂中去接吴江入门，再略略嘱咐一番后，便是踏空而起……

　　方海先去的却是明凰峰，这次回来后，他惹出了这么大的动静，却是不见那念仙儿出现，所以心中总是担心这个妖艳的女子，会不会出了什么事情。

　　转眼间，方海已经踏足在明凰峰上空。

　　现在的明凰峰却是空空荡荡，原先笼罩在峰中的灵气也是稀薄了许多，而且极其安静，不但没有念仙儿的踪影，方海竟然看不到一个修炼者。

　　就在此时，一个神武门弟子偶然落空，见到方海踏空而立，当即便是拜倒在地，一脸激动地看向方海。

　　“弟子周之堂拜见副门主。”

　　方海不露一点笑容，点了点头。“嗯，你可知道明凰峰出了什么事情？”

　　这个名叫周之堂的弟子听了方海的话，立时兴奋地道：“方副门主，你前些日子不在神武门，念师姐已经回到了蛮祖峰，听说是蛮祖亲自降下法旨，将他招回去的。”

　　“原来如此……”

　　方海这才是放下心来，随即脚下猛然跨出，瞬间就是飞腾到极远处，虚空之中一道黑影划过，转瞬间黑影又是缓缓消失了。

　　周之堂见方海走后，这才是欢快地爬了起来，满脸狂喜地朝自己修炼的山峰跑去，一路上每见一个认识的熟人，便是兴冲冲地跟对方说他见到了方副门主……

　　早已离开神武门的方海，自然不会知道那周之堂见过他之后是如何的癫狂。

　　他现在正站在一处名为化仙岭的地方。

　　这化仙岭就是他脑海中那副路线图的起始地，方海认准方向，按着路线图中的地形开始慢慢寻找起来。

　　一路上也不知道路过了多少荒山，穿过了多少密林。

　　似乎梅钟炼制那块木牌时，蛮荒大陆的地形与现在有许多不同，方海明显看到眼前是一座高入云端的山峰，可路线图中却是一个小径。

　　弄得方海都有些怀疑，是不是自己走错了路……

　　只是待他又是走过数百里，发现接下来的地形，与路线图中相吻合以后，才是放下心来。

　　整个路线图看似不大，却是连绵数千里，越是找到最后，方海便越是觉得震撼。

　　按照路线图中所说，他现在的脚下应该已经是梅家所在地了，而事实上位于他脚下的，只是一边恍若没有边际的幽深密林。

　　密林之中寂静无声，连风都透不过来一样。

　　方海虽然不知道那梅钟最后修炼到哪一步，可看路线图中所标准的梅家范围，却是深深的佩服起来。

　　从开始那里，一直到最终那牛形纹路那里，足足绵延了上千里，似乎全盛时期的梅家，真得是一方霸主级人物，这才能坐拥这么大的势力范围。

　　而到了现在，原先梅家所拥有的地方，都已经是重新化为蛮荒之地，方海也不知道究竟发生了什么事情。

　　数个时辰后，方海终于是按照路线图中所记载，经过一翻详细对比后，来到了那个牛形纹路所在的地方。

　　在他不远处，是一座低矮山峰，峰下是一座洞府，方海一见便是认了出来，这名为枯月洞的洞府同样也属于七十二散修洞府中，只是排位稍稍靠后一些。

　　“莫非这枯月洞就是梅家后人的修炼之地？”

　　心中百般感慨更下，方海缓缓来到了枯月洞前。

　　这座洞外同样显得无比衰败，几个炼精境修炼者，正无精打采地靠在石壁上，似是在偷懒睡觉一样。

　　“什么人？胆敢来我们枯月洞捣乱，怕是不想活了！”

　　一见方海来到，这几个修炼者都是精神一震，似是看到了什么好玩的东西一样。

　　方海现在有些拿捏不准在这里修炼的，究竟是不是梅家后人，是以也不动怒，只是凝立在那里，朗声询问起来。

　　“神武门方海，不知道这枯月洞洞主可是姓梅？”

　　那几名修炼者一听方海是神武门的，顿时吓得乱跳起来，在那里团团乱转，竟然想要远远逃开这里。

　　方海双眉微皱，瞬间化出两道纯净灵气，漫空一卷，直接就是将这几人给卷了回来，死死地按在他身前地上。

　　“前辈饶命！前辈饶命！我们实在不知道您是神武门中人啊……”

　　枯月洞中这几名修炼者一被方海以灵气拿下，全都是浑身颤抖，连声求饶起来，生怕惹怒了方海，就要将他们全部捏死一样。

　　方海轻笑道：“你们不用担心，我只是想问下这枯月洞洞主是不是姓梅……”


第0204章 梅家后人

　　“前辈，我们枯月洞洞主姓石，并非姓梅……”

　　几名枯月洞修炼者异口同声，全都是满脸恐慌，吓得脸色苍白。

　　“不姓梅？”方海皱眉思索起来。“莫不是梅家后人早已经全部灭绝了？这到是有些可惜了……”

　　就在方海说到这里时，被他卷在灵气中的一个瘦弱青年忽然诧异地抬起了头。

　　“前辈，您找梅家后人作什么？”

　　“嗯？”方海心中一动，疑惑地看向地上这名青年。

　　这青年生得白白净净，双眼之中带着一丝灵动，倒和那个梦境中的梅钟一样，有一些书卷之气。

　　“你姓什么？”

　　青年双眼疾转，匆匆回答起来。“晚辈便是姓梅，前辈如有什么事情要吩咐，晚辈一定尽力完成。”

　　方海双眼一亮，紧紧盯着他。“你姓梅？那你以前住在哪里？”

　　梅姓青年左右一看，随后似是下定了决心。“前辈，实不相瞒，我们梅家世代便是住在这枯月洞中，只是在几十年前我们家遇到一场大难，晚辈的所有亲人都是不幸去世，只有我一个人因为外出游玩，才侥幸活了下来……”

　　“后来我们洞主偶然来到这里，见晚辈有些资质，便是收了我为徒……”

　　梅姓青年谈起家族中的往事，脸上不觉间就是多了一些悲楚之色。

　　方海听到这里，心中不觉涌出一个念头。

　　“我问你，这石洞主是不是后来就占了这枯月洞？”

　　梅姓青年连连摇头。“回禀前辈，并非是洞主强占的，而是晚辈见洞主在这里没有住处，才提出让洞主在这里修炼的……”

　　对于梅姓青年的话，方海不禁冷笑起来。

　　“也罢，我也不跟你多说，你带我去见这姓石的，待我好好问问他……”

　　“是。”

　　梅姓青年匆匆点头，待得方海散去他身上的灵气后，便是咕噜爬起，领着方海往枯月洞中走去。

　　其余几名修炼者见方海不理会他们，自也不会多事，都是飞速逃到了别处，远远得离开了这里。

　　乍一进入枯月洞中，方海猛然便是感觉到一股极为宁静的气息，这里似乎先天就是一处宝地，虽然灵气蕴含的并不多，可一进入洞中就是让人能感觉到非常舒服。

　　顺着脚下之路飞速前进，偶尔抬头间，方海又是看到山腹中居然有一个残月形窟窿，似是天然形成，没有一丝人工痕迹。

　　这座洞府极为宏大，原先也不知道居住了多少人，每一处都是修建的极为精致，现在却是冷冷清清。

　　梅姓青年对这里极为熟悉，几下横穿间，方海已经被他带领着进到了洞府深处。

　　一个青袍老者正斜躺在一张石椅上，双目微闭，脸上红通通的，满身热气徐徐升腾，似乎就是枯月洞中的那位石姓洞主。

　　“嗯？梅化野，你不在外面看守洞府，怎么带了一个外人进来了？”

　　枯月洞洞主倏地睁开眼睛，冷冷看向梅姓青年，当他看到后面的方海后，瞬间一脸不悦。

　　方海轻轻摆手，不让这梅化野多说话，他却是缓步向前，走到了枯月洞洞主身前。

　　“鹊巢鸠占？你一个元神境高手，也好意思来糊弄晚辈？”

　　“你说什么！！！”

　　枯月洞洞主听了方海的话，腾地一下便是坐了起来，他浑身上下的热气跟着也是开始消散起来。

　　“你是谁？以为区区一个元神境二阶修炼者，就敢随意到我枯月洞中胡说八道吗……”

　　方海轻哼一声。“你别管我是谁，我只问你，梅化野一家究竟是遇到了什么劫难？”

　　枯月洞洞主双眼闪烁，数息之间满脸狠意，匆匆一拍头顶，一方灵气巢穴就要从其中显化出来。

　　方海脸色冰冷，一股恐怖到极点的气势开始腾腾显露，他身体中的骨头连连响动，身形在一点点拨高，涨大。

　　转眼间，方海又是变成一个两丈多高的巨人形态，抬掌往下一抓，直接按压在枯月洞头顶上。

　　那一方灵气巢穴才是触碰到方海的马掌，瞬间便是轰然散去，再也无法凝聚。

　　“啊……”

　　枯月洞洞主一声惨嚎，紧跟着就觉得自己脑袋一紧，身子也是被抓得渐渐离了地。

　　方海凝立当场，看着掌中的枯月洞洞主，脸上似是泛起一丝冷笑。

　　“三息时间，你若是不肯说出事情缘由，我就将你捏死在这里！”

　　“我说！我说……”

　　枯月洞洞主被方海捏得面红耳赤，只觉自己的脑袋就像被压在山峰之下，随时都要被压得粉碎，这种透入骨髓的痛楚，令得他直欲疯狂。

　　“还在浪费时间吗……再废话一句，我这个小小的元神境二阶修炼者，就要忍不住你这个元神境巅峰前辈了，呵呵……”方海开始狞笑，表情恐怖无比，看得旁边的梅化野都是浑身颤抖起来。

　　咔嚓！

　　一声微弱脆响从枯月洞洞主头上响起，瞬间一股刺耳惨嚎便是从枯月洞洞主口中发出来。

　　只是才是惨叫了一声，枯月洞洞主便是敢紧闭上了嘴巴，口中剧烈喘息起来。

　　“二十五年前……我偶然经过此处，见梅家仿佛有些宝贝，便是一时心动，将他们……全都……杀死了！”

　　枯月洞洞主才是说到这里，梅化野浑身一抖，瞬间两眼血红，死死地看了过来。

　　“老贼！！！原来是你，我梅化野跟你势不两立！！！”

　　一声暴喝，梅化野直接便是朝着枯月洞洞主扑了过来。

　　方海却是轻轻一道灵气，重又将他压制在那里不能动弹，任他如何疯狂，暴怒连连，都是不能动弹一下。

　　方海也不多看梅化野，继续将枯月洞洞主抓在掌中。

　　“那你为何不连他也一起杀了，也好永绝后患？”

　　“我也曾想过要杀他，只是他们梅家的一处禁地中，需要梅家后人的鲜血才能打开……”

　　“禁地在哪里，你可知道？”

　　方海这次却是转过头来，看向了梅化野。

　　“前辈，我不知道什么禁地在哪里，我只求前辈能让我诛杀此贼，报了血海深仇，可怜我梅家一门上下十多口人，竟只留我一人了……”


第0205章 金赤洞余孽

　　“原来你不知道……”方海巴掌再次加大力道，抓得枯月洞洞主又是惨嚎了起来，双腿不停踢动，两手死死抓着方海的巴掌，连连挣扎都是不能脱身出来。

　　“说吧，禁地在哪里，如果能让我满意的话，说不定会让你有惊喜……”

　　“我说我说……每当夜半时，月光透过外面那一个残月缺口处，可映到一处石壁上，只需以梅家后人一滴鲜血便可以打开封禁……”

　　正当枯月洞洞主说到这里时，一个身影猛然扑入洞中，立在了方海身后。

　　方海心神一紧，瞬间感觉到身后这人一身灵气团团翻滚，竟然是一个灵胎境高手。

　　枯月洞洞主一见此人，立时欣喜若狂。“浮屠老人，速速击杀此人，我今日就可以带你进梅家最终禁地，只要当场杀了那梅家后人，里面所有宝贝，咱们都可以一起拥有！！！”

　　“浮屠老人？”方海乍一听到这个名字，不觉就是楞在了那里，因为这便是曾经的金赤洞洞主，也是金断古的父亲。

　　方海便是在金断古这里以轮回盘推演出了龙背神爪，而且他拥有的祖神拳第一式，也是这浮屠老人手中传出来的。

　　回转身形，方海便是看到在他身后站着一个面色苍白，长发披肩的老者，这老者浑身消瘦，站在那里却似是站不稳一样，不断地在来回摆动。

　　“方海！！！”

　　浮屠老人原先只见一个元神境巨人将枯月洞洞主抓在掌中，现在等方海转过身来，才是见到了他的长相，结果直接就是在那里惊呼起来，紧跟着身形倒翻而起，灵气疯狂运转下，竟然是直接朝洞外逃去。

　　“呃……”方海瞬间无语，这浮屠老人怎么说也是个灵胎境高手，居然一见他就要逃亡，话都不敢多说一句。

　　“金赤洞余孽……你走得了吗？”

　　掌中飞速涌出一道恐怖灵气，在枯月洞主体内疯狂穿梭起来，转瞬间就是冲击得枯月洞洞主浑身抽搐，翻了白眼，随后狠狠一拍，又是将他轰然砸在地上，碎石飞溅中，枯月洞洞主已经是昏死在一个大坑之中。

　　此时浮屠老人已经是距离方海足足十多丈距离。

　　方海脚下发力，瞬息之间狂扑出十丈多外，直如同一头人形凶兽，狠狠扑向浮屠老人。

　　感受到身后一股狂风扑至，浮屠老人脸色更是难看，他怎么也想不到自己今日居然能遇到这个恐怖杀神。

　　方海先前只是奇怪浮屠老人见到他的脸色，却是想不到自己先是在演武堂中独战三大灵胎境高手，弄得一死两逃，后来又是在神武门将身怀天书投影的孟天书打得生死不知。

　　两场逆天恐怖战绩，几乎已经是传遍了蛮荒大陆，方海这个名字，更是让许多人口中津津乐道，许多与他年纪相仿的年青人，更是将他当成了武道之路上的一个神话人物。

　　“逃不了的，乖乖受死吧……”

　　浮屠老人猛然听到一个冰冷声音响起，紧跟着自己后背就被一股沉重而恐怖的力道狠狠击中。

　　嘭！！！

　　巨震之下，浮屠老人已经是被这股力道打得翻滚出去。

　　巨人形态的方海，一举一动都是无比惊人，他现在不像是武道修炼者，到像是一头懂得运转灵气的恐怖凶兽。

　　瞬息之间，方海又是扑到了浮屠老人身后，双臂化成一团狂风暴雨，连续不断地向他狂轰过去。

　　方海现在很喜欢这种战斗方式，感觉极其爽快，各武招式连连转换，超级武功和普通武功被他打得如意无比。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一连串密集而又沉重的攻击，接连轰砸在浮屠老人身上，生生得轰得他全身缩在角落中，根本不能有一点还手之力。

　　方海能感觉到，这浮屠老人虽然也是灵胎境，可实力却是极为弱小，似乎才是刚刚突破一般。

　　他的每一拳，每一掌，每一爪都是完全轰击在浮屠老人身上，连连数百次狂轰过后，这个才是刚刚踏入灵胎境的高手，终是浑身血迹，骨头也不知道断了多少根，最后双眼圆瞪，竟然是直接被方海乱拳轰杀掉了……

　　这浮屠老人临死前才是突然想到，他身为一个灵胎境高手若是能正面与方海交战的话，说不得还能打上数百回合，只是他一见方海这个传闻中的凶神，直接就是吓得心胆俱寒，竟然连动一动手的勇气都没有了，也就是因为这一点，才让他死得更快了一些。

　　“一个武道修炼者，竟然没有一丝战斗信念，你这修炼了大半辈子，也是修炼到了狗身上了！”

　　方海看着惨死在角落中的浮屠老人，不禁摇起头来。

　　在他怀中沉睡的小灵兽似乎是听到了狗这个字眼，竟然在其中连连踢动几下，随后才又是安静下来。

　　“它能听懂？可我也不是在说它是狗啊……”

　　方海微微一楞，又是暗笑起来，觉得自己实在是想多了。

　　匆匆转身，待方海离开这里后，角落中突然一阵轰隆巨响，那一处石壁已经是完全崩塌下来。

　　原来就是方海那一阵容狂轰乱砸下，不但将一个灵胎境高手当场打死，就连半边山腹都是被生生打得坍塌下来。

　　轰隆隆……

　　整个枯月洞洞府也是连连抖动，地动山摇间，数块巨石从外面山顶之下滚滚而落，重重跌落在山谷之中。

　　回到里面，方海看到梅化野呆呆地跪在一面石壁前，似是在轻声说着什么。

　　而枯月洞洞主已经是没有了一点呼吸，浑身上下血肉碎烂，还有许多碎石深嵌在血肉中，似是被石头砸了不知多少下。

　　看到这里，方海已经是知道那枯月洞洞主一定是死得极其惨烈，不过他也是活该。

　　“你在这里静一下吧，夜半之时我再来找你……”说到这里，方海正欲离去时，又是微微停了一下。“你放心，我不会对你们梅家的东西有任务贪念，只是你们梅家的一个祖宗曾让我来助梅家后人逃脱劫难……”


第0206章 百美图卷！

　　月上半空，无尽银光漫空洒落，将一个蛮荒大陆渲染的又是多了无尽神秘。

　　枯月洞外，方海睁开双眼，顶上一道浓烈灵气瞬间消散，又是恢复成了平常模样。

　　他这大半日，便是一直在这里吸摄天地灵气，一点点的增强修为。

　　方海这次并没有继续凝炼第三头白象印记，因为他在凝炼第二头白象印记时，便已经是清楚地感觉到，这巨象崩天功每凝炼一头白象印记，所需要的灵气便也会跟着加大许多。

　　他若是现在想要凝炼出第三头白象印记，不知道需要多少灵气才能成功，现在就算让他再用一条灵脉加上一些珍稀灵药，都是不能成功的。

　　与其说现在将所有时间，所有资源都来凝炼新的白象印记，到不如先行提升境界，等境界提升上来后，吸摄到的天地灵气也会变得更多，到时候再凝炼白象印记，也会减少许多时间。

　　当然了，现在若是有个两三条灵脉摆在这里，供方海任意取用的话，他到不介意先行凝炼白象印记。

　　必竟这部超级武功威能可说是强悍到恐怖，未来九头白象印记全部凝炼出来，方海也经成长到一个极其恐怖的地步。

　　枯月洞内，梅化野早已立在那残月形缺口之下，见到方海到来后，便是恭敬地行了一礼。

　　“前辈，您说是梅家的一个祖宗托您来相助我们，不知是哪位前辈，他现在在哪里？”

　　方海略略整理一番，开口缓缓讲了起来。

　　他将自己偶然得到的那块木牌，又是机缘巧合下，入了一个古怪的梦境之事，细细向梅化野讲述起来……

　　许久后，梅化野才是叹息起来。

　　“我还道梅家还有人存在，谁知却是空欢喜……前辈竟然有幸能见到我们梅家这位祖宗，真是令化野羡慕。”

　　方海点了点头。“梅前辈能进入武道终极之门，单凭这一点就远超我等修炼者，你若想见他的话，不如就努力修炼，未来若能踏入武道第九步，也未尝没有机会……”

　　梅化野听了方海的话后，却是苦笑着摇起头来。

　　“化野此生是无望了……”

　　就在此时，虚空中一轮圆月倏地一亮，紧跟着就有一道纯清月光，顺着那一个残月形缺口，落入了枯月洞中。

　　在方海与梅化野面前的石壁上，隐隐露出了一个门户图案，这个图案极其模糊，若是不经意路过这里，根本是不可能看到的。

　　方海看着满脸激动的梅化野，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“你希望不要太大，那老贼这些年也不知道进过多少次，怕是早已搜刮一空了。”

　　“嗯！化野知道，只是听老贼说，里面还有最终禁地存在……到时化野情愿舍去一身血肉，也要为前辈打开封禁。”梅花野沉声道。

　　方海却是听得皱起眉来。“梅前辈虽然说要我助梅家后人逃脱劫难，就会送我一件宝物，只是若这件宝物需要你以性命来换的话，到也是不必了。”

　　“前辈不必多言，我们梅家虽然家道中落，可化野听说数百年家，梅家可是风光无限，现在虽然成了这个样子，可也不能坠了梅家的名头！”

　　梅化野现在面露狠色，再不复先前的孱弱形象，似乎骨子里多了一种武道信念，坚韧不拨！

　　狠狠一咬，梅化野直接将手指咬开一个破洞，一滴鲜艳血滴缓缓滚了出来，又是被他轻轻一弹，这滴血滴已经是落到了门户图案上。

　　无声无息间，这个门户图案在一道金光之后，已经是化成了一道真的门户，就这样坐落在石壁之间，被一道皎洁月光，完全笼罩在其中。

　　梅化野轻轻一推，门户便是开启，露出了其中一间明亮密室。

　　“前辈，你请。”

　　方海点了点头，缓缓步入了其中，梅化野紧随其后，也是匆匆走了进来。

　　入目所见，这间密室空空荡荡，当中到有几列架子，似是原先摆放着什么东西，现在却是什么都没有。

　　梅化野虽然早有心理准备，可乍一见到空空如也的密室，脸上还是涌出许多失望。

　　准瞬之间，这种失望又是化成了一种无尽怒火！

　　“石老贼，我恨不得生食你血肉！！！我诅咒你永生永世都不得好死，生子世世为贼！生女代代为娼！！！”

　　梅化野的声音越来越大，脸上赤红一片，一股绵绵恨意似是灵滔天洪水，在他的心中疯狂涌动。

　　方海在旁边却是没有劝阻，他虽然知道梅化野的诅咒不一定有效，却也是在心中隐隐有些希望他能成功。

　　那枯月洞洞主为了得到梅家的宝物，竟然不惜灭其满门，还将梅化野这一个偶然留得性命的孩子收在门下，成了他的徒弟，好随时取用他的鲜血来开启封禁。

　　这简直是没有一丝人性，天理难容，人神共愤！

　　只是轮回之道，别说梅化野这样一个炼精境修炼者，就算是一尊武道第八步，第九步的无上高手，都不见得能把握，或许第九步以上的传说级人物有这种本领，不过这种人物谁又能轻易见到。

　　忽然，方海响到了自己体内的轮回盘。

　　这轮回盘本为轮回往生经，虽然现在还不是完全体，可方海忽然有一丝明悟，若是他能将孟天书那一部天书投影取来，恢复了轮回往生经的本来面目，他再在武道之路上，走的再远一些，或许真能掌控轮回之秘……

　　许久后，梅化野的悲愤才是略略平息，他在密室之中四下寻找，最后终于是看到了一面石壁上的一幅极长图卷。

　　这图卷中，画着百名相貌各异的女子，姿态不同，面容都是绝美无比，或是温柔，或是娇俏，或是美艳，或是楚楚动人……

　　这一幅图卷中的百名女子，竟然都是倾国倾城的美女，一个个栩栩如生，就似是活人一样。

　　看到这幅图卷，方海也是倏地一楞。

　　因为这幅图卷竟与梦境之中，那梅钟所御使的图卷一模一样。


第0207章 最终禁地！百兽血池！

　　“难道这就是那件强大法宝？”

　　方海看着其中的几个女子，竟然有一个便是那林娇娇，心中不禁就是怀疑这就是梅钟的法宝，只是又是细细一看，才是看的清楚，原来这只不过是一幅普通的纸卷，根本没有一丝法宝气息。

　　在这幅图卷下上方，隐隐有一行小字。

　　——我梅家后人，若有灭族大祸，可以全身血液开启这封禁之地……

　　短短的一行小字，却是清秀无比，似乎是女子所书。

　　“全身血液……若是开启的话，只怕你也要死了……”方海转头看向梅化野，向他讲明了这种危险。

　　梅化野却是一脸坚韧。“我无所畏惧！”

　　说着，他便是向前几步，立在了那一幅图卷之间，自怀中取出一把小刀，狠狠地在自己的手腕中，割了一个极深刀口。

　　一蓬鲜血瞬间便是狂扑起来，全部喷到了那一幅图卷之中。

　　图卷之中一片血红，就像是开了一朵赤红大花一样，娇艳绝美。

　　方海看着眼前的梅化野，到是能感觉到他心中的浓浓死意，他能猜出这个青年心中也绝不是在求死，而是在拼，在赌！

　　梅化野在财梅家祖先不会无缘无故要自己的后人以死来开启封禁，这或许就是一场生死考验。

　　方海这样猜想梅化野，是因为他心中也是这样想的。

　　只是这终归只是一种猜想，他也不能保证这一定就是对的，是以他先前才会试着却阻止梅化野这样去做。

　　只是他却是有些疏忽了梅化野此时的决心。

　　“我梅化野今天就在这里血祭祖先，愿祖先在天这灵，能保佑化野逢凶化吉，保佑梅家恢复往日风光！！！”

　　一声大喝，梅化野再次在手腕上狠割了三四下，又是团团鲜血飞溅，顷刻之间，密室上的这幅图卷已经被完全染红，那百名绝美女子也在血色之中渐渐消退，似是遁入了虚空之中，再难寻觅……

　　轰隆隆！！！

　　密室突然滚滚震动起来，方海只觉天旋地转，险些一头栽倒在地上。

　　在他身前的梅化野身形却是渐渐歪倒，最终无力地趴倒在血色图卷之下，满脸疯狂，双眼死死地看着顶上，其中满布希望……

　　方海看着这梅化野体内生机已经在飞速流逝，眼看转眼间就要彻底魂归天外，心中不禁担忧起来。

　　“那梅钟究竟在搞什么鬼？他不会真得想害死一名后世子孙，才能开启那见鬼的封禁吧？”

　　密室震动得越来越历害，方海却是灵气紧裹全身，稳稳地站立在那里。

　　唰！！！

　　一道金光猛然从血色图卷中爆散而出，瞬间就是将梅化野卷在其中，消失不见。

　　紧跟着这道金光在方海身前一绕，似是在探查什么，不过数息之间，也是将他卷了起来，匆匆几下飞旋间，已经是消失在石壁之后。

　　那一幅血色图卷在金光出现后，已经完全粉碎，化成飞灰散落在密室地上。

　　金光之内，方海只觉双眼刺目无比，根本无法睁开眼睛，他感觉自己在急速飞行，速度恐怖无比，比他全力飞腾时，还似是要快上数十倍。

　　许久后，金光终于是停了下来，最后轰的一下，便是又完全炸开。

　　道道金光四溅之中，方海与梅化野却是直接朝下跌落，最后扑通一下，一起跌入了一片血色池水之中。

　　这里仿佛是个血池，道道血水在池中不断翻滚，似是狂暴无比。

　　方海乍一跌入这里，便是感觉到从血水中正在传出无穷无尽的嘶吼，声音庞大无比。

　　梅化野现在却是正往血池之下沉落，一动不动，也不知道是不是已经死了。

　　不过方海凝神去看，却是看得清清楚楚，梅化野虽然没有动静，可身体中那一丝生机，却是又开始飞速回转。

　　道道血水正顺着他手腕中的破口，在疯狂涌入。

　　“果然玄妙，竟然是用百种强大灵兽的血液，来替子孙更换血液，脱胎换骨……”

　　方海看清了血池中的血液，才是明白了那梅钟的良苦用心。

　　忽然，一道虚幻身影从血池边上显化出来。

　　这是一个老者，须发似乎已经纯白，相貌与方海梦境中的梅钟几为相似。

　　“小友能保留我梅家最后一人，可说是功德无量，老夫就送你一桩机缘……”

　　“我梅家子孙血脉异常，可炼经灵兽强大血脉而不死，本身修为也会突飞猛进……”

　　“这百兽血池中，乃是被我灭杀的百种太古，上古神兽遗种血液，你若是能够炼化十之一二的话，对你肉身有极大好处……”

　　“唉！武道修炼者大多都只会凝炼灵气，提升修为境界，却是不大看重肉身，殊不知到了最后，最为重要的却是自己这一具皮囊……”

　　说到这里，石阶之上的虚幻身影已经是缓缓消散，空空荡荡，就似从来没有出现过一样。

　　“呃……居然是送我这种宝物！”

　　方海顿感无语，这梅钟口口声声要他来帮助后代解脱劫难，还会送上一件宝物，哪知到头来，却是送他这种宝物。

　　炼化灵兽血脉这种事情又岂能轻易去作，别到时候好处没有，还弄得自身血脉异变，再变成什么不人不兽的怪物，或者直接就惨死在这血池之中……

　　不过，已经忙碌了这么久的方海，又怎么会舍得放弃这种事情。

　　他一把便是将怀中的小灵兽掏出来，死死按在血池当中。

　　小灵兽拼命挣扎，想要从血水中逃离出来，却是无法挣脱方海的掌心，被他一直就这样按在血水之中，最终嘴巴大张，四蹄来回乱蹬，已经是不由自主地在狂喝起来……

　　“我也来！！！”

　　方海大喝一声，跟着运转大黑天灭绝真功，也是在这血水之中疯狂行起功法来。

　　他现在发现这一池血水之中，竟然不含一丝杀气与怨气，仿佛那些被梅钟杀死的灵兽都是平静之极，完全不会怨恨一样。

　　这种血水对他极为有用，因为他用大黑天灭绝真功吞噬到体内的话，并不会增加一丝一毫的杀气……


第0208章 武祖残血！

　　梅钟留在这最终禁地中的，只不过是他的一具神念化身，本尊现在已经不知道去了哪里，根本不可能顾及到这里。

　　所以他也不知道数百年后，救了梅化野，并来到这里的居然是方海这一个武道妖孽。

　　本来一般武道修炼者，根本不能炼化这血池中的百灵之血的，可方海却是不在此中之列。

　　梅化野的身体中，也不知道进入了多少百灵之血，现在脸色也开始红润起来，一股浓烈生机在身体中澎湃生长，哪里还像一个垂死之人。

　　只不过任凭梅化野吸收百灵血的速度有多快，都是远远比不过方海。

　　方海现在端坐在血池之中，大黑天灭绝真功全力运转，数息之间，就有一股灵血被他炼化成精红血滴，又是飞速吞噬到体内。

　　血池中的百灵血现在几乎全部都是团团包围着方海，似是化成了一个漩涡，疯狂涌到他的双掌之中。

　　道道热流不断在方海体内回转，他的武道修为也在飞速增长。

　　小灵兽先前被方海按在百灵血池中，还在不断挣扎，可不过片刻间就开始埋头狂喝起来，小嘴不停地吞咽着血水，不大一会儿功夫，小肚子就是鼓囔囔的，一脸满足神态。

　　轰！！！

　　一道气劲轰然爆开，无数灵气翻滚着自方海体内崩散出来，瞬间又是凝在一起，全部返回他的体内。

　　方海在这一刹那，也是踏入了元神境第三阶。

　　“好快的速度……”

　　方海自己也是惊骇无比，他进入这血池之中才多久，这就突破了一小重境界，而且整个血池中的百灵之血，损耗了还不足二三成。

　　不知不觉间，梅化野已经停止了吸摄百灵血，他整个人诡异地从血池中站立了起来，双眼紧闭，一只手掌猛然探出，朝着虚空中抓了过去。

　　丝丝诡异能量自他掌纹中绵延化出，转眼间又是没入了虚空深处。

　　这个过程中，梅化野就如同换了一个人一样，一举一动，都是满布无穷威压，竟带有了一些武道霸主气息。

　　叮铃铃……

　　一阵清脆铃声响起，在梅化野那一只手掌不断招唤间，虚空深处终于是飞出了一个满布血色的铁圈子，圈子上炼有一个精致铃铛。

　　那一阵阵铃声，就是从这个铃铛中不断响起。

　　血色铁圈越飞越近，渐渐的其中三个小字也是清楚地显露出来。

　　——锁妖铃！

　　这就是血色铁圈的名字，在梅化野身前一阵匆匆飞旋后，直接就是从他的头顶落下，最后倏地紧缩，就这样套在了他的脖子中。

　　铃声嘎然而止，梅化野也是重重朝后跌去，再次倒在了血池之中。

　　在这个过程中，方海都是紧紧盯着这锁妖铃，他虽然不知道这是什么东西，可却是能看得出来，这一定是件威能强大的法宝。

　　否则梅钟也不可能留在这里，并交给梅化野这一个梅家最后一人。

　　不过方海对这件法宝并没去多想，不属于他的东西，任凭有多么强大，他也不会生出一丝贪念。

　　当然了，如果换成是他的仇家，想用此铃来对付他的话，方海也是不介意想办法得到这锁妖铃的。

　　就这样，方海便一直在这血池之中不断炼化精血，他的修为也在时刻飞速增长着……

　　元神境四阶……

　　元神境五阶……

　　大半日之间，方海足足炼化了不知道多少精红血滴，他的修为也是再次跨越两阶，达到了元神境五阶。

　　踏入五阶之后，这种飞速提升修为的方式终于是变得慢了起来。

　　方海这次炼化了似乎有数百滴的精红血滴，可境界一直就是死死的卡在五阶之中。

　　而血池之中的百灵血已经快要消耗干净。

　　就在此时，方海突然感觉脚下有一种诡异气息匆匆显化，只是刹那间又是消失的无影无踪。

　　“嗯？这是什么！”

　　方海飞速化出神念在血池底部疯狂搜索起来，每一个地方，每一个角落，他都是仔细查探着。

　　只是无论他再查探多少次，都是无法找寻到先前那一种诡异气息。

　　那一种气息似乎就隐藏在这已经为数不多的百灵之血中，浑然一体。

　　“看你能躲到哪里！”

　　方海轻笑一声，随手将早已呼呼睡去的小灵兽一下提起，重又放入了他的怀中。

　　大黑天灭绝真功再次运转开来，两掌之间卷动着残余下来的百灵血，又是疯狂炼化起来。

　　片刻之后，所有百灵血已经完全干涸，血池也是见了底，可方海的眉头却是紧皱起来。

　　因为直到现在，他还是找不到那一种诡异气息究竟是什么东西。

　　“难道感觉错了？”

　　方海疑惑无比，眨了眨眼睛，忽然心思一动，重又将小灵兽从怀中取了出来。

　　上下颠倒一翻，方海眼前忽然一亮，只见在这小灵兽的腹部，竟然有一滴艳红无比的血滴，就这样紧紧的依附在那里，一动不动。

　　倏地！

　　就在方海注意到它时，这滴血液猛然飞扑起来，居然想要绕过方海，逃到远处。

　　“还想走吗！”

　　方海冷喝一声，一掌扑出，直接将这滴艳红血液给抓在了掌中。

　　刹那之间，他就感觉到一丝火热，烧灼的他掌心都在微微刺痛起来。

　　神功匆匆运转，数道灵气直接团团飞旋，将这滴血液给卷在了其中。

　　这滴血液似乎还在顽固反抗，在方海的掌心中不断跳动，挣扎，想要从其中逃脱出来。

　　方海也不着急，连连运转大黑天灭绝真功，对着这滴血液不停炼化起来……

　　许久过后，这滴血液挣扎得越来越微弱，一道虚弱不堪的意念，从其中显化出来，直扑方海脑中。

　　“战！！！……”

　　简单的一个字后，这滴血液便是轰然破碎，在方海掌心中化成了一滴精红血液。

　　方海紧紧盯着这滴血液，心中涌出无穷喜悦。

　　他虽然不确定这血液究竟是什么来历，可是在心中却是隐隐有了一种猜测，这似乎是一尊武道第八步高手的残余精血。

　　这滴精红血液一下吞入腹中，方海久久不能突破的屏障终于是轰然破碎，他也是在这一刹那，步入了元神境六阶。

　　紧跟着体内一团灵气猛然飞旋起来，竟然是在开始演化成第三方灵气巢穴。


第0209章 第三元神！百妖炼骨！

　　在这第三方灵气巢穴开始演化时，方海终于是正式确定下来，他刚才炼化到体内的古怪血液，绝对是一尊武道第八步，武祖级别的高手残留下来的精血。

　　因为只有这种人物的精血，才能让修炼者炼化，并有很大可能成功凝炼出一头元神来。

　　一股喜悦从方海心底泛出，他也没迟疑，继续端坐在早已干涸的血池底部，全力吸摄天地灵气，用来凝炼这第三方灵气巢穴。

　　在这梅氏最终禁地中，所蕴含的天地灵气也是极为浓郁，虚空之中所有灵气似乎已经是成了实质，在一道道翻涌着……

　　旁边的梅化野依旧是紧闭着双目，在他身体中，似乎有无数玄妙文字不断滚动，他脖子上的锁妖铃隔上一段时间便是绽放出一点血色亮光，璀璨无比。

　　又是过了许久，梅化野终于是睁开了双满布迷茫的双眼。

　　他先是扭头看了看方海，随后便是起身立起，一步步走出血池，身着一片虚无之处行去。

　　几步过后，梅化野的身形瞬间便是消失在那里，似乎进入了另一个地方。

　　“果然还有隐秘。”

　　自梅化野消失后，方海便是睁开了双眼，看着他消失的地方。

　　“也不知道那梅钟还留下了什么东西，或许梅化野仗凭这些东西，能够重振梅家往日风光……”

　　在方海体内，道道恐怖灵气不断地凝炼着第三方灵气巢穴。

　　他现在踏入元神境第六阶后，所吸摄到的天地灵气比起先前来，已经不知道翻了多少倍。

　　这才过了没多久时间，第三方灵气巢穴已经就要凝炼成功。

　　方海隐隐能感觉到，在第三方灵气巢穴中，正有一个人形元神端坐其中，缓缓吐纳着精纯灵气，似乎还在修炼一样。

　　这个人形元神虽然极其虚幻，可却能依稀看到是一个中年大汉，头上长发杂乱如草，可一双眼睛却在隐隐透出无穷凶光，一股浓烈战意就在这个元身体内徐徐凝聚。

　　随着这个元神凝炼得越久，方海对它也越来越熟悉。

　　那一滴诡异鲜血的主人，原来正是上古时期的一位强大武祖，以战入道，也不知经过多少次战斗，最终冲击到第八步后，便是为乱战武祖。

　　这乱战武祖原本已经雄霸一方，却是因争夺一件无敌灵宝，在与同境界的三大武祖进行一场混乱战斗中，被人算计，三大武祖同时出手，生生的将这一个乱战武祖当场灭杀。

　　只留了最后一滴残血趁乱逃走，却是不知道最后怎么落入了梅钟手中，被一起封禁在这百灵血池之中，最后却是被方海吞噬炼化，成了他的第三头元神。

　　“唉……”

　　一声叹息，方海不觉就是替这尊武祖感到无穷惋惜。

　　一尊武道第八步高手，也不知道修炼了多少年，经历过多少次凶险劫难才能走到这一步，却是依旧不能善终，惨死当场，永远绝了冲击武道终极之门的希望。

　　乱战武祖凝炼成的元神，身体中似乎有一种疯狂战意，方海偶然接触到这股战意，同样就是在心中涌出一股战意，似是想要找人拼杀一番才能感觉到畅快。

　　方海知道这也是一种劫数，将一尊武祖级别的残血凝炼成元神，本身就需要承受对方的一丝武道残念。

　　若是能够成功降服，这头元神也会操控的更加如意。

　　若是反受其制，一举一动都在不自觉的被它影响的话，最后有九成可能会使方海彻底癫狂，成了一个不分是非对错，只知到处寻人战斗的魔头。

　　倏地！

　　梅化野重又自那一片虚无之中走了出来，现在他整个人都是洋溢着一种自信，兴奋，在他的身上穿着一件玄妙法袍。

　　其中以金丝纹成日，月，群星图案，隐隐散发出一种隐隐光芒。

　　“如何？收获不少吧！”

　　方海微笑着看着梅化野，随即也是从地上站了起来。

　　梅化野点了点头，冲着方海拱手行了一礼。“若不是方前辈出手，晚辈只怕是早死惨死在那石老贼手中了。”

　　说着，梅化野又是自怀中取出一个晶莹玉瓶，其中是一枚浑圆大丹，色泽纯青，却是被一种禁制封在那里。

　　“方前辈，这是家祖留给你的谢礼，还请你收下。”

　　方海摇了摇头。“不用了，方某已经在这血池中得了不少好处，一切因果已经结清。”

　　梅化野微微一楞，疑惑地看向没有一丝百灵血的血池。

　　“方前辈，家祖留下来的意念中，说那血池只不过是和你开个玩笑，并非是谢礼，你该不会真得炼化了百灵血吧……”

　　“不错！方某确是这样做了。”方海平静地道。

　　梅化野一阵哭笑不得。“这……家祖意念中明言这百灵血对别人百害而无一利，方前辈你怎么会这样做……”

　　“别人不行，方某却自有办法抵消危害。”

　　“原来如此……不过这百妖炼骨丹还是非方前辈莫属，因为家祖在这枚丹药中布下了一重禁制，除了你之外，根本无人可以打开……”

　　“嗯？居然是这样？”

　　方海听了梅化野的话话，顿时好奇地看向他手中这一枚丹药。

　　“是的，不只是别人无法打开，就连我也不行，除非我的修为能够超过家祖……所以，方前辈就不要推辞了。”

　　梅化野苦笑一声，重又将手中的玉瓶朝方海身前送来。

　　方海这次却是没有拒绝，随手将玉瓶接在手中，瞬间就感觉到一股玄妙意念在自己脑海中飞速涌动起来。

　　瞬息之间，丹药上的那一个封禁便是砰地破碎开来，消失得无影无踪。

　　轻轻打开玉瓶，方海将其中的丹药捧在了手中。“梦境之中那梅钟说过，可以凭借手中的图卷来炼化丹药，不知道这什么百妖炼骨丹是不是就是这样炼出来的……”

　　略略查看一番，方海便是直接将手中的百妖炼骨丹送入口中，几下咀嚼后，又是咕咚一下，一股辛辣之极的药力，便是滚滚落入了他的腹中……


第0210章 人形法宝！

　　随着这股辛辣药力滚落下来，方海浑身一震，立时感觉自己全身上下，都被一股沉重威压完全笼罩。

　　这股威压似乎就被炼化在药力之中，在随着方海不断吸收，而一点点与他的身体融合。

　　转眼之间，方海就感觉百妖炼骨丹的药力在徐徐浸入自己的每一根骨头中，跟着又在开始将这些骨头强化起来。

　　似乎是在熔炉之中，这股药力在一点点烧灼，一点点煅打。

　　“好奇妙的感觉……”

　　在这个强化过程中，方海一直以神念观察着，渐渐的他发现那些被药力强化过后的骨头，都在隐隐显露出星星点点的金芒，就像不是骨头，而是一些炼器珍稀材料一样。

　　忽然，方海心中涌起一丝明悟，不觉就是陷入了沉思之中。

　　“莫非武道修炼者强化肉身的终极目标，就是将肉身炼成一具类似于法宝一样的存在？”

　　一念及此，他又想到了自己从吕洞仙身上得到的那一块碎星石。

　　这碎星石本来是他们这些历练者在浮屠碎墟中争抢的宝物，可方海却是在回到神武门后，就将这东西给忘在了脑后，也没人向他询问，所以这块碎星石就一直留在了他这里。

　　翻掌之间，方海重又将碎星石拿在了手中。

　　看着这块隐隐绽放着点点星光的碎星石，方海心思一转，便是催动灵气开始徐徐透入其中。

　　道道灵气在触碰到碎星石后，直接就是被拒在了外面，根本无法透入其中，任凭方海如何催动，都是没有任何作用。

　　就在此时，那百妖炼骨丹的药力终于是开始扑向方海的手掌，一丝辛辣药力与他右掌大拇指微微一触，正要扑入其中时，这只根拇指终于是抖动了一下。

　　方海的这根大拇指指骨，本来就是在浮屠碎墟中由一截破碎骨头化成的，原本一直都是安稳不动，现在被百妖炼骨丹生生一激后，终于是生出了一点诡异变化。

　　似乎不受方海操控，这根大拇指匆匆一插，竟然狠入了那一块碎星石中。

　　紧跟着道道灵气就通过这根大拇指也是扑进了碎星石内，这块碎星石就在方海的手掌心中，飞速融化开来。

　　不像是石头，到似是一种什么能量一样，顺着这根大拇指便是涌起了方海体内，又是沿着这一截指骨，匆匆化入了所有骨头之内……

　　梅家最终禁地，梅化野就这样死死盯着方海，想要看清他在炼化了百妖炼骨丹后，究竟是什么样子，有什么样的好处。

　　因为这枚丹药虽然珍贵，却也不是只有这一枚，在那一处小洞天中，还有数枚之多。

　　不但是这百妖炼骨丹，那小洞天还有许许多多的丹药，每一种都是玄妙无比，梅化野也从来没有听说过。

　　“若不是家祖说我现在境界不够，不能随便炼化那些丹药，我也要试试这百妖炼骨丹究竟有什么好处……”

　　“难道这枚丹药真能令修炼者初步凝炼自身骨头，为未来成就无上武道而打下扎实基础？”

　　梅化野双眼之中不断变幻神色，嘴角轻轻扬起，一丝笑意又是浮现起来。

　　咔嚓！

　　一声脆响，却是方海猛地跨出一步，脚下似乎是踏中了什么东西。

　　待他这一只脚再次抬起时，却是露出一块几乎已经完全粉碎的地面。

　　方海缓缓吐出一口气息，自储物袋中取出一件剑形灵器，试探着握在了手中。

　　他的储物袋中还有几件灵器，连同从前用过的一样法宝，都是原先就在这储物袋中的，因为这种灵器对方海也没有多大用处，这才一直弃而不用。

　　哪知到了现在，却是能够派上一种用场了……

　　竖起一掌，方海轻轻一按，直接按在了这件灵器上，瞬息之间掌骨中便是透出一股凌历劲气。

　　这股劲气不是灵气激发，也不是方海本身的力道，就是纯粹的一种威能，正从掌骨之中透出，直接压得这件灵器露出了几道裂痕。

　　“好强！”

　　看着这种情形，方海才是觉得一阵惊喜。

　　他这还只是随意一按，若是真在与人拼斗时全力打出，只怕就算灵气俱无，单凭这一只肉掌也足以重伤对方了。

　　虽然造成这种威能的不只是百妖炼骨丹，还有碎星石的神妙，可方海依旧是向梅化野点了点头。

　　“这枚丹药确实不凡，方海在此谢过了。”

　　梅化野顿时一脸自豪，双眼微微转动，看着方海笑了起来。“这种丹药我们梅家还有，不但是百妖炼骨丹，还有许多其他的神丹妙药，数不胜数。方前辈若是愿意做我梅家的供奉，以后每年今日，晚辈都会献上一枚神丹，相信方前辈炼化了这种神丹后，必定可以在你的武道之中，平添无穷助力！”

　　“梅家供奉？”

　　方海不禁对这梅化野的话，感到一阵好笑。

　　他虽然也希望以后能不断有这种神丹炼化，可却不会为了这些东西，却做别人家里的供奉。

　　这件事说好听的是供奉，难听点的就是打手。

　　没事时被人养在家里，若是有什么事的话，就是一个任人驱使的打手。

　　以方海的心性，还有那无比坚韧的武道信念，自不会甘心去做别人的打手，是以他便是轻轻摇了摇头，直接拒绝了梅话野的邀请。

　　“那真是可惜了……”

　　见到方海咀嚼，梅化野脸上顿时失望起来，只是他也没有再继续邀请，只是伸手一弹脖子上的锁妖铃，瞬间就有一道红光从其中扑出，打到了这处禁地中的一处虚无之地。

　　光影匆匆流转间，一道门户便是从那里显露了出来。

　　“这里便是出口，若是无事的话，方前辈可随我一起离开……”

　　梅化野话音刚落，便是带头朝那一道门户走去，方海紧随其后，也是跟着步入了这道门户之中……

　　自两人一前一后进入其中后，这道门户一阵明暗转换，数息之间又是开始虚幻起来，一点一点隐秘在最终禁地之中。

　　这处梅家的最终禁地，终于是又恢复了从前的寂静，除了干涸的血池，还有方海那一脚踏碎的地面后，再无一丝变化。


第0211章 密谋斩杀方海

　　蛮荒深处，一座隐匿洞府内。

　　此时，正有五人静坐其中，一个个面露狰狞之色，杀意隐而不露。

　　其中一人身着黑袍，居然是神武门中的那一位执事长老。

　　在他对面却是四个彪悍壮年，第一个都是灵气如一，气势不凡，骇然是四个灵胎境的超强高手。

　　“丁血朔，弘文通，谭烈火，冷之秋，你们四位考虑的怎么样了？只不过是斩杀一个元神境小辈，极其简单，事成之后，老夫必有重谢！”执事长老阴森森地笑了起来。

　　这四个灵胎境高手都是蛮祖峰的修炼者，本来是外出做任务，却是遇到了执事长老，转而又被一一请到了这里。

　　“你身为神武门中的执事长老，却在这里密谋要我们替你对付同门弟子？”丁血朔古怪地看着执事长老。

　　“不错！”谭烈火轻轻一掌拍在身前石桌上。“你身为通天境高手，要对付此子简直是轻而易举，为何还要我们出手？莫不是其中有什么阴谋？”

　　弘文通冷笑道：“我可听说这叫方海的小子，可是刚刚做了神武门的副门主，你们咱们几个在这关头下手，若是惹恼了你们门主，到时候咱们几个可是死路一条啊！”

　　冷之秋轻哼一声。“方海此子我可听说过，此人武道修为极为强悍，数次与灵胎境高手交战，还没有落过下风，就连武运隆，谷月白，闻太冲三人一起动手，都是弄得一死两逃！咱们虽然有四个人，可希望也算太大，弄不好只怕也是要殒落一两个的……”

　　执事长老平静地听完这四人的话，微微摇了摇头。

　　“老夫就是因为身为执事长老，到不好胡乱下杀手。你们就不同了，方海虽然是在战斗中斩杀了闻太冲，可你们却可以与闻太冲是好友，是在替他报仇！名正言顺！就算我们门主知道了，又能怎样？他还敢去蛮祖峰要人？”

　　“再说了，那方海斩杀的闻太冲才是灵胎境一阶，还有谷月白，孟天书同样都是才刚刚踏入灵胎境，而武运隆只不过修炼到灵胎境二阶，方海便是与他战了个两败俱伤……”

　　“你们呢？四个灵胎境三阶的高手一起围杀他，还担心这小子能翻了天不成？”

　　执事长老的一番话，直接令得这四大灵胎境高手安静下来，相互看了一眼后，又是各自点了点头。

　　弘文通道：“事成之后，我们能得到什么好处？”

　　执事长老忽然屏住呼吸，神念匆匆一卷，似是在查探外面有没有异常。

　　倾刻间他又是冷冷一笑。“每人一枚元婴果，再加一枚寿元神桃！”

　　咔嚓！

　　瞬息之间，四人身前的石桌便是被四股混乱灵气直接冲激的碎裂开来。

　　“元婴果？寿元神桃？”

　　“早就听说这两种宝物都是只有神武中才有，只是一般人见都见不到……”

　　“元婴果可以增加冲击通天境的成功率，寿元神桃却能增添百年寿元，这两种东西你们到底有多少？现在居然舍得一样拿出四枚来？”

　　“好宝贝！若是真有这两样宝贝的话，一切都是值得的……”

　　四人一听执事长老说出这两样东西，都是变得疯癫起来，似乎恨不得马上就将元婴果和寿元神桃抢过来，炼化到腹中。

　　执事长老对这四人的态度极为满意。“实不相瞒，这两样东西在我们神武门中也极为稀少，不过恰巧都由我掌管，每样拿出四枚来，也不算什么大事！”

　　“好，成交！”

　　“速速带我们前去击杀此子！……”

　　“不急，现在方海已经独自离开了神武门，我的人暗暗跟踪，却是看到他进了枯月洞中后，便是没了踪影。”

　　“我让他一直守在那里，只等方海再次出现，便会传信与我！”

　　说着，执事长老便是将一块翠绿木符掏出来放在了石桌上。

　　这块木符上炼有一个小小的法阵，似乎就是用来远距离传音的。

　　就这样，四大灵胎境高手与执事长老便是开始闭目静坐，不是就会有人睁开眼睛去查看石桌上的木符，看是不是有异常。

　　等了许久后，正当四人有些不耐时，这一块木符突然爆起一道绿光，紧跟着一个声音就是从中传了出来。

　　“长老，方海已经出来了……”

　　这个声音一过，翠绿木符跟着就是完全炸成粉碎，似是只能使用一次。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声狂笑，执事长老瞬间便是打出一团浓烈灵气，将四人完全裹在其中，脚下猛然一顿，已经是裹着四人冲天飞起。

　　哗啦啦……

　　无数碎石翻滚中，他们先前所呆的那一座洞府已经完全崩塌下来，待烟尘平息后，已经成了一片废墟。

　　枯月洞外。

　　一道光影闪过，方海与梅化野便是出现在那里。

　　皎洁月光下，梅化野身穿的那件玄妙法袍也似是在呼应着月光，在轻风中徐徐招展。

　　方海才是踏足到地上，便是匆匆朝一处黑暗之中看去。

　　“什么人！！！”

　　一声暴喝下，他已经是狂扑过去。

　　团团灵气翻滚间，直接就是卷着黑暗中的那人跌了出来，随后又是被灵气不断缠绕着飞到了方海脚下。

　　“你是……”

　　方海乍一看到此人，竟然还感觉到有些面熟，再仔细想想后才是记了起来，原来这人居然是神通小队中的一名修炼者，却是不知道为什么会来到这里。

　　“弟子周全，拜见方副门主！”

　　被方海灵气卷在其中的周全连连挣扎，想要从中逃脱出来，可是任他使尽全部本事，都是无法挣脱出去，最后无奈之下，才是向方海拜倒在灵气之中。

　　“起来吧！”

　　方海缓缓散去灵气，仔细看向这周全。

　　忽然之间，方海偶然看到这人眼中，竟然涌动着一丝阴冷，还有一丝微弱杀气，正被他紧紧压制在体内。

　　看到这里方海便是明白了过来，这周全无缘无故出现在这里，定然不是巧合。

　　徐徐看向四周，方海却发现又没有什么异常，这里就只有他们三人。


第0212章 恐怖蛤蟆！完美绝杀！

　　虚空之中，无尽月光之中，一团硕大黑云似是星殒一般，自东向西滚滚飞来。

　　不过顷刻之间，这团黑云便是来到了枯月洞上方。

　　黑云微微流转，其中匆匆落下四道身影，轰然朝下方开始坠落。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四道身影气势恐怖，直接就是将方海与梅化野，还有那周全围在了中间，正是那四大灵胎境高手。

　　“你就是方海！！！”

　　一声暴喝，弘文通双眼一转，便是看向了三人之中，气势最为强大的方海身上。

　　乍一见到这四人，方海心中便是确定下来，那神通小队的周全一定是在这里监视着自己，所以才能在他与梅化野刚出了梅家最终禁地，这四人才会紧跟着找了过来。

　　“退开！”

　　方海也不迟疑，直接喝令梅化野离开这里，他自己却是腾地飞纵起来，一脚狠狠踏向周全，直接一脚便是将他的一颗脑袋给踩得粉碎。

　　“果然狂妄，当着我们的面也敢杀人？”

　　四人完全想不到方海做的第一件事，居然是没有理会他们，而是一脚踩杀了一个人。

　　弘文通怒气冲冲，拳势滚滚打出，裹着绵绵灵气便是朝方海扑了过来。

　　他这一开始攻击，其他三人也没有在旁边观战。

　　谭烈火与冷之秋紧跟在后，也是朝方海扑了过来。

　　丁血朔在最后却是狞笑着看向梅化野，在他心中对这三个灵胎境三阶的高手一起去攻击方海，只觉必是一击必杀，是以他也没有参与，只是身形狂扭间，就是朝梅化野扑了过去。

　　梅化野看到此情，身体不由自主地就是颤抖起来，只是才不过数息时间，他便重又恢复过来。

　　手指匆匆咬破，一滴鲜血徐徐浸出，又是被他飞速抹在脖子中的锁妖铃上。

　　倏地！

　　一丝血气直接扑了，落在了梅化野身前地上。

　　紧跟着那里就化出了一头足有一人大小的庞大蛤蟆。

　　这头蛤蟆浑身透着股诡异黑色，瞪着一双大眼睛，就这样死死看着顶上扑过来的丁血朔。

　　昂！！！

　　一声古怪吼叫中，这头大蛤蟆匆匆一拱，直接跳跃起来，一头狠狠撞在丁血逆的身体中。

　　它这一下速度极快，力道竟然也是恐怖无比，居然一头将灵胎境三阶的丁血逆给撞得倒悄出去，最后嘭地一声巨震，丁血逆已经是撞碎一处土堆，狼狈地翻了数圈。

　　一头撞翻丁血逆后，大蛤蟆微微张开嘴巴，其中似是飞出一条血红舌头，瞬息之间这条血红舌头便是穿刺出去，隔了足足数十丈，直接将丁血逆拦腰卷了起来。

　　血红舌头缓缓飞回，丁血朔在舌头中却似受了封禁一样，根本连动都不能动一下，他全身上下显露出为的皮肤中，无数条黑线疯狂蔓延，瞬间就是将他整人完全包裹起来。

　　咕噜……

　　大蛤蟆似是吞了一口口水，血红舌头也是在同一时间卷着丁血朔进入了它的嘴里。

　　无声无息间，大蛤蟆又是一动不动，就这样死死趴在梅化野身前，只有一双恐怖大眼睛在四下游走，似是在防备着什么。

　　整个枯月洞前，瞬间陷入了死寂之中。

　　原本已经扑向方海的弘文通三人也是停在了空中，一起惊骇地看着这头大蛤蟆。

　　“这究竟是什么怪物……”

　　冷之秋满脸冷汗，竟有一种想要落荒而逃的感觉，无论他原先有多么自信，在现在看到这头大蛤蟆一口就是将同为灵胎境三阶的丁血朔吞下去后，所有信心都是一扫而空，只留满心惶恐。

　　方海虽然也是震撼无比，却是没有收手。

　　探手在脑袋上轻拍三下，三方灵气巢穴接连化出，从其中又走出他的三头元神。

　　双目微闭，一道神念一分为三，各自扑入了三头元神体内。

　　滚滚风暴彻底爆发，三头元神在方海神念控制下，竟然一起向弘文通围杀过去。

　　方海就是要趁着对方这一下发呆，开始施展全部威能，争取趁机再灭杀一个大敌！

　　自这四人来到后，方海便是感觉到一股极强威胁，这种威胁他只是在武运隆身上见过，而落下来的四人却是有一种远远超过武运隆的感觉，令得他的一颗心，早就是绷成一团。

　　黑龙元神！

　　灭绝元神！

　　还有方海才刚刚凝炼出来的乱战元神，都是各展神通，朝着弘文通飞扑过去，要施展绝杀一击！！！

　　数息之后，弘文通才是从刚才的惊骇场面中回过神来，却是见到自己已经被三头元神给围在了中间！

　　黑龙元神猛然甩动身体，龙尾匆匆一卷，便是将弘文通连连围了三圈，死死缠绕在那里，龙爪凶残抓出，正对他的喉咙要害。

　　乱战元神却是一头人形元神，脚下大步跨出，双臂环抱间，已经是将弘文通的脑袋抱在其中，一团恐怖灵气疯狂化出，乱战元神的双臂之间，顿生一团恐怖风暴！

　　劲气连连崩飞，乱战元神脑袋微微向下，对着弘文通的头顶又是猛撞过去。

　　它这一下简直是出人意料，根本是没有武道修炼者会这样攻击，乍一相遇便要以头撞击，这样的后果可说是只有两个，不是自己头裂而死，就是敌人惨死当场。

　　方海在下方全力运转神念，操控，引悍着这三头恐怖元神，自也能感受到乱战元神中那一股混乱战意。

　　嘭！！！

　　一声巨震，乱战元神的脑袋直接崩碎，这头元神也是跟着倒飞出去。

　　只是这弘文通脑袋顶上也被撞开一道破口……

　　刺啦！！！

　　一个撕裂声响起，黑龙元神的龙爪又是抓裂了弘文通的喉咙！

　　就在此时，灭绝元神一声狞笑，身形徐徐消散，又是化成一团血气，就这样顺着弘文通脑袋上的破洞，飞速钻进了里面……

　　“啊……”

　　一声震天惨嚎，弘文通这时才似是反应过来，浑身拼命挣扎，几下便是将黑龙元神给打得倒飞出去，又是在远处与乱战元神滚作一团。

　　就在此时，弘文通脸色忽然一阵惨白，不过数息之间，整个人已经缓缓歪倒，就这样于无声无息间，彻底惨死当场。

　　四大灵胎境高手来围杀方海，不过顷刻之间，丁血朔被一头诡异大蛤蟆吞到了腹中，生死不明。

　　弘文通却是在没有防备间，直接被方海操控三大元神，进行了一场完美绝杀！！！


第0213章 镇压执事长老！

　　昂……

　　枯月洞前无比安静，只有梅化野身前那头大蛤蟆不时轻吼一声。

　　谭烈火与冷之秋都是满脸惊骇，不敢相信一样，就这样死死看着方海。

　　若说那头大蛤蟆能一口吞下丁血朔，仗凭的本身威能恐怖，而方海这样一个元神境修炼者，竟也能在顷刻之间，就将灵胎境三阶的弘文通当场斩杀。

　　这种结果令得这两个当场吓破了胆，竟然在虚空中开始倒退，想要远远的离开这里。

　　虚空之中，那一团黑云突然滚滚落下，速度越来越快，直到最后黑云倏地全部收拢，一个黑袍老者从中显露了出来，正是神武门执事长老。

　　“果然是你！你居然胆敢伙同外人，一起袭杀我这个副门主，看来你也是嫌活得命长了！”

　　看到执事长老从虚空中飞落下来，方海双眼一眯，身体直接涌出一丝杀机，越演越烈。

　　似乎是感应到方海体内杀气的浓烈，小灵兽突然轻声咳叫了几下，小脑袋连连拱动，就这样探出来朝外面看云。

　　昴！！！

　　一声震天大吼，梅化野身前的大蛤蟆突然大张嘴巴，血色长舌似是一道闪电一样，直接几下曲折，绕过方海将小灵兽给卷在了其中。

　　方海瞬间一楞，匆忙扭头去看，体内灵气已经疯狂运转，就要朝着这头大蛤蟆轰击过去。

　　只是他才是转过脑袋，便是看到大蛤蟆已经将小灵兽放到了身前地上，瞪着一双大眼睛死死看着小灵兽，眼神中满布疑惑。

　　小灵兽也不知道发生了什么事情，它虽然看不见东西，可双耳却极其灵敏，不断拍动，倾听着对面传来的粗重呼吸声。

　　几下过后，小灵兽似乎有些不耐烦了，匆匆几下乱跳，四蹄已经是跳到大蛤蟆的背上，转而又是冲到它的脑袋上，在那里低伏了下来。

　　这头大蛤蟆却也是没有反对，只是将脑袋稳稳地趴在地上，一动不动。

　　“小小元神境，就敢这样跟我说话？你以为副门主是那么好做的？现在你不过才是暂时成了门主，还没有正式册封，根本算不得什么……”

　　执事长老不屑地看着方海，转头又是看向谭烈火和冷之秋。“你们几人也真是没有，四人连手还成了这个样子……还得要我自己出手？唉，真是可惜了！”

　　一声叹息，执事长老瞬间一脸狞笑，身形缓缓飘摇间，竟似是在徐徐长大，虚虚幻幻，整个人就如同虚影一样，朝着方海疾扑过来。

　　方海心中猛然爆发起一股惊天危机，瞬息之间他便是清楚地确认下来，凭着他现在的修为，对上执事长老只有死路一条，对方反手之间，就可以将他这一个元神境六阶的修炼者，当场灭杀！

　　“小辈！不要再挣扎了，不管你有什么手段，今日必死无疑！！！”

　　执事长老嘴角含笑，似乎完全不将方海放在眼里一样。

　　梅化野在旁边同样浑身惊颤，他在这黑袍老者的身上，竟然感觉到一种不可抗拒的威能，这种威能如狱如海，镇压一方！

　　那头大蛤蟆更是身形一抖，匆匆朝后退了起来，似也是有些害怕一样。

　　“老贼，你猜猜今天死的到底是哪个？”

　　强行压下心底的惊骇，方海冷笑一声，神念微一转动，轮回盘便是从他体内显露出来。

　　执事长老乍一见到轮回盘，立时满脸笑容。

　　“方海，你若是将此物给我的话，我到未必不能留你一命！”

　　“无需长老留情，方某到是会考虑是不是要留你一命……”方海一脸杀机，紧紧盯着执事长老。

　　“唉……终究是太年轻，不知道天高地厚，以为凭着你这一身手段，再加上这部轮回往生经，真的可以纵横蛮荒吗……”

　　执事长老轻叹一声，这句话却是真接将谭烈火与冷之秋震惊在那里。

　　“什么！这是轮回往生经？”

　　“传说当中的三大天书之？”

　　这两人都是满脸火热，死死盯着方海手中的轮回盘，再也没有了先前的恐惧，似是想要出手将轮回盘抢到手中一样。

　　方海轻蔑地看着他们两人。“两个蠢货，还以为能活着离开这里吗？这老贼敢对你们这样说，便是拿定主意不让你们生离这里，只有将我们全部击杀，这样他才能将这件事掩盖下来！也没有人会知道他得到了这部玄妙天书！”

　　咔！

　　谭烈火神情一变，瞬间看向执事长老，双眼之中阴晴不定。

　　冷之秋却是冲着谭烈火微微示意，二人便再次后退起来，这次足足退出数百丈外，这才停了下来，只是两人灵气依旧全力运转，凝神防备着所有有可以发生的凶险。

　　“方海，死到临头你还在挑拨我们？不过你说得没错，今日在场之人，都得死！！！”

　　一声暴喝，执事长老身形一抖，整个人似乎是凶神附身，瞬间满布无穷煞气，飘飘摇摇间，掌势一划，竟似是一把无上凶兵，生生的斩得虚空都开始跳动，一抹若有若无的缝隙自他掌下跟着破开，绵延而下。

　　方海双眉一紧，一道灵气猛然勾通轮回盘，一道黑影匆匆从其中跳跃出来。

　　乍一落地，已经是涨大开来，恢复成正常体形，正是玄天老魔。

　　这一个通天境高手手捧神宵镇妖塔，双手一旋，这一座强大法宝便是飞旋着冲了起来，九道玄妙光芒在后面盘旋而起，瞬间渲染的枯月洞前如同神仙福地。

　　“神宵镇妖塔！通天境高手！！！”

　　玄天老魔手捧神宵镇妖塔这一下出现，执事长老瞬间变了脸色，他怎么也想不到方海竟然在这个时候，唤出了一个通天境高手，境界似乎比他还有高出许多。

　　而且孟天书得到的那九座神宵镇妖塔，现在到了这通天境高手手中，居然又是生出许多玄妙变化，威能也似是翻升了数十倍！

　　“神宵镇妖！毁灭万物！”

　　玄天老魔轻喝一声，满脸虔诚，虚空中的神宵镇妖塔轰然下落，似是天塌下来一样，瞬息之间九道光芒就是将执事长老卷在其中，紧跟着神宵镇妖塔也是完全落了下来，就这样当头笼罩，将执事长老完完全全镇压在了塔身之中。


第0214章 演化劫雷，轰杀通天境！

　　枯月洞前。

　　神宵镇妖塔现在足足有九丈多高，稳稳落落在明月之下。

　　方海，梅化野，连同远处的谭烈火，冷之秋都是死死盯着塔身之中。

　　现在的神宵镇妖塔，每一层都在闪耀着一种光芒，不断飞旋，聚在顶端处又是凝出一团九色云团。

　　云团之下，一道赤雷匆匆化出，瞬间便是朝着下方的执事长老打了过去。

　　嘭！

　　赤雷在执事长老身体中猛然炸开，却是没有起多大作用。

　　通天境高手的肉身本就是极为强悍，再加上执事长老虽然被镇压在塔身之中，却是没有失去反抗能力，依旧在不停运转灵气，施展恐怖手段想要冲出神宵镇妖塔。

　　玄天老魔凝立塔前，体内灵气滚滚化出，时刻不停地在操控着这件强大法宝，化出道道赤雷不停往下轰击。

　　九丈塔身之中，似是化成了一个小小的雷电世界，疯狂轰击，电光轰鸣，连绵不绝……

　　“原来方前辈居然是神武门副门主，怪不得不肯屈尊做我梅家供奉……”

　　梅化野似是觉得方海现在身居高位，这才不屑于加入他们梅家，在旁边轻叹起来。

　　方海轻笑道：“什么副门主，不过是虚位，没什么用处。”

　　说到这里，方海又是看向远处的谭，冷二人。“两位前辈，不知你们还要做什么？是否真的要觊觎方某的东西？”

　　谭烈火与冷之秋相视一眼，匆匆摇了摇头。

　　“方兄弟武道威能强大，已经不亚于我们了，还说什么前辈不前辈，以后咱们就平辈论交吧！”谭烈火冲方海拱了拱手，随后便是缓缓飞了过来。

　　冷之秋在后面脸色一阵诡异变化，随后也是跟着往这边飞来，只是他的双眼中还有一丝惊疑不定，似乎对方海还有一些防范。

　　方海摇了摇头：“灵胎境就是灵胎境，方某虽然有些手段，可境界上终归是差了一些……不知两位怎么称呼，为何会来这里？”

　　谭烈火顿时满脸羞愧。“实不相瞒，我们四人都是蛮祖峰中的……这次外出历练，顺带做几件任务。偶然遇到你们这个神武门中的执事长老后，便被他屡屡利诱，让我们击杀你后，便会得到一些好处……”

　　冷之秋跟着也是将他们与执事长老交易的内容，详细说了一番，说到后来已经是恨声不绝，似乎极为懊悔。

　　“好了，好了，两位也是被这老贼阴谋算计，大家将事情说清就可以了，不要太过纠缠了。”方海听了这两人的话后，顿时朗声大笑起来。

　　“唉……”谭烈火又是叹息起来。

　　冷之秋看着神宵镇妖塔中的执事长远第，突然向方海问道：“不知方兄要怎么处置此人？”

　　方海凝神思索一番，冲玄天老魔看去。“玄天，你可有把握将他重伤？”

　　玄天听了方海的话，双眼一阵转动，便是明白了方海的想法，只是他也没有明言，而是皱眉摇了摇头。

　　“此人境界虽然不如属下，可也差不了多少。而且此塔属下还没有最终炼化，有些威能还无法发挥出来，怕是不易收手……”

　　方海先前所说的话，便是想问问玄天老魔能不能将执事长老重伤，他也就可以将他摄入轮回盘中，再以器灵全力点化以后，这个神武门中的三大长老之一，从此以后也就成了他的又一尊通天境傀儡。

　　只是玄天老魔却是直接两人境界相差不大，神宵镇妖塔也无法如意操控，根本不能将威能卡在重伤之中。

　　“既然如此……玄天听令！执事长老密谋暗杀我这个副门主，按门规应该处死！此事有烈火兄，之秋兄为我作证，咱们今天就在这里斩杀一尊通天境高手，看看是个什么感觉！”

　　冷哼一声，方海便是对着玄天老魔下了这道命令，看得旁边的谭烈火和冷之秋都是只觉浑身发凉，深感方海此人凶残无比。

　　堂堂的神武门执事长老，通天境高手，现在居然说杀就要杀，真是大胆。

　　不过他们再细细想来，方海身怀轮回往生经，未来是必然是可以冲击武道终极之门的，现在又有一尊强大的通天境高手做手下，能还用多顾及什么。

　　若是换成他们自己的话，只怕比方海还要嚣张百倍，千倍！

　　“属下遵命！定不负主人驱策之恩……”

　　玄天老魔满面虔诚，竟然当着谭烈火和冷之秋的面，冲着方海恭敬无比地拜倒在地，行了三跪九拜大礼。

　　此举更是看得谭，冷二人双眼大睁，似是感觉在做梦一样。

　　梅化野也是目瞪口呆，他原先还想让方海做他梅家的供奉，现在看到一尊通天境高手居然在冲方海拜倒磕头，只觉自己先前实在是有许多无知……

　　通天境高手那可是已经踏入了武道第六步，通天，通天，讲究就是勾通天地威能！

　　一尊可以勾通天地威能的绝世高手，现在居然对一个元神境后辈行这种大礼，这简直是自贬身份，说出去只怕都要震惊蛮荒的。

　　“起来吧。”

　　方海看到玄天老魔的举动，也是皱起眉来，他却是有些忽略了玄天老魔这个傀儡，在他这个主人跟前的虔诚度。

　　看着谭烈火，冷之秋二人现在看他的眼神，方海顿感失策。

　　玄天老魔听了方海的话，这才是缓缓起身，重又化出一道庞大灵气，瞬间扑入神宵镇妖塔中，同时五指翻起，似是捏了几个玄妙法诀。

　　瞬息之间，神宵镇妖塔中一声震天雷鸣。

　　塔顶之中，九色云团之内，有一道粗如人身深紫雷电，就这样狂轰而下！

　　同时整座塔身也似是涌出了一种玄妙禁制，执事长老在这一刹那间，整个人就那样呆在那里一动不动，似是失去了神智一样。

　　轰！！！

　　深紫雷电直接轰在执事长老头顶上，雷光团团飞溅中，执事长老整个人瞬间化成飞灰，终于是殒落在这神宵镇妖塔中……

　　“劫雷！居然是这种劫雷！！！”

　　方海在心中情不自禁就是狂呼起来，原来神宵镇妖塔最后打出来的深紫色雷电，居然是他渡雷劫时，所遇到的最恐怖的那种劫雷。


第0215章 化仙酒

　　“多谢方兄对我等手下留情……”

　　眼见执事长老这一尊通天境高手被一道劫雷当场轰杀，谭烈火与冷之秋当即浑身一颤，对方海拱手行起礼来。

　　方海随意摆了摆手。“先前之事已经过去了，两位不用再多说……方某还有些事要处理，两位日后若是有空，可来神武门中做客，方某定会好好招待。”

　　谭烈火与冷之秋相视一眼：“不知方兄可有什么麻烦？如果不嫌弃的话，我们两人愿意出手相助！”

　　“到也不是什么麻烦，离这里八百里外，有一座仙海城刚建成不久，我与城主有些旧交，此去便是去随意看看。”方海随口道。

　　“仙海城？”梅化野突然开口道。“这仙海城只怕现在有些凶险……”

　　“嗯？怎么回事！”瞬息之间，一股阴冷杀气隐隐从方海体内散出，令得整个枯月洞前都是冷冷起来。

　　方海原本就是仙海城的主人，现在听到自己的地盘中，居然还有什么凶险，当即便是瞪起了双眼。

　　“方前辈，前几日你没事时，那石老贼便是与浮屠老人密谋，说什么有大人物想要控制仙海城，他们还想投入那大人物麾下效力。此事我也是隐隐听过几句，并不知道其中详情……”

　　“哼！什么大人物，胆敢染指我方海的东西！”

　　方海轻喝一声，一道灵气将小灵兽卷在手中，瞬息之间又是纵跃而起，朝着仙海城的方向疾飞过去。

　　玄天老魔跟着探掌虚抓，神宵镇妖塔倏地缩成一小团，重又被他抓在掌心中，跟着方海同样向仙海城的方海飞腾而去。

　　“冷兄，咱们也去看看，如果方兄真有什么麻烦的话，咱们也能出点力气！”

　　“不错，我也正有此意。”

　　随即，谭烈火与冷之秋也是急速踏空而起，紧追在后。

　　虚空之中，两道黑影数息间便是消失得无影无踪。

　　只留下梅化野独自立在枯月洞前，仰头看着方海消失的地方，随后轻叹一声，重又将身前的大蛤蟆收入锁妖铃中，缓步走进了枯月洞中。

　　仙海城。

　　此时已经是日上当空，城中人声已经鼎沸，居然是繁盛无比，远超从前的旧城千百倍。

　　城中最繁华之处，有一座访仙楼，修建得恍若极为华贵，现在才是上午，已经有许多修炼者正对坐而饮，畅谈一些武道之中修炼感悟。

　　方海正端坐在三楼窗前，玄天老魔也是坐在他的身边，正在闭目不动，浑身上下一团玄妙波动隐隐涌动着。

　　而谭烈火与冷之秋就坐在方海对面，同样在观赏着仙海城中的这种繁盛景象。

　　这时，一个店小二一般的青年，快步来到桌前。

　　“几位前辈，这是你们要的化仙酒，还有几样美味正在全力炼制中，还请稍等片刻……”

　　说着，店小二便是将一个碧绿酒壶稳稳地放在桌上，又是将四个精致酒杯，放于每人身前，随后店小二便又是恭敬无比地倒退离开。

　　方兄却是无心理会桌上的酒壶，只是凝神看着仙海中那些来来去去的修炼者。

　　他自从踏入这仙海城中后，便是没有发觉这里有什么异常，而城主府方向更是安宁无比，偶尔还可以看到解生机正一脸平静地冲几名护卫说着什么。

　　解生机本来就是被轮回盘器灵点化过，所以是根本不会有什么异心的。

　　所以方海看到解生机没事，他心中也是略略放心不少。

　　“方兄，没想到这仙海城中也有了化仙酒，你可知道此酒的来历？”谭烈火见方海久坐不语，便是端起酒壶，将四人身前酒杯全部斟满。

　　“噢？难道此酒还有什么玄妙？”方海疑惑地看着身前的酒杯中，却是又看不出什么来。

　　冷之秋感叹道。“此酒据说乃是用数十种灵花，经过百日炼制才能成功，咱们修炼者喝下云后，在短时间内对肉身有一些好处，原本只有天云城中才有，却是没想到这里也有了。”

　　“原来如此。”

　　方海点了点头，端起身前酒杯，冲着谭冷二人微微示意。“请！”

　　说着，方海便是先将杯中的化仙酒一口饮入了腹中。

　　瞬息之间，他只感觉到一股火热滑到了体内，所过之处，竟然令得条条经脉都似乎强化了许多，灵气在其中游走时，也是通畅无比。

　　“果然不错。”方海暗暗称赞起来。

　　这化仙酒虽然只能在短时间内强化经脉，可也是一种不可多得的宝物，修炼者若是真能在与同境界敌人交战时，饮下一壶化仙酒，说不定就可以转败为胜，甚至可以生死立分。

　　随着方海一口饮尽化仙酒，玄天老魔与谭冷二人都是跟着匆匆饮物，随后就是闭目感受起腹中的玄妙感觉来。

　　“啊……还是此酒好喝！”

　　谭烈火一杯酒下肚，神色间竟似是起了一些癫狂之意。

　　“不错……”冷之秋也是满面笑意，情不自禁下，又是端起酒壶将四人的酒杯全部斟满。

　　就这样，四人还不等下酒菜端上来，便是你一杯我一杯的不停畅饮起来。

　　顷刻之间，一壶化仙酒便是空空如也，已经被四人分得一干二净。

　　“多谢主人赐酒，属下能享用此等美酒，真是一大福缘……”玄天老魔似也是喝得高兴起来，冲着方海连连道谢。

　　若不是方海拦得快，玄天老魔险些再次向他叩拜起来。

　　“小二……再来几壶化仙酒！”

　　方海轻喝一声，那店小二便又是捧着两个酒壶，满面笑意地小跑过来。

　　就在这时，拐角处楼梯口忽然缓缓走上来一个华衣女子。

　　这女子面色略带骄横，眉眼转动间，似是将所有人都不看在眼里一样。

　　“是她！”

　　方海乍一见到此女，便是当场认了出来，原来她便是曾经到神武门，去找过念仙儿的霍小玉。

　　此女也极为好认，虽然生着有一些娇艳之色，可最有特点的就是她身上那件法宝衣袍，宝光隐隐四散，无论走到哪里，都是极为惹眼，让人想不看都不行。


第0216章 炫富！

　　访仙楼三楼中，原本就只有方海四人坐在窗前。

　　霍小玉这一上来，双眼却似是没有看到他们一样，只是自己坐在另一处窗前，神情高傲无比。

　　店小二见到霍小玉后，立时双眼一亮，欢喜无比地小跑过来。

　　“这位前辈，不知你有什么需要的？”

　　“前辈？我很老吗？”霍小玉双眼一瞪，狠狠地看了店小二一眼，随后又是转过头去冷声道：“离开这里，不要烦我！”

　　“这……我们访仙楼只接待客人……”这店小二平日间，似是见识了不少大人物，对这霍小玉的态度也是变了一些。

　　霍小玉轻哼一声，随手抓出一大把低阶灵石，就这样甩在身前地上。“滚！”

　　店小二一见灵石，这才喜笑颜开，匆匆俯身抓起所有灵石，欢快地跑下了楼。

　　“蛮荒大陆中的人真是粗鄙，若不是……”霍小玉轻蔑地看着跑下去的店小二，口中轻声嘲讽起来，只是话说到一半，又是闭上了嘴巴。

　　方海将这边发生的一切看得清清楚楚，却是没有多说什么，他也不知道霍小玉又来到蛮荒大陆做什么，而且也不见那花婆婆露面，不知道是不是就隐藏在霍小玉身边。

　　一念及此，方海悄悄冲玄天老魔道。“此女身边可有什么高手隐藏？”

　　玄天老魔凝神查探一翻，随后便是摇了摇头。“属下并没有感觉到还有别人存在。”

　　方海点了点头，随后便是继续喝起了杯中的化仙酒，只是时不时便是朝霍小玉这边看上几眼。

　　片刻后，楼上又是匆匆走上来一道身影。

　　这人是个青年，面容清秀无比，身上所穿竟也是一件法宝级别的宝衣，头发被一条玉带轻束在脑后，一见霍小玉立时满脸堆笑。

　　“霍姑娘，原来你早就来了……”

　　霍小玉一见此人，便是不满地哼了一声。“段云真！段少！你的速度也真够慢的，我可是三日前就让人通知了你，你居然现在才来？”

　　段云真却是浑不在意。“我慢吗？他们三人好像还没来吧……”

　　说着，他又是转头向方海这边看来。

　　“这几人是做什么的？”

　　霍小玉摇了摇头。“不认识，我也懒得理他们。”

　　“嗯？咱们五人说话，可得要个清静地方……”段云真皱了皱眉，随后缓步走到方海这桌前。

　　“你们几人速速离去，今日这里被我包了！”

　　段云真一脸自信，仿佛只要他开口，别人就该乖乖听从一般。

　　只是让他无比失望的是，方海一行人根本连动一下的念头都没有，依旧是坐在那里，品尝着杯中的化仙酒。

　　“哈哈哈……”霍小玉见到这种情景，不禁便是大笑起来。“段云真，想不到你也有丢脸的时候，若是让别人看到，堂堂的天玄四少之一，在这里居然被人当成了不存在一般，真能让人给笑死了！”

　　“呃……”段云真的脸色瞬间难看起来。

　　啪嗒！

　　一声闷响，一个小小的储物袋被他狠狠丢在方海桌上。

　　“这里有一百万低阶灵石，三息之内你们要是离开的话，就归你们所有！”

　　方海却是一声不吭，好似没有听天一般，玄天老魔也是浑然不理，自顾自地品尝美酒。

　　冷之秋突然双眼一瞪，看了过来。

　　“什么天玄四少！我们可是从来没有听说过，区区一百万低阶灵石算得什么，这就是你炫耀的本钱？”

　　谭烈火嘿嘿一笑，同样的取出一个储物袋，就这样一上一下，在手中不断抛扔着。

　　“这里是五百万低阶灵石，只要你乖乖说声天玄四少，猪狗不如，这些灵石便全都归你所有！如何？这可是五百万低阶灵石啊，足够你们那什么狗屁四少享用一辈子了！”

　　扑哧！

　　听了谭烈火的话，方海情不自禁就是笑了起来。

　　“谭兄果然风趣……”

　　段云真在这边却是彻底变了脸色。“你这是在找死……”紧跟着一团恐怖灵气从他体内隐隐翻涌，似是就要准备动手一般。

　　“哼！区区一个灵胎境三阶修炼者，也敢我们这里嚣张？”冷之秋轻喝一声，同样也是暗暗运转灵气，身体中的浓重气势，竟与这段云真不相上下。

　　就在此时，霍小玉匆匆喊了起来。“段少，先不要跟他们动手……”

　　段云真听了她的话，这才是重又散去体内灵气，脸色狰狞无比地走了回去。

　　霍小玉却像是看到了什么一样，一脸笑意地走了过来。

　　“原来是你……想不知这么久不见，你也是懂事不少，居然在这里靠上了三位前辈高人？这样也好，以后你在神武门中也不会有人敢欺负你了……”

　　说到这里，霍小玉又是冲玄天老魔道：“不知这位前辈怎么称呼？”

　　玄天老魔不说是不是方海的傀儡，他本身就是一尊通天境高手，又怎会将霍小玉这种境界低微的女子放在眼中，而方海也没有命令给他，是以他根本滑一丝要理会霍小玉的念头，依旧大马金刀地坐在那里。

　　霍小玉却是没有生气，仍旧满脸笑意。“这位前辈，你可要小心这小子，不要被他给骗了，此人乃是神武门中的一个后辈弟子，本身没什么修为，却是最擅于奉承前辈高手，他这次怕是要在你这里图谋什么，你可以小心防备，别中了他的阴谋诡计。”

　　霍小玉话音刚落，谭烈火和冷之秋都是满脸古怪，似是忍不住想笑出来一样。

　　霍小玉又是开口道：“两位怎么说也是灵胎境高手，也要小心此人，别到时再被他骗去了什么宝贝！”

　　到了现在，谭烈火终于是忍耐不住。“小姑娘，方兄究竟是哪里惹到你了，你竟然在这里当面不断诋毁他……”

　　方海随意摆了摆手，谭烈火立时闭嘴不再多说，只是一脸笑意。

　　“愚蠢！方兄武道修为恐怖无比，就连我们两个也比不过，你竟然还在这里胡言乱语？你们天玄大陆中的人，都是这样的无知吗？”冷之秋喝问道。


第0217章 天玄四少！

　　“什么？怎么可能！！！”

　　听了冷之秋的话，霍小玉当即惊呼起来，一脸惊骇，似是听到了什么不可思异的事情。

　　“你们说他修为不弱于你们？我不信……”

　　冷之秋叹息道：“别说你不信，原本我们都是不相信的，只可惜事实就是如此！”

　　蹬蹬蹬蹬……

　　突然，一阵杂乱脚步声从楼梯中响起，紧跟着下面便是冲上来三个青年，每一个都是英俊不凡，生得无比俊美。

　　“历少，乔少，关少，你们终于来了……”段云真一见三人到来，神色间也是安定了不少。

　　这三人脚下连连奔走，身上衣袍在互相碰触间，道道宝光交相荡起，竟也都是法宝衣袍。

　　“段少，没想到你居然早来一步，是不是想趁着我们不在，好引诱了霍姑娘跟你一人离去？”

　　三人才是上到三楼中，便是向着段云真喝问起来。

　　段云真苦笑着摇了摇头。“我怎么会有这种想法……霍姑娘乃是天姿国色，自该受我等一起守护！只是没想到才是到了这里，便有人羞辱我们天玄四少，你们说该怎么办？”

　　“嗯？不知死活！”

　　“是谁！”

　　“看来我们是需要立一下威了……”

　　三人瞬间狂怒无比，开始不断冲方海这边打量起来，只是他们全都是不约而同的无视了方海，在看到玄天老魔时，脸色微微一变，转眼间又是恢复如常。

　　至于剩下的谭烈火与冷之秋，便是被他们给确认下目标。

　　三人并肩而行，几步来到玄天老魔跟前，段云真也是大步走了过来。

　　“这位前辈，在下乔思荣，家师乃是玄天殿赤木真人……”

　　“在下历天愁，家师天月真人！”

　　“在下关允文，家师为玄天殿火炼真人！”

　　三人一人一句，匆匆将自己的姓名，连同师尊名号都说了个一清二楚。

　　只是玄天老魔却似是没有听到一般，依旧在那里闭目不语。

　　等了许久后，三人才是尴尬无比地皱起眉来。

　　“这位前辈，我们天玄四少被人羞辱，必须要在这里出口恶气，还请您不要阻拦。家师正在来的路上，说不定呆会你们一见如故，还能坐在一起，好好参研一下武道玄妙……”

　　关允文又是匆匆一句，接着见玄天老魔仍是一声不吭，似乎也是没有反动，便是冲着左右使了个眼色。

　　“动手！”

　　一声轻喝，这天玄四少立时暴起朝着谭烈火，冷之秋冲了过云。

　　他们也不怕人说以多胜少，刹那间便是两两分开，各自朝着谭，冷二人围杀过去。

　　“退下吧！”

　　方海眼见这四大灵胎境高手要围杀谭冷二人，怎么会坐视不理，他能看得出来，这什么天玄天少的修为与谭冷二人不相上下，只是这边却是有四人。

　　以四敌二，这要一对上的话，谭冷二人只怕转眼间就要完全落败。

　　轰！！！

　　随着方海话音刚落，玄天老魔猛然睁开了眼睛，头发狂散间，似是爆出一股磅礴劲气，吓得这天玄四少当即拼命倒退离去。

　　“这位前辈，你究竟是什么意思！！！”乔思荣惊声问道。

　　玄天老魔见四人退开，这才又是隐匿了所有灵气威能，端坐在桌前。

　　段云真忽然似是想到了什么，不敢相信地紧紧盯着方海。“你究竟是什么人，为何这位前辈会听你的话？”

　　方海闻言笑了起来。“神武门方海……几位若是喜欢我这仙海城的话，就只快尽兴游玩，可若是要生什么事非的话，休怪方海翻脸不留情！”

　　这一句话似是劝慰，又似是恐吓，听得天玄四少全都是楞了起来。

　　“哼！你的仙海城？这仙海城本来就归念仙儿所有，现在她有事回到了蛮祖峰，我们又情同姐妹，这里理该由我掌管！”

　　霍小玉不满地看着方海，似是对他所说的话，感到无比愤恨。

　　“归她所有？”方海听了霍小玉的话，不禁失笑起来。“这仙海城本来就是方某的，你从哪里听说是念师姐的？当然了，若是念师姐有意的话，到未尝不能分她一半……”

　　“你骗人！你一定是见念仙儿不在，便是蛊惑了这位前辈，让他替你拿下仙海城……是了，一定是这样，小子，你死定了！！！虽然仙儿不在，可我一定要替他将此城夺回！！！”

　　霍小玉似是想通了方海的阴谋，又是匆匆扭头看向关允文。

　　“关少，不知令师火炼真人什么时候到？”

　　“家师就在楼下，我随时都能将他老人家请上来。”

　　“好！你立即通知火炼真人，只要他能拦下这位前辈高人，我们就可以此子贼擒拿下来……”

　　“到时我一定要将他日夜折磨，让他求生不得，求死不能！！！”

　　霍小玉看着方海的脸色越来越狰狞，竟似对他有无穷怨恨。

　　“你是叫方海吧？花婆婆曾跟我说，不要暗地里对你出手！可现在你敢做出这种恶事，我又怎会轻易放过你！！！”

　　天玄四少见霍小玉发火，都是紧紧将她围在中间，开始纷纷劝慰起来。

　　“霍姑娘，你不要生气，待家师赶到，我一定请他老人家亲手拿下这下子，再以无上神通将他封禁起来，到时抓回玄天殿中，让他受尽所有酷刑之后，才能送他去轮回！”

　　“就是，这小子不知道天高地厚，真以为躲在别人身后，就可以随意胡说八道？真是笑话！”

　　“霍姑娘，我这里还有诛仙散，你到时将此药喂了他吃，定教他神魂意念无比清醒，也好能细细效用咱们的所有手段！”

　　“小子，你死定了！不但不把我们天玄四少看在眼里，还敢逼迫霍姑娘？你以为背靠一个通天境高手，就能为所欲为了？等火炼真赶到，看你以为的这个靠山，还会愿意帮你吗……”

　　呼……

　　不说天玄四少在这边替方海想出了各种死法，方海还没说什么时，玄天老魔已经是直接变了脸色，一声粗气缓缓吐出，瞬间便是暴起狂吼起来！

　　“你们居然敢对主人无礼，统统该死！！！”

　　这一声咆哮乍一响起，便是令得霍小玉和天玄四少全都傻在了那里。


第0218章 和谈

　　团团灵气猛然从玄天老魔体内扩散开来，瞬息之间就是将天玄四少全部裹在其中。

　　整个访仙楼都在抖动起来，重重灵气之间，玄天老魔身形陡然扑起，掌势匆匆一按，便是朝着关充文拍了过去。

　　五指根根竖立，粗大无比。

　　轰！！！

　　一团磅礴劲气破掌而出，直接便是打在了关允文胸前。

　　刺啦……

　　关允文身穿的法袍在这团劲气之中，不过略略挡了一个呼吸，便是跟着团团炸裂开来。

　　关允文满脸惊骇，借着这一下缓冲，脚下灵气滚滚化出，刹那间已经是纵跃而起，向是一条游鱼一样，几下曲折扭转，已经是逃到了访仙楼外。

　　段云真，历天愁，乔思荣眼见形式不对，跟着也要逃离出去，却是不料玄天老魔脚下连连交错，似是化成了数个人一样，每一个人都是施展强横功击，将这三人团团围在了中间。

　　“住手！”

　　倏地，一声轻呼从访仙楼外响起，紧跟着就有一道身影扑了进来，掌印一翻，一股浓烈火气便是滚滚而出，向着玄天老魔轰击过去。

　　玄天老魔双目圆瞪，全部虚形猛然归一，也是朝着就要轰到身前的这一掌狠狠打去。

　　嘭！！！

　　一股震天剧震，团团风暴四下翻涌，整个访仙楼直接就在这种混乱风暴中爆裂开来。

　　腾腾腾……

　　玄天老魔被一股极强威能震得生生在虚空中倒退几步，而对面一个白发老者也是气息不稳，身形几下踉跄，最终却是强压稳了下来。

　　数息之间，整个访仙楼已经是成了一片废墟。

　　有十多名修炼者在废墟之下哀嚎不断，似是被两人的余波攻击，而受了重伤。

　　而玄天老魔与他对面这个脸色赤红的白发老者却是依旧稳踏虚空，周身灵气源源不绝涌动着，凝神防备着对方再度出手。

　　“两位前辈！你们为何要在晚辈这里争执……”

　　紧跟着，一名元神境修炼者匆匆从远处赶来，似就是这访仙楼的掌柜。

　　这掌柜看着满地狼籍，满脸都是悲愤，只是他却不敢多说什么，只是飞速令人去废墟之下救人。

　　“你算下损失了多少，我会补偿你的。”

　　方海皱了皱眉，却是暗暗感觉头疼。

　　若是在别处也就罢了，可这里偏偏是仙海城，他也只能尽力去挽回商户的损失，也免让人觉得仙海城中不太平，对仙海城以后的发展，会造成极大的影响。

　　“这……”

　　访仙楼看到方海出头，脸色已经好了许多，只是他又看方海的穿着，又不像是能付出这一大笔灵石的人。

　　“这位小兄弟，我这访仙楼造价极高，其中还有许多化仙酒，还有一些珍稀食材，你要赔的话，可是需要很多灵石的……”

　　“呵呵……掌柜的，站在你身前这位可自称是仙海城的主人，你还怕什么？”

　　霍小玉在天玄四少的帮助下，却是在刚才的两大高手对轰这中，并无意外。

　　“嗯？他是仙海城城主？”访仙楼掌柜听了霍小玉的话，明显露出许多不信。“这位姑娘，仙海城城主我可是见过的，并不是这副模样。”

　　霍小玉听后立时大笑起来：“哈哈哈……方海，怎么样？你说仙海城是你的，可没人相信啊！”

　　“无需别人相信！”方海淡淡笑了起来，随即仰头喝道：“玄天，回来吧！”

　　“是！”

　　玄天老魔瞬间便是自虚空中落了下来，再不看那红脸老者，令得对方微微一怔，也没有多说什么，跟着也是落到了关允文身前。

　　“充文，究竟发生了什么事？”

　　关允文匆匆一礼，将先前所发生的事情略略说了一次。

　　“原来是这样……”红脸老者听后顿时一脸不快，狠狠瞪了他一眼，又是转过身来，冲着玄天老魔拱手行了一礼。

　　“在下天玄大陆火炼真人，此事是小徒不对，还望道兄看在他少年无知的份上，就放他一条生路吧！此间酒楼所有损失，老夫愿意独自承担！”

　　说着，火炼真人便是唤过来访仙楼掌柜，两个轻声交谈一番后，火炼真人又是取出一个储物袋，送到了这掌柜手中。

　　掌柜匆匆以神念查探后，立时一脸满足笑意。“多谢前辈，这些灵石足够访仙楼的损失了，晚辈这就离去……”

　　此事一解决，火炼真人便是又朝玄天老魔看去，只是他看玄天老魔在那里一声不吭，似乎不太满意一般。

　　“道友，你若是哪里不满意，还请说出来，只要老夫能做到的话，一定尽力去做。”

　　霍小玉在旁边看到这里，又是狠狠瞪了方海一眼。“火炼真人，你与其问这位前辈，到不如问这小子……”

　　“嗯？”火炼真人诧异地看着方海，忽然心头一动，已经是想到了先前那一幕。

　　先前他与这个通天境高手在虚空中对立时，正是被那小子随意一声，便是将这个通天境高手给叫了下来。

　　而且现在这个通天境高手，还有旁边那两个灵胎境后辈，都是紧紧围在那小子周围，似乎就是以他为主。

　　“小兄弟，不知此事就这样解决好不好？”瞬息之间，火炼真人已经是试探着向方海询问起来。

　　方海对这一尊不亚于玄天老魔的武道高手自然不会多事，轻轻点了点头。“此事本就是一场误会，若不是这四位兄弟语气略微有些重，玄天也不会多事的……”

　　方海的语气间，似乎有一丝责备玄天老魔，听得火炼真人都是微微皱眉，紧紧盯着玄天老魔，想要看他会怎么样。

　　只是令他失望的是，玄天老魔在那里根本没有什么反应，反倒是一脸虔诚地看着方海。

　　“等等……玄天？这位道友名为玄天？你是玄天老魔！”

　　瞬息之间，一种惊骇表情，从火炼真人脸上浮现出来。

　　只是他这一下惊呼过后，又是连连摇头，似乎觉得不可能。

　　方海暗道不好，他这次让玄天老魔出来，本就是为了替他护法，同时可以对付一些强大敌人，只是他却是有些疏忽，竟然让这几个天玄大陆来的修炼者，知道了玄天老魔的名字。


第0219章 火炼真人的邀请

　　“火炼前辈，玄天从未离开过蛮荒大陆，你怕是认错人了……”方海淡淡笑道。

　　“不错，老夫应该是认错人了，传闻那玄天老魔三百年前就是通天境高手，在我们天玄大陆中打出了偌大名声，也是老夫从前只能仰望的一个存在……若是这位道友真是此魔的话，只怕不是已经寿元终结，就是踏入了更高境界！”

　　火炼真人在这边也是暗暗点头，只觉是自己认错人了。

　　就在此时，城主府中突然奔出一道身影，正是仙海城城主解生机，正匆匆赶往这边，才是来到方海跟前，便是直接拜倒在地。“解生机拜见主人……”

　　他这一举动，直接令得满街修炼者都是瞪大了双眼，纷纷在那里猜测方海是什么人物，竟然让得仙海城城行了跪拜大礼。

　　“起来吧。”方海随口道。“我不在的这段时间，仙海城中可有什么大事发生？”

　　“回禀主人，仙海城初建成时，到有些麻烦，只是念前辈已经全部解决了……”

　　“嗯。”方海点了点头，有心想多问些事情，可在这里也不太方便，便是没有开口，只是令解生机自回城主府去了……

　　天玄大陆一干人都是满脸好奇地看着方海，不知道这个元神境的修炼者究竟是什么来历，不但有通天境高手做手下，还掌管着这样一方大城。

　　霍小玉看到这里更是苦恼地嘟起了嘴，她原先还道是方海想抢夺仙海城，现在见到仙海城城主已经是尊方海为主人，便知道是自己多事了。

　　“方兄弟，不瞒你说，老夫来蛮荒大陆是为了寻找一桩机缘，不知你有没有兴趣？”火炼真人突然冲着方海道。

　　“机缘？”方海疑惑地看了过去。

　　“不错，这桩机缘你若是有兴趣的话，可以承我们一起前进，到时若真能成功，对你也是有极大好处的。”

　　火炼真人满脸真诚，似乎对方海极为看重。

　　只是方海却是隐隐从他脸上看到一丝诡异神态，似乎在阴谋算计着他什么。

　　心思匆匆转动，方海却是没有点破。“火炼前辈既然愿意提携后辈，我自然是不会拒绝的，不知是什么机缘？”

　　“此处不方便透露，你可以随我一起前去，到时自知……”说着，火炼真人冲着霍小玉开了口。“霍姑娘，老夫还有事要做，你就先在这里游玩几日吧。”

　　“什么？不要！我要跟你们一起去。”霍小玉立时愤怒地瞪起了双眼。

　　“呵呵……”火炼真人轻笑一声，却是没有开再说话，只是自怀中摸出一道赤红符箓，轻轻一拍，便是贴到了她的身上。

　　瞬间霍小玉便是呆立不动，似乎被封禁了一样。

　　“霍姑娘，这是老夫的一道化身，半刻之后你就可以随意行动了，这一道化身也足以守护你的安全……咱们走！”

　　火炼真人匆匆说话，跟着就是裹了天玄天少，一起纵入了虚空之中。

　　方海跟着转头向谭烈火和冷之秋道：“两位兄弟，方海先告辞了！”

　　“好，我们也该回蛮祖峰了。”

　　“方兄弟不用担心，我们这次回去，就将此行所有经历全部向长辈交待清楚，定然不会让你惹上麻烦的……”

　　谭烈火与冷之秋本就是灵胎境高手，心思也是无比通透，自然不会强留在方海身边，去贪图别人的机缘。

　　“多谢……”

　　方海轻轻点头，接着便是下玄天老魔也是纵入虚空中，跟随在火炼真人之后，向着西方飞腾而去。

　　谭烈火看着方海消失在虚空之中后，便是感叹起来。“方兄弟当真是一尊武道天才，以不足二十的年纪便是踏入了元神境六阶，偏偏武道修为也是恐怖如斯……”

　　“不知道他与孤月明相比的话，究强谁强谁弱……”冷之秋也是叹息起来。

　　谭烈火脸色瞬间一变。“孤月明？此人只怕是更为恐怖……”

　　“唉……”

　　两大灵胎境高手便是在这里不住叹息起来，转而又在这仙海城中游走起来。

　　虚空之中。

　　方海一行人越飞越快，到了后来方海已经快要追不上火炼真人时，玄天老魔陡然化出一团灵气，直接将他裹在其中，爆出一团无边劲气，瞬息之间又是接近了火炼真人。

　　火炼真人的机缘是什么，他也没有多说，只是全力在虚空中飞腾，足足飞腾了三日三夜后，速度才是慢了下来。

　　看着下方的地形，火炼真人似是在思索什么。

　　“应该就是这里了，只是怎么好像有些不像？”

　　方海开口问道：“火炼前辈，不知道你的机缘究竟是什么？现在能否说了？”

　　火炼真人点了点头。“数十年前，我偶然得到一件上古时期遗留下来的密册，密册上说在蛮荒大陆中的一处地方，有一尊武道无敌人物遗留下来的洞府，那里似乎还有这尊高手留下来的一部神功，这部神功对极为有用，若是能够得到它的话，对我冲击战天境，将有极大用处……”

　　“方兄弟若是能助我开启这座洞府，里面的其他宝物，我一概不要，全部都送于你！”

　　火炼真人这一番话，好似真诚无比，全无一点心机的样子。

　　只是方海才已察觉了其中的诡异之处，自然不会多信。

　　“晚辈必定全力相助！”

　　“好！”

　　火炼真人一声大喝，身形陡然加速，继续朝着飞去。

　　方海在后面冲着玄天老魔微微使了个脸色，玄天老魔立时双眼一亮，缓缓点了点头。

　　一行人又是在火炼真人的带领下，朝西方飞去。

　　方海遥看地面，发觉这里的地面竟然渐渐变得荒凉起来，别说修炼者了，就连草木都是稀缺之极。

　　丝丝酷热气息从地下不断升腾起来，似乎下面就是一处无边无际的地火窟。

　　他们又是飞腾了数百里，火炼真人才是在虚空中停了下来。

　　紧跟着他从怀中取出一枚散发着火焰气息的小珠子，匆匆往地上一掷，瞬息之间，地面上便是炸开一座玄妙法阵……


第0220章 真火

　　“果然是这里！”

　　火炼真人一看地面上炸出来的传送法阵，瞬间便是欣喜如狂，匆匆裹着天玄四少便是落到了地面上。

　　玄天老魔紧随其后，带着方海也是落到了法阵前面。

　　“方兄弟，玄天道友，这尊无敌人物留下来的洞府中，也不知道是不是还有凶险，你们要小心了！”

　　火炼真人看细谨慎无比，冲着方海叮嘱了一句，随后就是带着天玄四少率先进入了传送法阵容之中。

　　一道冲天火光猛然爆起，转瞬之间五人已经消失在法阵之中。

　　“想要暗算我？”方海看着他们消失的身影，不禁轻哼起来。

　　玄天老魔手掌一翻，已经是将神宵镇妖塔捧在了手中。

　　“咱们也进去吧……”

　　方海见玄天老魔准备好后，随手将小灵兽送入轮回盘中，他却是抓起腰前的血色翠竹，一步踏入了传送法阵中。

　　玄天老魔身形一扑，已经是立在了他的身后。

　　又一道火光冲天而起，一股玄妙灵气波动中，两人的身影也是消失在了那里。

　　片刻后，这一座传送阵又是渐渐虚无，重新隐匿在大地之中。

　　这里似乎是地底之中，方海感觉到一阵天旋地转后，便是看到了满是昏暗的一条地底缝隙。

　　火炼真人与天玄四少就在前面不远处，正对着一个埋在地下的一截石桩仔细查探着。

　　“方兄弟，玄天道友，这似乎就是此处洞府的封禁，相信只要我们炼化了它，洞府便可以显化出来了！”

　　火炼真人似乎已经确定下来，扭头冲着方海招了招手。

　　方海缓步向前，不断打量着周围的地形，他发觉这里似乎是一处绝地，根本没有离开的办法。

　　“你们速速运转灵气，助我炼化这石桩！”

　　火炼真人见方海过来后，这才是转头向天玄四少轻喝一声。

　　这四大灵胎境高手听令后，立时各自拍出双掌，轻拍在石桩之上，团团灵气便是飞速没入石桩之中。

　　紧跟着石桩之上，便是泛起一朵朵若有若火的火焰纹路，似是已经起了变化一样。

　　火炼真人点了点头，同样是将双掌按在石桩之上，无穷灵气绵绵化出，瞬息之间，石桩上的火焰纹路已经是清晰了不少。

　　方海冲着玄天老魔使了个眼色，远远的绕开火炼真人，到了石桩的令一端。

　　这一来到近处，方海才是看到石桩上的每一朵火焰竟然还在微微散发着热气，似乎就是真的火焰一样，玄妙无比。

　　“开始吧！”方海轻喝一声，血色翠竹却是没有松手，只是按上一掌，匆匆化入体内灵气炼化起来。

　　玄天老魔同样也是只按上一掌，另一掌却是紧抓神宵镇妖塔，道道灵气不断在塔身中游走，随时都可以将这件法宝激发开来。

　　时间飞速消逝，石桩中的火焰纹路越来越清晰，热气也渐渐浓烈，竟然炼得这石桩都在缓缓缩小，似乎就要变形一般。

　　火炼真人脸色越来越凝重，双眼紧紧盯着石桩。

　　天玄四少偶尔间却是在偷偷打量方海，似是在查探着他的武道修为。

　　就在此时，一朵火焰忽然自石桩中缓缓浮出，竟然飘浮了起来，火焰不断摇摆着，瞬间就有一道恐怖火气汹涌涨大，将他们他部裹在了中间。

　　“就是现在！”

　　火炼真人猛然一声大喝，匆匆抬起一掌就是拍向这朵火焰，掌力飞破之下，这朵火焰已经是化成一片足有数丈大下的烈焰狂潮，借着他的掌心疾扑向方海与玄天老魔。

　　这一刹那，方海只觉自己似乎陷进了火焰深渊中，一股恐怖火气直接缠绕在他的身体上，竟然还在向着他的身体中飞速扑入。

　　浓烈火光中，方海脑袋上的头发直接就是化成一片飞灰，连同肉身都是感觉到无比刺痛。

　　“找死！！！”

　　玄天老魔爆喝一声，抬掌便是轰出道道灵气，想要将这片火海轰飞出去。

　　只是随着他的灵气加入，这片火海直接狂暴起来，其中似乎是演化出一头头火焰真神，将他与方海紧紧围在了中间。

　　嘶……

　　数息之间，玄天老魔的双脚已经是被烧焦一样，冒出了几缕白烟。

　　“哈哈哈……此乃火神遗留下来的一朵真火，遇灵气则会威能大涨，若不是我功法相符，也会被卷入其中的，现在却是得以安然无事！”

　　火炼真人一声狂笑，真接化出一片火热气息，将天玄四少裹在了里面。

　　这一片越演越烈的恐怖火海就像是没有看到他们一样，根本不去理会。

　　方海在火海之中拼命躲闪，只是随着他身形移动，这片火海也在跟着他四处移动，而且越到后来，火海之中还涌出团团吸力，牢牢将他卷在其中，不能动弹。

　　玄天老魔身形也是不断游走，却是不敢再化出自身灵气，他拼命想阻挡在方海身前，替他挡下这恐怖火海，只是却没有多大用处，因为这片火海已经将他们两个完全包围了起来……

　　看到这里，火炼真人更是觉得心情大快，连同天玄四少都是在他的保护之下，露出了狰狞面孔。

　　“小子！自以为得了一个通天境高手，就可以视天下群雄如无物？”

　　“等你死了以后，我们就去收取仙海城，这样一座大城中，想必有足够多的宝物和灵石了！”

　　“白痴！我们就是要骂你，你能怎样？”

　　“今天就是你的死期！！！”

　　这四大灵胎境高手，现在就如同四个泼妇一样，对着方海不断破口大骂，似乎知道方海转眼间就要葬知火海，心中无比兴奋。

　　“火炼前辈！不知晚辈做错了什么，你竟要这般对我……”

　　方海在火海之中，似是陷入了绝望，对着火炼真人无奈地高呼起来。

　　火炼真人听了他的话后，不禁满意地点了点头。

　　“小辈，能死在这一朵真火之下，也算是你的一场造化，本来你是不用死的，可你居然与这玄天老魔关系匪浅，就这是该死了！”

　　“你当我不认识他？堂堂的玄天老魔，三百年前叛出玄天殿的一尊凶魔，我又怎么会不认识！只要拿下了他，再交给玄天殿，定然会让我得到许多好处的……”

　　火炼真人边说边笑，似是觉得这次一定会有许多收获……


第0221章 第二尊通天境傀儡

　　“原来如此……”

　　方海这才恍然大悟，他原先只是疑惑这火炼真人为什么会对他们生出异念，原来竟是这个原因。

　　“不过这次要让火炼前辈失望了！”

　　“嗯？你还能翻起什么浪花？大言不惭！！！”火炼真人见方海被火神遗留下的一朵真火困住，倾刻间就要灰飞烟灭时，还在说这样的话，不禁冷笑起来。

　　方海却是不再多说，只是将血色翠竹轻轻一抖，瞬息之间，翠竹之中便是生出一股庞大吸力，卷动着周围的火海开始倒卷过来。

　　先前在方海刚被火海困住时，血色翠竹便已经微微生出吸力，吸摄了一些火焰，只是方海却是强行将翠竹中的吸力给压制了下来。

　　这一截翠竹虽然神秘无比，可方海在得到这么久后，已经掌握了一些微妙使用方法。

　　原来这一截翠竹便不是以灵气催动，而靠着他的神念，只要经过神念长时间炼化的话，便可以彻底成为这一截翠竹的主人。

　　不过顷刻之间，围绕在方海与玄天老魔周围的团团火海，已经有大半被翠竹吞噬到了里面。

　　丝丝清凉气息也是缓缓透入了方海身体中。

　　“神宵镇妖！！！”

　　玄天老魔一步跨出火海范围，掌中神宵镇妖塔已经是飞扑而起，瞬间涨大开来，朝着火炼真人落去。

　　“什么！”

　　火炼真人一见这种异变，顿时大惊失色，身形猛然后退，双掌之中已经化出滚滚灵气，其中火气浓烈，朝着顶上的神宵镇妖顶反轰过去。

　　玄天老魔身形瞬间消失，再次出现时已经裹着重重劲气冲到了火炼真人身前。

　　整个地底空间连连颤抖，似受不了这股恐怖冲击力，随时都要崩塌下来一样。

　　嘭！！！

　　巨掌猛拍间，已经是重重轰在了火炼真人心口正中。

　　噗……

　　一口鲜血已经是从火炼真人口中狂扑而出，这一尊通天境高手乍逢惊变，还没反应过来时，就是受到了神宵镇妖塔与玄天老魔的两相夹攻，瞬间就是受了重伤。

　　轰隆隆……

　　神宵镇妖塔终于是落了下来，火炼真人却是无力逃脱，一声震天怒吼下，已经是被镇在了塔身之中。

　　连同天玄四少都是不能逃避！

　　一下镇压了五人，玄天老魔也不迟疑，体内灵气滚滚化出，开始连绵不绝地往神宵镇妖塔中冲去。

　　道道雷电转瞬生长，就这样狂乱无比地轰炸起来。

　　轰隆隆……轰隆……轰隆隆……

　　无穷雷音响彻地底，其中的天玄四少直接就是被轰得瘫倒在地上，浑身上下被雷轰得处处焦黑，似是随时都要惨死其中。

　　“劫雷！！！”

　　玄天老魔再次暴喝，神宵镇妖塔中又一次演化出了劫雷。

　　火炼真人也在这一刹那，被一股玄妙禁制死死定在那里，动都不能动一下。

　　轰！！！

　　紫雷滚滚打下，如蟒如龙，爪牙翻飞间，道道电光四散游走，最后狠狠地打在了火炼真人头顶正中。

　　一股黑烟冉冉升起，火炼真人浑身漆黑，只有一双无神双眼呆呆眨动，转眼间就是倒栽到那里，一动也不能动了。

　　“这样都不死？”

　　方海眼见这火炼真人在毫无反抗的情形下，硬抗一记劫雷居然还好端端的活着，直接就是惊得他叫喊起来。

　　他现在也是真正见到了通天境高手的威能，果然是恐怖无比。

　　“不过这也不错……”

　　方海心思一转，匆匆取出轮回盘，道道灵气连连涌入其中……

　　片刻之后，一道纯黄光芒已经在轮回盘不断升腾起来。

　　“玄天，放开他们。”

　　“属下尊命！”

　　玄天老魔对方海的命令毫不迟疑，灵气又是狂卷中，神宵镇塔已经是重又飞起，越缩越小，最后又回到了他的掌心之中。

　　瞬息之间，在方海掌心中的轮回盘便是化出一道黄光，将火炼真人与天玄四少全部裹在其中，匆匆一卷，就是拖入了轮回盘内。

　　方海神念转动，已经是到了轮回盘中，器灵在虚空中依旧不断诵读天书，道道玄妙威能开始环布在天玄四少与火炼真人周身上下。

　　这五人本来就受到了重伤，陷入了昏迷之中，现在也根本没什么反抗能力。

　　器灵将天书才不过诵读了三四次，天玄四少已经似是醒悟了从前所有过错，翻身便是冲着虚空中的器灵拜倒在地，一脸虔诚信念，只怕用不了多久时间，这四大灵胎境高手就会被彻底点化。

　　方海也会再多四个武道第五步的强大傀儡！

　　而玄天老魔虽然也是重伤陷入昏迷，却是因为本身境界强悍，在短时间内根本不可能被点化。

　　不过方海也不心急，就连玄天老魔在耗费了许多时间后，依然都是逃不过成为傀儡的下场。

　　而火炼真人现在又是遭受了这险些惨死当场的重伤，所以距离他成为傀儡的日子也不会需要太长时间的。

　　方海现在所掌控的傀儡已经是越来越多，只是这些傀儡之间的境界相差太大，下有炼精境，上有元神境，灵胎境，还有一尊通天境高手，再用不了多长时间，他又会再多一尊通天境高手做傀儡。

　　想到这里，方海不禁觉得心中满意无比，自觉若是照这样发展下去，他就算离开神武门，也可以凭借自身实力重建一个门派。

　　而且这个门派之中的弟子都会对他无比忠心，只知付出，不求索取。

　　“恭喜主人降服大敌！”

　　旁边的玄天老魔眼见一尊相同境界的高手被方海收进了轮回盘，却是没有半点惋惜，只是同样喜悦无比，似乎也为方海的大收获而感到高兴。

　　只是可惜了火炼真人这一位天玄大陆中的强者，本来他以为到了蛮荒大陆中，是能够找到自己的大机缘，从此以且有了冲击战天境的希望。

　　不但如此，还能顺便擒获一个玄天殿的叛徒，到时只要能交上去，便又是可以收获许多。

　　可惜让他没想到的是，不但所有想当然的收获都成了一场空欢喜，就连他本人也是将要变成别人的傀儡，永生永世，不知自己是谁……


第0222章 火神化身

　　方海点了点头，再次将血色翠竹收入腰间，凝神看向身前的那一截石桩。

　　经过了他们先前一番努力炼化，现在这一截石桩已经变得晶莹透明，其中似乎藏有一篇精妙法诀。

　　方海细细观看一番，随即便是端坐在石桩之前，开始全力修炼起来。

　　原来石桩中的这篇法诀便是开启火神洞府的主要关键，只有真正参悟了这一篇法诀，他才能踏入火神遗留下来的那一座洞府。

　　虽然方海不知道这洞府之中是不是留有什么宝贝，可他却不愿放弃。

　　随着法诀不断演练，方海体内的灵气也在不断发生变化，渐渐的凝成一团团火焰开态的灵气，在他的经脉之中不断游走起来。

　　在这个过程中，玄天老魔只是静立在方海背后，手捧着神宵镇妖塔，替他防备着周围可能隐藏的所有凶险。

　　地底之中昏暗无光，只有这一截石桩在那里绽放着微微火气，映照得周围也是有些亮光。

　　渐渐的，随着方海参悟法诀不断纯熟，他的身体中也似乎生出了丝丝火气，这些火气四下游走，在碰触到隐藏在他身体中的浓烈杀气后，竟然在开始炼化起来。

　　虽然效果不大，可却是令得方海喜悦无比。

　　若是他真能仗凭这篇法诀而将他体内所有杀气全部炼化的话，也就替他解决了一个极大困扰。

　　未来再将灭绝元神完全毁灭，他就可以避免以后如同百战武祖一样，杀亲杀友，如疯魔一般，修炼一辈子都是无法灭绝那一个血人，到最后若不是方海偶然到来，只怕会死都难以瞑目。

　　足足大半日后，一团恐怖火气突然从方海体内化出，汹涌澎湃，不住升腾，却是如同虚幻一样，根本伤害不到他。

　　而旁边的玄天老魔却是感受到了一股极强火气，在那里微微皱了下眉，却是不肯后退，依旧死死站在方海身边。

　　咔嚓！

　　似是感受到了方海体内传出的浓烈火气，那一截石桩终于是开始破裂，转瞬间又是完全炸了开来，其中露出一轮通体透着火焰光纹的珠子。

　　“原来这叫源火珠……”

　　方海缓缓睁开双眼，看着石桩中显露出来的珠子，若有所思地化出一滴精血，匆匆在这源火珠上一扑，便是被他抓在手中，随后又轻轻吞入了腹中。

　　一轮源火珠乍一入腹，方海就感觉自己体内所有演化出来的火气，似是找到了归宿一般，全部朝着这轮珠子聚集过去。

　　做完这一切，方海凝神看身这一个地底空间，转而又是从源火珠中化出一道精纯火气，几下扑出体外，又是在身前游走一番，最后往一处猛然罩去。

　　轰隆隆……

　　大地似乎在震动，瞬息之间在方海身前就是化开一个幽深通道，这个通道之外，似乎就通向了火神洞府。

　　“走吧，咱们就进去看看，说不定里面真有什么神妙功法……”

　　方海口中虽然这样说，却是毫无一点希望，他这次来到这里不但收了四个灵胎境，一个通天境高手，更是得了这篇能凝炼恐怖火气的法诀，已经是让他心满意足。

　　而且在那篇法诀之后，更是得了一轮源火珠。

　　这源火珠可是极为神妙，在那篇法诀中有记者载，若是能够集齐三轮源火珠，便可以找到一尊火神化身！

　　方海虽然不知道这尊火神化身是什么实力，可却隐隐能感觉到，若是他真能收集三轮源火珠，再找到这火神化身后，对他来说定然是一种惊天福缘。

　　甚至都可以令他纵横蛮荒，就连蛮荒武祖都有一战之力！

　　想到这里，方海心中不禁便是起了一丝希望……

　　这个幽深通道似乎极长，方海与玄天老魔就这样稳步前进，曲曲折折间也不知道走了多少里，就在不知不觉间，眼前景物倏地便是转换开来，居然到了一处静湖之外。

　　湖水冰冷无比，方海只是站在岸边就能感觉到一股极强寒气，在不断地浸袭着他的身体。

　　这还是他的修为强横，又是炼化了那一篇法诀，若是别的后辈修炼者来到这里，只怕直接就会被冻死在湖边。

　　“那是……”

　　倏地，方海忽然看到在湖对岸，竟然走出了一头全身满布火焰的灵兽，而且这头灵兽极为眼熟，居然就是从前驼了谢长生钻入火窟之下的那头火焰灵兽。

　　“它怎么会在这里？”方海心中顿生无穷疑惑。

　　那头火焰灵兽也是看到了他，只是它不过略略看了几眼，似乎是看到了方海体内凝炼出来的火气与源火珠，在湖岸朝他点了几下头后，便又是悠然离去，四蹄踏动之间，不时就有火星四散飞溅。

　　就在此时，一道赤红火焰忽然自虚空中化出，围绕着火焰灵兽几下游走，这头火焰灵气也是极为兴奋，在那里不断纵跃追逐起来。

　　“哈哈哈……师尊给我留下来的这部火神真经，终于被我小有所成，凝炼出了这一道真火玄妙！！！方海小贼，你等着！用不了多久我就可以神功大成，到时一定要将你整个炼化在真火之中！！！”

　　一声狂笑，湖对岸的数堆巨石之后缓缓走出来一人，正是那谢长生。

　　他现在浑身火气浓烈，随着口鼻之中的呼吸，不时就有星星点点的火星滚动着，似乎已经不是人，而是成了火焰之躯。

　　谢长生原本还在狂笑，只是乍一见到这里的方海与玄天老魔以后，不觉就是楞了一下。

　　瞬息之间他便是满脸暴怒，手掌隔空一招，那一道真火便又是飞旋回到他的手掌之中。

　　“原来是你这个贼子！你竟然追到了这里？不过来得正好，就拿你来试一下我的火神真经！！！”

　　见到是方海以后，谢长生却是没有再逃，而是想要跟方海交一交手，好试一下他神功初成，究竟强大到什么程度。

　　只是方海却是没有理会他，转头向玄天老魔道：“玄天，速将此人拿下来！”

　　“属下遵命……”玄天老魔恭敬地回答，紧跟着便是朝谢长生瞪了过来……


第0223章 真火之术

　　玄天老魔这一瞪，双眼大如铜铃，凶光灿灿，似是一头凶魔一般，脚下狠踏一步，瞬息之间一道浓烈灵气化出体外，似是云团一般，将他团团围在了中间。

　　“这是……通天境高手！”

　　谢长生一见玄天老魔展现出来的威势，直接呆在了那里，双眼匆匆转动，却是身形疾退，开始飞速逃去。

　　“哪里走！”

　　玄天老魔一声轻喝，巨掌隔空一抓，那一道灵气便是化成一道灵气巨掌，轰然破空飞去。

　　这一刹那狂风呼啸，直如进入了混乱风暴之中。

　　谢长生只觉周身一紧，竟然有一种被束缚住了的感觉，一股极大凶险出现在他的心中。

　　吼！！！

　　就在此时，一声震天咆哮，先前那一头火焰灵兽匆匆跃起，四蹄之下似是升腾起团团烈焰，张大嘴巴，一道赤色烈火便是狂扑而出，对着玄天老魔打出来的那一道灵气巨掌烧了过来。

　　轰！！！

　　这一道灵火才是撞到灵气巨掌上，直接就是被轰到倒翻回来，将火焰灵兽卷在了中间。

　　“赤焰，咱们走……”

　　谢长生眼见连赤焰魔也不能敌得过玄天老魔，脸色更是难看。

　　吼！！！

　　赤焰魔四蹄连连踏出，转瞬之间便是扑到了谢长生身边，身形下伏，紧紧趴在了那里。

　　此时，玄天老魔打出来的那一道灵气巨掌已经是轰到了谢长生身边，对着他拦腰一抓，就要将他抓在掌中。

　　谢长来只来得及跨坐在灵焰魔背上，跟着周身一紧，似是被挤压在了大地中一样。

　　“啊……”

　　谢长生一声惨嚎，眼见就要被灵气巨掌隔空抓去。

　　就在这时，灵焰魔背上倏地升腾起一片浓烈火焰，脚下一团热风冲起，带着谢长生便是疾冲了出去。

　　灵气巨掌瞬间收拢，却是只抓得谢长生身上的衣袍团团破碎，其中竟然跌出来一部枯黄经书。

　　浓烈火焰雄雄燃烧，似是暴涨了数丈之高，火焰乱吐间，居然将这一部枯黄经书也裹在了里面。

　　玄天老魔口中冷哼，灵气巨掌飞速在火焰中狂抓过去，却是只来及抓出一页残纸。

　　纸面上遍布黑洞，残破不堪。

　　瞬息之间，赤焰魔已经是驼着谢长生冲天飞起，所过之处似是一片虚幻，荡起了一圈圈的波纹。

　　波纹之上就是一处无尽火海，就这样，一人一兽在火海中几下疾冲，转眼间就是没了踪影……

　　“好快的速度！”

　　方海见那头火焰灵兽奔走起来，简直是如同一阵风一样，转瞬间就是消失的无影无踪，令得玄天老魔都是扑了一个空。

　　“主人，属下失败了……”

　　嘭！玄天老魔满脸羞愧，手抓着那一页硬夺出来的残纸，就这样噗通一下，跪倒在了方海跟前。

　　“不怪你，那头灵兽实在是恐怖，若不是有你，只怕我都敌不过它……”

　　方海摆了摆手，令玄天老魔站起身来，又是将他手中的那一页残纸接了过来。

　　——真火之术！

　　残纸上记录的就是一道术法，似乎就是凝炼真火的法门。

　　这一看，方海顿时觉得有些可惜，那一部被烈焰焚烧的干干净净的枯黄经书定然不是凡物，只怕就是火神留下来的神妙功法，却是在这里被完全毁掉了。

　　这一道真火之术无头无尾，若是别人得到也没什么用，因为他们根本不会凝炼火焰。

　　方海却是不同，他先前在石桩中得到的那一篇法诀就是用来凝炼火焰的，凝炼出来的那种火焰虽然也有些威能，却不是这真火。

　　“好神妙的术法！”

　　方海仔细参悟着残纸上的功法，却是发觉这一道术法也和谢长生施展的手段，同属于一类，都是与武道修炼大相径庭。

　　这一道真火之术，是要长时间静坐在地火之旁，日复一日的一点点将其中的火焰精华，炼入到自己的身体中，大成之后便可以凝炼出一道真火。

　　这真火不便可以用来对敌攻击，更可以用来炼化心魔。

　　“心魔？”

　　看到残纸上记录的这个名字，方海深深的陷入沉思之中。

　　他不知道这心魔是什么，却是莫名的想到了自己的灭绝元神，若是单凭这种功效的话，只怕灭绝元神也是属于心魔一类的。

　　抬头看着顶上的无尽火海，方海心中便是决定下来，在接下来的这一段时间中，一定要将这一道真火之术，修炼成功。

　　紧跟着，玄天老魔就在方海的命令下，远远的避开上方的无尽火海，从边缘外施展绝强手段，就这样疯狂朝上挖掘起来。

　　两道灵气化成的巨掌往大地中随意一抓，便是抓得大地块块破碎，不过顷刻之间就是挖开一条极深通道，露出了顶上的灿灿星空。

　　原来蛮荒大陆中，现在又已经到了夜晚。

　　来到地面之上，方海瞬间就感觉到一股浓烈热气扑面而来，他虽然距离火海还有数丈之远，却是如同已经落入了火海之中，烤的他嘴唇都是有些发干。

　　“玄天，我要在这里修炼真火之术，你就在旁边继续祭炼神宵镇妖塔。”

　　“属下尊命！”

　　就这样，方海与玄天老魔便是在这火海之旁，久久的坐了下来。

　　玄天老魔双掌捧着神宵镇妖塔，道道灵气不断汇入其中，又是再返回自己的体内，一进一出，就是一个轮回。

　　方海却是暗暗运转真火之术的功法，坐在那里细细地感悟着火海中的那一丝不同。

　　初时，什么都发现不了，只觉火海中都是一模一样，并没有什么不同。

　　方海却也不失望，只是一次又一次的运转功法，神念也是试探着接近火海，努力分辨着其中的异样。

　　“火焰精华，究竟是什么东西？”

　　连连数十次，上百次后，方海都是完全失败，根本找不到所谓的火焰精华在哪里，弄得他到了后来，都是在那里怀疑是不是自己得到的功法，是一篇假的……

　　倏地！

　　就在此时，方海神念中，突然感受到一点恐怖火星，就在他对面不远处的火海中，稳稳升腾了起来……


第0224章 略有小成

　　那一点恐怖火星极其微小，若不是方海的神念在那里查探了上百次，根本就不可能发现，而且这点火星好似就是那一片火海的主导一样。

　　火星游走到哪里，那一片火海便是向着那里翻涌而去。

　　“这该就是那火焰精华了……”

　　方海乍一看到这点火星，心中便是确定了下来，紧跟着运转功法，开始吸摄起这点火星来。

　　这大道之术修炼起来，仿似与灵气根本无关，就连吸摄火星也是一样，只要他不断运转功法，就可以慢慢引导着这点火星朝他靠近。

　　最后，足足耗费了大半个时辰的功夫，方海才是将这点火星成功吸摄到身体之中。

　　这点火星看似恐怖，在进入方海身体中后，却是又好像没有一点温度，冰冰冷冷的，慢慢沉寂到他的一处窍穴之中。

　　这次成功后，方海便是找到了其中的窍门，开始有意识地寻找类似火星。

　　果不其然，这次不过花费了片刻功夫，就是又被他找到一点火焰精华……

　　修炼真火之术有了进程，方海再无先前的所有困扰，而是全心全力地吸摄起火焰精华来。

　　一点接一点，慢慢的，火焰精华就在他体内那一处窍穴之内，全部凝合起来。

　　方海这一修炼，直接修炼了有大半个月时间。

　　在这段时间中，玄天老魔早就是将神宵镇妖塔全部祭炼成功，已经已经开始吞噬天地灵气，开始进行自己的武道修炼。

　　“终于是略有小成了……”

　　方海轻吐一口气息，缓缓从地上站了起来，抬掌轻轻一招，在他的身体中便是化出一条如同小蛇一般的赤色火焰，这一道火焰如有灵性一般，围绕着他的胳膊在不断游走，却是依然没有温度，根本不会伤害到他。

　　只是当方海控制着赤色火焰飞到背后不远处一块巨石上时，瞬息之间赤色火焰便是爆发起一道冲天火气，在巨石上微微一绕，直接就是将这块巨石烧得崩出无数灰白裂痕。

　　“还算有些威能。”方海点了点头，他知道自己这真火之术，只是初步凝炼成功，若是想拥有更大威能，还需要他经过天长日久的凝炼火焰精华。

　　凝炼的火焰精华越多，这一道真火的威能也就越大。

　　重又将这一道真火收回体内后，方海便是又化出轮回盘，将玄天老魔收入了其中。

　　现在轮回盘内，天玄四少已经彻底成了方海的傀儡，而火炼真人也是用不了多长时间，就会被器灵点化。

　　方海就是要让玄天老魔进入其中，跟随器灵一起诵读天书，好在最短时间内，将火炼真人点化成为他的傀儡。

　　茫芒蛮荒，夜空之中，一道黑影瞬间划破天际，转眼又是消失在虚空尽头。

　　这道黑影便是方海，他此去乃是重回仙海城。

　　日出之时，方海终于是赶回了仙海城，也就在此时，轮回盘内传来一道虔诚到极点的意念。

　　“属下拜见主人，感谢主人能将我收归门下……”

　　传出这道意念的，正是火炼真人，他此时就与天玄四少，一起拜倒在器灵之下，再无一丝狂妄嚣张。

　　轮回盘器灵与方海生得一模一样，这五人心中就觉得自己就是方海的仆人，从前所作所为都是被迷了心窍，才做了那些恶事。

　　现在一朝醒悟，都是立刻要痛改前非。

　　一道灵气化出，方海将这五人从轮回盘中放了出来。

　　“拜见主人！！！”

　　五人一见方海，又是在虚空中轰然拜倒。

　　“火炼，你可知道火神来历？”

　　这一点化了火炼真人，方海便是先向他询问起这件事来。

　　火炼真人匆匆摇头。“属下也不清楚，属下只是偶然间才知道这里有火神遗留下来的洞府，所以才赶来这里，事先并不知道火神是什么来历，不过……相传只有武道修为达到第九步以上，踏入武道终极之门后的修炼者，再将修为达到一个新的高度后，才可以自称为神。这火神怕就是这样一尊超越了第九步的无敌人物。”

　　火炼真人缓缓道来，却是也知道的不太多。

　　“原来如此，你起来吧！你们此后就先回天玄大陆中去吧，若没我的命令，以后不得随意泄露你们与我的关系……”

　　方海虽然没有得到满意的消息，却也没有多问，冲着这五人下了第一道命令。

　　“是！”

　　一尊通天境高手，五个灵胎境高手，现在就在虚空之中，将自身修为全部放在脑后，对着方海这一个元神境后辈俯首称臣！

　　紧跟着，火炼真人便是带着天玄四少恭敬无比地倒退着远离开方海，随后又是落到仙海城城门口，在交了足够的灵石后，匆匆进入了其中。

　　不过数个呼吸，五人又是从仙海城中飞速离开，只是这一次在他们中间，又是多了一个人，正是满脸郁闷的霍小玉。

　　任她在那里连声询问，天玄四少都是绝口不提，到了最后火炼真人直接一道灵气将所有人裹在其中，纵身一跃，便是自虚空中奔腾而去。

　　方海在虚空中见这一行人远远离去后，这才是落到了地上。

　　“天玄大陆，日后我必要去那里一趟，也算是多了一个落脚之处……”

　　轻笑之间，方海便是匆匆迈动脚步，朝着城门口行去。

　　这仙海城不但比漠边城繁华了许多部，入城所交的灵石可是多了十倍。每一个人想要进入城中，必须要交纳十块低阶灵石。

　　每一日中，进到仙海城寻找修炼所需的丹药，器材，功法，也不知道有多少人，单单这笔收入就是极其恐怖。

　　而在城中开门做买卖的商家，每月的赋税更是不少。

　　而且这还是小宗交易，若是有珍贵宝物级别的东西，想要到得仙海城保护的话，更要交出一笔不菲灵石。

　　方海看着满城走动的修炼者，还有一家家林立的商铺，只觉都是一个个的聚宝盆一样，看着他不断点头，只觉心中满意无比。

　　不知不觉间，他已经踏入了城主府……


第0225章 仙海城的强大

　　仙海城中的城主府，修建的却极为普通，不见一些富丽堂皇，有的也只是一种宁静感觉。

　　这也是被天书点化后的原因，解生机现在也是返璞归真，无一丝阴险狂妄，所以才会将城主府修建成现在这种样子。

　　数十名炼精境护卫分散在外面，远远的看着走来的方海，立时凝神防备起来。

　　方海看着城主府的气象，不觉就是点了点头，随后身形猛然一移，瞬息之间就是转到了别处。

　　在他对面，就是一处普通高墙，方海也不动用灵气，手脚几下矫健翻腾，便是跃上了墙头，凝神查探了下周围动静，跟着身形便是化成一道虚影，朝着最中心冲去。

　　“该是这里了。”

　　倾刻间，方海便是来到一处小园中，这处小园极为眼熟，竟然与漠边城城主府中的那处小园一模一样。

　　此时解生机就在里面，正在一丛花阴之下闭目修炼。

　　方海缓步进入其中，轻轻踏碎了一颗小石子。

　　咔嚓！

　　解生机的双眼立即睁开，当看到是方海后，瞬间又是翻倒在地。

　　“属下拜见主人！”

　　“嗯，起来吧。”

　　方海随意摆了摆手，解生机这才从地上爬了起来。

　　“主人，仙海城自建成以来，属下每月都是将五十万低阶灵石送入您的铁石峰中，只是主人一直不在，便又将所有灵石交给了念前辈……”

　　说到这里，解生机似是怕方海责怪一样。“主人，仙海城才刚刚建成，每月所得收获还不算多。”

　　“我知道，不过这五十万也不少了，一年下来也有五六百万。”方海笑道。

　　“不……不……不……刚开始的几个月，确实只有五十来万，随着进入仙海城的商户与修炼者越来越我，现在咱们仙海城的名声已经打了出去，每月所得收获已经达到了一百多万！”

　　解生机这次却是露出一丝兴奋，似乎对仙海城的发展能力，也感到极为自豪。

　　“不错！不过若真有这么多，你也不用全部都送给我，你可以留下来一部份，用来发展你下手的实力，毕竟他们实力越强，仙海城的秩序才会越安全，也会有更多修炼者来到这里的……”

　　“属下知道，城主府中所有护卫平日里修炼所需，属下都是全部选最后的，就连灵器都是尽量每人一件……”

　　“属下还有事情想请教主人，仙海城若是想永久安宁，单凭这些护卫也没什么大用，属下想花费灵石，请几名修为强大的散修，让他们来坐镇城主府，这样以后若是有强敌到来，仙海城也能有一战之力了。”

　　听了解生机的话，方海直接摇起了头。“别的修炼高手就算再强大，可终归是有异心的，不能全部依靠，到不如自己培养高手，你那一队手持灭神弩的护卫就不错，可以交由我来操练一番，他们以后就可以镇压仙海城了！”

　　“是！属于遵命！”

　　解生机随即便是轻轻打了一个暗号，紧跟着一队整齐脚步声匆匆响起，倾刻间那一队足足由上百名炼精境修炼者组成的灭神卫，便是站在了解生机身后。

　　方海看得清楚，这灭神卫的首领，依旧是那一名名为陈太公的修炼者，只是此人现在已经是冲破屏障，踏入了武道第三阶，成了一个化元境修炼者。

　　“主人，灭神卫全体护卫都在这里了。”解生机道。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，抬手将轮回盘抓出，道道灵气开始飞速涌入其中。

　　“诸位，我今日要传你们一部神功，你们仗凭这一部功夫，未来可以突飞猛进，在最短时内冲击到更高境界……只是你们不可依仗此功胡作非为，待得日后我修为更高时，必然会将你们解脱出来……”

　　灭神卫中所有修炼者，也不知道方海这话是什么意思，只是听得今日要被传一部神功，都是露出了兴奋神色。

　　方海看着眼前这一队灭神卫，心中轻叹一声，掌中轮回盘瞬间化出一道纯黄光幕，当头将所有灭神卫，连同解生机都是裹在其中，轻轻一拉，已经都是进了轮回盘中。

　　不过顷刻之间，所有灭神卫都是幡然醒悟，对着方海齐齐拜倒在地。

　　“我方海行事，一向只针对我的仇敌，你们与我原无恩怨，只是此时也是近不得以，这将你们全部点化……不过我向你们承诺，未来某一天，我修为足够时，一定会将你们全部放出去，这对你们虽然不算一件好事，可也能修炼到一部超级武功，一得一失，究竟是福是祸，你们以后自己决定吧。”

　　讲出了心中的话，方海才是凝神将大黑天灭绝真功开始向着众人讲解起来，这一次连同其余傀儡，都是在细细听着方海讲解神功修炼方法……

　　许久后，方海才是带着解生机与所有灭神卫重又离开了轮回盘。

　　将灭神卫遣出去后，方海正要离开城主府，忽然就有一人从外在进来，向着解生机禀报起来。

　　这人是个瘦弱老者，修为极低，不过才是凝气境。

　　“城主，阮家家主过来想要拜会你，不知你见不见？”

　　这个老者冲着解生机询问，双眼却是不断打量着方海，似是想要看清他究竟是什么人。

　　“阮家？可是阮青竹过来了？”

　　方海一听便是想到了灵烟谷阮家，他先前可是让他们来仙海城的，想不到居然这么快，就听到了他们过来的消息。

　　老者听了方海的话，却是没有回答，只是静候解生机的意思。

　　解生机双眉微皱，似是不满意老者对方海的态底。

　　“老吴！这位是神武门中的武道高手，也是我解生机的救命恩人，你以后万万不能怠慢了，知道吗？”

　　“神武门？救命恩人？”

　　瘦弱老者听到神武门后，才是对方海高看了几眼。“不知这位前辈怎么称呼？”

　　“方海！”

　　“方海？”瘦弱老者听了这个名字，似乎是疑惑起来，只是转瞬之间就是脸色大变。“你……你……你就是神武门新任的副门主！！！”


第0226章 嚣张的神丹阁！

　　“嗯。”

　　方海极为随意的点了点头，却是没有反对。

　　解生机在旁边立时欣喜无比。“原来主人已经是神武门副门主了！”

　　“主人？”那老吴听得又是一楞，转眼跟着也是笑了起来。

　　“城主，原来咱们仙海城背后居然有这么大的靠山，这要传出去，看哪个不开眼的还敢来仙海城中捣乱！”

　　“不要说这些了，以后仙海城若是有麻烦，尽管来神武门找我……你先让青竹姑娘进来吧！”

　　方海挥手将还要继续说话的老吴阻止了下来，脸上涌出一丝不耐烦的样子。

　　老吴见到方海的表情，这才是狠狠点了点头，转头匆匆离开了这处花园。

　　片刻后，老吴便是带着俏丽女子重又来到这里。

　　这个女子身穿一袭淡青色纱裙，正是那灵烟谷阮家之主，阮青竹。

　　阮青竹原本还满脸惶恐，待走到园中，见到方海之后，脸上忽然便是多了许多喜悦。

　　“阮青竹拜见解城主，方前辈……”

　　方海点了点头。“青竹姑娘不必多礼，你们阮家在这仙海城中可还安稳，今日来这里，是不是遇到了什么麻烦？”

　　解生机在旁边看到了方海对待阮青竹的神情，不觉就是淡淡笑了起来，同样一脸平和地看着她。“你们阮家有什么事情尽管说，我们一定不会让商户在仙海城中受到伤害的。”

　　阮青竹听了方海与解生机的话，一张俏脸忽然涌出了一些担忧。

　　“两位前辈，阮家这次来到仙海城，本就受到了许多优待，本不该再来给你们找麻烦的，只是前些日子，突然遇到一件事情，对方要我们每月固定时间，都要给他们送上数千低阶灵石，否则就要让我们不能在仙海城中再呆下去……”

　　“什么！！！”

　　乍一听到阮青竹的话，不止是解生机与老吴，就连方海都是怒火中烧，声音情不自禁地拨高了许多。

　　在仙海城中，居然还有人敢私下威胁别的商户，要他们献上灵石才能呆在仙海城，这算什么？

　　简直是欺人太甚！

　　不止是在欺负商户，更是在欺压仙海城！

　　“究竟是什么人！”解生机怒喝道。

　　“青竹姑娘，你但说无妨！”

　　方海见阮青竹满脸担忧，似乎还有些害怕一样。

　　阮青竹唉叹一声，随后便是轻轻开口说起来。

　　“那人不是别人，同样也是在仙海城中开有商铺……”

　　“哪家商铺？”老吴在旁边好奇地问道。

　　“神丹阁……”

　　“居然是这一家？”老吴瞬间就是皱起眉来。

　　方海看到他的神情，不禁冷哼起来。“神丹阁怎么样？不管他是什么来历，敢在我仙海城中做出这种事，就是在找死！”

　　“主人，这神丹阁乃是神丹门中的一位炼丹师开在这里的商铺，你看此事怎么处理？”解生机向方海询问道。

　　方海轻哼一声。“依你所见，该怎么办？”

　　“他们做此恶事，就算直接铲除了也不算什么，只是那神丹门实力也不弱，太过狠辣的话，或许对仙海城未来的发展，会造成一些障碍。”

　　听了解生机的话，方海心思疾转。

　　“管他什么神丹门，惹了我方海，就是在自寻死路！不过既然你有这种担忧，我就去看看，他们这么做究竟为的是什么！若真是为了这点灵石而欺压别的商户的话，就别怪我出手不留情了！”

　　说到这里，方海又是看向阮青竹。“青竹姑娘，你不用担心，既然是我让你们阮家来这的，就不会让你们被人欺负，更何况我又受了你们一桩大恩，更不能恩将仇报！你带我去见见神丹阁的人吧！”

　　“多谢方前辈……”

　　阮青竹现在得了方海的保证，心思顿时大定，再不复先前的担忧模样。

　　接下来，方海便是在阮青竹的带领下，匆匆离了城主府，向神丹阁行去。

　　老吴却是紧紧跟在他们后面，说是要代表城主府，要检查仙海城中的一切混乱，方海也觉得带这样一个人物在身边，也能有些作用，最起码就能省去他不少口舌。

　　“方前辈，那里就是神丹阁了。”

　　许久后，方海终于是在阮青竹带领下，来到了一处满布丹药气息的商铺前。

　　这间商铺顶端画有一个硕大丹药，正是神丹门中的标志。

　　商铺极为庞大，进进出出的修炼者也是不在少数。

　　老吴快走几步，轻轻挑开门帘，令得方海与阮青竹畅通无阻地进入了其中。

　　“谁是神丹阁的负责人，速速出来，我是城主府中的吴中天！”

　　他这一嗓子后，却是根本没见这神丹阁中有什么异常，片刻后才有一名青年缓缓从里面走了出来。

　　“吴中天？你没事干跑到我们神丹阁来干什么，月底还没到吧？”

　　方海见这名青年修为才是炼精境，不过浑身烟火气息，似是常年累月都在丹炉前炼丹一样。

　　老吴见了这青年的样子，却是脸上闪现出许多不快。“你就是神丹阁的负责人？”

　　青年不禁冷笑起来。“你算什么人物，我们的负责人也是你想见就能见的？”

　　短短一句话，这青年仿佛就是高高在上，面对城主府中的人都是极为轻视，仿佛自己才是仙海城的主人一样。

　　“你！”老吴瞬间气极，险些直接上去跟他动手，在那里连连喘息了几下，才是强行压下了心头怒火。

　　“好，我就跟你说！你们神丹阁是不是在私下里对别的商户进行敲诈勒索？”

　　青年轻哼一声。

　　“哼！敲诈勒索？你从哪听来的？我怎么不知道……”

　　“不过我们神丹阁最近到是打算集合仙海城中，所有经营丹药生易的商户，想将他们联合起来，共同增强仙海城中的丹药买卖，这可是一件好事！怎么，你们城主府中的人不愿意？”

　　老吴又是怒喝起来。“我只问你！你有没有让别的商户按月给你们交纳灵石！！！”

　　青年冷笑道：“我们神丹阁将他们联合在一起，对他们自身也有极大好处，在这种情况下，让他们小小的交上一笔灵石，又算得了什么！”


第0227章 小丹神！

　　“胡搅蛮缠！你们觉得是理所当然，那有没有问过别的商户愿不愿意？”

　　方海在旁边看得清清楚楚，只觉这青年实在是嚣张之极，仿佛有种感觉，他们神丹阁才是仙海城的主人一样。

　　“嗯？你又是什么东西！敢在我们神丹阁多嘴，莫非是在找死？”

　　青年听了方海的话，直接脸色一变，抬掌便是抓出一枚纯黑丹药，轻轻搓动间，这枚丹药已经是被他捏得粉碎，化成一团腥臭气息，直扑方海的口鼻之间。

　　“小心！此丹有剧毒！！！”

　　阮青竹乍一见到这枚丹药，直接就是变了脸色，匆匆拉起方海就要朝后退去。

　　她这话一出口，原先数名在旁边看热门的修炼者，都是脸色大变，匆匆夺门而逃，根本不敢在这里再停留。

　　方海看到这青年的举动，心中杀意更是浓烈。

　　这神丹阁不仅是敲诈别的商户，更是在仙海城中直接下毒害人，若是有别的修炼者在此处被害的话，对仙海城的声誉，简直是有极大的影响。

　　轻轻一甩，一推，方海已经是将阮青竹与老吴推了出去，他这一下发力极巧，两人轻飘飘的离地而起，瞬间又是飞扑到外面数丈之外，随后又是稳稳的立在了那里。

　　轰！！！

　　一道赤色火焰匆匆从他体内化出，在他掌中微一游走，便是扑向那一团剧毒气息。

　　这便是方海才刚刚凝炼成功的一道真火，虽然只是略略小成，却是有极大威能，也是这种毒气的一大克星。

　　真火飞速卷动，瞬息之间就是将所有毒气卷在其中，微微烧灼间，所有毒气都是被真火给直接炼化掉了。

　　毒气被炼化的干干净净，不过真火却是依旧在漫空飞旋，似是一条火蛇一般，被方海隔空操控，向着那青年当头便是扑了过去。

　　火势瞬间暴涨，直接将这青年完全裹在了其中。

　　“啊……”

　　不过一声急促惨叫，这青年身体已经是开始缩小，转瞬间地上便是留下了一堆粉碎白灰。

　　方海手掌一招，这一道真火便是如意无比地转了回来。

　　他也不心回体内，只是操控着真火就这样首尾相连，在他的手腕中盘成了一圈，到似是一个火镯子一样，火焰隐而不散，华丽无比。

　　这青年临死前的惨叫，终于是惊动了神丹阁中的人。

　　顷刻之间，已经有数人从里面飞速赶出来，为首之人是同样是一个青年，身穿一件如同玉线织成的衣袍，双眉倒竖，一脸威严，周身上下火气更是浓烈。

　　“你是什么人！敢来我们神丹阁生事？嗯？还动手杀了人？”

　　为首的玉袍青年一见到地上的白灰，直接变了变脸色，不敢相信地看着方海。

　　“不错，此人确实是被我所杀！”

　　方海也不隐瞒，爽朗地承认了下来。

　　玉袍青年紧紧打量着方海，随后双眼一紧，已经是死死看向方海手中的那一个火镯子。

　　“这是……灵火？不是……你这究竟是什么？”

　　方海怎么会去跟他说这个，只是将自己这次的来意，重又说了一次。

　　玉袍青年听后缓缓点了点头。

　　“这件事我也知道，不过我事情曾和他们说过，要商户自己同意才行，我们也不要硬逼，只是每月要交纳灵石的事，却没人告诉我！”

　　“嗯？你不知道？”方海皱眉看着这玉袍青年，只见他满脸平静，并无一丝阴险，心中也是相信下来。

　　玉袍青年看了看地上那一堆白灰，又是开口讲道：“不管此事我知道不知道，总归是被别人利用了，也对你们造成许多影响，我会彻查此事，若除此人外，还有别人参与进来的话，我会将他们统统送回神丹门，听候门派长老处置！”

　　“只是希望你能将你手中这一道火焰的来历说一下，我若是能得到这种火焰的话，对我的丹道修为，定有极大助力！”

　　方海却是摇了摇头。“此火修炼极为不易，没有那位前辈的同意，我也不好随意外传……”

　　玉袍青看听了方海的话，却是依然没有死心。

　　“这样吧，我请阮姑娘跟我赌上一赌，就比炼丹之道，若是我赢了的话，对阮姑娘没什么影响，只请你能将修炼这道火焰的方法传授给我，若是我输的话，从些仙海城中，神丹阁将以阮家商铺为主脑，日后每月灵丹阁都会献给阮家一笔不菲灵石，而且会会承担阮家在仙海城中的安全问题……如何？”

　　玉袍青年一脸自信地看着方海，似乎是看出了方海与阮青竹之间的关系，有信心说出这个赌约，又对阮青竹没什么坏处，方海一定不好再跟他拒绝的。

　　只是他虽然猜对了方海与阮青竹之间有关系，却是有些误会了。

　　他以为是方海看上了阮青竹，这才要来替她们阮家讨回公道，却是相不到阮青竹对方海来说，非但不是男女关系，反倒是方海的恩人。

　　这个恩人不只是说救了他一次，而是还有一重更重要的原因。

　　因为方海的巨象崩天功，就是仗凭了阮青竹这一个机缘，这才能得到修炼成功。

　　方海轻哼一声，正待要拒绝，却是又看到了阮青竹脸上涌出来的心动神色，他在心中暗暗思索一番，终于是定下了念头。“罢了，罢了，既然你喜欢，我就让你满足一次，又有何妨！”

　　想到这里，方海对玉袍青年道。“你是谁？可能代表这处神丹阁？”

　　玉袍青年顿时一脸笑容。“在下在神丹门中后辈之中，于炼丹一道上，刚刚夺得了头名，人称小丹神！这名字我也很喜欢，而且这仙海城中的神丹阁，也是由我独自掌控！”

　　“小丹神？”

　　方海听了这玉袍青年的话，不禁哑然失笑，这青年的口气可真是大，居然说自己是小丹神，这也不知道他是多么的自信。

　　丹神那是什么样的存在？在蛮祖峰中只在蛮荒武神之下，别说丹道修为了，可以说随意一个命令，都能引动无数修炼者替他卖命。

　　这玉袍青年居然自称小丹神，是不是有些太过狂妄无知了……


第0228章 破障丹

　　“怎么样？就算你修为强横，也没可能时时刻刻守护在这位姑娘身边，只要你能赢了我，有了神丹阁的保护，这位姑娘从此以后就可以在仙海城中安然无事。”小丹神又是开口道。

　　这时，阮青竹却是匆匆摇起头来。“方前辈，你不用和他立什么赌约，我阮家只求能有一处安事之地就可以了，至于什么成为神丹阁的主脑，这种事情就不要多说了……”

　　方海摆了摆手。“没事，区区一部法诀也不算什么，你们阮家能够成为神丹阁的主脑，对你们未来的发展也有极大好处，此次赌约，我答应了。”

　　“好，痛快！”

　　小丹神顿时笑了起来，神情之中满布自信，似乎根本不担心自己会输一样。

　　阮青竹却是满脸激动，紧紧看着方海，随后就要冲着他俯身下拜。“多谢方前辈，我们阮家祖辈最希望的就是能够看到阮家重兴，这次若是真能成功的话，您就是阮家的大恩人。”

　　方海手掌一抖，便是有一道灵气化出，将阮青竹的身形重又扶了起来，任她如何努力，都是不能成功。

　　“这些都是小事，不算什么。”方海轻笑了一下，又是看向那小丹神。“不知有怎么个赌法？”

　　小丹神凝神思索了一番。“时间就定在明日吧，咱们各自选取材料，成丹品种不限，只要谁炼出来的丹药更为神妙，就算谁赢，如何？”

　　“可以。”方海点了点头。

　　“好，那这件事就说好了，咱们明日此时在此相见……方兄，我要去准备几种材料，你们随意吧。”

　　说着，小丹神便是兴冲冲的扑出了灵丹阁，也不知道去了什么地方。

　　方海见这小丹神看似极有信心，随即就是看向阮青竹。“你们阮家的炼丹师，可能炼制出什么强大丹药？此次赌约对我来说不算什么，对你们却是一种机会，你们可要把握好啊！”

　　阮青竹听了方海的话，脸上也是陷入了沉思中。

　　这时，那老吴也凑了过来。“方前辈，我们城主府中也有几位炼丹师，要不是我把他们也叫来？”

　　“万万不可！”阮青竹直接就是拒绝了老吴。“此次赌约乃是我们阮家的事，若是还要借用仙海城的话，不说灵丹阁同意不同意，就是我们阮家祖先在天之灵，也会对我完全失望的……”

　　“我们阮家衰败了这么多年，终究是等到了这个机会，我一定凭着自己的实力，在明天将那小丹神打败！”

　　阮青竹短短几句话，再不复从前的柔弱，完全展现出来的就是一个家族族长的威势，令得方海在旁边也是暗暗点了点头。

　　随后，方海便是令老吴返回城主府，只有他自己与阮青竹赶往了阮家商铺。

　　“青竹姑娘，你这次究竟要炼什么丹药？”

　　阮青竹一脸坚毅，似是下定了决心。

　　“方前辈，我们阮家祖上曾留下来几种强大丹方，每一种都是神妙无比，若是炼制成功的话，绝对可以步入神丹行烈，这次我打算要炼制的丹药，名为破障丹！”

　　“破障丹？”方海双眼瞬间一亮，又是匆匆询问起来。

　　“不错，此丹是供武道修炼者冲破武道屏障所用，极难炼制，每一炉中只可能有一枚丹药成功，对于通天境以下的所有屏障，都有极大功效，只是境界越高，突破的机率也会小上一些。不过每个修炼者都可以三次机会炼化此丹，三次以后若还不能突破的话，便是再无机缘！”

　　“居然真是这有这种功效！”

　　方海瞬间便是呆了一下，这每个修炼者有三次机会炼化此丹，若是都能成功的话，就可以在三个境界屏障中，全无阻碍，顺利冲击到更高境界。

　　这种丹药简直是强大到逆天！

　　蛮荒大陆中也不知道有多少修炼者死死的卡在了化元境，元神境，乃至于灵胎境屏障中，若是此丹真有这种功效的话，直接就可以令得他们突破当前屏障，更可以因为突破境界，而获得更多寿元。

　　“就是此丹了！青竹姑娘，炼制这破障丹，所需要的材料你这里有没有？不够的话我想办法替你找寻。”

　　阮青竹微笑着点了点头。“从我父亲开始，我们就一直在为能够炼制破障丹而准备着，这么多年积攒下来，现在已经收集够了足够多的材料。而且我们阮家的那位炼丹师也是可以炼制的，只要那小丹神炼不出比破障丹强大的丹药，这次赌约，咱们一定可以赢不！”

　　紧跟着，方海又是随着阮青竹进到了商铺中的一间密室内。

　　阮青竹将炼制破障丹所需的一应材料，都是完全取出，又是换来了炼丹师。

　　这个炼丹师年纪似有六七十岁，身形枯瘦无比，脸上神态却是极为疲惫，似是辛劳了不知多少日一般。

　　“方前辈，这位是苍其山，乃是我们阮家最为强大的炼丹师……”

　　阮青竹见到这位炼丹师，也是满脸敬意，匆匆向方海介绍起来。

　　方海却是皱了皱眉，他见这苍其山心神似是受了重创，行走起身还在不断颤动，似乎随时都要倒下一样。

　　苍其山叹息一声。“什么最强大的炼丹师……青竹，你这次又要我炼制什么丹药？”

　　“苍爷爷，我这次想让你帮我炼制一炉破障丹……”阮青竹笑道。

　　“什么！破障丹……”苍其山一听这名字，脸上顿时涌出一种极为不自然的红色，紧跟着口中几下粗喘，最后竟然双眼翻白，死死地朝后倒去。

　　方海匆忙伸手将他扶了起来。

　　“苍爷爷，你怎么了！”

　　阮青竹一脸惊骇，口中惊呼着，跟着又是自怀中取出一枚淡黄丹药，缓缓送入了他的口中。

　　苍其山眼皮不住抖动，似是想要睁开眼一样，坚持了片刻后，都是不能成功，只是嘴巴在那里艰难无比地咬动起那一枚丹药来。

　　方海轻摸了下他的眉心，眉头皱得却是更历害。“他劳累过重，已经伤了根本，非得要好好休息一下，才能复原过来……”


第0229章 雨洒梨花！意乱如麻！

　　“什么！”

　　阮青竹顿时惊呼起来，双眼之中已经隐隐泛起了泪光。“苍爷爷，真的是这样吗……”

　　“唉！是我老了，不中用了，不过就是炼了三日三夜的黑蛟丸，就成了这个样子。”苍其山自吞服了那一枚丹药后，又是过了许久，才似是好受了一些。

　　“三日三夜！苍爷爷，我不是都跟你说过了吗，黑蛟丸可以让他们去炼，你年纪大了，不能再炼这种耗费时间太长的丹药了。”

　　苍其山缓缓睁开了双眼。“阮家刚来仙海城，最紧要的就是能打出自己的字号，在这种关头，是万万不能用品质不够的丹药来卖的。我还想再坚持一个月就好好歇一下，没想到……”

　　方海见这个炼丹师都成了这个样子了，还在操心阮家以后的发展，这绝对是一个忠心于阮家的人。

　　“青竹姑娘，你还是让苍老下去休养一段时间吧。只是那破障丹，你这里还有别的炼丹师可以炼制吗？”

　　“没有了……”阮青竹神色间又是莫名一暗，深深的闭上了眼睛。

　　“什么赌约？青竹，这赌约可是与阮家有关？若是有关的话，我就拼了这把老命，也要助你成功！”

　　苍其山瞬间就是回复了许多精神，只是才刚刚说完这句话，又是不自觉地晃了一下。

　　“苍爷爷，你不用多管了，我自会想办法。”

　　说着，阮青竹便是搀扶着这个老人，一步步缓缓朝外走去。

　　方海眼见这个柔弱的女子，就这样一步一停，似乎吃力无比。

　　他无奈地摇了摇头，脚下疾走几步，已经是自阮青竹手中，将这个老人接了过来，一道灵气缓缓扑出，便是将老人卷在其中，悠然飘了出去。

　　倾刻间，方海又是返回了密室之中。

　　阮青竹却是在这里一声不吭，似是受了极大打击。

　　“方前辈，你说是不是我太心急了？我急于在仙海城中站稳脚根，这才让他们每天拼命努力，没想到却弄得苍爷爷累成了这个样子。”

　　“这也不是你的错……”方海极少遇到这种情形，也不知道该怎么安慰这个女子。

　　“有时候我也常常在想，若是我爹还在该有多好，一切事情他都能处理好，将灵烟谷打理的井井有条，而我只是每天都处去玩，什么也不用管……”

　　“现在我做了家主，本想着处理好一切，将阮家发扬光大，就连石林我也让他带着七杀前辈，赤发前辈一起去一处险地中找寻灵药，现在阮家看似红红火火，可每个人都是为了我，为了阮家在拼命，现在苍爷爷也被我拖累成这样，我到底该怎么办……”

　　说着，阮青竹的双眼又是红了起来，手捂着脸庞，蹲在地上轻轻抽泣起来。

　　方海心中莫名一荡，手掌缓缓伸出去，想轻抚一下她的肩膀，可伸到半途又是收了回来。

　　“你不要哭了，阮家在你的带领下，能走到今天这一步，也足以证明你的能力了，明天的事情你不用担心，若是阮家没有别的炼丹师能炼破障丹的话，我帮你……”

　　“你？你也会炼丹吗……”

　　阮青竹乍一听到方海的话，不觉就是失神起来，双开手掌，露出了一双灿若星辰的双眼，两行泪痕正缓缓划过脸颊，似是梨花带雨，更添妖娆之色。

　　方海深呼吸了一下，徐徐转过身形。

　　“方某从前也曾炼过一些丹药，只是此后便一心专注武道，不肯分了心神。这次既然到了这个地步，就算再炼制一次，也不算什么。”

　　整个密室之中，瞬间安静下来。

　　方海凝立在那里一动不动，却是能听到背后的阮青竹，口鼻之中的呼吸也浓重起来。

　　“方前辈对我阮家恩重如山，请受小女子一拜！”

　　噗通！

　　在方海身后的阮青竹直接就是拜倒在地，冲着方海全心全意地磕了一个头。

　　“你起来吧，将那破障丹的丹方留下来，再留一些别的丹方，我要好好温习一下……”方海匆匆转身，一道灵气破空而出，将阮青竹稳稳地扶了起来。

　　“还有，我需要借你们的炼丹室一用……”

　　回过头来，方海看到阮青竹满布哀伤的面容，又是走到别处，在那些炼丹材料中，细细查探起来。

　　“嗯！”

　　阮青竹匆匆抹去脸上泪痕，自一个精致小箱子中，小心翼翼地取出一页黄纸，放到了方海身前。

　　“方前辈，这就是破障丹的丹方，你先随我去炼丹室，其余所需材料，我会让人马上送过去的……”

　　“好。”

　　方海抓起这破障丹的丹方，跟着便是在阮青竹的带领下，走出了这间密室。

　　阮家的炼丹室就在商铺后面的地下之中。

　　原来仙海城在建造时，便是特意选取了一处地火窟，再以巧妙机关将其中的火焰分流出来，引导至固定的地方。

　　阮家商铺就位于这一处地方，平日里也方便他们去炼丹。

　　单从这点就足以见到阮家在仙海城中所受到的优待，因为像这种宝地绝对是价值无穷，其他人要想占据这种地方，也不知道要花费多少灵石。

　　阮家却能因为方海的关系轻易得到，而且根本不用交纳任务赋税。

　　阮家的炼丹室，一共有两处，平日里别的炼丹室选取的是最外面的一处，而阮青竹带领方海来到的，就是最里面的那一处，火焰也最为精纯，浓烈。

　　方海首先踏入的是一间分隔出来的石室，这里似乎是用来存储材料的，最里面那件才是真正的炼丹室。

　　那里阮青竹根本不敢随意进入，只是将方海送到了这里，便是停下了脚步。

　　“方前辈，那里面的地火温度太高，只要以灵气将机关关闭以后，就可以彻底隔绝地火，你在炼丹时可以按照火候所需，一点点开启机关，这样就可以调节火力大小了。”

　　阮青竹凝神看着方海，似乎还有许多话想说，只是在那里呆了片刻后，又是转身低头匆匆走了出去。

　　数息之后，外面又是响起了她的声音。

　　“我会让人送来一些常用丹药的炼制材料，方前辈可以尽力去温习。而且破障丹的所需材料，我这里一共有四份，只要不是损耗太多的话，方前辈也可以尝试着先炼一两炉……”


第0230章 温习凝丹

　　“阮青竹……”

　　方海知道自己对这个柔弱无比的阮家家主，确实是生出了一些好感，只是他却不会将这种好感再往别处延伸。

　　因为他知道还有一个人在深深喜欢着这个女子，那人就是石林。

　　而且阮青竹对那石林也是同样的念头，是一对两情相悦的男女。

　　大丈夫有所为，有所不为。

　　横刀夺爱，那只是小人行径，又怎么会是方海的本心。

　　方海在这间石室之中沉思片刻后，终是将所有心思平复的干干净净。

　　石室之外，隐隐响起一阵杂乱脚步声，紧跟着就有三四个年轻人挑了几个大竹篮，竹篮中正是许多炼丹材料。

　　最小的那一个竹篮中，还放有一张白纸，其中有两个娟秀小字——破障！

　　“方前辈，这是家主让我们给你送来的材料，还有三种丹方。”

　　其中一个青年满脸崇敬地看着方海，双手高捧着三页白纸，替到了方海身前。

　　“好，你们先出去吧。”

　　方海点了点头，将那三页白纸收在手中，便是让那几人都离开了石室。

　　三页白纸中，同样是那种娟秀字迹，似乎就是阮青竹所书。

　　“素心丹，补气丹，神圣大还丹……”

　　方海凝神看着这三种丹方，发现这就是修炼者平常需要最多的三种丹药。

　　素心丹的功效是让修炼者平复杂乱气息，使自身灵气纯净如一的一种丹药，最适合在战斗中使用。

　　补气丹是供修炼者炼化后，来补充自身灵气的，也是用来在战斗时恢复灵气所用。

　　一枚补气丹，足足比得上三四块低阶灵石的灵气含量，可价值却是三四块低阶灵石所换不来的。

　　因为在激烈战斗之时，修炼者根本没有时间去炼化这么多灵石，在刹那之间就要分出生死胜负时，小小的一枚补气丹，就可以让修炼者在最短时间内，补充到所需要的灵气。

　　至于那神圣大还丹更为神妙，不但可以供修炼者在战斗时补充灵气，最主要的功效便是可以让修炼者在重伤之时，迅速恢复伤势。

　　当然了，这神圣大还丹也就更为昂贵，等闲修炼者根本也是无法大批量拥有，最多也就是花费高价买上一枚，放在身边以备重伤时炼化。

　　“就先从素心丹开始吧……”

　　对照着素心丹丹方，方海开始在竹篮中选取所需的材料。

　　他这一找，才是又呆了一下，原来那阮青竹竟然在所有竹篮中的材料上，都是贴上了一个小纸条，纸条上将这种材料的名字，习性都是写得清清楚楚。

　　方海不禁摇头苦笑起来，他知道这是阮青竹怕他不认识这些材料，才会这样做的。

　　可是阮青竹却是根本不知道，方海以前还曾专门记忆过炼丹材料，在这些竹篮中的材料虽然有些不太常见，可他却都是知道叫什么。

　　方海十指弹开，再次施展出了魔蛛九变，依次将所有凝炼素心丹生丹的材料轻轻挑了起来……

　　这魔蛛九变本就是一部神妙功法，却是只适合凝气境修炼者修炼，而且这部功法若是能修炼到最后，似乎还有别的变化。

　　只是以方海现在的境界修为来说，再怎么修炼都是没什么大用了。

　　十指徐徐转动，似是两只大蜘蛛一样，几种灵药就在他的指间轻柔舞动，微微一夹，便是将所有无用杂质给挤了出来。

　　初时他的手法还微微有些生疏，不过转眼间就是变得纯熟起来，十指转动间就带起了丝丝虚影，似是连绵不绝，一气呵成。

　　顷刻之间，就有一枚素心丹生丹凝炼成功。

　　方海将这一枚生丹放好以后，不禁心满意足，他现在也觉得自己在炼丹之道上天资极强，若是真得弃武从丹的话，也是会有极大前途的。

　　只是方海也不过略微想一下罢了，真要让他重头来过，再选择一次的话，他依然会选择武道一途。

　　就这样，方海凝神静气，凝炼好的素心丹生丹也越来越多，品质也越来越高。

　　从四成丹，到五成丹，六成丹，一直到最后的七成，八成……

　　速度越来越快，生丹的品质也在突飞猛进。

　　一直到最后，方海已经可以稳稳的凝炼出具有九成品质的素心丹生丹了。

　　只是这似乎就是他的极限了，无论再怎么去做，都是无法最终突破这一层关卡。

　　不过方海也不失望，因为既然选择了武道，就注定没办法在丹道上全心全意，剩下的那最后一层品质关卡，怕就是因为这一点原因。

　　略略数了下，方海发现他这一阵辛苦，却是足足凝炼出了三十六枚生丹，数量可说是已经足够了。

　　接下来他准备凝炼的就是补气丹，这种生丹因为是补充灵气所用，不但所需材料要蕴含天地灵气，而且在凝炼时，也需要将自身的灵气融入其中。

　　只是用来将所有材料之中的灵气，完美的融合起来。

　　所以凝炼这种生丹的难度，也会增大一些。

　　方海略略平息了一下心中的杂乱，又是运转大黑天灭绝真功，修炼了一个周天，将自身灵气，补充到了极点。

　　唰！！！

　　似是两道虚影闪过，方海的两只手掌仿佛真的化成了两头大蜘蛛，在竹篮中攀爬而入。

　　蜘蛛的身形无比恐怖，腹下五爪匆匆一弹，几道柔和无比的灵气微微一吐，又是迅疾收起，刹那之间就是卷起了数种材料。

　　方海凝神聚气，脑海中浮现着补气丹的丹方，双手之中已经在飞速舞动，一枚枚的生丹就在瞬息之间，便是直接凝炼成功。

　　这一刻，方海静坐在那里一动不动，浑身上下仿佛洋溢着一种祥和气息，似乎是一尊神灵一样，满身宁静，又仿佛是镇压着一个世界。

　　对于此刻来说，这间石室就是一个世界，方海现在仿佛就是在掌控着这个世界，一举一动，一呼一吸，都是满布无上玄妙……

　　匆匆片刻。

　　又是有三十六枚补气丹生丹，出现在方海身前。

　　所有生丹品质都是惊人的一致，竟然全都是九成丹！


第0231章 炼丹，霸道真火！

　　素心丹，补气丹，这两种生丹方海都是凝炼了三十六枚。

　　这也是他现在炼丹的极限，数量再多的话，就无法尽他的最大可能性，炼制出品质足够好的成品丹药。

　　最后是神圣大还丹，这种丹药的凝炼方法也最是繁杂。

　　方海若是先凝炼这种生丹的话，有九成可能会失败几次，可是在他先尝试凝炼了素心丹和补气丹这两种生丹后，已经有极大把握能全部炼制成功了。

　　片刻之后，方海徐徐吐出腹中一口杂乱气息，心满意足地看着出现在身己身边的九枚神圣大还丹生丹。

　　九枚生丹都是绝泽微黄，大如鸽蛋，通体圆滑细腻，一看就不是凡物。

　　这神圣大还丹不但生丹极其难炼，在丹炉之中也是极难操控，一不小心就可能全部毁灭，所以方海在这种情形下，也只是凝炼出九枚，以保证自己能够完全掌控。

　　至于破障丹，方海却没有选择现在去凝炼生丹，而是带着三种凝炼成功的所有生丹，一步步进入了炼丹室之内。

　　一枚丹药的成功与否，不只是生丹，还要看最终炼丹，也只有在炼丹时才能真正的看清，这枚生丹还有什么不足与缺陷。

　　轰！！！

　　一股浓烈火气扑面而来，方海双眼猛地眯在了一起，数息过后，才是看清了炼丹室中的情形。

　　最中间的地面下，是一个小小的方池，只是池中流淌的不是水，而是火。

　　火焰如水，正在池中不断翻滚着。

　　方池之上，正是一尊纯黑丹炉，三足鼎力，炉身饱满。

　　最上方正是炉盖，似是一条黑龙盘旋在那里，龙首正对方海这里。

　　看清了这间炼丹室的情况后，方海便是缓步朝前走去，在方池边上的一块石柱上轻轻一按，方池中便是有一道足足一丈厚的石板，缓缓滚了出来，最后又是完完全全将方池中的火焰给遮蔽了起来。

　　石板的最中心处，有一圈圆形纹路，似是可以打开一样。

　　方海看到这里，也经确定下来，这个石板就是控制火力大小的关键所在。

　　方海抬手轻轻一抓，炉盖便是被他掀了起来，三十六枚素心丹生丹以一道灵气全部卷起，又是缓缓落入了丹炉之内。

　　灵气如龙，将三十六枚生丹团团包裹着，就这样在丹炉之内悬而不落。

　　轻轻扭动石柱，方池中的那一块石板中央处，便是旋动起来，露出一个人头大小的窟窿。

　　一团浓烈火焰猛地升腾起来，将丹炉底部托在了其中，整个丹炉也在最短时间内，变得火热无比。

　　刹那之间，方海就感觉丹炉之中，被自己的灵气裹在其中所有生丹，都在微微抖动起来，似是就要受火气影响，爆裂一样。

　　只是以他现在的境界，又怎么会允许生丹爆裂。

　　心念动处，所有生丹都是团团飞旋起来，丝丝灵气也在开始往生丹中缓缓汇去。

　　这就是炼丹的必要过程，以灵入丹，化死脱生。

　　石板中的窟窿一点一点扩大，火焰也越来越恐怖，方海就在这个过程中，灵气飞旋得更为急速。

　　丹炉中的所有素心丹生丹，也在一点一点飞速变化，渐渐的透出丝丝清新药香。

　　此时，若是有别的炼丹师看到方海如此炼丹的话，定然会大吃一惊。

　　因为他们从来没有见过哪个炼丹师是这样炼丹的，一味追求速度而尽可能加大火力。

　　半个时辰之后。

　　方海将石板完全封闭起来，那一道灵气却在丹炉内依旧飞旋，只是将炉盖给盖了下去。

　　这一步，在炼丹之中又叫温养，温丹药之灵气，养丹药之玄妙。

　　又是过了片刻，方海才是将炉盖再次打开，那一道灵气匆匆飞出，其中已经是卷出了三十六枚素心丹。

　　每一枚都是圆润晶滑，品质绝佳，拿出去卖的话，也能卖出一个很好的价钱。

　　收起这些素心丹，方海又是将补气丹生丹投入了丹炉之内。

　　依旧是先前的那种过程，方海的手法变得纯熟了一些，心中胆气也是加大了许多。

　　他这次直接就是将地火开启到最大，雄雄翻滚，将丹炉完全裹在了中间。

　　化出的那一道灵气却是要他全力操控，尽可能不让丹药直接碰触到滚荡的炉壁。

　　方海知道，炼道之法可说是花样万千，有的修炼者是如他一样，运转自己的灵气来炼丹，有的却是辅以灵液，用来分散生丹所承受到的火气。

　　更有的强大炼丹师直接连丹炉都可以舍弃，只是凭着自己的灵气，在火焰中翻滚丹药，倾刻间就可以将丹药炼制成功。

　　只是这种手法太过高深，根本不是方海现在能做到的。

　　转瞬之间，这一炉补气丹也是凝炼成功，比起上一炉素心丹时间花费足足缩短了一小半。

　　收起这些补气丹后，方海便是看向最后的神圣大还丹。

　　他这次却没有将这些丹药投入丹炉内，双眉微皱，似乎是在思索着什么。

　　数息之后，一道灵气猛然从他掌中化出，卷着这九枚神圣大还丹便是落入了丹炉之内。

　　与前两次不一样的是，这次方海居然直接将地火完全封闭了起来。

　　咔嚓！

　　整个炼丹室中的温度，瞬间落了下来。

　　只是紧跟着就有一道更为浓烈的火气，从他的手掌之中扑了出来。

　　真火！

　　方海这一次居然化出了化修炼出来的真火！

　　这一道直火如同火蛇一般，匆匆飞腾过去，几下跳跃间，已经延伸开来，似是一张细细大网一样，将那一尊丹炉给裹在了其中。

　　方海掌中灵气不断吐出，就这样飞速送入丹炉之内。

　　因为在这一道真火下，他送在丹炉中的灵气，消耗起来也是非常恐怖，令得他只有不停地往其中化入灵气，用来保护九枚神圣大还丹生丹。

　　嘭！！！

　　转眼间，就在方海神情渐渐放松时，整尊丹炉轰然爆响，瞬间就是炸裂开来。

　　一股沉重轰击力夹杂着无数碎块，在炼丹室中四下翻滚，连同方海也是被裹在了其中……


第0232章 极品神圣大还丹！

　　“不好！”

　　方海一声惊呼，瞬间散去真火，重又从掌中扑出一道浓烈灵气，穿梭进入爆炸最中心处，匆匆一卷，便是卷动着九枚金光灿灿的丹药飞了出来。

　　瞬息之间，所有轰击力终是全部平息下来，只是方海用来炼丹的那一尊丹炉，已经是完全炸毁了。

　　而那九枚绽放着金光的丹药，正是还没有最终炼制完成的神圣大还丹。

　　方海心思疾转，一面以灵气继续养护着这九枚丹药，另一只手却是在头顶上轻轻一拍。

　　一方灵气巢穴轰然散出，其中爬出那一头黑龙元神，身形几下游走间，已经是裹着一团庞大灵气，冲破炼丹室大门，又是朝远处飞腾而去。

　　黑龙元神扑出这间炼丹室，直接便是飞到了另一间炼丹室外。

　　龙爪匆匆抓出，啪地一声，这间炼丹室的石门也是轰然炸裂。

　　黑龙元神似是化成了一道黑影，匆匆扑入了其中。

　　紧跟着，就有几声惊呼响起，伴随着声声龙呤，震耳欲聋。

　　方海凝炼出来的这三头元神实在是诡异之极，别的修炼者在达到元神境巅峰前，任凭他的元神如何强大，都是无法发出一点声音。

　　只有方海凝炼出来的这三头元神，却是仿佛已经拥有了自己的意志，能够咆哮！嘶吼！

　　黑龙元神在那一间炼丹室中，不过数息时间，便是卷动着一尊丹炉飞了出来。

　　龙身在团团灵气包裹下，仿佛是腾飞在云团之内，龙爪四下扭动，龙首狰狞恐怖，看上去就像是要准备吃人一般。

　　“这是谁的元神，竟然闯到了这里，还毁了我们一炉补气丹！！！”

　　在黑龙元神之后，又是匆匆跑出数名炼丹师，这几人都是怒气冲冲，看着远去的黑龙元神又是扑入了另一间炼丹室后，便是又朝这里追了过来。

　　只是在他们才刚刚赶到门口时，就感觉从里传来阵阵恐怖威能。

　　轰！！！

　　一团庞大灵气似乎是墙壁一样，瞬间就将这间炼丹室给完全封闭起来。

　　里面却是极为安静，根本听不到任何动静。

　　这一封闭，足足就是大半夜的功夫，其中只能看到火光雄雄，却不似地火在升腾。

　　这几名炼丹师先前还死守在那里，只是后来在阮青竹赶到后，才是又将他们驱散开来。

　　“方前辈，你究竟在做什么……”

　　阮青竹听了那几名炼丹师的话后，才是知道方海的元神居然强行夺去了他们的炼丹炉，还令得一炉将要成功的补气丹，完全被地火吞噬掉了。

　　就这样，阮青竹在方海这间炼丹室外，又是等了数个时辰后，依然不见那一道灵气墙壁有消散的可能。

　　从始至终，方海也是没有任何声音传出。

　　只是阮青竹也不肯离开，只是固执地守侯在那里。

　　不知不觉间，外面已经重又升起了一轮太阳，无数道刺目阳光像是一道道金龙一样，漫空飞舞，转眼间就是传遍了整个蛮荒大陆。

　　阮家商铺地下，炼丹室外。

　　不知道什么时候起，封禁在炼丹室外的那一道灵气已经退去。

　　阮青竹却是没有看到，因为她现在已靠在背后石壁上，竟然是沉沉睡去。

　　一道身影从炼丹室中缓缓走了出来，正是方海。

　　在他的手腕中，依旧缠绕着那一道真火，赤色纯净，首尾相连。

　　乍一见到靠在石壁上睡觉的阮青竹，方海不觉就是苦笑起来。

　　他全然没想到这个柔弱女子竟然会在这里等他，似乎还等了不知道多久。

　　“青竹姑娘……”

　　“嗯？”

　　阮青竹似乎才是从梦乡中被惊醒，抬眼四下迷茫地看了几眼，然后才是看清了眼前的身影，正是他苦等了一夜的方海。

　　“方前辈，你终于出来了，昨夜究竟发生了什么事？”

　　她的双眼还未完全清醒，却是又紧紧盯着方海，似乎怕自己还在睡梦中一样。

　　方海苦笑一声。

　　“没什么事，只是我不小心将那一尊丹炉给炸毁了……”

　　“原来如此，那……”

　　阮青竹想问方海，究竟有没有炼丹成功，可是最后却没有问出来。

　　她见方海炼丹炼到连丹炉都炸毁了，这种情况下，还能有什么好消息出现，所以，她选择了闭口不问。

　　“还好，我方海一向运气过人，总算是炼制成功了。”

　　方海轻轻一笑，跟着一道灵气匆匆化出，其中便是虚浮着三十六枚散发着隐隐药香的丹药，正是那素心丹。

　　紧跟着，又是三十六枚丹药飞了出来，这次是补气丹。

　　接连两种丹药飞速化出，每一种又都有十三六种之多，瞬间就是看得阮青竹瞪大了双眼，只觉是不是自己看花了眼，有了错觉。

　　只是还不等她惊呼起来，就是又看到九枚金光灿灿的丹药。

　　“神圣大还丹……你居然连这种丹药也炼制出来了……”

　　阮青竹更是觉得天旋地转，完全颠倒了她从前所知，她原先将这一种丹方一起给方海送来，也只是一时兴起，冲方海开了个玩笑，没想到方海居然真的将这种丹药给炼制了出来。

　　因为从某种程度上，这种神圣大还丹比起破障丹来，也简单不到哪里去。

　　就算那苍其山来炼制这种丹药，也是十炉之中，只能成功一两炉。

　　而且每一炉中的丹药都是只有一枚，而且品质还远远不足，根本不如方海炼制出来的这九枚，竟然绽放着这么灿烂的金光，一看就不是等闲丹药。

　　原本的神圣大还丹，一枚价值五十万低阶灵石，甚至于有价无市，你想买都找不到卖的地方。

　　而方海炼制出来的这九枚神圣大还丹，功效可说是足足增强了十倍之多。

　　价值却不是简单的翻十倍，而将会是一个惊天价格。

　　因为这种品质的神圣大还丹，已经真正的可以说是能够起死回生了。

　　阮青竹只觉口干舌燥，完全不知道自己该说什么。

　　就在她深吸了几口气，刚要说话时，便是又见到了令她直欲昏倒的一幕。

　　只见方海手掌微微摊开，其中一枚婴儿拳头大小的纯白丹药，正在那里滴溜乱转。


第0233章 逆乱神丹！幻灭武王！

　　“这是……破障丹！”

　　阮青竹瞬间只感觉心跳加速，双眼死死盯着方海手中的这一枚大丹。

　　这破障丹的样子，她也只是在丹方之中见过，现在乍一见到一枚真正的破障丹，她只感觉如同是在做梦一样。

　　“嗯，这种丹药确实难料，也被我废了一炉材料，幸亏第二炉便是成功了。”

　　方海点了点头，随之便是将自己花费一夜功夫炼成的所有丹药，全部递到了阮青竹身边。

　　一道灵气缓缓裹动着这些丹药，就在阮青身胸前忽上忽下，每一枚都是细腻圆滑，精致无比。

　　“方前辈，你可知道你这一夜炼出的丹药，价值多少吗……”阮青竹却是没有接过丹药，只是激动地看着方海。

　　方海摇了摇头。“不管它价值多少，现在已经统统属于你们阮家了。”

　　说着，方海又是卷起角落中数十个放置丹药的药瓶，将这些丹药全部放入了里面，又是将这些药瓶放到了角落之中。

　　阮青竹看着方海的举动，不禁呆了一下，随之匆匆抓起那九枚神圣大还丹，还有那一枚破障丹，又是捧到了他的身前。

　　“方前辈，我知道你修为强横，可武道之路无比艰难，谁也不敢担保自己就不会受伤，这些丹药就送给你了，还请你不要推辞。”

　　“这……”方海心神一动，也是点了点头。“你说的不错，这样吧，我只要你三枚神圣大还丹，至于这枚破障丹，就先留在你这里。若是我未来冲击灵胎境时不能突破屏障，再来找你如何？”

　　“嗯。”

　　阮青竹这时脸上才多了一些笑容。

　　“青竹姑娘，眼下距离和那小丹神的赌约还有一些时间，为了以防万一，咱们最后多一些准备，你那里还有没有更强大的丹方，有的话我想先熟悉一下……”

　　“自然是有的，我们阮家祖传下来一共有三个丹方，第三个丹方由于太过恐怖，根本不是你现在可以炼制的，我这就将第二个丹方和材料给你送来。”

　　说着，阮青竹便是冲着方海淡然一笑，将余下的那些丹药，全部小心的收了起来，然后匆的向外走去……

　　神丹阁。

　　一道虚影猛然扑入阁中，瞬间又是凝立在那里，一动不动，似是就一直站在那里一样。

　　这人年纪约摸四十多岁，面皮白净，身穿青袍，头发乌黑，双眼之中神光涌动，似是在打量着这处神丹阁。

　　“你们以后都给我记住了，这神丹阁的主人是我，你们谁敢再跟我背地里玩手段，别怪我出手不留情！”

　　一声呵斥从里面响起，紧跟着小丹神便是走了出来。

　　在他身后跟着走出两个杀气腾腾的元神境修炼者，这两名修炼者之间是三个一脸乌青的中年人，各个都是垂头丧气，深深低着头。

　　小丹神不屑地看着这三名中年人，冷喝道：“你们三人仗凭在门中有些关系，就敢在我神丹阁中搞风搞雨，还要让别的商户给你们每月孝敬灵石？不知死活！”

　　“两位，你将这三人押回门中，亲手交给徐长老，将此事说个清清楚楚，我到要看看徐长老会怎么处理……”

　　“是……”

　　那两名元神境修炼者立声答应着，押着那三人便是匆匆离开了神丹阁。

　　在这个过程中，先前那名扑入神丹阁之人都是面无表情，冷冷看着眼前发生的这一幕。

　　小丹神看这人一身灵气时而如同大海一般恐怖，时而却又是完全消失不见，诡异无比，而且此人一声不吭，也不去看阁中摆出来的常用丹药，不知道究竟要做什么。

　　“这位前辈，不知你来我们神丹阁有什么需要的？”

　　“我是孔宣！”

　　来人轻轻开口，却是只说了这四个字，随后又是闭上了嘴吧，随意无比地打量起小丹神来。

　　“孔宣？”

　　小丹神皱了皱眉，他只觉得这个名字有点熟悉，却是又有些陌生，而且这人他根本从来没有见过。

　　“你不用多想了，我们不认识，我来这里是想让你给我炼一枚丹药。”孔宣缓缓开口道。

　　小丹神听到这里，这才是松了一口气，他本来还以为这人是上门来寻仇的，心中着实有些忐忑。

　　“原来前辈是想炼丹，只是不知道你要炼什么丹？”

　　“逆乱神丹……”孔宣双神一凝，瞬间两道神光便是透了出来，在小丹神身上匆匆扫动起来。

　　小丹神只觉仿佛光溜溜站在那里一样，自己的所有秘密也在此人眼中全无保留，他的脸色也瞬间难看起来。

　　“前辈，这逆乱神丹太过强大，至少需要神级炼丹师，或者大炼丹师才行，晚辈暂时还没有把握炼制。”

　　小丹神才是说到这里，心中忽然一动，瞬间就是呆立不动，死死地看向眼前这孔宣。

　　“孔宣……你……你……你是蛮祖峰中的幻灭武王！！！”

　　小丹神这一句话一出口，直接令得神丹阁中其余几名修炼者都是傻在了那里，不敢相信地看着他对面这名气势诡异无比的修炼者。

　　孔宣双眉紧皱，挥手轻轻一甩，一道灵气瞬间扑出，似是一阵轻风一般，卷起那几名修炼者便是甩到了神丹阁外面。

　　“不错，我便是幻灭武王！”孔宣面容不变，冷冷看着小丹神。“我不管你能不能炼，我都要一枚逆乱神丹，五日之内不见此丹的话，我将这处神丹阁夷为平地！”

　　“什么！”小丹神顿时大惊失色。“孔前辈，你若要此丹的话，为何不去找丹神前辈，又或者找我们神丹门的门主，长老，他们肯定可以炼制的……”

　　孔宣摇了摇头。“我要能找他们的话，就不来你这里了，我只给你五天时间，你自己看着办吧。而且这五日呢你不能神武门传递消息，如果这消息被神武门知道的话，我就要大开杀戒了……”

　　“这……”小丹神身形一阵踉跄，却是不知道该怎么办才好。

　　这逆乱神丹他根本没有把握能炼制成功，而且这尊战天境的幻灭武王又不需他求援，这简直是要把他往死路上逼……


第0234章 法宝丹炉

　　小丹神心思疾转，数息之后才中叹息了一声。

　　“唉……既然孔前辈这么看重晚辈，晚辈也只能尽力去炼制了。不过呆会晚辈要与人比一场炼丹之术，还请前辈稍等一些时间。”

　　“嗯？居然还有人敢跟你比试炼丹？可是哪位丹道高手？”听了小丹神的话，孔宣也是好奇起来。

　　“不错，虽然那人在丹道之上不算有名，可却应该有些不凡手段……”小丹神见孔宣生出了好奇之心，心中更是大定。“孔前辈可知道灵烟谷阮家？”

　　“灵烟谷？阮家？”

　　孔宣皱了皱眉，当下就是摇起头来。

　　小丹神跟着又是开口道：“那孔前辈可曾记得，在数百年前，蛮荒大陆中有一位丹道奇才，此人名为阮星元。”

　　“阮星元！”孔宣瞬间就是双眼一亮。“你是说那灵烟谷阮家，就是阮星元的后代？”

　　“没错，昔日阮星元凭借手中炼丹之术，可说是名动蛮荒，后来若不是因为自身修为太差，寿元断绝的话，只怕今日蛮祖峰中的丹神尊位，就要换成此人了……”

　　“若真是阮星元的后人的话，说不得还真有些神妙手段，我那逆乱神丹也更有把握了……”孔宣说到这里，又是冲着小丹神冷笑起来。“你们这些比试，我会在现场观看，胜出的人就要为我炼丹！不过你要是到时还敢耍什么心机手段的话，就是自寻死路了。”

　　小丹神瞬间全身大汗，他原先真的是想在炼丹比试中巧妙的输给阮家，好逃脱炼制逆乱神丹，只是没想到自己的这一点心思，却是被孔宣给看了出来。

　　“晚辈定然会全力以赴，还请前辈放心……”

　　“这样就好，你也不用害怕，炼制逆乱神丹的材料，我准备了有很多，就算你本事再差，可蒙也能蒙出一枚来！而且只要你能替我炼一枚出来，还有其他好处给你。”

　　说到这里，孔宣便是转身走到角落中一张方椅前，端端正正地坐在了那里，闭上了双眼。

　　小丹神只觉浑身冰凉，却是又不知道该怎么办。

　　逆乱神丹那时什么，只差一步就可以分列神丹尊位，本身也是极其难炼，凭着他现在的丹道修为，可以说是根本不能炼制成功的……

　　“唉！只希望阮家那位炼丹师手段真能强过我……”

　　小丹神在心中暗暗叹息着，竟然前所未有的感觉到，炼丹修为太过出众也不是一件好事。

　　许久后，神丹阁外人影闪动，方海与阮青竹已经是并肩走了进来。

　　在他们之后，却是城主府中的老吴，正一脸谄媚，不断地给方海讲解着仙海城中的一些趣事。

　　“你们终于来了……”

　　小丹神看着方海与阮青竹，只觉心中无比高兴，似乎见到了久别重逢的亲人一样。

　　“怎么样，你们准备好了没？若是有什么需要的话，我们神丹阁可以全部提供……”

　　方海与阮青竹都是一脸疑惑，不解地看着小丹神，不知道他究竟是怎么了。

　　“你们谁是阮星元的后人？”

　　坐在角落中的孔宣忽然睁开了双眼，不住在方海和阮青竹身上打量着。

　　“嗯？你认识家祖？”阮青竹好奇地看着孔宣。

　　孔宣点了点头。“不错，昔年我刚踏入化元境时，还曾见过他。”

　　“什么！！！”

　　孔宣这话一出，直接令得方海与阮星竹齐齐惊呼起来。

　　阮星竹是在惊讶这人居然还见过阮家家祖，而方海却是瞬间凝神妨备起来。

　　阮家家主早已死了不知几百年了，还此人居然还明言以前见过他，这也就代表了他从几百年前就一直活到了现在，寿元可说是极为恐怖。

　　而拥有这一身恐怖寿元，代表着此人的武道修为也是强大无比，否则是根本不可能拥有这么多寿元的。

　　“不要再浪费时间了，你们不是要比试炼丹吗？那就速速比试！”

　　孔宣双眼一瞪，瞬间散发出无穷恐怖气息，令得整个神丹阁中的气氛，都是变得阴冷下来。

　　方海感觉自己如同站在一处毁灭风暴边缘，只要对方稍稍一动，自己随时都会惨死当场，无论他有什么手段，全都没有用处。

　　“好……好……”

　　小丹神匆匆点头，却是也没有向方海介绍孔宣的身份和来意。

　　他也是怕方海他们知道后，也是会故意在炼丹中留手，这样的话对他来说，可真正是一场灭顶之灾了……

　　紧跟着，小丹神便是带令着方海与阮青竹向着炼丹室走去，孔宣也是紧紧跟在后面，一言不发，却是无时无刻都在散发着浓浓煞气，令得三人都是感觉浑身不自在。

　　至于老吴，原本也想跟着前去的，却是被孔宣直接一瞪，立时吓得瘫软在地，再也不敢多言了。

　　神丹阁的地下，也是如同阮家商铺一样，有一处地火窟。

　　只是这里的地火窟，却是花费了神丹阁一笔极为庞大的灵石，才能占据下来，不像阮家一样，根本就是白白得来的。

　　炼丹室中。

　　小丹神指着两尊对立的丹炉讲解起来。

　　“这两尊丹炉都是来历不凡，用于炼丹的话，也可以提高炼丹成功率和成丹品质……”

　　方海细心倾听，最后才是了解的清清楚楚。

　　原来左面的这一尊丹炉，名为太虚神炼炉，右面的这尊名为紫云百炼炉。

　　这两尊丹炉竟然都是法宝级别，修炼者以灵气操控的话，还可以大小如意，任意变化。

　　方海明白了这两尊丹炉的来历啊，心中也是不由地叹息起来，神丹门就是神丹门，随意的两尊炼丹炉，竟也是达到了法宝级别。

　　单从这一点上，根本就不是阮家能比的。

　　现在的阮家从上到下，根本是见不到一尊这种级别的丹炉。

　　不是他们买不起，而是花费太大，他们还承担不起这种消耗。

　　因为同为法宝级别，或许修炼者常用的法宝只需数百万低阶灵石，而这种有特殊用途的法宝，价值却会更为昂贵。

　　毕竟能炼制法宝的高人，若是选择换取修炼所需的灵石的话，也极少会有人选择炼这种丹炉。

　　就是因为需求者太少，难以顺利卖出……


第0235章 一心求输

　　“方兄，这两尊丹炉你们可以随意挑选，太虚神炼炉对炼制阴柔属性的丹药有些好处，而紫云百炼炉却是对刚猛属性的丹药有好处，你可万万不能选错了……”

　　小丹神言语之中，将这两尊丹炉讲解的清清楚楚，生怕方海他们一下选错，在比试时就先输了起步。

　　方海疑惑地看着他。“你今天怎么这么古怪？难不成还怕我们输了不成？要不你直接认输就好，我们不会介意的……”

　　刹那之间，孔宣身体中猛然爆发起一股惊天气势，森寒恐怖，吓得小丹神当即便了脸色。

　　“怎么会呢，我万万不会认输，今天咱们就好好比一比，谁也不许留手！！！”

　　小丹神一脸正气，言语之间更似是表达了自己的决心。

　　“开始吧，我虽然不懂炼丹，可也不是没见过……”孔宣轻轻一声，又是将所有气势全部收拢，整个人就似一个普通人一样，平平静静的立在那里。

　　“好……”小丹神心中不觉就是哀叹起来。

　　方海不住打量着小丹神与孔宣，不知道这两人之间，究竟有什么隐秘，只是他也没有多问，而是转身看向两尊丹炉。

　　“我选这尊紫云百炼炉。”方海道。

　　“好，还请这位阮姑娘施展手段……”小丹神见方海选定了丹炉，便是看向了阮青竹。

　　在他的心中，虽然见阮青竹修为极差，可她身为阮星元的后人，必是有几分玄妙手段的。

　　“我？”阮青竹楞了一下，随手匆匆摇了摇头。“今日与你比试的，乃是这位方前辈。”

　　“什么！”小丹神瞬间呆在了那里，他原先以为阮青竹身为阮星元的后人，与他相比的话，至少还有几分可能会胜出。

　　可方海这样一个武道修炼者，却是根本没有一点像是会炼丹的。

　　“他？”孔宣看着方海也是皱起眉头来。

　　“不错，方前辈对我阮家有大恩，青竹早就视他为一家人，今日由他来代表阮家炼丹，是没有半点不妥的。”阮青竹平静地道。

　　“不行！要炼丹只能由你出手，他是万万不行的！”

　　只是阮青竹话音才是刚落，小丹神便是匆匆怒吼起来。

　　“方某行不行，不是你说了算的……”方海轻喝一声，走到了紫云百炼炉前。

　　“莫非此人还真会炼丹？”小丹神看着方海沉着的样子，心中也是猜测起来。

　　方海随手一摸，便是取出了两枚破障丹生丹。

　　孔宣乍一见到这两枚生丹，双眼立时一亮，跟着默默点了点头。

　　“这是什么丹？”小丹神却是一楞，感觉从来没有见过这种丹药。

　　阮青竹道：“此丹乃破障丹，每个修炼者可以炼化三次，每一次都可以有机率助修炼者突破一次屏障，只限通天境以下。”

　　“居然是这样的丹药？”小丹神顿时目瞪口呆，随后眼珠一转，却是又露出几分欣喜。

　　随后，小丹神也是摸出了三枚淡紫颜色的生丹。“此丹名为真武丹，修炼者炼化后，可于半个时辰内，增加武道修为两成，而且过后并无任何后遗症。只是由于此丹太过霸道，每个修炼者终生只能炼化一枚。同样的，此丹也只适用于通天境以下……”

　　“两成？”方海心中暗暗思索，这真武道每个修炼者只能炼化一次，虽说可以在半个时辰内增加武道修为两成，可这两成却是没有多少，除非真是势均力敌，才能一举定出胜负。

　　孔宣开口道：“这两种丹药相比，破障丹明显要价值更高，本座能在数百年后，还能再见到阮家的破障丹，也算是不虚此行了……”

　　孔宣言语之中，明显是在夸赞阮家的破障丹，不过小丹神也没说什么。

　　因为他也清楚，若是破障丹真要有那种功效的话，虽说不能位列神丹之列，可也相差不远了，而且这种级别的丹药真能炼出来的话，也代表着方海的炼丹修为强横无比，远不是他能比得上的。

　　转瞬之间，小丹神便是操控机关，将地火徐徐引导上来，开始将那一尊太虚神炼炉，拱在了中间。

　　轻轻一抛，一道灵气卷住三枚真武丹生丹，缓缓送入了丹炉之内……

　　这一刹那，小丹神整个人变得无比专注，仿佛是将整个心神都是投入了炼丹之中，看得旁边的孔宣都是点了点头。

　　阮青竹却是受不了这种地火之气，脚下连连后退，在快要退出炼丹室时，才是强行站在那里，只是她的脸上却隐隐露出许多痛楚。

　　方海手掌轻拍，一道灵气已经是缓缓化出，又是稳稳移到阮青竹身前，就这样化成一道灵气墙壁，将所有地火之气，完全替她挡了下来。

　　他这一道灵气墙壁立在那里，似乎就像凝固在了那里，颤都不颤一下，显示出了他极强的灵气控制力。

　　孔宣看到他这一手灵气操控，也是双眼一亮，忍不住又是多看了几眼。

　　方海却是无暇顾及这些，袍袖无风自动，一条赤色火蛇已经是蜿蜒游走出来，正是他凝炼成的那一道真火。

　　这一道真火化成火镯在他手腕中时，根本毫无一点温度，也没有任何异常。

　　现在一下打出，便是直接化出无穷恐怖热气，疯狂卷向紫云百炼炉。

　　两枚破障丹生丹一下丢入丹炉之中，方海便是闭上双眼，全力以神念操探着这一道真火，开始再次炼制破障丹。

　　时间一点一点过去，两尊丹炉在两种火焰的升腾下，也是展现出各种不同的形态。

　　太虚神炼炉之中，一头虚幻兽形波纹缓缓升起，就这样趴在整尊丹炉之上，似是在守护丹炉一样。

　　而紫云百炼炉上，却是升腾起一团紫云，就这样虚浮在丹炉之上，在真火的烧灼下，变得又是通红无比。

　　“一定要赢，一定要赢……”阮青竹在炼丹室门口不住合掌，似是在祈祷一样。

　　而小丹神表面上神念如一，在全神凝炼这一炉真武丹，可心中却在连连吼叫着。“祖师爷在上，这次一定要保佑徒儿顺利输了……”


第0236章 一拳打昏！

　　只是小丹神有点不确定，若是神丹门的祖师爷真能听到他的心里话，会不会气得从天下飞下来一脚踩死他这个丢人的家伙……

　　孔宣在这边，不只是时时关注着小丹神，不给他一点做手脚的机会，就连方海也是不停打量着。

　　对于方海施展出来的这一道真火，他虽然有些吃惊，却是没有表现出来，只是坐在那里静静观看。

　　数个时辰后，两个人的炼丹已经渐渐进入尾声，这间炼丹室中也是热到了极点。

　　地火开始汹涌！真火开始咆哮！

　　咚……

　　几乎是同时之间，方海与小丹神都是将丹炉盖子合在了各自的丹炉上，开始进行最后一步——温养。

　　徐徐吐出一口气，小丹神抹去脸上的一片汗迹，双眼闪烁不停，朝着方海看去。

　　方海却似是极为随意，面不改色。

　　又是过了片刻，小丹神终是掀开炉盖，将其中的三枚丹药，匆匆卷了出来。

　　色泽赤红，鲜艳如血，正是真武丹，而且品质还着实不凡。

　　单单这种手段，小丹神就自认在神丹门同辈中，没有一个人能做到这样。

　　紧跟着方海也是收起真火，交炉盖打开后，神念一动，其中的灵气便是悠悠化出，其中一上一下，不停翻滚着的两枚纯白大丹，正是他曾经炼过一次的破障丹。

　　“好！！！”

　　孔宣大喝一声，双眼已经从小丹神那里放全移开，死死地看向方海。

　　“孔前辈，我败了……”

　　小丹神一脸沮丧，为自己竟然在同辈比试中输了而懊恼，而可心中却无比欢欣，因为只要这次炼丹一败，他就不用再去给孔宣炼什么逆乱神丹，也算是得了一条生路……

　　“赢了！终于赢了！！！”

　　阮青竹尖叫一声，瞬间扫空原先所有忐忑，一颗心也是安然落了下来。

　　“嗯，你昨日所说的话，希望你不会忘了。”方海凝神看向小丹神，再次提醒起来。

　　他的心中也是暗暗忧虑，若是小丹神矢口否认的话，他也没有多大把握能逼迫对方承认。

　　坐在那里的那个修炼者，一身修为简直是恐怖无比，方海就算将玄天老魔唤出来，也是没有绝对把握能敌得过。

　　“方兄放心，以后在仙海城中，我们神丹阁便以阮家商铺为首脑，而且每月都会奉上一笔让他们满意的灵石。”小丹石郑重地道。

　　“丹道奇才啊！你小小年纪炼制这种级别的丹药，居然还信手拈来，真是手段不凡，你随我走吧！”

　　孔宣一脸满足笑意，抬手虚抓间，方海便是感觉自己似是被封禁起来一样，一身灵气瞬间被一种玄妙能量浸袭起来，马上就要消失的无影无踪。

　　“不好！”方海心中瞬间惊呼，强行卷起最后一道灵气，勾通了轮回盘。

　　轮回盘微微露出掌心，其中一点黑影匆匆闪现，最后猛然涨大开来，玄天老魔再次出现在轮回盘之外。

　　“动手！”

　　方海匆匆一喝，紧跟着就是呆立在那里，如同失去神魂，一动也不能动了。

　　吼！！！

　　玄天老魔眼见方海受制，直接就是认准了是孔宣动的手。

　　他的双掌猛然一拱，团团恐怖灵气四下飞旋，其中一尊玲珑宝塔便是飞了起来，正是那神宵镇妖塔。

　　这种神塔瞬间暴涨，一下就是将这间炼丹室顶部给撑得块块崩塌下来。

　　“居然还有通天境高手？这法宝是……”

　　孔宣微微一楞，似是对方海身边突然化出一尊通天境高手，感到吃了一惊。

　　只是他却是分毫不惧，手掌匆匆凝紧，双眼之中两道神光倏地射了出来，直接扑到了玄天老魔身上。

　　刹那之间，玄天老魔整个人便是呆了一下，只是不过数息之间，又是开始一点一点地挣扎起来。

　　似是想要脱离孔宣的禁制一般。

　　那一座神宵镇妖塔在顶上疯狂降落，要将孔宣镇压在其中。

　　“你是玄天老魔？竟然现在还活着……”

　　瞬息之间，孔宣似是认出了玄天老魔的来历，听得方海在这边心神一紧，更是觉得这次怕是遇到了他此生最大的劫难。

　　方海现在虽然全身被制，一动不能动，可却是能看，能听，却是不能说话。

　　玄天老魔嘴巴大张，声声隐隐响起，浑身上下挣扎得也越来越历害，口中气息无比粗重，真像是一头蛮横凶兽一般。

　　啪！

　　似是拳音微爆，方海只见孔宣的身形瞬间扑起，直接就是扑在玄天老魔身前，只是轻轻一拳，便是打在了他的胸前。

　　转眼之间，这一尊通天境的玄天老魔，便是就这样翻着白眼，身形缓缓朝后倒去。

　　炼丹室顶上的那一座神宵镇妖塔也是失去了灵气控制，重又缩成原形，跌到了玄天老魔身边。

　　啪嗒！

　　神宵镇妖塔才是滚了几下，就又是被孔宣抓在了手中。

　　这尊战天境高手略略打了几眼手中的上塔，随后转过身来，冷冷看向小丹神。

　　“那件事情你最好藏在心底，若是让别人知道的话，我连你在内，见一个，杀一个……”

　　“不敢，晚辈一定当成从来没有发生过！”小丹神匆匆道，他眼见方海身边突然出来一尊通天境高手，这已经是很稀奇了，可不过轻轻一击间，这尊通天境高手直接就被孔宣给打昏了。

　　这种手段简直是恐怖无比，令得他的心中无比震撼，根本不敢再有别的念头。

　　阮青竹在那边眼见先前还是顺利无比，哪知转眼间就是打成了一片，一颗心不由地又是提了起来。

　　“这位前辈，不知方前辈哪里惹到你了，青竹愿意代替方前辈受罚！”

　　“他没事，只要肯尽心助我的话，最多五日后就会回来的……”

　　孔宣这一句话才是刚出口，一道精纯到顶点的灵气便是匆匆化出，直接将玄天老魔与方海卷在其中，脚下一步跨出，无声无息间，已经是带着他们两人失去了踪影。

　　他这一步，似是迈出了无穷远，方海只觉一阵头晕目眩，竟然如同是进入了传送法阵中一样，玄妙无比。


第0237章 小蛮是谁？

　　足足片刻时间，方海一直觉得是天旋地转，他也根本看不清自己究竟在那里。

　　他似是进入了风暴之中，团团劲风永远止境的翻涌。

　　终于，在他险些头脑一昏，也如玄天老魔一样昏过去时，所有的旋转感觉，终于是彻底消失了。

　　强行凝聚心神，方海发现自己竟然来到了一座擎天巨峰之中。

　　这座巨峰中灵气浓烈无比，似是水流一样，永远不停地盘旋着在那里。

　　“这是蛮祖峰！”

　　一声惊呼下，方海也终于是认了出来，他居然被那一尊强大高手，给直接带到了蛮祖峰。

　　孔宣将方海与玄天老魔带到这里后，身形又是几下诡异扭动，已经是进入了一座幽深洞府之中。

　　这座洞府之中的灵气更是浓烈，方海感觉自己好像是进入了一条灵脉之中，一呼一吸都能感觉到有精纯灵气进入他的身体之中。

　　最后，孔宣将两人狠狠一丢，这样丢在洞府深处的角落之中。

　　“前辈究竟是什么人！为何要带我们来这里？”

　　方海匆匆站起身来，向这孔宣询问起来。

　　“我是孔宣，也是蛮祖峰中的幻灭武王……”孔宣沉声道，可言语之中，并无一丝自豪感觉。

　　“幻灭武王！”

　　方海只觉胸中一震，似是被一块大石击中一样，不由地便是后退了几步。

　　“你放心，我带你来是让你替我炼一枚丹药，只要你能炼成功了，不但不会有任何事情，你还可以在蛮祖峰中修炼一年时间……除此之外，若有什么高手要杀你的话，你也可以来找我，我会替你出手一次！”

　　孔宣双眼之中不断变幻着神光，紧紧盯着方海，似是要看他究竟会不会拒绝。

　　“我要是拒绝呢？”方海淡淡道。

　　“拒绝？那我只有强夺了你的轮回往生经，再将你镇压个几百年，一直到你寿元断绝为止！”

　　孔宣这话一出口，瞬间就是散出无穷杀气，竟然比方海身上的杀气还要浓烈许多倍。

　　“什么？前辈是怎么知道的……”

　　方海见这孔宣居然还知道他身怀轮回往生经的事，心中已经是有了许多不好的念头。

　　“你方海的名字，现在可以说是名动蛮荒，我虽然在蛮祖峰中，可也不知道听多少修炼者说过了……你这浅薄修为，居然还拥有这种轮回往生经这种至宝，不说别的修炼者了，就连我们几大武王听后，都是很想夺过来，送给门下弟子了……”

　　“呃……”方海瞬间感觉极其无语，若是真有武王级别的高手来抢夺的话，他是根本没有一点反抗之力。

　　“孔前辈应该不会动手吧？”

　　“你说呢？”孔宣冷笑起来。“只要你帮我炼制一枚逆乱神丹，我不但不会抢你，还会答应你，翻天境以下的高手若想动手的话，我自会去找他，不过假如有翻天境武祖级别的人物看上那件宝贝的话，你就自求多福吧……”

　　方海听了孔宣的话，却是知道自己已经是无法拒绝了。

　　“不知什么是逆乱神丹？”

　　“嗯？你丹道修为这么高，居然不知道逆乱神丹是什么？”孔宣双眉微微皱了起来。

　　“不错，方海虽然略懂一些炼丹之术，可却从来没有想过要在丹道上有什么成就，所以一些东西也知道的不多。”方海平静地解释着。

　　“逆乱神丹可以掩盖妖族修炼者身上的妖气，就连武祖级别的高手也不易查觉……”

　　倏地！

　　一个轻柔女子声音响起来，跟着这处洞府中的另一条石径中，缓缓走出来一个华美女子。

　　这女子身着一袭纯黑衣裙，头发松散地束在脑后，一脸哀伤，面容极美，看上去却又是楚楚可怜。

　　“小慈，你怎么出来了……”

　　孔宣乍一见这个名叫小慈的女子出现，不禁面露担忧，匆匆看着到了她的身边。

　　“孔宣，我这些日子都是藏在你的洞府中，觉得好生无聊，正巧这孩子到了，我也想多跟他说几句话。”小慈上下打量着方海，淡淡地笑了起来。

　　“他？”孔宣见到小慈看着方海的目光似是有些不同，不禁觉得无比诧异。

　　小慈点了点头，冲着方海笑道：“你便是那方海，我可听小蛮说过不知多少次了……”

　　“这位前辈你认识我？”

　　方海看着站在孔宣身边的小慈，只觉从来没有见过，不禁便是疑惑起来。

　　而且小慈口中还说是听什么小蛮说了不知多少次，更是让他觉得困惑无比。

　　小慈一步步向方海走来，似是想要看得更清楚一样。

　　“小蛮说你这个人很不一般，跟她所见过的蛮荒大陆中那些修炼者都不一样……”

　　“不知前辈口中所说的小蛮，究竟是什么人？”方海匆匆问道。

　　小慈也是跟着疑惑起来。“你居然不知道小蛮是谁？怎么可能……”

　　孔宣在旁边看着二人说话，也是变得神色古怪起来，看着方海就像看到什么怪物一样，一脸吃惊。

　　方海摇头苦笑起来。“晚辈确实不知，还请前辈告诉我……”

　　小慈听后不禁咯咯笑了起来，语声绵软之极，听得方海心神都是一荡。

　　“你居然真不知道她是谁？哈哈……想不到这小妮子还是单相思？这可传出去，可真会让人笑掉大牙了……好了，你不知道也就不知道了，我也不跟你说，还是等日后你们见面了，自然就会知道了。”

　　说到这里，小慈便是不再开口，只是忍俊不住地边转身边笑，两个瘦弱无比的肩膀一颤一颤的。

　　“方海……我现在终于是相信了，你确实是如他们所说，福缘真是深厚啊！”

　　孔宣悠悠一叹，脸上也是有了和分笑意。

　　“晚辈……”

　　张了张口，方海却是不知道该说些什么，任他如何去想，都是想不到那什么小蛮究竟是什么人。

　　“好了，不说这些了。你既然与她有关系，我也不好强迫你，不过我还是希望你能助我炼制此丹……事成之后，好处一定少不了你的……”

　　孔宣缓缓平息笑意，郑重地对方海道。

　　他这次终是收起所有狂傲，对方海再不复先前的轻视……


第0238章 准备炼制逆乱神丹

　　孔宣话说到这里，方海又怎么还能再拒绝。

　　况且这件事对他也根本没有什么损失，只是耗费一些时间再炼一种强大丹药罢了。

　　“还请孔前辈将逆乱神丹的丹方拿来，我需要先好好参研一下，不过事先说好，这逆乱神丹要是太难炼的话，我可不保证一定能炼制成功。”

　　方海知道自己在丹道之中的修为，并不能算是多么精深，也不能保证任何丹药都能炼制成功。

　　就如同早上在阮家商铺中，阮青竹拿来第二种丹方时，方海看好也是尽全力去炼制，可最终结果却是其中的一枚生丹，连同丹炉都是一起炸毁了。

　　“给你半日时间，一定要将这丹方全部看透，我这里炼制逆乱神丹所需要的材料有很多，你尽管出手炼制。”

　　“所需丹炉和材料都在你身后那一间洞窟之中，五日之后我再来找你。”

　　孔宣随手将逆乱神丹的丹方从怀中摸出来，便是递给了方海。

　　紧跟着他便是牵着小慈的手，缓缓走向了洞窟深处……

　　方海点了点头，又是凝神去看手中的丹方。

　　结果他才是看了一眼，便是直接惊叹起来。

　　原来炼制逆乱神丹丹方，所需要的材料竟然足有一百八十八种，每一种都是极其珍稀，宝贵。

　　炼制一种丹药，所需要的材料越多，也就代表着越难凝炼成生丹。

　　因为不但是将这么多材料的药力凝和在一起，还要注意每一种材料的多少，先后顺序，药力大小，可说是极为繁琐。

　　稍稍一步搞错，这一枚生丹的品质就会降低，甚至于完全废掉。

　　方海越看越是心惊，他到现在才是想到，为何那小丹神在与他比试炼丹时，所表现出的种种可疑之处，原来就是怕比胜以后，要来这里炼制逆乱神丹。

　　只是心惊归心惊，方海也没有去胡思乱想，只是全神凝聚，仔细地一遍遍去用心记忆，思索……

　　他这一看，便是大半日的时间，当他站起身来时，只感觉脑袋都有些发昏。

　　轻吐一口气，方海却是没有却凝里面凝炼生丹，而是寻了一个平坦的地方，就这样躺了下来，开始沉沉睡去……

　　他这样就是为了养足精神，好以最完美的状态去凝丹。

　　不知不觉间，天地重又昏暗下来，一弯新月高高悬起，就似挂在蛮祖峰上一般。

　　在蛮祖峰顶，倏地卷起一道擎天气浪，忽而爆涨，忽而又是缩成一团，似是一个人呼吸一样，看上去无比恐怖。

　　忽然间，一头通体玉色的白牛，缓缓踏着月色，就这样从峰上走了下来。

　　白牛背上是一个黑衣女子，面容冰冷，似乎不会笑一样，她的头顶上方竟然绽放着一圈若隐若现的波纹。

　　这圈波纹似是宝光，又似是烟霞，丝丝缕缕升腾不散，就这样凝在她的头顶上……

　　“你说我该怎么办？”黑衣女子似是自言自语，又似是在对着身下的白牛说话。

　　白牛一双大眼茫然无比，缓缓摇了摇头，又开始去啃咬峰中的青草。

　　“唉……”

　　黑衣女子轻叹一声，抬头便是看向蛮祖峰上的那一弯新月，久久都是不再开口。

　　在她身后，正是幻灭武王修炼的洞府。

　　此时，洞府深处，方海的双眼忽然睁开，其中精神饱满，匆匆从地上爬起来后，他便是径自走入了不远处那一处洞窟之中。

　　一百八十八种炼制逆乱神丹的材料，就这样一堆堆的摆成一个圈子，堆在石窟地上，每一种都足足有数十株。

　　也不知道孔宣是从哪里弄来的，居然弄到了这么多。

　　要知道这一百八十八种材料，每一种的价值都极为昂贵，等闲修炼者只怕随意一株都无法拥有。

　　这些材料之后，又有一尊不过拳头大小的丹炉，似是一头小灵兽一样，一动不动地趴在角落中。

　　方海看到这尊丹炉后，便是认了出来，这也是一尊大小如意的法宝级别的丹炉。

　　脑海中再次将凝炼逆乱神丹生丹的方法缓缓回忆一次，方海便是端坐在这些材料正中央，开始施展魔蛛九变，十指匆匆飞舞间，一株一株的材料，又是在他的指间跳动起来。

　　初时速度平平，越到后来便越是快，直到最后，方海的十指在舞动间，已经是看不清了，就像两团毫影一样，忽而翻飞，忽而抖动。

　　一枚凝聚了一百多种材料药力的生丹，也在他的掌中缓缓生成。

　　片刻后，方海的十指忽然凝在那里，一动不动，只见在他的双掌之中，一团大如成人拳头的生丹，已经是终于凝炼成功。

　　这也是他凝炼过的最大的生丹。

　　虽然生丹在经过炼制后，形态会缩小很多，可这逆乱神丹生丹本来就极为硕大，就算炼制成逆乱神丹后，也不会小到哪里去的。

　　当然了，若是有神级炼丹师亲手炼制的话，自然会将丹药中的药力无限凝结，最后出来的丹药也是极为精致。

　　只是方海现在的丹道修为还远远达不到那一步。

　　一枚成功后，方海又开始继续凝炼下一枚。

　　半个时辰后，摆在他身边的逆乱神丹已经达到了惊人的十三枚。

　　一口气凝炼出这么多生丹，方海便是不再去凝炼，而是看向那里的兽形丹炉。

　　“开始炼丹吧，十三枚生丹，希望不会全都失败吧……”

　　一道灵气飞速卷入丹炉之中，紧跟着这尊丹炉便是在徐徐涨大，速度极其缓慢，似是方海化出的灵气有些不够。

　　微微吃了一惊，方海又是往丹炉中打入两道灵气，这次果然见效，这尊丹炉数息之间便是完全涨成，足有一人多高，就这样稳稳地立在他的身前。

　　随后方海便是将剩余的那些材料，全部放到石窟角落中，以自己的灵气化成灵气墙壁，完全挡在角落中。

　　他这样就是怕万一发生什么意外，如果再因为真火催动的太急的话，引动的丹炉爆炸，说不得就会将这些材料全部损毁。

　　做完这一切，方海便是将十二枚逆乱神丹生丹收入怀中，只留一枚，以灵气卷动，徐徐投入了丹炉之内。


第0239章 连连失败

　　一切都是准备好后，方海便是催动着手腕中的那一道真火，重又化成火蛇，飞扑向身前的丹炉。

　　这一刹那，他的双眼已经是闭在了一起，全然不去看，只是凭着心神感应，去炼制这一枚逆乱神丹。

　　真火迅速扑起，薄薄一层，却是烈焰腾腾，转瞬间就是将丹炉底部给包裹了起来……

　　方海虽然双眼看不到，可心神却已经是透过丹炉，全部凝聚在那一枚生丹上，全神紧盯着生丹在丹炉中的所有变化……

　　时间缓缓消逝，这枚生丹开始一点点缩小，凝合，转而又是散发出微弱药香。

　　啪！

　　倏地，一声微小炸裂声响起，正是丹炉中的那一枚逆乱神丹生丹。

　　方海的双眉紧紧皱起，却是不明白自己究竟哪里做错了，闭目沉思了许久，他才是又将一枚生丹投入了丹炉内，继续开始第二次炼制。

　　与第一次一模一样，刚开始时这枚生丹一切安好，炼制的也稳稳当当，可又是在相同的时间之后，啪地一下，生生炸裂开来。

　　两枚生丹都是这样诡异地失败后，方海的心情再不能平静。

　　他的脑海中又是回忆起丹方中的所有凝炼之法，一次又一次，却是发觉自己凝炼的生丹根本没有任何问题。

　　那么，唯一的错误之处，就应该在炼制时候了。

　　“逆乱神丹……”

　　沉思许久后，方海忽然想到这个名字，心神倏地一动，似是想到了什么。

　　“这逆乱二字，会不会也有一些玄妙？”

　　想到这里，方海再次将第三枚逆乱神丹生丹，投入了丹炉中。

　　这次他开始小心操控着真火去炼制，一切也一如先前一样的平静。

　　直到到了那个特定的时间后，方海手掌匆匆翻转过来。

　　只见在丹炉之下的那一道真火倏地一收，将所有火热温度，都是降到了极点，只有极其微弱的火气，在一点点的烧灼着丹炉底部。

　　果然，在方海做出这种举动后，丹炉中的那一枚生丹没有再像先前两枚一样的炸裂开来，依旧稳稳地在灵气中翻转，凝合。

　　片刻后，当这枚生丹渐渐的显化出丝丝玄妙烟霞后，忽然通体一颤，居然在那里色泽直接变得灰白，似乎失去了所有药力，变成了一团死物。

　　“又是废了一枚……”

　　叹息一声，方海将丹炉中的这一枚废丹飞出，继续投入第四枚生丹。

　　依旧是重复着上次炼法，只是到了后来，方海在这枚生丹生出丝丝烟霞后，控制着真火开始增加温度，丹炉也又是变得火热起来。

　　到了现在，方海也终于是想到了其中的玄妙，原来这逆乱神丹在炼制时，居然有这么多的讲究，要不停地变换着火焰大小，才能安稳地炼到最后。

　　只是他现在也不过掌握了两次变换温度的节点，根本不知道在接下来的炼制过程中，究竟还要变换几次火焰温度。

　　果然，就在方海一不经意间，这第四枚生丹又是炸裂了开来。

　　“再来！”

　　方海轻喝一声，第五枚生丹跟着匆匆飞入了丹炉之内。

　　就这样，方海一次又一次的发现火焰温度变化的节点，整个炼丹时间，也是越来越长。

　　只是在这个过程中，他原先凝炼出来的十三枚生丹，已经只剩下丹炉中的这最后一枚。

　　“希望这次能成功……”

　　方海一颗心都是紧紧提在半空，虽然他口中这样说，可心中却是知道，这种可能性可以说是极其渺小。

　　果然，在片刻之后，最后一枚生丹终于是再次炸裂，化成一团无用残渣。

　　三个时辰，这是方海最后一次炼制这枚生丹所花的时间，也是他炼逆乱神丹，所花费的最长时间。

　　时间越长，距离最终成功也就近了许多。

　　只是方海不知道离最终成功还有多远，是一步，还是百步……

　　收起所有心思，重又将真火收回，方海又是开始坐在那一堆材料中，开始凝炼逆乱神丹生丹。

　　这一次，他凝炼的速度又是快了许多，双掌之间，似是化出了两团轻柔风声，风声徐徐吹袭，便有一枚枚的生丹出现在那里。

　　十八枚，最后出现在方海身前的，就是这十八枚逆乱神丹生丹。

　　最后留下来的所有材料，也不过只够凝炼三枚了。

　　方海没有将这些材料全部凝炼完，就是为了留下一个最后的希望。

　　丹道不是武道，不需要一往直前，永不回头，而是讲究个留一线生机，生生不绝。

　　这是方海悟出来的丹道，他不知道对不对，别的炼丹师是不是也有这样的感悟，只是他却不去多管，自己的道就是自己的道，不用重复别人。

　　这一点不论是丹道，还是武道，都是一模一样，大道同源！万物归一！

　　有了先前炼丹的经历，这一次方海已经熟悉了许多，每一枚生丹在丹炉中炼制的时间，也是越来越长。

　　啪……

　　啪……

　　啪……

　　每次生丹炸裂的时间越来越久，可在炸裂前的生丹，也是变得越来越玄妙。

　　直到后来，方海怀中的丹药又是一空后，丹炉中那最后一枚生丹，终于似是快要完全凝炼成功。

　　团圆饱满，晶莹光润，丹药通体还密布道道玄妙波纹。

　　这些波纹时而顺势直下，时而又是倒卷而起，就如同它的名字一样，逆乱之极。

　　方海也不知道从他开始炼丹，到现在究竟过了多久，他根本无暇去感应，只是将全部心神都是投入炼丹之中。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，丹炉这一枚生丹眼见就要最终凝成，却终于是再次炸裂开来。

　　这次炸裂的声音，远不如先前一样轻微。

　　一股闷响从丹炉中滚滚传出，混乱劲气打在丹炉之上，令得这尊丹炉都在连连颤动起来。

　　不过这一枚生丹炸裂后，方海的神情却是变得无比欣喜。

　　因为他终于知道这炼制逆乱神丹，最后一处火焰变化的节点，是在什么地方了。

　　身形抖然倒退，双手十指再次飞舞起来。

　　转眼之间，三枚逆乱神丹生丹已经是被他凝炼了出来……


第0240章 丹劫！

　　在这处石窟之外，不知从什么时候起，那孔宣与小慈已经是悄悄立在了那里。

　　只是这一切方海都是全无察觉，根本不知道。

　　这不只是因为他一心都是投在炼丹之中，更是因为他境界与孔宣相比，差得不知道有多远……

　　孔宣与小慈的嘴唇都是一闭一合，似是在说着什么，可却没有声音传到石窟中。

　　“此子确实有几分手段，只是不知道他能不能炼成逆乱神丹，若是他不行的话，我究竟该去哪里再找炼丹高手……”孔宣双眉微皱，似乎是对方海有了一丝担心。

　　“无妨，就算没有逆乱神丹又如何，最多我就一直呆在你的洞府中，不出去就可以了，你难道不想与我长相厮守？”小慈俏皮一笑，眉宇间竟有了一些小女孩的神态，青春俏皮。

　　“我又怎么会不想，只是却是委屈了你。”

　　孔宣说着便是牵起了小慈的心掌，五指在其中缓缓滑了过去。

　　“我想过了，若是这次他炼不出逆乱神丹的话，我便去找丹神！他若是拒绝的话，我就去拜见蛮祖，求他降下法旨，一定要为你炼一枚逆乱神丹出来！”

　　小慈一听顿时气极。“你这是要做什么？我就算此生都没能踏出洞府一步，又算什么？你又不是不知，那丹神一百年前唯一的儿子便是被我妖族所杀，他又怎么会为了我这一个妖女而出手炼丹……”

　　“而且小蛮说那袁裂空如今就在蛮荒大陆之中，虽然不知道他究竟在哪里，可一旦他知道我在你这里的话，只怕就会对你不利，也不会放过我的……”

　　“袁裂空……”孔宣听到这个名字后，神情也是无比肃穆，满面跟着就是泛起无穷恨意。

　　小慈将手掌从孔宣手中抽出来，又是在他脸上一拂，将一缕散乱发丝给挽在了脑后。“就算此生都被困于你的洞府之中，我也不会有任何怨言，更不会恨你一丝一毫……”

　　说着，小慈的身形徐徐倾倒，就这样靠在了孔宣的怀中，一双美目也是闭了起来，似是已经陶醉了一样。

　　时间仿佛凝固在了这一刻，不在流转，直如刹那永恒，这两道身影便是久久的立在那里，相扶相依，浓情蜜意……

　　石窟之内，方海满脸汗珠，脸色也是苍白了许多，只是嘴角中却是挂着一丝微笑，似是充满了自信。

　　他的怀中早已空空如也，只有丹炉中那最后一枚逆乱神丹生丹，已经是炼制到了顶点，随时都要成就一枚真正的逆乱神丹。

　　不知不觉间，九条血色人形虚影，似乎是平空出现一样，没有带起任何动静，就这样团团将方海围在了中间。

　　外面的孔宣和小慈却是没有看到，因为他们两人依旧是闭目互相依偎在一起。

　　方海浑身一震，瞬间便是感觉到九道冰冷感觉，真扑他的身体中。

　　“丹劫！”

　　瞬息之间，方海心中便是想到了这两个字。

　　他原先便是知道，丹道修炼者在炼制强大神丹时，很有可能会引发丹劫。

　　这种丹劫便是用来毁灭神丹降生的。

　　只是方海现在炼制的逆乱神丹，根本算不上神丹，他也不知道为何会引发这种丹劫。

　　九道血影乍一出现，便是相继飞起，朝着方海身体中扑去。

　　一道接一道，每一道血影都是令得方海冷上几分，身体也是不由自主地抖动起来。

　　这九道血影极其诡异，似乎方海体内的灵气对他们全无用处一样。

　　方海的牙齿不断颤动着，脸上飞速化出许多细腻冰霜，从上到下，都是密密麻麻，已经是完全布满了。

　　神念匆匆一抖，跟着丹炉地下的真火也是倏地完全爆涨，眼看就要失去方海的控制，彻底变得狂暴。

　　只要这一道真火一下失去方海的控制，只怕转眼之间就会将这一尊法宝丹炉完全损坏，至于其中的最后一枚逆乱神丹，也是断无保留下来的可能。

　　在这最为凶险的关头，方海心思匆匆转动，随手抬起一掌匆匆拍向头顶。

　　一方灵气巢穴猛然化出，其中已经是爬出一头瘦弱无比，如同猴子一般的元神，正是大黑天灭绝真功凝炼出来的灭绝元神。

　　灭绝元神乍一出现，方海的神念还不等附身上去，这头元神便是双眼放亮，死死地看向方海的身体。

　　唰！

　　灭绝元神直接化成一道虚影，瞬间飞起来，便是扑到了方海的身体中。

　　它这一下扑入，直如同龙入大海一样，一脸狞笑，向着那九道血影便是扑了过去。

　　灭绝元神嘴巴大张，才是靠近第一道血影，已经是一口狠狠咬下，将这道血影完全吞噬到了口中。

　　血影一入灭绝元神的腹中，便似是化成了一缕血色能量，全部被灭绝元神给吸收，炼化了。

　　整个过程极其自然，完全看不到一点挣扎，反抗。

　　就些这血影本身就是灭绝元神的养料一样。

　　灭绝元神吞噬下第一道血影，身形毫不停留，又是向前飞速扑去。

　　一道接一道，如同巨猿吸水一般。

　　血影也在以一种肉眼可见的速度，疾速变少。

　　最后，当九道血影全部进入灭绝元神腹中后，这头元神终于是变得神采奕奕，看上去充满了无穷精神。

　　“唉……回来吧！”

　　方海悠悠一叹，一道神念扑入灭绝元神中，便是将他强行拖出，收回了灵气巢穴中。

　　他原先只是猜想，或许自己的灭绝元神有办法对付这九道血影，哪知他猜的虽然不错，却是又让他隐隐觉得，是不是做错了。

　　这样做虽然能解决那九道血影带给他的凶险，却又是将这种凶险，转变到了灭绝元神上。

　　将来某一天，这灭绝元神真的生出自己的意念时，只怕这九道血影就是功不可没。

　　随着九道血影完全毁灭掉后，丹炉中的逆乱神丹终于是完全炼成，通体缕缕烟霞缓缓飘出，令得这枚丹药似是在腾云驾舞一样，玄妙无比。

　　丹炉盖子缓缓掀开，方海控制着自己的灵气悠悠飞起，卷动着那一枚逆乱神丹便是升腾起来，一直飞到他身前后，才是停了下来。


第0241章 白牛求救

　　瞬息之间，整个石窟之内便是涌动着浓浓药香，直欲将方海全部堆在其中。

　　方海仔细端详着自己炼制出来的逆乱神丹，也是极为高兴。

　　这可以说是他到目前为止，所炼出来的最为强大的丹药，也是他现在的极限。

　　其中有天赋，有实力，更有一种不能缺少的东西，那就是运气。

　　石窟之外。

　　小慈匆匆一震，一双美目也是睁了开来，随后就是紧紧盯向方海手中的逆乱神丹。

　　“成功了，他真的成功了！”

　　“什么！”孔宣跟着也是凝神看去，紧跟着他的身体也是在微微颤动起来，似是极为激动。

　　抬手轻轻一抓，一种玄妙波动从孔宣手掌中散发出去，猛地扑入石窟内，卷动着方海便是飞了出来。

　　孔宣手指微弹，逆乱神丹已经是自方海掌中飞了出来，继而又是落到了孔宣掌中。

　　“这真的是逆乱神丹吗……”孔宣现在竟有了一种不真实的感觉，仿佛觉得一切都在梦幻之中。

　　“不错，这就是逆乱神丹，我以前还见过一次，与这一模一样。”小慈欢喜无比，在那里连连点头。

　　“好！方海，单此一点，你对我孔宣便有大恩！！！”

　　说着，孔宣抬掌虚拍，瞬间一道掌力隔空打去，便是打在了玄天老魔身上。

　　这玄天老魔自从被孔宣打昏后，一直到现在都是死死地陷入沉睡中，仿佛是受了什么禁制一样。

　　现在被孔宣虚拍一掌后，才是手脚一动，缓缓睁开了双眼。

　　“吼！！！”

　　乍一清醒，玄天老魔便是又是狂吼起来，直接翻身立起，朝着孔宣扑了过去。

　　孔宣却是无暇理他，只是自袖中扔出了那神宵镇妖塔，随后裹起小慈便是瞬间消失在那里，只有一个似是从极远处传来的声音，清楚地传到了方海耳中。

　　“此魔在蛮祖峰中死敌还有不少，你万万不可让他作乱，否则惹了那些人物出来，我可不一定能保得下你……”

　　这个声音至此便是消失，只留玄天老魔在那里震怒连连，却是找不到孔宣的下落。

　　这玄天老魔自从先前被方海下达了命令后，便是要一心对付孔宣。

　　被轮回盘器灵点化的他，根本不去管什么实力相差太远，只是全心全意要完成方海的命令，不管这任务有多么艰难，多么凶险。

　　“玄天，你回来吧……”

　　方海抬掌抓出轮回盘，轻轻一吸，这一尊通天境高手便是乖乖的进入了其中。

　　做完这一切后，方海只觉自己似乎已经是无事可做。

　　眼见这洞府中，仿佛所有角落中，都是密布着这种浓烈到恐怖浑厚灵气，方海心中一动，便是觉得在这里先修炼上一段时间。

　　只是在他这念头才是刚刚涌出来时，便是听到外面一声沉闷吼叫。

　　哞……

　　吼声源源不绝，似乎在召唤着什么。

　　“这是？”方海心中一动，忽然想到了什么，他的脚下匆匆踏出，便是向着这处洞府外狂奔而去。

　　转眼间，方海终于是扑到了洞窟之外，抬眼看去，却是见到现在竟然是黑夜，虚空中乌云密布，不见一丝星月光芒。

　　一头硕大白牛，就这样在洞府外不断游走，四蹄胡乱踢动，似是想要闯到洞府内，却总是无法进入，仿佛被什么禁制给拦在了外面。

　　白牛乍一见到方海，两眼瞬间瞪得极大，身形左右缓缓摆动，已经是向着他走了过来。

　　“原来是你，铃姐呢？”

　　方海一见这白牛，也是开心起来，他已经是认了出来，这头白牛就是与唐铃一起被抓回蛮祖峰的。

　　哞……

　　白牛匆匆走到方海身前，又是吼叫了一声后，便是一口咬住他的袖角，死死地咬着不放，转过身形来后，又是想拉着他身前走去。

　　“嗯？你是想让我跟你走？”

　　方海看到白牛的举动后，也是楞了一下，在那里胡乱猜测起来。

　　果然，在方海说完这句话后，白牛便是狠狠点了几下头，四蹄也大力无比，拉着方海便是匆匆朝前行去。

　　方海既然猜到白牛的意思，便是不会拒绝，只是摸了摸它的脑袋后，便是跟着在后面朝前走去。

　　白牛越走越是偏僻，似乎不是正道一样。

　　只是它却毫不迟疑，仿佛任何地方都能上去一样，紧咬着方海的袖角，一点也不可放松。

　　渐渐的，在白牛的带领下，方海终于是来到蛮祖峰中一处隐秘洞府前。

　　这一处洞府竟掩盖在重重山石花丛间，若是不经意路过的话，根本是无法察觉的。

　　到了这里，白牛终于是松开了方海的袖角，只是他却不有吼叫，只是不断摆动着脑袋，似乎是在指着洞府之内。

　　一次又一次，两只牛眼还在微微流动着泪迹，似乎悲伤无比。

　　方海心中一动，已经是想到了一个不好的念头。

　　随即他轻轻开口道：“你是说铃姐就在里面出事了？”

　　白牛瞬间便是大力点动着脑袋，就像是一个人在点头同意。

　　瞬息之间，方海心中便是焦急起来，他的脚下猛然跨出，身形已经是化成一道毫影，朝着洞府中飞扑而去。

　　倏地！

　　一道灰白光芒在洞府门口匆匆闪现，就要将方海拦在外面。

　　只是光芒才是出现，方海身体上便是隐隐化出两个字——幻灭！

　　这两个字藏得极深，似乎是从方海的体内显化出来一样，他根本什么都看不到。

　　幻灭二字一出，洞口中的灰白光芒瞬间便是崩溃下来，完全失去了本来威能。

　　方海也没时间去想，这究竟是什么原因。

　　他现在全力奔腾，身形似是一道闪电一般，转眼之间，就是扑到了洞府深处。

　　这里满布各中暖玉宝珠，散发着一种柔合光芒，将这处洞府照耀的什么都看得清清楚楚。

　　角落中，是一张粉色大床，其中香气扑鼻，令得方海直皱了下眉。

　　大床之中，一道身影就这样一动不动地躺在那里。

　　这似乎是个女子，一头长发散乱在床上，身上黑裙却是完好无损。

　　方海越走越近，到了最后他已经是看得清清楚楚，那一动不动躺在床上的，正是唐铃……


第0242章 太古神丹转世！

　　“铃姐！”

　　方海看清躺在那里一动不动的是唐铃后，瞬间便是扑了过来，探手在她肩头推动起来。

　　只是任他如何推动，唐铃都是一动不动。

　　方海眉头紧皱，一道神念匆匆化出她的身体中，开始飞速探查起来。

　　瞬息之后，他也经是看了个清清楚楚。

　　原来在唐铃的心脉间，正有一道灵气，似乎是化成了一个枷锁一样，牢牢地锁在了那里。

　　方海陷入昏迷的原因，也正是在这里。

　　查探清楚原因，方海心中一股怒气陡然化出，弹指轻点，一缕灵气已经是扑入了唐铃体内，击在了那一个灵气枷锁上。

　　咔嚓！

　　一击之下，灵气枷锁跟着就是完全破破开来，残余的灵气却又是纷纷乱涌，狂乱无比。

　　方海知道这才是最惊险的时候，一下处理不当，这些混乱灵气都会冲击得唐铃全身经脉尽断。

　　凝神静气，方海又是飞速催动着自己一道灵气，向着这些混乱灵气冲了过去。

　　左挡右扑，转眼之间又是将这些混乱灵气给全部卷了出来。

　　“啊……”

　　一声呻吟响起，跟着床上的唐铃便是扭动起来，双眼缓缓睁开，竟然是通红无比，似乎不知道哭了多久。

　　乍一见到站在床前的身影，唐铃不由得便是颤抖起来，似是极为害怕。

　　“铃姐，是我……”

　　方海匆匆开口，又是离得更近一些，好让唐铃看清自己的样子。

　　唐铃挣扎着揉了揉双眼，又是努力朝上看去，数息之后，才是看清了方海的样子。

　　“方海，真的是你！我以为我还是在做梦……”唐铃满脸激动，想要从床上爬起来，可连试了几次，都是没有成功。

　　“方海，你怎么会来蛮祖峰的？不会是偷偷上来找我的吧？你为什么要这样做，若是让别人知道有外人混入蛮祖身，对你会有极大危险的……”

　　“铃姐，我来这里自有机缘，并不是混进来的。只是你这究竟是怎么回事？”

　　方海看到随着唐铃越来越激动，他的脸色也就变得越来越通红，直到最后，唐铃的脑袋上有团烟霞波纹猛然泛起，似是一个光圈一样，不住晃动，却是稳稳地凝在了那里，不会消散。

　　“这……究竟是什么东西！”

　　方海看到唐铃脑袋上的烟霞波纹，不由得就是楞在了那里。

　　唐铃轻咳一声，又是叹息起来。“他们说我是太古中一枚绝世神丹的元灵转世投生，这就是我的护身霞气。”

　　“神丹转世？”方海听后匆匆一震，不敢相信地看着唐铃。

　　“不错！正是丹神亲口所说，他也是看出了我的来历，才是非要收我为徒，如今更要……”唐铃说到这里，双目之中又是泛起丝丝泪光，看上去极为伤心。

　　“铃姐，究竟是怎么回事，你放心，只要我在这里，我一定不会让别人伤害到你的！”

　　方海说着便是向前一步，一把抓住唐铃的手掌，就这样死死握在手中，不肯放松。

　　“方海……”唐铃被方海这一举动直接震了一下，张口结舌，似是极为吃惊，只是她却也没有挣扎，转瞬之间，脸颊上便是涌出许多绯红之色。

　　“丹神收我为徒，便是看中了我的来历，我原以为这一切都是为了我好，直到数月之前，丹神从外面带回一个年轻人后，我的噩梦才是渐渐开始……”

　　“我偶然听丹神跟那年轻人说话，才知道那年轻人居然是丹神曾经的一个儿子，后来也是转世投生，又被丹神寻找到，带回了蛮祖峰。”

　　说到这里，唐铃轻声一叹。“唉……起先那年轻人百般纠缠于我，甚至要我做到他妻子，只是我又怎么会答应！后来他便是说了实话，原来丹神收我为徒，就是给他这个转世之子准备的……”

　　“可恶！当真是可恶！！！”

　　听到这里，方海不由地怒火中烧，口鼻之中的气息也是粗重起来。

　　唐铃接着又开口讲道：“丹神这么做的原因，也并不是要我做什么妻子，而是要让他儿子将我转身带来的神丹本源之气全部炼化，好强大他的武道修为……”

　　“神丹本源之气？”方海轻哼一声。“若是你真是神丹转世，被他炼化了你的本源气息后，你的下场是会极惨的，就算不死，也是个动也不能动的废人了！”

　　方海可是亲眼在丹魔那里见过三枚绝世神丹，那三枚神丹全都是凝炼出本身元神的强大存在，虽然未必能比得上唐铃的前世，可也是一种极为珍稀的东西。

　　所谓的本源气息，其实就是元灵本体的能量，若是这种能量被人炼化的话，这元灵也就是陨落的下场。

　　而唐铃转世后却是拥有了一具肉身，在这种情况下被别人炼化本源气息，说不得还有一丝可能不死。

　　只是这种情形也是极为惨烈的，不说唐铃自己，就算是方海都是万万不会答应的！

　　“应该是这样吧，我心中也只是隐隐能感觉到，却是不太确定。”唐铃脸色惨白，似是极为害怕。

　　“该死！此人罪该万死，我方海发誓，日后若是我修为通天，必将这老贼碎尸万断！！！”

　　一声轻喝，瞬间响彻这一处洞府，回音连绵不绝，似乎在呼应着方海的誓言一般。

　　就在此时，洞府外忽然响起一阵轻微脚步声，紧跟着又是阵阵笑声，似乎得意无比。

　　“美人，我来看你了，这么久不见，你应该想我了吧……不过你放心，我已经跟我父亲求来了一道玄妙法诀，有了这道家法诀，咱们就可以完美融合，这一辈子我都会将你好好保护在身体里，不让你受半点委屈……”

　　这个声音越来越近，渐渐的一个肥胖身影，也是渐渐变得清晰起来。

　　“就是此人……”

　　唐铃轻声开口，脸上却是涌动起无穷恨意，双眼死死看着那一个肥胖身影出现的地方。

　　“待我杀了他！”方海狠辣无比地道。

　　“这样实在不妥，他若死在这里，你上天下地，也是难逃一死……”唐铃似乎是想到了那种可怕结果，跟着便是反过来紧抓方海的手掌，不让他离开自己一步。


第0243章 在交易中戏弄

　　肥胖身影越走越近，渐渐的来到方海对面。

　　这人也是个少年，武道修为才不过化元境，长得却是肥头大耳，一双眼睛如同两点黄豆，在那张大脸上来回转动，满脸猥琐笑容。

　　乍一见到方海与紧紧抓在一起的双手，这肥胖少年不由得便是呆了一下，转眼间便是怒气冲冲，指着方海喝问起来。

　　“你是什么东西！居然敢跟我家铃儿呆在一起？敢紧松开你的狗爪！！！”

　　方海冷笑一声。“你又是什么东西！我就不放，你能管得了我？”

　　说着，方海索性又是坐在了床上，缓缓将唐铃扶起，让她就这样靠在了自己的胸前，唐铃只是脸色微红，却是也没有拒绝。

　　“啊！！！”

　　肥胖少年瞬间便是狂吼起来，口中粗气连连。“敢碰我朱允文的女人，你这是在找死！！！”

　　“朱允文？你到是真的很想猪……”

　　方海轻蔑地看着他，低下头又是看向怀中的唐铃。“铃姐，你以后就做我的女人吧。”

　　“这……”唐铃张了张口，却又是不知道该说什么。

　　正在她感觉羞涩无比时，突然觉得一股热气扑面而来，紧跟着方海的嘴唇已经是深深地印在了他的脸颊上。

　　“你……你死定了！”

　　朱充文的嘴巴开始抖动，一脸铁青，匆匆从怀中摸出一道淡青符箓，瞬间便是以灵气激发开来。

　　这一道符箓中爆起一道玄妙波纹，竟然是在他脚下化出一个微小传送法阵。

　　方海瞬间无语，这种炼入符箓中的法阵，价值可谓极为昂贵，这朱允文一个化元境修炼者，竟然随手就是打出一道，这绝对是极为败家。

　　只是他再想想，朱允文身为丹神的转世之子，就算再怎么败家都是不算什么的。

　　“小子，我呆会到要看看你还敢怎么狂妄！”

　　随着朱充文的嘲讽，那一个微小传送法阵中，已经是飞速化出一道消瘦身影。

　　这是一个四十多岁的中年修炼者，一身灵气波动纯净无比，竟然是一个灵胎境高手。

　　“朱公子，发生了什么事？丹神前辈才是给了你这道符箓，你居然就使用了？”

　　这个修炼者也是满脸无奈，看着朱允文轻声询问起来。

　　“白先生，这小子敢跟我抢女人！你替我废了他的武功，再将他双手双脚折断，我到要看看他还能做什么……”

　　看着白姓修炼者站到了身边，朱允文面色大定，冷冷看向将唐铃揽在怀中的方海。

　　白姓修炼者双眉紧皱，凝神看向了方海。

　　当他看到方海怀中的唐铃后，脸色瞬间一片冰寒。

　　“唐铃，你这是要做什么？丹神赐你这般福缘，你不知道好好享受也就罢了，现在居然还敢勾拾野男人？这小子的修为很高吗？区区一个元神境的蝼蚁……”

　　白姓修炼者才是说到这里，便是看到方海的身形瞬间立起，身形陡然涨大，居然在他身前，生生的涨成了一个足足两丈多高的巨人。

　　“区区元神境？”方海狞笑一声。“似你这种灵胎境一阶的东西，我也不知道打过多少了……”

　　瞬息之间，方海浑身一震，两头白象印记中疯狂化出两道玄妙气息，与他体内的灵气融在一起。

　　吼！！！

　　似是感受到身体中几近源源不绝的强大感觉，方海暴吼一声，一拳便是向着这名灵胎境一阶修炼者打了过去。

　　轰！！！

　　团团劲气疯狂翻涌，方海的拳头越来越大，凝如金铁一般，就在白姓修炼者不可思异的惊骇中，狠狠打在他的胸前。

　　咔嚓！

　　一声骨头断裂声响起，这个灵胎境一阶的修炼者，已经是被方海打得倒飞出去。

　　方海左手紧跟着抓出轮回盘，体内雄浑灵气开始源源不断涌入了其中。

　　不过数息之间，轮回盘中便是隐隐化出一道纯黄光幕。

　　踏踏踏踏……

　　脚下连连踏动，方海追着这个灵胎境修炼者倒飞的身形便是扑了过去。

　　黄光匆匆暴涨，直接就是将这名修炼者卷在了其中。

　　旁边的朱允文已经是看得傻了眼，他怎么也想不通，他的父亲专门给他安排的贴身护卫，居然是这样的不堪一击，不过转眼之间，就是被眼前这个可恶的小子一拳打飞，又是被一掌吸得没了踪影。

　　嘎嘎嘎……

　　朱允文口中的两排牙齿开始连连撞击，两条腿也是瘫软了起来，满脸惨白，死死看着一步步朝他走来的方海。

　　“你要做什么……”

　　“我想杀你……”如同一尊巨人一样的方海，脚下缓缓踏出，每一步都是跨得极远，又是力大无比，震得这一处洞府都在连连抖动。

　　朱允文听了方海的话，脸色更是难看，脚下开始朝后退去，似是想要远远逃离开方海的身边。

　　“你不要杀我，我给你灵石，我给你神丹，你想要什么我都能给你……”

　　朱允文连连向方海许诺好处，心中无比期盼这些能打动方海。

　　“你身上宝贝很多吗？”似是被打动了，方海终是停留在那里，没有再继续接近朱允文。

　　“当然……只要你答应不杀我，我一定会让你满意的，你要是再将这个女人让给我的话，我保你一世无忧，以后的武道修炼，想要什么资源就有什么资源。”

　　朱允文看到方海意动，脸色也是安稳了许多。

　　“噢？你打算用什么东西来换她？”方海笑道。

　　朱允文双眼连连转动，倾刻间又是开了口。“我这里还有几条灵脉，原来是父亲让我冲击境界所用，现在只要你肯将她让给我的话，我就全部送你。”

　　“好！我答应了。”

　　方海大笑一声，身形瞬间消失在原地，再出现时，已经站到了朱允文身边。

　　右掌猛然探出，其中轮回盘中又是化出一道纯黄光幕，再次将这个朱允文裹在其中。

　　朱允文脸上还带着一丝笑容，紧跟着整个人就是被一道黄光紧紧裹住，跟着进入了轮回盘中。

　　方海冷冷一笑，身形徐徐恢复到平常模样，转过身来，看向了唐铃。


第0244章 求主人赐死！

　　唐铃现在失去了方海的怀抱，重又软软地躺在了床上，她依旧是一脸绯红，双眼在那里躲躲闪闪，竟似是不敢去看方海。

　　“铃姐……”

　　“嗯……”

　　方海看着轻轻咬着嘴唇的唐铃，心中也是有些忐忑不安。

　　“先前我说的那些话，你不会生气吧？”

　　唐铃听了他这句话，脸上更是羞涩无比。“我没有……”

　　“那……”方海狠了狠心，又是开口道：“铃姐，你能不能……以后就真的做我的女人……”

　　“啊？”

　　唐铃瞬间呆在那里，一双美目微微凝住，呆呆地看了方海一眼后，又是匆匆低下了头。

　　“铃姐，方海也并不是要你现在就答应什么，我只想能保护你，不让你再受到别人的欺负……”

　　方海原也没有经历过男女之事，现在虽然壮起胆子向唐铃表白，却是不知道该说些什么，在那里连连思索，终是将自己的心里话给说了出来。

　　沉默许久后，唐铃又是微微抬起头，用一种方海勉强能听到的声音道。“你现在境界还远远不够，若是……太早的话，对你是没有好处的……”

　　说到这里，唐铃又是飞速将头埋在枕头中，浑身微微颤抖，也不知道是害怕，还是害羞……

　　方海初时听了唐铃的话，还有些失望，可在心中连连琢磨，似乎又是想到了什么。

　　“若是方海有朝一日，踏入武祖境界后，铃姐你是不是就会答应我……”

　　“啊？”唐铃瞬间呆呆地看向方海，紧紧咬着嘴唇，却是又不知道该说什么，只是片刻后，便是缓缓点起头来。

　　“武祖境界……方海，你可真是……”

　　唐铃原先只想方海能冲击到灵胎境后，便可答应他说的事，因为武道修炼者在冲击到灵胎境后，肉身已经初步可以于天地灵气融合，就算做了什么事，也不会损耗了自身根基。

　　哪知方海居然直接说了个武祖境界，这可是武道第八步，也可以说是蛮荒大陆中的至尊境界，等闲修炼者一般想都不敢想，方海居然说他要冲击到武祖境界后，再来让唐铃做他的女人。

　　这也不知道是他太过自信，还是一些妄言。

　　整个蛮荒大陆中，也不知道有多少修炼者，可能成就武祖级别的，这数百年来，也唯有蛮荒武祖一人。

　　就算方海能修炼数百年，成就了武祖级别，可到了那时，唐铃不知道还有没有寿元，还有没有命等到成为方海女人的那一天。

　　“铃姐不用担心，区区武祖级别，方海还是有些信心的。”

　　方海平静地笑了起来。

　　“我信你……”

　　唐铃自然不好多说什么，只是在那里无奈地点了点头。

　　只是唐铃不知道的是，她所担忧的事情，完全没有放在方海心上。

　　因为方海早就想到了解决这个问题的方法，在阮家商铺地下的炼丹室中，阮青竹给他送来的第二道丹方，便是名为极寿丹！

　　丹成之后，每一枚可以增添十年寿元。

　　方海现在虽然无法炼制，可那是因为他修为太差，只要等他冲击到一个新的高度，这极寿丹，也未必不能炼制成功。

　　经过这一番小小的交谈，唐铃的脸色也好了许多。

　　“方海，那朱允文你打算怎么办？”

　　“他？”方海心中一动，随即神念勾通轮回盘。

　　顷刻之间，两道身影便是由小化大，出现在他的身前，正是那朱允文和白姓修炼者。

　　这两人都是一脸崇敬地看着方海，匆匆俯身，身倒跪拜起来。

　　“属下见过主人，先前所做的那些恶事，当真是万万不该，还请主人赐死……”

　　原来这两人在进入轮回盘中，不过片刻之间，已经是被全部点化，成了方海的傀儡。

　　朱允文到也罢了，境界低微，点化的也极为容易。

　　而白姓修炼者却是一个灵胎境的高手，换成以前的轮回盘，点化起来是要费许多时日，可是现在自从玄天老魔成了傀儡以后，整个轮回盘也变得多了许多威能。

　　单单这尊通天境的玄天老魔，在与器灵一起诵读天书时，效果可说是凭白增添了无数倍，竟也在这片刻之间，将白姓修炼者彻底点化成功。

　　方海不去管这两个傀儡，只是笑着看向唐铃。

　　“铃姐，你说这两人该怎么办？”

　　唐铃现在又是目瞪口呆，再一次为方海的神秘手段，给惊的说不出话来。

　　她原先见方海一拳轰飞一个灵胎境高手时，已经是大吃一惊，现在看到不过转眼间，两人已经是全心全心朝着方海跪在地上，不断磕头，更是觉得一切如同是在梦中，虚幻无比。

　　“他们虽然该死，可却不能死，丹神请神通武王在朱允文身上布下一道禁制，只要他受到任何伤害，都会被丹神察觉到，你的样子也会被禁制以神通传递到他那里……”

　　方海摇了摇头。“这两人非死不可，从来没有人能够在欺负到我头上后，还能安然无事，更何况此人还要这样对你，更是不能再活……”

　　说到这里，方海心思疾转，紧跟着便是对这两名傀儡徐徐开口，说起话来……

　　唐铃在那里膛目结舌，目不转晴地看着这两人的反应，可是却让她极为无奈，因为朱允文与白姓修炼者在听了方海的话后，全然没有一点愤怒，而是满脸狂喜，似是受到了极大恩赐一样。

　　“多谢主人……”

　　瞬息之间，朱允文与白姓修炼者便是冲着方海再度磕了三个响头，紧跟着他们便是匆匆朝外走去。

　　“好了，一切都安排好了，铃姐，你也随我离开这里吧，我带你去一个地方，希望他不会让我失望……”

　　说着，方海便是将唐铃一把从床上抱起，就这样稳稳抱在怀中，缓步朝外走去。

　　一路上唐铃都是一声不吭，昏暗的洞府中也是令得她安心无比。

　　因为在这种情形下，方海才是无法看到她的脸已经是一片红通通，仿佛是一个熟透了的苹果一样，娇艳无比。


第0245章 滔天怨气！

　　第二天清晨，在蛮祖峰临近顶端的地方，突然响起一阵鬼哭狼嚎，一身肥肉不断抖动的朱允文突然从远处跑来，满脸惊恐，狼狈无比地向峰上跑去。

　　在他身后不远处，就是那白姓修炼者，他现在一脸杀气，死死地盯着前面的朱允文。

　　“你这贱种，居然毁掉了我的灵药！！！”

　　白姓修炼者的声音无比响亮，瞬间就是惊得许多修炼者朝这里看来。

　　只是眨眼之间，这些修炼者就是看到了让他们终生难忘的一幕。

　　白姓修炼者几步逼近朱允文，抬掌狠狠甩去，掌心之中一枚漆黑丹药匆匆飞去，瞬间就是扑到了朱允文的身体上。

　　无声无息间，这一枚漆黑丹药已经是破碎开来，其中化出一团腥臭黑水，往朱允文身上一扑，直接就是令得这个正嚎啕大哭的小胖子身上起了一阵青烟。

　　转瞬之间，朱允文的身体徐徐瘫软，脸上表情也是凝固在那一刻。

　　道道青烟混乱升腾中，朱允文的身体便是跟着化成了一谭黑水，黑水之中有一个赤金储物袋，也在那里不断抖动起来。

　　轰！！！

　　一道恐怖气息匆匆涌现，瞬间就有一道虚幻身影出现在黑水之前。

　　这道虚幻身影似是一道化身，展现出来的威势浓烈无比，低头看了看脚下的这一滩腥臭黑水后，又是看到了那一个赤金储物袋。

　　“……允文的东西？该死，这是化髓神丹！”

　　瞬息之间，这一道虚幻化身便是暴怒起来，两眼中散发出无穷杀气，死死盯着白姓修炼者。

　　白姓修炼者却是面无惧色，口中哀叹一声。“神通武王在上，这个贱种毁去了我耗费百年时间，才培育成功的仙灵草，令得我再不能在武道上更进一步……我好恨啊！”

　　话音刚落，白姓修炼者口中也是冒出一道青烟，紧跟着他的身体踉跄一下，便是瘫软在地，道道腥臭黑水从他的体内连连化出，只是数息之间，他的身体就是全部化成了黑水。

　　原来在他口中，早已不知道什么时候，就含了一枚化髓神丹。

　　这化髓神丹本来就是丹神赏赐给他的，本身含有巨毒，只有稍稍破裂，便会将人的肉身完全毁去，化成一滩巨毒之水，而且绝无任何解药，就算一尊通天境高手碰到了，也是必死无疑。

　　丹神原本是让白姓修炼者保护他的儿子，才会赐下这种级别的神丹，哪知到头来，就是这化髓神丹将他的儿子给毒得尸骨无存，死的无比透彻。

　　“查……”

　　神通武王这一尊化身面色冰冷，随后便是缓缓消失在那里。

　　许多修炼者听到这个字后，瞬间便是疯狂起来，全都是向着白姓修炼者修炼的洞府狂涌而去……

　　在距离这里的三十丈以下，便是幻灭武王所居之处。

　　洞府之内。

　　唐铃独息卧于一条青玉石台上。

　　方海，孔宣，还有小慈都是团团围在周围，凝神看着一脸痛苦的唐铃。

　　“孔前辈，铃姐这究竟是怎么了？”方海一脸担忧地道。

　　孔宣叹息一声。“这小姑娘我也知道，乃是太古中一枚逆天神丹转世，本来是造化无穷，今生该有无穷福缘……只可惜她现在被丹神喂了许多枚神丹，将她身体中的本源之气强行激发，而她自身修为还远远达不到那一步。最迟十天之内，这本源之气就会将她的身体生生撑爆……”

　　“前几日我还见过她，原本看她至少还有半年寿元，怎地今日一见，居然成了这个样子……莫非，是情绪太过激动，大落大起，加剧了本源之气的激发？”

　　“什么！！！”

　　听了孔宣的话，方海心神剧震，瞬间便是瞪起了双眼，他的心中猛然想到，是不是因为自己昨夜的一番话，才是令得唐铃心情激动，弄处加速了走向死亡……

　　“怎么会这样……”小慈也是惊骇地张大了嘴巴。

　　这个女子现在身体中散发着一种清纯气息，似乎就是一个芳龄少女一样，与从前相比，简直是天差地别。

　　就连她的容貌，也是有了极大变化，变的极为美艳，一言一行，一静一动，都是倾国倾城。

　　这似乎就是逆乱神丹的功效，只是方海却全然没有察觉，他的全部心神，都是放在了唐铃身上。

　　“孔前辈！还请你救救铃姐，方海情愿做牛做马，以偿还你的恩德。”

　　说着，方海便是匆匆拜倒在地，冲着孔宣行起了大礼。

　　唐铃在青玉石台上也是看到了这一幕，挣扎着想要起来，却是根本什么也做不到。

　　她现在的状况比起昨晚来，变得更是严重，心神昏昏一片，双眼之中所见到的所有东西，都是有些模糊起来。

　　孔宣却是皱起了眉头。“方海，若是别人也就罢了，我自会想办法帮她，可这小姑娘是丹神的徒弟，又是被丹神给弄成这样的，我若再是出手的话，怕是就要得罪丹神了……”

　　方海却是不管不顾，又是冲着孔宣连磕了九个响头。

　　“还请孔前辈出手救人，方海愿意付出任何代价……”

　　每一个头磕下，地下便是一声闷响，九声匆匆而过，青玉石台的唐铃已经是泪眼朦胧，身体也是颤动起来。

　　在方海心中，渐渐生出了许多怨恨！

　　他恨自己为什么不早点到蛮祖峰带走唐铃……

　　他恨自己为什么修为浅薄，才会让人将唐铃从他身边带走……

　　方海的脑海中，忽然又是显化出一副画面，正是在漠边城中的丹元小会中。

　　唐铃玉掌轻抹，那一头柔美青丝便是倒垂下来。

　　那如玉般的面容，灿若星辰一般的双眼，轻轻开启嘴唇，那一声声略带一些蛮横的训斥……

　　这一副画面瞬间颠倒，画面中的唐铃却已经是化成一堆白骨，葬于荒山土堆之内。

　　生死转换，阴阳两隔。

　　这一刹那，方海心中忽然涌出无穷恨意！

　　“我好恨！！！……”

　　一声震天咆哮，方海双眼瞬间赤红，口中粗气滚滚，似是一道风暴一样，汹涌排出。

　　周身衣袍凛冽翻飞，铮铮作响。

　　转眼之间，一丝血气已经是从他的头顶扑了出来……


第0246章 魔化！

　　“天要灭我，我便逆天！！！……”

　　“人若欺我，斩尽杀绝！！！……”

　　“普天之下，哪个不可杀，哪个杀不得！！！……”

　　“杀！！！”

　　方海口中嘶吼连连，双眼之中的血色越来越是浓烈，渐渐得仿佛变成一头凶兽一样，没有了一丝人的意识。

　　在他头顶上，那一丝血气越来越是浓烈，最后居然化成了那一头灭绝元神。

　　灭绝元神这次居然没有受方海的操控，独自从灵气巢穴中走了出来。

　　当空一踏，便是又跌落下来，与方海的身体合而为一。

　　这一刹那，方海便是灭绝元神，灭绝元神就是方海，不分彼此，融为一体……

　　看到这一幕的孔宣当即脸色在变。“这是独孤百战的灭绝元神，居然又出现在世上了！”

　　咯咯咯……

　　一声狞笑从方海口中响起，却又不是他的声音，无比诡异，无比恐怖。

　　青玉石台上的唐铃也似是受不了这种声音，在那里喘息都是加剧起来。

　　“不好，这小姑娘受不了他身体中的恐怖威压，我得带他离开这里！孔宣，你给我说句实话，你到底救不救他！”

　　小慈匆匆上前，将唐铃缓缓抱起，远离了方海身边，又是死死瞪了孔宣一眼。

　　孔宣满脸无奈。“我又不是不救她，先前只不过是想跟那小子开个玩笑，哪知道他居然成了这个样子……待我先来救他吧，再这样下去，只怕真有些难办了……”

　　“速速醒来，不要沉迷于幻境之中！！！”

　　孔宣当头一声大喝，跟着抬掌便是朝着方海眉心按去。

　　他这却不是要击杀方海，而是以玄妙手段，令得方海脱离幻境苦海，早些清醒过来。

　　只是孔宣这一掌才是按下去，方海的眉心中便是匆匆扑出一只血色手掌，直接与他的那一掌印在了一起。

　　转瞬之间，血色手掌中便是生出一种恐怖吸力，竟然卷动着孔宣体内一丝灵气诡异流逝，进入了血色手掌之中。

　　“不好！”孔宣脚下连连后退，这才是脱离了血色手掌，只是脸色已经变得有些惨白。

　　这一尊战天境高手现在只觉头疼无比，方海现在修为虽然比起他来远远不如，可他却有拿方海没有办法。

　　孔宣要是想击杀方海的话，可说是极为容易。

　　只是现在却是在施展手段，救方海脱离幻境苦海，这种情况下力道稍大，直接就要将方海当场击杀。

　　可力道轻的话，又是会被那只血色手掌强行吸摄走灵气。

　　这一下迟疑，方海脸色更是苍白。

　　在他的身体中，突然爆起一团血色光罩，将他完全笼罩在其中。

　　血色光罩中，似是生出了无穷吸力，开始疯狂吞噬着洞府之中的灵气。

　　与此同时，方海也开始施展起大黑天灭绝真功，每一下动作都是浑然天成，不见一丝雕琢痕迹。

　　洞府之中的灵气，似乎遇到了一个虚空黑洞一样，疯狂朝着血色光罩中涌动。

　　端坐在其中的方海，却是来而不拒，将这些灵气全部吞噬，炼化，飞速着提升他的武道修为。

　　与此同时，在他体内的第三个神秘窍穴中，第三头白象印记也在缓缓凝炼起来。

　　方海的面容变幻不定，时而是他的本来面目，时而却又是化成了灭绝元神。

　　先前还是冰冷一片，转眼间又是变得狞笑连连。

　　随着方海吞噬的灵气越来越多，体内的杀气凝炼的便也越来越疯狂。

　　灭绝元神似是极为满意，不断在方海口中发出声声狞笑……

　　唰……

　　一道赤绝火焰猛然卷起，正是方海凝炼出来的那一道真火。

　　这一道真火似是被血色光罩吸引，想要扑上来毁灭它，哪知才是刚刚靠近，就是被一股雄浑吸力给吞噬进血色光罩之中。

　　方海现在全无意识，只是全力吞噬灵气，全力提升修为。

　　这一道真火直接就是被他吞噬到身体之中，与自身灵气开始融合……

　　孔宣在旁边越看越是感觉到不妙，只是他只要稍稍靠近，便是感觉到连同自己身体中的灵气，也是蠢蠢欲动，似是想要进入血色光罩之中。

　　孔宣紧紧皱着双眉，死死看着偶尔显露出来的灭绝元神，心中忽然便是涌出了一个念头。

　　“莫非这头灭绝元神，就是独孤百战的那一头？否则不可能这第强横的……”

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海头顶上一方灵气巢穴便是显化出来，其中一道真火疾速升腾，最后便是化成了一头全身满布火焰的人形元神。

　　紧跟着第二方，第三方灵气巢穴也是统统显化。

　　黑龙元神，乱战元神，这两头元神与真火元神并肩而立，就这样虚浮在方海头顶上。

　　轰！！！

　　转眼间，第四方灵气巢穴也是在方海头顶显化，又一头灭绝元神从那里狞笑地爬了出来。

　　这头灭绝元神立在方海头顶上，似乎是极为得间，一面贪婪地去触碰血色光罩，一面便是尽展双臂，将其余三头元神给揽在了其中。

　　似乎是想要将这三头元神全部吞噬掉一样。

　　“四头元神！此子居然凝炼出了四头元神，而且每一头都是这样的恐怖！！！”

　　孔宣看着方海头顶上的四头元神，不禁是震骇起来。

　　因为他可以清楚地看到，无论是黑龙元神，还是乱战元神，就连最后凝炼出来的真火元神，都是威能恐怖，稍稍一动，便是轰得洞府中暴风连连，直如要灭世一般。

　　只是这三头恐怖元神现在却是被死死的压制起来一样，全都被灭绝元神揽在怀中，张开大口，就要吞噬掉一样。

　　“滚！！！”

　　一声暴喝猛然从方海头顶上响起，跟着他两眼睁开，依旧是没有一丝人气，仿佛如同一个死物一样，满布森森杀机。

　　胳臂一抖，方海的拳头已经是倒轰而起，冲着头顶上的灭绝元神狂轰而去。

　　嘭！！！

　　一下巨震，灭绝元神已经是被他直接轰散，重又化成道道血气，一阵惨烈嚎叫中，没入了自己的灵气巢穴中。


第0247章 一线生机！

　　黑龙元神，乱战元神，真火元神，这三头元神一下脱离灭绝元神的恐怖吞噬，都是疯狂起来，战意无穷，各自在那里施展强横手段，居然是要自相残杀。

　　“全部滚回去！！！”

　　方海再次暴喝，拳头连连抖动三下，似是从来没有动过一样，只是刹那之间，头顶上进入混乱之中的三头元神已经是被打得几近粉碎，全都是逃也似的钻到了自己的灵气巢穴中。

　　“此子入魔以深，竟然令得自己的元神都是陷入了疯狂之中，自相残杀……”

　　匆匆叹息一声，孔宣便是不再去看方海，而是令小慈带着唐铃，朝远处另一处石窟走去。

　　唐铃在小慈怀中不断轻咳，身形微微抖动，似是还在挣扎一样，只是口中却是什么也说不出来。

　　“孔宣，这孩子真得入了魔？”

　　孔宣点了点头。“传闻昔年魔祖冲击武道终级之门前，曾留下一丝魔性，就散于这天地之间，武道修炼者若是不小心感染了这一丝魔气，便会彻底魔化，变成一个只知杀戮与报复的魔物……”

　　“方海如今入魔以深，非我能救得了，现在也只能看他自己了，若是他能在最后关头，还能保留一丝自己的神念，未来便有一线生机，能将他挽救出来。若是不能保留的话，我也只有想办法将他镇压下来，以免他去外面大杀四方，再惹了什么无敌人物，只怕他就要神形俱灭……”

　　小慈听后不免就是担心起来。“那你还是快些救回这小姑娘，或许这小姑娘能有办法让他保留一丝神念……”

　　“只能如此了……”孔宣却是对小慈的话从不拒绝，跟着就是点了点头。

　　咯咯咯咯……

　　“小子！你以为能将我彻底灭绝？若不是足够聪明，怎么能想到这种办法，居然就寄生在你的身体里，你偏偏还察觉不到，我真是太聪明了……”

　　“就让我来替你吸摄天地灵气，让你突飞猛进！只要你的修为踏入灵胎境，我就可以借点重生，再度降临武界之中……”

　　这个声音阴冷无比，正是方海从前在孤独百战那里见到的血人。

　　他原先还以为这个血人已经被那一滴神秘血液给完全灭杀了，却是想不到直到现在，还一直苟延残喘，就寄生在他的身体中。

　　只是现在方海就算听到了这个声音，也没有任保想法。

　　在他的心中，就只有一个念头。

　　强大！！！

　　他要变得前所未有的强大，这样才能何护自己，保护唐铃。

　　啪……

　　在方海的身体中，所有灵气威能猛然暴涨，这一刹那，他终于是踏入了元神境第七阶。

　　“妙……妙……妙……这小子肉身当真强大，若非如此，也不可能在短时间内炼化这么多的雄浑灵气……”

　　血人的声音再次响起，似乎是欣喜无比。

　　就在方海踏入元神境第七阶时，整个身体忽然颤抖了一下，他的双眼也在刹那之间微微睁开，其中似乎清明一片，只是转眼间又是满血血色，陷入了滔天怨恨之中……

　　就在这一刹那，方海的身体中，已经停止冲击武道修为，而是转而将所有吞噬入体内的灵气，全部用来凝炼第三头白象印记。

　　“可恶！真是可恶！！！谁允许你用我的灵气来凝炼那小小白象的……”

　　血人瞬间暴怒无比，血色光罩也是连连晃动起来。

　　原先在方海想要凝炼白象印记时，这血人便是连连干扰，弄得最后所有修为都是被方海冲南了武道修为。

　　可这次方海经过偶然间的清醒后，仿佛一心已经认定，就是要凝炼第三头白象印记。

　　任凭血人如何阻挠，都是全无用处。

　　第三头白象印记也在以肉眼可见的速度，缓缓涨大起来。

　　在这处洞府之上。

　　虚空中的浓烈灵气仿佛是汇成了一个疯狂漩涡，全都是不要命一样的汇入洞府之中，令得所有看到这种状况的修炼者，都是在那里连连称赞，以为是幻灭武王正在冲击武道境界。

　　在他们的心目中，也只有战天境以上的武道强者，在修炼时才能引起这种恐怖巨变，漫空天地灵气，都似乎是被卷过来一大半，一浪接着一浪，全都是汇入了洞府之中。

　　方海这一陷入魔化，足足又是过了三四天时间。

　　在这段时间中，孔宣与小兹都是不见露面，仿佛都是在全力救治唐铃一样。

　　而蛮祖峰中经过一场小小的风波后，又是变得平静起来。

　　只是仍旧有不少人在暗地里议论纷纷……

　　“白成元真是倒霉，原本苦苦弄了这么多年的灵药，还想着要靠他冲击灵胎境二阶呢，哪知却被那傻小子给毁掉了，怪不得他要发疯杀人呢。”

　　“他也是真蠢，只要巴结好那小子，什么丹药不能在丹神那里得到？要是我的话一定将朱允文当成爷爷奶奶一样的每日巴结，孝敬！”

　　“是啊，只要能讨得丹神欢心，什么神丹妙药都是轻而易举。”

　　“唉……说这一切也都是晚了，原本朱允文能被丹神认出来，是自己的儿子转世，这就是一声极大的造化，哪知到头来，居然是死无全尸，真可说倒霉无比。”

　　这些人都是对白成元的死连连嘲讽，可对朱允文却是感到有无尽可怜和惋惜。

　　就在此时，一阵微风徐徐吹来，似是天地之风，绵绵若存，生生不息。

　　微风之中，隐隐透露出一股药香，这几名修炼者却是分辨不出来。

　　转眼之间，药香似是起了作用，几名修炼者都是感觉浑身僵硬，竟似是被冰冻住了一样。

　　不过数息之间，他们的身体便是层层龟裂，转眼间又是完全崩碎开来。

　　只有脸上依旧事带着浓浓不屑，似乎还在热切谈论中一样……

　　“允文！虽然幻武查得清清楚楚，可我不信！一定是有人害了你……待我查出是谁人下手，一定找人将他的神魂炼入法宝之中，永生永世受人驱策！！！”

　　微风之中，最后又是响起一个老者声音，满布伤心之意……


第0248章 指骨显威！

　　方海现在依旧端坐在幻灭武王的洞府之中。

　　他周身外的血色光罩，仿佛在散发出无穷无尽的吸力，疯狂吸摄着蛮祖峰中的浓烈灵气，全部都是被他吞噬到了体内，用来凝炼第三头白象印记。

　　本来蛮祖峰中的灵气便是极为浓烈，凝如实质，幻灭武王的洞府又是临近于峰顶，这里的灵气比起蛮祖峰底部，又是足有数十倍。

　　现在方海整个人就如同在一条庞大的灵脉中一样，无时无刻都在吞噬灵气。

　　他体内的第三头白象印记，也在以一种极为恐怖的速度，在飞速凝成……

　　就在此时，那血人的声音重又响起，阴冷无比，就如同在方海的耳边说出一样。

　　“我以我血，化你神通……”

　　瞬息之间，血色光罩之中便是扑出一道血影，正是那血人，只是它现在的身体虚幻透明，就似是随时都要消失一样。

　　血人往方海头顶一扑，跟着又是急速钻到了他的脑海之中。

　　一股滔天血气从方海的脑海中显化了出来，直如怒浪翻涌，血气冲天。

　　方海吞噬到体内的灵气，也在这一刹那停止了凝炼第三头元神，又是开始全部炼化，用来提升武道修为。

　　在他周身之外，同样是血浪滚滚，直接扑出两三丈之外，卷动得洞府之中一片飞沙走石，昏天昏地。

　　孔宣的身影匆匆闪现，就立在远处，凝神看着这里的恐怖景象。

　　这里已经是他能离得最近的地方，再往前一步，他体内的灵气也会不由自主地朝外散去，要随着道道吸力，被吞噬到方海体内。

　　“居然这样恐怖？这血神若真是能再度降临世间，只怕真要天下无敌了……”

　　悠悠一叹，孔宣的身影再次消失在那里。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　时间飞速消逝，方海就似是一尊石头雕刻成的石像一样，就这样死死地坐在那里。

　　一个月后，方海体内又是散发出一种浓郁气机，绵绵无穷。

　　轰！！！

　　道道气浪瞬间崩开，冲击到洞府上时，洞府都是剧烈抖动起来。

　　“元神境八阶了……”孔宣皱眉叹息起来。“照这种速下去，只怕用不了几个月，方海就可以冲击灵胎境了……”

　　小慈匆匆走到他的身边。“那小姑娘还没有醒来？”

　　孔宣摇了摇对。“这一个多月来，我日日以冥灵神功将她体内的药力往外引动，只是丹神喂她吃的神丹实在太多，现在还有许多截积在她体内，在引动着本源之气……”

　　“她自身修为太差，我也不敢放手去做，生怕再伤了她，是以速度便会慢了许多……”

　　小慈一脸担忧。“依你看，她还需多久才能完全复原？”

　　“至少还需两个月……”

　　说到这里，孔宣又是离开了这里，朝着唐铃那里走去。

　　小慈独自立在那里，紧紧盯着血色光罩之中的方海。

　　“这小子若真是出了什么意外，小蛮也不知道会怎样……我还是跟她说一下吧。”

　　小慈心中意动，缓缓从口中吐出一枚鸽蛋大小的青球，青球之上纹路密布，隐隐还有一丝妖气从其中缓缓透出。

　　小慈的嘴唇凑在这青球之上，似乎是在悄声说着什么。

　　倾刻间，屈指一弹，这一枚青球便是疾飞出去，转眼间青球过气之处，便是响起滚滚雷音，最后又是倏地消失在那里。

　　做完这一切后，小慈的脸色瞬间苍白无比，似乎是损耗了元气一样，在那里连连喘息起来。

　　忽然间，方海的双眼再次睁开，其中依旧是一片赤红，眼光所过之处，似是在寻找什么。

　　数息之间，他的双眼猛然停住，死死地看着身前地上。

　　右掌缓缓抬起，又是弯曲成爪，轰然向着自己的脑海抓了过去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，他这一爪已经是抓在了自己眉心之中。

　　吼！！！

　　声声痛苦吼叫，连连从方海口中响起，似是疼痛难忍。

　　只是他这一爪却是没有停止，依旧在死死向着眉心之中抓去。

　　五道指形灵气直接透入了他的脑袋之中，在里面连连搅动起来……

　　这五道灵气柔和无比，搅动之间又不是带起一丝劲气。

　　倏地！

　　方海的五指一下凝在那里，紧跟着又是缩在一起，似是抓到了什么。

　　紧跟着一道血影便是被五道指形灵气，缓缓从他的脑袋中抓了出来。

　　方海大口一张，一口浓血当即狂喷而出，激射在地上后，又是炸得数块石头粉碎开来。

　　“找死！”

　　这一道血影在方海的爪子中狂怒无比，形态连连变幻，最后化成了一个怒目血人，死死看向身前的爪子。

　　“断！”

　　再次暴喝，血影中化出一张血色大口，似是一道水流一下，贴胸弯转下去，朝着方海的爪子吞了过去。

　　不过一口，方海的这一爪便是被血影给吞进了口中。

　　骨头咯吱乱响，似是转眼间就要全部咬碎。

　　嘭！！！

　　猛然间，这一道血影匆匆炸开，随着无穷劲气翻飞，血影便是被炸成了万千碎屑。

　　方海的这一只右手也是跟着显露出来。

　　只见右手上的血肉已经是全部消失，四根指骨支离破碎，被数根青筋紧紧扭缠在一起。

　　唯有那一根大拇指指骨，却是绽放出一种幽幽白光，浑如白玉一样，分毫无损。

　　吼！！！

　　血色光罩之中瞬间响起无穷暴怒，跟着又是扑出九道血影，朝着方海幸存下来的白骨右掌又是扑了过去。

　　整个过程中，方海都是瞪着一双血色双眼，茫然凝神地上，似乎失去了神智一样。

　　九道血影一出，瞬间加快了速度，刹那间就是扑到了方海的右掌之上，每一道都是吼声连连，张开了血色大嘴，疯狂朝白骨右掌咬去。

　　那一根大拇指指骨匆匆一颤，竟然在方海胸前化出一道玄妙波纹，这一道波纹乍一生成，便是荡漾开来，似乎是一片水波一样，慢慢扩散了出去。

　　瞬息之间，这一根指骨又是朝着九道血影连连点去，速度似是缓慢无比，可却是让这九道血影根本无法躲避……


第0249章 人性？魔性？

　　无声无息间，指骨似是点动了九下。

　　九道血影再次接连炸了起来，无穷鬼哭狼嚎中，又是被炸成了粉碎，消失无踪。

　　被指骨点中的所有血影，似是已经永远消失一样。

　　血色光罩中原先的浓郁血色，也是变得稀薄起来。

　　“这是什么东西，为何这样强大……”血人惊骇无比，声音也是在抖动起来。

　　刹那间，指骨又是移动起来，如同主导了方海的白骨手掌一样，朝着血色光罩中疾点过去……

　　噗……

　　一下点去，似是戳破了什么东西一样。

　　血色光罩瞬间爆开，道道血气跟着就是全部涌到了指骨之中。

　　一道璀璨白光冲天而起，透过了这处洞府，又是没入了虚空深处。

　　仿佛极为刺目，又仿佛是根本不存在，没有一个修炼者能看到这一道白光。

　　就在这道白光之中，所有气血都是全部炸得粉碎，彻底化成了虚无。

　　方海的身体跟着微微一颤，一双血色眼睛开始移动起来，缓缓看向了自己的白骨手掌。

　　此时，那一截指骨再无异常，白光也是直接消散，就像从来没有出现过一样。

　　血色光罩至此终是完全毁灭，只是方海却是没有停止下来，依旧在那里运转大黑天灭绝真功，在那里全力吞噬蛮祖峰中的浓烈灵气。

　　丝丝血肉在他的右掌之中开始蔓延，正是方海在运转灵气修复自己的右掌。

　　这原本是灵胎境高手才能拥有的手段，方海现在却是成功施展开来，只是修复的速度也是极为缓慢。

　　血色光罩被那一截指骨毁灭后，方海便是停止了冲击武道修为，而是又开始凝炼第三头白象印记。

　　因为这头白象印记已经是快要完全凝成。

　　方海的嘴角，渐渐显露出一种冷笑，满布邪气……

　　三日后。

　　孔宣重又从里面走了出来，他现在满脸汗珠，似乎劳累无比。

　　“嗯？血神不在了？”

　　孔宣乍一见到方海身外的血色光罩消失不见后，便是楞在了那里，紧跟着他脚下连连踏出，已经是扑到了方海身前。

　　抬掌虚拍，一道掌印已经是朝着方海眉心中印去。

　　三指弯曲，两指剑立，似乎玄妙无比。

　　“哼！！！”

　　瞬息之间，方海双眼狂瞪，死死看向身前的孔宣。

　　与此同时，在他体内的第三头白象印记终是完全凝成。

　　方海拳头轰然倒翻，卷动三头白象中传出的玄妙气息，直接化成一股恐怖到极点的庞大巨力。

　　“霸拳！”

　　拳势缓慢，道道蛮荒气息飞速凝成，一尊彪悍虚影飞速显化，正是蛮荒武祖。

　　嘭！！！

　　这一拳瞬间打在了孔宣的掌印之中。

　　整个天地间似乎剧烈抖动了一下，孔宣的掌印也是停滞了一下。

　　方海原先端坐的身体，却是在这种剧烈反震中，轰然倒飞出去。

　　后背狠狠撞在洞窟石壁之中，数块巨石直接崩裂开来，紧跟着又是被这种恐怖巨力给撞得化成无数碎块。

　　方海的身体连连翻滚，身后的巨石也是不住坍塌下来，转眼间一团刺目阳光刺到了洞府之中。

　　方海也是生生地撞破了孔宣的洞府，出现在蛮祖峰上。

　　洞府之外，又是有无数巨石翻滚而下，向着峰下滚滚落去，一路惊起无数声呼喊，这些巨石也是直接被下方的修炼者给齐齐轰成了粉碎。

　　方海撞出孔宣的洞府后，又是在虚空中翻滚了数十丈，随后才是险险稳住。

　　他周身衣袍早已团团破碎，浑身上下不住抖动，那一个与孔宣对轰的拳头，更是在那里连连颤抖着。

　　人影一闪，孔宣已经是出现在了洞府之外，面无表情，凝神看着虚空之中的方海。

　　此时的方海，双眼之中再无一丝血色，只是一脸冰冷，嘴角依旧带着一种邪笑，似乎是不将任何事情放在眼中。

　　“战天境修为果然不凡……”方海笑道。

　　孔宣不断打量着方海，却是分辨不出，方海现在究竟是什么情况。

　　“你……没事了？”

　　方海缓缓点了点头。“多放孔前辈关心，不知铃姐现在怎么样了？”

　　“她已经没事了，你可以去看看她。”

　　孔宣说完后，身形又是消失在那里，似是已经进到了洞府之中。

　　方海在虚空中笑容不变，缓缓转头，冲着下面十多名修炼者点了点头，随后却是从那个被他撞开的大洞之中，扑了进去。

　　能在幻灭武王的洞府之下居住的修炼者，全都是些灵胎境高手。

　　这些修炼者在看到方海的笑容后，却是自心中隐隐感觉到一种冰冷感觉，令得他们都是在那里微微一抖，相视惊骇起来。

　　洞府之中。

　　方海大步而来，直接走到了洞府深处。

　　唐铃依旧是躺在一处青玉石床上，孔宣与小慈却是面向他这边，在细细查探着方海的神情。

　　他们两人都是想尽力查探，看是不是能从方海身上看出一丝魔性，只是任他们如何努力，都是什么也看不出来。

　　仿佛现在的方海已经恢复如常一样。

　　“方海，你来了……”

　　唐铃看到方海以后，在石床上缓缓挣扎着坐了起来，脸上虽然还有许多羞涩绯红，却是紧紧看着方海。

　　“铃姐，你终于好些了。”

　　方海匆匆向前，将唐铃的身体缓缓扶起，令她可以靠在自己的胳膊之中。

　　唐铃这下被方海半搂在怀中，又是当着孔宣与小慈的面，脸色不由得通红起来。

　　“方海，你快放我下来……”

　　方海摇了摇头。“我以后再也不会放开你了！”

　　他脸上的表情无比坚毅，根本没有管唐铃的话，反倒是身形下弯，更加将唐铃往怀中搂来，嘴巴匆匆凑上去，便是在她的樱唇之上，轻轻吻了一下。

　　“唔……”

　　唐铃一张俏脸连连躲闪，却又是无法挣脱方海的怀抱。

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑一声，方海才是放开了唐铃，又是将她扶着放倒在青玉石床上。

　　随后他转过身来，对着身前的孔宣便是拜倒下来。

　　“多谢孔前辈出手相救铃姐，方海愿意付出一切代价……”

　　一道灵气从他掌中化出，轮回盘已经是出现在他的手掌之中！


第0250章 试探！远走！

　　“这便是轮回往生经，乃是方海现在最为珍贵的东西，还请孔前辈收下……”

　　方海双膝跪地，全心全意地将双掌之中的轮回盘，朝着孔宣捧了过去。

　　“什么！这就是轮回往生经？”小慈立时瞪大了眼睛，眼窝之中水光波动，目不转睛地看着方海掌中的这一轮六棱圆盘。

　　“方海……”唐铃在青玉石床上瞬间呆在了那里，完全想不到方海居然要将这件无上重宝献给幻灭武王。

　　孔宣也是吃了一惊，抬掌将轮回盘从方海掌中抓了过来。

　　灵气微微催动，轮回盘立时爆起重重纯黄光幕，在其中不住吞吐起来。

　　与此同时，从里面涌出阵阵诵读天书的声音，正是器灵与一干傀儡合力发出，这声音现在居然直透轮回盘外，当头将四人裹在了其中，就连方海也不能幸免。

　　刹那之间，四人的心神便是匆匆一荡，竟然失神起来。

　　其中唐铃的修为最差，转眼间便是脸色一白，双眼之中一片虚无，似乎就要永远沉迷其中。

　　“快快住手！”小慈瞬间惊呼起来。

　　孔宣猛然散去掌中灵气，轮回盘中传出来的诵读天书声，才是又消失了。

　　“重宝！当真是重宝……”

　　孔宣凝神看着掌中的轮回盘，又是颠倒来去，细细看了起来。

　　从始至终，方海脸上的神情都没有变化，就这样任凭自己的轮回盘被孔宣抓在掌中。

　　许久后。

　　孔宣才是叹息了一声。

　　“这件重宝你真愿意给我？”

　　方海点了点头。“晚辈先前就说过，只要前辈肯出手相救铃姐，晚辈愿意付出任何代价！若是晚辈手中还在更为珍贵的东西话，也不会将它拿出来了。”

　　“小慈！有了这件重宝，我有把握在三年之内，冲击到武祖级别！”孔宣脸上涌现出许多兴奋神色，看上去无比满意。

　　“孔宣，你……”小慈在旁边皱了皱眉，却是没有将余下的话说出口。

　　一团庞大精纯灵气，突然从孔宣身体中涌了出来，瞬间就是将他整个人包裹在其中，连同轮回盘也是沉入了这团灵气之中。

　　方海的脸色猛然变得苍白起来，他只觉得腹中一团火热猛然涌动，最后又是倒冲而起，从他的口中喷了出来。

　　这是一团艳红血液，就这样被方海一口喷到了青玉石床上。

　　原本的细腻青玉中，已经染上了丝丝血色，看上去无比惨烈。

　　转眼之间，笼罩在孔宣身上的庞大灵气又是匆匆化去。

　　孔宣脸上露出一种淡然笑容。

　　“这件重宝与我无缘，还是由你来掌控吧……”

　　说着，他便是将轮回盘重又放到了方海身前。

　　乍一脱离孔宣的手掌，轮回盘便是嗡声大起，在方海身前虚空之中团团乱转，最后又是匆匆落地。

　　“孔前辈，这轮回往生经晚辈还没有最终炼化，所以也无法完美控制，并不是有意阻挠你去炼化……”

　　方海见孔宣丢开轮回盘，脸上却是多了许多不安。

　　“无妨，我也只是想试一试你，如今看来，你果然没有被魔性融合！”

　　旁边的小慈立时翻了个白眼，狠狠瞪了孔宣一眼。

　　孔宣大笑一声，又是凝神看向方海。

　　“这小姑娘身上的伤势还需两个多月才能恢复，而且就算两个月以后，她也暂时不能远离我的身边，我需要经常替她稳固肉身。”

　　方海心思疾冲，缓缓点了点头。

　　“晚辈知道，铃姐在蛮祖峰以后的日子中，还请孔前辈多加照顾，免得再被别人加害……”

　　“这到是无妨，你大约是不知，丹神的那个儿子前些天已经被人杀了，尸骨都是看不到一点，丹神也没有理由再强夺她的本源之气了，而且我会收她做我的弟子，到时你还怕别人会伤害她不成？”孔宣轻笑道。

　　“多谢前辈大恩！！！”

　　方海听了孔宣的话，再次恭敬无比地对着他行了一礼。

　　“好了，你要是愿意的话，可以在我这洞府中修炼一年，一年之可你便可以离去了。”

　　“晚辈这次离开神武门，已有许多时日，到是不便再打扰前辈了，只是还请前辈能允许晚辈日后可以来多看几次铃姐。”

　　“可以。”

　　“晚辈告退……”

　　方海说到这里，缓缓站起身来，从怀中摸出了那一件苍岚戒。

　　“铃姐，你以后就在孔前辈这里好生修养，方海虽然人不在这里，可却不会忘了你的。这便是你从前送我的，我也一直带在知边，就如同你与我一起一样……”

　　方海的双眼紧紧看着青玉石床的唐铃，脸上似有依依不舍，身形步步后退，待到后来才是缓缓转身，离开了这一处洞府。

　　“方海，我会等你的……”

　　唐铃脸上同样满布依恋，双手紧握在一起，嘴角已经是露出了一丝笑容。

　　孔宣就这样目睹方海缓步离开，直到他的身形消失在远处后，才是微微皱了皱眉。

　　因为他忽然看到，在方海的后腰之中，依旧是插着一截血色翠竹。

　　这截翠竹他先前就曾见过，原本觉得平平无奇，可是在先前与方海对轰一下后，这翠竹竟然是分毫无损，现在依旧完好无缺地插在方海腰间。

　　一念及此，孔宣有心追上去问一下，可转念之间又是停了下来。

　　他先前连连试探方海，本就是早就确定方海没有被魔性融合，现在不过才过了片刻，再要上去纠缠的话，到是有些不妥了。

　　一步离开洞府，方海看着身下的蛮祖峰，深吸了一口气，双目之中神采飞扬。

　　他的右掌在不知不觉间，已经是完全复原，再不见原先那种森森白骨。

　　“方兄，果然是你！我们原先听别人说起你的模样，还只是有些怀疑，没想到现在一见，居然真的是你……”

　　就在方海打算要远离蛮祖峰时，两道身影已经是匆匆赶到了他的身前。

　　正是那谭烈火与冷之秋。

　　这两人都是满脸欣喜，似乎看到方海极为高兴一样。

　　“方海有急事来到蛮祖峰，并非有意隐瞒行踪，还请两位兄长恕罪……”

　　见到是这两人，方海缓缓拱手，对着他们行了一礼……


第0251章 火魄灵花

　　“哈哈哈……不说这个了，既然方兄来到了蛮祖峰，我们定然不能慢待了！”谭烈火大笑道。

　　冷之秋也是跟着附合起来。“不错，我们一定要设宴款待方兄，免得让人说我们不懂礼数，朋友到了家门口，也不去招待？”

　　方海不由得苦笑起来。“不是我要拒绝，只是我还有些急事要去做，等来日咱们再相见的话，一定不醉不归。”

　　谭烈火与冷之秋看到方海急匆匆的样子，似是真有急事一样，也是不再拦阻。

　　“好吧，既然方兄有事，我们就不再多说了，日后有缘相见，咱们再好好聚一聚。”

　　“恭送方兄……”

　　方海松了一口气。“那咱们就说好了啊！方海先去了……”

　　说着，方海便是踏空而起，脚下灵气阵阵喷发，飞速朝着远空飞去。

　　一路上都是平常速度，待得远离了蛮祖峰数百里后，才是转了方向，向着神武门的方向看了过去。

　　到了现在，方海脸上又是涌出一丝满布邪气的笑容，在虚空之中猛然一顿。

　　身体中瞬间爆起道道恐怖灵气，在虚空中四下飞溅，他的身形就在这股混乱力道之中，直接就是消失在那里。

　　若是从蛮荒大地中往上看去，可以看到虚空之中一道虚幻痕迹，瞬间就是自横渡了整个天幕……

　　在距离这里数千里之外，是一片密密麻麻的山脉。

　　山脉之中，一抹浓烈火焰微微一起，随后又是隐没在群山之中。

　　紧跟着这一座山峰之下，谢长生的身影匆匆显露出来，身下跨着那一头赤焰魔，正稳稳踏入虚空，在那里四下寻找着什么。

　　“火神真经中记录，这里应该有一处禁制才对，只是究竟在哪里……”

　　许久后，谢长生皱眉思索起来，他的手掌之中猛然化出一道真火，居然比方海凝炼出来的真火，要恐怖数倍之多。

　　这一道真火匆匆漫卷，直接就是将山峰之中的所有树木，花草卷在一起。

　　火势雄雄燃起，不过转眼之间，这一座山峰便是成了一个光秃秃的荒山，不止是不见一丝绿色，连飞鸟走兽都是全部丧身在火海之中。

　　谢长生以真火燃尽一切后，终于是令得这座山峰半山腰处，显露出一处隐秘封禁。

　　这一处封禁原本是隐匿在重重树木之下，颜色极为暗淡，又没有任何波动，若不是他以真火狂烧，根本是不可能看到的。

　　“果然是这里！”

　　谢长生双眼放光，催动着赤焰魔便是落到了那处封禁之前。

　　他重又控制着掌中真火，狠狠扑到了封禁之中。

　　真火一下与封禁相触，似是被什么激发开来，一道火光漫天冲击，伴随着道道玄妙波动，刺激的虚空都在抖动起来。

　　这一瞬间，虚空中一道身影猛然显化，冷冷地朝下方看来。

　　这道身影正是方海，他原先只是全力踏空飞腾，没想到才是来到这里，便是被这一道冲天火光给拦了下来。

　　他的双眼连连眨动，数息之间已经是将那一座山峰中的所有情形，看得清清楚楚。

　　“居然是他？”

　　方海心念转动，随后又是缓缓下落，全力收敛灵气波动，就这样如同一片落叶一样，落到了山峰之上。

　　此时，谢长生已经是跨着赤焰魔，一步进入了身前的一处洞府之中，并没有看到外面已经多了一个人。

　　洞府极其荒凉，也不知道多少年都没有人进来了。

　　赤焰魔缓步行走，谢长生在它背上也是东看西望，想要找到一些可能存在的宝物。

　　只是随着他越来越深处，洞府之中却是空空荡荡，什么也没有。

　　正在他快要失望时，突然一抹火气从尽头处显化出来，五彩缤纷，炫丽无比。

　　“那是……”

　　谢长生双眼凝视尽头，跟着催动着赤焰魔开始加快了速度。

　　越来越近，越来越近……

　　直到最后，一朵生长在石壁中的玄妙花朵，已经出现在他的眼中。

　　这一朵花总共有六瓣，花茎上长有两叶，左右而生，嫩绿无比。

　　谢长生一看到这朵花，瞬间便是激动起来。

　　“果然是火魄灵花，现在已经生长出了六瓣，只怕随时都要完全成熟了！若是我能吞噬了这一朵花，那一道真火就可以完全大成，到时也不知道能达到什么样的威能！”

　　谢长生匆匆离开赤焰魔，来到了火魄灵花之前，全神心地紧盯着这一朵花，在等待着它成熟的那一刻。

　　连同赤焰魔也似是极为喜欢，对着火魄灵花一阵摇头晃脑，可是看了看谢长生的那种贪婪样子后，似是也知道自己没有任何希诅，最终便是懒懒地趴在了地上，只是双眼依然舍不得离开那朵火魄灵花。

　　洞府之外，方海已经是缓步走入，他行走之间，同样是全无一丝声音，就如同一条鬼影子一样，飘飘乎乎，诡异无比。

　　到了洞府深处，方海便是看到了谢长生与赤焰魔。

　　他见到这一人一兽都是紧盯着石壁上的花朵，心中便是知道那定然不是凡物。

　　时间匆匆流逝。

　　谢长生与赤焰魔目不转睛，死死盯着石壁，却是没有发现在他们身后，方海的身形已是离得他们越来越近。

　　又是过了片刻，那一面石壁突然层层龟裂起来，紧跟着那一朵火魄灵花便是徐徐绽开，一蓬赤红火焰，开始在花瓣上升腾起来。

　　这蓬火焰似乎是没有温度一样，与火魄灵花一体同生，根本不会途害到它。

　　“就是现在！”

　　谢长生满脸喜色，探掌匆匆朝着火魄灵花抓了过去。

　　只是他才是动了身形，就是感觉到身后扑起一股劲风。

　　“嗯？赤焰，你不要乱动，这种东西不是属于你的……”

　　谢长生原本还以为是赤焰魔暴起要吞噬火魄灵花，脸上已经涌出许多不耐，只是才是转眼之间，他便是看到一个熟悉的身影，出现在他身前。

　　“方海！！！原来是你！！！”

　　一声暴喝从他口中响起。

　　只是方海却无暇理他，只是凝神抓住了石壁上的火魄灵花……


第0252章 壮大真火！

　　入手之间，方海直接感觉到一种火热刺痛，似是要将他的双手烧化一样。

　　只是方海却是不肯松手，而是催动着体内的真火漫卷而出，匆匆裹在他的手掌之中。

　　这一道真火先前被方海凝炼出一头元神，不过却没有损耗真火本身，因为这真火还是依然存在于他的体内。

　　瞬息之间，他已经感觉不到花朵上的热气，只觉这花朵与他的手掌极为融合，舒服之极。

　　“这是我的东西！你也敢抢？”

　　谢长生眼见方海抓住了火魄灵花，一脸怒气，手中的真火已经是朝着方海扑去。

　　与此同时，趴在那里的赤焰魔也是大口一张，拦腰咬向方海。

　　“多谢……”

　　方海冷冷一笑，一把将石壁上的花朵便是拨了起来，脚下匆匆后退，紧跟着一声炸响，他已经是消失在洞府之中。

　　“该死！！！”

　　谢长生猛然跨到赤焰魔背上，掌中真火冲天烧起，转瞬之间，洞府顶上的泥土，巨石已经纷纷融化开来。

　　一团火气包裹中，谢长生与赤焰魔已经是扑到了半空之中，在那里四下飞寻，却是根本找不到方海的一点痕迹。

　　吼！！！

　　赤焰魔连声嘶吼，暴怒无比，驼着谢长生当空疾冲，却是漫无目标。

　　“方海！我与你势不两立！！！”

　　谢长生口中粗气连连，双眼血红无比，若是他现在看到方海，绝对是第一个冲上去，生生将他活咬而死。

　　许久后，谢长生依旧没有找到方海，不禁垂头丧气，在赤焰魔背上无奈地叹息起来。

　　就在此时，下方山峰中的那一处洞府中，忽然泛起一阵玄妙波动。

　　谢长生心中意动，匆忙催动着赤焰魔降落下去，来到了洞府之中。

　　洞府之中。

　　一片虚幻光影涌动着，其中似是一个人形一样，站在那里飘乎不定，不能稳立。

　　“既然得了我的火魄灵花，便是与我有缘……昔年我在一处绝径之中，发现了一种恐怖火焰，似乎就是传说中的灵花。我本有心收于掌中，却是在被仇家惊扰，不能得手……”

　　“如今我寿元断绝，便再无这种可能，你若愿意，可自去那一处收取灵火……”

　　话音到了这里，那一片虚幻光影便是缓缓破裂开来，消失的无影无踪。

　　只是在那一片地面上，出现了一块小小的玉片。

　　“灵花？居然是传说中的灵花！我谢长生若是得了此火，再配合我的火神真经，真得可以在一年之年，冲击到武祖境界了！”

　　谢长生满脸狂喜，再没有先前被方海抢走火魄灵花的愤怒，匆匆离开赤焰魔，扑向了那一块玉片。

　　玉片不过手掌大小，温凉无比，才是到了他的掌中，便是从其中化出一副路线图，投到了谢长生的脑海中。

　　谢长生脸上的表情不断转换，时而欣喜若狂，时而皱眉叹息，时而又是满布惊骇。

　　许久后，他手中的玉片匆匆一颤，无端炸成了粉碎。

　　“唉！原来那地方竟然还要半年以后才能开启……也好，我就趁着这段时间，好好凝炼真火，到时也好能助我抵挡灵花威能，顺利融入身体之中……”

　　一念及此，谢长生又是跨到了赤焰魔身上，双腿一夹，赤焰魔已经是冲天飞起，向着远方飞踏而去。

　　在这里极远处的一个山谷中，方海正潜藏在一处花阴之下。

　　他先前夺走火魄灵花后，便是一路狂奔，到了这里后才是落了下来，悄悄地躲了起来。

　　面对谢长生他是全无惧色，甚至于以他现在的修为，反掌之间就可以将对方镇压下来。

　　可是那头赤焰魔，他却是没有一点战胜的信心。

　　先前玄天老魔与它有过短暂交战，却也只是令得这头灵兽掉头轻易离去，没有将它强行留下来。

　　从这点就可以看出，赤焰魔真实的修为，就算不及通天境，也是相差不了多少，根本不是方海现在能够战胜得了的。

　　而且因为在蛮祖峰中，那孔宣以灵气激荡轮回盘，将其中的所有傀儡，连同玄天老魔都是震成重伤，现在都是倒在器灵之下，根本不能再出来助方海灭杀敌人。

　　“好玄妙的花朵。”

　　方海看着手中的火魄灵花，嘴角露出一种冰冷笑容，抬手就是将这一朵花放到了嘴边。

　　大口一张，一口便是吞下了大半，再次张口，整朵花，连同花径都是进入了他的嘴中。

　　几下咀嚼间，口中的花泥已经是落入了他的腹中。

　　瞬息之间，他的腹中便是涌出一股浓烈火焰。

　　这股火焰居然都是由火焰精华化成，纯净无比，也是极为庞大。

　　“居然是这种东西！！！”

　　方海惊呼一声，匆匆运转功法，便是将这些火焰精华，往他的真火之中凝炼而去。

　　因为这股火焰精华太过庞大，方海根本不可能在短时间内全部凝炼成真火。

　　在这个过程中，他的身体就无时无刻都被剧烈烧灼着，刺痛无比。

　　这还是方海的肉身强大无比，才没有直接被烧死在这里，若是换成谢长生的话，只怕就要当场死亡。

　　当然了，也说不定谢长生得到的火神真经中，有什么玄妙密法可以消除这种凶险，不过这却不是别人能够知道的。

　　方海炼化这种火焰精华的时间，足足是三日三夜。

　　三日三夜的时间中，他就是不停地凝炼火焰精华，融入自己的那一道真火之中。

　　随着火焰精华的越来越少，这一道真火也是越来越强大。

　　直到最后，竟然由原先的火蛇化成了一条火焰大蟒，粗壮无比，似乎是盘距了方海的整个身体。

　　唰！！！

　　一道浓烈火气猛然从他头顶扑起，直接就是将顶上的花阴全部化为灰烬，整个山谷中的热气也是疯狂涌动起来。

　　若是谢长生恰巧也在上空寻找的话，定然可以发现下面的异动。

　　只是他现在已经是重又回到了那一处火窟之下，面对着道道火浪，在那里辛苦地凝炼着其中的火焰精华。

　　这里的火焰精华极其稀少，只怕他就算是凝炼上大半年的时间，也不如方海在这里凝炼片刻。

　　这就是火魄灵花的强大之处……


第0253章 欺凌弱小

　　神武门，寒蝉峰。

　　这里原来不过只是一座普通山峰，可现在却是正有两男一女三名修炼者并肩而立，将对面的一男一女挡在那里。

　　三名修炼者中，男的都是身着武服，女的却是一袭纯白纱裙，面容娇媚，嘴角却是露出一丝不屑笑容。

　　在她怀中，抱着一只雪白小兔子，两眼红通通的。

　　对面的一男一女，却是吴江与唐天天，这俩人此时正一脸愤怒，紧紧靠在一起。

　　“吴江？唐天天？这两个名字我怎么没听说过，你们不会是才进入神武门吧。叶无道，丁战鹏，你们两人认识他们吗？”这名女子咧着嘴巴问道。

　　“没见过，区区一个炼精境后辈，我怎么可能认识？而且这小妞居然才是凝气境一阶……”叶无道皱眉道。

　　“说出你们的来历，为何要强夺钟云师妹的灵兽？你们这些后辈越来越没规矩了，看得我今天得好好教训教训你们！”丁战鹏冷哼道。

　　吴江匆匆将唐天天拉到自己身后。“三位前辈，我们都是才新加入神武门的，并非是要强夺这位钟师姐的灵兽，只是先前看它生得可爱，天天才动手摸了一下……”

　　唐天天在吴江身后连连点头，一脸委屈。“就是，我只是轻轻摸了一下，又没做什么……”

　　“轻轻摸了下？我钟云的东西，也是你能摸的？”钟云一张俏脸顿时布满冰霜。“哪只手摸的，自己斩断吧！”

　　“什么！”

　　吴江瞬间大惊，身体中一点精气微粒匆匆转运，一道灵气猛然飞出，便是做好了战斗准备。

　　唐天天看着眼前景象，也是感受到了一股朝她缓缓逼来的浓重杀气，身体不由地抖动起来。

　　“你们欺人太甚！小心吴江的师父回来收拾你们！”

　　“好！叶无道，你来动手，我到要看看他师父回来又能奈我何……”钟云轻蔑无比，转头冲着身旁的叶无道点了点头。

　　“嗯。”

　　叶无道脸上狞笑连连，脚下跨出一步，一掌翻起，夹着一道锋锐灵气便是朝着唐天天的右手手腕斩去。

　　他这一掌迅疾猛烈，到真是如一把刀一把，破开身前虚空，层层逼近。

　　吴江眼前事情无法善了，却没有一丝惧怕，胳膊盘旋扭动，直接施展蟒蛇击，对着叶无道斩过来的手掌便是扭缠过去。

　　五指紧缩成一团，对着他的这一条手臂的关节处，匆匆狠戳过去。

　　这一下又刁又狠，到是打出了许多恐怖威能。

　　“不自量力！”叶无道看到吴江这招后，忽匆抖臂，想要从他的蟒蛇击中挣脱开来。

　　胳膊忽东忽西，忽快忽慢，带起了道道虚形，眼见就要完全脱身出来。

　　倏地！

　　吴江脚下大步一跨，身形已经紧紧贴在叶无道胸前，肩膀猛然裹着一团灵气，便是又朝着他的胸中狠狠撞了过去。

　　啪！一声闷响，叶无道已经被他撞得倒退了两步。

　　原本叶无道的胳膊就被吴江紧紧扭缠着，还未完全脱身，再被他这一下狠撞，竟然没有躲避开来。

　　“找死！！！”

　　瞬息之间，叶无道的脸色便是难看起来，他做为一个元神境五阶修炼者，已经超越了吴江不知多远，现在却是一时不慎，居然当着别人的面，被吴江一肩撞在胸间，这已经是败了一招了。

　　叶无道体内灵气疯狂化出，瞬间便是暴起轰击，对着吴江狂轰过去。

　　吴江只觉一道狂风扑面，跟着就有一股沉重巨力隔空朝他打来。

　　他的身体直接就是被轰飞出去，在空中翻滚了数十圈后，才是狼狈地滚落在地上，连连挣扎中，却是不能再站起来了。

　　“吴江！”

　　唐天天原本见天吴江胜了一招，还在那里微微得意，哪知转眼间吴江就是被轰飞出去，顿时惊骇地朝他扑了过去。

　　“还想走？”

　　叶无道一下轰飞吴江，脸上戾气却是不见一丝减弱，抬掌一抓，便是将唐天天的胳膊抓在掌中。

　　“哈哈哈……这么美丽的小妞，今天就要少了一只手了，想想也是有些可惜，只是你得罪了钟云师妹，这就没有办法了……”

　　“啊……吴江救我！！！”

　　唐天天眼见自己的胳膊已经被叶无道抓在掌中，脸色瞬间惨白，扯着嗓子冲着吴江便是呼救起来。

　　只是任她连连呼救，叶无道却依旧是一脸戏谑，反倒是慢慢贴近她的脸庞，口鼻中的热气徐徐拂在了她的脸上。

　　吴江满脸冷汗，牙关紧咬，强行从地上爬起来，只是才不过数息时间，一条腿已经是咯吱一下，又是将他跌倒在地上。

　　原来他已经是在先前那股巨力狂轰下，直接断了一条腿。

　　“放开她……”

　　吴江口中愤怒地吼叫着，身体却是在地上一下下朝这边爬了过来。

　　每一下移动，他的脸色便是难看许多。

　　吴江眼见唐天天在叶无道身前连连挣扎，恐惧无比的样子，心中只觉似是有一把刀子在残忍地切割着一样。

　　“你敢动她的话，就不怕神武门的门规吗……”

　　“真是有趣……”钟云看到吴江与唐天天的惨状，却是满意的笑了起来。

　　“哈哈哈……两个弱不禁风的后辈，也敢得罪钟云师妹？不要跟我们说什么门规，只要不杀你们，门规就奈何不了我们！！！”丁战鹏狞笑道。

　　“啊！！！”

　　唐天天口中惨叫一声，原来叶无道的手掌已经是紧紧抓在她的手腕中，力道一点一点加大起来。

　　就在此时，虚空中一道身影猛然扑下，裹着一道恐怖飓风，轰地立在了唐天天身后。

　　这一道身影穿的衣袍残破无比，在凛冽山风中猎猎响动，从几条破裂缝隙中可以看到一处处凝如金铁一般的肉身，似是才从一处混乱战场中厮杀回来一样。

　　脸色冰冷无比，嘴角轻轻一咧，露出了一丝满布邪气的笑容，正是刚刚返回神武门的方海。

　　“门规真得奈何不了你们吗……”

　　方海冷冷笑道，抬掌倒冲而起，瞬间又是翻转过来，对着叶无道的头顶便是狠狠压了下去。


第0254章 乱拳轰碎沙真宗！

　　重重恐怖巨力似是绵绵无穷，直接从他的掌心中翻涌下来，足足有三五十道，似是许多无形巨蟒一样，将叶无道的头顶裹在了中间。

　　这一掌似是一块塌下来的天幕一样，浑浑噩噩，满布浓重灭绝气机。

　　叶无道在下面双眼狂瞪，心中感到无限死亡气息，一声惊呼间，头顶已经传来一股剧痛，随后他的双眼一黑，便是什么也看不到了。

　　站在他对面的丁战鹏与钟云却是目瞪口呆，浑身颤抖。

　　他们就这样眼睁睁地看着叶无道被那一个如同魔神一般的人物，生生的一掌按压在地上，活生生的一个人，就这样在转眼间成了一团肉泥。

　　方海随意一掌按死叶无道，身形又是在声炸响中，消失在原地。

　　瞬息之间，他又是扑到丁战鹏身前，那一只还沾着道道血痕碎肉的手掌接着轻轻拍出，印在了丁战鹏胸前。

　　掌势微微一抖，已经自丁战鹏身体中卷出一滴精红血液，就这样随意吞入了口中。

　　丁战鹏也是在转眼之间，双眼一片虚无，身体在那里斜斜倒在了地上。

　　感受到体内传来的丝丝热流，方海不由地笑了起来。

　　“强大的感觉真好，什么杀戮，什么后患，对我方海来说，又算得了什么，总有一日，我必要站在武界最顶端，碾压所有修炼者……”

　　说完这句话，方海便是缓缓闭上了眼睛，似是在回味那种美妙感觉。

　　钟云眼见丁战鹏又是死在她身边，吓得连连后退，可听了方海这句话后，双眼猛然瞪圆。“什么！你就是方海，他们口中所说的新任副门主？”

　　只是方海却是根本没有理他，只是一脸邪笑，在那里闭目不语。

　　钟云远远站在那里，怒视方海。“方副门主，不知你为何要对同门弟子下这种狠辣手段！”

　　数息之后。

　　方海开口道：“方某一般不愿对女人出手，吴江，你说说这是怎么回事？”

　　一道灵气猛然从他体内扑出，呼啸卷动着便是将远处的吴江给卷了过来。

　　吴江满脸愤怒，死死看着远离他们的钟云：“师父，天天不过就是动手摸了一下她的灵兽，她就要让人斩断天天的手掌。”

　　唐天天在那里看着身前早已成了肉泥的叶无道，脸色更加苍白，似乎是吓傻了一样。

　　“噢？不过是摸了你的灵兽一下，你就要断人手掌？这种心性已非我神武门中人，方某今日怕是免不了要杀你了……”

　　一丝森森杀机瞬间从方海脸上涌动起来，他的双眼死死看着远处的钟云，似是随时都要出手杀她一样。

　　“你要动手杀我？”钟云一脸惊愕，似是第一次听到这种话一样，紧跟着她又是匆匆倒退，抬头对着寒蝉峰上尖叫起来。

　　“沙师兄，有人要杀我！！！”

　　这一声尖锐刺耳，声音直贯整个寒蝉峰。

　　数息之后，寒蝉峰顶，一座洞府猛然炸开，团团巨石翻飞中，一条人影已经疯狂扑出，就这样稳稳踏在虚空之中，朝着下方看了过来。

　　“想不到我沙真宗在外面历练了几十年，才是回到神武门中，居然就有人敢对我的女人动手？莫非过了这么多年，你们已经忘了我了吗……”

　　这是一个看上去只有二十多岁的年青修炼者，可言语之间，却是老气横生。

　　“沙真宗？没听过。”

　　方海仰头看着虚空中的这个年青修炼者，缓缓摇了摇头。

　　“没听过不要紧，我这次冲击到灵胎境第五阶，本来就是要回到神武门中，好有一翻作为，听说前不见门主居然立了一个元神境弟子做副门主？真是可笑，难道后辈之中，再无一个能当大任之人了？”

　　沙真宗一脸惋惜神态，看着方海又是摇了摇头。“你的修为实在太差，胜之不武，只是你居然想要杀死我的女人，这就是在自己找死了……”

　　“呱噪！”

　　方海皱了皱眉，脚下猛然发力，身形已经是朝着虚空中飞扑过去。

　　似是一块人形巨石，裹着道道劲气，破开重重虚空，气势越来越恐怖，似是一尊凶神，展开了绝杀之势。

　　看到方海的气势越来越强，沙真宗这才是微微变了脸色。

　　“什么时候起，元神境八阶的后辈也这么强了？”

　　轰！！！

　　方海的身形在虚空中猛然消失，再次出现时，已经飞到了沙真宗头顶上。

　　身形足有两丈长，巨大，昂藏，头发倒冲在上，浑身肌肉滚滚，青筋涨大似无数小蛇一样，层层盘旋，看上去如同一尊魔神一样。

　　嘭！！！

　　一声巨响间，方海一拳冲下轰出，似是一块巨石一样，上百道浓烈劲气横空爆响。

　　在他体内的三头白象印记匆匆涌动，融合了无数灵气，就这样全部聚集在他的拳头中，朝着下方的沙真宗当头狠狠砸了下来。

　　轰隆隆……

　　虚空之中，就在方海的拳头之下，就如同炸响一阵恐怖闷雷。

　　沙真宗直接就在他这一拳下，脑袋冲下狠狠砸向大地。

　　其势如电，却是狼狈无比。

　　啪！！！

　　寒蝉峰脚下，随着沙真宗倒冲下来，地上已经是被撞开一个大坑。

　　碎石四散飞溅，灰尘漫空飞扬。

　　方海跟着就是从虚空中扑落下来，就这样匆匆踏立在大坑边缘，身形瞬间弯起，对着坑里的沙真宗再次轮起如同巨石一般的拳头。

　　一拳接一拳，越来越快，重重劲气在坑中连绵炸响。

　　声声闷哼也是在坑中不断响起，正是沙真宗的声音。

　　方海却是对此全然不放在心上，只是弯身在那里一步不动，双拳连环轰砸而下……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　拳势似是狂风暴雨，密集无比！

　　足足轰砸了小片刻功夫后，方海才是停了下来，身形凝立当场，拳头缓缓松开，又是五指并而成掌，对着大坑中卷出一道浓烈灵气。

　　一片混乱血肉裹着无数碎骨冲天而起，随后又是在灵气包裹中，全部朝着钟云飞云。

　　哗啦啦……

　　数息之后就是全部堆在了钟云脚下，正是沙真宗的残尸。


第0255章 威风！霸道！

　　钟云看着就在她脚下的血肉残骨，瞬间呆立当场，只觉腹中一股凉气倒吸上来，惊得脸色直接煞白一片，嘴唇连连抖动，却是一句话也说不出来。

　　在寒蝉峰周围，足足数百名修炼者都是当空踏立，呆呆地看着这里。

　　在先前沙真宗冲破洞府时，引发的庞大动静已经是令他们注意到这里，这些修炼者见是沙真宗出来，原本还想过来看看究竟发生了什么事，顺便能帮他解决一下，只是后来一见与沙真宗对敌的，居然是方海以后，全都是傻在了那里，再也不肯过来了。

　　原本在神武门，沙真宗就是后辈弟子中的一个神话级人物，不但是第一个冲击到灵胎境，又是曾夜袭蛮荒中三个灵胎境凶魔，最后苦战一日一夜后，三个凶魔都是被沙真宗斩杀当场，一个不留。

　　沙真宗的名气，也是在那一战后，再次暴涨。

　　后来若不是沙真宗困在灵胎境二阶不能前进，离开了神武门，在蛮荒大陆中历练，寻找机缘的话，吕洞仙与孟天书二人，根本不可能有出人头地的可能。

　　甚至于从始至终，在一些修炼者心中，沙真宗才是神武门后辈弟子中，名符其实的第一人。

　　而且沙真宗一别数十年，回到神武门中后，已经是踏入了灵胎境第五阶，这种境界可说是极为恐怖，令得所有弟子都是满布崇敬。

　　当他们看到沙真宗与方海要战斗时，几乎所有人都认为这下方海要倒霉了，竟然惹了这一个后辈中的神话级人物。

　　只是可惜，令他们完全想不到的是，这一个强大无敌的神话人物，居然被方海一拳轰得掉落虚空，最后更是被打得不能反抗，生生惨死当场，死无全尸。

　　瞬息之间，所有修炼者都是傻傻看着方海，仿佛在看着一尊真仙降临到神武门中一样。

　　在他们的心中，方海根本不可能是人，只有真仙转世，才能有这样的强横手段，才能有这种无敌威能！

　　“你口中的沙师兄，已经被我打死了……”方海邪笑着，冷冷看向钟云。

　　钟云猛地一颤，似是才反应过来一样，抬头呆呆地看着方海，身体微微倾斜，一下子便是瘫软在地上。

　　看到钟云的惊惧样子，方海满意的点了点头，随手又是转头看向吴江。

　　“记不记得我从前跟你说过的话？”

　　吴江猛地点了点头。“师父曾教过我，不惹事，不怕事！”

　　“不错！我方海的徒弟能做到这点就够了，既然你们今天被人欺负，就要狠狠的还击过去，几个帮凶我已替你杀了，至于女人……我不愿出手。”

　　方海摇头叹息一声，随后又是张开大吼起来。

　　“寒蝉峰叶无道，丁战鹏，沙真宗恃强凌弱，欺压后辈，我方海身为神武门副门主，自当维护本门弟子安危！此三人心性恶劣，手段残忍，与我神武门门规大相径庭，死罪难免！！！主犯钟云本该难逃一死，方某念在她为一弱女子，故赦免其死罪，即日起驱除出神武门，此生此世，不得踏近神武门一步！！！……”

　　这一道庞大声浪瞬间滚滚响起，自虚空中不断翻涌，就这样远远的传到了神武门深处。

　　顷刻之间，所有围观的修炼者都是鸦雀无声。

　　这也是方海坐上副门主之位后，第一次在公开场合，摆出的副门主威势。

　　片刻后，神武门深处一声钟鸣响起，随后那门主的声音便是隐隐传了出来。

　　“嗯……”

　　这个声音只有一个字，却是满布无穷威严，所有当空凝立的神武门弟子，都是拜倒下来，冲着神武门深处行了一礼。

　　吴江与唐天天虽然没有听过神武门门主的声音，可是看到围在虚空中的那些修炼者齐齐下拜，也是在寒蝉峰中跟着拜倒下来。

　　方海点了点头，冷冷看向钟云。

　　“你走吧，以后若是敢接近神武门，所有弟子自当下手将你斩杀！”

　　“你……”

　　钟云在地上颤抖不停，强自开口想要说什么，可是转念又是紧紧闭上了嘴巴。

　　她看着周围虚空中那些修炼者满脸不善的样子，又是生出许多惊恐，在地上匆匆爬起，便是扭头朝峰下跑去。

　　在钟云心中，对虚空中那些修炼者可说是无比愤怒。

　　原先在她与沙真宗回到神武门后，那些修炼者便是争先恐后地巴结他们，一个个登上寒蝉峰，送出了一件件奇珍异宝，并表达了自己要效忠沙真宗的意思。

　　可这才过了多久，这些修炼者眼见沙真宗惨死当场后，便是直接翻脸不认人……

　　“留下你手中的灵兽，不要说那是你自己的东西。”

　　方海匆匆一喝，立时吓得钟云身形一扭，险些翻倒在地上。

　　只是她现在又怎么敢多说什么，原本这头白兔灵兽就是一名修炼者送给她的，现在她已经被赶出了神武门，又怎么能奢望还能将这头灵兽带走。

　　钟云低头看了看怀中的白兔灵兽，眼中也是露出一丝不舍神情，只是数息之间就是苦笑一声，将白兔灵兽放在地上，独自离开了这里……

　　这头白兔灵兽乍一脱离了钟云的怀抱，就是在地上胡乱蹦跳起来，似是开心无比。

　　唐天天在这边面露喜色，双眼转动了几下后，冲着吴江使了几个眼色。

　　吴江自然知道她想做什么，在那里点了点头。

　　“师父，天天很喜欢这头灵兽，不知道能不能将它……”

　　“可以。”方海转头看向唐天天，嘴角微微一咧，露出一丝笑容。“你是我徒弟的女人，自然不能受委屈，想要的话，就自己去抓过来吧。”

　　“多谢方前辈！”

　　唐天天听了方海的话，顿时一片惊喜，脚下连连迈动着，朝着白兔灵兽扑了过去。

　　她的修为虽然不高，可抓这头弱小灵兽还是轻而易举，只是几下捞扑，白兔灵兽已经是被她抱在了怀中。

　　看着虚空中那些修炼者，方海轻哼一声。“统统散去吧……”

　　“是……”

　　似是查觉到方海面露不善，这些修炼者都是浑身一震，自虚空中对着方海拱手行了一礼，又是匆匆落回了自己的山峰之中。


第0256章 太上长老

　　光阴如箭，穿梭无踪。

　　自方海那一日轰碎了沙真宗，小小的立了一次威后，已经是过了三日。

　　在这三日中，整个神武门中，可说安宁无比，往日的争斗，寻衅，欺压，统统都是消失不见。

　　整个神武门中，展现了一派前所未有的和谐之气。

　　人人恭谦，事事相让，每个修炼者都仿佛是又投了一次胎，换了一个人一样。

　　三日中，方海都是在铁石峰自己的洞府中闭关不出，谁也不见。

　　吴江与唐天天早就是在铁石峰中寻了洞府，原本他们的来历一般人都不知道，自那一日后，才是知道吴江居然是方海的徒弟。

　　这一下子吴江可谓是成了一个大红人，无数修炼者在见不到方海后，都是全部朝他扑来。

　　一个接一个，几乎前脚刚走，后面的就是跟着走了进来。

　　因为这些上门示好的修炼者也没有做什么恶事，那些铁石峰弟子也没有困住他们，而是放开小周天星斗大阵，就让他们自如来去。

　　这一日，在方海的洞府之外，忽然出现了一个消瘦老者，正是天命长老。

　　天命长老来到这里，却是没有人发现他，小周天星斗大阵对他也没有任何用处，就这样让他轻易无比地踏入了方海的洞府之中。

　　“嗯？”

　　洞府内，方海疑惑地看睁开了双眼，将大黑天灭绝真功停止下来，凝神看向对面。

　　转眼间，天命长老已经是开启洞门，走到了他的身前。

　　“原来是天命长老。”

　　方海凝身站起，冲着天命长老淡淡笑道。

　　天命长老不发一言，就这样围着方海转了三圈，似是在不断打量他一样。

　　片刻后，天命长老才是叹息一声。

　　“唉……想不到才是过了多久，你就成长到这种地步！居然连灵胎境五阶的高手都能轻易击杀，而你本身修为才不过是元神境八阶……”

　　方海摇了摇头。“不是我修为高，而是对手太弱了……”

　　“太弱了？”天命长老瞬间哭笑不得。“你呀……还是这个样子，不过是变得更狂妄了，不过也不算什么，修炼者也只有一颗敢于逆天的心，才能在武道之路上不断前进。”

　　“多谢天命长老指点。”方海点了点头。

　　“不说这个了，我是来提醒你一件事的……你可记得，门主曾让你去一个地方取来一件东西？”

　　“我自然记得。”

　　“嗯，你这次出去，可是耽搁了不少时间，昨日门主传令，让我通知你今日速速出发，早日将那东西取回来，到时你的副门主之位，才会名正言顺，也可以享有一些属于副门主才能得到的资源，权利。”

　　天命长老说到这里，又是诡异地看向方海。“三日前你的所作所为，确实是有些过了，不过居然没有受到门主的责罚……”

　　方海却是没有回答，只是轻轻扯动嘴角，露出了一丝满布邪气的笑容。

　　“好了，不说这些了，你这次任务不但是对你的一次考验，更是一次绝佳福缘，我只希望你不要大意，一切小心……”

　　天命长老说到这里后，掌中一块玉片匆匆捏碎，从其中扑出一道意念，没入了方海的脑海中。

　　随后这一个消瘦老者便是摇了摇头，转身离开了这一座洞府。

　　方海闭目细细查看那一道意念，许久后才是轻哼一声，心中已经是涌出一个念头。

　　“想要利用我方海？就看到头来是谁得到好处……”

　　洞府之中一声炸响，方海的身形已经消失在原地。

　　就在方海才是离开神武门，赶往这次任务目标地时，在神武门极深之处，一处玄妙虚空之中，团团灵光似是花开一样，四下绽开。

　　这个地方似乎是重中之重，根本看不到一个神武门弟子。

　　而且从外面看来，这里就是虚无一片，什么也看不到。

　　三个瘦长身形的老者相对而坐，其中一个闭目不语，周身灵光浑然一片，绵绵若虚。

　　第二个老者却是一脸狂暴神情，死死地看着他对面的另一个老者。

　　“陈道然，我刚才才是知道，我那唯一的孙子居然被新任的副门主方海，在神武门中当场轰杀，动手杀人的居然没有一点事！咱们在这里闭死关，守护神武门的安全，到头来连自己的亲人都保护不了，这简直是欺人太甚！”

　　在他对面的这个老者也是点了点头。“沙兄说得不错，门主此事确实处理不公，寒了咱们的心啊……不过我那徒弟前些日子好像也是外出去对付这个小辈的，到现在都不见消息，反倒是这小辈当然无事地回来了，只怕我那徒弟也是凶多吉少……”

　　“那还等什么！咱们三个老不死的一心守护神武门，就该今日受一个小辈的羞辱吗？”

　　“不错，我也正有此意……”

　　“杀！此子不除，难消我心头大恨！”

　　就在此时，在他们对面那个老者突然叹息起来，双眉一下抖动，便是飘扬开来，居然足有数尺长。“陈道然，沙通天，你们两个活了这么大一把年纪，还是这样的事非不分吗……”

　　这话一出，那两个老者却是满脸哀叹。

　　“冯师兄，我就只有这一个孙子了，他这死，可以说是彻底断绝了我沙家血脉，你让我该怎么办……”

　　“冯师兄，我那徒弟你也见过，一心为神武门，后来又做了神武门中的执事长老，平日里行事也算公道吧？如今没意外的话，他怕是也被那小辈给害了……这小辈行事嚣张，目中无人，让他做副门主，可说是迟早会给神武门惹来大难，不如早些除去吧……”

　　长眉老者凝神看着他们两人，许久手才是叹息起来。“我冯意先自踏入战天境后，便是一直在镇守着神武门，怎么会容得神武门中有隐患存在……”

　　“只是你们两个已经在通天境巅峰卡了数十年，寿元又是所剩无几，在这紧要关头还要分神外出的话，只怕不是一件好事……”

　　沙通天恨声道：“我们三大太上长老为神武门也不知道出了多少力，打了多少次凶险战斗，现在门主骨头硬了，就不将我们放在眼里了，我们还死守在这里做什么？寿元没了就没了，只要能将那小辈杀死的话，我死也能瞑目！”


第0257章 造化铜钟！

　　陈道然冷哼道：“沙兄不必担忧，我听说那小辈手中有轮回往生经，只要咱们能将这一部天书拿到手中的话，区区通天境巅峰屏障又算得了什么！而且冯师兄在参悟了天书之后，未必不能冲击到武道第八步，翻天境！”

　　沙通天双眼一亮。

　　“不错，只要冯师兄冲击到翻天境，就是与蛮祖站在同一个境界了，那咱们神武门可说是能一飞冲天，与蛮祖峰并驾齐驱，以后再也不用看他们的脸色行事了！”

　　冯如意听后却是摇了摇头。

　　“你们想得太简单了，蛮祖踏入翻天境后，已经过了数百年，这么多年中，他的修为已经不知道达到了什么程度，或许随时都要冲击武道第九步了，在这种情形下，就算我能踏入翻天境，也无法转换当前的局面。”

　　沙通天道：“这至少是一个机会，只要冯师兄能踏入第八步，就是无限接近了蛮祖，若是未来某一天蛮祖进入了武道终极之门，那蛮荒大陆中，咱们神武门绝对可以取代蛮祖峰的位置，成为新一任修炼圣地……”

　　“冯师兄，这是一场大机缘，而且是唾手可得！只要击杀了这头小小邪魔，咱们神武门就可以逆天改命，成就至尊地位啊！”陈道然也是在那里目光热切，激动无比。

　　冯如意盘膝坐在那里一动不动，双目之中却是连连闪动，似乎是看到了未来的某一天，整个蛮荒大陆中的修炼者，都在对着神武门俯首称臣……

　　许久后，冯如意才是点了点头。

　　“此事非同小可，虽然杀那小辈轻而易举，可却不能声张。门主现在要靠他去武神遗址中找寻一件重宝，是不会让他在现在出事的。咱们要动手的话，就不能让门主知道……”

　　“哼！我早知道洪小子坐上门主之位后，便是变了心性，不将咱们放在眼里了，如今不如趁着此次机会，一举将他赶出神武门，再由冯师兄自己做门主，带领我们将神武门发扬光大！”

　　沙通天目光森寒，完全不见一丝衰老气象，到似是一个阳刚壮年一般。

　　“不要多说……”

　　冯如意悄声示意沙通天，随后手掌一翻，一座纯黄玲珑铜钟便是出现在他的掌中。

　　这座铜钟大小不及掌心，通体铭刻着道道玄妙纹路，随着冯如意手掌转动，铜钟之中便是化出丝丝虚幻波纹，似是干扰了天地一样。

　　“我这件造化铜钟足足祭炼了三百八十年，到了现在已差不多就要祭炼成功，待我做完最后一步，便是可以仗凭它悄悄离开神武门，不会惊动任何人……”

　　陈道然惊道：“冯师兄的造化铜钟已经祭炼到了这一步？”

　　“哈哈哈……只要这件无上法宝祭炼成功，咱们就不用顾忌姓洪的那一把苍穹神刀了！他还想用碎星石将苍穹神刀凝炼成一件灵宝，只是可惜最后功亏一篑，反倒是伤了神刀本源之气，现在还在修养当中，真是笑死人了！”

　　沙通天放声大笑，似乎是开心无比。

　　原本他就对那神武门门主有些意见，现在又是见到自己唯一的孙子被人斩杀后，神武门门主却是一声不发，反倒是要偏袒杀人真凶，当即是令得这个通天境巅峰的太上长老寒了心，心中立下主意，一定要在神武门中改朝换代！

　　冯如意点了点头，浑身匆匆一震，虚空之中便是滚落下足足九条灵脉，就像是不要命一般的，齐齐朝着造化铜钟里面落去。

　　与此同时，他也是双掌捏成法诀，对着铜钟本体不断施展种种玄妙手印，每一下都是如意无比，引动得这一处虚空都在幻化出各种神妙幻象。

　　声声钟鸣鼓乐漫天纷扬，一朵朵玲珑花朵随风翻飞，又有九个仙女一般的妙龄女子在铜钟之上偏偏起舞。

　　整个幻象如同是在仙境中一样，看得陈道然与沙通天都是在那里陶醉起来。

　　仿佛是一刹那，又似乎是亘古永恒。

　　不知过了多久，冯如意又是一指轻弹在造化铜钟之上。

　　咚……

　　声音沉闷古朴，浑然大气，瞬息之间便是将陷入幻境之中的陈道然与沙通天唤醒过来。

　　这两尊太上长老都是一脸羞愧，相视叹息起来。

　　“战天境修为果然强横，只是随意施展几下，便是令得我们沉迷其中，其是敌人的话，只怕我们现在已经不知死了多少次了。”

　　冯如意叹道。“通天境，战天境，翻天境，这三步虽然相差看似不大，可实际上却是天地之别，每前进一步，便可以随意碾压数百个先前境界的修炼者，这下你们应该可以想到蛮祖的恐怖了吧……”

　　陈道然与沙通天匆匆点头，都是满脸惊骇，再不敢兴起先前的狂妄话语。

　　“造化铜钟已经炼成，两位师弟随我离开神武门吧……”

　　冯如意轻轻一言，抬掌将造化铜钟轻轻抛起，这一座小小的铜钟瞬间涨大开来，其中气息浑然一片，仿佛就要与这个天地隔绝开来。

　　转瞬之间，造化铜钟便是当头一扑，直接将冯如意，陈道然，沙通天这三尊神武门中的太上长老收起了铜钟里面。

　　随后又是缩成一点，似是一点肉眼不可见的微粒一样，在虚空中荡起层层波纹，一阵疾速飞旋后，已经是钻进了虚空缝隙之中，消失不见了。

　　这本来是武道第八步——翻天境高手才能破开的虚空缝隙，现在居然就这样被一个小小的造化铜钟给钻了进去，似是轻易无比，完全不费一点力。

　　蛮荒深处，方海正全力飞腾在虚空之中。

　　“武神遗址？这似乎就是那武神钟神秀遗留下来的地方，其中怕是有无穷凶险，所以门主才会让我去替他找寻东西，虽然不知道究竟是什么东西，可应该不是凡物了……”

　　方海现在虽然明知前途满布无穷凶险，可却是毫无惧意。

　　这种感觉好似极为诡异，可方海却是没有察觉出来，反倒是觉得极为自然，似乎这就是他的本心一样。


第0258章 透明屏障

　　按着脑海中那一道意念的指引，方海在虚空中全力飞腾，足足一个月的时间，才是到达最终地点。

　　这里仿佛是一处世外桃源，从虚空中往下看去，只能看到茫茫数十座山峰。

　　峰势险峻，奇石遍布，山中树木翠绿，花草漫山遍野，份外美丽。

　　群山之中，有一处约摸数十里大小的山谷。

　　这个山谷被群山环抱其中，只有一条狭小山径是唯一的通道。

　　唯一令方海感到好奇的是，这里居然没有天地灵气存在，仿佛是与世隔绝。

　　乍一来到这处虚空之中，方海便是感到自己被一道透明屏障给拦在了外面。

　　看似虚弱无比，用手轻触间，却又是感觉极强坚韧。

　　方海沿着这一道透明屏障在虚空中不断游走，直到最后他才是确定下来，这就是一个庞大罩子，将下方的群山完全封闭了起来。

　　灵气徐徐化出，方海一拳打了出去，这道透明屏障在那里微微波动一下，又是恢复如初。

　　缓缓落到那唯一的一条山径中，瞬间感觉天空似是都昏暗了下来一样。

　　方海抬头去看，只见山径两边的山峰越入上方，便越是紧贴在一起，到了顶端，只余下一道不足手掌宽的缝隙，险险就要完全贴在一起。

　　漫天刺目阳光，便是被两旁的山峰给遮挡了下来，山径之中阴凉无比，一道凛冽山风从外面疾速吹来，似是全无阻碍一样，又是匆匆没入了山径深处。

　　“果然有趣。”

　　方海轻笑着点了点头，抬掌又是轻触在身前的透明屏障上，力道一点一点加大起来。

　　体内三头白象印记也是全力运转，令得他化出来的灵气威能，越来越恐怖。

　　大地开始颤抖，方海双脚之下，渐渐得踩出两道极长裂缝，蜿蜒倒走，似是蜈蚣暴走。

　　只是任他如何强力，身前的这一道透明屏障都是稳稳的立在那里，完全看不到一点要破开的迹象……

　　虚空之中，一座玲珑铜钟正隐匿在一团虚无之气中。

　　钟钟之内，三个微小身影正死死盯着朝着下方的方海，想要看他究竟要怎么破开这道屏障。

　　冯如意皱了皱眉，两道纯白长眉瞬间飞扬起来。“这道屏障可说是玄妙无比，就连我也不能破开，昔日门主在此地足足渡过了三年时间，都是无法进入其中，不知此子究竟能不能成功进入里面……”

　　沙通天冷笑道：“传闻要进入武神遗址中，只有得到武神化身才可以，不管这个传闻是真是假，咱们都只需在这里慢慢等待，若是真能让他进入其中，再找到那一件重宝后，我们就可以同时收获两件无上重宝了。”

　　“我那徒儿曾跟我讲过，此子一身福缘深厚无比，自踏入武道之路后，便是一飞冲天，突飞猛进，这才过了多久，便是冲击到了元神境八阶，若是不早些下手的话，只怕用不了多少年，整个神武门中便再无能敌得过他的人了。”

　　陈道然冷哼一声，又是开了口。“若是别人的话，我也不确定他能不能成功，不过若是此子的话，是绝对没有任何问题的，咱们只需在这里安心等待……”

　　“也只有这样了……”

　　冯如意在那里轻轻叹息一声，似是觉得有些不忍，可转眼间双眼之中又是显露出一丝狠辣决断。

　　这三大太上长老随即便是稳稳立在造化铜钟之内，凝神看着下面的方海，究竟要怎么样进入武神遗址中。

　　“开！！！”

　　方海暴喝一声，巨象崩天功全力运转，三头白象印记在他体内似是疯了一样，不要命地化出玄妙气息，直接令得他掌中灵气狂暴起来。

　　瞬息之间，透明屏障便是凹进去一尺多深。

　　只是还不等方海嘴巴闭上，这一道透明屏障又是猛地弹了回来，力道恐怖无比，直接将他生生震飞出去。

　　数丈之外，方海身形旋起，匆匆踏到了地上，瞬间就是沉思起来。

　　“只怕这里是不能强行进入的，否则门主也不会让我来……”

　　倾刻间，方海心中似是拿定了主意，又是缓步来到透明屏障前。

　　这次他也不去强行攻破，反倒是稳稳的盘坐在那里，闭上了双眼。

　　凝如磐石，一动不动，似是在修炼，又似是在思索。

　　方海这一坐，足足坐了三日三夜。

　　在这段时间中，他就是一直保持着这个姿势，再也没有动过……

　　虚空之中的三大太上长老见方海不去冲破屏障，反倒是呆坐不动，都是极为无奈，只是他们也不能多说什么，就这样一直在造化铜钟之内，陪着方海消磨时间。

　　又一日清晨，方海忽然睁开了眼睛。

　　他的双眼中虚无一片，似是依旧陷身于梦幻之中一样。

　　缓缓站起来，在他的身体中，瞬间涌出一种极为精纯的武道气息。

　　抬腿跨步，干净利落。

　　一个巴掌轻轻一拍，直接就是印在了透明屏障之上，仿佛是全无一丝力道。

　　只是原先的无形阻碍已经是消失一空，玄妙无比。

　　方海这一掌印下，直接就是突破透明屏障，进入了里面。

　　只是他却是虚无反应，脚下跟着一步步迈动着，就这样缓缓通过透明屏障，沿着群峰之中的狭小山径，徐徐朝里面走去。

　　“他果然进去了！”

　　沙通一惊呼一声，脸上却是涌动着许多狂喜。

　　“走！咱们也进去看看。”

　　看着那一处透明屏障似是不存在了，陈道然心中动念，忍不住就是涌出了这个念头。

　　冯如意摇了摇头。

　　“此子是模拟了武神气息，才能成功进入，现在屏障已经重又合并，我们进不去的……”

　　陈道然听到这里，心中疯狂之意才是平息了许多，只是依旧是有些跃跃欲试。

　　冯如意看到他的样子，不由的轻笑起来。

　　“也罢，我就让你死了这条心吧……”

　　瞬息之间，造化铜钟便是在虚空中显化出来，朝着方海进入的那一处飞了过去。

　　一股粘稠感觉匆匆涌现，直接就是将造化铜钟给裹在了里面。

　　冯如意在铜钟之内连连运转灵气，这才是重又是操控着铜钟倒飞出来……


第0259章 武神遗址

　　山径之内，方海正在缓步向前行走，他每一步跨出，脚下距离都是一模一样，沉稳之极。

　　就在此时，一声闷响猛然从背后响起，瞬间他的双眼便是恢复清明，脚步也停了下来。

　　回头去看，却是看到来路空空荡荡，并没有什么东西存在。

　　“好生古怪。”

　　方海皱了皱眉，却是没有多想，只以为这是武神遗址之中的古怪之处。

　　这一条山径不过数里长，可方海却是走了足足半个时辰。

　　他这一路都是凝神防备着有可能出现的凶险，因为这里必竟不是等闲之地。

　　传说之中的武道之神曾经生活过的地方，要说是一点危险也没有，是谁也不会相信的。

　　只是就在他一步跨到最中心处的山谷中时，都是没有遇到一丝凶险，整个道路平静无比。

　　方海抬头看去，不禁便是呆在了那里。

　　他原先在虚空中，也只是能看到这里是一处山谷，可别的东西却是什么都看不到。

　　直到他踏足到了这里，才是惊骇地发现，原来这里居然是一处小村庄。

　　小村庄中，有数十间陈旧房屋，稀稀落落的散落在山谷之内，其中人影晃动，似乎还有人居住一样。

　　方海心中沉思着，又是向里面走去。

　　山谷中风声薄弱，数道炊烟从房屋内冉冉升起，又是消散在山谷上方。

　　方海还能闻到其中的饭菜香味，似乎在这里居住的人，正在房屋中做饭一样。

　　就在此时，几个顽皮小孩追闹着从里面跑来，慢慢的接近了他这里。

　　方海凝神站在那里，放下心中所有狠辣气息，展现出一种平和模样，就像是一个普通农家少年一样。

　　“小娃娃，你们过来……”

　　眼见那几个小孩就在他身前胡乱追逐，方海笑着冲他们招了招手。

　　数息之后，方海的手掌依旧停在身前，只是他的脸色已经是完全变了。

　　原来自他喊出那一声后，那几个小孩却都是没有任何反应，好像是没有看到他一样。

　　紧跟着方海浑身一震，他终于是发现了一个刚才忽视了的地方。

　　在这处山谷中，竟然寂静的无比恐怖，根本没有一丝声音。

　　那几个小孩就在他跟着追跑，笑骂，可却一点声音也没有。

　　可是眼前的所有东西，又是无比真实，根本感觉不到有一处是虚幻的。

　　一念及此，方海便是试着向一个小孩拍了过去。

　　他这一掌也没运转灵气，就是随意轻拍。

　　这个小孩就在他身前三步外，一头杂乱短发，身上衣服似是不知道洗了多少次，还补了几个补丁，可却是干净无比。

　　方海紧盯着这个小孩，可任他如何去看，都是只觉得这就是一个活生生的小孩。

　　瞬息之间，他的手掌已经贴近了小孩的肩膀。

　　倏地！

　　一股庞大劲气从小孩肩膀上倒冲起来，直接轰在了方海掌中。

　　方海只觉这股劲气如山如海，根本不是他所能抵挡的，匆匆扑到他的掌中后，又是将他整个人轰得倒飞出去。

　　这股劲气强大无比，又似是十分平和，根本没有任何杀伤力。

　　嘭！！！

　　数十丈外，方海已经是狼狈地滚落到一处草丛中。

　　“怎么可能……”

　　方海重又站起来，匆匆几步，又是走到另一个小孩身前。

　　这个小孩却是面对着他，正在跟对面几个小孩说着什么。

　　可是在方海挡在他身前时，这个小孩依旧没有什么反应，一脸笑意，似乎开心无比。

　　想起先前的诡异情形，方海强忍住心头的所有惊骇，再次伸出一掌，朝着这个小孩拍了过去。

　　这次他的力道稍稍加大了一些，不过也是没有想要将这小孩怎么样。

　　掌势如风，瞬息之间便是按在小孩肩膀上。

　　轰！！！

　　一股更加恐怖的劲气又是从这个小孩肩膀上化出，比起先起那一股来，可说是翻升了数倍。

　　方海心头剧震，匆匆倒走，只是他这一念才是化出，便是被这一股劲气轰在了手掌之中。

　　咔嚓！

　　掌骨一声脆响，方海牙关紧咬，只觉掌中已经是断了几根指头。

　　这只是开始，转瞬之间，他再次被这股劲气给轰飞了出去。

　　他的身体连连翻滚，却是根本不能稳下来，胸中一片沉闷，竟然被这股劲气压迫的有些喘不过气来。

　　这时，村庄中的一间房屋内，有一个素衣妇人走了出来，似是对着这里的几个小孩喊了一声。

　　紧跟着，这些小孩又都是追逐着跑了回去。

　　从头到尾，都没有往海这里看过一眼。

　　方海一个人躺在地上，却是没有再站起来，只是抬头看着山谷顶上的虚空。

　　几朵白云在那里缓缓飘动，偶尔又有几只飞鸟匆匆震翅飞过，整个世界似乎真实无比。

　　唯有山谷中的这一处村庄，让他感到无比困惑。

　　许久后，方海掌中的断骨才是被他以灵气给凝合上去。

　　看着对面的村庄，他又是抬步朝里面走去。

　　吱呀……

　　轻轻推开一间屋子的门，方海走了进去。

　　这间屋子中，正有一男一女对坐在桌前，吃着早饭。

　　他们吃的饭也极其简单，一人抓着一个黄面馒头，碗中却是一种不知名的野菜，颜色青翠无比，还有丝丝清香传到方海的口鼻中。

　　有了先前的两次教训，方海虽然有些不敢胡乱动手试探。

　　可是他现在看着这碗中的野菜，不禁又是动了念头。

　　他径自去取了一双筷子，走回了桌前。

　　那一对男女依旧是如同先前一样，一边张嘴说话，一边香甜的吃着早饭。

　　声音寂静无比，整个场面也是无比诡异。

　　轻轻一夹，方海便是夹起了一筷子野菜。

　　张口嘴巴，筷子中的野菜也是顺利地进入了他的口中。

　　只是古怪的是，方海这一下咬去，却是直接咬了个空，仿佛口中的野菜根本不存在。

　　摇了摇头，方海又是将手中的筷子放回原处，就在这间屋子中四处游走起来。

　　许久后，他才是从屋中走了出来，两手空空，双眉微皱。

　　方海虽然是顺利进入了武神遗址中，可却是不知道该找什么东西，这里的所有东西仿佛都是虚幻不存在的，他也看不到有什么不一样的东西。

　　左思右想，他也没有任何办法，就这样在这处村庄中的所有房屋内，慢慢搜寻起来。


第0260章 诡异神像

　　一路行来，方海将村庄中的所有屋子，都是一一找了一次，可结果却是依旧不太乐观。

　　这些屋子中的所有东西，都是普通人家的平常之物，根本就没有一件与武道修为有关的东西。

　　到了后来，方海不但在查看各种农具，就连他们使用的碗筷，穿的衣服，鞋子都是全不放过。

　　这些东西虽然就这样摆在屋中，方海也可以随意抓起，可当他想拿出屋外时，所有东西都会凭空散去，又是回到原来位置。

　　方海双眉紧皱，眼神不断在村庄各处游走，想要找到一件不同寻常的东西。

　　渐渐的，他已经来回搜寻了三四次，对这里的所有东西都是一清二楚，连同其中居住的人们，也是全都认识了。

　　这个村庄中，连老人带小孩一共有九十三人，都好像也不用做事，吃饱了饭，便是在屋中忙碌个不停，收拾关各家家务。

　　“究竟是什么东西？”

　　方海困惑无比，眼见一只大花公鸡朝他这边欢快跑来，他随意地让到了一边。

　　这中只大花公鸡匆匆从他身旁跑过，又是朝着一堆草丛中钻了进去。

　　草丛后，是两棵粗壮大树，大花公鸡在树后一下猛冲，又是消失不见。

　　看到这里，方海双眼一亮，跟着就是追了过去。

　　瞬息之间，他已经是来到了这两棵树后面。

　　没了大树阻隔，方海才是发觉自己先前有些疏忽了。

　　原来在这里居然还有一条山径，蜿蜒扭转，一直通向山谷裂缝之中。

　　最里面又有一间破败茅草屋，屋顶还有几个大洞，似是年久失修，也不知道里面还有没有人居住。

　　那只大花公鸡就是冲到了草屋之内，紧跟着又是振翅连连扑扇，从里面又逃了出来。

　　人影一闪，一个枯瘦老者匆匆追了出来，见到大花公鸡跑远后，才是又回到了屋中。

　　看到这里还有一间没有搜寻过的屋子，方海心中又是涌出一种希望，脚下加快速度，朝着这间屋子走去。

　　乍一进入这间屋子中，方海就是看到这里果然是破败无比，满屋空空荡荡，只有那个枯瘦老者躺在地下的一张席子中，双眼紧闭，似是在睡觉一样。

　　在他身前有一个破碗，碗中是半截烤焦了的玉米，一股焦香正从碗中透出，似乎那大花公鸡就是被这东西给吸引过来的。

　　枯瘦老者穿的衣服也是有无数破洞，再加上这一间破败草屋，令得方海心中已经有了一个想法。

　　若说非要在这村庄中找一处特别的地方的话，只怕就只有这里了。

　　这处村庄虽然不太富裕，可却都还是衣食无忧，穿的不是什么好衣服，却也将所有破洞都补好了。

　　唯有这间草屋，还有地上的枯瘦老者，似乎就是一个异数。

　　一念及此，方海便细细在屋中寻找起来。

　　这间草屋中可说是什么都没有，他找得也极为轻松。

　　双眼飞速转过，最后便是落在了墙上的一处神龛中。

　　神龛内也是落满了灰尘，却有一尊漆黑神像端坐其中。

　　这尊神像盘膝而坐，头顶无发，双目似闭微闭，正对着草屋之外。

　　方海探掌将神像抓出，又是抹去了顶上灰尘，仔细端详起来。

　　神像穿着一件黑袍，双脚就隐成黑袍之中，只是露着两条胳膊，一手化掌，一手捏拳。

　　看到这里，方海便是抓着神像朝外走去。

　　他的脚步缓慢之极，双眼却在紧盯着神像，想要看看有什么变化。

　　一步跨出草屋之外，方海脸上顿时露出一种邪笑。

　　原来在他掌心中的神像依然存在，并没有像先前那些东西一样，无端消失又是回到原处。

　　“看来应该就是这东西了。”

　　方海点了点头，却是没有继续朝外走去，而是转身回到了草屋之内。

　　草屋中，躺在席上的枯瘦老者独自翻了个身，嘴里似是嘟囔着什么，只是方海却是听不到什么声音。

　　方海现在也顾不上管这些，就是抓着神像坐在了老者身下的席子上，体内化出一股灵气，开始朝着神像中涌去。

　　他这样做便是想要找到神像中的秘密，这样才有可能能得到武神遗址中的这桩福缘。

　　什么副门主之职，门主之命，在他心里都是微不足道，只要能让他在武道之路上飞速前进，这些东西都可以随时舍弃。

　　只是令他失望的是，在他掌中灵气涌入神像中后，却又是丝毫不变的冲了出去。

　　“没用？”

　　方海有些不死心，又是连续化出几道灵气，全部涌入神像之中。

　　只是最后依然是同样的结果，掌中的神像完全没有任何异变。

　　心思一转，方海又是张口喷出一滴精血，完全融入了神像之中，慢慢地等待起来。

　　足足片刻功夫后，这尊神像依旧端坐不动，像是根本不屑于理会他一样。

　　方海连连皱眉，心中一丝狠辣之报涌出。

　　拳头猛然轰出，对着这尊神像便是狂砸过去。

　　嘭！

　　一声闷响，神像翻滚了几下后，便是撞击在地上。

　　“没用？”

　　手掌一翻，化出那一道真火，对着神像又是烧了过去。

　　雄雄赤火中，神像依旧是稳稳坐在那里，仿佛这种恐怖真火完全对它无用一般。

　　“玄天，出来！”

　　一声轻喝，玄天老魔已经是从轮回盘中走了出来。

　　得到了方海的命令，玄天老魔便是开始对着这尊诡异神像轰击起来。

　　拳轰，掌劈，脚踏，指戳，攻击一下狠过一下，灵气团团飞涌，若不是这间草屋不似真实存在，早就是被玄天老魔的灵气给轰得完全粉碎了。

　　直到最后，玄天老魔又是祭出神宵镇妖塔，将神像收入其中，劫雷连连劈下，将神像炸得连连翻滚。

　　只是在这么多道恐怖攻击下，神像依旧没有任何变化。

　　最后无奈下，方海这才让玄天老魔放出了神像。

　　看着脚下这尊端坐不动的神像，方海终是恼怒起来。

　　“我无缘得到？莫不是还想让我送到门主手中？真是笑话！落到我方海手中的东西，哪有白白吐出来的道理！！！”

　　暴喝一声，方海抓着这尊神像，便是带着玄天老魔，一步跨入了轮回盘中。


第0261章 只需一拳！

　　轮回盘内，所有傀儡见到方海以后，都是齐齐拜倒在地。

　　小灵兽咳声不断，匆匆一跃，想要跳到方海身上，却是被他直接避了开来。

　　“我得不到的东西，谁也别想得到！”

　　方海面露煞气，手抓着这一尊神像便是来到裁决神剑之前。

　　这一把恐怖神剑就这样插在大地之中，看似纹丝不动，可却有种凶残威能，在隐隐透出。

　　方海面露狞笑，看着手掌中的神像又是冷哼一声。

　　就要往剑刃中砸去时，又是收了回来。

　　他的双眼中连连变幻神色，似是在挣扎一样，倾刻间又是从腰间将血色翠竹抓出，轻轻压到神像之上。

　　只是任他连连操控，血色翠竹都是没有生出任何吸力。

　　“毁灭吧！”

　　方海双眼一瞪，抓着神像便是砸向剑刃。

　　就在此时，一道刚猛拳风突然从方海背后传来，浓烈汹涌，源源不绝。

　　嘭！！！

　　一声闷响，方海直接便是翻滚出去，再睁开眼时，他看到自己已经躺在了草屋之中，草屋角落中，轮回盘就那样平静地躺在一堆灰尘之下。

　　那原先在他手中的神像，却是被人双掌轻捧，在顶上朝他这里俯视着。

　　双眼依旧似闭微闭，左掌右拳，凝立不动。

　　将神像捧在双掌之中的，正是原先躺在席子上的那个枯瘦老者。

　　枯瘦老者立在方海身前，一声不吭，双眼之中似乎虚无一片，也不知道在看什么地方。

　　“是你！你居然不是假的！”

　　方海一见将自己轰出轮回盘的，居然是这个老者，直接就是惊呼起来。

　　“这位前辈，晚辈是神武门弟子，前来寻找武神遗物……”方海又是开口道。

　　只是老者听了他的话后，根本没有任何反应。

　　方海看他一动不动，又是探手去抓神像，同时凝神防备着老者出手。

　　掌势缓缓探出，临到神像之前时，又是匆匆加速，直接将神像抓在了手中。

　　令方海有些失望的是，枯瘦老者并没有对他动手，而是任由他取走神像，自己再次躺到席子上，闭目睡起觉来。

　　“前辈若是不说话的话，方海便还是要毁去这尊神像！”

　　轻喝一声，方海抓着神像便是朝轮回盘走去。

　　咔嚓！

　　草屋之中一声惊雷炸起，枯瘦老者已经是朝他狂扑过来，右掌匆匆拍出，对着方海的胸前狠狠打来。

　　“来得正好！”

　　方海先前被枯瘦老者一击轰出轮回盘，心中却是有许多不服，现在眼见老者再次出手，反全是涌出无穷战意。

　　他的右拳握紧，聚起体内灵气，融合了三头白象印记的威能，同样是朝着枯瘦老者这一拳对轰过去。

　　轰隆隆……

　　两拳之间，似是闷雷滚滚，声势恐怖。

　　两道磅礴威能猛然撞击在一起，方海直接就是在重重混乱劲气中，被震得倒飞出去，只是他这次觉得心神都是受极大震荡，在空中连连翻滚时，便已经是脑袋一歪，直接昏了过去。

　　不知过了多久，方海才是醒了过来。

　　他看到自己就躺在草屋外面，手中的神像已经没有了。

　　胸中还是有隐隐刺痛，似乎受伤不轻。

　　方海匆匆运转灵气，就在草屋之外，耗费了许多时间后，才是将胸中的伤势给恢复过来。

　　几步疾奔，他又是到了草屋之内。

　　只见枯瘦老者又是闭目躺在了地上，而那一尊神像已经是回到了神龛之中。

　　看到这里，方海心中已经是明白了过来。

　　若是他只是要带走神像的话，这枯瘦老者根本不会阻拦。

　　就算方海对着神像连连轰击，枯瘦老者依然不理，这不是因为这老者不理会，而是知道方海根本无法损坏神像。

　　只是当方海进入轮回盘中，想要用裁决神剑对付神像时，枯瘦老者便是出手了。

　　似乎这个老者也知道裁决神剑的威能，知道这把神剑能够毁掉神像。

　　方海到现在也无法知道这枯瘦老者究竟是怎么进入轮回盘中的。

　　轮回盘现在还没有完全恢复，方海也没有完全控制这一部天书，不过却不代表任何人也能随意进出。

　　最起码在蛮祖峰中，战天境的幻灭武王孔宣就不可以。

　　而草屋之中的枯瘦老者，仿佛比孔宣还要强大一般，就这样如入无人之境，随意进入轮回盘，又是将方海这个主人给轰飞了出来。

　　“前辈！还请指点方海，究竟如何才能参悟神像之秘……”

　　进入草屋之中后，方海却是没有去拿神像，而是恭敬地来到枯瘦老者身前，问出了心中疑惑。

　　瞬息之间，枯瘦老者的身影便是立在了方海身前，速度之快，令得方海不由地瞪大了双眼。

　　他根本没有感觉到一丝灵气波动，也没有看到这老者的动作，仿佛老者就是一直站在他身前一样。

　　“躲过我一次攻击……”

　　简单的一句话后，枯瘦老者便是再不开口。

　　此时，这老者的双眼中又是虚无一片，仿佛根本没有去看方海一样。

　　方海皱眉问道：“只需躲过前辈一次攻击就可以了？”

　　枯瘦老者却是没有回答，只是凝立在那里一动不动。

　　片刻后，方海才是彻底死了探秘的心思。

　　深呼吸几下，将全身灵气都是运转开来，方海已经是凝神对向了这一个看似虚弱无力的恐怖老者。

　　“请前辈出手！”

　　话音刚落，方海便是看到枯瘦老者一拳朝他轰了过来。

　　“好慢……”

　　方海看到枯瘦老者这一拳，竟然如同龟爬一样，缓慢无比，一颗心也终于是轻松起来。

　　只是他这话音才落，便是感觉到自己的速度也是变慢起来，而且比枯瘦老者的速度还要慢上数倍。

　　轰！！！

　　枯瘦老者一拳终于是轰到了方海身体中，团团恐怖威能直接将他打得翻倒在地，两眼一片翻白，终于是再次昏睡过去。

　　临睡之前，方海脑海中终于是涌出了一个念头。

　　“原来不是他太慢，而是快到了极点，这才让我产生了幻觉……”

　　许久后，方海在地上挣扎了几下，又是喘息着，缓缓爬了起来。


第0262章 武奴

　　枯瘦老者这次却是没有躺回席子中，而是冷冷看着方海。

　　“挑战武奴者，只有十次机会，十次之后没有成功者，此生永远断绝机缘。”

　　“什么！”方海瞬间大惊，他先前还想着这枯瘦老者虽然历害，可未必不可能永远躲不过他一击，一次不行就十次，十次不行就百次，就算有几千次后，他也肯定能摸清这枯瘦老者的攻击路数，从而一举成功。

　　听到现在居然说他只有十次机会，这简直是一个极大的坏消息。

　　十次机会，方海根本没有一点把握能躲过枯瘦老者的攻击。

　　“武奴前辈，真的只有十次机会？”方海试探着开口问道。

　　可是这老才却是浑然不理他，只是凝立在他对面，双眼虚无一片。

　　方海恼怒地摇了摇头，随后再次开口。

　　“还请武奴前辈赐教！”

　　轰！

　　听了方海的话，武奴再次暴起狂扑，拳头已经似是殒星一般，裹着无边劲气狂轰而来。

　　在说出这句话后，方海却是直接转身飞逃而去。

　　他心中的主意很简单，根本就不是想着躲开避武奴的攻击，而是展开万里奔逃之势，全力要逃出这间草屋。

　　咔嚓！

　　方海的身形才是险险扑到草屋门前，便是被一股浓重巨力给轰在了后背上。

　　结下来的情形与先前一模一样，他又是在这股巨力之中，被生生打昏过去。

　　“两次机会了……”

　　当方海再一次醒来时，心中已经是发起愁来，他现在可说是对这武奴的实力，有了无比清楚的认识。

　　这武奴修为之恐怖，可说根本不是他能对付得了的。

　　别说他只有元神境八阶，就算他踏入了灵胎境，都是绝无可能避过武奴的一次攻击的。

　　因为这武奴有九成可能，就是一尊武道第八步，武祖级别的无敌人物。

　　方海现在也是明白了过来，这神像根本不是他现在的境界能够得到的。

　　只是苦恼归苦恼，他却是没有任何办法。

　　就算他选择不挑战武奴，将神像带出去也没有任何用处，因为这神像其中隐藏的秘密，似乎只有在武奴手中才可以解开。

　　而且他现在将神像带出去的话，有极大可能会被人夺走。

　　方海现在已经知道，为什么神武门门主要让他来了，因为整个神武门中，也只有他一个人得到了武神化身，这才能够顺利进入武神遗址之中。

　　“武奴前辈，请指点……”

　　嘭！！！

　　一声闷响，方海再次被轰得晕死过去。

　　第是他第三次晕死，也是代表了他已经浪费了三次机会。

　　紧跟着是第四次……

　　第五次……

　　第六次……

　　一次接一次，方海也不去想自己还有多少次，只是刚一醒来，恢复了身上伤势后，便继续先择挑战武奴。

　　直到许久后。

　　当方海再次醒来后，武奴终于是先对他开口说起话来。

　　“挑战者，这是你的最后一次机会，此次失败后，你将永远丧失机缘……”

　　“是否还要继续挑战！”

　　“继续……”

　　方海满脸狠气，匆匆开口道。

　　“唉……”

　　武奴悠悠叹息一声，再次握紧拳头，朝着身前的方海打了过来。

　　拳头越来越大，速度也似是慢到了极点。

　　不过这次方海却是根本没有躲避。

　　而是右掌一摊，将自己的大拇指正对武奴打过来的这一拳。

　　咔嚓！！！

　　武奴这一拳狂轰在方海的大拇指上，瞬间响起一串骨头断裂声。

　　方海眉心一股冷汗浸出，他已经感觉到他自己的右掌，连同胳膊都是瞬间没了感觉，带着那半边身子都像是不属于他一样。

　　只是他却是分毫不退，强硬着竖起大拇指，狠狠挡在武奴这一拳下。

　　啪！！！

　　一声爆响，就在方海这一张满布冷汗的脸前，武奴的脸色也是变了，他的右拳在那里竟然开始飞速裂开，不过转眼间就是又炸了开来，直接成了一团粉碎血肉残渣。

　　时间，仿佛久久地停留在这一瞬间。

　　方海虽然小半边身子都是没有感觉，可却是一动不动，面带一股春风一般的笑容，稳稳看着他对面的武奴。

　　武奴似是有一些惊讶，呆呆看着方海的大拇指，对自己爆掉的拳头，完全不关心。

　　不过在瞬息之间，方海便是看到武奴的拳头直接又是从手腕中显化出来，不似是重生，到似是无中生有。

　　“武奴前辈，不知道这一次怎么算？”方海笑问道。

　　武奴皱眉沉思起来。

　　片刻后，他才是点了点头。

　　“你虽然没有躲过我的攻击，却是轰掉了我的一个拳头，可以算做是两败俱伤，至于此次挑战……”

　　说到这里，武奴便是停了下来，令得方海一颗心不由得提了起来。

　　武奴一脸坚韧表情，其中又是隐隐透出许多威严，就这样看着身前的方海。

　　“这次挑战，你成功了……”

　　说到这里，武奴轻轻一叹，抬掌虚抓间，神龛中的神像已经是被他隔空抓到了掌中。

　　另一只手掌竖起二指，轻轻点在神像眉心中。

　　瞬息之间，这一尊神像便是四散崩溃下来，块块碎片一点一点的分散，最后又是化成了无穷碎屑微粒。

　　余留下来的，却又是一尊一模一样的神像。

　　只是这一尊神像却是虚幻无比，像是一团光影，又像是一团能量，稳稳地飘浮在武奴身前，悠悠飞旋着。

　　武奴轻轻一推，虚幻神像便是化成一道流光，匆匆没入一方海的脑海之中。

　　只是在方海去搜寻时，却又是什么都找不到。

　　似是感觉到了方海的疑惑，武奴开口道：“此乃武神踏入武道终极之门前，所悟出来的一部功法，非是你现在能够领悟的，待日后境界达到时，功法自然会出现……”

　　说到这里，站在方海身前的武奴便也是化成一道流光，匆匆爆散开来，紧跟着地上那一张席子上，又是出现了那个枯瘦老者。

　　与武奴不一样的是，这个枯瘦老者似是面露贪婪，正匆匆从那里爬起，透过草屋缝隙，看向外面一条肥胖大黑狗，似乎是想要抓住了，炖来下酒吃……


第0263章 被镇压在铜钟内

　　方海心下疑惑，先前的武奴似是已经离开了这里，而留在这里的枯瘦老者，和这个村庄里的其他人一样，不知都是虚幻存在，还是什么原因才看不到他。

　　或者说这里的一切，都是武道高手以大神通构建出来的一处记忆世界。

　　这就是武神的记忆，只是不知道是他什么时候的记忆。

　　所以武奴才不会充许方海改变这里的一切。

　　独自坐在山谷上的一块石板上，方海又是炼化了数万块低阶灵石，这才将他身体中所受到的伤势全部复原。

　　就在恢复伤势的这段时间中，方海也是在想着，自己这次回神武门中，究竟要如何给门主交待。

　　要是说自己在武神遗址中什么也没有找到，估计是没有人相信的。

　　所以方海现在就在思索，自己该怎么办。

　　这山谷中的一切，都是那样的普通，不说武奴让不让他带出去，就算可以带出去，这些普通东西又有哪一天像是与武道有关……

　　就在此时，方海忽然看到自己腿间竟然隐隐露出一点画痕。

　　他匆匆站起来仔细看去，这里是看到自己随意找的这块半人大小的石板上，居然被人用尖锐器物刻了一个“钟”字。

　　这个钟字笔画极其稚嫩，却是带有一丝凌历气息，似是一只正要展翅高飞的雏鹰一样。

　　石板之中，本身的纹路又是极共好看，丝丝缕缕，又有无数星星点点，组合在一起像是一副大江奔涌图。

　　从上到下几乎贯穿了整块石板。

　　石板之中的所有纹路，可上去极为玄妙，鬼斧神工，不见一丝雕琢痕迹。

　　再配以这个稚嫩的“钟”字，直接就是看得方海满意的点了点头。

　　“不错，只要将这东西交出来，怕是就可以交差了，必竟门主也不知道留在这里的，究竟是什么东西。”

　　一念及此，方海便是将这块石板抓在手中，冲着山谷深处轻喝起来。

　　“武奴前辈，晚辈想将这块石板带回去交给神武门门主，还望前辈能够成全。”

　　这个声音滚滚在山谷中传了起来，只是那武奴却是没有回复，不知道是人已经不在了，还是不想理会方海。

　　见到武奴不理自己，方海却是拱手冲着山谷深处行了一礼，随后便是抓着这一块石板朝着出口走去。

　　他一边走一边凝神看着掌中石板，心中也是有些不安。

　　只是令到感到欣喜的是，自到他再次进入出口处的山径中后，掌中的石板依旧稳稳的呆在那里，并没有像先前一样凭空失去。

　　到了现在，方海心中对这武神遗址可说是极度疑惑，他根本搞不清楚这里的所有东西，房屋，还有居住的人们，生灵，这些是真实存在的，还是都是以大神通构建出来的虚幻世界。

　　不过片刻间，方海便是又回到了透明屏障之前。

　　心中一动，方海索性以掌中的石板去触碰这个透明屏障，紧跟着令他吃惊的一幕便是出现了，在石板才是凑上去后，透明屏障已经是开启了一个通道，足以让他顺利通过。

　　“原来只要手持着这石板，就可以自由来去了。”

　　发觉了这块石板的神妙，方海心中更是大定，有了这种功效，可以说神武门门主想不相信也不行了。

　　虚空之中，造化铜钟之内，冯如意与陈道然正在闭目端坐，似是在参悟武道玄妙，而沙通天却是紧盯着武神遗址出口处。

　　当他看到方海手抓着一块石板走了出来后，当即便是瞪大了双眼。

　　“那就是武神留下来的重宝吗……”

　　紧跟着不过瞬息之间，沙通天就是看到方海用石板在透明屏障中，开启了一个通道。

　　“果然是！！！”

　　“没错，定然是此物了。”陈道然睁开双眼，也是死死看着方海手中的石板。

　　“去……”

　　冯如意轻喝一声，三大太长上长老已经是扑出了铜钟之外，稳踏虚空之中。

　　这一座铜钟却是自虚空中穿梭出去，瞬间又是涨大开来，钟口向下，冲起团团玄妙灵光，朝着方海压了下去。

　　咚……

　　一声沉闷钟鸣，造化铜钟已经是将方海给压在了下面。

　　方海手抓石板，才是自透明屏障中走出来，便是感觉到天地间倏地成了一片黑暗。

　　伸手不见五指，抬起头来，顶上也是黑压压的一片。

　　整个过程中，他完全感觉不到一点凶险，就这样转眼之间，已经是什么也看不见了。

　　“不好……”

　　方海惊呼一声，随即将手中石板送入轮回盘中，道道灵气疯狂涌动，五指紧捏化而成拳，对着身前便是狂轰出去。

　　咚……

　　随着他这一拳打去，一声钟鸣又是滚滚响起。

　　三大太长上长老缓缓落在造化铜钟周围，相视一笑，都是心中大定。

　　紧跟着，造化铜钟便是连连响了起来。

　　一声接一声，疾速无比，似是方海在里面疯狂轰砸一样。

　　只是这座无上法宝却是稳稳立在大地之中，根本没有一点变化。

　　偶尔间，造化铜钟又是连连抖动钟鸣的声音也是响亮无比，也不知道在里面遭受到了多么猛烈的攻击。

　　冯如意也不去多管，就这样任由方海全力轰击铜钟，一脸自傲，似是根本不担心他会突破一样。

　　许久后，当钟鸣的声音渐渐消失后。

　　沙通天放声大笑。

　　“小辈，在里面的滋味如何？你算什么东西，居然连我的孙子也敢杀！你以为在神武门中，你就可以横行无忌了吗……”

　　铜钟之内，方海乍一听到外面的人声，心中已经明彻底明白，他这次已经是被人以一件强大法宝给困在了里面。

　　他虽然不知道这件法宝究竟是什么东西，可却是知道自己根本无法闯出去。

　　在这段时间中，他足足全力轰击了上百次，后来又是令玄天老魔也出来轰击。

　　只是无论是他还是玄天老魔，都是依然无法突围出去。

　　这种结果令得方海心中涌出了前所未有的凶险感觉！

　　“若是我可以动用裁决神剑的话，怕就可以斩开这一件强大法宝了……”

　　方海在心中一叹，却是知道这根本不可能，因为轮回盘中的这一件大杀器，他非得要以极其庞大的灵石，才能换取一次使用机会。

　　现在他虽然也有许多灵石，可数量却是完全不够。

　　裁决神剑也绝不会对他这个所谓的主人，有一点点搭理的念头。


第0264章 苍穹神刀！

　　“一个小小的元神境，行事居然这样的嚣张，真将蛮荒群雄视而不见？”陈道然在造化铜钟外狞笑道。

　　“你们是何方贼人，胆敢对我下手？不知道我是神武门副门主？”

　　铜钟之内，方海冷声喝问起来。

　　“哈哈哈……”沙通天听了方海的话，不禁又是狂笑起来。“一个小小的副门主，又算得了什么？就算是洪克星在我们面前，都得要恭恭敬敬！”

　　“洪克星？”

　　方海根本没有听过这个名字，也不知道究竟是什么人物。

　　“小辈，洪克星便是神武门的门主，你都成了副门主了，居然连门主都不知道叫什么？真是可笑！”陈道然道。

　　“好了。”冯如意在造化铜钟外摆了摆手。“方海，我们也不为难你，只要你将手中的武神遗物，还有那一部轮回往生经都交给我们，便可以留得一条性命，如何？”

　　“冯师兄，你……”

　　沙通天一听冯如意的话，立是急了起来，瞪着眼睛死死看向冯如意。

　　陈道然双眼微眯，上前轻拍了下沙通天。

　　“冯师兄说得不错，咱们确实没必要为难一个小辈，就算他犯了非死不可的大罪，也未尝没有改过自信的机会，咱们修炼者在武道之路上挣扎，本就是辛苦之极，没必要斩尽杀绝啊。”

　　沙通天面色通红，一脸疑惑看着眼前二人，只是却不再多说什么。

　　冯如意道：“方海，速将轮回往生经取出来，我们就放你离开。”

　　“你修为不够，得了这种重宝根本施展不出真正的威能，还会为你惹来不少杀身大祸，这又是何苦呢？况且有我们在这里，只要你交出这两件重宝，副门主之位，还会是属于你的。”

　　三大太上长老你一言，我一语，对着被压在造化铜钟之内的方海连连诱劝，可说了半天铜钟内却没有一点声音。

　　三人的脸色也是慢慢变得阴冷起来。

　　就在此时，方海在造化铜钟内突然狂笑起来，紧跟着又是一阵恐怖轰砸声，铜钟连连爆响，声音远远的传到蛮荒极深处。

　　“三个老东西，凭你们也想得到方某的东西？简直是痴心妄想，有种你就杀了我吧！”

　　冯如意面色一变，强忍住心头怒火。“方海，凭你的修为，我们要杀你简直是轻而易举，只是看你是个天才，我才不忍下手，你要是再狂妄的话，可就不要怪我让你吃些苦头了……”

　　瞬息之间，造化铜钟内匆匆化出数道虚幻波纹，对着方海的身体便是缠绕过去。

　　这些波纹似是一种玄妙大道痕迹，一下将方海拦腰卷在中间，便是骤然收紧。

　　咔嚓！！！

　　方海只觉自己似是就要被拦腰切断一样，瞬间一股刺骨剧痛涌出，令得他在铜钟内惨嚎起来。

　　而且这只是个开始，一道道的虚幻波纹似是无穷无尽，不停地往他的身上堆积着，顷刻之间，就是堆了个密密麻麻。

　　从头到脚，将方海身上每一个部位都是紧紧缠住，越来越紧，勒得方海整个身体都似是要粉碎一样。

　　“吼！！！”

　　一声惊天暴喝从方海口中响起，他的身体也在疯狂涨大，竟是想要将死死缠在身上的无数道虚幻波纹给强行撑开。

　　方海连连嘶吼，巨大身形撑的所有虚幻波纹都是扩大开来，只是却依旧死缠在他身上，根本没有要松脱的迹象。

　　这些虚幻波纹就像是一张大网一样，从头到脚将方海包裹在中间。

　　生生的在方海身上勒出数百块突块，看上去无比狰狞。

　　瞬息之间，方海的身体又是猛然缩小，化成了原形，虚幻波纹也在匆匆收紧，想要将他重新裹在其中。

　　“开！”

　　方海右掌猛地轮起，瞬间又是竖起大拇指，对着身前的铜钟内壁狠狠戳了过去。

　　咚……

　　一声惊天钟鸣匆匆响起，在铜钟之下连连翻涌起着。

　　方海只觉自己的双耳都快要被这阵钟声给撕裂了一样。

　　一线光明飞速在他的脚边化出，紧看着镇压在他身上的造化铜钟便是翻滚了出去。

　　每一下翻滚都是掀起了恐怖大风，呼啸着砸向一座山峰。

　　轰隆隆……

　　这块山峰被造化铜钟一下猛撞，直接就是完全崩塌下来，化成无数巨石碎块，散落在大地之上。

　　那些缠在方海身上的虚幻波纹也是匆匆离去，向着造化铜钟那里飞扑过去。

　　呼……

　　方海一下跌倒在地上，他现在不但觉得浑身上下无比比剧痛，就连他的手掌，连同胳膊都是被震得完全碎裂，血肉模糊，骨头中也不知道多出多少道裂痕。

　　唯有那一截大拇指指骨，依旧稳稳立在那里，似乎万载不灭，永生不死。

　　“怎么可能！！！”

　　冯如意瞬间呆在了那里，他怎么也想不到，自己苦苦祭炼了三百八十年的造化铜钟，居然被一个元神境的小辈给轰飞了出去。

　　不止是他，陈道然，沙通天这两大太上长老也是目瞪口呆，看着方海就如同在看着一个恐怖怪物一样。

　　数息之后，陈道然才是叹息起来。

　　“沙真宗死在这小子手里，当真不亏……沙兄，此子不能再留了。”

　　沙通天听后脸色一片冰冷，跨出一步，翻起手掌凝起数道庞大灵气，劲气层层翻涌间，对着方海的脑袋便是狂压过去。

　　冯如意却是已经造化铜钟收回了手中，脸上阴晴不定，却是不知道在想些什么。

　　就在此时。

　　虚空中一道无尽刀光猛然化出，似是通天彻地，一下化出，对着下方的沙通天便是斩了过去。

　　唰……

　　这一道刀光漫卷长空，直如天河倒流，绵绵不绝。

　　其中满布森森杀机，似是可以斩杀万物，无可匹敌。

　　“苍穹神刀！速退，是洪克星来了……”

　　陈道然乍一见到这一道无尽刀光，直接便是惊骇起来，匆匆往后退了数步，站到了冯如意身后。

　　沙通天却是慢了一步，脚下才是退出一步，这一道从虚空中斩出来的刀光便是已经斩到了他的头顶上方。


第0265章 恐怖对决！

　　沙通天瞬间变了脸色，浑身灵气全部涌出，凝在脚下，想要远远遁走，躲开这一道恐怖刀光。

　　只是在他才刚刚动念时，就感觉周身上下都是被笼罩在森森刀光之下，无论往哪个方向逃，都会直接被斩成粉碎。

　　“门主饶命……”

　　沙通天浑身一颤，终于绝了所有念头，向虚空中大喊起来。

　　这一道刀光匆匆一转，似是灵活如意，刹那间便是贴着他的胸前，直接斩在了大地之中。

　　刺啦啦……

　　刀光爆斩下，大地猛然撕裂开来，倾刻间地动山摇，似是进入了一处毁灭区域之中。

　　转瞬间，这一道无尽刀光才是徐徐消散，在沙通天脚下，已经露出一道极深沟壑，足有数百丈，里面仍旧满布散碎杀戮气息。

　　沙通天满脸冷汗，看着脚下的这一道沟壑，只觉自己就是在鬼门关中走了一遭。

　　方海强行忍住浑身剧痛，同样是凝神看着那一道无尽刀光斩出来的恐怖沟壑。

　　“好强……”

　　他自觉若是对上这一刀的话，根本不会有任何机会能活命。

　　无论他现在的肉身有多么强横，都是无法抵挡这一刀，就算手持裁决神剑，也依然是个必死的下场。

　　因为这一刀迅疾无比，才是从虚空中化出，便是狂斩到大地之中，根本不会让他有任何机会去操控裁决神剑。

　　冯如意手捧造化铜钟，同样凝神防备着虚空之中，似乎他也在担心下一道刀光就会斩到他的身上。

　　虚空中，一个彪悍男子倏地踏出云中，身形猛然下落，裹着一股沉闷劲气，就这样飞速坠落，最后又是稳稳踏在了方海身前。

　　在他的双手之中，紧握着一把足有半人多高的血红长刀，刀身似是一弯残月，其中遍布纹路，层层叠叠，在刀尖下方，刀身两面处，各有一个眼睛形态的黑纹。

　　随着刀身连连抖动，这两个眼睛形态的黑纹也在不住闭合，就似是一个人一样，瞪着一双阴冷双眼在冷冷看着对面的三大太上长老，一股浓烈杀机雄雄暴涨。

　　“三位师叔，不知你们这是什么意思……”

　　方海一听这个男子的声音，便是认了出来，正是神武门门主，也就是那三个老者口中的洪克星。

　　“方海拜见门主！”方海不顾浑身剧痛，向着洪克星缓缓拱了拱手。“这三个老东西想抢我的轮回往生经和武神遗物……”

　　“哼！”

　　洪克星冷哼一声，随即便是看向方海跌落在脚下的那一块石板。

　　“这就是武神遗物？”

　　洪克星面露欣喜，抬掌轻抓，就想要将石板隔空摄走。

　　倏地！

　　这边的冯如意双手猛抛，造化铜钟再次扑起，这次居然就对着洪克星狠狠压去。

　　这一座小小铜钟才是脱手飞出，便是团团飞旋起来，万道灵光在钟口之中，似是化成了一个恐怖漩涡，要将洪克星吞噬在其中。

　　这一瞬间，造化铜钟所过之处，处处飞沙走石，气浪四散疯狂爆起，直欲将所有东西都卷起其中一样。

　　方海在这里也是正对造化铜钟，他感到自己的身体已经无法控制，正被一股磅礴巨力，在飞速朝前拉扯着。

　　这一次的威势，简直比起他上一次被镇压在铜钟之下时，要翻了上百倍！

　　方海前一次能仗凭右手中那一截神秘指骨将铜钟掀翻，不只是冯如意没有防备，更是因为造化铜钟那时只是施展出了一点威能。

　　对付方海这样一个元神境八阶的小辈，冯如意又怎么可能会全力对付他。

　　就算只是如此，在冯如意心中，已经是有些抬举方海了。

　　这一次，造化铜钟连连翻滚，声声沉闷钟鸣不断爆响，震得这一片蛮荒区域都是隐隐颤动起来。

　　虚空都在抖动，丝丝漆黑纹路时而显化，时而又是当空粉碎，似是无法承受造化铜钟的威能一样。

　　咚！！！……

　　一声震天钟鸣响起。

　　铜钟之内已经是飞出万道虚幻波纹，每一道都如同人身一般粗细，向着洪克星与方海这边狂扑过来。

　　“不好！”

　　方海惊呼一声，他只觉自己是在与天道威能对抗，他无比渺小，就如同是一只蝼蚁一样，随时都会被轻易碾压成粉碎。

　　“造化铜钟……”

　　洪克星凝立在那里，一动不动，双手紧握苍穹神刀，无穷血色从刀身中狂涌出来，幻化成一头凶残妖物一般，对着狂扑过来的造化铜钟不断嘶吼。

　　他的双手匆匆抓紧，两条胳膊倒甩而起，带着苍穹神刀便是斩了出去。

　　唰……

　　又是一道庞大刀光匆匆爆气，璀璨刺目，如大日之光，照得这片区域一片明亮。

　　刀光疯狂扑起，对着造化铜钟便是斩了过去。

　　一路所过之处，重重劲气似是怒浪翻涌，一浪高过一浪，所过之处直接将无数道虚幻波纹给斩成了粉碎。

　　刹那之间，这一道刀光便是重重斩在了造化铜钟之上。

　　咚！！！咚！！！咚！！！……

　　刀光连绵不绝，不断削斩在铜钟之上，斩得这座铜钟在那里不断翻滚，再也不能前进一步。

　　只是就算如此，铜钟本体上却是没有任何损伤，似是洪克星以苍穹神刀斩出来的这一道刀光，根本伤不到它一样。

　　嘭！！！

　　洪克星双眼一凝，脚下匆匆发力，便是大步一跨，直接跨过数丈距离，来到了造化铜钟前面。

　　苍穹神刀再次斩出，洪克星暴喝一声，重重声浪滚滚化出，似是在咆哮一样，声震蛮荒。

　　叮！！！

　　一声脆响，似是轻轻撞击了一下。

　　苍穹神刀已经是直接斩在了造化铜钟上。

　　瞬息之间，洪克星的身形已经倒飞而起，手中的苍穹神刀随着他不断翻转，道道刀光连连飞起，围绕着他周身上下不断飞旋。

　　所过之处，大地上似是经过了一场惨烈碾压，足足数十道的沟壑纵横交错，看上去无比恐怖。

　　只是这边造化铜钟也是匆的倒飞，又是撞得一座山峰轰塌下来。

　　这只是个开始，造化铜钟似是依旧没有抵消苍穹神刀的斩杀威能，接连翻滚倒飞，所过之处山峰全都是直接炸开，那一片山脉中轰鸣不绝，大地颤抖，虚空变色……


第0266章 大混战！

　　“法宝真的可以这么强吗……”

　　方海在这边，眼见洪克星手持苍穹神刀与造化铜钟一翻恐怖对决，只觉彻底颠覆了他从前的所有认知。

　　他原先只以为法宝只不过是武道修炼者本身的附庸，不但起不了多大作用，还会限制自身的武道进步。

　　可现在看到这两件无上法宝，每一件都可以说是惊天动地，恐怖无比。

　　与这种极数的法宝对上的话，不管什么招数，什么打法，相比之下都是虚弱无比。

　　你的武功就算再强大又有如何，不等接近敌人的身体，直接就会被斩成粉碎。

　　转瞬间。

　　洪克星才是险险稳住身体，匆匆喘了一口气，身形倒纵而起，再次朝着冯如意斩杀过去。

　　他的身影似乎闪电一般，直接就是扑到了冯如意头顶上方，双手紧抓苍穹神刀，对着冯如意的头顶便是狂斩下去。

　　“镇！”

　　冯如意一步不退，手掌轻招，重重破碎山峰下的造化铜钟便是轰然飞出，稳稳挡在了他的头顶上。

　　这一座造化铜钟徐徐转动，下方冯如意却是不断化出自己体内的浓烈灵气，源源不绝地涌入铜钟里面。

　　咚……

　　一刀正中铜钟之中，钟鸣跟着便是狂暴响起，下方的冯如意却是安然无事，只是脸色微微变白。

　　洪克星身形在虚空中不断游走，似是化身成了数个人一样，团团将冯如意包围起来。

　　苍穹神刀忽上忽下，忽左忽右，刀光连连斩出，每一道都是迅疾无比，满布无穷威能。

　　只是不论他从哪一个方向斩下，造化铜钟都是能将刀光完全挡下，根本奈何不了下方的冯如意。

　　“门主由我对付，你们去了结了那小辈，带着那两件东西先走，我自会去寻你们……”

　　倾刻后，冯如意心神一转，对着早已躲到远处的沙通天和陈道然轻喝起来。

　　“好……”

　　这两人神情一转，便是齐齐朝着方海这边袭杀过来。

　　“找死！！！”

　　洪克星眼见这两人居然要袭杀方海，顿时暴怒起来。

　　苍穹神刀猛然掉转方向，便是斩出一道无尽刀光，向前他们斩杀过去。

　　“有我在这里，你还能做什么……”

　　冯如意身形猛然一动，便是挡在了这道刀光之前，造化铜钟一下猛颤又是挡下了这道刀光。

　　“死……”

　　洪克星满脸愤怒，手中神刀开始疯狂斩出，瞬息之间便是被他斩出了数十道庞大刀光，几乎漫卷了整个大地，将冯如意身前的造化铜钟，完全给压制了下来。

　　冯如意现在也是变了脸色，只是他却不肯退避，双手匆匆捏起法诀，几下急速转换间，造化铜钟便又是飞速涨大。

　　数息间便是涨大了数百倍，直如一座小山峰一样，虚空飘浮，又是将洪克星斩出的所有刀光给挡了下来。

　　咚！咚！咚！……

　　钟鸣之声连绵响起，声音高低起伏，似是敲响了一支优雅而又大气的古曲。

　　此时，沙通天与陈道然已经扑到了方海身前，他们都是狞笑连连，完全不将身受重伤的方海看在眼里，只觉随手一点，就可以将这个不知死活的元神境小辈给点得惨死当场。

　　沙通天对着陈道然阴笑一声。“我来杀他，你搜寻轮回往生经……”

　　“好！”

　　陈道然点了点头，便是立在那里，只等沙通天灭杀了方海后，再在他的尸体中寻找那一部传说中的天书。

　　早在先前，陈道然便是觉得直接杀了方海就好，可冯如意却是依旧有些不忍，只想让方海交出两件无上重宝，再将他镇压起来，也算是能让他留下一条性命。

　　方海满脸冷汗，感觉自己现在根本无法动弹，早在他以那一截神秘指骨掀翻造化铜钟时，便是受了重伤，体内全部灵气都是完全混乱崩散，根本不能凝合。

　　现在眼前这两个老者朝他扑了过来，双眉不由地紧皱起来。

　　他在这两个老者的身上，已经感觉到了一种极为恐怖的威压，正是与玄天老魔一样，都是通天境高手。

　　“玄天……”

　　方海强行控制了一缕灵气，将玄天老魔从轮回盘中唤了出来。

　　这一尊通天境老魔乍一出现，便是手捧神宵镇妖塔，朝前狂扑过去。

　　他竟然是要以这一件恐怖法宝，直接砸向沙通天的脑袋，当真是凶残无比。

　　“什么！”

　　沙通天眼见方海身前，突然飞出来一个老者，而且境界还与他一样，都是武道第六步的修为，直接就是让他呆了一下。

　　就是这一刹那，神宵镇妖塔已经是狠狠砸在他的脑袋上。

　　咣！

　　爆响之中，沙通天的身体便是滚落在地上。

　　陈道然在旁边也是楞了一下，匆匆转身便是朝着玄天老魔狠抓过来。

　　玄天老魔周身灵气疯狂涌动，神宵镇妖塔中已经是绽放出九道神光，就要团团飞起，对着滚落在地上的沙通天镇压过去。

　　只是神宵镇妖塔才是飞起，陈道然便是一爪抓向玄天老魔的喉咙，这一下又狠又快，似是虚空中探出来的一只鬼爪一样，来去无踪。

　　手指乌黑发亮，五个指甲尖锐无比，似是无把尖刀一样。

　　玄天老魔脸色微变，脚下匆匆后退，手中的神宵镇妖塔却是没有飞起，反倒是倒撞向陈道然这一只凶残爪子。

　　嘭！！！

　　刹那之间，倒在地上的沙通天又是身形倒飞，脚下凝起团团灵气，对着玄天老魔腰间狂踹过去，直接就将他踹得飞了出去。

　　“胆敢偷袭我？一起杀，先杀此人！”

　　沙通天一声咆哮，便是与陈道然合在一起，朝着玄天老魔追杀过去。

　　团团混乱灵光在三人之中连连爆响，直接将方海轰得又是倒飞出数十丈，最后狼狈地滚落到一座山脚下。

　　这两大通天境高手，在这一刹那汇合在一起，已经将玄天老魔完全压制，只怕是在转眼之间，就要分出胜负，生死。

　　就在这一瞬间，一道白影匆匆闪现，自虚空中才是一步走出，便是伸出一指，对着追在最前方的沙通天点了过去……


第0267章 平天大统帅！

　　这一根手指玉白细腻，恍若不沾一丝血气，清清纯纯。

　　乍一点出，便是直接点在了沙通天后背中。

　　噗……

　　一声轻响，似是点碎了一盘散沙。

　　沙通天整个人在瞬间便是团团崩溃开来，足足崩成了数百块，一个脑袋也是四分五裂，滚落到地上时，一双眼睛中还带着一种浓烈惊骇神情。

　　这一指随意一下，便是直接轰杀了尊通天境高手，令得场中所有人都是浑身一震，感觉到一种极深恐怖。

　　匆匆一转，这根手指又是朝着陈道然点去。

　　“冯师兄救我……”

　　陈道声惊骇尖叫，身形飞扑而起，想要遁到冯如意那里去。

　　只是他的双脚才是刚刚离地，这根手指已经是点到了他的腰间，似是完全没有一点威能，可是这尊通天境高手，执事长老的师父也是如同沙通天一样，全身上下都是完全崩溃开来，死无全尸。

　　不过眨眼间，两尊通天境高手便是全都被这一根手指当场点杀，连一点反抗能力都没有。

　　白影落定，却是一个身穿白色长纱裙的女子，面容清纯恬静，似是柔弱无比，就是一个普通的寻常女子，哪还有刚才两指两尊通天境高手的无敌气势。

　　“是你……”

　　方海一见这个白纱裙女子，便是认了出来，这正是他从前救过三次的那一个由九尾白狐化身成的女子。

　　“嗯，我就是颜小蛮，你以后可要记住了。”

　　白纱裙女子冲方海淡淡笑了笑，玉指轻弹，已经是弹出一团磅礴灵气，将他团团围在了中间。

　　这团灵气精纯无比，却又是没有一点杀伤力，与方海身体轻轻一触，便是开始替他弥合体内所有伤势。

　　方海匆匆盘膝坐下，便是以这一团灵气为主导，将自身的混乱灵气，也是一点一点镇压下来，又是将这些灵气运转起来，全力恢复着体内伤势。

　　紧跟着白纱裙女子又是一步跨出，瞬间就是跨越了数十丈虚空，扑到了冯如意与洪克星跟前。

　　冯如意与洪克星早就是在防备这个突然出现的恐怖女子，现在见她一下出现，顿时齐齐分了开来。

　　颜小蛮面色不变，依旧是一脸微笑，冲着洪克星缓缓点了点头，转而又是看向冯如意。

　　冯如意如临大敌，再不复先前与洪克星交战时的随意，凝神看着身前这个自称为颜小蛮的恐怖高手。

　　“武祖级别……你究意是什么来历，为何要到我蛮荒大陆中随意杀人！”

　　造化铜钟被他紧紧抓在手中，却是根本不敢对颜小蛮动手。

　　第七步与第八步虽然只差一步，可其中的高低之别，却不是只有简单的一个一。

　　有可能是十，也有可能是一百。

　　换句话来说，也就是一尊第八步武祖级别的无敌霸主，有可能可以轻易灭杀一百尊第七步战天境高手。

　　在这种情况下，身为战天境的冯如意，在对上这个第八步女武祖时，心中怎么能不紧张，害怕。

　　颜小蛮歪了歪脑袋，眨着一双俏丽眼睛看了看天空，似是在思索一样。

　　“方海是我看中的人，你们要杀他便是与我为敌，你说我能不能杀你们？”

　　咔嚓！

　　瞬息之间，冯如意与洪克星都是心中一惊，居然在这一刹那失却了对体内灵气的控制，脚下力道一下混乱起来，直接就是踩的大地龟裂起来。

　　“方海……”

　　洪克星一听颜小蛮这样说，心中立是疾速转动，看着一脸平静立在那里的方海，已经是有了一丝决断。

　　冯如意脸色也是有些诧异，他原先只以为方海与这尊女武祖有一些浅薄关系，哪知现在一听，这小辈居然还是一尊武祖级别的高手看中的人，这对他来说，简直就是一个惊天噩耗。

　　“原来如此……只是蛮荒大陆是属于蛮祖掌控的区域，你这样做是不是有些越界了……”

　　“越界？整个武界之中，又有哪里敢不尊从极道宫掌控？”颜小蛮语气不由地冰冷起来，只是配以她这张柔弱面容，却又是有些让人忍不住想对她怜爱一番的感觉，根本感受不到一丝武祖威严。

　　“极道宫？”洪克星一脸疑惑，却是从来没有听过这个名字。

　　冯如意却是在这边脸色大变，满脸惨白，颤抖地看着颜小蛮。“极道宫！你居然是极道宫的人！！！……”

　　“原来你也知道极道宫？不过你身为一尊战天境强者，知道一些武界隐秘也不算什么……”颜小蛮表情平淡之极，将胸前一缕青丝握在手中，又是细细梳理起来。

　　“若是你能在十年之内踏入武祖级别后，我到是可以让你加入极道宫中，成为我的手下，只可惜你却是想要杀我的人，唉……”

　　冯如意心中一震，这才知道面前的这一尊女武祖已经看出了他只有十年寿元了，十年之内他要是不能踏入武祖境界，便会寿元彻底断绝。

　　心思疾转，冯如意又是开口询问起来。

　　“不知你在极道宫中担任什么职责，竟然敢说要一尊武祖级别高手做你的手下？”

　　颜小蛮身形摆动，手中握着的一缕青丝已经垂到了脑后，她就似是在游玩一样，脚步轻柔，身上的白纱裙随风摆动，看上去更是显得整个人清纯动人，从头到脚，无论哪一处都像是一个养在深闺中的女子，浑身上下不见一丝恐怖气息。

　　“第一，我自达到武祖级别，未来寿元还充足的很，前途不可限量……”

　　“第二，再过些日子，我有可能就是极道宫中的平天大统帅，你说我有没有资格！”

　　短短两句，颜小蛮的身体中忽然涌出一股森森威严，在这一刹那，她才真正的像是一尊武道第八步的无敌武祖，举手投足间，就可以崩山断水。

　　“平天大统帅……”

　　冯如意听到这一句话，心中终于是彻底死心，再无一丝别的念头。

　　因为这平天大统帅，便是天玄大陆中真正的主人，就算是玄天殿殿主，在平天大统帅跟前，都要保持绝对的尊敬。


第0268章 武祖化身

　　“你究竟要怎么对我……”冯如意轻轻叹息起来。

　　颜小蛮淡淡笑着。“很简单，你自行了断吧……”

　　她这话虽然随口道来，可却是杀气腾腾，不只是洪克星，就连远处的方海都是瞪大了双眼。

　　让一尊战天境的武道强者自行了断，一般修炼者想都不敢想，怕也只有颜小蛮这样的武祖级别才能做的出来了。

　　“晚辈尊命……”

　　冯如意垂头丧气，脸色惨白，呆呆地看着自己手中的造化铜钟，似是有些不舍一样。

　　转眼之间，他便是紧闭双眼，抓着这一座造化铜钟，狠狠朝自己的脑袋砸来。

　　对面的洪克星也是在心中叹息一声，身形已经转到别处，不忍心看着冯如意在他面前惨死。

　　“这老东西真要死了？”

　　方海一脸惊讶，只觉这是一件不可思异的事情，若是换成他的话，就算武道修为太差，不是敌人的对手，那也不会不战而死，而是要勇往直前，死也要死个轰轰烈烈。

　　就在此时，冯如意双眼一瞪，手中的造化铜钟猛然打出数十道虚幻波纹，直接便是卷着他进入了铜钟之内。

　　紧跟着造化铜钟便是匆匆缩小，成了一小点微粒，化成一道黄光，向着虚空中飞速遁去。

　　“嗯？还想逃……”

　　颜小蛮眼见冯如意竟然进入造化铜钟内，想要逃离这里，顿时便是变了脸色。

　　浑身上下涌动着一肌森寒冰气，笑容也是瞬间消失无踪。

　　脚下微微一动，颜小蛮已经是消失在那里，虚空中白虹暴涨，瞬间就是追到了造化铜钟之后。

　　一只玉掌匆匆拍起，狠狠在铜钟上拍了一下。

　　咚……

　　钟鸣声响彻虚空，颜小蛮再次探掌朝着造化铜钟抓了过去。

　　只是在这一刹那间，造化铜钟已经翻滚着跌入了一处虚空缝隙之中。

　　一下扑空，颜小蛮脸色更是难看，探掌便是跟着扑入那处虚空缝隙中，连连搅动了数十下后，才是缓缓收了回来。

　　那的那一只手中空空如也，却是什么也没有抓到。

　　“我要杀你，你居然还敢跑……”

　　颜小蛮凝立虚空，似是已经怒到了极点，只是却终是让冯如意从容逃走，再也找不到他的下落了。

　　洪克星在大地中抱拳道：“前辈不必动怒，冯如意手持的乃是造化铜钟，威能无穷，前辈、只是一时大意才让他溜走的，晚辈这就昭告蛮荒，令蛮荒群雄一起追杀此人。”

　　颜小蛮缓缓摇了摇头。

　　“不必了，此处必竟不是天玄大陆，若是惊动了蛮祖，对我也有些麻烦，此人还是我自己来解决吧……”

　　说到这里，颜小蛮又是看向方海。“我听小慈说你有些麻烦，这才过来看看，现在见你到是没什么事……”

　　方海笑道：“我的麻烦已经被你解决了，到要好好谢谢你了。”

　　“不说这些了，我再问你一句，现在你可愿意随我到极道宫中做我的手下？”颜小蛮凝神看着方海，似是很希望他同意一样。

　　方海呆了一下，在这里飞速转动心思，数息后又是摇了摇头。

　　“还是不必了，我的修为太差，若是日后能冲击到武祖级别，定然会去天玄大陆中去寻你。”

　　颜小蛮皱了皱眉。“你还是这样的奇怪……武祖级别，又岂是随手可得。我也不难为你了，你自己多加小心吧……”

　　说到这里，颜小蛮似是生了方海的气一样，在虚空中顿了顿脚，跟着往前一钻，便是钻到了造化铜钟飞入的那一处虚空缝隙之中。

　　不过才是过了数息时间，虚空缝隙中便是飞出了一点白光，匆匆流转间，便是朝着方海落了下去。

　　方海凝神探掌，直接便是抓了过去。

　　待到白光消散，一头微小玉石雕成的白狐已经落在他的手掌心中。

　　紧跟着颜小蛮的声音，便是从玉石白狐中响了起来。

　　“这是我凝炼出来的一道分身，你遇到凶险时，以灵气激发，这道分身便可以助你斩杀一切武祖级别以下的修炼者……”

　　方海瞬间楞在了那里，这才知道，颜小蛮在临走时送给他的这一头玉石白狐，居然是她自己凝炼出来的一道分身。

　　虚空中空空荡荡，蓝天纯净，白云悠然，似乎宁静无比，不过那个白裙飘飘的颜小蛮，却是已经不在了那里。

　　“方海，恭喜你了。”

　　洪克星缓步走到方海身边，却是死死看着他手中的玉石白狐，眼神火热之极。

　　方海摇头苦笑着，略略看了几眼玉石白狐，便是不顾洪克星的贪婪眼神，将它收进了自己怀中。

　　“门主，那块石板，便是我从武神遗址中取出来的，还请你自行去取，我现在身受重伤，还是无法行走。”

　　洪克星双眉一挑，便是爽朗地笑了起来。

　　“好！你这身伤势不算什么，待我们回到神武门后，我全要昭告蛮荒，正式立你为神武门副门主，以后门主所有资源，你可以随意取用！”

　　说到这里，洪克星单手轻抓，一道灵气漫卷而过，直接便是将方海从武神遗址中带出来的那块普通石板给抓在了手中。

　　凝神细看，洪克星却是皱起了眉头，他发现自己居然在石板中感受不到任何武神气息。

　　要不是其中那一个玄妙“钟”字，他真以为是方海随意给他捡来一块石板来交差的。

　　见到洪克星的怀疑眼神，方海匆匆开口道：“门主，此物玄妙无比，我也不知道有什么用，只知道凭借他可以自由进出武神遗址。”

　　“真的？”洪克星脸上顿时涌出一股喜色。

　　“是的。”方海郑重的点了点头。

　　洪克星双眼匆匆转动，将苍穹神刀轻轻一转，便是收入了自己手上戴一的个储物戒指中，随后又抓着这一块石板朝武神遗址中飞去。

　　方海在后面不动声色，只是冷眼看着洪克星的身形在透明屏障前稍稍一停，便是以石板扑入了其中。

　　瞬息之间，洪克星的速度便是飙升起来，直接穿过山中小径，消失在山腹之中。


第0269章 玲珑阁

　　许久后，洪克星才是离开了武神遗址，回到了方海身边。

　　他的脸色失望无比，抬手轻抓，一道灵气匆匆化出，便是将方海裹在中间，纵身扑向了虚空之中。

　　方海知道他必然是在武神遗址中没有任何收获，也是没有看透那块石板的虚实。

　　“门主，可有什么发现？”

　　洪克星摇了摇头。“没有，这一块石板我需要耗费些时日，或许才能参透清楚，不过此次任务你也完美成功，不用多管了……”

　　“是……”

　　方海轻轻点了点头，也就不再多问，就这们任凭洪克星抓着自己，在虚空中急速飞腾，身着神武门全力赶去。

　　洪克星在虚空中飞腾时，就如同一道灵光一般，根本看不清其中是什么，不过数个时辰后，便是带着方海回到了神武门中。

　　“你先下去吧，三日后我会昭告整个蛮荒，你也会正式成为神武门副门主，你的伤势可去天命峰中找天命长老……”

　　到了铁石峰上时，洪克星便是松开了方海，嘱咐了这一句后，便是带着那一块石板遁入了神武门深处。

　　方海神色不变，匆匆落入铁石峰中，又是将小周天星斗大阵全部闭合，随后便是回到了自己的洞府之中。

　　回到了自己的洞府中，方海的神色才是安定下来。

　　他又是细细在自己的脑海中搜寻了许久，却是依旧找不到那团从神像中飞出来的虚幻能量。

　　“这究竟是什么功法？”

　　方海沉思着，心中对这部功法也是有许多期待。

　　武神在踏入武道终极之门时，才领悟到的功法，必然不是什么普通货色，只等方海未来境界足够时，说不定就能凭借这部功法，踏足到一个前所未见的领域中去。

　　紧跟着，方海便是将小灵兽从轮回盘中抓了出来。

　　这头似乎很弱小，又似乎很强大的灵兽，乍一从轮回盘中出来后，便是向着方海连连扑动，咬牙切齿，似乎在为方海先前不理它而愤怒。

　　“走，今天带你去美餐一顿！你这小东西吃了那么多好东西，也不见长个，本事也没有变大，真不知道你还有什么用……”

　　方海轻喝一声，不顾小灵兽的愤怒直接将他抓在掌中，一步跨出洞府外，便是纵入了虚空之中。

　　天命峰中。

　　方海大步迈动，根本不去看来来往往的那些神武门中的修炼者。

　　这些修炼者见到方海出现，都是满脸喜欢，想要过来跟他说几句话，可方海浑然不理，只是飞速朝着天命峰赶去。

　　“天命长老……”

　　到了天命堂前，方海便是高声呼喊起来。

　　紧跟着一道灵光化出，那个瘦弱贪财老头便是显化出来，正立在堂前石阶上。

　　“恭喜方副门主。”天命长老笑道。

　　“天命长老，门主我让来寻你拿些丹药，好恢复我体内的伤势，你可不能小气，把珍藏的那些好东西，都拿出来吧。”

　　见了天命长老，方海也不客气，直接就是讲出了自己些行的目地，小灵兽也在他掌中探头探脑，张着嘴巴不断做吞咬状，似是听懂了他的话一样。

　　天命长老皱了皱眉：“你需要什么丹药？”

　　“我也不知道，不过我这次是为了神武门，才受了这么重的伤。门主也同意了，你可不要说你不舍得啊。”

　　方海对这贪财老头的心性，可说是极为了解，他自己也与对方打过许多次交道。

　　“搬出门主来吓我？”天命长老脸色瞬间阴沉起来，似是发怒了一样，不过他看方海全不害怕的样子，这才又是笑了起来。

　　“给你丹药也不是不行，不过那些珍贵丹药，都被我放在玲珑阁中，你只要能进入去，我可以任你挑选。”

　　“玲珑阁？”

　　方海是第一次听到这个名字，顿时便是疑惑地看向天命长老。

　　“不错，玲珑阁便是我们神武门珍藏重宝的一处所在，原本你身为副门主，是有资格进入的，只是你现在还没有正式成为副门主，我也不好破例，就让你自己去试试，若是能成功的话，算是你的一种机缘，若是不行的话，还是等以后再来吧……”

　　方海一听，便是知道这是天命长老在拿话激他，只是他又怎么会惧怕。

　　“既然如此，我是一定要试试的。”

　　“痛快！”

　　天命长老立时击掌称赞起来。

　　紧跟着，在天命长老的带领下，方海越过天命堂，来到了后面的一处繁盛密林之中。

　　这处密林中生长了足足数百株参天大树，每一株都是挺拨无比，枝叶密集。

　　天命长老在前，一路上在密林中连连绕行，似乎这里还布下了一座防护法阵。

　　只是任方海如何去查探，都感受不到一丝法阵存在的痕迹。

　　天命长老虽然在前方疾行，却是对方海的举动一清二楚，他也不点破，只是在那里连连轻笑。

　　这处密林也不大，可他们却是足足走了大半个时辰。

　　最后天命长老才是带着方海来到一处空地之中。

　　在这处空地正中间，是一座精致殿堂，稳稳立在大地之中。

　　其中根本看不到一个守卫，似乎根本不担心别人会闯到这里一样。

　　“方副门主，我会为你开启灵丹小殿，其中便是珍藏各种灵丹的地方，希望你能找到对你有用的丹药。不过我得提醒你一句，灵丹小殿中的丹药，你只能在其中炼化，却不能带出来……”

　　“可以。”方海点了点头。

　　“还有，你只能在其中呆半个时辰，半个时辰后，法阵便会将你驱逐出来……”

　　“半个时辰？不过也足够了。”

　　方海现在表现的极为随意，根本不与天命长老多说，反正只要他进入玲珑阁中，便是可以任意挑选，根本不用在这里多说废话。

　　更何况在方海心中，早就有了一个念头……

　　“好吧，你进去吧……”

　　天命长老似是有些意外方海的反应，在那里微微呆了一下，又是独自摇了摇头，双手匆匆一转，直接捏出一个玄妙手印。

　　紧跟着，玲珑阁中便是缓缓展开一个通道……


第0270章 丹药海洋

　　方海一进入这个通道中，玲珑阁便是在他身后又是缓缓封闭起来。

　　在他身前，双是有三道门户。

　　其中两道门户都是被道道禁制给封闭在后面，唯有他面前这一道门户没有任何禁制。

　　门户上面书写着四个小字——灵丹小殿。

　　轻轻一推，这一道便是被他给推开了，瞬息之间其中便是涌出一股浓烈丹药之气，扑面而来。

　　方海也不耽搁时间，抓着小灵兽便是匆匆走了进去。

　　无声无息间，这一道门户便是在他身后闭合起来。

　　这一乍那，方海不禁便是呆在了那里。

　　他感觉自己就像是在做梦一样，因为在这灵丹小殿中，竟然是一处丹药海洋，也不知道具体有多少丹药，都是虚浮在那里，缓缓飘动。

　　一起一伏，一高一低，就像是海浪翻涌，只是现在却是几近无穷无尽的丹药海洋。

　　方海也不知道这里究竟有多少种丹药，甚至于绝大部份的丹药，他连见都没有见过。

　　“好地方啊！”

　　惊呼一声，方海便是将他掌中的小灵兽给扔了出去。

　　这头小灵兽自进入这里后，便是在他掌中不断挣扎，早就想脱身出来。

　　“看你的了，能吃多少就吃多少！”

　　小灵兽在空中翻滚了几下，便是扑到了丹药海洋中的一处，疯狂吞噬起来。

　　紧跟着他又是取出轮回盘，将其中的所有傀儡都是唤了出来。

　　“属下拜见主人……”一干傀儡出了轮回盘，却都没有去看那一片丹药海洋，而是全心全意地拜倒在方海身前。

　　“嗯，这里的丹药你们可以随意炼化……”

　　“是！……”

　　一干傀儡听了方海的话后，便是转身扑向身后的丹药海洋，脸上一片狂喜。

　　玄天老魔这一尊通天境高手却似是看到了什么，身形扭转间，已经来到了其中一处。

　　“这是天演丹！通天境修炼者最需要的丹药，这里居然有这么多……”

　　一声惊叹，玄天老魔便是抓起一枚天演丹，匆匆吞噬下去，又是盘坐在那里炼化起药力来……

　　方海现在还有些惋惜，若是早知道是这种情况，他就要铁石峰中的那些傀儡，全都带到这里来。

　　有了这些强大丹药，就算只能炼化半个时辰，也会让那些低阶弟子实力再上一阶。

　　只是现在却不是想这些的时候，方海脚下连连走动，来到丹药海洋中的一处，也是盘坐在那里，准备吞噬灵丹。

　　他选取的这些丹药，都是蕴含着极为纯净的灵气，是最适合他炼化的，也不用担心会对他有什么坏处。

　　这种丹药不倒是蕴含着纯净无比的灵气，本身价值也是极为昂贵，放到外面任意一枚都可换到几十万的低阶灵石。

　　现在就这样随意摆在他身前，只要他有本事，就可以想炼化多少，就炼化多少。

　　方海随手抓起一枚，在口中胡乱咬成药泥，就这样吞入了腹中，瞬息之间就感觉这些药泥在他体内化出一股磅礴纯净灵气。

　　他又是飞速引导着这一股灵气，化成四股各自化入一方灵气巢穴中。

　　四方灵气巢穴从他头顶上显化出来，其中四头元神也是疯狂无比，似乎感受到正有一道灵气源源不绝地朝它们涌来。

　　这就是元神境修炼者提升修为的方式，吸摄天地灵气，一点一点的状大灵气巢穴。

　　直到最后元神强大到顶点，便是元神境巅峰了。

　　普通元神境修炼者，只能凝炼出一头元神，那他在自己的元神到达巅峰后，便是可以与自己的肉身彻底融合，冲击灵胎境。

　　而像方海这里，凝炼出数头元神的修炼者，却是要在元神境时，令得数头元神独自拼杀，吞噬，只有将其他元神全部打败，吞噬的元神，才是最强元神。

　　这头元神若是被修炼者融合后，踏入灵胎境后，武道修为也会是更为强大。

　　转眼之间，方海便是将这一枚灵丹给炼化了个干干净净，速度恐怖无比。

　　接着他又是抓起第二枚送入了口中。

　　他原先虽是说要取丹药来恢复自身伤势，可见到这里这么多的珍稀灵丹后，早是将这个念头给抛在了脑后。

　　因为他的伤势早就是好了个差不多，与其浪费时间去恢复最后一点伤势，到不如全部用来冲击武道修为。

　　因为他现在可是凝炼了四头元神，所需要的灵气也是比一般的修炼者要多很多倍。

　　顷刻之间，第二枚进入他腹中的灵丹，又是被他炼化完了。

　　这种速度可说是惊人无比，别的与他境界相当的修炼者，在这么短的时间内能炼化完一枚灵丹就已经是极强了，可他连连炼化两枚，都似是轻而易举，完全没有一点不适。

　　这便是肉身强大的好处，一个修炼者肉身若是不强，不但与人交战时，会弱小很多，就连炼化丹药的速度都会慢许多。

　　不是他们不想快，而是自己的身肉在短时间内，承受不了那么大的药力冲击。

　　就算强行吞入腹中，也会直接被那种恐怖药力给冲得陷入危险死境中。

　　“果然不错！”

　　感受到在这短短片刻间，自己的武道修为便是提升了许多，方海也是忍不住赞叹起来。

　　神武门中的这一处玲珑阁，当真是强大无比，居然还有这几近无穷无尽的丹药保存，这也是大派风范。

　　换成散修七十二府中，根本不可能会有这么多的修炼资源。

　　不过转眼间，方海抓取灵丹的速度便是加快了数倍，抬掌一抓，便是抓起三四枚灵丹，全部吞进腹中。

　　化成纯净灵气后，又是不断涌入四方灵气巢穴中。

　　他的速度越来快，似乎想要知道自己肉身的极限处，究竟是在哪里。

　　到了最后，似是风卷残云，方海随意一抓，便是抓得十来枚丹药都是丢入了自己腹中。

　　他体内的灵气同在如同是源源不绝，前面才是化入灵气巢穴中，后面是又吞进数枚丹药，时刻不停，只是全力吞噬，炼化……

　　轰！

　　一道劲气飞起，原来是解芊芊在炼化了一枚强大丹药后，直接就是在元神境中再小小的踏进了一步。


第0271章 天鹏神丹！

　　小灵兽现在钻在丹药海洋之中，也不知道吞噬了多少丹药，它好似完全不用炼化，就是在单纯的填充肚皮。

　　每次张大嘴巴，都是会吞下数十枚丹药。

　　从开始到现在，至少都是吞噬了数百枚，乃至于上千枚。

　　小灵兽寻找丹药，却不看是什么功效，它只是口鼻狠嗅，挑着自己喜欢的味道去寻找。

　　时间飞速流逝，半个时辰在他们全力吞噬下，可说是过的极快。

　　方海原先是元神境八阶，距离元神境九阶可说是差得极远。

　　他这次进入灵丹小殿中，也是吞噬了有数百枚强大灵丹，所炼化的灵气恐怖无比，却是依旧无法进入第九阶中。

　　四头元神在灵气巢穴中兴奋无比，似也是想要扑到外面一起吞噬丹药。

　　只可惜他们只是一团虚幻而玄妙的能量体，根本做不到这种事情。

　　“时间差不多了……”

　　不知不觉间，距离半个时辰已经不剩多少时间了，方海轻叹起来。

　　他现在看着满殿丹药，似是根本没有减少一样，从这点也能看出来，灵丹小殿中所储藏的灵丹数目，究竟是多么恐怖了。

　　不过这也不希奇，这里可说是整个神武门的藏丹重地，要用来支撑所有弟子日常修炼所需，还要让那些以贡献度来兑换奖励的弟子，能找到自己满意的丹药。

　　如果储藏的丹药不够，或者没有什么强大灵丹，那些弟子便会觉得贡献度没用，也不会主动去做各种门派任务。

　　常此以往，对神武门的发展也会造成极大的限制。

　　刹那之间，一股庞大吸力从殿中涌出，将方海连同小灵兽，还有那一干傀儡全部裹在了其中，似是想要将他们拖出去一样。

　　方海知道这就是禁制的威能，恐怖无比，根本不是他所能抵挡的。

　　他抬手抓出轮回盘，匆匆将一干傀儡又是收起了其中。

　　只是就在他抓起小灵兽，要借这股吸力离开丹元小殿时，突然发现眼前一道虚影飞过，似是有一枚灵丹在自主飞腾一样。

　　“神丹！”

　　瞬间他便是在心中确定下来，这八成就是灵丹小殿中珍藏着的一枚绝世神丹。

　　也只有这种神丹才能有这种本身自主飞腾。

　　而且这一枚神丹有九成可能，已经是演化出了本体元灵。

　　而方海替幻灭武王炼制出来的逆乱神丹虽然也叫神丹，可级别却是差了一些，演化出元灵的可能性，也是弱到了极点。

　　此时，禁制中化出的吸力已经徐徐加大，渐渐拉扯得他都有些站不稳了。

　　不过方海却是不肯放过眼前出现的这枚神丹，这可以说是他的一个机缘。

　　原本这枚神丹，在灵丹小阁中也不知道隐藏了多少年，一直没有被人发现，现在却是因为禁制展开威能，吸得它也是乱了分寸，这才是在方海跟前暴露出来了。

　　这也是千载难逢的机缘。

　　平常能进入这里的，除了神武门门主外，便是各大太上长老，长老。

　　他们进入这里，只是选取自己所需的丹药，根本不会疯狂搜寻，守护禁制自然也不会生效，没有眼前发生的恐怖吸力。

　　而方海却是因为提前来到灵丹小殿中，还被天命长老定下了半个时辰的时机，这才在最后关头引发禁制发威，生出了这种从来没有出现过的恐怖吸力，令得这枚神丹在方海眼前显露出来。

　　嘭！！！

　　方海猛然踏在地上，一股惊人劲气翻涌开来，将禁制引发的恐怖吸力给挡在了身外。

　　趁着这一瞬间的机会，他已经是飞扑起来，朝着那一道虚影抓了过来。

　　一路所过之处，所有丹药都是被他冲击的连连翻滚，露出好大一片空白之处，令得那一枚神丹也是极为无奈，想藏都没地方藏了。

　　唰……

　　似是有一对漆黑翅膀从神丹中显化出来，匆匆一拍，瞬间又是消失在那里。

　　“还想跑？”

　　方海双眼紧盯着这枚神丹飞腾的轨迹，脚下连连转去，却是朝着一块空荡荡的角落抓了过去。

　　轰！！！

　　这一刹那，禁制中的吸力又是朝他包裹过来，比起先前来，威能也是大了足足十多倍。

　　一股惊天灵气也是从方海身体中翻涌出来，直接对禁制中化出来的吸力反冲了过去。

　　轰隆隆……

　　两种威能这一相撞，直接响起一阵轰鸣声，似是雷音翻滚，声势恐怖。

　　就在方海一掌抓到空无一处的角落中时，那枚神丹突然就是从虚无中飞了出来，分毫不差地落到了他的手掌之中。

　　方海五指紧紧捏下，直接将这枚神丹给抓在了手掌之中。

　　那两个漆黑小翅膀还在他的手中飞速扑扇着，似是想要逃脱出去一样。

　　只是方海已经将它抓在了手中，又怎么可能还让它走脱掉。

　　他的五指越来越紧，抓得那两个漆黑小翅膀终于是慢慢的缩回了神丹本体内。

　　数息之间，这枚神丹终于是露出了本来面目，通体正是一片漆黑，看上去朴实无华，不见一丝玄妙景象。

　　“乖乖进来吧……”

　　方海嘴角泛起一丝邪邪笑容，直接就是将这枚神丹一口吞了下去。

　　紧跟着他就被禁制吸力完全包裹住，生生拖向灵丹小殿外面。

　　玲珑阁外。

　　天命长老一脸笑容地看着方海被狼狈地甩了出来。

　　“怎么样，收获不少吧？”

　　“还行……”

　　方海眉头紧皱，似是挣扎着说出了这句话。

　　他手中的小灵兽不断挣扎，肚皮肚涨到极点，到如同一个小皮球一样。

　　天命长老看到这头小灵兽的样子，不禁失笑，对着方海连连摇起头来。

　　“你呀！可真是不吃亏，居然让它也饱餐了一顿……”

　　方海匆匆点头，却是不敢再说话，他只感觉自己腹中似是在演化着一场惊天风暴，随时都要彻底爆发，将他淹没在其中。

　　就在他吞入这枚神丹的一瞬间，脑海中已经是接受到一道意念。

　　这道意念中正是这枚神丹的名字。

　　——天鹏神丹！

　　大鹏展翅，纵横虚空，追星赶月，千里乘风……


第0272章 第五头元神！

　　唰！！！

　　一道狂风突然从方海体内冲出，瞬间便是将他冲击得向前飞去。

　　方海也无法压制这一道狂风，匆匆向天命长老道别后，便是强行控制着这股狂风，纵入了虚空之中。

　　这一道狂风似是极为狂暴，在他体内连连翻涌，若不是他肉身极为强横，恐怕早就将他生生的撕扯成数块了。

　　就算如此，方海的脸色也是难看之极，时而赤红一片，时而却是极为惨白。

　　这一瞬间，他还在狂风的冲击下连连飞腾，可下一刹那狂风双是变换了方向，将他生生的从虚空中甩飞下去，朝着大地中狠狠撞去。

　　方海匆匆扭转方向，又是化出道道灵气，这才是又险险稳了下来。

　　天命峰中，天命长老诧异地看着虚空中胡乱飞腾的方海，也是觉得无比奇怪，他也不知道方海在灵丹小殿中，究竟炼化了什么丹药，竟然会成了这个样子。

　　“元神境八阶的修为，该不会胡乱炼化灵丹了吧？这小子竟然吃了多少灵丹，才会弄成这个样子，无法稳固药力？”

　　天命长老在这里胡乱猜想，却是怎么也想不到，方海这次居然在灵丹小殿中，意外找到了一枚不知道隐藏了多少年的绝世神丹。

　　这一枚神丹别说他不知道，就连神武门门主洪克星都不知道。

　　本来像这种演化出元灵的绝世神丹，拿出来都可以算是一种镇派之宝了，现在却反倒是白白便宜了方海。

　　就这样，方海在虚空中一阵胡乱颠倒飞行，足足绕着大半个神武门飞腾了数圈后，这才是借着一股风势，强行落入了铁石峰中。

　　他匆匆将小灵兽丢在脚下，却是向着自己的洞府中冲了过去。

　　那吴江与唐天天早就是在峰中看了半天了，现在见方海落了下来，便要上前去询问情况。

　　哪知他们才是刚刚接近，便是被方海体内涌出的一道狂风给吹的倒飞出去。

　　“啊！”

　　唐天天惊呼一声，拼命去抓吴江，可吴江比他还惨，早就是被这股当头狂风给吹出了数十丈外。

　　几名铁石峰弟子匆匆出手，这才是将他们给救了下来。

　　“师父究竟出什么事了！”

　　吴江一脸凝重，遥望方海的洞府，有心再冲上去查看，却是被唐天天给拦了下来。

　　“你师父怕是在参研武道修为，你现在去说不定就打扰了他，咱们还是慢慢等待吧。”

　　听了唐天天的话，吴江也是沉思着点了点头。“也只好如此了。”

　　“对了，要不你来我的洞府一趟？昨日有一名元神境高手，给我送来了一件灵器纱裙，看上去还挺漂亮的，我穿起来你给看看好看不。”

　　唐天天手拉着吴江，一脸开心模样。

　　吴江却是皱起眉来。“你又收别人东西了？说了多少次了，他们是看在师父的面子上，才这样对我们的，可我们又帮不了他们什么，这样下去，别人会怎么看我们……”

　　“没事了，他们只是想讨好你师父，又不求做什么事，又怎么敢得罪你这位方副门主的爱徒呢？哈哈哈……”

　　说着，唐天天便是紧紧拉着吴江，朝着自己的洞府走了过去。

　　吴江在后面也不好再多说什么了，只是低着个脑袋，一脸无奈表情。

　　铁石峰顶。

　　方海现在下端坐洞府内，体内灵气全力运转，连同三头白象印记都是疯狂涌动，用来压制体内的那团混乱而又狂暴的风劲。

　　这团风劲似是无形，又似是有一头黑色微小鹏鸟在连连挣扎。

　　时而虚幻，时而化形。

　　“都到了我肚子里了，还想跑出去？”

　　方海冷喝一声，瞬间一股恐怖巨力便是将那微小鹏鸟给压在了下面。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，风劲便是匆匆炸开，微小鹏鸟也是成了粉碎，化成一股精纯药力，滚滚融入了方海体内。

　　这一刹那，铁石峰直接便是安静下来，原先的所有混乱气象都是直接消散。

　　所有没有外出做任务的铁石峰弟子，都是离开各自洞府，凝神看身铁石峰顶，方海修炼的那一处洞府。

　　时间一点点过去，不知道什么时候起，铁石峰上方，又是徐徐化起一股劲风。

　　这股劲风微弱无比，似乎没有任何杀伤力。

　　只是不过转眼间，劲风便是变得狂暴起来。

　　紧跟着一头半人多高的漆黑大鸟便是从方海的洞府中升腾起来，围绕在铁石峰顶上，连连盘旋。

　　这头漆黑大鸟周身虚幻无比，似是一头元神，又仿佛什么也不是！

　　“天鹏元神！没想到我炼化了这一枚神丹后，居然又是凝炼出了一头元神……”

　　洞府之内，方海一脸欣喜，他也没想到在炼化了天鹏神丹后，竟然又是化出了一方灵气巢穴，而在这方灵气巢穴中诞生出来的，正是天鹏元神。

　　在他的双肩处，正有一对漆黑翅膀微微显露，各有一臂长短，正在那里微微扑扇。

　　铁石峰顶的那头虚幻大鸟，似乎就是这一对翅鹏显化出来的幻象。

　　漆黑大鸟在铁石峰顶飞旋了数十圈，似是才满足下来，双眼之中精光四散，久久凝望虚空，似是想要乘风而去，纵横蛮荒大陆。

　　方海也是感受到了些大鸟的意念，不过他却没有如它所愿，而是神念一动，漆黑大鸟已经是直接消散在虚空之中。

　　缓缓站立起来，方海凝神看着双肩中化出来的一对翅膀。

　　这一对翅膀就是他的天鹏元神，是一种翅膀形态，而且根本不是和别的元神一样，虚幻无比。

　　通体遍布黑色羽毛，细腻之极，似是密不透风，又是轻薄无比。

　　方海稍稍动念，这一对翅膀便是猛地扇了一下，一股狂风从翅下化出，带着他便是向前疾速飞去。

　　原本离他还极远的石壁，直接就是出现在他眼前。

　　嘭！！！

　　一声巨震，方海已经是狠狠地撞了上去。

　　“好快！”

　　方海满脸惊喜，他只感觉在操控大鹏元神飞腾时，比起他先前的最快速度还要快上许多。

　　真正的可以算是来无影，去无踪……


第0273章 肉身重组

　　唰……

　　一道狂风猛然从铁石峰峰顶涌出，瞬息之间又是吹向虚空之中。

　　方海缓缓从洞府中走了出来，在他的双肩处，一对臂长鹏翅依旧在缓缓扑扇，每一次扑扇都是扇起团团劲风，四下呼啸。

　　“参见副门主！”

　　铁石峰弟子一见方海出来，全都是对着他拜倒在地，满脸崇敬。

　　方海缓缓摆了摆手，肩上翅膀陡然拍起，狂风瞬间暴涨，他的身形已经是冲天而起，转眼间就是化成一道淡淡虚影，消失在远空之中。

　　虚空之中，方海仿佛是被一团狂风包裹在其中，他随意动念，肩膀上的天鹏元神便是自如展动，极为畅快。

　　他从前就算全力飞腾，也只是能在短时间达到这种速度，而且要耗费极为庞大的灵气。

　　现在那一双天鹏神翅就如同是他身体的一部份一样，飞腾之间，损耗的灵气极为稀少，可速度却极为恐怖。

　　足足半个时辰后，方海振翅飞行的速度还是分毫不减，而消耗的灵气却还没有他全部灵气的十分之一。

　　双翅缓缓收起，方海的身形也是朝下斜斜落去，最后落在一处孤峰之中。

　　将天鹏神翅拢在胸前，看着其中密布的黑羽，方海感觉当真是神妙之极，这哪还有一点像是元神，根本就是他肉身演化成的一样。

　　一念及此，方海心中突然涌出了一个大胆想法。

　　“莫非武道之路走到最后，便是可以将肉身任意演化，或者说是重组……”

　　“若真是有这样的玄妙变化，我现在算不算提前触摸到了这种境界？”

　　方海越想越是感觉到疯狂，他不知道自己猜想的究竟对不对，是以后武道之路上的必然境界，还是只是他的一种妄想。

　　随着他的心思转动，右掌缓缓抬了起来。

　　他的这一只右掌自先前以大拇指掀翻冯如意的造化铜钟后，便是一只没有彻底复原，现在上面满布伤疤。

　　一缕浓烈灵气瞬间涌到他的右掌中，在一处伤疤上飞速转动起来。

　　灵气越转越快，这一处伤疤也在一点一点蠕动，最后有许多粒微小肉芽开始演化出来，正要往一起弥合。

　　这便是方海现在涌有的一种玄妙手段，原本这种手段是灵胎境高手才能拥有的，可他却是不知道怎么回事，在元神境时便可以做到。

　　方海的全部心神都是紧紧盯在这些微小肉芽中，眼见它们就要凝聚在一起，突然控制着那一缕灵气便是疯狂起来。

　　他的神念与那一缕灵气匆匆融合，强行催动那些微小肉芽又是往上延伸起来。

　　肉芽越长越大，最后竟然高出了他的手背，在上面凝成了一个块。

　　就在此时，方海感觉那一缕灵气瞬间便是消耗的干干净净。

　　“居然消耗的这样快？”

　　方海心中微微一惊，却是感觉到一丝欣喜，他发现自己似乎是找对了路子，这肉身重组的方式真得引起了灵气消耗加剧起来。

　　又是数缕灵气涌了起来，全部被他聚在手臂之中，只将其中一缕灵气用于催动那些肉芽。

　　得了这一缕灵气补充，肉芽又是飞速增长起来，一粒一粒争先恐怖，就在他的手背上不断延伸。

　　顷刻之间，方海便是感觉到这一缕灵气又是消耗的一干二净。

　　而且想比起先前，肉芽在增长时所需要的灵气也是多了许多。

　　第一缕灵气花了片刻功夫才是消耗完，而第二缕灵气不过倾刻间便是全部消失了。

　　方海现在眼前有了成效，哪会白白放弃，继续控制着灵气涌入那些肉芽中，不知不觉间，他的眉心中已经满布汗滴。

　　催动肉芽异变的方式虽然看似简单，可其实却是无比艰难。

　　方海感觉自己体内的骨头都在不断抖动，似是正从其中化出丝丝玄妙能量，在汇入那些微小肉粒中。

　　可是任他如何去探查，都是不知道骨头中化出的玄妙能量究竟是什么。

　　就这样，方海凝立在这处孤峰之中，背后天鹏神翅微微扑扇着，他的右掌却是抬在胸前，双眼紧紧盯着手背上的玄妙变化。

　　虚中空白云匆匆流转，数只飞鸟悠然滑过其中，看到下方的方海后，似是还想要落下来跟他站在一起，可到了最后才是又猛然升空，尖叫着飞向了远方。

　　在这处孤峰脚下，一条险峻小路中，突然跑出来一个衣衫褴褛的小娃娃。

　　这个小娃娃紧盯着孤峰顶上那一个背生双翅的年轻人，满脸惊喜，脚下连连跑动，似是生怕去的迟了，就见不到他了。

　　“娘说这个世界上，是有神仙存在的，只有做了许多好事的好人才能见到。我这几年也不知道做了多少好事，帮助受伤的野兽回家，给就要枯死的草木浇水，就连娘亲都说我是个大好人……”

　　“娘亲说的果然不错，小石头今天真的看到神仙了。”

　　这个小石头一边自言自语，一边手脚并用，飞速向着孤峰上攀爬着。

　　他的动作极为矫健，似是平时做了不知道多少次，一点也不生疏。

　　半个时辰后，小石头终于是到了峰顶之上，他口中剧烈喘息着，满脸黑色污痕，脚下一跌一抖，似是随时都要跌倒在地。

　　只是他却不肯停下来休息，只是死死盯着就在他不远处的那个小神仙。

　　这个小石头眼中的小神仙，便是偶尔落在孤峰中尝试肉身重组的方海。

　　他早在半个时辰前，便是发现了孤峰下的小石头，不过他却是没有躲避。

　　一方面是他手背上的那些微小肉芽，正到了关键时候，令一方面他也是看这小娃娃感到有趣。

　　在这段时间中，他体内的灵气也不知道消耗了多少，而手背上的那一点突起，才是刚刚完全凝合起来。

　　似是一只手指一样，孤立在他的手背上。

　　随着他的心意转动，这只手指一样的东西还在微微摆动。

　　“这应该也算是成功了吧……”

　　方海这个念头一起，神念也是瞬间松散了一下。

　　就在这一个刹那，他手背上的那一个手指样的东西便是瞬间爆炸开来，那处又是成了一个微小血口。


第0274章 神仙手段

　　“还是失败了……”

　　方海幽幽一叹，却是又将这些念头给深埋在了心底。

　　因为他知道这种肉身重组的路子，不过究竟对不对，都不是他现在的境界能够去做的。

　　他现在能在短时间内，在自己的手背上重组出一根似是而非的手指，这已经算是一种奇迹了，传到别的修炼者那里，绝对是要引起许多震撼的。

　　“请问……你是神仙吗？”

　　小石头这时终于是走到了方海跟前，瞪着一双好奇的大眼睛，紧紧看着他。

　　“神仙？我也不知道是不是。”方海轻笑起来。

　　小石头转了几下眼睛，又是开口问了起来。“那你会飞吗？”

　　方海点了点头。“应该算是会吧……”

　　“那你能长生不老吗？”

　　“现在还不行，只不过能多活几百年罢了。”

　　“那你会法术吗？”

　　“多少会一点……”

　　“那你……”

　　小石头这就样站在方海跟前，连连开口，向他问着一连串的问题，似乎在确定方海的身份，又似是满足自己心中的好奇心。

　　许久后，方海抬掌虚拍，一道真火便是从他的体内化出，在他胸前缓缓飞腾起来。

　　瞬息之间，真火中散发出来的浓烈热气便是烧得这里炎热起来。

　　小石头哪能抵挡这种火气，在那里连连后退，可双眼却是死死盯着方海身前的这一道真火，嘴巴大张，彻底傻在了那里。

　　“你果然是神仙……”

　　数丈外，小石头终于是停了下来，口中轻语一声，便是对着方海拜倒在地。

　　“神仙在上，小石头给您磕头了……”

　　咚！

　　一声闷响，这个小娃娃已经朝着方海重重地磕了一个响头。

　　方海苦笑一起，他原本只是看这小娃娃有趣，才是在这里小小的逗他玩耍一番，哪知到了最后，这小娃娃真的把他当成了神仙。

　　“我娘说神仙都是救苦救难，普度众生的，不知道你不能救救我家呢……”

　　小石头磕了这个响头后，又是抬头看向方海，满脸希望神情。

　　“嗯？你家怎么了？”方海楞了楞神，疑惑地问了起来。

　　他现在也有些吃惊，若不是这小石头才不过是岁，他当真要以为是对方故意将他捧他高高的，最后又要求他帮忙做事。

　　看着小石头一脸天真纯洁，哪里有一点狡猾，根本就是随口而出，完全没有一点心机。

　　“神仙，我爹死的早，我和我姐姐全靠我娘一个人活着，可前几天有一个人到了我家，说是看上了我姐姐，要娶她当媳妃。可我姐不愿意，那人就说今天还要来我家，要不就带姐姐走，要不就要灭了我们全家……”

　　小石头说到这里，两眼中便是缓缓浸出了泪痕，似是伤心无比。

　　“我娘说只有好人才能见到神仙，而我就是一个大好人，所以我才想着出来找找，看能不能找到神仙来帮我们，找了好久才是找到这里，也才是知道，这世上果然是有神仙的……”

　　小石头匆匆说完，便又是对着方海连连磕起头来，一下狠过一下，撞得地面咚咚乱响，不几下后，额头上便是又红又肿。

　　只是他的一张小脸上，却没有一丝疼痛表情，只是一脸坚毅，似乎已经是拿定了主意。

　　“你起来吧……”

　　方海徐徐化出一缕灵气，瞬间便是将他给扶了起来，又是紧紧裹住，将他带着双脚离开了地面。

　　乍一见到这种情况，小石头却是不惊反喜，两眼死死看着脚下峰顶，似是极为开心一样。

　　“走吧，你带我去你家看看，如果那人真的来的话，我会尽量帮你们的……”

　　方海看着在自己的灵气内开心无比的小石头，也是不觉笑了起来。

　　随后他也是抖擞着双肩处的天鹏神翅，双脚缓缓离开了地面。

　　抬手一抓，那一团灵气便是裹着小石头到了他的胸前，又是被他紧紧护在了那里。

　　唰……

　　狂风起处，方海已经是消失在孤峰顶上，又是纵入了虚空之中。

　　双翅轻轻一抖，一道虚影匆匆划过虚空，这便是足足上百里的距离。

　　“啊！！！我也能飞了……”

　　小石头在方海胸前，完全感觉不到一丝劲气吹袭，只是觉得在那里温暖无比，看着脚下的蛮荒大地飞速移动，他仿佛变成了一只小鸟一样，万里苍穹，任意翱翔！

　　“小石头，你家在哪里？”

　　“啊？”

　　小石头听了方海的话后，匆匆看向蛮荒大地，可是连连看了许久后，都是再也找不到自己的家了。

　　方海在问出那句话后，已经是觉得有些不妥了，现在看到小石头迷茫的样子，不禁苦笑起来。

　　他这一会功夫，振翅飞腾下，已经是足足飞出了上千里外，那小石头一个岁大的小娃娃，又怎么可能走的出千里之外。

　　一念及此，方海便是掉转身形，又是朝着先前那一处孤峰飞了过去。

　　倾刻间，蛮荒大地中的那一处孤峰，又是出现在他的眼中。

　　小石头紧紧盯着地上，忽然抬手指去。

　　“神仙，我家就是在那里……”

　　方海凝神看去，这才是看到原来小石头的家，就在孤峰下数里开外。

　　那里似乎是一片平坦荒原，在荒原的尽头处，又有一座孤零零的洞府。

　　现在在洞府前，正有两个女子立在那里，看那动作，似乎正在呼唤着什么。

　　这两个女子中，小的一个才是十几岁大，大的那个也就三十多岁，两人面容生的极像，都是有些俏丽模样，似乎变是小石头口中的娘亲和姐姐。

　　方海缓缓收拢天鹏神翅，就这样带着小石头落在了洞府之前。

　　“娘亲！姐姐！”

　　小石头乍一落地，便是欢呼着跑了过去。

　　他才是跑到那里，便是大笑着指向身后的方海。

　　“姐姐，你再也不用怕那贼人抓你的，小石头找到的这位神仙说愿意帮助我们……”

　　“神仙？”

　　小石头的娘亲却是一脸谨慎，上下打量着方海，紧跟着她是匆匆对方海行了一礼。

　　“陈秋娘拜见前辈，我这孩子有些不懂事，还望前辈不要见怪……”


第0275章 黄龙洞

　　看到自己的娘亲做出这种举动，旁边那个俏生生的小姑娘也是匆匆对着方海行了一礼，不过她却是紧闭嘴唇，一声不吭。

　　小石头在那里不知道他娘是什么意思，还在问自己能找到神仙而高兴的乱跳着。

　　陈秋娘看着方海双肩处的一双漆黑羽翅，心中只觉惊骇无比，她也不是小石头那样的什么也不懂的小娃娃，自认也是见过一些世面的，自然清楚在蛮荒大陆中，是根本不可能有神仙存在的。

　　只是方海所显露出来的异状，却是让她有些不太确定，站在她身前的这个怪异少年，究竟是个什么人物。

　　“陈秋娘？你这里似乎也是一座修炼洞府吧？”方海看着他们背后的洞府，开口询问起来。

　　陈秋娘点了点头。

　　“石头他爹确实是个修炼者，只是前几年外出寻找机缘时，便再也没有回来过，现在八成是已经……”

　　陈秋娘说到这里，全上顿时涌出浓重的悲伤之色。

　　“既然也是同道中人，小石头与我也算有缘，我便出手帮你们一次吧，你也不用害怕，我只是路过这里，并非什么恶人……”

　　方海先前一见陈秋色的脸色，便是知道她心中的念头。

　　他一脸平静，嘴角却是不自觉地又浮现出一种邪邪笑容。

　　这种笑容古怪之极，似乎时不时就会出现一次，只是方海自己却是从来都没有察觉到。

　　“多谢前辈……”

　　陈秋娘又是躬身行了一礼，她见方海愿意帮助他们，心中却还是有些害怕。

　　因为她也见过不少修炼者，其中有道貌岸然的伪君子，也有阴险狠辣的真小人，几乎每一个都是为达目地，不择手段。

　　正因为如此，他才觉得修炼者中除了小石头他爹外，几乎没有好人。

　　就这样，陈秋娘便是在心中不断挣扎，在犹豫要不要将方海请进他们住的这座洞府之中。

　　若是方海是好人的话，请进去到也无妨，可若他是恶人的话，再到了洞府中要做什么恶事的话，他们连跑都没地方跑……

　　不过方海却是根本没有别样心思，只是随意寻了一处地方，便是盘膝坐在那里，运转大黑天灭绝真功，开始吸摄起天地灵气来……

　　看到这里，陈秋娘也是缓了一口气，悄声向小石头他姐姐嘱咐了一句。

　　这个小姑娘匆匆跑入洞府之中，片刻后便是小心端着一壶热茶，一个普通杯子，脚下连连迈动，放到了方海身前，紧跟着又是一声不吭地跑回了陈秋娘身边。

　　这个小姑娘似是有些不大爱说话，给方海送了一壶茶后，便是躲在陈秋娘后面，不断探头打量着方海。

　　小石头在旁边似是累到了极点，一个人蹦跳了几下后，便是已经靠在一块巨石上，沉沉睡了过去。

　　陈秋娘见方海在这边修炼，也是没有多说话，与那个小姑娘一起不时就看向远方，满脸担忧神色。

　　数个时辰后，荒原尽头处，终于是缓缓走过来一个年青人。

　　这个年青人面容苍白，双眉一正一斜，嘴角露出一种得意笑容，正远远的朝这边看了过来。

　　这年青人乍一出现，方海便是发觉到了，他以神念隔空感应，便是发现这个年青人不过才是个化元境修炼者，一身灵气也是稀薄到了极点，对他来说可以算是弱不禁风了。

　　许久后，这年青人终于是赶到了这里。

　　“石小怜，你可想好了？跟了我李林后可以保你们家一世无忧，也没人敢再来欺负你们！可若是不识抬举的话，可别怪我出手不留情，一掌将你们全部轰死！”

　　陈秋娘背后的小姑娘一听这话，身子不由地颤抖起来，又是往后面缩了过去。

　　“石林，我夫君从前也与你认识，他虽然现在失踪，以后却未必不能回来了，你何苦要来欺负我们孤儿寡母，传出去的话，也会让别人笑话你的……”

　　陈秋娘却是面无惧色，只是全力保护着背后的女儿。

　　石林狞笑一声。“我欺负你们？秋娘，你是不是搞错了？我可是在尽力帮你们啊！”

　　陈秋娘郑重地摇了摇头。

　　“我们不需要别人的帮助！”

　　“不需要？”石林皱眉掏了掏耳朵。“可我今天就非帮不可，你想怎么样？”

　　瞬息之间，这石林的身体中，便是化出一道灵气，朝着陈秋娘飞扑过去，似是想要将她当场轰杀一样。

　　陈秋娘脸上涌出一股悲哀，扭头看了看这边的方海，见他依然那里修炼，一动不动，终是闭目叹息起来。

　　就在此时，一团狂风陡然扑起，便是朝着石林漫卷起过去。

　　方海缓缓睁开眼，肩膀上的天鹏神翅瞬间收拢，随后又是消失在他的体内。

　　他的手掌翻起，匆匆隔空拍起，直接化出一股恐怖灵气，对着石林打出来的那一道灵气便是碾压过去。

　　轰！！！

　　风沙飞溅，转瞬间石林的那一道灵气便是被轰得完全碎碎，消散在天地之间。

　　“什么人？”

　　石林一脸惊骇，却是发现自己好像是才看到方海。

　　“你是何人，也敢对我出手？”

　　方海看着这个极为狂妄的年青人，不觉就是冷笑起来。“你又是什么人，我为什么不敢对你出手！”

　　“你可知道你惹了一个惹不起的敌人？”石林一脸自负，随后便是不屑地看向方海。“我便是黄龙洞中的修炼者！”

　　“黄龙洞？”方海沉思一下，却是发觉自己根本没有听过这个名字。

　　“怎么样，害怕了吧？黄龙洞在七十二散修洞府中排名第一！我们洞主又是蛮祖峰中一尊大人物的远房亲戚，你得罪了我，也就是得罪了蛮祖峰，以后上天下地，都是必死无疑！！！”

　　石林说到这里，看到方海一声不吭，似是觉得他在害怕，不禁便是得意的笑了起来。

　　“你现在给我跪下，磕上一百个响头后，或许我会考虑要不要放过你！”

　　陈秋娘在旁边看到这种架式，又是听了石林的话，也是觉得天旋地转，她虽然没有修为，可也是听说过蛮祖峰的名头，对于这种站立在蛮荒大陆最顶阶的存在，根本不是她这种小人物能够反抗的……


第0276章 三年之约

　　“跪下吧！！！”

　　石林再度向前跨出一步，冷冷看着方海。

　　方海叹息一声。“你可知道我是哪里的？”

　　“你？我不关心！”石林狞笑着道。

　　“呵呵……我是神武门中的修炼者。而那黄龙洞我却没有听说过，也不知道是什么时候爬到了七十二散修洞府中的第一位，至于那蛮祖峰，我虽然不知道你们洞主是谁的亲戚，不过我自己到是杀过几个蛮祖峰中的修炼者！”

　　方海说到这里，一脸冰冷，抬起一只巴掌，便是隔空朝着石林按了过去。

　　五指大张，其中化出五道浓灵灵气，似是扑天盖地一样，转瞬间就是将石林整个人给裹在了下面。

　　“你敢杀我！”石林顿时惊骇起来，他原先还以为自己吓住了方海，哪知才过了没多久，方海就要对他下起了杀手。

　　他虽然只有化元境，却是能认出来方海已经是达到了元神境。

　　他也根本不可能是方海的对手！

　　“一只不知天高地厚的蝼蚁，杀了又怎样！”方海对石林的威胁，根本没有一点放在心上。

　　他原本就是杀伐果断，就算最到比他强，比他历害的修炼者都敢战上一战，现在对于这个不过化元境的修炼者，又哪会当成什么了不得的人物。

　　“你不能杀我！我们洞主过几日还要去神武门拜访你们的副门主，你现在杀我，你们副门主是不会放过你的！！！”

　　眼见方海的手掌一直在朝他缓缓逼近，根本没有一丝住手的念头，石林又是匆匆转念，说了这么一句话。

　　“噢？”

　　方海听后不由的便是笑了起来。“不好意思，让你失望了，我便是方海，也就是你口中所说的神武门副门主……”

　　咔嚓！

　　方海话音刚落，手掌已经是加速拍身石林，瞬间就是将这个狂妄的化元境小辈给当场轰杀！

　　石林胸前一大片碎骨深深陷了进去，血水狂喷中，他已经是什么也感觉不到了，只是瞪着一双不敢相信的眼睛，死死看着方海……

　　瞬息之间，陈秋娘与石小怜都是目瞪口呆，似是想不到方海会下手杀人一样，又是看到了身前惨死的石林，都是不由地颤抖起来。

　　许久后，陈九娘才似是定下神来，试探着看向方海。

　　“这位前辈，你当真是神武门中的副门主？”

　　“现在到还不算是，三日后我才会正式升任副门主。”方海淡淡笑道。

　　就在此时陈秋娘扑通一下便是跪在了方海跟前。

　　“方前辈，秋娘斗胆求您收下小石头做徒弟吧，他从小就极为聪明，我夫君也说过他天资不凡，如果踏上武道之路后，将来必然有所成就……”

　　“收徒？”

　　方海也是被陈秋娘的话说的楞了起来，他这次来只是想帮小石头解决麻烦的，浑然没有想到最后反倒是成了这种局面。

　　就在他想开口拒绝时，偶然又看了一眼小石头。

　　就这短短一眼，他忽然看到那小娃娃果然是生得极为不凡，年纪虽小，可眉宇之间却是英挺不凡。

　　看到这里，方海又是走到小石头身前，抬手在他身上细细摸索一番后，便是在心中思索起来……

　　许久后，在陈秋娘满脸期盼中，方海终是开了口。

　　“他的资质确实不错……”

　　陈秋娘瞬间便是开心起来，激动地紧紧抓着石小怜的手。

　　“不过我现在却不会收他为徒！”紧跟着方海便是摇了摇头。

　　“什么！方前辈，您既然说他资质不错，为什么又不肯收他为徒！”

　　陈秋娘正在开心间，猛然就是听到了方海咀嚼的话，直接就是焦急地向他询问起来。

　　方海摆了摆手，止住了陈秋娘的询问。

　　“不是我不收他，而是现在不会收他……”

　　“武道修炼者，讲究的是个逆天而行，勇往直前，要能在最困难地情况下，还能步步前进，这才是一个真正的天才！”

　　“我若是现在就收他为徒，这对于他，对你们都是一件好事。可却对他将来有极大隐患，就算踏入武道之路，也难有大成就！”

　　方海这一番话，直接说得陈秋娘楞在了那里，石小怜也是迷茫无比。

　　唯有那个小石头，却是依旧在酣睡之咱，完全没想到因为自己的未来，他的娘亲却是与方海在这里相谈不断。

　　“那……依前辈所言，他该怎么办？”陈秋娘又是向方海询问了起来。

　　方海沉思一下。“小石头今年几岁了？”

　　“八岁零七个月……”陈秋娘边说边又是看了看小石头，似乎极为疼爱他一样。

　　“八岁零七个月？”方海点了点头。“这样吧，三年之后，在他十二岁之前，若是能够达到凝气境后，我便可以收他为徒，或者他到时拜别人为师，我也没有任何意见。”

　　“什么！”

　　陈秋娘顿时惊呼起来。“三年之内，踏入凝气境？可他才是八岁大的小孩啊！”

　　“八岁不小了，他现在能一个人爬上孤峰中，就证明他底子不错，一般像他这么大的小孩，又有几个能做到这一点？”方海向着陈秋娘反问起来。

　　“而且，我会给你们留下一些灵石，还有一部打磨肉身的功法，有了这些，对他踏入凝气境，可说有极大帮助……”

　　说着，方海便是以灵气化出数百低阶灵石，就这样裹着它们，全部送入了陈秋娘背后的洞府之中。

　　紧跟着，他又是一道神念化出，徐徐没入了陈秋娘脑海中。

　　这一道神念中，正是包启着一部炼体功法，虽然不算太神妙，可对于连凝气境都没有踏入的普通人来说，也是绝对算得上是宝贝了。

　　做完这一切，方海双肩处又是化出天鹏神翅。

　　“我只等他三年，三年之后他若是不来找我的话，一切缘份便会散成空虚……”

　　天鹏神翅匆匆一抖，方海的身形便是直接纵入了虚空之中。

　　一道虚影横度虚空，转眼间就要消失在天边深处。

　　就在这一刹那，方海的声音又是从陈秋娘身边响起，似是方海依然站在那里一样。

　　“若是黄龙洞中的人来找你们麻烦，可以让他们来找我……”

　　至此之后，方海便是彻底消失在了虚空中，再也不见一丝在的痕迹。

　　唯有陈秋娘正一脸感激地拜倒在地上，冲着方海消失的地方，缓缓大磕了三个响头……


第0277章 神力！搬运巨石！！！

　　三天后，神武门。

　　洪克星一声轻啸，瞬间响彻整个神武门。

　　“铁石峰方海，替神武门立下惊天贡献，自身武道修为深厚，自今日起，成为神武门副门主，享用全部资源，所有弟子拜见，需行跪拜大礼……”

　　这声轻啸后，又有五名元神境修炼者从刑罚长老所居洞府中匆匆走出，各捧一道书信，脚下微微发力，便是纵入虚空之中，向着四面八方飞腾而去……

　　这一瞬间，整个神武门中再次沸腾起来，所有修炼者都是在那里议论纷纷，谈论着方海这个新任的副门主。

　　片刻后。

　　铁石峰下忽然走来一个白发老者，脸上不含一丝笑容。

　　“天机子拜见方副门主，还请开启法阵……”

　　瞬息之间，小周天星斗大阵便是完全开启，显露出一条平坦大道，直通铁石峰顶。

　　白发老者匆匆踏上大道之中，片刻后便是来到方海修炼的洞府之外。

　　洞府大门缓缓开启，方海已经是从中走了出来。

　　他看着走上来的这个白发老者，心中一动，便是已经认了出来，这居然也是一尊通天境高手。

　　“你是……”方海淡淡问道。

　　“方副门主，小老儿乃是神武门中的阵法师，平生修炼的便是各种禁制封印。”天机子拱了拱手，却是没有下拜。

　　“原来你便是阵法师，不知来我这里有什么事吗？”方海也是第一次接触这种人物，不由得便是来了兴趣。

　　天机子笑道：“方副门主，你现在地位超绝，不可再如往日一般……这铁石峰虽然不凡，可却也算不得什么，我奉门主法旨，特来布下牵引法阵，法阵成功后，可将神武门地下灵脉分出一股来，时刻汇聚在这里……”

　　“这对你，对铁石峰，都是一件绝大机缘！”

　　“地下灵脉？”方海一听便是兴奋起来。“不知道这一条灵脉是什么样子的？”

　　天机子饶有兴趣地看着方海。“你可听说过化形灵脉？”

　　“化形灵脉？你是说神武门地下也有一条化形灵脉？我先前只知道天云城地下有，却是不知道这里也有……”方海惊骇地道。

　　“天云城？那里的化形灵脉算什么！若是相比的话，那里充其量不过是一条小龙，咱们神武门这里，却已经是一条大龙了！哈哈哈哈……”

　　“大龙……”

　　方海一阵无语，随后便是冲着天机子拱了拱手。“还请天机子前辈施展手段，如有任何所需，方海一定全力相助！”

　　“好说，好说！你先帮我把那块巨石移走！”

　　天机子随手指点处，却是看得方海楞了起来。

　　原来那里还真是一块巨石，高有数十丈，宽有数丈，就差一点就成了一处矮峰了……

　　方海苦笑一声，随后体内三头白象印记全力运转，所有灵气也是疯狂起来，从他的手掌中道道扑出，瞬间便是裹在了那一块巨石底部。

　　“起！”

　　方海一声闷喝，那些灵气便是紧紧裹着巨石在那里抖动起来。

　　刹那之间地动山摇，无数碎石从巨石下崩散开来，又是跌落到了铁石峰下。

　　“这是在干什么……”

　　那些铁石峰弟子感到这种异状，都是从洞府中扑出来，朝着巨石那里看去，他们看到是方海在运转灵气搬动巨石后，都是匆匆拜倒在地上。

　　只是方海现在哪有时间去理会他们，他满脸通红，只觉自己已经是尽了全力，可那块巨石却只是动了一动，便又是落了下来。

　　这一瞬间，他才是感觉到自己还有许多不足。

　　可是他却不想想，他自己现在的所作所为，已经是令许多人感到惊骇了……

　　这么大一块巨石，本身就不知道有多重，还是深陷在铁石峰中，又是将过了无穷灵气凝炼，怕是早已经凝成了一体。

　　如果真是修炼到顶阶的巨象崩天功，或许还真能移山填海。

　　可他现在才不过凝炼出三头白象印记，在差了六头的情况下，能稍微撼动一下这块高达数十丈的巨石，已经是极为强悍了。

　　只是方海却不这么想，他依旧是将自己体内全部灵气，都是与白象印记中的气息融合，再来搬运那一块巨石。

　　天机子在方海身后也是看得目瞪口呆，他原先不过只是想开个玩笑，没想到话刚一出口，还没等他说明，方海便是开是疯狂起来。

　　是的，就是疯狂，一个元神境修炼者，竟然想要移开这么大一块巨石，这简直是疯狂到不能再疯狂了……

　　若只是单单要轰碎这块巨石，别说一个元神境修炼者，就算化元境修炼者也能做到。

　　可他现在是想要完好无损地将这块巨石以灵气隔空挪移走，如果真能成功的话，这不亚于又是一桩大奇迹。

　　方海的双脚死死陷在铁石峰中，在这个过程中，他已经不知道炼化了多少块灵石，一道又一道的灵气，在融合了白象白息后，便是变得狂暴起来，加入搬运巨石的灵气大军中。

　　渐渐的，这块巨石又是开始上升起来。

　　一点点，一寸寸……

　　这一刹那，天机子的双眼终于彻底变傻，完全不敢相信眼中所见，只以为自己是在做梦中。

　　“给我起！！！”

　　方海又是一声暴喝，紧跟着他脚下的铁石峰便是颤抖了一下。

　　咔嚓！！！

　　一道极深裂缝匆匆化出，险些让他一下踩空跌落到峰底去。

　　就在此时，那一块高达数十丈的巨石，终于是在足足数千道浓烈而又恐怖的灵气包裹下，缓缓升腾起来。

　　这块巨石沉稳如山，似乎有一种极大威严，就这样在铁石峰中缓缓升上了空中，似是一块殒星一样，将头顶的阳光都是给挡了下来。

　　这一刹那，铁石峰中仿佛已是傍晚。

　　“天机子前辈，还要做什么……”方海口中剧烈喘息着，向天机子询问起来。

　　“这……这……你坚持片刻，待我引动化形灵脉！”

　　天机子眼见方海竟真的成功，却是不知道该说些什么，在那里一阵苦笑，匆匆自怀中取出了一物……


第0278章 太昊龙珠

　　方海抹了抹眉前的汗水，看到天机子从怀中取出来的，敢然是一轮圆滚滚，金灿灿的珠子，拳头大小，上仙纹路密布，似乎是炼制出来的一件阵盘一样。

　　天机子双手轻捧，极为小心地将这一轮金珠子放在方海搬走巨石的那一个深坑之中。

　　这轮金珠子一落入其中，便是升腾起缕缕烟霞，转瞬间就是将那一处深坑完全布满，什么都看不到了。

　　“好了，放下来吧。”天机子问着方海点了点头。

　　“好。”

　　方海自先前全力将那一块高达数十丈的巨石搬起后，便是一直不停地运转灵气，令巨石虚浮在铁石峰上，这已经是他的极限了，如果再多耽搁一会功夫，只怕这块巨石便会失去控制，翻滚下铁石峰。

　　数千道灵气匆匆下落，巨石也是裹着重重劲气轰然下落。

　　在与铁石峰接触的那一个刹那，整个铁石峰都是抖动了一下。

　　轰隆隆……

　　一声巨震下，这块巨石终于是又落回了原处，将那一个金光灿灿的珠子，给压在了下面。

　　“天机子前辈，不知道还需要做什么？”

　　做完了这一切，方海终是松了一口气，转头向天机子询问起来。

　　“不需要了，这一方大阵已经布好了。”天机子得意地道。

　　“呃……就这么简单？”

　　方海只觉一阵郁闷，他费尽力气，几近施展了全部手段，威能，才将那一块巨石横空搬起，没想到天机子只是随意丢进一个金珠子，便说是布好了阵法。

　　天机子点了点头。“说简单也简单，说不简单也不简单，这珠子名为太昊龙珠，我需要耗费整整三个月的时间才能炼成，原本就是想留在神武门中备用的，没想到如今你居然做上了副门主之位，这太昊龙珠也算是有了用武之地。”

　　“太昊龙珠？不知此珠究竟有何用途？”方海疑惑地问道。

　　“太昊龙珠乃是吸取化形灵脉本源中的一丝气息炼成的，将此珠藏于山腹之中，只需经过一个月的时间，便可以彻底融合，与铁石峰成为一体。这样一来，就可以引导着地底的化形灵脉，分出一支来流行这里。日后铁石峰定然可以成为一处修炼宝地。”

　　天机子说到这里，便是得意地看着脚下的铁石峰，似乎极为满意一般。

　　“原来如此……”

　　方海听到这里，才知道这一轮小小的珠子居然如此神妙，竟然可以引动地底的化形灵脉。

　　“好了，方副门主，我那里还有几件阵盘需要炼化，不好长时间离开，老夫先告辞了。”

　　转瞬之间，天机子便是冲方海拱了拱手，身形陡然冲起，便是扑入了虚空之中。

　　“多谢天机子前辈……”

　　方海亦是冲着虚空中拱了拱手，随后便是任由小周天星斗大阵保持现状，没有封闭所有道路。

　　这便是法阵的玄妙，若是小周天星斗大阵开启后，任何人从虚空中想进入铁石峰，都必须要先闯阵，破阵。

　　破阵之后才能成功，若是失败的话，不但要深陷法阵之中，还会要面临无穷凶险。

　　咳！

　　一声尖叫，突然从铁石峰半山腰处响起，正是小灵兽的声音。

　　方海神念一动，已经是察觉到这头小灵兽现在正趴在一潭清澈湖水中，似是在连连抓动湖中几尾红鱼，只是抓了许多次后，都是没有成功，这才是愤怒地叫了起来。

　　原先的铁石峰，可说是贫瘠无比，自从上次神武门分发门派资源时，方海仗凭强横手段，在吕洞仙，孟天书二人手中抢到了一股庞大灵气后，这才使得这座山峰变得满布灵气，玄妙无比。

　　那一潭湖水便是自那时生成的，由数道溪水，瀑布从高处滚下，又是汇在了这里。

　　湖水清澈透明，似乎还有一些湛蓝色彩，远远看去，就如同一块巨大的蓝宝石一样，美丽之极。

　　几株灵草，灵花在湖边生长的也非常好，似乎再过几年就要完成长成了。

　　湖水中，不知道什么时候起，便是多了许多红鱼，也不知道都是什么鱼，就这样终日在湖水中游来游去，嬉闹追逐。

　　现在的铁石峰，虽说也是美丽无比，可那太昊龙珠一经布下，方海相信只要一个月后，这铁石峰必定还会变得更加强大，到时，说不定这里就是一处小仙境了。

　　方海在踏入武道之路后，才是过了多久，不但已经是元神境第八阶的高手，而且现在又成了神武门中副门主。

　　这种速度，这般机缘，可说是令许多修炼者眼热。

　　有些从前与他在同一个演武堂中修炼的弟子，更是有些后悔，后悔从前没有好生巴结上这一尊大人物。

　　心念一动，方海便是令得精英弟子中的那几名傀儡离开了轮回盘。

　　“你们速速回到纯阳峰，选择修为强横的弟子，重组精英小队，梅钟修为最为强大，便做精英小队队长吧……”

　　一声令下，梅钟，宋天，解芊芊便是齐齐答应，冲方海行了跪拜大礼后，又是纵入虚空，朝着纯阳峰飞去。

　　纯阳峰中虽然有天机大阵，可那吕洞仙早就被方海轰杀，这几名傀儡又对天机大阵极为熟悉，是以方海才会让他们依旧返回纯阳峰，替自己在神武门中的势力开枝散叶。

　　至于神通小队，方海却是没有理会。

　　与精英小队不同的时，神通小队只是一个私下里的小联盟，并不像精英小队一样，乃是神武门中的一个执法团队。

　　“玄天！”一声轻喝下，玄天老魔也是从轮回盘中走了出来。

　　“拜见主人……”玄天老魔也是全心全意地拜倒在地。

　　“嗯，你以后就在我这铁石峰中全力修炼，需要什么资源就跟我说，我要你在最短的时间内冲击到战天境，如何？”方海冷冷地看着这一尊通天境老魔。

　　“属下尊命！主人只需给我足够的天演丹，我有信心在十年之内，冲击到战天境！”

　　通天老魔一脸自信，似乎也是极为激动。

　　他虽然现在是方海的傀儡，却也对能够继续强大修为而感到高兴……


第0279章 四方来贺！

　　这些傀儡在轮回盘中，虽然经过器灵诵读天书的玄妙洗礼，对他们的本心有无限好处，也能最大程度的自身根基，却是对武道修为提升，没有什么用处。

　　因为轮回盘中，并没有灵气存在，也不能引导天地灵气进入其中。

　　方海不知道完全体的轮回盘，是不是能引导灵气进入里面，可现在却是没有这个可能性。

　　解芊芊他们先前能够提升修为，完全是因为自身修为早已经足够，却是因为自身根基太差，才迟迟没能晋升，可经过了天书洗礼后，自然后然的便是跨过了那一点屏障。

　　只是这也是他们唯一的一次晋升，方海若是不让他们出来，他们此生此世都不会再有寸进，只至寿元断绝，老死在轮回盘中。

　　现在轮回盘中没有了傀儡，器灵也是双手合十，就在虚空中盘膝坐了下来，如同一尊神像，虚浮在半空之中。

　　就在此时，一名铁石峰弟子匆匆来到方海跟前。

　　“主人，峰下有七十二散修洞府中人，要来恭贺主人登上副门主尊位……”

　　“噢？那让他们都上来吧。”方海点了点头。这名弟子便又是匆匆下了铁石峰。

　　片刻后，一行修炼者但是在那名弟子的带领下，登上了铁石峰。

　　这一行人，有老有少，老的也七八十岁的，少的也是二十多岁，几乎每一个人都是元神境的修为，只有了了几个，才是到了灵胎境修为。

　　“蛮荒七十二散修洞主，拜见方副门主……”

　　瞬息之间，这一行又是齐齐拜倒在地，对凝立在洞府前的方海，恭敬无比。

　　“七十二散修洞主？”

　　方海随意一看，眉头不觉就是皱了起来。

　　“你们起来吧。”

　　这一行人跟着又是匆匆起身，一脸欣喜，各自相视一眼后，便是将所带的贺礼，交给了那名带路的铁石峰弟子。

　　这些贺礼中，有蛮荒中珍稀的灵材，还有储物袋中装的庞大灵石，更有人直接献上的却是宝光灿灿的法宝。

　　足足七十一件，全都是被他们恭敬地捧到了那名弟子身前。

　　那名弟子也不迟疑，直接就是将所有礼物收下，脸上没有一丝表情，似是随意无比。

　　“方副门主，我们也就不打扰您的时间了……”

　　送出贺礼后，这些人却是没有继续纠缠方海，而是纷纷向他告辞起来。

　　“诸位，方某刚刚坐上这个位置，还有许多门派事务需要一一接手，确实没有多少空闲，日后有空闲时，定要请你们再来神武门，方某也好能弥补今日失礼之处……”

　　说到这里，方海停了一下，略带一丝疑惑地问了起来。

　　“蛮荒大陆，七十二散修洞府可是大大有名，怎么今日只见来了七十一位？不知有哪位洞主没来？”

　　他这话一出口，这一行洞主立时变了脸色，在那里纷纷低头，似是不敢多说什么。

　　“诸位但说无妨，方某只不过是神武门中的一个副门主，原也不算什么，若是有哪位同道在闭关紧要时分，没有时间来这里，也不是什么大事！”

　　方海轻哼一声，脸色却是冰冷起来，嘴角一勾，一丝邪笑又是涌了上来。

　　就在此是，一名三十多岁的修炼者缓缓走出，来到了方海跟前。

　　“月犀洞洞主韩越风拜见方副门主……”

　　“不瞒方副门主，咱们七十二散修洞府中，确有一位洞主没来……”

　　方海凝神看去。“不知是哪位洞主？”

　　韩越风苦笑着又是开了口。“方副门主，没来的便是那如今排名第一的黄龙洞……咱们也曾去邀请过他，可此人不知怎么回事，先前还曾说过，要与我们一起来的，这次却又是……”

　　“原来是黄龙洞……”

　　方海一听这个名字，便是知道他们没来的原因。

　　这原本也不奇怪，方海才是击杀了黄龙洞中的一名修炼者，也算是结下了仇怨，那洞主心中愤恨，才是没有与别的洞主一起来神武门。

　　紧跟着，又是一名洞主走了出来。

　　“清风洞洞主洛天仇见过方副门主，这黄龙洞洞主原本就有些来历，传闻他与蛮祖峰有着极大牵连，这才能顺利成为第一洞府。”

　　“嗯，我知道了，他不来就不来，也不算什么……”方海邪笑连连，口中随意无比，似是对黄龙洞洞主没来，完全不放在心上。

　　倾刻间，这一行洞主便是向方海告辞，离开了铁石峰。

　　方海唤来了吴江，令他将这些洞主送来的贺礼好好清点一番，再将那几件法宝送入自己修炼的洞府内。

　　吴江领命后，便是带着唐天天飞速清点起礼物来。

　　唐天天乍一见到这些礼物，便是心花怒放，两眼放光，恨不得将这些礼物全都收到自己怀中一样。

　　方海自是察觉到了此女的心意，随口对吴江道：“你可以选几件东西。”

　　“师父，这不太好吧……”吴江乍一听到方海这话，脸色便是红了起来。

　　唐天天却是一脸狂喜，在这边连连摇动起吴江的胳膊来。

　　方海笑道：“区区几件东西，又不是什么大不了的东西，那几件法宝我还有用，到是不能给你们，其余的东西，你自己看着办吧。”

　　说着，他便是独自返回到了自己的洞府之中……

　　那几件法宝现在对方海来说，可说是极为重要，因为他现在已经是元神境八阶了，只要再往前踏一阶，便要准备再次面临虚空劫数的到来。

　　有了这几件法宝，对他成功渡劫，可说是有极大的帮助。

　　洞府大门缓缓封闭，铁石峰上空又是飞速汇起一股浓烈灵气，完全扑入了方海的修炼洞府内。

　　许久后，又是一名青年修炼者，恭敬无比地走到了铁石峰脚下。

　　“蛮祖峰宫二，特奉念师姐之命，前来拜见方副门主……”

　　这名修炼者话音才是刚刚出口，便是听到许多神武门中的修炼者楞了起来，他们想不到方海升任副门主后，蛮祖峰居然也是拜人来道贺。

　　只是后来又是听到念师姐三个字后，这才是醒悟过来，知道这是念仙儿拜来的人。


第0280章 蛮祖元神！

　　自神武门门主公开宣布，方海正式成为副门主后，神武门中的这些修炼者便是要到铁石峰来拜见方海。

　　只是他们全都被负责守护铁石峰的弟子给拦了下来，所以，这些修炼者表面上依然对方海恭恭敬敬，可心中却是连连暗骂，都道方海一朝坐上尊位，便是变得目中无人，自大无比。

　　现在又是见到这么多外人顺利登上铁石峰，更是觉得心中无比愤怒。

　　铁石峰，方海的修炼洞府内。

　　“宫二，念师姐如今可好？”方海盘膝坐在地上，冲着这名蛮祖峰的修炼者问道。

　　这宫二虽然是从蛮祖峰来的，可修为却是不太高，居然只有化元境的修为，令得方海对他很是好奇。

　　宫二恭敬地站在方海面前。“念师姐如今正在闭关中，只怕不日就可以冲击到通天境了……”

　　“嗯？居然这样快？”方海也是吃了一惊，没想到念仙儿才是离开神武门没多少时间，居然就要准备冲击通天境了。

　　宫二又是开口道：“念师姐还说，她这次可以顺利通天境，那一枚元婴果就不需要了，还请方副门主日后自己用了吧。”

　　“嗯。蛮祖峰中自然是有许多资源，念师姐有这般造化，也是令我羡慕的。”方海笑道。

　　宫二紧跟着从怀中取出一部薄薄的经书，恭敬地捧到了方海身前。

　　“方副门主，这是念师姐让我给你送过来的，说这算是她对你坐上神武门副门的贺礼……”

　　方海随手接过去，瞬间便是呆在了那里，只见这部经书中只有三个大字——祖神拳。

　　匆匆翻开经书后，方海更是觉得欣喜，原来这竟然不是残篇，而是完整版的祖神拳。

　　一共六式，去除他早已学会的前两式后，又有四式录在后面。

　　六式拳法，又仿佛是六种独特的武功，组合在一起，便是名震蛮荒的超级武功，祖神拳。

　　“念师姐对我当真不错。”

　　方海得了这部完整版的祖神拳，可说是满意无比。

　　原先的两式拳法，每一式虽然是威能强大，可却是极为单一，也没有什么变化。

　　现在六式齐全，只要他全部修炼纯熟后，祖神拳的威能也将正式显露出来。

　　倾刻间，宫二也是拜别了方海，重新向蛮祖峰赶去。

　　而方海却是开始潜心参悟这部超级武功。

　　洞府之中，方海依旧拳谱中的架子，灵气运转路线，开始一步一步的修炼了起来……

　　许久后。

　　一股股淡浓烈荒芜气息，便是充斥在整个洞府中。

　　方海面色凝重，每一拳，每一步，都是全神贯注，一丝一毫都不肯打错。

　　杀拳，霸拳，虚拳，战拳，祖拳，神拳。

　　六式拳法，可以单一施展，组合起来，就是一部威能化穷的超级武功。

　　不知过了多少时间，方海整个人在洞府中，终是将这一部超级武功给演练的无比纯熟，每一拳打了，都似是在原地化出了一个虚形，六拳之后，六个虚形便是连绵展开。

　　每一个虚形都似是一个方海一样，似乎是真，又似乎是假，根本分辨不清他本人究竟在哪里。

　　团团劲风越演越烈，这处洞府中也是气浪滚滚，直如万马奔腾，声势恐怖无比。

　　到了后来，整个铁石峰中都是听到了这个声音。

　　雷音轰鸣，气息恐怖，就如同有许多无敌高手在峰顶洞府中混战一样，令所有弟子都是惊骇无比。

　　足足一天一夜后，这种声音才是渐渐停了下来。

　　只是还没过多久，在方海修炼的洞府上空，一头元神轰然踏出，身形彪悍无比，一头短发峥嵘杂乱，双眼冷冷扫动间，竟然展现出一股无敌气势。

　　神武门深处，包括洪克星在内，还有天机子，以及数尊通天境高手，都是在这种声音出现声，便一起默默地关注着铁石峰。

　　直到这头元神出现的一刹那，所有人都是傻在了那里。

　　因为他们已经是认了出来，这头元神居然与蛮荒武祖一模一样……

　　而方海也是没有想清台，在他修炼祖神拳大成时，又是凝炼出了一头元神，而这次凝炼出的元神居然是蛮祖的模样。

　　连他自己都是吓了一跳，看到这头元神从灵气巢穴中走出来的一瞬间，险些直接拜倒在地……

　　转瞬间方海才是醒悟了过来，这并不是真正的蛮荒武祖，而他凝炼出来的第六头元神。

　　黑龙元神，灭绝元神，乱战元神，真火元神，天鹏元神，连同这尊蛮祖元神，他足足是凝炼了六头元神，而且每一头元神都是强大元比，而且都是来历不凡。

　　这些元神随便拿出一个落到别的修炼者头上，都是足以让他变得强大起来，可现在却是一起被方海凝炼了出来。

　　心念起处，方海索性将所有灵气巢穴全部打开，一刹那间，天鹏元神在他双肩处连连扇动，五头元神齐齐走出，都是在铁石峰上游走起来。

　　风云滚动，飞沙走石。

　　整个铁石峰仿佛是一个神魔世界，令得虚空中都是生出了重重云团，似乎在预示着什么……

　　“主人，神丹门中一位炼丹师求见……”

　　片刻后，当方海收起所有元神后，洞府外便是响起了一名弟子的声音。

　　“嗯？神丹门也派人来了？”

　　方海楞了一楞，完全想不到神丹门也会派人来。

　　在先前七十二散修洞府，还有蛮祖峰都派人来道贺时，神丹门便是空无一人，方海那时已经是想到了缘由。

　　必然是自己在浮屠碎墟中一怒击杀了所有神丹门弟子的事情传了出去，否则神丹门是不可能没人到来的。

　　只是他也不怕，必竟在那一处秘境中，不只他与神丹门，就连蛮祖峰，玄天殿，天妖岛这几处势力都是在混战，为争夺碎星石而疯狂。

　　而神丹门又是先对他使用毁灭神雷，要将他轰杀当场，这才有了后来方海的怒火。

　　在这种情形下，方海自然不惧神丹门的报复，而神丹门却也是不能明里做些什么事来对付方海。

　　现在方海成了神武门副门主，于情于理，神丹门也是不可能派人来向他道贺的。

　　哪知到了现在，方海忽然听到有神丹门中人到来，直接就是让他生出许多疑惑。


第0281章 至虚神丹

　　洞府大门缓缓开启。

　　一个少年身影，也是跟着显露在方海眼中。

　　“方大哥……”一个欣喜声音，跟着传到了洞府之中。

　　方海这才知道，这次神丹门中来的人，居然不是别人，而是他从前在演武堂时，认识的好友，丹玉阳。

　　“丹玉阳，原来是你来了。”方海匆匆起身，将丹玉阳迎到了洞府之中。

　　“嘿嘿……方大哥，恭喜你成了副门主，我原先还想让你加入神丹门，现在看到，到是有些唐突了，没想到你居然坐上了这个位置。”

　　丹玉阳来到方海跟着，又是上下打量着他，他怎么也想不到，自己从前认识的好朋友，现在居然成了神武门这尊巨无霸门派的副门主。

　　“区区一个副门主，也算不了什么。”方海随意摆了摆手。“你为何会来我这里？神丹门中，似乎对我有些看法吧……”

　　“这个……”

　　丹玉阳不由的苦笑起来。“方大哥在浮屠碎墟中的事情，我们门主已经知道了，所以……”

　　“我这次来找你，到是与神丹门无关，一来是想向你道贺，二来却是想求你一件事情。”

　　说到这里，丹玉阳似乎有些不好意思，脸色都有些微微发红。

　　“无妨，神丹门算什么东西，我又怎么会放在眼里，你来就好，不管什么时候，你我二人都是好朋友。”方海笑道。

　　“嗯，方大哥昔日对我可是极为照顾啊。”丹玉阳也笑了起来。

　　“好了，你遇到什么难事了，居然跑到我这里来求助。”方海见丹玉阳有些不好意思开口，便是追问了起来。

　　丹玉阳抓了抓头发，随后便是叹息了一声。

　　“方大哥，若不是事情紧急，我也不会来麻烦你……实不相瞒，我早就已经是炼丹师了，而且现在准备要冲击大炼丹师，只是在领取晋升任务时，却遇到了一个大麻烦……”

　　“什么麻烦？”

　　“我这次领取的任务，是要我独力炼制至虚神丹，这种丹药是供通天境高手破除屏障所用，所有需要的材料，我都已经收集齐全，现在就差了最后一种材料……”

　　说到这里，丹玉阳脸色更是难看。“这种材料极其稀少，我们神丹门中根本没有，我找了很久，才是在一处地方看到，只是在上门去求取时，却是被他们故意刁难，还派人将我赶了出来……”

　　方海一听便是笑了起来。“不过就是一种材料，算不得什么事情，你跟我说说是什么材料，我帮你看看神武门有没有……”

　　方海现在做上副门主后，脑海中似乎就可以与天命堂如意勾通。

　　这天命堂原本就是一件无上法宝，所以，奖励空间中的所有宝物，连同玲珑阁中的所有珍藏，只要方海稍稍动念，全是全部可以查得清清楚楚。

　　这也是副门主的权限所至，方海一朝踏上这个位置，便是在神武门中只有一人之万，万人之上。

　　丹玉阳匆匆开口道：“至虚神丹差的最后一种材料，名为灵虚神草，也是一种主要材料……”

　　“灵虚神草？”方海听到这个名字，脑海中便是自如地勾通了天命堂，细细搜索起来。

　　许久后，在丹玉阳热切的目光中，方海皱起了眉头。

　　“这种材料似乎真的极为稀少，我们神武门中并没有……”

　　“啊！”丹玉阳一听便是焦急起来，眉目不断转动，似乎在想自己究竟要怎么样完成这个晋升大炼丹师的任务。

　　“无妨，不是有地方有吗？我随你去一趟，看他们什么意思，如果肯卖的话，我替你出灵石买下来，若是还是要刁难于你，不肯出手的话，说不得我就要跟他们好好谈谈了。”

　　方海说着便是冷笑起来。

　　丹玉阳一脸苦笑。“有至虚神草的地方，便是大日洞，这大日洞虽然也是七十二散修洞府，可却是排名极为靠后，原本也答应要送我几株灵虚神草的，可后来却是被别人给拦了下来……”

　　“哪个不开眼的东西，胆敢动我方海的兄弟？”方海双眉一皱，一股杀气隐隐透出，整个洞府中瞬间冰冷下来。

　　丹玉阳似是感觉有些不舒服，随手自怀中摸出一枚淡红丹药，吞下肚中后，一股热气便是缓缓升腾起来，他的脸色也是好看了许多。

　　“我后来听大日洞中的修炼者偷偷告诉我，那几人是黄龙洞中的，也是想要至虚神草，这才将我赶了出来。方大哥，这黄龙洞是不是有些来历？我告诉我师父后，他也是劝我不要惹他们……只是没了灵虚神草，我便炼不成至虚神丹了……”

　　丹玉阳说到这里，便是连连叹息，似乎极为发愁一般。

　　“又是黄龙洞！”

　　方海听到这个名字后，不怒反笑，匆匆抓起丹玉阳的肩膀，天鹏神翅陡然化出，狂风团团翻涌着，直接但是带着他冲出洞府，纵入了虚空之中。

　　一道虚影瞬间消失在远空，速度恐怖无比。

　　“啊！方大哥，你飞得好快！”

　　丹玉阳在方海的灵气中目瞪口呆，似乎是第一次飞得这样快，一路上他都是好奇地连连打量方海，怎么都想不到方海如今修为已经是这样高深了。

　　片刻之后，方海便是在丹玉阳的指引来，来到了大日洞前。

　　轰！！！

　　一团劲气飞爆中，方海双脚已经是深陷在大地之中。

　　这是他故意显露出来的威势，为的就是惊动大日洞中的修炼者。

　　“什么人！胆敢擅闯大日洞！”

　　转瞬之间，就有数名修炼者冲了出来，将方海与丹玉阳围了起来。

　　“咦？又是你，我不是跟你说过了吗，不是我们不肯给你灵虚神草，只是黄龙洞中的人在看着它们，我们根本不能靠近一步……”

　　这几名修炼者才是冲出，便是认出了丹玉阳，脸上神情也是缓和了许多。

　　方海脸色冰寒，直接冷喝起来。

　　“神武门方海到来，让你们洞主出来见我！”

　　“什么！你是方海？新任的神武门副门主？”这几名修炼者一听是方海到来，都是吓了一跳，虽然有些不大相信，可还是匆匆跑回了大日洞深处……


第0282章 六式齐出！

　　不一会儿，一个白发苍苍的元神境修炼者便是跑出了大日洞，他乍一见到方海后，便是满脸狂喜，匆匆冲他拜倒在地。

　　“大日洞罗雄拜见方副门主……”

　　在他身后紧跟的一干修炼者，听方海果然是神武门副门主，立时也是跟着拜倒在罗雄身后。

　　“起来吧！”方海轻喝一声，随后又是冷哼一声。

　　“我兄弟想要几株灵虚神草，听说有人还敢刁难他？难道他要巧取豪夺，不肯给灵石？”

　　罗雄一听，立时变了脸色，惶恐无比地对方海解释起来。

　　“方副门主，这位神丹门中的朋友原来是您的兄弟，他前次的来意我也知道，只是并非是我们大日洞刁难他，而是……而是黄龙洞出手，不但不想让他拿走灵虚神草，如今还彻底将我们大日洞的灵材占为己有了……”

　　“黄龙洞！算个什么东西，几次三翻地与我为难，真当是什么了不起的人物？方某动不了他们不成！”

　　方海轻喝一声，浑身灵气也是重重爆涨，冲击得罗雄在那里连连倒退，竟然连站都有些站不稳了。

　　他这举动也直接令得这个元神境巅峰的大日洞洞主更是惊骇。

　　他原先只因方海成了神武门的副门主，这才对他无比恭敬，又是见方海才不过是元神境，心中也没有当成多么了不起。

　　如今在方海暴怒下，体内灵气连连翻涌，所展现出来的威势，直接就是令他吓得脸色惨白起来。

　　“还请方副门主息怒……”

　　罗雄匆匆倒退几步，这才是脱离了这股威势的翻涌范围。

　　“我兄弟境界太差，又赶了这么多路，需要去休息了，你给安排一下，再带我去灵虚神草那里，我到要看看哪个敢拦我。”

　　方海见到罗雄害怕的样子，这才是满意了许多，将体内不断翻涌的灵气又是平息了下来。

　　“是……”

　　方海说出了这话，罗雄又哪敢再拒绝，直接令得身边的几名大日洞弟子带着丹玉阳进入了洞府深处，他却是自己带路，领着方海朝旁边走去。

　　地形越来越偏僻，乱石也是处处堆杂，似乎很少有人到这里来。

　　“方副门主，这灵虚神草本来在蛮荒大陆中就极为稀少，一般都是有人天玄大陆中带来，再高价卖给需要的修炼者，而我们大日洞中的灵虚神草的消息，一直被我尽力封索，才一直没有人知道……”

　　“这次您那位兄弟，也不知道是怎么找到那里的，就要来跟我讨要灵草，我见他是神丹门中人，到也不好拒绝，可巧这事就让黄龙洞中的人给知道了，直接就是跟我翻了脸，不胆赶走了您的兄弟，更是派人驻守在那里，就连我也不让随意靠近……”

　　一路上，罗雄都是不住在向方海诉苦，似乎也极为不舍，原本灵虚神草在蛮荒大陆中就极为稀少，价格也极为昂贵，是大日洞中的主要灵石来源，现在却是因为丹玉阳的到来，直接令得这个消息走露了出去。

　　“你可知道黄龙洞究竟与蛮祖峰有什么关系？”片刻后，当罗雄闭上了嘴巴后，方海才是问了起来。

　　“晚辈不知，只是黄龙洞自抢到七十二散修洞府第一的位置后，便是一直嚣张无比，从不将我们其余的洞府放在眼里，平常更是做尽坏事，竟比以前的魔云洞还要狠辣许多，我们这些洞主都是敢怒不敢言，生怕若了他们背后的蛮祖峰，令得我们死无葬身之地……”

　　“无妨，既然这是你们大日洞的地盘，灵虚神草就该归你们所有，黄龙洞若真要明抢的话，我替你们做主，就算与蛮祖峰有关又怎样，惹到了我的兄弟，就是在自寻死路……”

　　方海言语中满布杀气，听得罗雄都是在前面打了个冷战，深深的为黄龙洞感到担忧，只不过在内心之中，他却又是极为兴奋。

　　片刻后，罗雄终于是带着方海来到一条小溪旁。

　　潺潺而过的溪水边，有十几株瘦弱灵草，周身朴实无化，可却隐隐露出一丝玄妙气息。

　　在这十几株灵草围，正有三名元神境巅峰修炼者，围成一团，死死地守护着这些灵草。

　　“方副门主，那便是灵虚神草……”

　　罗雄似是怕那三名元神境修炼者发现他们，刻意压低了声音，只让方海能够微微听到。

　　方海点了点头，脚下已经是缓缓踏出，不露一丝劲风，似是一片落叶一样，被山风一吹，已经是悠悠吹到了那三名元神境修炼的背后，却是根本没有人发现他。

　　“这次咱们黄龙洞真的要发了，居然找到这么多的灵虚神草，等洞主来到后，定然会好好奖赏我们的……”

　　“不错，咱们这次立下了大功，也不知道洞主会赏我们什么宝物。”

　　“肯定差不到哪里，咱们洞主是什么人物？就连神武门副门主他都不放在眼里，又怎会是那些修为低下的洞主……”

　　三名元神境修炼者就在那里对谈，似乎满脸欣喜，想着自己这次替黄龙洞找到这么多灵虚神草，当真是一桩惊天福缘了。

　　就在此时，在他们包围的地面中，数块泥土匆匆翻滚，其中三株灵虚神草便是悠悠飞了起来，似是有一只无形大手在牵引着一般。

　　“怎么回事！”

　　三人顿时惊呼起来，其中一人匆匆抬头，便是看到了自对面站着的方海，立时怒喝起来。

　　“原来是你搞的鬼！敢动我们黄龙洞的宝物，速速去死！！！”

　　他这一声怒吼，其余两人也都是看到了方海，瞬间便是并立在一起，朝着方海狂轰过来。

　　三大元神境巅峰合在一起，原本也是极为强横，只可惜他们却是遇到了方海。

　　方海虽然只是元神境八阶，可一身武道修为却是比他们加起来还要强横数十倍，乃至于上百倍。

　　“黄龙洞今日便会完全覆灭！”

　　一声狞笑，方海双拳疯狂打出，正是他才刚刚修炼成的祖神拳。

　　六式齐出，这一刹那，方海似是化身成了一头战斗狂魔，一凭一己之力，碾压三头不知死活的小小蝼蚁！


第0283章 七雄联合！

　　轰！！！

　　瞬息之间，六拳合一，方海脚下稳踏大地，双拳匆匆一抖，一声沉闷轰鸣声滚滚响起。

　　那三名朝他飞扑过来的黄龙洞修炼者，直接便是被六道磅礴劲气轰在胸前。

　　三团血雾当空激射，这三名修炼者转眼之间便是被方海轰成粉碎，连声音都没有发出一声，直接便是彻底陨落。

　　“说出黄龙洞的位置，这三株灵虚神草，你去拿给我的兄弟……”

　　双拳收拢，方海缓缓回过身来，冷冷看着大日洞洞主罗雄。

　　看着方海满布杀气的双眼，罗雄不由地打了个冷颤，随即便是匆匆将黄龙洞所在方位，详详细细地告诉了方海。

　　“好……”

　　方海轻喝一声，手中三株灵虚神草已经进罗雄飞去，他的双肩处却是展开天鹏神翅，瞬间纵跃而起，扑入了虚空之中。

　　天鹏神翅疯狂扇动，道道狂风漫过他的身体，刹那间便是消失在虚空尽头处……

　　蛮荒深处。

　　群山之中，有一座幽深洞府。

　　这时，正有一名修炼者潜藏在黑暗洞府之中，体内灵气不断膨胀，浑身上下展现出来的气势越来越恐怖。

　　“想不到我武运隆竟然会在这里找到天罗武祖的传承，在短短时间内，便是踏到了灵胎境第六阶……方海小辈，下次再见时，我一定要将你碎尸万断，才能解了我心中无穷怨恨！”

　　武运隆感受到自己的境界，再次增进一阶后，脸上顿时涌出许多狂喜之色。

　　咔……

　　洞府大门匆然自外面缓缓推开，一个极长身影从容不迫的走了进来。

　　“什么人，胆敢擅闯我的修炼洞府！！！”

　　见到竟然有人敢来自己的闭关之处，武运隆当即双眼一凝，狠狠看了过去。

　　“武兄不要生气，我是江九重……”

　　来人双手环在身后，浑身上下灵气紧紧归于身体中，并没有做出要对武运隆不利的举动。

　　“江九重？”武运隆皱了皱眉，似是想起了来人是谁。

　　“不错，昔年我在蛮祖峰中，还与武兄有过一面之缘，只是后来受家师影响，这才暂时离开了神武门……”

　　江九重缓步走到武运隆身前，一脸淡然笑容，似乎是天塌不惊，宁静之极。

　　武运隆点了点头，将体内不断暴涨的灵气也是缓缓收了起来。

　　“我记得你，这么多年了，没想到你也踏入了灵胎境，这只不知为何要来这里寻我？”

　　“我听闻武兄前不久，因一时不慎，败于一个后辈手中，不知可有此事？”江九重道。

　　“嗯？你这话是什么意思！莫非是来笑我武道修为低微？”武运隆一听他的话，胸中就有无穷恶气翻涌起来，脸色也瞬间难看起来。

　　“武兄莫急，实不相瞒，这小辈如今地位大增，已经是神武门中的副门主了。”江九重道。

　　武运隆却是狞笑起来。“神武门如今是越活越回去了，居然让一个元神境的小辈做了门主？昔年武神钟神秀凭借一身超强武道修为，可以说是啸傲蛮荒，所向无敌，现在算是彻底沦为不入流的小门派了。”

　　江九重摆了摆手。“咱们不管这些，只是那小辈自做了神武门副门主后，便是更加的狂妄，不将别的修炼者话在眼里，我黄龙洞中的修炼者也没有惹到他，居然也是遭了毒手，我若置之不理的话，我黄龙洞还怎么领导七十二散修洞府！”

　　武运隆听到这里，才是轻笑了起来。“原来你也是与他有仇，所以才找到这里，想让我替你出出这口气？”

　　“非也，非也。”江九重凝重地看着武运隆。“我不是让武兄替我出手，而是咱们联合起来，一起诛杀这头邪魔！”

　　“联手？哈哈哈……”武运隆不禁狂笑起来。“一个元神境小辈，就算有些超凡手段，也算不得什么！我在灵胎境二阶时，他便奈何不了我，如今我已踏入灵胎境六阶，翻掌之间就可以将他灭杀！”

　　“联手之事，不用再提了……”

　　武运隆摇了摇头，便是闭上双眼，彻底地视了江九重。

　　在他的心中更是对这个早就离开蛮祖峰的废物，感到深深的不屑，只觉江九重身为一个灵胎境高手，居然连跟方海单打独斗都不敢，真是弱到了极点。

　　江九重也是看出了武运隆对他的轻蔑，脸色微微一变，再次开口道：“武兄怕是不知，前不久神武门中的执事长老，一尊通天境的高手在亲自出手镇压他时，直接就是惨死当场，连逃都没有逃出去……”

　　“什么！”武运隆瞬间大惊，匆匆睁开双眼，死死看着江九重。“怎么可能！那方海就算修为再强，也不过就是一个元神境高手，怎么可能会斩杀一尊通天境高手！！！”

　　“不是他动的手，这小辈身边也有一尊通天境手下，便是他的这个手下突下杀手，才斩杀了神武门执事长老。”江九重道。

　　“原来如此……”武运隆暗暗点了点头。“这小辈身边既然有通天境高手，就算我们两个联手，也根本是没有任何可能成功，此事还是暂且放下吧……”

　　江九重摆了摆手：“这小辈如今已经离开了神武门，而且并未将那尊通天境高手带在身边，如今是我们杀他的大好机会！而且武兄也不要想着和他单打独打，说实话，就算你踏入灵胎境六阶，与他对上后，十有八九也是必死无疑……”

　　“你或许不知，这小辈如今已经修炼祖神拳大成，并凝炼出了一头强横元神，据我安排在神武门的手下所说，这头元神与蛮祖一模一样，威能可说是极为恐怖！”

　　武运隆听到方海孤身外出，双眼瞬间一亮，只是听到后来又是皱起了眉头“你是不是太抬举他了……”

　　“抬举？”江九重摇了摇头。“此次动手的不只是我们两人，我还令外找了五位帮手，他们全都是灵胎境高手……”

　　“什么！”武运隆神色更是惊骇，他完全想不到江九重为了斩杀方海，居然要联合七名灵胎境高手一起动手！


第0284章 除魔计划！

　　“你究竟请来了什么人物！就是为了对付一个方海？”武运隆听了江九重的话，不禁便是呆在了那里。

　　江九重郑重道：“不是我小题大做，武兄闭关这么久，根本不了解方海现在成长到了什么地步……此次除了你我二人外，我还找来了谷月白，冷之秋，还有神丹门中的两位灵胎境的大炼丹师，除此之外，我又是请来了一位阵道宗师！由这位灵胎境的阵道宗师布下绝杀大阵，咱们六人一起出手，定然可以彻底斩杀此魔！”

　　“这……”

　　武运隆现在只觉天旋地转，似乎身处在梦幻中一般，任他如何去想，都是想不到江九重为了对付一个元神境的后辈，居然布下了这种阵仗，有了这些手段，别说要对付元神境的后辈，就算袭杀一尊通天境高手，都是未必不能成功的……

　　“怎么样武兄，有了你的加入，这次计划，一定可以万无一失！”江九重满脸狠辣笑容。

　　武运隆叹息一声，点了点头。“好吧，既然如此，我便跟你走一趟，看看这小辈如今究竟成长到了什么地步……”

　　“痛快！武兄也不要觉得不好意思，咱们这是在替蛮荒大陆灭杀邪魔，还天地清明正气，此次计划，便名为除魔计划……”

　　江九重说到这里，便是开口大笑起来。

　　紧跟着这两人便是匆匆离开这座洞府，纵入虚空中，朝着黄龙洞的方向飞腾而去……

　　虚空深处，一抹虚影匆匆飞来，转瞬间又是穿梭过重重云团，朝着地面疾速落去。

　　方海将双肩中的天鹏神翅缓缓归拢，又是隐没在身体之中。

　　在他身前十丈外，便是七十二散修洞府中新任排名第一的黄龙洞。

　　这一座洞府看似平平无奇，可方海凝神一看，却是发觉其中竟隐藏着浓烈凶险，在那里含而不露。

　　就在此时，一名修炼者缓缓从方海身后走了出来，正是蛮祖峰中的冷之秋。

　　“方兄？你怎么来了这里……”冷之秋乍一见到方海，便是露出了疑惑神情。

　　“原来是冷兄，你不也是离开了蛮祖峰，到了这里？”

　　方海回头看到是冷之秋，这才是轻笑起来。

　　冷之秋微微一呆，便是苦笑起来。“到不是我要来这里，只是奉了家师命令，要来这里斩杀这黄龙洞洞主。”

　　“嗯？我听闻黄龙洞洞主也与蛮祖峰有些牵连，怎么你这次居然是要来杀他？”方海疑惑道。

　　“方兄不知，这贼人胆大妄外，竟是惹了蛮祖峰中一位无敌存在，所以家师便命我前来诛杀此魔！”

　　说着，冷之秋看着方海便是露出了一丝淡淡笑容。

　　“原来如此，咱们两人可说是同一个目地！”方海道。

　　“啊？原来方兄也是来杀他的？那还请方兄将此人让开我，也好让我能顺利并差……”冷之秋道。

　　“既然冷兄有任务在身，方某也不好多手了。”方海说着便是凝立在那里。

　　“多谢方兄，还请方兄替我保管这一件东西，小弟怕呆会恶战起来，再将它给损坏了……”说着，冷之秋便是从怀中取出一轮血红圆盘，极为谨慎地朝方海捧去。

　　“无妨……”方海点了点头，随手便是接过了这一轮血红圆盘。

　　冷之秋一脸歉意，匆匆朝黄龙洞走了过去。

　　待他走出五丈之外时，又是回转身形，朝着方海看了过来。

　　“方兄，这东西相传乃是上古时期一尊武祖所留，你可以趁着这段时间，好好参悟一番，说不得能悟出什么武道玄妙，也算是小弟的一点谢意了……”

　　冷之秋说完，便是冲方海淡淡笑了起来，随后继续匆匆往黄龙洞那里赶去。

　　“这东西居然是武祖所留？”

　　方海疑惑地看着手中的血红圆盘，心神一动，便是卷出一缕灵气，朝着圆盘中飞速涌去……

　　刹那之间，以这一轮血红圆盘为中心，便是散发出一道方圆五六丈大小的血光圆圈。

　　重重血光四处绽放，直接将这一片映照的如同血色地带，满布阴森恐怖。

　　“这究竟是什么东西……”

　　看着被自己一缕灵气，引发出来的玄妙景象，方海不由地动了心思。

　　紧跟着，他又是化出数道浓烈无比的灵气，全部涌入了这轮血色圆盘之中。

　　轰！！！

　　似是一方绝域从天而降，血色圆圈轰然下落，直接就是将方海团团围困在了中间，一道道血光似是有了灵智一样，在圆圈中四下飞舞，匆匆朝着中心地带冲击过来。

　　“不好！这是一处绝杀大阵！！！”

　　瞬息之间，方海便是察觉出来，自己手中的血红圆盘就是一件阵盘，是用来引发一处绝杀大阵的关键所在。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　方海这个念头还未落下，一团更为庞大的血色区域便是以他为中心，从地下显化出来，九声巨响中，又有九根足有数十丈高的血色石柱从地底挣扎出来，最后稳稳镇压在了血色区域最外围的九个方位之中。

　　九根石柱中，各自雕刻着九头蛮荒凶兽，在石柱中狰狞而立，双眼死死着盯着最中心的方海。

　　方海匆匆甩掉手中的血红圆盘，脚下飞速奔出，就在他快要跨出这个绝杀大阵时，便是觉得眼前景物匆匆流转，他又是古怪的回到了大阵最中心的地方。

　　“给我碎！！！”

　　方海眼前这座大阵还有困人的功效，心中怒火更是高涨，脚下猛力一踩，便是狠狠踩在了这一轮血红圆盘之上。

　　咔嚓！

　　血红圆盘当即便是被他踩的粉碎。

　　只是还不等方海松一口气，被他踩碎的血红圆盘中，又是升腾起一团漆黑无比的黑云，滚滚散入虚空之中，正式与下方这一处绝杀大阵，合二为一，融合成了一体。

　　到了现在，这一处绝杀大阵，也终于是完全开启了……

　　方海脚踩在大阵最中心，只觉心中无穷怒火阵阵狂涌，双眼死死看向黄龙洞前方，那一块阴影之中。

　　“冷之秋，你今日必死无疑！”……


第0285章 九阴血煞大阵！

　　“方兄还是多想一下，究竟要如何闯出这九阴血煞大阵吧……”

　　一声轻笑，冷之秋便是从那处阴影中走了出来，在他身后又是连连走出了八名修炼者。

　　方海看到这里，顿时觉得觉得心中一片惊诧，凭着他的修为，居然没有察觉到在离到不足十丈的距离中，居然还隐藏这么多人。

　　“冷之秋，我上次饶你与谭烈火不死，你们还与我称兄道弟，现在居然又要敢对我出手？”

　　冷之秋笑道：“你一个元神境小辈，也配与我们平辈论交？先前我只不过是缓兵之计罢了！”

　　“原来如此……武运隆，谷月白，还有剩下这些个，究竟都是些什么人物，冷兄不替我介绍一下？”

　　冷之秋嘴角轻咧。“方兄亲自上门来击杀江兄，居然现在到了你面前，你还不认识他！”

　　说到这里，江九重猛然向前一步。

　　“我便是黄龙洞洞主江九重！”

　　“神丹门步天行！”

　　“神丹门封冲源！”

　　在江九重身后，又是走出了两名老者，一脸狞笑地看着方海。

　　“你这小辈，在浮屠碎墟中击杀了我神丹门那么多弟子，以为就可以没事了？白痴一个！”

　　在这两名老者身后，武运隆与谷月白又是凝重地看着方海，似乎在暗暗观察他的武道修为一样。

　　“神丹门？一向就喜欢在背后暗下毒手，方某杀了也就杀了，只是你们居然对同门也要施展这种手段？我那兄弟丹玉阳这次是被你们给算计了吧？”

　　方海看到这两名神丹门的高手出现，心中已经是醒悟了过来，为什么丹玉阳会接到那一个任务，还偏偏又遇到这些麻烦。

　　诸般巧合下，就只有一个原因，这些人就是在布下重重阴谋，令丹玉阳在遇到麻烦时，去请来方海，再到后来，方海前来灭杀黄龙洞洞主，只怕也在这些人的阴谋算计之中。

　　“小辈，你还算有些聪明，只是知道的已经太晚了！”步天行轻蔑地看着方海。

　　“不错，只要顺利将你轰杀在这里，这一切都不会再有人知道了……”封冲源狠声道，随后便是自储物袋中，一团灵气缓缓裹着足足上百枚毁灭神雷。

　　这些毁灭神雷才是出现，便是看到方海变了脸色。

　　他虽然现在踏入了元神境八阶，一身修为也是恐怖无比，可也没有把握能在这么多毁灭神雷下，安然无事。

　　而且他现在还被困在什么九阴血煞大阵中，根本没有办法远离爆炸中心。

　　“小辈！你今日才是必死无疑！”步天行紧跟着也是取出数十枚通体淡的丹药，一看就是满布剧毒的强大毒丹。

　　“好了，不要浪费时间了！”这时，走在最后的一名修炼者不耐烦地开了口。“待我开启杀阵，诛杀了此魔后，我还要早些回去……”

　　这名修炼者脸色纯青，似乎是中了什么巨毒一样，可浑身上下并无一丝衰弱气息。

　　方海一见到他，便是认了出来，这九阴血煞大阵便是此然布下来的，而七名灵胎境高手聚集在一起，却不露半分气息，拥有这种手段的，也只有传说中最为诡异，而又强大的阵道宗师了。

　　“不知这位怎么称呼？”方海冷笑一声，向这名阵道宗师询问了起来。

　　阵道宗师皱了皱眉，却是没有多开口，手中匆匆捏出几道法印，瞬息之间，九阴血煞大阵中，便是涌出团团恐怖吸力。

　　以方海为目标，所有吸力都是直接与他建立起一个诡异通道。

　　方海体内所有灵气，便是在这个诡异通道中，源源不绝地往外冲去，最后又是汇入了九阴血煞大阵中。

　　这一方大阵，居然是要强行掠夺方海的自身灵气。

　　这种手段，可说是极为惊人，恐怖！

　　转瞬之间，吞噬了方海不少灵气后，九阴血煞大阵中，又是化出无数阴冷煞气，朝着方海的身体倒灌起来。

　　方海只觉在这种阴冷煞气中，他就像被冻在了那里，浑身上下一阵冰冷刺骨，连动一下都是极为艰难。

　　而且他体内的灵气不但还在飞速减少，而且根本不受他的控制，似乎已经与九阴血煞大阵融为了一体。

　　“好强大的法阵！”

　　江九重看到方海转眼间就是被死死困在了九阴血煞大阵中，一颗心也终于是完全安定了下来。

　　那名阵道宗师满脸自负笑容。“此魔太过愚蠢，竟然自己化出灵气，与法阵阵盘融为了一体，自此之后，他便再也无法脱离法阵，除非他灵气耗尽，惨死当场……”

　　“就算他侥幸不死，也无法逃脱我们的毁灭神雷和九绝毒丹！”

　　神丹门那两名大炼丹师也是连连狞笑，手中随意把玩着两种强大丹药，似是完全不担心自己会受到伤害一样。

　　方海现在感觉自己似乎是陷入了一个恐怖轮回中。

　　他体内的灵气被九阴血煞大阵疯狂劫掠，转而又是化成阴冷煞气来不断向他攻击。

　　这种阵法可说是诡异之极，等闲修炼者只怕一入阵中，就只能是一个等死的下场了。

　　方海连连思索，施展了各种手段，却是全无用处。

　　任他如何猛冲，可只要一接近血色区域边缘处，便又是直接回到法阵中心。

　　而且他冲击的更猛烈，体内灵气消耗的便越是快速。

　　转眼之间，方海便是感觉到自己体内的灵气越来越少，似乎就要完全干涸。

　　九阴血煞大阵最中心处，一红一青两种色泽的气流团团流转，方海就被困在最中心处，渐渐得，他所有行动也是开始停了一下来。

　　七名准备要围杀方海的灵胎境高手看到这里，都是松了一口气，只觉这次能这样简单就除掉方海，可说是全靠了这九阴血煞大阵。

　　那名阵道宗师也是满意无比。“江洞主，怎么样？你那些灵石没有浪费吧……”

　　“嗯，物有所值！”

　　江九重狠狠点了点头。

　　就在此时，被困在九阴血煞大阵中的方海，忽然又是挣扎着动了起来。

　　他的手掌缓缓探到后腰处，轻轻一拨，便是将那一截血色翠竹给拨了出来……


第0286章 指骨再显威！

　　方海的身体，似乎已经快要完全冻僵一样，可他却是在全力反抗，不肯就这样葬身在法阵之中。

　　他的手指缓缓抬地卢，又是在血色翠竹上微微一点。

　　瞬息之间，血色翠竹上便是化出一团蒙蒙光晕，光晕之中，一片宁静。

　　所有阴冷煞气就在这一刹那间，就是身着光晕之处疯狂冲去，最后又是完全隐没在翠竹之中。

　　不过数息时间，方海的身体便是略微恢复了过来。

　　只是阴冷煞气虽然无法对他造成影响，可这九阴血煞大阵，依旧在不停地吞噬着他体内的灵气，没有一丝一毫的减弱。

　　“吞！”

　　一声大喝，方海忽然大张了嘴巴，手中的血色翠竹匆匆横起，便是朝着他的嘴巴送了过去。

　　“他这是要做什么！”

　　冷之秋看到方海的举动，不由地疑惑起来。

　　只是却是没有人理会他，全都是紧盯着方海的嘴巴，想要看清他究竟在做什么。

　　方海的脑袋高高仰起，嘴巴从始至终都是完全张开，就这样生生的将整截翠竹，一点一点的塞入了腹中。

　　噗！

　　似是一股热血喷涌，方海不由地抖动了一下，满脸冷汗滚滚化出，似乎是疼痛难忍。

　　数息之后，方海整个人似乎又是僵在了那里，而整个九阴血煞大阵也是彻底瘫痪下来，如同一座死阵一样，纹丝不动，先前所有诡异威能都是彻底消失，不复存在。

　　“怎么回事！”

　　那名阵道宗师一脸惊骇，手中连连捏动法印，可他布下的这座绝杀大阵依旧是没有任何反应。

　　紧跟着，一股清纯气息，便是从方海体内涌了出来。

　　在他的头顶上方，一方灵气巢穴缓缓张开，其中一截竹子形头的元神，也是越来越清楚。

　　“第七头元神？想不到我偶然间将这翠竹吞下腹中，居然令得我又得回了损失掉的灵气，还意外的凝炼出第七头元神……”

　　“只是不知道这元神，究竟有什么威能……”

　　方海心念一动，头顶上的翠竹元神便是穿梭了出来，虚浮在他的头顶上。

　　而在他体内，那一截血色翠竹依旧完好无损，在随着方海的呼吸而不断晃动着。

　　“诸位，我这九阴血煞大阵，怕是出了一些问题……”

　　眼前自己布下的法阵完全瘫痪，这名阵道宗师终于是叹息一声，闭上了自己的双，似乎无法接受这种事实一样。

　　“动手！”

　　两名神丹门的炼丹师相视一眼，强忍住心头的惊骇，匆匆将各自手中的毁灭神雷与九绝毒丹，朝着法阵中的方海全力投去。

　　瞬息之间，他们便是与其余五人都是疯狂后退，似也是怕被拉扯到其中一样。

　　七道身影化成七道猛烈劲风，转眼间就是退到了百丈之后。

　　阵道宗师手印连捏，直接又是在他们身前化出一方防护法阵，将他们完美地挡在了后面。

　　九阴血煞法阵中，方海虽然是依靠诡异的翠竹，暂时缓解了所遇到的凶珍，可身体还是有些不对动弹，在地上挣扎了几下后，一大堆黑压压的毁灭神雷与九绝毒丹便是朝他飞了过来。

　　刹那间，方海直接将自己凝炼出来的第七头元神，又是收回了体内。

　　他双手抱头，就这样将脑袋压在胸前，像是一块坚韧石头一样，准备迎接这一场凶险轰杀！

　　轰！轰隆隆！轰隆……

　　雷音阵阵轰鸣，无数闪电狂轰乱炸，直接就是将方海裹在了最中心地带。

　　紧跟着，又是无数道湛蓝毒气从九绝神丹中爆炸出来，朝着方海的身体浸袭过来。

　　才是过了一刹那，方海便是感觉到自己浑身剧痛，似是转眼间就要粉尸碎骨一样。

　　“果然强悍，我现在还无法硬抗……”

　　在感受到自己无法挡下所有攻击后，方海匆匆翻转手掌，化出轮回盘后，便是将身一跃，直接进入了轮回盘空间内。

　　刹那间，一切雷音轰鸣，毒气翻涌都是消失的一干二净。

　　方海就是踏足在这个宁静的小空间内，前所未有的感觉到安全。

　　毁灭神雷与九绝毒丹足足肆虐了小半个时辰，这才缓缓平息下来。

　　一切混乱都是稳定下来后，七大灵胎境高手都是彻底傻了眼。

　　因为他们不但没有看到方海惨死当场，更是连他现在去了哪里，都不知道。

　　九阴血煞大阵中，一轮六棱纯黄圆盘，就这样随意丢在那里。

　　江九重双眼放亮，根本没有提醒别人，别是独自冲了过去，竟然是想要强夺方海的轮回盘。

　　他这一动身，其他人也都是反应了过来，各自咆哮一声，齐齐朝着法阵中冲了过去。

　　早在他们来之前，就已经了解了方海许多事情，现在见到方海原地消失，那里又是出现了一件玄妙圆盘，直接就是在心中确定下来，这一定就是传说当中的那一部天书！

　　一截惨白指骨突然从轮回盘中显化出来，紧跟着方海又是匆匆跃出，就这样顶着一截指骨，朝着冲到最前方的江九重点了过去。

　　他原先在毁灭神雷与九绝毒丹的两重恐怖轰杀中，瞬间便是身受重伤，右掌中的这一截指骨，也是再次破开重重血肉，显露了出来。

　　指骨匆匆显化，便是与江九重的拳头对轰在一起。

　　江九重见方海现在浑身惨烈无比，定然是受大了极大伤害，哪还会将他放在眼里，手掌紧紧捏拳，便是要将方海一拳轰飞，好去夺取躺在地上的轮回盘。

　　哪知一拳才是刚刚碰到方海的那一截失去血肉的指骨，江九重便是感觉到自己的拳头似乎是失去了感觉。

　　紧跟着是胳膊，身体，最后整个人就像是受到一股剧烈冲击，双眼匆匆倒转，已经是看到了一双极为熟悉的大脚。

　　嘭！！！

　　一声闷响，江九重整个人便是散乱开来，杂乱无比地堆在方海身前。

　　血水横流，白骨森森。

　　整个人似是受到一座山峰横空猛撞一样，直接就是散了架，第一个惨死当场。

　　这一刹那，方海也终于是成功击杀了他此行的目标，这一个黄龙洞洞主，在邀请了六大灵胎境高手，要围杀方海时，却是第一个死在了方海手中。


第0287章 无敌！！！

　　“什么！”

　　“怎么可能！！！”

　　“速速一起出手！！！”

　　“好！……”

　　方海一指轻易点杀灵胎境高手江九重，直接就是令得其余六人都是变了脸色。

　　武运隆与谷月白更是脸色赤白，似乎是被方海吓到了一样。

　　他们原先与闻太冲一起袭杀方海时，方海还要依靠自己的元神，全力出手下，才能击杀了闻太冲。

　　可现在才是过了多久，方海居然只是随意一击，就是点死了江九重。

　　这种恐怖手段，令得他们心中渐渐涌出一个念头，不知道这次来围杀方海，究竟是不是一个错误。

　　连同那一个阵道宗师在内，六大灵胎境高手都是齐齐朝着方海围杀过来。

　　他们中以武运隆修为最高，已经是达到了灵胎境第六阶。

　　只是现在武运隆却是缩到了最后，似是没有别人快一样，只是冲在最远处，凝神盯着方海右掌中的那一截指骨。

　　最先扑到方海跟前的，便是两名神丹门的大炼丹师，这两个活了七八十岁的老头，现在却是疯狂无比。

　　他们眼见自己准备了那么多的毁灭神雷与九绝毒丹，都是没有成功轰杀方海，只觉似是受到了极大的耻辱一样，在声声咆哮中，便是率先冲到了方海身前。

　　方海现在也是受了重伤，体内灵气混乱，什么手段都无法施出，他只是凭着右掌中的那一截神秘指骨，在疯狂点动。

　　噗！

　　又是一声轻唤，方海这一指已经是点在了步天行胳膊上。

　　一种滚滚巨力，开始连绵碾压，瞬息之间，步天行也是步了江九重的后尘，整个身体直接粉碎下来，永远的留在了黄龙洞前。

　　方海连续两指点杀了两名灵胎境高手后，他也是感觉到自己的胳膊阵阵剧痛，似也是在承受着恐怖无比的反冲力一样。

　　他心中才是察觉到这一点，便是想到了这种隐患。

　　“这截指骨太过强大，每一次的反冲力，连我的身体都受不了，也不知道还能坚持几次……”

　　“不行！我需要继续强大！！！”

　　一声暴喝，方海心中狠气狂涌，又是一指朝着封冲源点了过去。

　　封冲源才是见到方海一指点杀了步天行，正在犹豫要不要退后时，便是看到方海又是朝着他点了过来，当即是吓得惊叫一声，脚下已经是匆匆退出三四步。

　　“还想逃？”

　　方海强行聚起体内一团混乱灵气，脚下疯狂踏出。

　　咔嚓！

　　一声巨响，那一处地面直接被他踩得裂开几条缝隙。

　　他也是在这股强大冲力中，飞速冲到了封冲源身前。

　　那一截指骨匆匆点出，瞬间又是点在了封产中源身前。

　　与前两次不一样的是，在方海点出这一指后，他的右掌匆匆一旋，居然又是打出了大黑天灭绝真功。

　　只是他在控制着体内那些混乱灵气后，直接觉得脑袋一阵发晕，显些就这样口吐鲜血，一头栽倒在地上。

　　掌势如风，汹涌狂暴。

　　瞬息之间，就在封冲源还没有完全破碎下来时，一滴精红血液已经是出现在了方海的手掌心中。

　　方海也不迟疑，直接将这一滴精红血液给吞噬到了腹中。

　　这可是一滴从灵胎境高手体内凝炼出来的血液，方海瞬间感到腹中热流横生，一股精纯庞大灵气已经是玄妙无比地出现在那里，而且还在顺带将那些混乱灵气也是引导着开始缓和，平息下来。

　　啪！！！

　　那名阵道宗师见方海连杀三人，脸上也是涌出许多惧意，只是他却没有后退，而是从怀中摸出一个阵盘，又是朝着方海当头罩下。

　　“滚开！！！”

　　方海一声狂吼，趁着体内灵气稍稍缓和，又是聚起一股浓烈灵气，朝着对方狠狠点去。

　　与此同时，他双肩处的天鹏元神也是显化出来。

　　虚影一闪，方海已经是扑到了阵道宗师身前。

　　而这名阵道宗师还没有反应过来，就见到方海的那只血肉模糊的右掌，匆匆在自己胸前拍去。

　　咔嚓！

　　阵阵骨头断裂声连绵响起，紧跟着他又是感觉到胸口似是被一种庞大力量轰中了一样……

　　转眼之间，这名阵道宗师又是全身粉碎，成了死在方海指骨之下的第四人。

　　看着掌中的这一滴精红血液，方海感觉完全没有了以前的那一种担忧，对于他现在来说，只要能让他在短时间内不断强大，就是最为正确的道路。

　　什么后患，什么凶险，都不是他愿意考虑的事情。

　　方海觉得他现在才是真正的达到了武道专一！

　　一条人影匆匆飞起，居然是那冷之秋。

　　他这次来，本来是要汇合七大高手来围杀方海，哪知到了现在不但没有成功，他们这一方还直接被方海轰杀了四人。

　　这是真正的出师不利，冷之秋心中涌动着一个强烈念头，只要他这一次能顺利逃出，此生都不愿再见方海一面。

　　就在他的身形才是刚刚飞起时，一道虚影又是扑到他的脚下。

　　一个巴掌匆匆拍起，跟着又是狠狠一点。

　　嘭！！！

　　又是无数破碎残渣从虚空中跌落下来，散落在地上，一动不动。

　　方海的身形跟着也是显露了出来。

　　他的掌中又是多了一滴精红血液，只是他现在的脸色无比难看，胳膊，浑身上下都是一阵咯吱乱响，似是他身体中的所有骨头都是快要散落一样。

　　瞬息之间，方海一口鲜血狂喷而出，连带着他整个人都是朝前缓缓栽倒。

　　就在方海临要倒在那里时，只来得及将掌中那凝炼自冷之秋体内的精红血液吞噬掉后，便是动也不能动一下了。

　　踏踏踏……

　　武运隆与谷月白原本已经被方海的无敌手段，给惊得完全丧失了一战之念，正在匆匆后退时，突然便是看到了方海的惨状，两人相视一眼，却是都没有说话，也没有朝着倒下去的方海冲去。

　　时间一点一点的过去，方海依旧一动不动，整个人似是已经不能动弹，只有一双眼神，正淡然地看着武运隆与谷月白。

　　也正是这一双仿佛没有一点害怕的眼睛，令得这两大灵胎境高手心中疑惑陡生，都是在猜想着，这是不是方海步下的陷井。

　　要将他们引到跟前后，再全部凶残杀死……


第0288章 元神齐出！

　　呼……

　　黄龙洞前，似是刮起了一阵风。

　　风声柔和，吹袭的几片落叶远远的在那里飞舞着，久久都没有跌落下来。

　　就在此时，方海体内匆匆化出一道灵气，在场中四下疯狂卷动，最后便是卷着五个储物袋子回到了他的身前。

　　五个储物袋的主人，便是先前被方海以那一截指骨轰杀的江九重等人。

　　方海双眉微皱，再次化出一道灵气，以神念依次进入这些储物袋中，开始磨灭其中的神念印记。

　　看到方海的举动，武运隆与谷月白终是露出了一丝欣喜。

　　“他的灵气已经快要耗费干净，此时正是杀他的最好机会！”谷月白匆匆道。

　　“不错，咱们速速出手，斩杀这头邪魔！”武运隆身体猛然一震，道道恐怖灵气便是从他的体内翻涌起来，似是海浪奔腾，绵绵无穷。

　　谷月白一声轻啸，便是纵跃起来，朝着方海扑了过去。

　　腰身一错，双脚一前一后稳踏虚空。双掌瞬间一抖，便是成了虎爪之势。

　　吼！！！

　　谷月白双眼圆瞪，似是有一声惊天虎吼从他的口中吼出。团团声浪瞬息之间便是便是传到了极远地方。

　　他打出的两只虎爪，似乎寒光闪烁，匆匆在虚空中一划，便是撕裂的空气都像是要裂开一样，响起阵阵啸声。

　　武运隆前先一声大喝，却是没有扑向方海，而是依旧站在那里，体内灵气不断翻涌，双眼凝神观察着方海的反应。

　　“出来吧……”

　　方海掌中一道灵气正在匆匆磨灭那些储物袋中的神念印记，另一只手掌却是匆的拍在头顶。

　　数息之间，七方灵气巢穴接连展开，他凝炼出来的六恐怖元神也是相继化出。

　　只有天鹏元神双翅一拢，将他整个上半身都是完全守护在其中，黑羽密布，重重叠叠，令得他到似是一个妖族修炼者一样。

　　翠竹元神凝立在他的头顶正中，一动不动，却是悠然抖动着枝叶，转瞬间就有一道纯净到极点的灵气，通过这头元神缓缓汇入方少的体内。

　　方海现在也才是知道了这头元神的作用，竟然可以直接替他吸摄天地灵气，而且吸摄过来的灵气，品质可说是极高。

　　只是翠竹元神每次吸摄的灵气都是极为稀少，根本解决不了方海现在的麻烦。

　　所以他才是要聚集体内最后几道混乱灵气，来强行打开那五个储物袋，只要其中有灵石存在，便可以让他吞噬炼化，将损失掉的灵气，全部补充回来。

　　黑龙元神，灭绝元神，乱战元神，蛮祖元神，真火元神。

　　这五头元神乍一从方少头顶扑出，便是展现出一种要横扫全场的气势，疯狂朝谷月白冲击了过去。

　　“还能反抗？”

　　谷月白一见方海展现出来的这种威势，直接就是吓得在虚空中停顿了一下，他打出的恐怖虎爪，也是在那里慢了一下。

　　一道赤色火焰瞬间就是卷到了他的腰间，似是一个火焰圈子一样，将他拦腰卷在了中间。

　　紧跟着黑龙元神，龙尾横扫，一道恐怖劲风冲击中，又是狠狠拍在了谷月白肩膀上。

　　连连受到两次恐怖攻击，谷月白终是不再迟疑，脚下在虚空中匆匆倒退，两只虎爪已经是狠朝黑龙元神抓去。

　　吼！

　　黑龙元神一声震天痛吼，龙身上已经是被谷月白抓得不断颤抖起来，似是就要从中断开一样。

　　就在此时，乱战元神也是扑了过来，身形斜斜前倾，瞬间顶是脑袋在前，狠狠顶在了谷月白胸前。

　　嘭！！！

　　一声巨颤，乱战元神的脑袋直接便是一下炸开，而谷月白也是一口鲜血猛地从口中喷了出来。

　　武运隆在下方见到谷月白连连受到方海的五头元神重创，却是根本没有一丝要上去援手的打算，他的双眼只是紧紧盯在方海身上。

　　“蛮荒大陆，我为主宰！”

　　蛮祖元神脚下横空，看着不断倒退的谷月白，露出一种睥睨天下的气势，只是这头元神口出说的这一句话，却是生硬无比，似乎只是代表着蛮祖的一种绝强武道信念。

　　瞬息之间，方海凝炼出来的这头蛮祖元神，便是当出抖出拳头，打出了一式祖神拳。

　　这一式拳拳势模糊，似乎只是一拳，又似乎是六式合一。

　　脚下匆匆一踏，已经是来到了谷月白身前。

　　谷月白连连倒退，想要避开方海的这头元神。

　　他一脸惊恐地看着对面的蛮祖元神，只觉内心之中满布无穷惊恐。

　　谷月白只是原先听江九重说过，方海在神武门中凝炼出一头元神，与蛮荒武祖一横一样，他虽然感觉惊讶，却是也觉得没什么。

　　只是现在当他面对面见到蛮祖元神后，瞬间便是让他生出许多恐惧，心中竟然涌出一种想要朝蛮祖元神躬身下拜的感觉。

　　“不对！这只是那小辈的一头元神，并不是真正的蛮荒武祖……”

　　数息之间，谷月白便是回过神来，将那一个诡异念头从心中彻底打散，身形猛然掉转，就要远远逃离开这里。

　　只是他的身形才是转动间，真火元神匆匆一紧，直接就是深深涌到了他的体内，一股恐怖火气瞬间从他的心底涌出，烧的他体内的灵气都是开始沸腾，在那里彻底混乱起来。

　　黑龙元神仰天狂吼，龙爪一面在谷月白身体上狂抓，龙身却是将他紧紧拖在那里，不肯放他远离一步。

　　方海地上虽然看似平静，可眉心之中却是满布冷汗，他只是令翠竹元神和天鹏元神自主行动，可这五头元神却是由他自己在控制着。

　　短短片刻间，他就是将自己的神念生生的分出五股来，各自汇入了一头元神之中。

　　此时此刻，方海感觉自己的脑海中在掀起一道冲天风暴，似是想要将他整个都撕成碎块一样……

　　无数道血痕似是条条蜈蚣一样，在他的脸上，头顶不断涌现，转瞬之间就似是涨大了许多。

　　他的口中剧烈喘息着，双眼赤红一片！

　　“还想走？给我留下来吧！”

　　一声狂吼从方海口中喊出，紧跟着灭绝元神将身一抖，便是化成了一道虚幻血影，顺着谷月白的口鼻间，便是幽幽钻了进去。

　　谷月白整个人也是在这一刹那，彻底呆立在虚空，一动不动了……


第0289章 象鼻穿空！吞噬灵气！

　　数息之间，那一头血影形态的灭绝元神便又是从谷月白体内飘了出来。

　　谷月白却是双眼之中毫无生机，身形似是一块石头一样，就这样狠狠朝地上跌落下来。

　　嘭！

　　一声闷响，谷月白的尸体已经是一动不动地趴在了地上。

　　就在此时，一声爆响从方海体内传出，紧跟着似是一道狂暴风团冲天飞起，直接将方海冲击倒翻滚了几下，狼狈地滚落在那里。

　　那五头元神仿佛是被一根丝线牵引着一样，这就棕匆匆回到了自己的灵气巢穴内，紧跟着又是翠竹元神和天鹏元神，也是一起归于灵气巢穴中，隐没到了方海体内。

　　方海倒趴在那里，口中一股鲜血匆匆散开，竟也是在这一瞬间受了重伤。

　　本来修炼者在凝炼了两头以上的元神，想要以神念全部控制的话，就需要极其强悍的神念才能做到。

　　一般修炼者就算凝炼出数头元神，也都是各自控制，根本不会随意就将所有元神一起控制着去与敌人拼杀。

　　方海这次身处险境之中，居然同时间在控制着五头元神，这种做法对他的神念，可说是损害极大，也让他在击杀谷月白的一瞬间，自己也是受到了严重的反噬，神念直接就是溃散开来。

　　不但自己重又不能动弹，而且他的神念在短时间内，若是没有彻底复原的话，根本是不可能再控制他的元神来。

　　在这种情况下，若是方海再放出自己的元神，那就是只有两种下场。

　　任由元神自己行动，不是被敌人当场轻易轰杀，就是脱离了他的掌控，在蛮荒中茫然游走一段时间后，再彻底消散在天地之间。

　　是以方海才会趁着神念还没有全部溃散的那一点点时间内，将所有元神全部又收回了体内。

　　踏……踏……踏……踏……

　　一阵轻柔脚步声响起，却是那武运隆，他亲眼目睹方海现在的惨状后，终于是完全确定下来，此时的方海已经是没有了任何动手能力。

　　只能一动不动地趴在那里，等待着他上去亲手斩杀。

　　“一个小小的元神境八阶，居然这样恐怖？反杀六大灵胎境高手，破了一处绝杀大阵，还在那么多毁灭神雷与九绝毒丹下安然无事，方海，你名不虚传！”

　　武运隆一步步接近方海，口中随意道来，双眼却是在死死盯着方海手中正紧握着的轮回盘。

　　方海挣扎着，想要从地上爬起来，可是才一用力，便是感觉到浑身上下都是剧痛无比，仿佛就快要散架了一样。

　　咳……

　　一声轻咳，方海艰难地抬起头，冷冷地看向正朝他一步步走来的武运隆。

　　“嗯？还敢瞪我！”

　　武运隆狞笑一声，一只脚高高抬起，瞬间猛然踩下，已经是将方海的那一只手掌给狠狠踩在了下来。

　　脚下力道一点点增大，还在那里左右拧动，骨头咯吱乱响中，已经是踩得方海的右掌开始朝地下深陷进去。

　　武运隆看着脚边那一只露出白骨的大拇指，只觉心中无比爽快，一扫他以前的所有怨恨。

　　紧跟着，他另一只脚又是再次迈起，这次居然直接踩到了方海的背上。

　　体内灵气阵阵涌动，一股股恐怖重力也在滚滚化出，就这样死死将方海踩在了脚下。

　　唰！

　　一道浓烈灵气猛然从武运隆后背透出，又是向着虚空中招摇起来。

　　“哈哈哈……今夜之后，我武运隆注定要名震蛮荒！！！”

　　一声咆哮，武运隆身体中化出的重力越来越恐怖，似是一块巨峰一样，将方海完全镇压在下面，一动都不能动弹。

　　轰！！！

　　又是一道灵气从武运隆掌中透出，直接就是卷在了方海手中的轮回盘上。

　　轮回盘嗡声大作，瞬间就是被摄到了他的手掌之中。

　　武运隆紧抓轮回盘，双眼死死地看着这件传说中的轮回往生经，脸上狞笑越来越疯狂，最终身形猛然剧震，身下重力再次狂飚！

　　下方大地咔嚓一声，直接便是裂开一道深坑，方海的身体也是重重跌落了下去。

　　只是武运隆却是依旧紧踏在他的背上，不肯放松……

　　“给我炼化吧……”

　　一声满足到极点的吼声中，武运隆已经是化出一道灵气，飞速涌入轮回盘中，准备要把这一部天书从方海的手中彻底夺走，炼化成自身之物。

　　嗡……

　　轮回盘一声轻颤，紧跟着其中便是传出声声天书诵读声，玄妙无比，完全落入了武运隆的耳中。

　　武运隆双手一抖，双眼之中，似乎是在挣扎一样，他如同听到了什么可怕的东西，手掌连连甩动，想要将轮回盘给丢飞出去。

　　在他脚下的方海，也是听到了天书诵读声，只是他原本就是天书主人，虽然也会受到这种玄妙声音的影响，可暂时却是比武运隆要清醒许多。

　　武运隆被这器灵声音干扰，浑身重力也是略略一空，令得方海也是略略轻松了一些。

　　方海现在灵气消耗太多，神念完全溃散，全身上下的骨头也是快要彻底散乱。

　　只是在他的体内，那三头白象印记却是没什么大碍，依旧稳稳的浮在那三处神秘窍穴中。

　　刚才武运隆化出无穷重力，将方海生生踩入地坑中后，这三头白象印记还是没有什么变化，后来那种重力渐渐的又是透入了方海体内，将三头白象印记也是死死压在了那里。

　　现在武运隆受到器灵诵读天书的干扰，那种重力也是瞬间消散后，三头白象印记便是开始匆匆抖动起来，一股股浓烈到极点的愤怒，渐渐的充斥到方海的体内。

　　转瞬之间，三头白象印记在方海的体内各自相吸，竟然并在了一起，一道如同象鼻一般的玄妙气息轰然抖起，又是破开方海的身体，卷到了虚空之中。

　　这道气息足有数十丈长，在虚空中左右狂卷中，已经卷动着无穷恐怖灵气疯狂直下，又是落入了方海的身体之中。

　　只是这些灵气却根本不会被方海吸摄，而是全部进入了三头白象印记之中……


第0290章 恐怖的第八头元神！

　　武运隆现在依旧踏足在方海背上，只是他的脸上涌动着无穷恐惧，似是见到了什么可怕场景。

　　“居然想要将我本心磨灭，怎么可能！！！”

　　一声暴喝，武运隆手掌狂甩，瞬间便是将轮回盘狠狠的丢了出去。

　　轮回盘一下脱离他的手掌中，那种玄妙天书声便又是消失的干干净净，孤零零在地上翻滚了几下后，便是静静地躺在了那里。

　　武运隆甩飞了轮回盘后，这才是松了一口气，只是他脸上除了后怕后，却是又涌出一种无尽狂喜。

　　“这便是轮回往生经吗……果然恐怖，居然可以诛灭修炼者的本心，使之成为天书奴隶吗……这部天书，我武运隆一定要完全掌控！”

　　这武运隆果然不愧是蛮祖峰中的一代天才，竟然在短短时间内，便是领悟了轮回往生经的玄妙。

　　“嗯？还想反抗？”

　　转眼之间，武运隆便是发现了方海身体中化出的那一道穿天虚幻象鼻，只是他却完全不放在心上，只觉这是方海最后的反扑。

　　“究竟是怎么回事……”

　　方海自先前三头白象印记异动后，便也是呆在那里，他虽然修炼了巨象崩天功，却是不清楚这部超级武功为什么会演变成这样。

　　只是这种异变总归是对他有利，是以他才在那里静观其变。

　　他的一只手掌就探在怀中，死死的抓着那一头玉石雕成的白狐，只等自己到了最危险的时候，便要彻底将这一尊颜小蛮的化身给激发开来，将武运隆当场轰杀。

　　虽然用一尊武祖级别高手的化身来对付一个灵胎境，是一种极大浪费，可真要到了生死关头，方海也不会死守重宝而放弃自己的生命。

　　轰！！！

　　武运隆又是高高抬起一脚，化出了无穷重力，这次居然直接对着方海的脑袋狠狠踩了下来。

　　就在此时，虚空中的那一条象鼻猛然回缩，带着最后一团浓烈灵气，完全缩回到三头白象印记之中。

　　紧跟着一种宏大而又浩瀚的威能，匆匆从方海的身体中显露出来。

　　似是一片无边海浪，疯狂翻涌，渐渐的又是冲天而起……

　　在方海的头顶上，一方灵气巢穴轰然散发开来，越涨越大，到了最后就像要席卷了这一方区域一样，恐怖无比。

　　这一刹那，武运隆的那一只脚还没有落在方海头上，可是他的脸上已经是涌出许多震撼。

　　不只是他，方海也是完全傻在了那里，因为这一方灵气巢穴从开始显化，到现在完全化出，他都是完全没有任何感觉，就像他已经不是这具身体的主人一样了。

　　吼！！！

　　一声震天怒吼，这一方灵气巢穴中便是轰然走出一头高达十多丈的白象元神。

　　四蹄在大地上微微一踏，整个大地都在颤抖起来。

　　象鼻冲天一卷，直接就是将武运隆的那一只脚给卷在了中间，匆匆狂甩间，又是将武运隆一下从方海的身体上甩飞出去。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　这头巨大的白象元神一下甩飞武运隆，便是在大地上狂奔起来，四条粗壮象腿连连踏动，轰声不绝，生生的将这里震成了一方混乱战场。

　　嘭！！！

　　武运隆被象鼻一下甩飞，整个人直接翻滚了数十圈，最后又是狼狈地滚落到地上。

　　从他最初跌落，一直到最后停下来的那一段大地中，一道极深裂缝绵延而起，展现出白象元神的一种超级恐怖巨力。

　　武运隆才是在地上稳了下来，白象元神便是在轰声不绝中，冲到了他的身前。

　　四条象腿狠狠一纵，随后又是重重踩在了武运隆的身体上。

　　就如同武运隆先前化出无穷重力踩方海一样，这头白象元神也是同样化出一种无边巨力，完全的落在了他的身体上。

　　这股重力如狱如海，浩瀚广大，才是落到武运隆身上，便是又深深的陷了下去。

　　瞬息之间，武运隆的身体上已经是多出了四个恐怖血洞。

　　“啊！……”

　　武运隆一声惨嚎，就在那里疯狂挣扎起来，想要脱离白象元神的踩踏。

　　只是还不等他做出任何动作，白象元神的四条粗壮巨腿便是又开始疯狂踩踏起来。

　　一下快过一下，一下狠过一下。

　　原地轰声不绝，道道恐怖气浪疯狂翻涌。

　　武运隆在白象元神四条象腿下不过略略挣扎了几下，便是彻底淹没在这种如同狂风暴雨一般的踩踏下。

　　倾刻间，白象元神终于是停止了那种疯狂踩踏，而在它脚下，武运隆已经是被踩成一滩血肉烂泥。

　　那一块大地足足下陷了数丈之深，如同一个地洞一样。

　　方海在远处目瞪口呆，从头到尾他都是紧紧盯着这里，直到白象元神停止了踩踏之后，他才是不自觉地吞咽了一口口水。

　　他自觉在这种疯狂踩踏下，不只是武运隆，就算以他的强横肉身，都是躲不过成为一滩烂泥的下场……

　　轰！！！

　　一声巨响，白象元神又是纵身一跃，跃出了脚下的这一个地洞，朝着方海这里飞扑过来。

　　大地又开始连连轰鸣，方海在这边一颗心也提到了嗓子眼上。

　　他现在完全无法操控这头元神，也不知道这头元神朝他冲过来要做什么。

　　“我该不会被自己的元神给杀了吧……”

　　方海在这里不断思索，不知道自己这种死法会不会转眼间就传遍蛮荒，成了第一个被自己的元神踩死的修炼者。

　　白象元神越扑越近，直到快要扑到方海跟前时，才是再次跃起，身形猛然缩小，最后又是冲入了那一方灵气巢穴内。

　　灵光瞬间涌动，这一方灵气巢穴便是开始隐没起来，一点点缩小，最终便是完全隐没在方海的身体中。

　　瞬息之间，方海感觉自己便是与这头元神生出了一种玄妙感应。

　　仿佛与自己一体同生一般，他终于感觉到，自己可以完全操控这头恐怖的白象元神了。

　　只是他现在依旧无法动弹，就这样无力地趴在那里，只能任凭白象元神卧在那一方灵气巢穴中。

　　时间一点点流逝。

　　这一场惊天围杀也是到了尾声。

　　许久后，黄龙洞中开始传出阵阵散乱脚步声，数百名修炼者悄悄从其中奔出，慢慢的朝方海走了过来……


第0291章 蝼蚁也要除魔？

　　这些从黄龙洞中走出来的修炼者，在赶到方海身前时，便是停了下来。

　　寂静无声，没有一个人说话，方海也是一动不动，双眼紧紧闭在一起，似乎已经是昏迷了过去。

　　许久后，一个声音才是响了起来。

　　“这头凶魔是不是已经死了？”

　　“不知道……”

　　“洞主联合六尊武道高手一起围杀此魔，却都是惨死在这里，这凶魔当真是恐怖！”

　　“我听说此魔乃是神武门的副门主，有这等恐怖手段，也不是意外……”

　　“诸位，此魔现在已经是失去了行动能力，这或许就是咱们的一个大机缘了！”

　　“不错！咱们将此魔彻底毁灭后，再得了轮回盘，一起隐居在蛮荒深处，待日后神功大成，各个都可以纵横蛮荒，所向无敌！”

　　“好……”

　　几声轻语匆匆响起，转瞬间七名修炼者便是从中走出，团团围在方海周围，似是在看他还有没有活着。

　　“来人，给我将此魔抬进洞中！”

　　“是……”

　　紧跟着，又是有许多人匆匆奔出，合力将方海抬起，飞速朝黄龙洞中跑去。

　　其余人也是跟在后面，一面小心探查着周围，一面又是陆续回到了洞府之中。

　　轰！

　　一块巨石轰然下落，终是将黄龙洞给完全封闭了起来。

　　从始至终，方海都是一动不动，只是他的心中却是无比清醒，就这样任凭这些低阶修炼者将自己给抬进了黄龙洞中。

　　对于他来说，就算是反抗也没有多大用，因为他现在根本不能行动，也没有任何反抗能力。

　　与其强行留在这里，还不如被抬入洞中。

　　因为这样就可以避免被别的武道高手发现，给他带来真正的生死危机。

　　黄龙洞深处，七名元神境修炼者团团围坐，轮回盘就静静躺在他们中间的地上。只是却谁也不敢乱动。

　　在紧挨着这时的一处巨大洞窟中，近百名低阶停炼者都是满脸疯狂的守候在那里，等待七位首领的命令。

　　方海已经被数根手腕粗的精铁锁链牢牢捆在一根巨大铁柱上，浑身上下也不知道被缠绕了多少圈。

　　他整个人就像被一张铁网密密裹住了一般。

　　片刻后，一声轻喝响了起来。

　　“速速将此魔击杀！”

　　“是！！！”

　　这些修炼者齐声回答，紧跟着便有十多人飞扑出来，各持刀剑，朝着精铁锁链缝隙中，方海显露出来的身体中，狠狠捅去。

　　叮！叮！叮！

　　一阵连绵脆响，他们手中的刀剑直接便是全部断裂开来，就像是捅在了一块坚韧磐石上一般，根本不能深入方海的身体一丝一毫。

　　这几名修炼者脸上一呆，心中便是涌出许多惊恐来。

　　紧跟着，其余修炼者相视一眼，又都是朝着方海冲了过来。

　　或刀，或枪，或锤，或斧……

　　每一种兵器都是精光闪闪，展现出一种强大威能。

　　只是任凭他们如何狂暴，这些兵器在碰到方海的身体后，都是统统碎裂，根本没有任何用处。

　　紧跟着，又有数人稍稍解开几条精铁锁链，各自拿着沉重铁锤，开始轮流在方海的头上，身体上轰砸起来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　铁锤砸在方海身上后，发出声声闷响，单单声音就是恐怖无比。

　　只是随着他们连连轰砸了上百下后，才是无奈地发现，方海的身体依旧没有任何损伤，只不过脸上有了几处乌青，连红肿都没有一丝。

　　眼见方海的身体强悍到这种恐怖地步，这些低阶修炼者都是深深的惊骇起来。

　　这是，又有一名低阶修炼者在人群中轻吼起来。

　　“烧！烧死他……”

　　转瞬间，所有人又开始疯狂。

　　有的去搬取干柴，有的去寻找火石，不过转眼间，便是将一切准备妥当。

　　一团火焰瞬间涌起，紧跟着便是雄雄燃烧起来，火舌猛烈翻涌，将方海给完全裹在了其中。

　　火焰越来越盛，最后又成了一方火海，凶猛无比。

　　洞府深处的那七名元神境修炼者也是走了进来，看到身处在火海中的方海，脸上凝重无比。

　　只是随着这一堆火海越来越盛，方海的身体却是依旧没有任何变化，反而是在他的身体中，隐隐透出一种赤色火焰，在那里隐而不露，似乎是在伺机而动……

　　不知不觉间，方海的身体中似乎是涌动起一种玄妙波动。

　　以他的身体为中心，这一堆火焰似乎也在慢慢靠拢，继而又是开始朝着他的身体中涌了起去。

　　“快看，有效果了！”

　　看到这里，所有修炼者都是不禁松了一口气，若是连这样都杀不死方海的话，他们不知道自己还能再做什么。

　　到了后来，火海似是找到了倾泻口一样，开始商狂灌起方海的身体之中。

　　而方海的身体也在抖动起来，似是无法承受这种浓烈火焰一样。

　　“想不到七位武道高手都无法灭杀的凶魔，现在就要死在咱们手中，莫非是天注定要咱们得到轮回往生经？”

　　七名元神境修炼者中，一名精瘦青年欣喜若狂地道。

　　“是啊，等咱们兄弟七人神功大成后，便可以再度重震黄龙洞的威名了。”

　　“黄龙洞？你还真想再回到黄龙洞中？”

　　“怎么，你不想？”

　　“将来咱们神功大成，蛮荒大陆哪里去不得？这凶魔今日你们也看到了，武道修为这样的恐怖，将来咱们七人联合，只怕就可以无敌天下了！”

　　“兄弟说的不错……”

　　瞬息之间，这七名元神境修炼者都是在脸上涌现出一种浓浓的火热，似乎已经是看到了未来的某一天，七大武道高手横行蛮荒的画面。

　　就在此时，将方海完全笼罩的那一堆火海，忽然疯狂涌动起来，条条火舌似乎是有了灵智一般，开始疯狂朝方海体内涌去。

　　转瞬之间，方海脚下已经是突然一空，那一堆火海已经是完全消失。

　　在他的手腕间，一道赤色火焰匆匆流转，最后又是虚浮在了他的胸前，而方海的脸上，却是飞速涌出了许多滴汗珠，密密麻麻，他的表情也是无比痛苦……


第0292章 真火肆虐！

　　这一道赤色火焰便是方海从前凝炼出来的一道真火。

　　原本在方海身受重伤时，这一道真火也是几近完全毁灭，根本不能再度被他操控。

　　可现在这些黄龙洞中的低阶修炼者，居然想出了要火烧方海的法子，最后不但无法伤害到方海，反倒是被他运转真火之术，强行吸摄了火海中的火焰，来稍微地修复了一下他的真火。

　　这些火焰虽然品质极低，可多少也有一些用处，这才令得这道真火能再度恢复过来，又是被方海给施展了出来。

　　这一道真火，原本就与武道相为完全不一样，是以才能不受灵气任何影响，被方海成功的施展出来。

　　“这是什么！”

　　七名元神境修炼者一声惊呼，都是死死地看着这道真火。

　　方海缓缓睁开双眼，其中闪动着一种浓浓的轻蔑，他依次看过身前这些低阶修炼者，口中重重喝了一声。

　　“全都死吧！”

　　瞬息之间，真火便是开始狂暴翻涌，如同一条火焰大蟒一样，匆匆在方海周身上下盘旋而过，直接便是将那些精铁锁链给融化开事，继而又是完全烧成了飞灰。

　　“不好，快逃！”

　　一众低阶修炼者看到这里，都是惊恐地尖叫起来，掉头就跑，想要远远的离开方海这一头盖世凶魔。

　　只是他们才是迈动脚步，那一道大蟒蛇一般的真火，便是朝着他们扑过去。

　　无数声惨嚎连连响起，真火所过之处，就如同是一件绝世大杀器一般，直接便是将碰触到的修炼者给烧成了残渣。

　　不过数息时间，真火便是在这处巨大洞窟中游走了一遍。

　　所过之处，再无一名修炼者存在，地下团团黑迹，看上去惨烈无比。

　　那七名元神境修炼者也是浑身颤抖，想要逃离这里，却是一步都不能动弹。

　　因为那一道真火现在就将他们完全困在了其中……

　　“一群蝼蚁，胆子到是不小，居然还想杀我？”

　　方海背靠在大铁柱上，却是依旧不能动弹，只是冷冷看着这七名元神境修炼者。

　　七名元神境只觉浑身发冷，看着方海那淡淡笑容，就像看到了什么恐怖事物，在那里浑身颤抖，连话都说不出来了。

　　“说吧，你们想死还是想活？”方海又是开口问了起来。

　　“前辈饶命，我们一时鬼迷了心窍，才是做出这种事情……”

　　瞬息之间，七名修炼者匆匆一震，似才是反应过来，紧跟着就是慌忙拜倒在地，冲着方海不断磕起头来。

　　他们现在怕到了极点，磕起头来也是全心全意，七个脑袋在地上大力撞击，转瞬间就是将自己的脑袋给磕起了一个红肿块。

　　方海也不说话，就这样冷冷看着他们。

　　直到他们足足磕了上百个头后，方海才是轻哼了一声，将那一道真火又是收了回来。

　　“你们要想活命的话，就要听我的话！”

　　“是，咱们一定尽心听前辈一切命令……”

　　七名元神境修炼者自己似是可以不死，都是欣喜地看向方海。

　　“嗯，这些日子里，我需要在这里闭关修炼，你们就留在这里服侍我吧……先前那几个储物袋给我拿来，再将我的天书送到这里。你们一群蝼蚁也真是敢想，居然还想拥有这一件无上重宝？”

　　“晚辈不敢，只是一时迷了心窍……”

　　紧跟着，七名元神修炼者便是分散行动，有的去取轮回盘，有的去取那几个储物袋，还有的居然搬来了青木团椅，恭敬地放在了方海身前。

　　不多时后，六个储物袋便是全部被他们给取了过来。

　　随后，他们便是一动不动地立在方海身前，等待着方海下达新的命令。

　　方海强忍着浑身上下的剧痛，匆匆坐入青木团椅中后，才是舒服地吐了一口气。

　　“唉！只要再给我一点时间，就可以取出这些储物袋中的东西了，到时未必不能再恢复一些战斗力……不过也不错，武运隆那小人终是没了性命。只是那头白象元神却是有些古怪，待我恢复修为后，一定要好好研究研究……”

　　缓缓抓起一个储物口袋，方海眉头一皱，这时才是想到，他现在神念受损极重，灵气也是不能运转，根本无法查看其中是什么东西。

　　一念及此，他又是看向了旁边的七人。

　　“你们将这些储物袋的东西都给我取出来。”

　　他这一声虽然平淡无奇，可听在七人耳中，却是不亚于惊雷一声，立时震得他们都是飞速冲过来，朝六个储物袋争抢时伸出了手。

　　七人去抢六个储物袋，怎么可能人手一个，到了最后，没有抢到的那人直接便是脸色惨白，似乎怕方海发怒一样。

　　只是方海又怎么会因为这种事情而动怒，轻笑一声，却是静静地看向抢到储物袋的那六人。

　　他们每人都是疯狂卷动灵气，再以神念进入储物袋中，几下过后，便是全部袋口朝下，匆匆抖了起来。

　　六道灵气飞速卷动，倾刻间便是有许多东西倾泻到了地上。

　　方海凝神看去，却是看到其中居然许多灵石，加在一起除了足足上千万的低阶灵石外，居然还有上百块的中阶灵石。

　　这些灵石堆在那里，简直又是一座庞大山堆一样。

　　除了灵石，又有一些珍稀灵丹落在那里。

　　当然了，这些东西只是其中几个储物袋中滚出来的。

　　在另外两名修炼者手中的储物袋，却是滚下了两堆数量极多的灵丹，似乎就是那两名神丹门中的大炼丹师所有。

　　方海一见这些灵丹，便是满意的点了点头。

　　与灵石相比，他现在最需要的就是这种灵丹。

　　双眼凝神细看，转瞬间，方海便是朝下方指去。

　　“将那些丹药给我拿来！”

　　七名修炼者又是疯狂起来，争先恐后地抓取着方海指点的丹药，全都放在了他坐下团椅中。

　　方海虽然无心丹道，可却是对身边的边些丹药极其熟悉。

　　而这些丹药正是他现在最为需要的，能够对他身体恢复伤势有极大功效。

　　而且在这些丹药中，竟然还有十多枚阮家的独门灵丹，黑蛟丸……


第0293章 神通武王

　　蛮祖峰。

　　一名灵胎境修炼者匆匆从峰下走来，在他身后，赫然是神武门中的太上长老，冯如意。

　　倾刻间，两人便是来到一处悬崖之中，这里正有一处洞府，座落在一条瀑布边缘。

　　这名灵胎境修炼者躬身站在洞府前，冲着里面沉声道。

　　“弟子邓宣拜见神通武王！”

　　冯如意在他身后同样是恭敬无比，再无一丝神武门太上长老的威势，就如同是一个寻常老者一样。

　　“丹神之子的死因，你可查清楚了？”

　　一声轻喝从洞府中隐隐响起，冰冷无比，令得邓宣在这边浑身一紧，似乎极为惧怕一般。

　　“回禀神通武王，弟子今日带来一人，乃是神武门中的太上长老，此人说他知道朱公子究竟是怎么死的……”

　　“嗯？”

　　轰！

　　一团庞大灵气突然从洞府中汹涌荡出，瞬息之间就有一名昂藏男子，站到了邓宣身前。

　　这名男子便是神通武王，他面容肃穆，不怒而威，双圆匆匆在邓宣身上一扫，便是看向了在他后面的冯如意。

　　“把你知道的都说出来吧，若是一切属实，必有奖赏，若是胡说八道，别说你一个小小的通天境太上长老，就算整个神武门加起来，也无法承受我的怒火！”

　　冯如意匆匆点头，随后便是双膝一弯，就这样拜倒在神通武王身前。

　　“晚辈冯如意，拜见武王前辈……据晚辈所知，朱公子之死，并非是像表面上的那样简单，而是有人施展邪魔手段，控制了他们的心神……”

　　神通武王双眉紧皱，一双眼睛缓缓转动起来。“你继续说。”

　　“是。”冯如意叹息一声，又是开口道来。“武王前辈，不知你听说过没有，我们神武门近年来，出了一个天才弟子，此人福缘深厚，竟然得到了传说中的一部天书，轮回往生经……”

　　神通武王不屑地看着冯如意。“区区一部天书罢了，虽然有些神妙，可也算不得什么，我就算不靠此书，照样可以轻易踏入武祖级别……你不会是想说，暗算丹神之子的人，就是你们神武门中的弟子？”

　　“武王前辈，这部天书对您来说，虽然不算什么，可此书却是有一种恐怖威能！”冯如意道。

　　“什么威能？”神通武王问道。

　　冯如意抬起头来，以一种极为惊叹的口气道：“这部天书可以操控武道修炼者的本我心神，只要被这部天书控制的人，是生是死，便可以全由天书主人轻易操控……”

　　说到这里，冯如意双眼似是陷入回忆中。

　　“晚辈今眼见过那方海以元神境修为，居然控制了一名通天境高手为他效命，在他遇到凶险时，这名高手也是不顾自然安危，全力替他挡下所有攻击！”

　　神通武王听到这里，脸色诡异一变，疑惑地看着冯如意。

　　“以元神境控制通天境，这便是轮回往生经的玄妙？”

　　冯如意点头道：“正是，晚辈猜想，那方海正是仗凭了这一部天书，将朱公子与那名蛮祖峰中的修炼者完全控制了心神，才让他们自相残杀的！”

　　“好！区区一个元神境修炼者，也敢这样不知死活……说吧，你要什么奖赏，只要此事属实，我一定会满足你的。”

　　神通武王一脸凶残之色，似是在强压心头怒火。

　　冯如意再次伏身在地。“晚辈愿意出手相助前辈，将此子生擒下来，只求日后能够侍奉于前辈身前……”

　　“嗯？你一个神武门中的太上长老，居然想要跟在我身边，加入蛮祖峰？”

　　神通武王一脸玩味地看着冯如意。

　　“晚辈愿意，那神武门门主为了替此子出头，竟然想要斩杀晚辈！只时晚辈心中，已再无一丝做太上长老的念头，只愿常侍于武王前辈身边。”

　　冯如意全心全心地拜倒在那里，脸上一片真诚表情。

　　“好了，你不要多说了，我知道你的意思！只要你所说事情全部属实的话，我不但让你加入蛮祖峰，还可以助你破开通天境屏障，踏入战天境！”

　　神通武王口中淡淡笑着，却是没有答应冯如意要跟随在自己身边的事，只是让他可以加入蛮祖峰。

　　“多谢武王前辈！”

　　冯如意却是没有一丝不悦，反倒是一脸狂喜，重重地朝着神通武王磕了三个响头。

　　对于他现在来说，不管能不能呆在神通武王身边都不重要，最重要的就是能够踏入战天境，让他在临近寿元断绝时，可以再次增加百年寿元。

　　这时，神通武王又是看向了邓宣。

　　“此次如果真能找到真凶的话，你功劳也是不小，好好想想你想要什么，待我回来时，再告诉我……”

　　“多谢神通武王！”

　　邓宣听了神通武王的话，同样是一脸欣喜。

　　“那个元神境小子现在在哪里？”神通武王冲着冯如意问道。

　　冯如意恨声道：“此子现在正在黄龙洞中，若不是他的武道修为太过诡异，晚辈怕打草惊蛇，再让他远遁万里之外，早就出手将他擒到蛮祖峰了……”

　　说着，冯如意便是将他前几日所见，详详细细地对神通武王说了起来。

　　片刻后，神通武王不觉就是点起头来。

　　“以元神境八阶修为，不但逃过了七名灵胎境高手的围杀，还破了一个绝杀大阵！反杀了七名灵胎境高手，这种手段，当真是恐怖！就算是我在元神境时，只怕也无法跟他相比……只是我现在已经是战天境巅峰，只要机缘一到，就可以踏入翻天境了，看他还怎么能逃出我的手掌心……”

　　“武王前辈出手，定然是手到擒来……”

　　冯如意恭敬无比地拜倒在神通武王身前，他紧贴着地面的一张脸上，却是瞬间闪现出一种诡异神情，只是转眼之间，这一丝诡异神情，又是完全消散不见了。

　　“你随我去吧……”

　　神通武王一脸狂傲，抬手一抓，一团灵气便是将冯如意给轻易抓在其中，似是完全不费劲。

　　紧跟着，这一尊战天境的强者便是纵身跃起，带着冯如意瞬间远去，朝着黄龙洞所在的方向飞腾而去。


第0294章 还神大丹

　　黄龙洞。

　　方海此时正端坐在洞府之中，在他的身前，依旧摆着大堆大堆的低阶灵石，而他的手掌中，却是抓着一块中阶灵石，正在全力吞噬炼化。

　　他现在身体中的灵气已经完全达到饱和，正在不断汇入那八方灵气巢穴中，凝炼着他的八头元神。

　　距离他反杀七大灵胎境高手那一日，已经是又过了足足半个月。

　　这段时间中，他不但依靠许多疗伤灵丹，将所受到的重伤全部恢复，还令得他的肉身再次凝实了许多。

　　仿佛经过那一日的惨烈受伤后，又是破茧成蝶，达到了一个新的高度。

　　他手中的中阶灵石确实恐怖，远超平常的低阶灵石，每一块能是足够他全力炼化两三天。

　　方海现在为了提升修为，可说是疯狂无比，只要能对他提升修为有用，他便会毫不放过。

　　随着他的肉身恢复，他的神念也在缓缓修复中，只是修复的速度却是惨不忍睹。

　　“嗯？那是什么……”

　　当方海又是将手中这块中阶灵石炼化干净后，突然是看到在一堆低阶灵后之下，似乎有一种淡淡青霞之色显露了出来，似乎是一枚丹药藏在其中。

　　探手一抓，他便是从那一堆低阶灵石中，将这一枚丹药给抓了出来。

　　“还神大丹？居然是这种灵丹！”

　　刹那之间，方海便是认出了手中这一枚丹药，居然是一种可以修补神念的珍稀灵丹。

　　看到这里，他的脸上顿时露出了许多欣喜，匆匆扑到那堆灵石前，又是细细搜索起来。

　　片刻之后，在他的手掌中，又是多了五枚还神大丹，被他紧紧握在那里。

　　“有了这六枚还神大丹，我的神念只怕用不了多久，就可以完全修复了。”

　　方海满意地点了点头，跟着就是将一枚还神大丹，匆匆丢入了口中。

　　紧跟着，还神大丹的药力便是在他体内玄妙鼓动，最后又是遥遥化入他的脑海中，开始修复起他的神念来。

　　数个时辰后。

　　六枚还神大丹已经是被方海全部炼化完毕，他所有的神念，也是在这一刻完全恢复。

　　轻轻吐了一口气息，方海睁开了双眼。

　　心念一动，他又是控制着自己的神念，如同一片潮水一般，向着黄龙洞外漫卷而出……

　　此时，黄龙洞外的虚空中，漫天星辰正在微微眨动，那一弯新月已经躲在了重重云团之内，似乎在躲避着什么。

　　一团大灵气波动突然从远空扑来，根本毫无要隐匿的痕迹，就这样悍然落到了黄龙洞前。

　　重重灵光爆散中，两道身影已经是从中显露了出来。

　　正是神通武王与冯如意。

　　方海的神念瞬间从黄龙洞里散出，便是察觉到外面多了两尊恐怖高手。

　　他的心中匆匆一震，已经是紧紧皱起眉来。

　　“武王前辈，那小辈现在应该还在洞中……”冯如意恭敬地看着神通武王。

　　“嗯，你去将他抓出来吧。”神通武王随意道。

　　“好……”

　　听了神通武王的话，冯如意虽然是有些不愿意，可却不敢显露出来，身形匆匆跨出，已经是朝着黄龙洞洞府大门，狠狠打出一掌。

　　这一掌下，数道浓烈灵气翻涌而出，直接就是将那一重巨石门户团团轰碎。

　　“方海，速速出来领罪！”

　　冯如意站在洞府前轻喝一声，身形却是悄然飘起，像是一阵轻风一般，悠悠飘进了洞府之中。

　　轰！轰！轰！……

　　瞬息之间，一阵震天轰鸣声便是从洞府之中响了起来。

　　紧跟着一头巨大白象元神便是狂扑出来，正对着飘入其中的冯如意疯狂冲撞过去。

　　吼！

　　一声巨吼，白象元神象鼻匆匆化出，朝着冯如意的腰间便是卷了过去。

　　冯如意一见便是变了脸色，他先前在七大灵胎境高手围杀方海时，便是早已躲在了一边，将那一场惨烈战斗从头到尾，看了个清清楚楚。

　　对方海最后凝炼出的这一头白象元神的恐怖，也是一清二楚。

　　冯如意心念疾转，全身灵气疯狂涌动，瞬间便是集中的右掌之中，继续朝着这头白象元神拍击过去。

　　道道灵气不断盘旋，又是紧紧凝在一起，以他的右掌为中心。

　　嘭！！！

　　一声闷响，冯如意这一掌已经是打在了象鼻之中。

　　象鼻瞬间便是虚化开来，似是被一掌轰散了一样。

　　只是这头白象元神却是毫不退缩，依旧是凶残无比地朝冯如意撞了过去。

　　脚下大地不断抖动，似是在进行着一场惊天碾压一样。

　　嘭！！！

　　冯如意的身体才是被白象元神撞中，便是直接倒飞出去，如同一块巨石一样，裹着层层劲风，跌到了神通武王身前。

　　吼！！！

　　白象元神又是一声大吼，整个身形猛然踏空而起，又是朝着冯如意的身体狠狠踩了过来。

　　这一下迅疾无比，冯如意根本还没反应过来，白象元神已经是如同一块巨峰一样，就要落在他的身体上。

　　从始至终，神通武王都是一动不动，似是在观察着这头恐怖的白象元神。

　　冯如意身形匆匆扭转，想要脱离这头白象元神的踩踏范围。

　　只是随着他不断在虚空中翻转身形，白象元神也是在散发出一种浓烈而又恐怖的劲气，就像是已经将他团团笼罩在下面一样，根本不能脱出一步距离。

　　轰！！！

　　大地瞬间剧烈震动起来，白象元神的四条巨大象腿，已经是完全踩在了冯如意身体上，又是狠狠的压在了大地之上。

　　冯如意在白象元神下全力挣扎，才是微微撼动了一条象腿，想要爬出来时，另外一条象腿便是狂踩而下。

　　咔嚓一声。

　　冯如意的胸前已经似是被踩断了一根骨头。

　　“武王前辈救我！”

　　冯如意眼见白象元神的四条象腿又开始要朝他狂踩下来，不禁吓得朝神通武王求救起来。

　　他那一日可是见眼见到方海的这头元神，将灵胎境六阶的武运隆，给生生踩成了肉泥。

　　在冯如意的身体中，那一座造化铜钟却是纹丝不动，似是在等待着什么……


第0295章 斩杀战天境高手！

　　“滚开！！！”

　　一声暴喝，神通武王终于出手了，他的身体凝而不动，脚下微微一点，一丝裂缝匆匆自地面显化出来，紧跟着又是没入了大地深处。

　　瞬息之间，这一片大地似乎是受到了一股滔天巨力冲击一样，竟然在那里全部炸开！

　　足足上百丈的距离，只在神通武王轻轻一点下，连同整个黄龙洞都是全部崩塌下来。

　　轰隆隆……

　　一阵地动山摇中，踩在冯如意身体上的白象元神瞬间便是炸了开来，道道灵气四散飞溅，冲击到了虚空之中。

　　而冯如意却是仿佛没有感受到什么冲击力一样，在那里狼狈地翻转身形，又是逃到了神通武王身前。

　　不远处，数块巨石又是匆匆翻滚到远方，灰尘翻卷中，一道身影已经是慢慢从足走了出来。

　　方海面无表情，冷冷看着冯如意身前的神通武王。

　　“不知道这位前辈为何要对我出手。”

　　似是被他的态度给激怒了一样，神通武王双眉到竖，两狠狠狠看了过去。

　　“你就是得了轮回往生经的后辈小子？丹神之子，也是你出手算计的吧！”

　　方海身上全无异状，只是轻轻摇了摇头。

　　“什么丹神之子，晚辈并不认识……”

　　“不承认？那我便将你擒拿下来，看你还能抵抗到什么时候！”

　　神通武王脚下再次轻轻抬起，朝着下方大地点了过去。

　　方海这次看得清清楚楚，在他才是抬起脚时，便是突然化出一股玄妙波动，与大地在短短瞬间便是交融了起来。

　　他虽然不知道冯如意带来的这尊高手是什么修为，可看他先前轻易引发的恐怖动荡，已经是确定下来，根本不是他现在能够对付得了的。

　　“想不到颜小蛮给我留下来的东西，竟然这么快就要派上用场了……”

　　这一个念头才是在方海心中化出，他的手掌已经是探在了怀中，抓到了那一头玉石白狐。

　　瞬息之间，他便是感觉到一股凶险袭杀，就从他脚下地面，疯狂涌了出来。

　　块块碎石似是活了一般，在他脚下连连翻滚，转眼间又是凝合起来，似是一张大嘴一样，张大到极点，又是对着他狠狠咬了下去。

　　方海感觉到自己似是被定在了那里，根本不通动弹，只能眼睁睁地看着脚下那一张碎石大嘴，渐渐的将他完全吞在口中。

　　啪！

　　一声脆响突然从他怀中响起，紧跟着那里便是飞出一头微小白狐。

　　在他身前一阵摇尾晃脑，似是在打量着这里的一切。

　　“这是什么？”

　　神通武王看到突然出现的这头虚幻白狐，却是发现根本看不出究竟是什么东西，只是还不等他落下这个念头，便是感觉到一股惊天气势，开始从白狐身上涌现出来。

　　这股气势越聚越浓，渐渐的已经和他接为接近。

　　轰！！！

　　就在这时，地面的那一张碎石大嘴已经完全合拢，将方海整个人带是吞了进去，又是一动不动，成了先前那一块大地。

　　大地阵阵抖动，似是方海在其中挣扎一样。

　　只是连连过了许久，大都都是安然无事，那种剧烈抖动也是越来越弱，最终又是全部消失不见。

　　唰！

　　白狐身后突然化出一条毛茸茸的纯白尾巴，在虚空中一阵疯狂招摇，便是朝着神通武王卷了过来。

　　神通武王面色一惊，匆匆踏出一步，便是朝着这一条白尾重重轰去。

　　万道灵光在他的拳中爆散出来，重重气浪翻飞中，已经是狠狠轰在这条白尾之中。

　　只是转眼之间，神通武王的神情便是呆在了那里，因为被他这一记重拳轰中后，白狐身体中化出来的这条尾巴，仿佛没有一点事一样，依旧是稳稳飞来，最终又是一阵疾速缠绕，将他的身体给卷在了其中。

　　神武王身体疯狂抖动，在这条白尾中连连挣扎，道道灵气似是天河穿梭，连绵无穷地从他身体中激射出来。

　　白尾似是快要无法压掉一样，也在那里一点一点松了开来。

　　早在这头白狐化出之后，冯如意便是远远的退到了一边，他的心中一片惊恐，根本不敢靠近这里一步。

　　“那尊武祖果然留下了后手！幸亏我行事小心，还引来了这神通武王，才是躲过了这般凶险……”

　　就在此时，那一头白狐身后，又是白影连连翻飞，紧跟着三条白尾跟着就是显化出来，继续招摇过去，将神通武王给缠在了中间。

　　这只是个开始，转眼之间，白狐身后的白影便是接连不断，最后足足五条白尾又是全速飞腾，与先前的四条白尾并在一处，将一个战天境的神通武王缠了个密不透风。

　　而且这九条白尾还在不断缩小！

　　神通武王在其中不断咆哮，挣扎，无数道灵光疯狂涌动，想要从中挣脱出来。

　　只是刚开始时，那些灵光还能微微显露，到了最后却是全部不见，入目所见都是在不断蠕动着的九条白狐尾巴。

　　那一头白狐却是静立虚空，一动不动，只是任凭着身后化出的九条尾巴，在死死缠着神通武王。

　　“你究竟是谁，胆敢对我出手！不怕蛮祖出手击杀你吗！！！”

　　倾刻之后，九条尾巴中，传来了神通武王的疯狂吼叫，只是其中却是饱含着浓浓恐惧。

　　白狐却仿佛没有听到一般，依旧在那里没有任何反应。

　　冯如意在远处看得目瞪口呆，身体也在不断颤抖，他现在感觉到一阵后怕。

　　“若是被困在其中的人，是我的话，只怕早已经没了性命！”

　　九条白尾越缩越小，看似柔弱无比，却又仿佛凝聚着无穷威能，将一个战天境的神通武王，现在缠的已经不过半人大小。

　　九条白尾环在一起，似乎是一个圆球一般，不断蠕动，朝着最中心处死死缠着。

　　神通武王在其中连连怒吼，却是根本没有任何用处。

　　倾刻间，那一头白狐又是纵身一跃，竟然扑到了九条白尾跟前，脑袋往前微微一拱，便是又化成道道虚幻玄妙气息，钻到了九条白尾之中……


第0296章 踏入元神境巅峰！

　　白狐的身体瞬间化成虚无，便是融到了自己的九条尾巴中。

　　这九条尾巴匆匆一抖，紧跟着便是疯狂蠕动起来，似是吃了大补灵丹一样，刹那间就是又缩小了大半圈。

　　此时，被困在其中的神通武王，整个人就如同一个婴孩一样，完全不见先前的那种昂藏身形。

　　只是，就算是如此，他也依旧在那里连连嘶吼，似乎还不肯放弃逃生的念头。

　　“速来救我……”

　　偶然间，一丝缝隙从九条尾巴中匆匆闪现，神通武王便是看到了正稳稳站在远处的冯如意，不禁便是急匆匆地向他求救起来。

　　只是冯如意听了这话后，却是淡淡地摇了摇头，脸上还涌动起一丝诡异笑容。

　　唰！！！

　　瞬息之间，九条尾巴再次狂缩，将神通武王卷得又是缩小了许多。

　　他的脑袋，手脚，都似是深陷在身体之中，整个人就像是一个肉球一样。

　　到了现在，他也终于在认了出来，将他困在这里的这头白狐，乃是一尊武道第八步高手的化身。

　　只是他从来没有听说过哪尊第八步高手，敢在蛮荒之中，出手对付蛮祖峰中的神通武王……

　　“不管你是谁！你都是在找死！蛮祖是不会放过你的……”

　　匆匆一声细语，从这个肉球中响起，声音微弱无比，就如同婴孩尖叫一样。

　　嘭！！！

　　九条尾巴最终轰然缩成一团，已经是成了个拳头大小。

　　而其中的神通武王，却是终于没了任何声音。

　　大地之中，突然一下剧烈震动，瞬间又是完全炸开，方海的身形已经是从中飞纵出来。

　　他双眼紧紧看向这边，已经是清楚地看到那如同拳头大小的九行白尾。

　　他先前被一股强大威能，死死地封禁在地下，虽然不知道发生了什么事，可却能想到在颜小蛮这一尊化身下，那尊高手定然是没有好下场的。

　　颜小蛮曾亲口说过，她的这一尊化身可以挡下武祖级别以下的任何高手。

　　瞬息之间，那九条缩成小一团的尾巴忽然松散了下来，最终又是完全化成虚无，消失的一干二净。

　　而在那一处地上，正滚落着一团小小的肉球。

　　肉球之中，一颗脑袋与手脚都是深陷其中，正是先前那一尊高手的模样。

　　方海不知道这尊高手是什么境界，可看到这里却是只觉满心惊骇。

　　眼见都被那九条尾巴给缠成了这一丁点大，可肉身却是没有一点事情，完全没有要毁灭崩塌的痕迹。

　　一念及此，方海翻起一掌，便是化出大黑天灭绝真功，朝着这一个小小的人形肉球按了下去。

　　道道灵气疯狂化出，在肉球之中连连运转起来。

　　在整个过程中，冯如意都是凝身站在那里，似是还在担心着什么，并没有靠近方海。

　　数息之后，方海手掌一翻，一滴硕大精红血液便是出现在他的手掌心中。

　　这一滴血液浑圆无比，到如同一枚血红大丹一样，在他掌中凝中一体，微微滚动着。

　　方海大口一张，直接便是将这滴硕大精红血液给吞到了腹中。

　　紧跟着神念运转，天鹏元神已经是飞速从他的双肩处显化开来。

　　双翅匆匆一扇，狂风呼啸间，他的身形已经是跃入了虚空中，转眼间就是消失的无影无踪。

　　从头到尾，他都是没有再看一眼站在那里冯如意，似乎完全不将他放在眼里一样。

　　而冯发意也是一脸铁青，在那里狠狠瞪着双眼，眼见方海纵入虚空深处后，这才是脚下一顿，同样的飞入虚空中。

　　在他的手掌中，造化铜钟已经是显露了出来。

　　“不管了！我不信他手中还有第二头武祖化身，拼了！！！”

　　冯如意一声咆哮，身形已经是钻入了造化铜钟之内。

　　这一座铜钟在虚空中微微一抖，便是钻入了一处虚空缝隙之中，消失不见。

　　数千里外。

　　方海依旧在振翅疾飞，在他的体内，道道浓烈灵气开始翻涌，瞬间就是将他的修为冲击到了元神境第九阶。

　　只是这还没有结束。

　　那些从巨大精红血液中化成的浓烈热流，还在不断地推动着他的境界，疯狂高涨。

　　片刻过后，一股浩瀚威能，开始从方海体内显化出来。

　　无穷无尽，没有休止。

　　方海浑身一震，他已经是感觉到已经是冲击到了元神境第九阶巅峰。

　　他体内的八方灵气巢穴中，那八头元神也在连连异动，似是想要冲击出来，互相搏杀，好成就一头最强元神！

　　就在此时，一声钟鸣忽然自方海头上响起。

　　瞬息之间，那一座造化铜钟已经是从虚空中显化出来，对着方海的身体便是罩了下去。

　　一道身影匆匆闪现，正是那冯如意，他一只手掌抓在造化铜钟上，匆匆一扑，已经是将方海整个人给收在了铜钟之内。

　　虽然成功交方海收起，可冯如意却是一点都不敢大意，直接就是化出铜钟内所有威能，道道恐怖的虚幻纹路连连翻涌，对着方海的身体便是搅杀过去。

　　这可以说是造化铜钟的最大威能了，若是连这都杀不了方海的话，冯如意只怕在心中就要种下一颗恐惧种子，从此以后对方海要望风而逃了。

　　方海乍一被罩进铜钟内，便是叹息了一声。

　　他原先故意无视冯如意，便是想不战而胜，吓退这尊战天境高手，只是到头来还是没有成功。

　　“方海！你这次若是还能安然无事的话，我以后便再不会对你出手……想不到我自降身份，化出通天境修为引来的神通武王，却是死得这样惨烈。难道你的福缘真的这样深厚吗……”

　　悠悠一叹，冯如意已经是以神念透入造化铜钟内，全神观看着方海这次，究竟会不会被他完全灭杀。

　　造化铜钟内，方海右掌翻起，单单竖起那一截大拇指，对着冲他打过来恐怖虚幻纹路便是顶了过去。

　　这一截神秘指骨自从进入他的身体后，一直是默默无闻，直到近期后才是又连连展现神威，竟然是那样的恐怖，令得方海现在也是将自身的全部希望，都是压在它身上。


第0297章 第九元神！人形白骨！

　　足足上百道虚幻波纹在造化铜钟内疯狂空梭，转眼间就是冲到了方海身前，离他竖起的那一截大拇指越来越近。

　　刹那之间，又是全部碰触到了一起。

　　方海只觉一股剧痛从指间传来，不过数息时间，大拇指顶端的所有血肉已经是全部化出，又是露出了那一截森森指骨。

　　虚幻波纹不断疯狂冲刷，而那一截指骨却是凝立在那里一动不动。

　　方海能感觉自己仿佛就站在惊滔海浪之中，随时都要被完全裹在其中，死无葬身之地。

　　上百道虚幻波纹涌动的越来越疯狂，那一截指骨中，也渐渐的开始抖动起来，似是就要无法抵挡这种恐怖威能。

　　丝丝骨屑从指骨中被磨灭开来，随着又是化入了方海的手掌之中。

　　方海双眼死死看着那一截指骨，也是看到了这种变化，他的心中已经是涌出了一个不能让他接受的念头。

　　“看你还能抵挡多久！”

　　造化铜钟之外，冯如意将一切看得清清楚楚。

　　先前他见方海的那一截指骨，竟然能挡下造化铜钟的全部攻击后，也是在那里惊骇起来，只是到了后来，见指骨也开始慢慢消磨掉后，这才是松了一口气。

　　造化铜钟内。

　　方海的身体抖动的越来越历害，他右掌中的那一截指骨，在面对上百道虚幻波纹的攻击下，似是已经无法抵挡。

　　指骨顶端消磨下的骨屑越来越多，却都是没有散到别处，而是都化入了方海的身体之中。

　　直到最后，在这一截指有还只剩下一点的时候。

　　方海突然才是发觉，先前所有进入他身体中的骨屑，竟然都是又钻到了他的所有骨头之中。

　　一丝一点，完全没有浪费。

　　指骨消磨的越来越历害，骨屑被他吸收的也是越来越多。

　　方海虽然感觉不到自己有什么变化，可心中却是涌出了一个念头。

　　“莫非这些骨屑，可以助我肉身重组……”

　　不过这始终只是他的一个念头，在面对着这种生死险境下，他也没有时间却尝试再一次肉身重组。

　　若是他丧命于此的话，那种武道演变之路，恐怕就会永远埋葬，蛮荒大陆之中，再无一名修炼者能够领悟出来。

　　唰……

　　这一瞬间，上百道虚幻波纹终是再次突进，将那残余的一点指骨，完全裹在了其中。

　　无数细碎骨屑纷纷扬扬，那一点指骨，也终是完全消散掉了。

　　“哈哈哈！！……”

　　造化铜钟外，冯如意看到这里不禁狂笑起来。

　　“不愧是我领悟出来的前世神通，被我炼入造化铜钟之后，威能更是连连翻升，不管这一截骨头究竟是什么来历，都是要彻底粉碎！！！”

　　方海现在在造化铜钟之内，已经面临真正的生死险境，哪里能听到冯如意在外面的狂笑。

　　他更是不知道这尊神武门中的太上长老，竟然是在通天境时，觉醒了前世神通的一尊恐怖修炼者。

　　吼！！！

　　造化铜钟内，忽然响起一声震天大吼。

　　就在那一截指骨完全消散的一刹那，方海身前似是化出一个团团缩在一起的恐怖巨人。

　　这尊巨人将身一拱，一声大吼下，已经涨成了数百丈高！

　　小小的造化铜钟进接就是被他这一涨，给撑的倒飞出去。

　　那些虚幻波纹在刷到巨人身上后，根本全无用处，直接就是团团飞溅，彻底化成化形。

　　“怎么回事！”

　　冯如意才是停到一声诡异大吼，便是见到自己的造化铜钟被轰飞到了远处。

　　紧跟着就在他身前，那一头恐怖巨人便是显化了出来。

　　数百丈高，就这样站在虚空之中，似是可以擎天踏地，镇压一界！

　　这一头巨人满脸悲哀，似乎也在看着身前的这一方世界……

　　冯如意不知道这巨人是什么来历，还道也是颜小蛮留给方海的恐怖后手，在那里惊骇地叫着，随后便是飞速朝着造化铜钟消失的那个地方飞了过去。

　　这一头恐怖巨人却是根本不理会他，只是抬起一颗山岳大小的脑袋，似是在凝实着虚空深处。

　　顷刻之间，巨人的身体又是团团崩溃，化成了一个玄妙印记，自虚空中跌落下来，最后又是落入了方海的脑海中。

　　这一个印记不是功法，也不是记忆，只是包含着一个恐怖形态，似乎是肉身演变的一种最终变化。

　　方海双眼连眨动，在不断的观察着这个恐怖形态，从头到脚，全身上下的每一个部位他都不肯放过。

　　一点一点的全部牢牢记住，深藏在脑海深处。

　　许久过后，又是一方灵气巢穴自然而然地从他头顶上方显化出来。

　　灵光涌动中，一头人形骨架元神已经是缓缓踏出来，就这样盘身在他身前，默默地与他对视着。

　　方海轻吐一口气，只觉已经是将那一个恐怖形态给完全刻在了脑海中，而先前那一个玄妙印记已经是化成虚无，再也找不到存在的痕迹了。

　　他当定睛一看，才是看到自己身前又是多了一头白骨元神。

　　这头元神与他在浮屠碎墟中，那被九座石像镇压着的白骨一模一样，只是却远没有那有恐怖，而是柔柔弱弱，似是弱不禁风一般。

　　这也是他第二头自主凝炼出来的元神，与那头白象元神一样，都没有经过他的同意，就是这样自然的凝炼了出来。

　　方海极为无语，不但是因为这头白骨元神的诡异出现，还有他不知道为什么在踏入元神境巅峰，眼看就要八头元神互相吞噬，要生出最强元神时，居然又多了这样一头元神。

　　一名元神境修炼者，怎么能够凝炼出九头元神，这是方海从来没有听说过的。

　　在蛮荒大陆中，元神境修炼者凝炼出最多的，也不过就是七头元神，那似乎就是个极限。

　　而方海在凝炼够七头元神后，又是有两头元神自主地凝炼出来，无端地增加到了九头……

　　九大元神！

　　方海单凭这九头元神，也足以令得所有修炼者再次震撼。

　　九头恐怖元神互相吞噬，所诞生出的至强元神，连方海都不知道会是一种什么样的存在……


第三卷 三头六臂


第0298章 逐出师门

　　虚空之中，方海疯狂扇动着天鹏神翅，不足半个时辰中，便是重又返回了大日洞。

　　丹玉阳与大日洞洞主罗雄，都是站在洞府前，不停地凝望虚空。

　　“方大哥不会出什么事吧……”丹玉阳一脸焦急，不停地跺着脚。

　　罗雄也是惊疑不定。“方副门主武道修为虽然强悍，可那黄龙洞洞主江九重可是一尊灵胎境高手，他这次孤身前往，确实是有些莽撞了。”

　　“不可能，凭着方大哥的修为，是不可能敌不过江九重的，他一定是被什么事情给拖住了……”

　　丹玉阳口中虽然这样说，可神色却是无比担忧。

　　“不行，我得过去看看！”

　　倏地，丹玉阳便是脚下喷发灵气，缓缓升上虚空，想要到黄龙洞中看看方海究竟是出了什么事。

　　他的修为不过才是凝气境巅峰，体内灵气也是稀薄到了极点。

　　就在此时，虚空中狂风四起，一道虚影匆匆闪现，就这样稳稳立在了丹玉阳身前。

　　这道虚影正是方海，他双肩处的天鹏神翅不断扇动，道道狂风从翅下连绵涌出，吹得丹玉阳在虚空中都是要无法站稳。

　　“黄龙洞已经覆灭，你可以安心收取灵虚神草了！我这次还遇到两个神丹门中的大炼丹师，名为步天行和封冲源，与他们一起围杀我，反被我全部击杀，你回到神丹门后，一切小心行事吧……”

　　方海稳踏虚空中，闭口不提他这次气遇到的凶险围杀，只是略略提了下那两个大炼丹师，用来提醒下丹玉阳。

　　“步天行？封冲源？正是他们两个让我炼制至虚神丹的，怎么会突然跑去对付你呢？”丹玉阳听得目瞪口呆，完全不知道是发生了什么事情。

　　方海摆了摆手。“丹玉阳，这些事情你不用多管，你自小心就是。我如今已踏入元神境巅峰，要准备凝炼至强元神，冲击灵胎境！咱们就此别过，以后不要再来多找我了……”

　　说到这里，方海天鹏神翅再次狂扇，他的身形已经是纵入虚空中，朝着神武门的方向飞了过去。

　　丹玉阳却是在那里听得完全傻了，不知道方海说这话是什么意思。

　　若是别人的话，丹玉阳自然是知道对方是觉得自身修为高，才不屑于与他来往。

　　而此人偏偏是方海，丹玉阳自然不会相信方海是这样的人。

　　他在哪里匆匆转动心思，转瞬间便是想到了唯一的一个可能，那就是方海一定遇到了一个大麻烦。

　　这个麻烦大到凶险无比，甚至于连方海都没有绝对信心能躲得过，这才要刻意疏远丹玉阳，省得将来拖累到他。

　　“方大哥，虽然我现在还无法帮到你，不过我一定要努力修炼，早日成为大炼丹师，乃至于最终成为神级炼丹师，到时你需要什么丹药，我统统都会为你炼制出来的……”

　　虚空之中，丹玉阳一脸凝重，匆匆朝大日洞洞主罗雄告辞后，便是带着九株灵虚神草往神丹门返去。

　　方海原先只是替他取了三株灵虚神草，可后来罗雄却是又送了他六株。

　　而且这九株灵虚神草都没有向丹玉阳索要一块灵石……

　　神武门。

　　在团团狂风笼罩下，方海猛然飞临铁石峰上方，却是没有落到峰中，而是匆匆卷动灵气，将正在满峰乱爬的小灵兽给卷到了轮回盘中。

　　随后又是玄天老魔，在他神念卷动时，这尊通天境老魔已经是飞身一扑，径自进入了轮回盘中。

　　“吴江！”

　　铁石峰上，方海冲着峰中一处洞府，轻喝了一声。

　　紧跟着洞府中便是匆匆走出两人，一男一女，正是吴江与唐天天。

　　“弟子拜见师父！”

　　吴江一拉唐天天，两个便是冲着方海齐齐拜倒在地。

　　方海面容肃穆，冷冷看着下方的吴江。

　　倾刻间，他才是开了口。

　　“我问你，自从你与唐天天来到铁石峰后，总共收了其他弟子多少好处？”

　　瞬息之间，吴江的身子便是一颤，又是朝地上深深伏去。

　　唐天天在那里也是一脸惨白，死死抓着吴江的手臂。

　　“师父，一切都是弟子的错，还请你不要责怪天天……”

　　“哼！”

　　方海的脸色瞬间更是冰冷，口中重重一哼，脚下已经是匆匆下落，站到了吴江头顶上方。

　　“谁给你的权利，可以收取别人的东西！”

　　“你算什么东西！就敢借助我的名号，来讨好这个不知羞耻的女人？”

　　“一只小小蝼蚁，能够拜在我的门下！能够进入神武门中！已经是你的天大福份，竟然还敢做出这做事情！！！”

　　方海双脚浮空，天鹏神翅连连抖动，道道狂风不停地吹袭在吴江与唐天天身上，吹得两人头发头飞，身上衣袍凛冽响动。

　　他一连串责问，一句比一句声音大，最后简直是怒吼起来，声声咆哮就这样从铁石峰中传出，又是几乎传遍了大半个神武门。

　　“师父……”吴江跪立在那里，不敢相信地看着头顶上的方海。

　　他这是第一次见方海发这样大的火，还是因为这种事情。

　　“只不过收了几件东西，而且我们也没有答应别人什么事情……”唐天天听到方海的声声咆哮，脸色却是不由得赤红起来。

　　“闭嘴！你算什么东西？”

　　一声轻啸，方海探掌虚拍，一道灵气匆匆打出，已经是轰在了唐天天身上。

　　唐天天本来还在吴江身边跪着，可刹那间就是倒飞了出去，根本没有一点反抗能力。

　　“天天！”

　　吴江一看到唐天天被方海轰飞，便是想要去出手救她。

　　“你也一起滚吧，从此不得再在外面，声称是我方海的徒弟！若是让我再听到你们跟人招摇撞骗，那就是死路一条了……”

　　一道灵气再次在方海掌中凝起，瞬间又是朝着吴江胸前打去。

　　灵气疯狂炸开，吴江一声惨嚎，身体如同电闪一般，已经跟在唐天天身后，跌出了铁石峰。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响，他们两人已经是一起滚落在铁石峰下。

　　唐天天挣扎着从地上站起来，口中一缕血丝飞速浸下来，似是已经受了伤。

　　而吴江却是面无血色，牙关紧咬，一双眼睛就那样死死的闭在一起，竟然是倒在地上一动不动。

　　“吴江！”

　　看到吴江现在的样子，唐天天一声尖叫，便是朝他扑了过去……


第0299章 你在挑衅本座威严？

　　噗……

　　被唐天天一下猛推，吴江口中已经是不由自主地喷出一口鲜血。

　　他现在只觉全身无力，所有灵气都是完全崩散下来，在短时间内，已经是无法凝聚了。

　　“吴江！你怎么样了……”

　　唐天天匆匆抹去吴江嘴边的鲜血，双眼中已经是着急的快要落下泪来。

　　“我没事。”

　　吴江连连挣扎，想要从地上爬起来，可连试了许多次，都是不能成功。

　　唐天天拼尽全力，才是将吴江靠到了自己胸前，让他可以坐了起来。

　　在这段过程中，有许多修炼者都是路过了这里，只是他们却没人出手帮助唐天天，反倒是一脸欣喜，似乎看到了什么满意的结果。

　　更有些修炼者还在远处对他们不断指点，言语之中，更是极尽嘲讽。

　　“那方海怎么这样对我们，为免有些太无情了吧！！！”

　　听着远处那个些修炼者口中所说的话，唐天天更是觉得羞愤无比。

　　“不要胡说！天天，这次本就是我们不对，才惹了师父生气……”

　　吴江匆匆看向唐天天，一脸凝重，令她不要多讲方海的坏话。

　　“哪有不对，只是区区几件东西，又不是我们跟别人索要的……”唐天天还是觉自这次方海所作所为，对他们是一种极大的不公。

　　“天天……”

　　吴江见唐天天在那里连声不绝地说着方海，不禁觉得胸中似有一股怒气越演越烈，最终却是轰然上升，一股热血直冲脑海，直接便是冲击得双眼发直，渐渐的完全失去对身体的控制，死死地靠在了唐天天怀中。

　　就在吴江最终失去意识前，一团磅礴神念，突然从他的脑海中显化出来。

　　这道神念中，似乎隐隐化出了方海的形态，在那里拱背探爪，似乎正在施展龙背神爪。

　　紧跟着方海又是握爪成拳，腰身沉稳无比，在那里依次打出了祖神拳六式……

　　这团神念乍一出现，便是又深深潜藏下去，藏在了吴江的脑海深处，只等他未来达到足够境界后，才会最终被激发出来……

　　吴江就这样死死地倒在唐天天怀中，任她如何呼喊，都是没有任何动作……

　　铁石峰顶，方海冷冷遥望峰下的吴江二人，却是一脸森森寒意。

　　陡然间，天鹏神翅再次狂扇起来，方海一下纵入虚空中，朝着天命峰疾速飞腾而去。

　　在他飞走的那一刹那，整个铁石峰中的小周天星斗大阵，终于是完全封禁起来。

　　团团星光四下涌动，璀璨刺目，将一座铁石峰，彻底的隐没在这座法阵之中。

　　天命峰，玲珑阁。

　　方海收起天鹏神翅，倏地落到玲珑阁前时，才是看到天命长老已经是立在了那里。

　　天命长老上下打量着方海，似乎是觉得有些疑惑一样。

　　“小子，你是不是做的有些过份了？他身为副门主的弟子，就算收一些别上送上来的好处，也不算什么啊。”

　　“嗯？我方海要做什么事情，轮得到你来多管？”

　　方海匆匆一震，祖神拳第六式已经打了出来。

　　体内三头白象印记紧跟着化出三股玄妙气息，融入了他的那一拳之中。

　　瞬息之间，方海整个人便是涌动着一种浓浓蛮荒气息，眼中凶光四射，不管不顾地朝着天命长老轰砸过去。

　　唉……

　　天命长老乍一见到方海朝他攻击，不禁便是变了脸色，随后轻轻一叹，双手已经是在身前匆匆转动几下，捏出了几个玄妙法诀。

　　那一座天命堂似是受到了天命长老的引动，在那里猛然聚起一团灿灿光华，瞬间就是朝着方海射了过来。

　　这一道光华浩瀚无比，才是打出，便是直接出现在方海后背中。

　　轰！！！

　　一道恐怖威能瞬间炸开，方海已经是身形朝前狼狈栽去，他打出的祖神拳第六式，也是被生生打断下来。

　　踏踏踏踏……

　　方海匆匆向前踏出几步，才是稳住了自己的身形。

　　他现在满脸狂怒，死死看着身前的天命长老。

　　“你一个小小的长老，居然敢对我副门主出手，你这是在找死……”

　　方海的手掌在头顶上连连拍动九下，瞬息之间九方灵气巢穴从顶上便是显化出来。

　　九方灵气巢穴连在一处，就似是在他头顶上看出了一片无尽灵气领域，看上去庞大无比。

　　黑龙元神，灭绝元神，乱战元神，真火元神，蛮祖元神，白象元神，翠竹元神，白骨元神依次踏空，似是一尊尊传说中的神灵兽兽一样，或是踏在方海的头顶上，或是扑到他的左右两方，都是卷动着浓烈灵气，凶神恶煞一般地对着天命长老。

　　方海双肩一抖，一双天鹏神翅也是舒展开来，黑羽随风而动，几下招摇间，便是扇起团团恐怖狂风，不停地朝着天命长老身上涌去。

　　“天命长老，你是不是真的要挑衅本座威严！！！”

　　方海这一刹那化出九大元神，脸色更是冷到了极点，身形虽然凝而不动，却是又在不断微微调整着自己的脚步，只等天命长老一句话不对，就要对他展开疯狂攻击。

　　黑龙元神不断游走在虚空中，灭绝元神却是化成了一团血云，在那里飘乎不定。

　　乱战元神全身不住抖动，冷冷看着天命长老。

　　真火元神却是化成了一个人形，周身仿佛火焰密布，就如同一尊火神降世一般，玄妙无比。

　　“蛮荒大陆，我为主宰！”

　　蛮祖元神生硬地吼出这一句，却是向前踏出一步，紧紧的站在天命长老跟前，双眼死死看着他。

　　白象元神四条粗壮象腿狠踏一下，整个天命峰直接便是颤抖了一下，远处许多弟子已经是惊呼了起来，不知道发生了什么事情。

　　翠竹元神却是静立方海头顶，不停地替他吸摄一道道精纯到极点的灵气，又是引入他的身体之中。

　　那一头白骨元神最是诡异，只是坐在方海身前一动不动，白骨脑袋低垂在下，似是在看着什么。

　　只是天命长老却是死死地看着这头白骨元神，他能感觉到方海化出来的这九头元神虽然都是恐怖无比，可唯有这一头白骨元神，却是给了他一种极强凶险，似是可以给他带来死亡一般……


第0300章 挑选法宝

　　玲珑阁前，气势瞬间凝重到极点。

　　方海稳稳踏足在那里，显露出他凝炼出来的九头元神，全部凶残地对着天命长老。

　　天命长老双眼不住转动，在方海的九头元神上连连打量，似乎想要查探清楚他究竟是什么修为。

　　“唉……”

　　许久后，天命长老终于是叹息一声，似是在心中有了决断，转过头来，开始一步步走向远处，从头到尾，都是不再多看方海一眼。

　　方海轻哼一声，心念动处，转瞬间便是将九头元神又是全部收拢在体内，大步迈出，向着玲珑阁走了过去。

　　当他走到玲珑阁前时，似是有一种玄妙感应，阁门便是无声无息地完全开启了。

　　方海凝神看去，只见这次终于是不再如他上次进来看到的一样，已经是毫无遮蔽，全部显露在他的眼中。

　　除了那一处灵丹小殿外，其余还有两道门户。

　　一道是器物小殿，一道是灵材小殿。

　　方海一看便是知道这两处小殿中，都是放的什么东西。

　　脚下匆匆一跨，他便是先进入了器物小殿中。

　　乍一进入其中，方海便是被满殿灿灿宝光给映得双眼都要花了一样。

　　这处器物小殿中，最多的似乎就是灵器，摊的满地都是，有种种强横兵器，护身灵器，还有一些灵器丹炉，飞舟，以及各式各样的不知名器物。

　　方海脚下不停，已经是跃过了这些种类繁多的灵器，来到了器物小殿最深处。

　　这里是小殿的角落中，宝光也最是浓烈。

　　十三件威能强悍的法宝，正稳稳摆在那里，似是在等待着他来挑选一样。

　　或刀，或剑，或枪，或锤，或流星锁链，或血色铁伞，或黑木大旗，或……

　　方海细细看去，将这十三件法宝全都是看在眼里，在挑选着对他渡过灵胎境大劫最有用处的法宝。

　　他这次进来，并没有将所有法宝全部取走，而是只打算挑选其中的几件来替他护法。

　　因为他若是全部取走的话，说不定便是会彻底激怒洪克星，到时候，神武门可说是再无他容身之地，不管他能不能渡过蛮祖峰中的那一场真正的生死大劫。

　　方海这次回来，先是将吴江与唐天天赶下铁石峰，又是强势与天命长老对立，连同来到这玲珑阁，为渡过灵胎境大劫而准备，都是在为了蛮祖峰中的丹神再渡遣下高手将他击杀时，不会拖累到他们……

　　方海做的这些事情，似乎与他现在的本心有些不同，可他却是全然没有多想，直接便是一步步走了下来。

　　沉思许久后，方海终于是在十三件法宝中，选取了对他最为有用的五件法宝。

　　嗜血伞！凝雷仙旗！寒星飞罩！赤炼白云！太上天梭！

　　除了那伞形法宝，和旗形法宝外，剩下的三件法宝都是极为古怪，令方海不由的便是多看了几眼。

　　太上天梭是一件梭形法宝，周身细鳞密布，眼下只有手掌大下，可在方海化入灵气后，却是能感觉到这件法宝正在不断吞吐，似是只要吸收到足够多的灵气，便是涨大开来，将他自己收自其中。

　　寒星飞罩却是一件透明罩子，轻飘飘的，恍若无物。

　　方海抬手轻抛，这个透明罩子立是飘飘乎乎地升腾起来，就这样稳稳地落在他的头顶，只是依旧是一丁点大，在等着他以灵气涌入其中。

　　心念一动，方海匆匆打出一式龙背神爪。

　　咔！！！

　　爪劲凶残扑下，瞬间便是抓在寒星飞罩上，只是这一个透明罩子却似没有受到任何伤害一样，依旧稳稳的虚浮在那里，一动不动。

　　“果然不错！”

　　看到自己几近全力一爪，却是无法破开这寒星飞罩，方海不禁是满意的点了点头。

　　而那一件赤炼白云，展现出来的本身形态，就是一团看似普普通通的白云，还在角落中微微浮动，随着方海走动时的劲风，这团白云还在朝前飘动着。

　　方海心中正在疑惑，却是侧目看到了在旁边的一处石旧上，正有一个薄薄小册子。

　　探手轻抓，这一个小册了便是被他抓在了手中。

　　轻轻翻动着书页，方海这才恍然大悟，原来这册子中，记载的便是整个器物小殿中的所有器物使用方法，以及自身的神妙功效。

　　方海匆匆略过，只是将注意力集中在那十三件法宝的功效上。

　　几下过后，他便是微微点了点头。

　　原本他所挑选出来的五件法宝，果然是十三件法宝这中，防护能力最为强大的。

　　太上天梭可以将修炼者装在其中，在虚空中随意穿梭各处险境，不但速度极快，灵活如意，本身更是有着极大的防御力。

　　而寒星飞罩却是需要修炼者呆在原地一动不动，这样寒星飞罩才能展现出最张威能，将修炼者完全遮蔽在下方。

　　小册中记载，只要修炼者自身灵气足够，寒星飞罩在短时间内，完全可以抵抗通天境初阶高手的全力轰击。

　　赤炼白云可以令修炼者藏身其中，不但可以随风而动，躲避强横攻击，更能有效减少雷劫威能。

　　方海看到这里便是对这赤炼白云极为满意，他虽然不知道这次灵胎劫遇到的是不是还是雷劫，可不管是什么样的劫数，都是对他极为有用。

　　至于凝雷仙旗，更是可以凝炼虚空雷劫，才能一点一点强化，最终甚至可以演化成一件无上法宝。

　　最后那一件嗜血伞最为诡异，乃是需要修炼者以本身的鲜血化入其中。

　　化入的鲜血越多，这把伞的威能也越是强大。

　　只是具体是什么样的威能，小册中却是全然没有记载。

　　方海抬手一抓，便是将这五件强大法宝都是抓在掌中，身体猛然一颤，五滴精血已经是从他的口中喷出，各自落在一件法宝之中。

　　他这次居然是想要将这五件法宝，凝炼的人器合一，也好能发挥出最大威能。

　　五件法宝吞噬了方海的五滴精血后，瞬间就是在那里嗡嗡乱响，与方海的神念，生出一种玄妙感应。

　　方海心中一动，一道灵气匆匆卷出，直接就是将这五件法宝卷在其中，又是缩成一小团，被他给吞入了腹中。


第0301章 心魔大劫！

　　“若是时间再重来一次，我还会不会为了铃姐，而斩杀丹神之子……”

　　器物小殿角落中，方海凝立在那里一动不动，体内的五件法宝在不断翻滚，一点一点的被他以神念祭炼。

　　他的脑海中，不停地涌现出那一句话，一次又一次。

　　只是每一次都没有结果，就连方海自己都不知道，如果再重来一次的话，他会不会还是以前的做法。

　　在他的心中，有一个念头在拼命说着，只要哪个敢伤害铃姐，一定要不惜一切代价，斩杀敌人。

　　可另外一个念头却是在那里冰冷无比，冲着方海不断显化着自己的一种诡异信念。

　　“铃姐已经受伤，你就算一时爽快，斩杀了敌人，可却引来了更为强大的敌人，最终连累自己不能活命，不算是铃姐也是没有好下场的……”

　　“杀！所有敢于得罪你的敌人，伤害你女人的敌人，都是不可饶恕！自当斩尽杀绝！”

　　“愚蠢！你只有在稳步前进之中，才能一步步强大自身，最终踏足在武界最巅峰，啸傲天下群雄……”

　　方海这一刹那，就是陷身在这种挣扎之中。

　　两个念头不停地在他的脑海中搅来搅去，似乎都是他的本心，又似乎两个都不是。

　　随着时间的一点点过去，这两个念头纷争的越来越历害，竟然又开始争夺方海的肉身，仿佛只要完全占据了他的肉身，就可以主导他的所有行事。

　　“给我滚开！”

　　这两个念头齐声一喝，立时便是各自操探着方海体内的灵气，朝对方猛攻过去。

　　刹那之间，方海的身体中，便是展现出一方惨烈战场……

　　这一瞬间，方海体内的热血都似乎被引动，似是想要随着这两个念头一起加入这场混乱战场中。

　　就在此时，那一件被他吞入腹中的嗜血伞忽然感应受到了方海的一丝热血，在他体内飞速一旋，便是化出一圈圈纯净气息，一点一点朝外扩散开去。

　　转瞬之间，便是又将方海整个人全部保护在这一圈圈气息之中。

　　方海的全部心神，也是在这一刹那，完全清醒了。

　　他的双眼中一片空明，已经是看到在他身前的虚空中，只有一丝若有若无的曼妙身姿匆匆隐没消失，似乎先前就立在他的身前一样。

　　看到这里，方海浑身匆匆一震，终于是知道他先前为何会成了那个样子了。

　　而迅速消失的那一个曼妙身姿，如果他没有看错的话，只怕就是他这次灵胎劫，所要遇到的一种极为凶险而又诡异的劫数，心魔大劫！

　　这种心魔大劫来无影，去无踪，根本没实体，全凭修炼者的坚韧本心，才能可能安全抵挡过去。

　　方海原本是觉得自己武道信念稳固如一，根本是不会惧怕这种心魔大劫的。

　　可是在刚才遇到心魔大劫的那一刹那，他才是发觉自己的心中，竟然出现了两种不同的武道信念。

　　这究竟是什么原因，他居然完全搞不清楚……

　　嗜血伞在化出道道纯净气息，驱走那一丝心魔化身后，便是重又安稳下来，一动不动地呆在方海腹中。

　　方海叹息一声，这才是知道，只怕这件嗜血伞，才是他此次灵胎境劫数中，最为有用的法宝了。

　　“九大元神还没有最终吞噬，成就至强元神，居然就先引来了心魔大劫……”

　　方海现在只觉满心恐惧，原本他要在九头元神自相残杀，九九归一化出一头至强元神后，他再吞噬了这头至强元神，成就了灵胎境后，才有可能引动来这次的灵胎境劫数。

　　哪知心魔大劫居然在现在就出现并且对他展开了攻击。

　　虽然这次攻击威能并不太强大，可方海心中却是知道，这兴许只是心魔对他的一次小小试探……

　　匆匆踏出器物小殿，方海却是直接进入了灵丹小殿中，他对另外一间材料小殿，根本没有多看一眼。

　　“时间！我需要以最快时间来成就至强元神，在我踏入灵胎境的那一刻，才是有可能安然然渡过这次劫数！”

　　一下进入灵丹小殿中，方海便是将玄天老魔抛飞出去，令他也是全力冲击境界。

　　他自己却是坐在一堆蕴含强大灵气的灵丹中，一边开始疯狂吞噬，炼化，另一边却是在运转大黑天灭绝真功。

　　在他的头顶上，那一头翠竹元神也是悄然浮现，替他缓缓吸摄着天地灵气……

　　这一刹那，方海心神分为三处，三处同步进行，在替他吸摄到足够多的天地灵气，而疯狂到无限。

　　方海的九头元神，已经成长到极限，也是令得他自身境界，达到了元神境第九阶的巅峰。

　　接下来要想使所有所元神互相吞噬，生出一头至强元神。

　　第一步就是需要以极为庞大的天地灵气，在方海头顶上方演化出一方最大的灵气巢穴，让九头元神全部进入其中，展开各自的最强手段，吞噬别的元神，并保护自身。

　　只要能安全活到最后，又将其他所有元神全部吞噬的那一头元神，才可以最终成长为至强元神。

　　只要这至强元神出现，方海就可以吞噬了它，将自身演化成一具可以与天地灵气初步融合的肉身。

　　这便是武道修炼的第五步——灵胎境！

　　灵丹小殿中，方海就这样开始疯狂无比地吞噬着天地灵气，在为演化那一方最大的灵气巢穴，而不断努力。

　　在他的体内，嗜血伞却是也被他运转开来，不停地散发着纯净气息，在替他护法，防备着有可能随时出现的心魔大劫。

　　就这样，方海便是在灵丹小殿中开始了他最为疯狂的一次闭关。

　　足足三天时间，他一步不见，虚空中的浓烈灵气似乎从来没有断绝过一样，不停地汇入玲珑阁，方海闭关的那间灵丹小殿中。

　　在这三天中，神武门中传诵最多的，就是吴江与唐天天被方海赶下铁石峰的事情。

　　一时之间，这两人几乎每天都要面对别人的询问，嘲讽。

　　还有许多以前送过他们东西的修炼者，竟然又是呵斥他们交还出来……

　　吴江终日里都是脸色冰冷，一句话都不说。

　　而唐天天是与吴江呆在一处洞府中，可她却连谁都不敢见，只是终日里暗暗哭泣，在心中诉说着方海的绝情……


第0302章 武界之主！

　　蛮祖峰。

　　在最顶端处，已经是没入一虚空尽头。

　　此时，蛮荒武祖正盘膝坐在那里，周身团团灵光不断盘旋，就以他为中心，似是在吸入，又似是在吐出，一吸一吐，连绵不断，似乎正在参悟武道玄妙，准备冲击武道第九步，成就太古霸主尊位。

　　倏地！

　　虚空之中一道神光散出，刹那间便是穿梭了无尽虚空，涌到了蛮荒武祖身前。

　　蛮祖双睁匆匆看去，随手一抓，便是将这一道神光给抓在了手中。

　　须弥之间，他又是叹息一声，将那一道神光所化成的东西，在手掌之中轻轻一捏，便是成了一团粉碎。

　　许久后，从峰下匆匆奔上来一个一身红袍的光头老者。

　　这个老者面色微红，一双雪白长眉却是随风招摇在两鬓之中。

　　“蛮祖在上，还请你替属下做主……”

　　红袍老者才是赶到峰上，蛮祖便是露出一种苦恼神色。

　　倾刻间，蛮祖便是抬头看向这个红袍老者。

　　“丹神，究竟出什么事了？你不在洞中替我炼制合寿丹，怎么又跑到我这里来了……”

　　原来这红袍老者便是名震蛮荒中的一代丹神，也是蛮祖峰中一人之下，万人之上至高存在。

　　丹神听到蛮祖询问，脸色更加悲哀起来。

　　“蛮祖，我那才刚刚寻到的孩儿，可是又人所害，而神通武王去缉拿那奸人时，却是再没有回来过，应该也是遇险了……”

　　“蛮祖，不管是为我孩儿，还是为神通武王，你都不能做视不管啊……”

　　丹神一言一语，都是愁容满面，脸上还微微涌动着一丝浓浓恨意。

　　只是，蛮祖听了丹神的话后，却是久久没有开口。

　　片刻后，就在丹神等得有些焦急，打算再次开口询问时，蛮祖才是摇了摇头。

　　“此事我已知道，只是蛮祖峰中所有修炼者暂时禁止对那小辈出手……”

　　“什么！！！”

　　丹神一听这话，立时惊呼起来，似是不敢相信一样，死死地看着蛮祖。

　　蛮祖凝神看着丹神，再次郑重开口道：“我再说一次，暂时蛮祖峰中的任何修炼者，都不准去对付那小辈，如有违背，格杀勿论！”

　　丹神一脸惊骇，脚下连连后退。

　　“蛮祖，这究竟是怎么回事……”

　　“属下听人说过，那小辈与一尊妖族中的武祖级别高手交好，您是不是……”

　　突然，蛮祖脸色瞬间冰冷下来，死死看着丹神，体内一股如同天威一般的气势，在那里疯狂暴涨，似是要将丹神整个人镇压在其中一样。

　　转瞬之间，这股气势才是重又消退下去，消失的无影无踪。

　　“你说的那尊妖族武祖，乃是上代妖祖之女，颜小蛮……上代妖祖在冲击武道终极之门时，曾被袁裂空偷袭，从而殒落，自那之后颜小蛮便是费尽心机，拜入了极道宫中……”

　　“什么！极道宫……蛮祖，你说与那小辈交好的一尊武祖，如今是极道宫的人，您也是因为他的这个身份，才禁制蛮祖峰中的修炼者来对付那小辈的吗……”

　　丹神听到这里，才似是恍然大悟，对蛮祖先前所说的一切，也是有些理解了。

　　“哼！颜小蛮算什么，她虽然拜入了极道宫，如今也有机会成为平天大统帅，可那都是她的痴心妄想！如今玄天殿殿主，与天妖岛当代妖祖都是在觊觎这个位置！凭着她一个才刚刚踏入第八步的弱女子，怎么能跟那两尊活了不知多少年的老魔抗争……”蛮荒武祖不屑地道。

　　丹神却是听得糊涂起来。

　　“那蛮祖你为何还不肯让我们去对付那小辈……”

　　蛮荒武祖轻叹一声。

　　“唉……颜小蛮我虽然不放在眼里，可这次出面要保下那小辈的，却是极道宫中的一位大人物，这位大人物可是极道宫宫主身边的人，咱们蛮祖峰现在还得罪不起……”

　　“蛮祖，那极道宫真的如此强大，可以任意驱使武祖级别的高手吗？”丹神疑惑地问道。

　　蛮祖凝重地点了点头。

　　“你可记得，在前几年蛮荒大陆之中，出现过几尊太古霸主，还有一尊打算冲击太古霸主尊位的第八步巅峰高手……”

　　“属下记得……”丹神道。

　　“嗯，那几尊太霸主的真身早已殒落，现在不过是凭借着绝强武道信念，化出的一点残存意识，或者凭借一具残躯，在蛮荒之中寻找可以死而复生的机会……”

　　蛮祖说到这里，又是叹息了一声。

　　“这几尊早已死去的太古霸主，只要随便走出一尊来，就足以将蛮祖峰上上下下，连同我在内全部灭杀，也幸亏我终年施展无上神通，才能略略封闭他们对蛮祖峰的感应……而极道宫的宫主，乃是一尊尚还活着的太古霸主，一身武道修为震古烁今，可说是当今武界之中的真正第一人！他也是最有希望冲破武道终极之门的人物了……”

　　听到这里，丹神也是不由的呆在了那里。

　　一尊尚还活在武界中的太古霸主，这才是真正的天下无敌，在别的修炼者口中所说的无敌武祖，在面对上这一尊太古霸主时，可说是比小孩子都不如，轻易就可以随手抹杀掉……

　　“极道宫宫主才是真正的武界之主，除非那几尊死掉的太古霸主能复活的话，才有可能跟他分庭抗礼，平分秋色……只是想要死而复生，又岂是一件易事……”

　　蛮荒武祖想到这里，便是苦笑着摇了摇头，觉得自己实在是有些多虑了，他自己还不过只在武祖级别，却是在为那几尊死掉的太古霸主而忧心，当真是杞人忧天了。

　　只是丹神听了蛮祖的话后，却是来更为好奇。

　　“蛮祖，不知什么东西能令那几尊死掉的太古霸主复活过来？”

　　蛮祖缓缓看向虚空，似是在透空虚空深处，看到了极为遥远的地方。

　　“传说之中，在万界虚空之上，有一处最为强大的世界，在那个世界中，有一种玄妙气息，武道修炼者只要能炼化一缕这种气息，便可以死而复生，不论他是什么级别……那种气息的名字，就叫荒天古神气……”


第0303章 天然法阵

　　玲珑阁前，方海缓缓从其中走了出来。

　　他的脚步沉重，每一步踏下都是令得整个地面匆匆抖动一下。

　　若不是他全力收敛，只怕不过几步，就会将这里踏入裂痕遍布，狼籍不堪。

　　在他手中，紧紧抓着一个鼓鼓的淡紫色储物袋，里面装得就是他为这次灵胎大劫而准备的各种灵丹。

　　其中有可以在最短时间内，恢复大量灵气的，也有恢复肉身伤害的。

　　那五件法宝，依旧被他吞在腹中，时刻不停地在祭炼着。

　　如今，在方海体内的九方灵气巢穴中，那九头元神可说是成长到了极限，在不断的想要挣脱出来，吞噬一切，甚至于连方海这个主人都想要一起吞噬。

　　这也是方海马上就要面对的一点小小难关。

　　九头元神互相吞噬，成就一头至强元神后，并不是简简单单的让方海吞噬了就好，而要他与这头至强元神争斗一番，是他吞噬至强元神，还是至强元神占据了他的肉身，如今还是一件不可知的事情。

　　这一次他在灵丹小殿中全力吞噬灵丹，转化成自身灵气，现在已经达到了一个极限，他周身内外，无处不是充斥着庞大而又恐怖的灵气。

　　就是这些灵气的存在，才是令得方海行走起来都是感觉沉重无比。

　　因为他已经达到了元神境的极限，不可能再将这些灵气炼化到自己身体中了。

　　几步缓缓踏出玲珑阁外的密林，方海也不去看别处，而是脚下猛然发力，直接纵入虚空中，倾刻间离开神武门后，又是向着蛮荒深处飞腾而去。

　　他冲击灵胎境，渡虚空劫数时，可说是最为凶险的。

　　这种凶险不只是来自于虚空劫数，更是有可能是其他修炼者。

　　神武门虽然是方海的修炼门派，可他却没有绝对把握，不会在渡虚空劫数时，没有人对他进行恐怖袭杀。

　　所以他准备冲击灵胎境时，才要寻找一个绝对安全的地方，或者说至少要找一个把握大些的地方。

　　茫茫蛮荒，虽然人烟稀少，可却是隔上数百上千里，便会有修炼者存在的痕迹。

　　方海这次出来，不但是要寻找地方，渡他的灵胎境大劫，还是要远远的躲开蛮祖峰。

　　现在不但是他杀死丹神之子的事情败露了，而且又是利用颜小蛮的一尊化身，击杀了蛮祖峰中的一尊绝世高手。

　　在这种情况下，若是让蛮祖峰中的修炼者知道了他的行踪，可说是再无宁日，甚至于会死得极惨的。

　　虚空深处，方海就是在重重乌云之中向北飞纵，天鹏神翅连连狂扇，令得他的速度也是越来越快。

　　他这一全力飞纵，似乎非要找一个人迹罕至的地方不可，也不肯停歇，就是在虚空深处，一直向北。

　　足足一个多月的时间，都是不眠不体……

　　方海这一次全力飞纵，才是真正见识到了蛮荒的地大物博，他发现到了这里，早已经将蛮祖峰甩到了不知什么地方。

　　若不是他现在体内灵气充足，又是携带了大量蕴含着浓烈天地灵气的灵丹，根本不可以一连飞腾这么多天。

　　这里似乎是真正的蛮荒之地。

　　偶尔从虚空中往下看去，看到的也只是一些境界低微的修炼者，在那里辛苦之极的凝炼天地灵气。

　　还有几头小小灵兽，就那样在大摇大摆的在荒山野岭中行走，根本不怕被修炼者抓到一样。

　　那些低阶修炼者也想要抓住他们，只是却因为修为太低，不等冲到跟前，那些灵兽便是飞速逃走了。

　　方海略略观看了一会儿，却依然没有落在这里，而是继续朝北方飞腾着。

　　又是半个月后。

　　渐渐的，方海忽然觉得眼前一亮，前方蛮荒大地尽头处，似是出现了一大片清澈水光。

　　越到近处，便越是看得清楚。

　　方海的双眼也渐渐的亮了起来。

　　原来在他凭着天鹏神翅，疾速飞腾了几近两个月后，似是已经来到了蛮荒尽头处。

　　这里正是一片无边无际的海洋，遥望远方海平线，水色与天边似乎已经融合在了一起，根本看不到尽头在哪里。

　　只是就算是到了这里，也依然有着修炼者存在。

　　他们的服饰与打扮都是杂乱不堪，根本不是同一家门派所有。

　　到了这里，方海又是继续朝海中飞腾而去。

　　因为他站在海边上空，忽然是感觉到一种玄妙气息，正中海中遥遥传来。

　　这种气息极其微淡，若不是偶然间一阵海风吹到他身边，还不能让他察觉到。

　　方海在这一片大海上空，不停地开始寻找着，就是感悟着那种时隐时现的玄妙气息，不停地朝大海深处飞着。

　　足足数千里后，终于是被他在虚空之中，看到海中出现了一块约有上千里大小的庞大海岛。

　　海岛之中似乎极其荒芜，只有一片片青翠树木，覆盖在岛上。

　　那种玄妙气息，就是出现在这个庞大海岛上，这里的感觉也最是强烈。

　　天鹏神翅陡然收起，方海已经是迅速朝下落了去。

　　在距离海岛还有数十丈时，方海便是看到在海岛最中央处，居然好似是一座天然形成的法阵。

　　这个法阵是由数座低矮山峰，以一种不规则的形态环布而成，这种不规则的形态，似乎暗含一丝天地玄妙，令得方海有一种玄之又玄的感觉。

　　当他最终踏入这个法阵中时，瞬间便是感觉到其中有一股绵延不绝的气息，已经将他本身的灵气波动，给完美的隐藏了起来。

　　这种隐藏不是让他像个普通人，而是将他元神境巅峰境界的修为，灵气恐怖程度给大幅度降低了。

　　方海原本虽然只是元神境巅峰，可一身修为当真是恐怖无比，甚至比一起灵胎境高手还要强大许多。

　　只是当他一落入这个天然法阵中时，法阵中所形成的玄妙威能，居然将他一身九成以上的修为全部隐藏了下来，就像一个弱的不能再弱的元神阶修炼者。

　　“这个法阵果然玄妙，若是在这里渡灵胎境大劫时，兴许劫数威能，也会降到最小吧……”一念之间，方海已经是决定了下来，就在这个天然法阵中，冲击灵胎境。


第0304章 玄龟龟壳

　　就在方海决定就在这里冲击灵胎境时，忽然从远处海中，隐隐传来一声嘹亮巨吼声。

　　吼！！！……

　　这一个吼声粗犷之极，倾刻间便是传到这个海岛上，进入了这个天然法阵中。

　　方海双眉微皱，身形迅速纵入虚空，朝着传来吼声那一端凝神看去。

　　他这一看，直接就是呆了一下。

　　原来大海之中，正有一头足有数丈大小的海龟，正驼着两男一女三个年青修炼者，缓缓朝这个海岛中游来。

　　这头海龟脑袋上顶着一根独角，双眼精光四射，通体纯黑，背壳之上纹路极深，其中又隐隐发出丝丝宝光，一看就知道不是凡物。

　　海龟背上。

　　“林纱姑娘，咱们在海中这么多天，才是看到了这个海岛，不如先上去休息一下吧。”一名青年冲着绿裙女子道。

　　“是啊，你也一直不肯说你要去哪里，咱们兄弟陪了你这么多天，可是有些累了，到这个海岛中好好休息一下，然后再继续出发吧。”另外那个青年也是冲着林纱劝了起来。

　　林纱在那里低着个脑袋，却是不让他们看到自己的神情。

　　“这北海双魔当我林纱不认识他们，还要骗我来这里，突然是做不了什么好事，只是我还要靠这头玄龟灵兽来助我渡海寻找那一个地方，到是不好在这里翻脸……”

　　数息后，林纱缓缓抬头，露出一张明媚面容，淡淡笑了起来。

　　“多谢历明前辈，侯炎前辈这一路对我的照顾，既然在茫茫大海中遇到这一个海岛，便是有缘，说不得我要找的地方，就在这里了。”

　　历明轻轻击掌。“林纱姑娘说得不错，看来我们是非上去不可了。”

　　“哈哈……”

　　侯炎轻轻一指，在他们脚下的那头玄龟灵兽便是冲着海岛加快了速度。

　　两道海浪在玄龟身旁两旁倒冲而过，背上的三人却是感觉不到一丝颠簸，游走起来极为平稳。

　　片刻后，玄龟便是驼着三人到了海岛边缘，一个陡峭石壁下。

　　“咱们上去吧……”

　　历明轻喝一声，与侯炎相视一眼，便是各自抓着林纱的一个肩膀，缓缓踏空而起，脚下灵气不断喷发，将他们送上了海岛之中。

　　石壁之上，是一片杂乱石堆，三人又是连连诉说着这一路的艰苦，慢慢朝着远处的那一个绿意盎然的密林中行去。

　　这段时间中，方海便是一直凝立虚空，看着这三名化元境修炼者，渐渐的朝着那个天然法阵那一端行去。

　　待得他们走远后，方海迅速一拍天鹏神翅，便是从虚空中疾速穿梭下来，朝着那一头玄龟灵兽飞去。

　　他的速度快到了极点，化成一道虚影瞬间便是落到了玄龟背上。

　　这头玄龟似乎感应到了什么，猛然抬头间，便是看到方海已经落到了他的后背上。

　　大口一张，正要冲着海岛上大吼起来。

　　只是方海又怎么能让他喊出声来，一式龙背神爪匆匆打出，瞬间便是抓在玄龟的脑袋上，一抓一扭，灵气剧烈涌动中，直接就是将这头玄龟的脑袋给扭了下来。

　　一团腥臭龟血从断裂的脖子中一下便是飞溅了起来，最后又是落到了大海中。

　　做完这一切，方海便是又抓在龟壳之下，速着它纵身跃起，又是到了海岛之中。

　　“若是宝宝在这里就好了，由他出手，肯定能做出一锅美味来……”

　　看着身前的玄龟尸体，方海心中竟然不由地想起了元宝宝。

　　这个小娃娃自从在浮屠碎墟中消失后，便是再也没有出现过，方海也一直不知道他去了哪里。

　　他虽然偶然能在轮回盘中，感应到一缕诡异气息不断出现，却是根本无法将这一缕气息找出来。

　　方海不知道这缕气息是怎么回事，究竟是怎么进入轮回盘中的，可他心中却隐隐有种猜想，似乎这缕气息就与元宝宝有莫大关联。

　　一道恐怖灵气几下匆匆回旋间，方海已经是将玄龟尸体中的所有血肉剔除的干干净净，只留下了那一个看似坚韧之极的龟壳。

　　拳势陡然握起，匆匆往龟壳上轰出一拳。

　　啪！

　　整个龟索便是在那里摇晃了几下，却是根本没有一丝损伤。

　　看到这里，方海便是满意的点了点头。

　　他先前在虚空中看到这头玄龟灵兽时，便是打上了龟壳的主意。

　　他这次要渡灵胎境大劫，可说是准备越多越好，再加上这个看似极其坚韧的龟壳，也多少能多一些握握。

　　他在神武门为了不让洪克星震怒，从而牵联到吴江，便是不能肆意妄为，将所有法宝全部取出，可到了这里却是没有了这种顾忌。

　　所有对渡劫有用的东西，方海都不会放过的。

　　他凝神细看，在壳背上的那几道极深纹路中一阵摸索，终于是发现了其中竟然有九颗一模一样的硕大宝珠。

　　宝珠之中，都是蕴含着朦胧烟霞，看上去仿佛具有一种独特玄妙。

　　而就在方海将这九颗宝珠取出来后，整个龟壳也是在瞬间变得虚弱起来，似乎只要轻轻一拳，就要完全崩溃下来。

　　看到这里，方海也不敢乱试，而是又将九颗宝珠给放到了那些纹路之中。

　　转瞬间，这个龟索又是散出隐隐宝光，变得如同先前一样的坚韧起来。

　　“也不知道那三个小辈来这里做什么，若是与我无关到也罢了，若是来找我的话，说不得就要让他们全都留下了……”

　　一念及此，方海便是一把抓起玄龟龟壳，重要纵跃起来，从虚空中奔腾而去，向着那三名化元境修炼者离去的方海，飞速追了过去。

　　转瞬间，方海便又是看到了他们，只是这一看，不由得让他脸色古怪起来。

　　因为两个男修已经是将那个女修给一前一后，拦在了一处树阴之下，看那举动，竟似要准备做些什么事情。

　　方海在虚空中也没有露出身形，只是隐匿起所有动静，缓缓接近了那里……

　　“你们要做什么！”林纱才是走到这里，便是看到历明与侯炎各自分开，一脸诡异笑容，将她围在了中间。

　　历明抬手将顶上杂乱头发推到了脑后，露出一张微微淡青的脸庞。“林纱姑娘，咱们兄弟陪你在海中走了这么多天，也是辛苦无比。你就不想着要谢谢咱们？”

　　侯炎在身后更是连连轻笑，似乎觉得已经吃定了林纱，探出一只手掌，就要朝着她的腰间摸去……


第0305章 龟壳砸人

　　刺啦！

　　就在侯炎那一只手快要摸到林纱腰间时，那里居然直接爆起一阵璀璨火星，将他的手掌给炸的停了一下。

　　林纱也是趁着这一下迅速跳到了一边，回过头来，冷冷看着这两人。

　　“嗯？你身上穿得居然还是一件宝贝？”

　　历明看到这里，双眼之中却是更为欣喜，不断地在林纱身上那件绿裙上打量起来。

　　“侯炎，你为何要对我出手！”林纱嘴角轻咧，似乎是在嘲笑他一样。

　　“哼！”侯炎轻哼一声，却是再次朝林纱走了过去。“既然到了这时在，你就不要做些没用的反抗，乖乖陪我们兄弟玩一场，舒服舒服，我们便还陪着你在海中慢慢游玩！”

　　“不错，你也不要胡乱反抗，因为那样根本没有用处……”

　　历明与侯炎相视一眼，突然加快速度，就朝着林纱夹攻过去。

　　林纱脚下连连后退，体内灵气飞速涌动，她身上穿的那一件绿裙也在刹那间涌起道道翠绿烟霞，在她的身前疾速飞腾，最终又是化成一道道烟霞短剑，看上去锋利无比，正对着历明与侯炎两人。

　　卡拉！！！

　　一阵锁链响动，侯炎手中突然多出一条精铁锁链，瞬间便是飞旋起来，朝着那些烟霞短剑狂扫过去。

　　历明的手腕匆匆一抖，也是化出一条同样的精铁锁链，却是对着林纱的身体卷了过去。

　　两条精铁锁链一左一右，似是大蟒游走，瞬息之间便是扑到了林纱跟前。

　　到了这时，林纱的脸色才是变得难看起来。

　　她原先就是仗凭着自己身上所穿的这件灵器法衣，才是不将这北海双魔放在眼里，哪知刹那之间，这北海双魔手中也是各自多了一条灵器锁链。

　　那些烟霞短剑乍一撞到侯炎打出的精铁锁链，便是开始连连破碎起来。

　　而精铁锁链虽然也被撞击得连连倒飞，可却是没有一点损伤，一下倒飞出去后，瞬间又是再次狂扑过去。

　　几下过后便是将所有烟霞短剑给全部打得粉碎。

　　唰！

　　历明这边打出的精铁锁链在穿梭虚空时，如同轻啸一样，瞬间加速，居然直接将林纱给团团围在了中间。

　　“不好！”

　　林纱面色大变，脚下匆匆化出灵气，想要脱出这条精铁锁链。

　　只是她的双脚才是稍稍离地，便是被这条精铁锁链给紧紧缠了起来，瞬间又是被一股大力给强行拖到了地上。

　　侯炎手腕连连抖动，那一条精铁锁链似是有了生命一般，链身盘旋扭转，灵动之极，转瞬间便是扑到了林纱的灵器绿裙边缘。

　　锁链首端连连刺出，直接就是在绿裙上刺了十八下。

　　一阵混乱烟霞散出林纱的脸色也是惨白起来，只是还不等她说出什么来，又是团团混乱灵气爆开，在她身上的那一件灵器绿裙终是无法承受精铁锁链的凶猛刺击，居然直接就是块块破碎，完全毁坏了。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到这里，这北海双魔两兄弟终是放声大笑，他们的双眼都是紧盯着被锁在精铁锁链中的林纱。

　　那一处处曼妙突起，似是在深深的牵动着他们的心神。

　　侯炎不由地吞了一下口水，双眼都似是变得傻了。

　　历明同样看着林纱的胸前，又是抹了抹嘴角。“林纱姑娘，你虽然也化元境，还穿了一件灵器法衣，只是又有什么用？咱们兄弟的怒蛟链可是花费了两百多万低阶灵石才买来的，威能虽然比不过法宝，可也是相差不了多少的……”

　　侯炎看着林纱这玲珑突起的身形，眼神直勾勾的走了过去。

　　他的双手化爪缓缓探出，似是想要再次去解林纱身上的衣袍。

　　林纱浑身开始颤抖，似是害怕，又似是在愤怒。

　　“北海双魔，你们敢动我一个指头，我就让你们粉身碎骨！”

　　这两兄弟却是哪会理会，依旧是死死盯着她的身体，心神之中只有一个画面，便是与她极尽缠绵，享尽男女之间的美艳之事。

　　眼前见双魔越走越近，林纱的脸色也是变得越来越惊恐。

　　她先前所穿的灵器被毁，本来就是已经受了重伤，现在心中再满布惊恐，更是令得她浑身不住颤抖，脚下一轮，不由自主地就是瘫软下来。

　　“哈哈哈……你果然是动了情，看到咱们兄弟便走不动路了吧！”历明见状不由地便是得意地笑了起来。

　　侯炎的双爪也在微微颤抖起来，似乎已经控制不住心中的杂念……

　　离着林纱的双胸越来越近，渐渐的就要触摸到那处雄厚突起……

　　倏地！

　　一道虚影猛然从虚空中坠落，在接近地面上，又是稳稳地停了下来。

　　一块庞大黑影，裹着团团劲风便是对着侯炎狂拍下来。

　　这一道虚影正是方海，他原先在虚空中看到这两人的举动，还是觉得有些有趣，只是到了后来两人真要动手时，才是匆匆下来，要将那一个名为林纱的女子解救出来。

　　在他手中抓着的，正是那一个玄龟龟壳，被他裹上了数道浓烈灵气，对着侯炎的头顶便是狂轰下来。

　　“什么人！”

　　历明与侯炎一声惊呼，却是只看到方海那一片冰冷的面容，那一个高高轮起的巨大玄龟龟壳，也是清楚地落入他们眼中。

　　嘭！！！

　　一声闷响，玄龟龟壳已经是将侯炎给死死的拍在了地面上，最后又是撞碎一块巨石后，才是停了下来。

　　一滩血水缓缓从龟壳下浸出，最后又是朝着地势低的地方，匆匆流了下去。

　　方海轻抖手腕，将玄龟龟索提起来后，便是露出了下方一具早已成了肉饼一般的尸体，正是那侯炎。

　　只是他现在已经完全没了人样，呼吸断绝，死得不能再死了。

　　“居然敢杀了我们的玄龟，还害死侯兄弟，你究竟是什么人！”历明看着一动不动站在他身前的方海，只感觉对方体内灵气浓烈到恐怖，从那种隐稳散发出来的气势来看，绝对是一尊要超出他许多倍的武道高手。

　　历明一面壮着胆子对方海喝问，脚下却是悄悄后退一步，随手一抖手中的精铁锁连，便是朝着方海狂飞而出，四下盘旋着，想要将他缠在中间。


第0306章 封天大阵！

　　一下甩出精铁锁链去缠绕方海，历明却是匆匆后退，紧跟着脚下灵气喷发，竟然是直接飞入虚空，想要远远逃离开这里。

　　方海身形不动，手掌虚拍一下，直接就是将精铁锁链给抓在了掌中，五指狠狠一捏，顿时便将那截给捏成了一团，一道灵气瞬间化开，又是将剩余的锁链全部卷在掌中，一阵匆匆狂捏，转瞬间，这一条灵器锁链已经是被他全部捏成了一团残渣。

　　啪！

　　轻轻松手，这一团精铁残渣已经跌落到了地上，再无一丝灵气威能。

　　此时，那历明已经逃到了数里之外，快要隐没在海岛深处。

　　方海冷笑一声，再次将手中的玄龟龟壳猛然抡起，对着他便是狂甩出去。

　　狂风瞬间呼啸而出，这一个玄龟龟壳便是在空中凶猛无比地飞旋而去，刹那间便是飞到了历明的后背上。

　　嘭……

　　一声闷响隐隐响起，团团血水四下飞溅。

　　历明的身体直接就是被玄龟龟壳给撞得跌落到地上，手脚在地上微微挣扎了几下后，便又趴在那里一动不动了。

　　顷刻之间，方海便是随手轰杀了这北海双魔，看上去无比简单，令得那个林纱不禁看得呆了起来。

　　转眼间，林纱才似是反应过来，匆匆冲着方海行了一礼。

　　“多谢前辈救命之恩……”

　　方海却是没有理她，掌中化出一道灵气匆匆卷出，朝着玄龟龟壳跌落的地方疾卷过去，转瞬间便是裹着它飞了回来。

　　脚下轻轻抬起，方海便是踩在了玄龟龟壳上。

　　“不管你是什么人，速速离开此岛……”

　　林纱一听方海这话，便是楞了起来，随后又是看着方海手中的玄龟龟壳焦急开口道：“不是晚辈不肯离开，只是如今那头玄龟已经被前辈杀死，晚辈也没有手段能横渡大海，回到蛮荒大陆中去……”

　　“不要多说，你一个化元境高手，没有任何手段，就敢横渡无边大海？再说了，这里距离岸边也没有多远，凭你的修为，全力飞腾的话，未必不能在灵气耗尽之前达到……”方海道。

　　林纱脸色更是剧变，显露出一种悲哀神色。

　　“晚辈现在身受重伤，又没有什么渡海灵器，若是强行回返的话，必是凶险无比……”

　　“还请前辈大发善心送晚辈回去，或者让晚辈能暂时留在这里，待修为恢复后再启程……”

　　林纱说到这里，全是不断打量着方海的脸色，似是希望他会答应一般。

　　只是方海却是浑不将她的话放在心上。

　　“哼！三息之内，你若是不走的话，就永远留在这里吧！”

　　他的脸上瞬间涌出浓浓杀意，阴冷无比，看得林纱不禁就是颤抖了起来。

　　她看得清清楚楚，知道方海这话不是让她在海岛中慢慢修炼，而是要将她也如北海双魔一样，全部杀死。

　　林纱双眼匆匆转动，瞬间便是叹息一声，匆匆朝着海岛边缘赶去。

　　待到走到一处高坡上时，却又是停了一下，转身朝着方海海岛中迅速看了一眼。

　　就是这一眼，令得她双眼瞬间放亮，随后又是转过身形，以最快速度，朝着海岛边缘赶去。

　　方海全程都是紧紧盯着这个女子，也是看到了她回过头后那一瞬间的异状。

　　因为林纱这一眼所看到的地方，正是海岛正中央的那一处玄妙天然法阵……

　　他的眉头匆匆一皱，却是没有再做什么举动，就这样任凭她独自回到那一处石壁上，又是从怀中摸出一物，放在了口中。

　　转瞬间，一个刺耳声音匆匆响起，进着大海之中连绵散去，久久都是没有停息……

　　看到这里，方海索性也没有走，而是就坐在玄龟龟壳上，等待着看这个林纱，究竟要做什么。

　　在他心中只有一个念头，若是她肯安份离开这里的话，便一切相安无事。

　　若是稍稍一点异心，方海也不介意再施杀手。

　　反正已经得罪死了蛮祖峰，他也不会担心再多几个敌人。

　　许久后，当林纱口中发出的那个刺耳声渐渐转弱时，大海之中，终于是出现了一艘雄伟大船。

　　船身壮阔无比，足足上百丈大小，一路在海中乘风破浪，就是顺着那个刺耳声音，渐渐的朝着这里疾速赶来。

　　看到这艘大船赶来，林纱的脸上也是变得安定下来。

　　她不断回头，看着方海先前呆的地方，脸上也涌动出一丝丝的疯狂。

　　“想不到师尊派我们出海来寻找封天大阵，却是被我先找到了，这次回去，师尊一定会重重奖赏我的……”

　　倾刻间，大船终于是停在了海岛之下。

　　数百个修炼者齐齐自船中飞起，在虚空中一阵如意转动，最后都是落在林纱身前，站在了海岛之上。

　　“林师妹，你这次单独离开我们，是不是遇到了什么麻烦？我早说过了北海之中凶险不绝，你一个化元境修炼者随时都有可能死在这里，可你就是不听……”

　　这数百个修炼者之中，匆匆走出一个将近三十多岁的修炼者，一身灵气浓烈而又纯净，居然是一尊灵胎境中的高手。

　　方海在这边凝神遥望，也是看了个清清楚楚，他想不到在这蛮荒尽头，人迹都极其罕见的地方，居然是来了这么多的修炼者。

　　其中的一个似是首领的人物，居然已经是一个踏入了武道第五步的灵胎境高手。

　　“哼！夏师兄，你可不要小看我噢？若不是我这次单独出来，只怕还没有这种机缘……师尊派遣我们这么多弟子，出海寻找了好几月，却是终于在今日，让我找到了那封天大阵！”

　　林纱面对着这一个灵胎境高手，却是全然没有一点俱意，脸上笑容从容之极，就像是与他平辈论交一样。

　　“什么！”这夏师兄听了林纱的话后，瞬间便是惊呼起来。“林师妹，你是说你找到了封天大阵？你不会是搞错了吧……”

　　林纱摇了摇头。

　　“怎么可能找错？这封天大阵与师尊与我们展示的画面一模一样，只是看上去却是平凡之极，若不是我这次离它极近，怕是还认不出来……”


第0307章 你们就全部留在这里吧

　　只是这夏师兄明显还是有些不相信，皱眉不断看着林纱，想要看清她究竟是不是在胡说，想要哄骗自己。

　　他突然看到林纱胸前的一团血迹，又是猛然醒悟，她所穿的那一件灵器法衣，已经是不再她身上了。

　　“怎么回事！林师妹，你与人争斗过？”

　　林纱点了点头。“正是那北海双魔想要对我不利，夏师兄这次回去后，可要帮我出口气，将这两个来狗贼的势力，全部扫平！”

　　夏师兄听后也是轻哼起来。“两个小小的化元境修炼者，咱们能容忍他们留在那里修炼，已经是他们福份不浅了，想不到这次居然还敢对你出手？真是不知死活！他们现在在哪里？我这就去将他们碎尸万断！”

　　林纱摇了摇头。“这两人不用多管，现在已经死了，只是杀他们的人却不是我，而是一个来历不明的武道高手……”

　　“什么武道高手！怎么会忽然出现在这里，莫非与你所发现的封天大阵有关？”

　　夏师兄原本还对林纱所说的事情有些不信，可现在听到又有神秘高手出现在这个荒芜海岛中，不禁也是有些相信起来。

　　因为这个海岛中灵气含量极为普通，并且没有任何修炼资源，根本是不适何修炼者在这里修炼的。

　　在这种情况下，能无端出现一个武道高手，便是一件极为可疑的事情。

　　“我也不太清楚，只是他根本不允许我多留在这里一步，似是想尽快赶走我一样，而在他的背后不远处，便是那封天大阵！我怀疑他也是为了这座法阵而来的……”林纱道。

　　“哼！管他是不是为了这座法阵，既然师尊让我们全力寻找这座法阵，便是对他有大用，咱们做弟子的一定要尽心做事，只有将这做封天大阵所在地报给师父，不仅对他，对咱们也是有极大好处！而发现此处的师妹你，更是不知道会得到多少宝物……”

　　“不错，咱们先去会会那个高手吧。先前他虽然将我从北海双魔手中救出，对我也算有恩，可却是蛮横无礼，想要不顾我的生杀，将我赶回海中。单凭这点，他便是犯有死罪，夏师兄不用客气，直接出手擒拿下他，再细细审问……”

　　林纱现在提到方海，便是一脸怨恨，似乎方海做了什么伤天害理的事情一样。

　　“出发！！！”

　　夏师兄匆匆点头，随后震臂一挥，便是令得身后的上百名修炼者，在他与林纱的带领下，飞速向着方海所在的那个方位，全力行进。

　　这上百名修炼者，几乎每一个都是元神境修为，体内灵气波动的痕迹，也是一模一样，似乎都是修炼的同一种武道功法。

　　原先在那夏师兄与林纱说话时，他们便是静立不动，根本没有一丝异动，展现出了一种极强的统一秩序，看上去就如同受过严密训练一般。

　　此刻在全力奔走时，这些修炼者同样不露任何笑容，只是凝神看着远方，防备着有可能出现的一切凶险。

　　片刻后，夏师兄似乎是嫌速度太慢，直接一道灵气化出，便是将林纱给抓在了掌中，纵身一跃，便是朝前疾速落去。

　　一起一落，便是足足上百丈的距离。

　　最后不过连连纵跃了五六次，便是从天而降，落到了方海身前。

　　此时，方海依旧坐在玄龟龟壳上，仿佛是对夏师兄的到来，完全不放在心上，脸上表情冷淡之极。

　　“我说过，三息之内让你离开这里的……”数息之后，方海淡淡看向林纱，口中说出的话却是森寒无比，令得林纱不由得又是颤抖了一下。

　　“哼！小小元神境巅峰，也敢在我跟前大言不惭！林师妹是不会走的，我到要看看你想怎么做！”

　　听了方海的话，这夏师兄不怒反笑，只是将林纱轻扶在身前，冷冷看向方海。

　　“唉……不知死活的东西太多了，杀起来也太麻烦……”

　　方海轻叹一声，却是没有继续看着林纱，而是抬头看着从远处正全力飞奔来的那上百名元神境修炼者。

　　“白痴！你这样的修为，我手下大部份都可以达到，你以为小小年纪就踏入了元神境巅峰，就觉得修为强横？真是笑话，我今日就让你看看，什么才是不知死活！”

　　夏师兄轻喝一声，胳膊轻轻抬起，瞬间又是疾速挥了出去。

　　“杀！……”

　　随着他这一个字吐出，身后的上百名元神境修炼者都是变得疯狂起来，一个个灵气狂涌，施展着同一种杀招，似是苍鹰搏兔，齐齐跃起，对着坐在玄龟龟壳上的方海，便是施展出了绝杀一击！

　　这一刹那，足足上百名的元神境修炼者，一起在对方海出手，想要将他灭杀在这里。

　　方海看到这种情况，心中却全无一丝惧意，只是却觉得有些奇怪。

　　他怎么想都想不通，为何在这里会有这么多的修炼者。

　　一个灵胎境高手，再加这么多的元神境修炼者，已经差不多可以组建一个小门派了。

　　只是他从来没有听说过在蛮荒大陆中，除了神丹门与神武门外，还有什么别的小门派。

　　就算是七十二散修洞府中，也没有么多的武道高手。

　　那七十二散修洞府中，排名最靠近的那几个洞主，也不过就是灵胎境修为。

　　可眼前这什么夏师兄居然也是灵胎境的修为。

　　而他先前以神念窥视，才是知道这夏师兄与林纱之上，还有一个师尊存在。

　　一个灵胎境高手的师尊，至少也该是超越了灵胎境，是一尊通天境高手。

　　只是这种情形，想想都让方海觉得郁闷。

　　他一路横穿蛮荒，在天鹏神翅的全力飞腾下，足足赶了近两个月的路，来到蛮荒大际的尽头处，不但没有避开修炼者，而是他让遇到了这一股恐怖势力。

　　一个拥有通天境高手的势力，已经远远不是七十二散修洞府能够比得上了。

　　“想对我出手？那你们就全部留在这里吧……”

　　瞬息之间，方海抬掌一阵轻拍头顶，九方灵气巢穴连绵化出，道道恐怖灵气似是天河穿空，就在他的头上方，虚空之中竟相奔走起来……


第0308章 开始吞噬

　　黑龙元神！灭绝元神！乱战元神！真火元神！蛮祖元神！巨象元神！白骨元神！翠竹元神！天鹏元神！

　　刹那之间，方海凝炼出来的九头恐怖元神已经是从各自的灵气巢穴中走了出来。

　　那一头翠竹元神虚立当空，微微一荡，便是开始吸摄精纯灵气。

　　而天鹏元神这次却是从方海的身体中飞了出来，一双黑羽大翅在场中猛烈狂扇，团团狂风呼啸而起，吹得方海身前狂风大作。

　　吼！吼！吼！吼！吼！……

　　声声巨吼咆哮震撼虚空，黑龙元神一头便是冲在了最前方，一下拱到夏师兄身后那上百名元神境修炼者之中，龙尾狂扫，龙爪四下狠抓。

　　紧跟着是乱战元神，蛮祖元神。

　　这两头人形元神稳踏虚空，一下纵入人群之中，便是展开疯狂轰杀之势，拳轰，脚踢，肩拱，每一下都是劲气横飞。

　　真火元神与灭绝元刘却是化成无形，一个似是一团血云一般，专往人群中连连狂扑，转瞬间便是吞噬了对方全身精血。

　　另一个却是化成一道滔天烈火，雄雄燃烧，那些元神境修炼者才是微微碰到，直接便是全身上下都被火焰完全紧裹，瞬间就是化成一堆残骨飞灰。

　　倾刻间，上百名元神境修炼者便是被这几头恐怖元神疯狂杀戮，足足损失了一大半。

　　“该死！”

　　夏师兄眼见自己的手下，这才过了多少时间，便是死了一多半，不禁便是怒吼连连，朝着方海疾冲过来。

　　只是他的身形才是展开，那一头白象元神已经是缓缓踏落到地上。

　　刹那间，大地一阵抖动，周围那些青翠密林都是四下晃动，似是要被震得倒塌下来。

　　吼！！！

　　白象元神一声咆哮，四条粗壮象腿匆匆一踏，已经是朝着这夏师兄冲撞过来。

　　嘭！

　　一声闷响，夏师兄直接就是被白象元神给撞得倒飞出去，周身灵气四下狂甩，却是根本撼不动白象元神。

　　他这一倒飞，居然是朝着白骨元神翻滚而去。

　　刺啦……

　　白骨元神骨爪匆匆一划，直接斩在夏师兄腰间，瞬间便是斩得这名灵胎境高手一分两断，成了两截血淋淋的肉身。

　　“啊！……”

　　一蓬鲜血当空洒落，夏师兄已经是在那里惨嚎起来。

　　“夏师兄！！！”

　　旁边的林纱，看到夏师兄的惨状，还有那些元神境修炼者的恐怖死状，已经是不由自主地在那里颤抖起来。

　　“快走！此子不可力敌！！！”

　　夏上兄的上半截身躯在半空中一声大吼，跟着便是从怀中抓出一艘船形法宝，灵光涌动间，已经是化出一团气罩，将自己与林纱完全罩在了中间。

　　这一艘船形法宝才是升空，便是瞬间化成一道流光，要远远的逃离开方海身边。

　　方海看到这里，却是没有多理，只是嘴角一咧，露出一丝邪斜笑容。

　　白骨元神在那里身形不动，一只骨爪再次横斩下来，这次正是对着这一艘船形法宝最中心部位。

　　“不好！”船中的夏师兄一见骨爪再次来临，当即便是变了脸色。

　　在他旁边的林纱也是脸色惨白无比，匆匆在船中一处轻点了几下。

　　啪！

　　一下剧震，船形法宝直接就是从中爆开一个缺口，将那只剩下半截身躯的夏师兄给弹了出来。

　　只是他已经来不及多说什么，因为白骨元神的那一只森森骨爪，已经再次斩到了他的这半截身躯中。

　　一道血水如同线形一般，匆匆自夏师兄的眉前绽开，他的双眼也在这一刹那，永远的凝固了起来。

　　骨爪划过道道血水，夏师兄的这半截身躯已经是从中间分成了两半，惨死当场。

　　真的如同方海所说，永远的留在了这一个海岛之中。

　　唰……

　　一道流光瞬间爆开，船形法宝已经是载着林纱朝虚空中疾飞而去。

　　白骨元神的那一只骨爪却是被夏师兄微微一阻，只来得及在船形法宝尾部匆匆斩了一下，令得这件玄妙法宝在虚空中几下狂抖，灵光纷涌不断，最终还是逃离开了这里。

　　“逃了？”

　　方海看到乘着那艘船形法宝远遁虚空深处的林纱，却是轻笑了一下。

　　他心中却是没有半点懊恼，因为这女子不管怎么样，都只是一个女子罢了。

　　而方海从内心深处，都是不大愿意去动手杀一名女子的。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！……

　　自那灵胎境的夏师兄被白骨元神两次斩击，当场惨死后，剩下的那些元神境修炼者再无一丝反抗之力。

　　九大元神扑在这些修炼者中，就如同一头凶残猛虎扑入了羊群中一样，可以说是在单方面的屠杀，完全没有一合之敌。

　　倾刻间。

　　在这几头元神的粗吼当中，满场除了方海之外，都是已经成了不能呼吸的死尸。

　　血流成河，尸横遍野。

　　方海满意的点了点头，随后将身一震，一团更为恐怖而庞大的灵气，开始从他的身体中涌动起来。

　　瞬息之间，又是完全膨胀开来，无边无际，化成一个足足上百丈大小的灵气领域。

　　“尽情吞噬吧！看看我的至强元神，究竟会是什么样子……”

　　方海一声轻喝，那九头元神瞬间便是开始在那里躁动起来，似是已经感受不到任何限制一样，完全自由下来。

　　灭绝元神望空一扑，瞬间便是扑到了这一处灵气领域的最上方，似是打算要坐山观虎斗。

　　白骨元神与巨象元神却是各自稳立一角，一动不动，展现出了一种凶威无穷的绝世高手风范。

　　黑龙元神龙躯一抖，匆匆便是朝着乱战元神缠绕过去。

　　风云激荡，爪影翻飞。

　　转瞬之间，这一头黑龙元神已经是将乱战元神给死死缠了起来，龙首当空，龙嘴猛烈张开，对着乱战元神的脑袋便是疯狂咬去。

　　乱战元神眼见自己被缠在那里，却是毫不挣扎，一颗脑袋冲着龙首便是狂撞过去。

　　嘭！！！

　　一声巨震，两头元神的脑袋已经是各自炸开，碎成无数粉屑，团团灵气飞溅中，只剩下龙躯和人身还是依然紧缠不放。


第0309章 九九归一！

　　倏地！

　　一旁的蛮祖元神忽然疾冲一步，上前便是将翠竹元神给抓在了掌中，而翠竹元神却似毫不反抗一样，就这样任由对方将自己紧紧抓住。

　　吼！！！

　　一掌抓住翠竹元神，蛮祖脚下稳踏大地，狂吼一声，另一只手却是又匆匆打去，一拳轰在了天鹏元神中。

　　噗……

　　原本的天鹏元神就在这团灵气领域中四下狂飞，却是在稍稍碰到蛮祖身前时，直接被轰了个正着。

　　无数黑羽纷纷洒落，在落到地上时，却又是化成了缕缕灵气，消失的无影无踪。

　　蛮祖元神一拳击中天鹏元神，瞬间又是化拳为掌，将这头元神给吞噬到了口中，几下狂咬中，已经是咬成破碎黑芒，渐渐的消失在这头元神的腹中。

　　转瞬间，蛮祖元神的后背上已经是生出了一双天鹏神翅！

　　神翅匆匆一展，阵阵狂扇，直接就是扑到了真火元神身旁，手持翠竹元神，对着这一团赤色烈火，连连横扫起来。

　　真火元神火焰升腾，往前一扑，便是将蛮祖元神给围在了中间，烈焰雄雄狂扑，想要将蛮祖元神给生生焚烧干净。

　　只是火势才是刚刚起来，蛮祖手中的翠竹元神便是横扫下来。

　　这头仿佛不会攻击的玄妙翠竹元神才是触碰到真火元神，其中便是化出一股冷冷吸力，竟然吸得真火元神往翠竹元神中钻了过去。

　　蛮祖元神似是早就知道会这样，就这样稳踏在那里，背后天鹏神翅连连扇动，吹的真火元神根本很难靠近它。

　　转瞬间，真火元神已经是完全落在了下方，随着翠竹元神的不断挥起，而一点点消失无踪。

　　吼吼吼！！！

　　一举吞噬了真火元神后，蛮祖元神似是极为兴奋，背后天鹏神翅连连拍击，又是朝着缠在一起，仍在疯狂互攻的黑龙元神与乱战元神扑去。

　　拳头缓缓凝起，这次居然打出了祖神拳。

　　六道拳形虚影交相缠绕，时分时合，匆匆一钻，直接就是打了过去。

　　轰！！！

　　黑龙元神与乱战元神被这一拳猛轰，瞬间便是在那里炸了开来，成了许多碎块。

　　蛮祖元神大嘴猛张，对着这些碎块便是连连啃咬，凶残无比。

　　不过才是顷刻之间，这头蛮祖元神已经是连连攻破，将五头元神给聚集在了自己的身体中。

　　它的体型也在这一刹那，生生涨大了许多。

　　虚空之中，灭绝元神双眼一亮，似是极为满意一般。

　　如同猴蹿一样，几下跳跃间，又是化成血云形态，往蛮祖元神当头裹去，转瞬间便是徐徐浸入其中。

　　蛮祖元神也是身形一缓，跟着就是站在那里一动不动了，手脚连连抖动，似是想要挣扎一样。

　　只是随着时间一点点消失，都是无法再动一步。

　　它的身形慢慢得缩小起来，虚幻无比，似是就要完全消失一样。

　　一团浓烈血色突然从它的身体中显露出来，正是那头灭绝元神。

　　随着蛮祖元神的彻底消失，这头恐怖元神终是跟着变大了许多，全身满布血色，似是从鲜血中生长出来的一样。

　　那一对天鹏神翅已经是到了它的后背上，令得它的身形在那里飘乎不定，似乎心意一动，就要纵横八方。

　　而那一头翠竹元神却是消失元踪，反而在它的眉心中，幻化出了一个微小翠竹虚影。

　　吼！！！

　　灭绝元神一举融合了六头元神，自身也是强大到一个不可思异的地步。

　　站在那里连连冲着方海冷笑，似是要打算连他也一起吞噬了一样。

　　“死……”

　　灭绝元神嘴巴一阵挣扎扭动，最后居然开口说起话来，声音虽然模糊不清，却是已经在口吐人言。

　　它后背的天鹏神翅一阵狂扇，狂风呼啸中，它已经是又朝着白象元神冲去。

　　在这种狂冲之中，灭绝元神的身形也是诡异无比，一会凝如实物，一会又是化成无形，就如同游走在真实与虚幻之中，一念起入，就可以杀人于无形。

　　这几头元神混乱争斗时，方海就一直盘膝坐在那里，一动不动，他也不去干扰这些元神的互相吞噬，只是全力化出灵气，来维护那一方灵气领域的稳固。

　　倏地！

　　灭绝元神身形一下虚无，直接便是扑到了白象元神身上，想要如同先前一样，钻到它的身体之中。

　　白象元神四蹄狠踏，瞬间一股磅礴巨力抖然溅开，原地像是发生了一场恐怖大爆炸一样，直接将灭绝元神重又炸的显露出身形，又是在这股爆炸威能中，连连翻滚出去。

　　吼！

　　白象元神似是非常震怒，象鼻连连抽动，在灭绝元神还没有翻滚出他的身外时，便是一下狠狠抽了过去。

　　道道血河一下扩散开来，刹那之间，竟然无法再凝成一体。

　　白象元神四蹄狠冲，连连朝前扑撞，撞得灭绝元神连连破碎，象鼻一下倒冲，瞬息之间便是从中化出道道恐怖吸力，生生的将灭绝元神破碎了的那些虚幻身体，给吸得全部进入了白象腹中。

　　一抹血色开始在白象元神体内游走，似是想要漫卷而起，横扫白象元神的身体内部。

　　只是白象元神却是在那里不断跃起，四条象腿连连狠踏大地，阵阵巨力一下猛过一下，大地在颤抖，山峰在抖动，它体内的那一抹血色却是始终无法纵跃而起，最后终是一动不动，彻底隐匿在了那里。

　　方海看到这里，却是摇头叹息一声。

　　他能看得出来，这头诡异的灭绝元神，根本就没有彻底消失，只是因为受伤太重，不得以而化在了白象元神体内。

　　就在此时，白骨元神终于动了。

　　白骨森森，两只骨爪狠狠一抓，身形却是横渡虚空，瞬间扑到了白象元神顶上。

　　骨爪翻飞间，已经是倒卷而下，连连抓开白象元神的后背，随后又是钻在了里面。

　　白象元神连连吼叫，却是攻击不到后背上，四条象腿更加疯狂的踩踏，想要将后背上的白骨元神给震散。

　　只是任它在那里如何疯狂，都是不能成功。

　　直到最后，白象元神的身体已经在飞速化入白骨元神体内。

　　一丝丝，一缕缕，一道道，一团团……


第0310章 至强元神！

　　轰！！！

　　片刻之后，一道恐怖到极点的威压，忽然从虚空中匆匆显化，又是降临到白骨元神身体上。

　　白光四下横扫，似乎有数百道之多，道道招遥之上。

　　白骨元神就这样稳踏在大地之中，骨头根根如同美玉，充满玄妙气息。

　　方海凝神看去，终于是看清了他的这头至强元神，究竟是什么样子了。

　　只见这头白骨元神，现在足足有三丈之高，骨头根根粗壮无比。

　　双手如同龙爪，森寒恐怖。

　　双脚却似象蹄，沉稳如山，岿然不动。

　　周身缕缕鲜血痕迹，若隐若现，似乎环布其上，又似是在骨头里幻化出来的一样。

　　在它的额头正中，是一团真火花纹裹在一截翠竹之上，这似乎是一团印迹一样，牢牢地印在那里。

　　而在这头白骨元神的后背上，却是长出了一双庞大骨翅，稍一扑扇，立时化同道道凛冽劲风，似是如同风刀一样，源源不绝地朝着方海这边吹袭而来。

　　咔嚓！

　　白骨元神双脚微一抓地，那里便是绽开一道极长裂缝，绵延到了方海脚下。

　　后背骨翅匆匆一展，它又是缓缓飞起，双眼之中血光涌动，死死地看着方海，最后又是在一团狂风中，朝着方海扑了过来。

　　“这就是我的至强元神吗！”

　　方海看到这里，只觉满意无比。

　　九头元神互相吞噬，最后化出的这一尊至强元神，单单从外形上来说，可说是强大的恐怖，似乎就是一头凶魔一样，降临到了蛮荒之中。

　　心念一动，方海已经是催动着那一方灵气领域飞速缩小，最后又是裹着这头三丈多高的白骨元神，朝着它的头顶上方落了过去。

　　白骨元神狠狠瞪着方海，口中血水不断滴落，似乎极为饥饿一样。

　　只是还不等它做出什么举动，已经被那一团灵气领域，给狠狠拖到了方海的身体中。

　　刹那之间，方海浑身一震，一团鲜花血液已经是从口中喷了出来。

　　他的身体中骨头连连响动，似乎是在不断破碎，又是再次弥合。

　　刺……

　　一根骨刺忽然刺破了他的后背，血肉连连，还在不断往飞挣脱。

　　方海抬掌狠狠一拍，直接便是将这根骨刺重又拍回了他的身体中，道道灵气飞速涌动，倾刻间又是将那一个破口给恢复成了原样。

　　这仿佛只是一个开始，接下来在短短的片刻间，就有数十根骨刺接二连三的刺破他的身体，令得他的身体鲜血横飞，血肉模糊。

　　而方海却是一声不吭，只是牙关紧咬，一次又一次的将这些骨刺重又拍回他的体内。

　　这个过程中，他的灵气损耗的也是非常多，大团大团的灵气就在与这些骨刺的争斗过程中，不缩消耗，消失。

　　唰！！！

　　又是一道狂风扑起，这次在方海的后背上，居然齐齐绽开一双庞大骨翅，几下横扫间，便是带着方海冲到了虚空之中，连连翻滚，数十圈后，又是带着他朝海岛中狂撞下来。

　　嘭！！！

　　一声巨响间，方海已经是狠狠的撞在了海岛中，一个极深地洞从他的身下炸开，数块碎石翻滚着又是落向远处。

　　“碎！！！”

　　方海挣扎着从地洞中坐起，大喝一声，双掌化拳，各自对着一根骨翅狠狠打去。

　　这一拳劲气猛烈，匆匆一击便是直接轰得骨翅破碎开来，化成两团玄妙能量，化入了他的身体当中。

　　“原来如此……”

　　方海似乎才是参悟了其中玄妙，也不再去压制那些骨刺挣扎着出来，而凝神紧紧观察，一根骨刺出来便是狠狠一拳，打得这根骨刺又是化成玄妙能量被他吸收后，才是又盯向下一处。

　　就这样……

　　方海在地洞之中，一拳接一拳，拳拳劲气十足，轰得从他体内冲出的骨刺不断破碎，又是不断真正融入他的身体中。

　　在这个过程中，足足有数百根骨刺破体而出，方海的拳头也是毫不迟疑，直接就是全部轰碎开来。

　　他的身体中，血口密布，似是被人万剑齐插一样，血水横流，渐渐的，就要将这个地洞给完全染透……

　　在这个海岛之外，海风开始缓缓吹袭起来，海面之上，海浪也是层层翻涌，越涨越高，渐渐的又是朝着这个海岛翻涌而来。

　　虚空之中，团团黑云开始密布，将所有光明全是挡在了黑云之后。

　　整个海面，连同这个海岛，都是如同进入了黑暗世界之中。

　　倏地！

　　一团足有半个虚空一般大小的烈焰，突然从黑云之后显化出来，雄雄燃烧中，令得无数黑云都似是被点燃一样。

　　这团烈焰越降越低，直到最后，又是飞出重重黑云之后，朝着这一个海岛，缓缓降落下来。

　　速度极慢，却是极为沉稳，浓烈堆压在一起，似是可以焚尽天下一般。

　　而在海岛之中的方海，也是感受到了从虚空中传来下来的这股恐怖火热。

　　他身体中的所有伤口，此时已经在飞速弥合，而那些骨刺，也终是没有再出现，仿佛已经被他全部粉碎，吞噬到了身体之中。

　　方海的至强元神，可说是极为恐怖，与一般修炼者的元神根本不一样。

　　别的修炼者在冲击到元神境巅峰，凝炼出至强元神后，还可以自由选择去吞噬的时间。

　　什么时候吞噬，有没有做好准备，全部都可以由他们自己选择。

　　而方海的这头至强元神，却是根本不给方海选择的机会，才是在那里九九归一，合为一体，就要对方海展开攻击，要吞噬他的肉身，完全成长成一个自由之身。

　　若是方海当场失败，被自己的至强元神吞噬后，那蛮荒大陆中就要出现一个只知四处杀戮，完全没有一丝本心的魔头。

　　到了那时，他也会被蛮荒诸雄群起而攻，要将他这头真正的邪魔，完全毁灭。

　　瞬息之间。

　　方海的身体忽然凝在了那里，一动不动，双眼连连闪动，似乎参悟到了什么玄妙大道。

　　不过刹那之间，他的双眼又是恢复过来，脚下微微发力，直接就是纵跃出地洞，朝着不远处的那一个天然法阵，匆匆落了过去……


第0311章 火雷二劫

　　方海一下落入这个天然法阵之中，瞬间便是能感觉到，这个法阵在生出一种玄妙威能，而虚空中那一团正在缓缓落下的庞大火焰，也是匆匆缩小，最后直接缩的只剩下一半了。

　　这团火焰不但是体型缩小，威能也似是缩小了许多。

　　“居然是虚空火劫……”

　　方海凝视虚空中这团雄雄火焰，不觉便是沉思起来。

　　在这个过程中，他更是不断抓起储物袋中的灵丹，在全力弥补着他损失掉的灵气，一枚一接一枚，似乎是完全没有止境一样。

　　倾刻间，就在虚空中那团雄雄火焰，终是落到海岛上空时，方海也是取出了一件法宝，这件法宝便是寒星飞罩。

　　团团灵气飞速涌入这件法宝之中，顶上的罩子也越来越是浓烈，坚韧。

　　轰！！！

　　最终，雄雄火焰终是落了下来，瞬间扑到寒星飞罩上，便是全力烧灼起来。

　　这一件法宝在以肉眼可见的速度飞速变得稀薄，似乎转眼间就要被轰破一样。

　　方海见状开始全力化出灵气，源源不断的涌入这个飞罩之中，重又是将罩体补充了起来。

　　就这样，从虚空中扑下来的这一团雄雄火焰不断烧灼寒星飞罩，方海又是不断化出灵气来补充。

　　一消一涨，一退一进，两者似乎陷入了艰难的拉锯战。

　　只是时候一长，方海已经是感觉到了自己的灵气输出的还是有些慢。

　　不是寒星飞罩不行，而是他的境界还是有些不够，跟不上那团烈火焚烧的速度。

　　不过到了现在，那团火焰也是在与寒星飞罩的争斗下，又是变得缩小了许多。

　　方海凝神看着这团火焰，心中又是涌动起一个大胆心思来。

　　转瞬之间，他便是微微错开飞罩，对着外面的这团火焰飞速施展了一下真火之术。

　　唰……

　　一点拳头大小的火星匆匆扑来，顺着他的真火之术，便是来到了飞罩之中。

　　方海匆匆又是将飞罩合好，将他自己给全部挡了下来。

　　而那一点拳头大小的火星，这时却是暴躁无比地在他身前飞舞，似是想要扑进他的身体中，将他烧死一样。

　　只是这火星不过才是拳头大小，又怎会放在方海眼中。

　　他继续修炼真火之术，转瞬间便是引动得这点火星，变得柔和无比，一点点汇入他的体内，又是进入了那一道真火之中。

　　一次成功，方海的心思便更是大胆，继续挪移开寒星飞罩，对着顶上的恐怖火焰，又是微微招动起来。

　　刹那间，又是一点拳头大小的火星，被他成功吸进了飞罩之内……

　　就这样，方海一次接一次，不断的吸摄这种火星，又是将它们炼化到自己的真火之中。

　　他的真火越来越壮大，而外面的那一团恐怖火焰也在飞速减少。

　　只是在这个过程中，寒星飞罩也是损耗的越来越历害，渐渐变得支离破碎，眼看用不了多久，就要完全损坏了。

　　咔嚓！

　　终于，在又是过了数息之后，寒星飞罩终于是完全破损，成了无数碎片飞溅开来，转眼间又是葬身在顶上的火焰之中。

　　在这一刹那，方海心中发狠，直接将自己的那一道真火全部化出，根着就是卷了上去，一头扑在那一团恐怖火焰中，开始四下飞旋，将这团火烧搅得分成分散开来。

　　方海凝立下方，便是在那里施展真火之术，全力炼化残余下的那一团火焰。

　　火势越压越低，真火也游走的越来越快。

　　转瞬之间，真火的体型便又是大了几分。

　　轰！！！

　　最终，虚空中降下来的这一道虚空火劫，所残余下来的一点火焰，终于是完全堆积到了方海头顶上。

　　而那一道真火也是跟着疯狂裹下，将这一点火焰完全裹在其中，一阵阵疾速涌动后，这点火焰便是彻底消失无踪了。

　　“就这么简单？”

　　方海控制着自己的真火，以修炼真火之术的法子，断断续续将这虚空火劫打散，炼化后，真火已经是壮大到又一新的高度。

　　只是他的心中却是全然顾不上欢喜。

　　虚空中安稳不动，虽然再也没有恐怖火焰出现，可方海却是毫不松懈，从始至终，都是死死看着虚空深处。

　　这些他冲击灵胎境大劫，竟然没有见到劫数巨人出现，根本与前两次渡劫没有一点相似。

　　而且这次他渡的火劫也是极为轻松，竟然没有让他受到一点损伤，就这样简简单单的过去了。

　　瞬息之间。

　　一道恐怖赤雷忽然从虚空深处显化，直接便是朝着他打了过来。

　　直接划破重重虚空，降临到了海岛上方。

　　方海心头一颤，匆匆展开赤炼白云，他往上一扑，便是钻到了这团白云之中，在虚空中飞速游走起来。

　　这件法宝赤炼白云，原本就可以抵挡雷劫威能，只是具体究竟能挡下多少，方海却是没有一点把握。

　　轰隆隆……

　　雷音轰鸣响起，那一道赤雷已经是狠狠轰在了赤炼白云上。

　　躲在其中的方海，只感觉浑身一颤，这一件法宝赤炼白云已经爆炸开来，将他也狠狠炸了出去。

　　那一道赤雷却是只损失了一小半威能，再次对着方海狠狠打来。

　　“凝雷仙旗！”

　　方海一声暴喝，那一杆法宝大旗已经是招摇而起，在他手中对着打来来的雷劫连连翻涌，旗面似乎要倒卷过来，将这一道雷劫完全裹在其中。

　　刺啦！

　　一个破布撕裂声响起，跟着凝雷仙旗已经是完全破开，成了两断。

　　而那一道赤雷也是在凝雷仙旗毁坏的一刹那，全部消失的无影无踪。

　　方海心中叹息一声。

　　“唉！终于是渡过了这雷劫，只是此次为何会这样诡异？不但连连出现两种劫数，还有那一个心魔大劫却似是不存在一样，根本感受不到一点存在的痕迹。”

　　一次火劫，一次雷劫，都是简短无比，可却是连连毁了他三件法宝。

　　不过方海也不觉得惋惜，因为他虽然损耗了三件法宝，自身却是没有受到一点伤害，依旧稳稳的立在那里，完全没有一副已经渡过两次虚空劫数的样子。


第0312章 漫天水劫！

　　此时，那一道再次提升了威能的真火，就是不断环绕在他的身前，似是一条火龙一样，不断翻滚，升腾，火势狂爆，竟有了一丝先前那火劫的威能。

　　虽然还相差的很多，可方海相信，只要未来自己不断强化它，兴许终有一日，这一道真火会变得如同虚空火劫一样，威能无穷。

　　虚空之中，团团密布黑云依旧没有任何变化，黑压压的一片，直把这一片天空，都是完全的掩埋了起来。

　　倏地，无数颗大滴雨水，开始从黑云中滚滚落了下来。

　　绵绵无尽，扑天盖地。

　　这似乎就是真的在下雨一样，只是方海却是感觉到自己在面对着一股庞大凶险。

　　雨势越来越重，在虚空中降落时，竟发出了声声尖啸。

　　紧跟着，在海岛周围的海水中，怒浪也开始不断高涨，渐渐的翻起数十丈高，就如同要将整个海岛都涌到大海中一样。

　　方海站在那里，如同一只小小蝼蚁一样，根本毫不起眼。

　　到了现在，方海怎么能不知道，他已经是又遇到了一种虚空劫数。

　　这次的劫数，便应该是这水劫了。

　　“水劫……”

　　方海心思疾转，便是看向了那一个玄龟龟壳。

　　他身边唯一与水有关，便是这个东西了。

　　他虽然不知道有没有用，可终归要试一下。

　　匆匆探掌，方海再次抓到了这一个玄龟龟壳，灵气团团汇入其中，一下猛抛，便是将这个龟壳给甩到了半空之中。

　　浓重的雨水之下，飞溅在龟壳上，却是爆开重重宝光。

　　瞬息之间，龟壳之内便是升腾起九团灿灿光化，正是藏在其中的那九颗宝珠。

　　这九颗宝珠才是出现，便似是在虚空中结起一个玄妙法阵，竟将顶上不断降落的雨水，给牢牢挡了下来。

　　方海一见便是满意的点了点头。

　　他原先只是心中有一丝感觉，觉得这龟壳似乎对他有用，便是直接出手，斩杀了那一头玄龟。

　　没想到到了现在，居然还让他给感觉对了。

　　九颗宝珠结成的那一个法阵看似极为虚弱，却是韧性极强。

　　数重雨滴越积越重，玄龟龟壳也在缓缓下落，到了后来，龟壳一下猛颤，积压下来的雨水便是被甩到了远处。

　　只是在这一下间，方海也是感觉到自己化出的灵气在飞速减少。

　　从开始到现在，他就在一直不停的炼化灵丹，弥补他所损失掉的灵气，只是这件玄龟龟壳好似消耗的灵气太过巨大，短短数息间，就是将数十道灵气给消耗的一干二净。

　　不过方海已经亲眼见到了这个龟壳的神妙，自然不会放弃，是以便是在下方源源不绝地给它输送灵气。

　　不知不觉间，方海耳中便是听到一声轻微破裂声，似正是从玄龟龟壳上响起。

　　他的眉头微皱，却是更加疯狂的往龟壳中输送灵气。

　　将自己顶上的雨水，全部阻挡下来，并甩到极远处。

　　而落到他身旁的那些雨水，仿佛一滴滴都是沉重无比，打得地上飞沙走石。

　　才是顷刻之间，便是足足将他身边的那一片大地，给打得薄了许多。

　　唯有他立足的那个地方，却是变得高了许多，几乎就是一个石台一样，高高耸立。

　　啪！！！

　　匆匆之间，玄龟龟壳上方的九颗宝珠，终于似产承受不住这股恐怖重力，直接就是炸开了一颗。

　　剩下的八颗在那里猛烈颤抖一翻，又是稳稳的稳了下来。

　　只是功效比起先前来，已经是弱了许多。

　　顶上绵绵无穷的雨滴在打落下来后，打得玄龟龟壳都在四下疯狂摆动。

　　方海不断炼化灵丹，又是不断给玄龟龟壳中输送灵气。

　　他的一颗心已经提得高高的，死死看着玄龟龟壳。

　　先前在那龟壳一下轻抖间，就有数滴雨水打落到他的身上，直接就是打出了几个极深血洞，露出了他体内几根森森白骨。

　　这还只是几滴，数是虚空中那无穷无尽的雨滴都打落到他的身上的话，只怕转眼之间，他就要被打成粉碎，甚至于彻底消失在这个世界中。

　　啪！啪！啪！

　　片刻后，又是三颗宝珠接连炸开。

　　这些那个玄妙法阵威能已经到了极限，在那里摇摇晃晃，若隐若现，数十滴雨滴又是趁机打落下来，朝着方海狂轰过去。

　　方海先前只是一时大意，现在却是早有了防备，直接祭起太上天梭，匆匆将他收在其中，挡下这些雨滴后，又是从中扑出，继续朝着玄龟龟壳输送灵气。

　　太上天梭现在只是做为他的一个护身法宝，并不能太多的抵挡虚空水劫。

　　而在这一点上，看上去普通之极的玄龟龟壳，却是要强过太上天梭许多倍。

　　不知是因为那头玄龟本来的来历就极为不凡，还是因为先天克制的原因，才能对虚空水劫有这么强的功效。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　转瞬之间，剩余的最后五颗宝珠也是接连炸开，那一个玄妙法阵，终是没有了任何功效。

　　虚空水劫彻底疯狂，完全堆积在了玄龟龟壳上，连轰带压，生生得压得这个龟壳飞速跌落，朝着方海头顶上方狠狠落来。

　　任凭方海如何疯狂化出灵气，都是无法阻挡这种下落之势。

　　数息之间，玄龟龟壳终于是完全跌落了下来。

　　方海双掌倒翻，脚下匆匆发力，瞬间便是将这个龟壳给撑在了头顶上方，十指分散开来，又是将这个龟壳给挡在了水劫之下。

　　滴滴打打……

　　雨滴清脆悦耳，似是一支绵绵无尽的乐曲。

　　可转眼间，又是轰鸣不断，似是雷音狂暴，就在方海双掌之上的玄龟龟壳上，不断炸了起来。

　　无数混乱巨力，就这样接连不停地打在龟壳之上。

　　方海只觉得双臂似是被连连震动，几下过后，便是感觉到无尽酸麻，连同他的身体也是变得虚弱无力，就似快要抵挡不下来了。

　　就在此时，虚空中一抹艳阳忽然从黑云之后显化出来。

　　瞬间就是狂洒下来，照耀在海岛之中，方海的头顶上。

　　这一抹艳阳出现后，无尽雨水也是渐渐消散，最终消散的干干净净。

　　而方海头顶上方的玄龟龟壳，也是在这一刹那，彻底化成了粉碎，片片碎屑在海风之中疯狂舞动，最终都是落入了海水之中。


第0313章 你真愿意替我去死吗？

　　海面之上，道道如同水龙一般疯狂翻滚的海浪，也是在这时缓缓平息，最后又是重归平静，似是一块蔚蓝色的镜子一般，无边无际。

　　“终于完了……”

　　海岛上，方海不禁是感到一阵后怕，先前这一波虚空水劫，可说是威能恐怖到令他感到无尽惊惧。

　　漫天水滴倾泻而下，就似是天塌了一样，让他跑都没地方跑。

　　他这一次冲击灵胎境大劫，也算是领悟到了一丝渡虚空劫数的经验。

　　渡什么劫，就要准备用相克，或相符的法宝，才能最大程度的抵消劫数。

　　这次若不是他碰巧得了那一个玄龟龟壳，恐怕就要在这虚空水劫下，凶多吉少了。

　　想到这里，他也是对他以前第二次渡劫时，那一件玄天塔那样弱不禁风的情形反应过来，不是玄天塔不强，而是根本不适合用来渡虚空风劫。

　　方海回身看去，这才看到整个海岛之上，除了他站立的这一块地方，几乎已经是被削平了不知道多少层。

　　那一个天然法阵也是矮了许多，就些几个土堆一样，可怜巴巴的立在他的周围。

　　哞！……

　　就在此时，一声震天牛吼，突然从远处响起。

　　紧跟着方海就看到那一牛纯白大牛，驼着唐铃正从那里朝这边飞速赶来。

　　“方海！快走，幻灭武王让我来通知你，你杀死丹神之子的事情已经犯了，蛮祖已经降下法旨，要将你碎尸万断……”

　　白牛之上，唐铃脸色苍白，似乎伤势还没好一样，急冲冲的冲着方海喊叫着。

　　“铃姐……”

　　方海一看到唐铃便是楞了一下，他全然没有想到唐铃居然能找到他这里。

　　只是转念一想后，他又是醒悟过来，这八成是幻灭武王以蛮祖峰中的渠道，才是找到他的。

　　那一头白牛虽然生得肥大无比，可飞奔起来却是极为迅速，倾刻间便是冲到了方海跟前。

　　唐铃翻身从白牛背上跃下，一个踉跄后险些栽倒在地。

　　方海匆匆将唐铃扶稳，又是化出一丝灵气，徐徐没入她的体内，替她抚平了混乱气息。

　　“铃姐，不用怕，大不了咱们就继续逃亡，我已经想过了，这茫茫大海，也不知道有多少无人荒岛，只要我们继续向北，直到大海深处后，未必不能找到一处安身之地……”

　　唐铃看着方海，却是又脸色微红起来。

　　“嗯，你去哪，我都会跟着你的……”

　　“好。”

　　方海凝神看着身边的唐铃，不觉就是看得呆了起来，心中一个念头匆匆泛起，跟着便是将她揽在怀中，嘴唇缓缓下沉，就要朝着她的娇艳红唇轻轻吻去。

　　就在此时，虚空中一个昂藏大汉一步跨出，便是遥望海岛之中，双眼之中满布无穷漠视，似乎在看着两个不知死活的蝼蚁一样。

　　“不好！居然是蛮祖亲至！”

　　刹那之间，方海一颗心便是沉到了谷底。

　　他怎么也想不到，蛮祖峰中出来追杀他的，居然就是蛮荒武祖。

　　“方海，你快走……”

　　唐铃脸色更是惨白，匆匆往前一步，便是站在了方海身前，想要替他挡下蛮祖的恐怖追杀。

　　“哼！你们还想走吗？”

　　蛮祖在虚空中缓缓踏出一步，身形直接消失在那里，再出现时，已到了海岛上方。

　　居高临下，就如同一尊神灵一样，冷冷看着下方的方海与唐铃。

　　哞！！！

　　白牛再次狂吼一声，四蹿却是不断后退，似乎也是极为害怕一样。

　　“找死！”

　　蛮祖冷笑一声，手指弯曲，轻轻一弹，一道恐怖劲气瞬间划破虚空，直接打在了白牛后背中。

　　无声无息中，这一头白牛已经是块块碎裂，血肉都不见一丝，就这样被蛮祖随意一击，打成了虚无。

　　“啊……”

　　唐铃看到白牛惨死当场，不禁便是惊呼起来，脚下微微向前几步，似是想要去找到一丝白牛留下来的痕迹一样。

　　蛮祖依旧稳踏在海岛之上，头上峥嵘短发根根倒立，似是无数把细碎短剑一样。

　　方海双眉紧皱，心神疾速运转，开始拼命思索，自己究间要怎么躲过这一次生死大劫。

　　蛮荒武祖，这可是一尊武道第八步的高手，就算他再怎么逆天，再怎么强大，都不可能短的过这一尊无敌人物。

　　双手轻拉，方海将唐铃匆匆挡到身后，冷眼看着顶上的蛮祖。

　　“区区元神境，胆子到是不小，连我蛮祖峰中的人也敢动手击杀？”蛮祖冷冷笑道，随后身形猛然扑下，拳头匆匆打出，居然打出了他的成名绝学，祖神拳。

　　方海对这一部超级武功可说是极为熟悉，可蛮祖这一次打出来的威能，却是远超他百倍之多。

　　一拳打出，似是星辰殒落，滚滚黑气围绕在蛮祖手臂中，似是就要击穿虚空缝隙一般。

　　方海看着这一拳，只感觉自己如同站在了天威之下，根本无路可逃，就算逃到任何地方，都躲不过这恐怖一拳。

　　倏地！

　　蛮祖突然轻笑一声。

　　“为了不让别人说我以大欺小，我只杀一个，你们自己选择！”

　　话音刚落，蛮祖打出来的这一拳，便是匆匆收缩威能，将全部劲气凝成一体，紧紧裹在那一只拳头之中。

　　“什么！”

　　方海心中剧震，仿佛是看到了自己活命的机缘。

　　他的身体不断抖动，似是想要躲开这一拳。

　　“方海，我能也救你一次吗……”

　　这时，唐铃忽然将嘴唇凑在方海耳边，丝丝热气连连吹吐，说了这样一句话。

　　轰！

　　方海脚下猛然踏地，似是感觉无比震撼。

　　“铃姐，你真愿意替我去死吗……”

　　“嗯！”

　　唐铃重重的点了点头，随后双臂缓缓向前，将方海拦腰抱起，她的身子又是紧紧贴在了方海的后背上。

　　“你在蛮祖峰上已经救了我一次了，若是没有你，我的下场可说是极为悲惨，更何况，与我相比，你才更需要活下去，武道之路还在等着你去一一踏过……”

　　“也不知道你最后踏足到武道巅峰处时，是一个怎么样的情形。”

　　瞬息之间，唐铃便是在方海背后笑了起来，似是已经看到了那一幕一样。


第0314章 踏入灵胎境！！！

　　此时，蛮祖打出的这一式祖神拳，已经距离方海不足一寸。

　　拳风疯狂激荡，吹的方海身上的衣袍都在凛冽翻滚。

　　方海的一颗心，也是陷入了彻底混乱之中。

　　“走，还是不走……”

　　蛮祖一脸轻笑，似是在嘲笑方海的犹豫不绝。

　　“你快走！”

　　唐铃匆匆一推，推得方海脚下一栽，已经是朝着旁边跌去。

　　而蛮祖的拳头却是纹丝不变，继续朝着显露出来的唐铃，狠狠轰去。

　　瞬息之间，方海的脑海深处，又是飞速卷动起来，那一幕幕的画面，都是他与唐铃在一起的情景……

　　唐铃双眼紧闭，嘴角却是泛起一丝平静笑容，似是全无惧怕。

　　“铃姐！”

　　刹那之间，方海一声大喝，脚下猛然发力，直接就是挡在了唐铃身前。

　　轰！！！

　　蛮祖打出来的这一式祖神拳瞬间轰在了他的胸前。

　　方海只觉胸中一阵剧痛，他能清楚地感觉到，蛮祖这一拳已经直接从他的前胸透过，又是从后背穿透出来。

　　“呵呵……”

　　一声轻脆笑声，突然从蛮祖口中响起来，这个笑声分明是一个女子的声音，却是从蛮祖这样一样昂藏大汉口中发出，整个画面非常诡异。

　　一团清风吹过……

　　天地间仿佛一片清明，虚空之中，团团白云悠然游走。

　　而那蛮祖，已经像是从来没有出现过一样，消失的无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　方海心下疑惑，看着身前的蛮祖就这样消失不见，他完全不知道发生了什么事情。

　　“铃姐……”

　　匆匆转身，方海却是惊骇地发现，就连在他身后的唐铃也是消失不见。

　　方海心头剧震，心思疾转下，却是终于发出了一件令他感到惊恐的事情。

　　“原来先前那一切，都是心魔大劫！”

　　一念及此，方海便是在那里沉思起来。

　　他在最后关头，选择了迎向蛮祖的拳头，让唐铃可以安然无事，不知道是不是选对了，总之那心魔大劫却是就这样走了。

　　他也不知道，如果那时选择的是让唐铃替他去死的话，也不知道会发生什么事情。

　　方海浑身上下瞬间化出许多冷汗，口中也剧烈喘息起来。

　　久久后，他才是平息了气息，凝神又是朝虚空中看去。

　　只见虚空深处，一团浓烈灵气似是在那里不断蠕动，又是朝着下方缓缓落了下来。

　　这团灵气庞大无比，似是足有数百丈大小，在虚空中如同一团灵气祥云，冲着方海的身体便是落了下来。

　　方海一动不动，就这样凝望虚空，等待着这团灵气的到来。

　　他知道这是对他的一种赏赐。

　　虚空劫数就算再如何恐怖，也会只是单一的灭杀，如果等到修炼者渡动劫数后，便会降下各种赏赐，用来弥补修炼者的损失。

　　当然了，前提是得要修炼者能安全渡过，若是一时不慎，惨死在劫数之中的话，那一切都终将是一场空。

　　这团灵气越降越快，最后更是恐怖无比，冲破重重虚空，便是冲着方海的脑袋狠狠压来。

　　方海浑身一震，就这样稳踏在海岛之上，任由这才团气完全没入了他的身体之中。

　　时间一点点流逝，方海的身体就这样一直不停地在抖动，似是短时间内无法承受这种灵气浓度一样。

　　与此同时，他体内的灵气含量，也在飞速高涨。

　　灵气越来越多，最后又是在方海的体内四下冲击起来。

　　方海闷声一哼，他的身体再次开始疯狂涨大。

　　一丈，两丈，到了最后，他后背匆匆一拱，再次长高一大截……

　　天然法阵中，方海现在足足涨大了三丈高，比起从前化成巨人形态时，已经是高出了一丈。

　　他的身形粗壮而又英挺，双臂微一震动，便是震得团团劲气在双臂上不断奔走。

　　在他的后背中，两团破口迅速撕开，转瞬间就是从他的身体中钻出了一双恐怖骨翅。

　　这一双骨翅就是先前白骨元神后背长出来的，却是在被方海吞噬后，没有将这一双骨翅给化掉，现在重又从他的身体中长了出来。

　　一双骨翅匆匆一抖，方海的身形便是在那里微微一晃，就似要化成一道流空纵入虚空。

　　只是此时那一团恐怖灵气还没有完全落入方海的身体中。骨翅在那里一下抖动后，又是平息下来，尽力展开，就在方海后背中绵延开来。

　　片刻后。

　　方海一声舒服到极点的叹息从口中响起，在他顶上的那一团灵气终于是被他全部吞噬掉了。

　　他感觉自己现在终于感觉到了元神境巅峰的那一点薄薄的屏障。

　　“冲击吧，踏入灵胎境！”

　　一声轻喝，方海运转体内早已涨大到极限的灵气，匆匆一拱，直接就是冲而了那一点屏障！

　　他的身体一瞬间，便是感觉到了轻灵无比，似乎隐隐能感觉到虚空中那些无处不在的灵气。

　　这一刹那，方海的心神也是一阵清明，整个身体也是充满了勃勃生机。

　　因为他在踏入灵胎境的那一刹那，寿元已经是再次增加了一百年！

　　方海平静一笑，身后骨翅匆匆一扇，瞬间他便是飞入了虚空中。

　　一道流光乍一露出，跟着便是消失无踪。

　　虚空中初时还能听到一声急促尖叫声，转眼间又是消失不见。

　　方海已经如同消失在了虚空深处。

　　就在此时，一声大喝从虚空深处响起，跟着那里便是并肩走出一个青袍老者，枯瘦无比，却是面色红润。

　　“哪位同道在我北海中冲击通天境！老夫金钩老仙，可否现身出来一见！”

　　这一声轻啸，金钩老仙又是匆的朝左面一跨，似是想要拦出方海一样。

　　只是他这一步才是跨出，面色便是匆匆一变，双眼又是看向远方。

　　“好快的速度！”

　　金钩老仙一脸惊骇，却是不再去追，只是抬手一抛，掌心中便是射出一道淡淡金光，瞬间便是飞出数百里之外，在那里匆匆一旋，似是想要缠住什么一样。

　　这一道金光在那一处连连缠绕数圈，可最终依然是紧紧缠在了一起，却是什么都没有抓住。

　　金钩老仙不禁摇头苦笑一声，重又将那一道金光给收到了手中。


第0315章 金银双仙

　　“老夫并无恶意，只是孤居北海数百年，这偶然见到同辈中人，心下有些欢喜罢了……”

　　金钩老仙对着对面虚空，缓缓弯腰，就这样躬身行了一礼。

　　刹那之间，方海的身形忽然自数百丈久显化出来，身后骨翅一阵疾速收缩，已经是又收回到了后背之中。

　　他现在也是恢复到了平常身形，并不是三丈高的巨人形态。

　　只是金钩老仙在看到他背后的那一双骨翅后，不由地便是双眼一亮，可转眼间又是收起所有异样目光。

　　“不知道友怎么称呼？”

　　方海平静地立在那里，心思一阵疾转。“方海。”

　　“原来是方道友，不知道友从何而来，居然会跑到这里来渡虚空劫数……”

　　金钩老仙听了方海这个名字后，却似是完全没有听过一样，这才是令方海放下心来。

　　“区区散修，一向就是在蛮荒中随意游荡，向来并没有固定居所。”

　　“哈哈！原来你也是一介散修，这到与老夫是一样了！”

　　金钩老仙瞬间便是觉得与方海拉近了许多。

　　紧跟着，他又是缓缓朝方海飞了过去，周身一丝灵气不显。

　　“方兄弟，你现在的境界究竟是怎么回事？我先前见有人渡虚空劫数，还以为是哪一位道友在这里冲击通天境，可见你不过只是灵胎境修为啊……”

　　方海面色不变。“先前渡虚空劫数那位前辈已经走了，我也是看到这里的天地变化，才是过来看看的。”

　　“原来如此。”金钩老仙暗暗点头。“方兄弟，你今日来这里，也算是遇到了一桩机缘。你可知道今日乃是一株先天灵材出世的日子？只要到场之人，都会受到主人馈赠一件神秘礼物……”

　　“老夫虽然不知道那礼物是什么，可却知道，对你现在的修为，可说是极为有用，只要你能炼化干净，说不得就能让你直接踏入灵胎境第二阶！”

　　“居然如此神妙？”方海一听也是不觉动了心思，只是他又是在心中隐隐觉得这金钩老仙有些诡异的地方。

　　他选择的这个海岛本来就是极为偏僻，附近也没有修炼者存在。

　　可偏偏在他刚刚踏入灵胎境时，这人便现身出来，似乎早就在旁边观看一样。

　　只是方海现在踏足到了灵胎境，一身武道修为可说是翻了足足许多倍，对这一个诡异出现的通天境高手，已经是没有多大惧意了。

　　更何况，在轮回盘中还有一个通天境的玄天老魔。

　　到时候就算他不出手，单凭一个玄天老魔，都能轻易击杀这金钩老仙。

　　“还请金钩道友带我前去……”

　　方海以灵胎境修为，在跟通天境的金钩老仙说话时，却是全然没有一点敬意，就如同在平辈论交一样，自如道来。

　　金钩老仙听了他的话后，却是没有一丝不悦，反而是在那里微笑着开了口。

　　“方兄弟，那里离这里也不远，还请你随我前去……”

　　说着，金钩老仙便是转过身来，朝着来时的方向飞速飞腾而去。

　　方海在后面也不化出骨翅，就是凭着自身的武道修为，随意在虚空中飞纵，却是能紧紧跟在金钩老仙身后，一点也没有落后。

　　二人一前一后，足足在北海中飞腾了数个时辰后，才是来到了蛮荒陆地中。

　　到了这里，金钩老仙继续向前，又是带着方海在重重深山上空全力飞纵了足足半日功夫，这才是朝着下方缓缓落去。

　　方海凝神看去，看到现方便是一座清幽洞府，洞府之外并无一个修炼者，似乎这里也极为偏僻。

　　“银钩老仙！那千年雪玉枝可是该出世了？老夫今日带了一名小友过来，共同鉴赏这株灵草出世！”

　　“原来这处洞府的主人，居然是叫银钩老仙？”

　　方海听到这个名字，便是确定下来，这洞府的主人一定与金钩老仙相交不凡。

　　“嗯？你居然还带了外人过来？”

　　转瞬间，洞府之中便是响起了一个疑惑声音。

　　“哈哈哈……什么外人不外人！方兄弟与我一见如故，这才带他上门来做客的，说不定以后咱们三个能成为至交好友呢……”

　　一声轻笑，金钩老仙又是冲着方海招了招手，便是带着他朝洞府前匆匆落去。

　　顷刻之间。

　　方海便又是随着金钩老仙进入了洞府之中，快步朝着里面走了过去。

　　最后，一处绽放着淡淡亮光的洞窟，终于是出现在方海对面。

　　那里也是坐着一个青袍老者，与金钩老仙一样，都是生得极为枯瘦，面色却是红通通的，似乎就是那银钩老仙。

　　在银钩老仙背后，又是立着一个娇弱女子，方海一见她便是皱起眉来。

　　原来这个女子正是那林纱，先前将他的夏师兄送出船形法宝，挡下白骨元神恐怖一击后，才是趁机乘着法宝飞船远远的逃走了。

　　只是没想到，这林纱现在居然站在银钩老仙身后。

　　方海却是轻笑一声，没想到这次随着金钩老仙前来，到时遇到了这样一个故人。

　　虽然这个故人与他有深仇大恨，可他却是全然无惧，只是平静无比地冲着林纱点了点头。

　　林纱原本并没有注意到方海，只是站在那里不断感觉到有人在打量她，这才是不快地回过头来。

　　只是她这一看，立时便是呆了一下，紧跟着又是一脸欣喜。

　　“原来是你……师尊！就是此人将夏师兄与他的手下全部斩杀，又是占据着封天大阵不肯退让，还险些将我也轰杀当场，你可一定要替我们报仇啊！”

　　林纱匆匆推动着银钩老仙的肩膀，似乎是在撒娇一样。

　　“嗯？”

　　银钩老仙瞬间一脸不悦，匆匆抬头间，已经是朝着方海看了过来。

　　可是他这一看，脸色更加惊讶起来。

　　随后，他又是朝着桌上凝神看了过去，似乎在用心打量着什么。

　　方海在这边站的远，却是根本不知道这银钩老仙在看什么。

　　林纱却是见银钩老仙没有说话，似是怕他不管一样，依旧在那里不断地推着他的肩膀。


第0316章 黑杀悬赏令！

　　数息后，银钩老仙再次抬起头来，死死看向方海，不过他现在的脸上却是泛起无限狂喜，似是看到了什么绝世宝物一般。

　　“方海！你就是神武门副门主？身怀轮回往生经，还有数种超级武功的小辈？”

　　瞬息之间，银钩老仙便是连声询问起来，一句急过一句。

　　方海一听，便是双眉紧皱，一身灵气疯狂运转，神念也是勾通了轮回盘。

　　“银钩，你怎么才是认出来！我可早就认了出来，只是这小子虽然境界不高，可逃命的本事却是不小，若不是我将他引到这里，还真不一定能擒拿下他来！”

　　金钩老仙在方海身后也是一阵狞笑，随后手掌狂抖，那一道金光便是在瞬间化成一张大网，将方海的所有退路，全部挡了下来。

　　“啊！原来他是神武门副门主……”林纱听了方海的来历后，却是不由得吓了一跳。

　　方海凝立在那里一动不动，轻喝道：“你们既然知道我是神武门副门主，还敢出手一起对付我？”

　　金钩老仙笑道：“什么神武门副门主，你以为能比得过蛮祖峰？更何冲击杀你的任务，是从黑杀城中传出来的，你以为凭借你们神武门，能管得了黑杀城？真是笑话，蛮祖峰的修炼者都不敢随便跑到这里来……”

　　“黑杀城？”

　　方海却是第一次听到这个名字，在心中一阵疾思，却是发觉根本没有听说过这个名字。

　　“你跟他废什么话！真接擒拿下来去黑杀城中交了任务，就可以换来大量黑杀币了！”

　　银钩老仙不屑地看着方海，随后手掌一拍，却是打出一道银光，也是在方海身前疾速飞旋，化成一张银光大网扑了过来。

　　方海刚才一进入洞府中，便是认出这银钩老仙也是一个通天境高手，只是修为比金钩老仙还是要差上一些。

　　“你们以为我方海可以随你们欺辱？”

　　轻笑一声，方海匆匆化出一道灵气进入轮回盘。紧跟着一道黑影匆匆踏出，瞬间便是立在了他的身前。

　　这一道黑影，正是玄天老魔。

　　他手中高捧神宵镇妖塔，乍一见到飞扑过来的银光大网，直接便是狂吼一声，朝着这张银光大网扑了过去。

　　“什么人！”

　　银钩老仙瞬间惊骇地叫了一声，他虽然不知道玄天老魔是谁，可是却能从他身上的灵气波动感应出来，这乃是一尊通天境巅峰高手，根本不是他能挡得上的。

　　玄天老魔却是根本不回答他，手中镇妖塔一下飞旋，荡起九道神光直接便是卷在银光大网中，两三下后，塔身中便是卷起一根银光灿灿的丝线，似是虚弱无比，又似是坚韧之极。

　　轰！！！

　　一下卷开银光大网，玄天老魔又是轮起巴掌，狠狠朝着银钩老仙的脑袋狂扇过去。

　　就在此时，方海脚下匆匆跨出，背后一双骨翅一下闪现，便是疾速一拍，他的身形也是猛然消失在那里。

　　再出现时，已经来到了银钩老仙背后，一拳打出，正是祖神拳的六式合一。

　　现在在他体内的三头白象印记，威能可说是又大了许多倍，三道玄妙气息与他化出的灵气一经融合，直接便是打出一道轰鸣雷音！

　　此时，玄天老魔已经一掌狠狠打在银钩老仙的脸上，瞬间便是打得这个通天境高手变了脸色。

　　银钩老仙连连后退，想要远离开玄天老魔身边。

　　可是他才是退出一步，便是感觉到一股滔天巨力，狠狠轰在他的后背之中。

　　嘭！！！

　　一声暴响，银钩老仙已经是惨嚎着飞了出去。

　　玄天老魔瞬间抛开神宵镇妖塔，就这样简简单单的将银钩老仙给收在了塔身之下。

　　道道封禁全部展开，将他死死的压在了里面，却也不能动一下。

　　“不过才是踏入通天境，就敢对主人出手？蠢货！”

　　玄天老魔暴暴一声，跟着便是退到了方海身边，所表现出来的一切，就是一个恭恭敬敬的仆人。

　　看得那林纱与金钩老仙都是一脸惊骇，完全不相信眼中所见。

　　“怎么可能！”

　　金钩老仙口中连连喊叫，似乎不敢相信银钩老仙只是刹那之间，就被人封禁起来一样。

　　方海却是浑然不理会他，只是平静地道：“玄天，再将这老东西一起擒下，我要他们生生世世受我奴役……”

　　说完，方海便是走到先前银钩老仙坐着的地方，不再去多看金钩老仙一眼。

　　转瞬之间，整个洞府中便是爆起连连轰鸣，两大通天境高手这一激战，直接冲击得整座洞府都在摇摇欲坠，随时都要倒踏下来一样。

　　方海在这边化出一道庞大灵气，直接将他裹在其中，却是将后面的林纱完全无视了。

　　他虽然从来都不屑于去杀一个女子，却也不会任由她们欺负自己。

　　短短数招之道，就有数道恐怖劲风飞射到林纱身体中。

　　几声恐怖惨嚎下，这林纱已经是被两个通天境高手乱战的余波，给生生打成了许多碎块。

　　不过方海却好似没有看到一样，只是全神看向桌上面的那一块纯黑色玉片。

　　这块纯黑色玉片上面光滑一片，仿佛什么都没有一样。

　　方海心思一动，便是化出一道灵气，进入了这张黑色玉片之中。

　　刹那之间，玉片中便是化出一道透明意念，匆匆没入了方海脑海中。

　　这一道意念中，就是方海的身形，样貌，一切一切，都与他一模一样，似乎是武道高手以独特法门炼入这种玉片之中一样。

　　——黑杀悬赏令！

　　——方海，神武门副门主，元神境第八阶修为，精通数种超级武功，身怀三大天书之一的轮回往生经，生擒后交于黑杀城，可得一万黑杀币！

　　这一道意念中，除了方海的影象外，就是他的姓名以前一些独门信息。

　　仿佛黑杀城中的人对他的身份资料极为清楚一样。

　　这道意念中虽然不含一点他杀死丹神之子的信息，可方海却是在心中莫名觉得，这黑杀悬赏令的发布者，必然是与丹神有关的。


第0317章 改头换面！

　　轰！！！

　　整座洞府瞬间便是团团炸了起来，两团庞大灵气最终相撞后，一道人影已经是从混乱劲劲中倒飞出去。

　　紧跟着那一座神宵镇妖塔便是飞扑出去，对着倒飞出来的这一道人影狠狠落去。

　　九道神光团团飞旋，瞬息之间神宵镇妖塔猛然涨大，直接便是将这道人影给装在了塔身之中。

　　镇妖塔内，一切气息平稳之气，这一道人影也终于是显露出面容来，正是那金钩老仙。

　　“镇压！！！”

　　玄天老魔抬步走出混乱废墟中，手中数道法印捏起，神宵镇妖塔中已经是再次落下重重禁制，将金钩老仙也是给封禁在其中。

　　紧跟着，在玄天老魔的玄妙控制下，神宵镇妖塔顶上，开始连连打下恐怖劫雷，不过这次却是没有全力打出，而是微微收敛。

　　最有劫雷最后都是轰在了金钩与银钩这两个通天境高手身上。

　　一道不落，他们也无法躲避和反抗。

　　足足数十道后，这两个老者的身形也是虚弱到了极点，一个个都是低伏在那里，再也没有办法去挣扎了。

　　一道狂风吹起，卷动着重重沙石灰尘荡在虚空中。

　　紧跟着方海便是从中走了出来，在他背后，那一双骨翅连边扑扇，扇的那些污秽灰尘都是无法落在他的身上。

　　在他手中，轮回盘已经是开始泛起黄光，似乎已经吸收到足够多的灵气了。

　　片刻后，玄天老魔终是抬手拍在神宵镇妖塔上，九道神光狂扫而过，金钩与银钩两个老者已经是从中跌落出来。

　　只是不等他们接触到天地灵气，方海已经是控制着轮回盘化出一道纯黄光幕，将这两个垂死的通天境高手，给一起拉入了轮回盘之中。

　　“玄天，你也去吧，助器灵早日降服这两个老东西！”

　　“是！”

　　玄天老魔匆匆点头，跟着便是一步跨入了轮回盘中，盘膝坐在地上，跟着着轮回盘器灵，在那里连连诵读起天书来。

　　金钩与银钩这两个通天境高手，才是到了轮回盘中，还有些想反抗，逃出的念头时，便是被阵阵天书诵读声给压迫下来。

　　只是他们原本就是通天境高手，不是太容易被点化，便是在那里封闭耳目，尽力不去听天书内容。

　　不过虽然如此，依旧无法将所有声音全部挡在外面。

　　“还敢反抗？”

　　玄天老魔在旁边一声轻喝，一掌疯狂扇下，对着这两个通天境老者便是扇了过去。

　　啪！

　　一掌之下，接连扇在两个老者的脸上，直接就是扇的他们滚落在地上，口吐鲜血，双眼似间痴傻一样，大张着嘴巴，气息也薄弱了许多。

　　就算如此，器灵诵读的天书声音，还在源源不断的进入他们耳中，在不停地点化着他们。

　　玄天老魔就看守在旁边，无时是与器灵一起诵读天书，当他见到金钩与银钩在反抗时，便直接就是扇去一掌。

　　短短片刻间，这两个通天境老者已经不知道挨了多少下，最后终是浑身颤抖，彻底死心，相视哀叹一声，静坐在那里一动不动了。

　　而在玄天老魔手中，却是紧握着一金一银两道丝线，就是先前那两个老者手中使用的玄妙器物，似乎也是两件法宝。

　　不过方海却是并没有想将这两件法宝拿走，因为他必竟不太擅长使用这种法宝，而且这两件法宝也是极为显眼，有心人一看，便会知道它们的原主人是谁了。

　　看到这里，方海的神念也是退出了轮回盘。

　　他发觉有了玄天老魔这个傀儡后，可说是极为方便，现在点化金银双钩也是会加快许多速度。

　　若是以前在点化玄天老魔时，也有一尊通天境高手这样不择手段来相助的话，只怕方海早就可以拥有这一个通天境的手下，而且还是一个听话无比，随时可以为主人去死的傀儡。

　　“那是什么？”

　　倏地！

　　方海突然看到在一堆乱石下，突然出现一片灵气波动。

　　他缓缓走到那里，掀开几块跌落下来的石头后，却是发现下面居然是一个储物袋。

　　匆匆化出灵气，一阵狂暴破解后，这个储物袋已经是被他成功开启。

　　只是方海打开后，才是皱起眉头来。

　　因为这个储物袋中，除了一块纹有一副路线图的丝帕外，就是数十枚指甲盖大小，黑光隐隐的不规则小石子。

　　“难不成这就是他们所说的黑杀币？”

　　方海心中这样猜测着，随手便是将这些黑色小石子给收了起来。

　　而那一副路线图的丝帕上，在最终地方，那是写着清清楚楚的两个大字——黑杀！

　　黑杀之后，又是有一行纤细小字。

　　——黑杀城，没有任何规则，没有任何对错，胜者为王！其中有无数珍稀宝物，可凭黑杀币去兑换。

　　有足够黑杀币，可以请来绝世高手，替你击杀任何敌人，亦可用来何护自己。

　　黑杀城主要势力不清楚，似乎不是蛮荒大陆所有……

　　这副丝帕，似乎是别人纹在上面的，用来指点没有去过黑杀城的修炼者，究竟该怎么行走。

　　方海看到这里，不觉就是沉思起来。

　　“黑杀城若真是这样的地方的话，到是对我现在极为有用……”

　　方海的脸上，开始显露出一丝满意笑容，随后这一丝笑容又是凝在嘴解，变弯翘起，似乎满布邪气。

　　紧跟着，道道灵气又是开始在他体内狂扑起来。

　　声声骨头碰撞声响起，方海的一张脸也在缓缓发生变化，鼻子渐渐平缓，双眼渐渐变小，嘴唇也是丰厚了许多。

　　片刻后，方海一声剧烈喘息后，已经是停止了下来。

　　出现在他脸上的，已经是另外一个人的面容，跟原本的方海根本没有一点相似。

　　就他这个样子出现在外面，只要不随意动用本身武功的话，别说陌生人了，就连熟人见了他，都不一定会认出来。

　　“只是可惜，我现在也只能稍稍重组下面部形态，还只能保持一天时间！也不知道什么时候，我才能将肉身全部重组，能够变成那一尊至强形态……”

　　想到这里，方海面容满布希望笑容，似乎已经看到了自己未来，在肉身重组大成后，所化身后的那一种无敌形态！


第0318章 实力测试

　　按着那一块丝帕中的路线指引，方海在飞腾了数个时辰后，终是赶到了位于北海边缘的这一座黑杀城。

　　站在远处遥望黑杀城，给他的感觉这里好像就是一方黑暗世界。

　　并不是说这里没有光明，而是从里到外，连同进出的修炼者都是一副极为谨慎的样子，似乎都是在堤防着有人会暗杀他。

　　城中所有建筑全都是黑色的，一重重，一排排，仿佛是在按照着一种玄妙法阵排列而成。

　　整座黑杀城更像是一尊雄踞在蛮荒大陆边缘处的盖世凶兽，虎视眈眈地瞪着整个蛮荒大陆。

　　城门两边，歪歪斜斜地站着两个彪悍青年修炼者，一身灵气纯净无比，赫然也是两个灵胎境高手。

　　方海一步步接近黑杀城，随后又是站在城门口略略张望了几眼，那两个守门的灵胎境修炼者便是冲着他轻笑起来。

　　“小子！别站在那里乱看，小心惹到哪位高手，将你一掌轰死，这里可没人给你出头！”

　　“老三，你可别吓坏了他，说不定这是人家第一次来黑杀城，要是被你吓跑的话，可就少了一个人给咱们交纳黑杀币了。”另一个灵胎境修炼者道。

　　“就他？一个才刚踏入灵胎境的小子，就算进到城中，也是个最下等的居民，能活过一天就算是不错了。”

　　“唉，说得也是……”

　　两个灵胎境修炼者便是在那里看着方海，不断的摇头叹息，似乎在可惜方海境界太低，无法给黑杀城缴纳更多的黑杀币一样。

　　方海却是面无表情，只是静静走上去道。

　　“两位，我想进入黑杀城中，不知道需要什么条件吗？”

　　他这话一出口，直接令得那两个看门的灵胎境修炼者双眼一亮。

　　“你想进黑杀城中？简单，只要缴纳一个黑杀币就可以了！”

　　“要是有两个的话，我们可以给你提供更完美的服务！”

　　这两个修炼者你一言我一言，都是凝神朝着方海身上看去。

　　方海点了点头，随手便是摸出两个黑色小石子，递给了他们。

　　两个看门的修炼者顿时喜笑颜开，匆匆从方海手中抓过黑杀币，各自分了一个后，便是满意的点了点头。

　　“算你聪明，小子，你进到城中后，先去一品堂，通过实力测试后，按照你自身的实力高低，会被一品堂分到不同的区域中……”

　　“你实力越高，分到的区域便越高级，其中的各种修炼资源也都是珍品中的珍品。不过你实力若是太差的话，就只能到最差的区域中，做些别人不愿望做的工作，这样才能换到几个日常所需的黑杀币。”

　　说到这里，这两个看门的修炼者便是靠在墙上，似是在闭目睡觉一般，再也不去多看方海一眼。

　　方海也不去多理他们，一步步朝着黑杀城中走了进去。

　　越过一重拱形门洞后，他已经是站到了黑杀城的街道中。

　　在他身旁，又是立着一个硕大牌匾，上面几行大字狂野霸道，满布无限嚣张气息。

　　——普天之下，无不可杀之人，无不可做之事，只要你有足够多的黑杀币，就算是蛮荒武祖，都有人替你出手杀他！

　　这一行大字简简单单，意思却是清楚之极，也更是狂妄，看得方海不由得楞了一下。

　　“这黑杀城居然这样强悍？”

　　黑杀城虽然位于蛮荒最边缘处，可方海却不认为蛮荒武祖到不了这里。

　　这块牌匾上居然正大光的写着这一行大字，便是摆明了是在告诉天下修炼者，黑杀城拥有不惧玩蛮武武祖的无敌人物。

　　一念及此，方海心中不禁涌出一个念头，想要花费黑杀币去请一尊这样的无敌人物，去解决了自己这次所面对的问题。

　　只是他却是这实在是太过困难，就算这黑杀城中真有高手可以对付蛮祖，那所需要的黑杀币也必然是极为恐怖，根本不是他现在能够交得起的。

　　倾刻间，方海便是看到了一品堂所在。

　　他径自走过去后，又是迈步跨入了堂中。

　　此时，正有个修炼者排队静侯在堂中，似是在等待测试自己的实力一样。

　　方海一声不吭，只是缓步走上前去，随后又是跟着排在最后面。

　　在这一行队伍的最前端，是一处密闭起来的房间，里面究竟是什么地方，方海却是看不到，只能隐隐听到声声狂暴轰鸣，就似是有修炼者在里面战斗一样。

　　不多时后，就有一个中年修炼者从中一步踏出，满脸自傲，似是在里面取得了一个非常好的成绩一样。

　　紧跟着密闭房间外的墙壁上，便是化出一行金光大字。

　　——灵胎境八阶，武道修为精湛，可入四等区域。

　　随着就有个一品堂中的少年，将这个中年修炼者带往了一个通道中，那里面光华闪烁，似是有一个传送法阵一般。

　　方海在后面静静等待，就这样看着身前的队伍一点点在减少。

　　那些修炼者在从密室出来后，有的一脸高兴，有的却是垂头丧气。

　　他们也是按照实力的高低，各自被人带去不同的传送阵，有的去了四等区域，也有的去了三等区域。

　　只是其中有一个六十多岁的灵胎境六阶修炼者，却是被墙壁上的那一行金光大字表明，他的武道修为差劲之极，结果就被送去了五等区域。

　　第五等区域似乎就是黑杀城中的最低级区域，这个灵胎境第六阶的老头在得知结果后，脸色灰暗无比，似是极为懊恼。

　　许久后，当方海面前终于空无一人后，他才是站到了最前方，等待着进入密室之中测试实力。

　　不多时，密室中的这名四十多岁的修炼者走出来后，墙壁上直接绽放着一道灿灿金光。

　　——通天境七阶，天资超绝，武道前途无量，可入二等区域。

　　“嗯？”

　　方海看着这名修炼者也是惊讶了起来，这名修炼者看起来不过才四十多岁，居然已经是冲击到了通天境七阶，当真是恐怖无比。

　　虽然武道修炼者并不能以相貌来定年龄，可这名修炼者若是本身年纪太大的话，就算达到通天境第七阶，评价也是不会太高的。


第0319章 示弱

　　一步跨入密室之中。

　　方海已经看到自己站在了一处圆圈内，在他周围的五个方向，各自有一个微小法阵，法阵之中，又是各自坐着一尊虚幻光影修炼者。

　　这些光影修炼者都是面无表情，双目微闭，坐在法阵中一动不动。

　　就在此时，密室中突然响起一个催促声音。

　　“测试者速度开始！”

　　方海四下看去，却是看不到这个声音究竟是从哪里发出来的。

　　紧跟着他便是径自走到他面前正对的一个传送法阵之中，瞬息之间，那个声音再次响了起来。

　　“将你体内灵气，全力送入目标体内，时间为一刻钟。”

　　方海皱了皱眉，却是没有多说什么，只是单掌抬起，对着法阵中的这个虚幻光影便是按了下去。

　　一下紧贴，他便是发现这个光影虽然看上去虚幻无比，可手掌中这一下接触，却是又如同是一个真人一样，只是坐在那里一动不动。

　　瞬息之间，方海体内的灵气便是全力运转开来，顺着他的这一个手掌，源源不绝地汇入了这个光影之中。

　　他的灵气纯净无比，似乎比同境界的修炼者更为强悍，而运行起来的速度也是快了许多。

　　转瞬间，法阵中的这一个虚幻光人便是匆匆一抖，睁开一双无神双眼，漠然看着身前的方海。

　　方海也不去多想，只是全力将体内的灵气，一道一道送入这个虚幻光影之中。

　　时间一点点过去。

　　这个光影也越来越是凝实，渐渐得，变的就像一个真人一样，盘膝坐在法阵之中。

　　直到最后，一个清脆声音，终于是从密室中响了起来。

　　叮！……

　　方海脚下的法阵突然飞速涌动起灵光来，跟着那一个虚幻光影便是被传到了不知什么地方。

　　“测试者开始第二项测试！”

　　这个声音虽然依旧生冷无比，却似是带有许多惊讶一样。

　　另得方海也是心中微微一动，只觉有一种莫名的凶险，正在一步步朝他逼近。

　　“不行，我不能暴露太多的实力，在这种地方，将自己的全部修为展现出来的话，并不是一件好事……”

　　一念及此，方海便是又朝另一个法阵中走了过去。

　　“以你最大力量，全力轰击目标！”

　　方海心中思索，才是知道这个法阵中，居然是在测试他的肉身力量。

　　想到这里，他拳头匆匆摆动，五指瞬间捏紧，爆起一团恐怖劲风，悍然轰向端坐在法阵中的这一个虚幻光影身上。

　　嘭！！！

　　一声巨震，这一个光影猛地在那里抖了一下，却是没有任何损伤，数息之后，又是安稳地坐在了那里。

　　方海双眉微皱，他感觉这一个光影虽然看似虚弱，却似是一个实体一样，坚韧无比，凭着他现在展现出来的实力，根本是不可能击碎的。

　　他现在单纯肉身力量，若是全部发挥出来的话，可说是恐怖无比。

　　再要是灵气疯狂鼓动，涨大成三丈高的巨人后，肉身会更为强大。

　　方海有信心在涨大成巨人后，一击将身前这虚幻光影轰成粉碎。

　　只是他却没有去这样做，为的就是保留实力，以便用来应付有可能出现的凶险。

　　“测试者开始第三项测试！”

　　数息之后，那个声音又是催促起来，似是对方海已经有了一些失望。

　　方海装作微微喘息了几下后，才是走向第三个法阵中。

　　一步跨入法阵中，瞬间便便是看到其中的那一个虚幻光影，扑到了离他一百丈外。

　　“以你最快速度，达到目标身前。”

　　这就是这个法阵中的测试项目，方海淡淡的点了点头，脚下猛然一错，瞬间弯下身形，便是朝着一百丈外的那个目标冲去。

　　一百丈距离，若是在他化出一双骨翅后，可说是一息之内便可以直接扑到地方。

　　可他现在却是不会全力施展，只是化出一道灵气，瞬间反扑后，身形已经是狂扑出去，数息之后，他的身形再次站稳后，已经是站到了那一个虚幻光影之前。

　　“测试者开始第四项测试！”

　　到了现在，那个声音已经对方海越来越失望，言语之间，只是冰冷无比。

　　方海心中却是没有一点失望，只是一脸沮丧，似是极为担忧。

　　进入第四个法阵之中后，那个声音再次响起。

　　“抵挡目标一击，生死不论……”

　　瞬息之间，那一个虚幻光影便是飞扑起来，一掌插天，另一掌匆匆一斩，便是裹着一股恐怖劲风，朝着方海胸前劈了过来。

　　它一斩，居然将所有威能全部收拢，一丝一毫都没有外泄。

　　“妙啊！”

　　方海心中微微赞叹着，脸上却是显露出一种惊恐神情。

　　咔嚓！

　　虚幻光影一掌斩在他的胸前，瞬间那里便是传来一个骨头破裂声，跟着五指边缘处，已经是爆开一蓬血花，方海也跟着倒飞了出去，直到跌出法阵之外时，那一个虚幻光影才是又收起双掌，缓缓端坐在了那里。

　　数丈之外，方海脸色难看之极，嘴巴不由自主地大张，一口鲜血已经是狂喷了出来，溅在地上就如同盛开了一朵血色鲜花，刺目之极。

　　“测试者开始第五项测试！”

　　咳……

　　方海口中轻咳，挣扎着从地上爬起来，又是向着第五个法阵中缓缓走去。

　　他一面走，后背却是在不断抖动，似是已经受了重伤一样。

　　也不是他装得太过，而是先前那一个虚幻光影的攻击力太过强悍。

　　虽然那一掌的功击力根本不会伤到方海，却是足以将一个普通的灵胎境一阶修炼者轰成重伤，乃至于垂死。

　　方海能再受到一掌攻击后，还能慢慢走路，已经是远超那些普通的灵胎境一阶修炼者了。

　　终于，方海脚步阑珊的进入了第五个法阵之中。

　　“施展你最为强大的武道。”

　　听了这次的任务，方海心中疾速思索，自己究竟该施展什么武功。

　　他会的武功虽然极多，可除了几部超级武功外，便是些普通武功。

　　超级武功自然不适合在这里施展，因为不论是祖神拳，龙背神爪，还是大黑天灭绝真功，巨象崩天功，无一不是来历非凡，更是牵扯了许多隐秘，根本不适合在这里演练。


第0320章 五等区域

　　数息之后，方海终于是确定了下来，这次要施展什么武功。

　　他站在法阵之中，全身灵气疯狂运转，双掌汹涌翻飞，脚下连连踏动，数掌之后，便开始化出雄雄掌风，四下乱轰，将一个法阵之中，搅动得似是一处混乱战场。

　　方海每一步狠狠踏下，同样都是踩踏得地面连连抖动。

　　他也不去节省灵气，只是全力施展，灵气四下穿梭，掌风层层激荡，打得热闹无比。

　　倾刻之后，他才是收拳合步，稳稳的立在了那里，一脸得意，似是对自己这一部武功感到极为满意。

　　方海这次施展的便是皓月掌经，原本是他演练出来传授了解芊芊，现在却是又在这里施展开来。

　　这部皓月掌经原本威能也是不凡，就算是元神境修炼者也可以使用，只不过对于他一个灵胎境修炼者，却是已经有些不够用了。

　　不过，以方海现在这个才是刚刚踏入灵胎境一阶，就算施展出了一部元神境功法，也是极为正常不过，不会让别人怀疑他故意藏拙。

　　“测试结束！”

　　那个声音再次响起，跟着五个法阵便是全部消散，只留下一个空空荡荡的密室。

　　方海四下乱看，似是在找人一般，略略在那里停留了小片刻功夫。

　　“测试者速度离开这里！”

　　果然，在他稍稍迟疑了一会后，那个声音又是催促起来。

　　方海表现的茫然无比，匆匆点了点头后，便是向着入口那里走了出去。

　　当他一步跨出这一间密室后，在他身边的墙壁上，一行金光大字也是泛了起来。

　　——武道修为扎实，可入五等区域。

　　这一行大字泛起后，方海便是看到那些排队的修炼者，一个个都是面露嘲讽，似是在那里讥笑他一样。

　　他却没有多理，只是摇头叹息一声，跟着那个少年，进入了另一个房间内的传送法阵之中。

　　“小兄弟，这五等区域，究竟是什么意思？”

　　到了这里，方海突然停下了脚步，试探着向那少年问了起来。

　　那少年却是一脸不耐，只是匆匆摆手，示意方海赶快进入传送法阵之中。

　　方海却是依旧没有动作，在那里放低了声音道。

　　“小兄弟，我这里还有几个黑杀币，还请你将我带入四等，或者三等区域中……”

　　那少年听了方话的话，这次却是有了反应。

　　少年嘴角轻咧，略略看了方海一眼，轻哼了一声。

　　“几个黑杀币？想要进入高等区域，除了自身实力达到外，还可以通过缴纳一定量的黑杀币换取名额，你若是给我一万黑杀币的话，我就让你进四等区哉。不过你那几个黑杀币，还是自己留着玩吧……”

　　这少年修为极低，不过才是化元境修炼者，可对方海这个灵胎境修炼者，完全看不到一丝恭敬，脸上神情还极为轻蔑。

　　“这……”

　　方海听了一万黑杀币的数目后，瞬间变得无比惊骇，在那里连连摇头后，才是不住叹息着，进入了传送法阵之中。

　　一道光华飞速涌出，将方海的身形已经是淹没在其中。

　　就在方海离开这里的一刹那间，他隐隐听到那个少年在外面轻语了一句。

　　“穷鬼一个，靠着几个不知从哪里弄来的黑杀币，还想在我这里装逼，莫非以为老子没见过钱？白痴！”

　　“呃……”

　　方海一阵无语，才是缓缓摇头间，发现将他裹在中间的光华已经是缓缓消散。

　　一下站稳，他已经是站到了一座庞大矿洞前。

　　此时，正有数十个灵胎境修炼者，全都手持各种工具，不断进入矿洞之中，浑身黑污，连样子都有些看不清，也不知道究竟是从哪里来的。

　　“又有新人来了？”

　　这时，一个青年声音响起，就从方海背后传来。

　　方海匆匆回头，这才看到在他背后，正端坐着一个黑袍青年，一身灵气纯净如一，竟然是一个灵胎境高阶修炼者。

　　“看什么看？速度在血凝碑中，留下自己一滴精血，你就算是正式加入了黑杀城！想出城的话，就要靠自己的努力，赚取到一千个黑杀币。发布任务的话，最少也需要三千黑杀币。不过你要是偷懒或捣乱的话，可别管你辰兴二爷对你不客气……”

　　这个自称辰兴的灵胎境高阶修炼者，随后指了指在他旁边的一块血色石碑后，便是缓缓闭上了眼睛，似乎完全不将方海放在眼里一样。

　　方海来到这黑杀城，就是为了躲避来自于蛮祖峰中的追杀，所以也不会太过于纠结呆在什么地方。

　　更何况，他相信不管在什么地方，都会有独特的机缘存在。

　　五等区域本就是修为最低的修炼者呆的地方，换句话说，方海在这里也是最为安全的。

　　几步走到那一块血色石碑前，方海体内微微一荡，便是涌出一滴精血，稳稳的落在了这所谓的凝血碑上。

　　瞬息之间，凝血碑中便是化出一道血光，直接冲到方海眉心中，在那里微微停留了数息时间后，又是返回到了石碑之中。

　　从始自终，方海都没有感觉到任何异样。

　　辰兴在那里点了点头。

　　“恭喜你，正式加入了黑杀城，这里什么都有，应有尽有，只要你有足够多的黑杀币，你就是神！无所不能！”

　　方海欣喜的点了点头，跟着匆匆问道。

　　“辰前辈，不知道这黑杀城真的这样强大？在蛮荒大陆中，可以所向无敌？”

　　辰兴轻哼一声。

　　“小小蛮荒算什么？我告诉你，黑杀城虽然刚刚建立不足三年，可却是从来没有出过任何乱子！在刚建成第一年时，蛮荒武祖就来过，只是他也只是站在城外呆立了一会后，便是又匆匆离开了！你知道这是为什么？就是他不敢惹黑杀城的主人！！！”

　　方海似是向往无比，又是开口询问起来。

　　“辰前辈，黑杀城果然强悍，居然能吓走蛮祖，不知道主人究竟是何方高手？”

　　辰兴听了方海的话，却是开始警惕起来。

　　“小子，你问这个干什么？别说我不知道，就算我知道也不能告诉你，你也不要随意打听！祸从口出，你应该不会不懂吧……”


第0321章 矿洞监工

　　方海立时装作一脸惊骇，匆匆摇起头来。

　　“晚辈只是一时好奇，并非故意探听什么，还请辰前辈不要怪罪……”

　　说着，方海便是将自己剩下来的所有黑杀币，全都掏出，恭恭敬敬的捧到了辰兴身前。

　　“辰前辈，这是晚辈身上全部的黑杀币，虽然没有多少，却是晚辈的一点心意，还请辰前辈收下……”

　　方海身形微弯，一脸恭敬模样，双掌一动不动的捧在辰兴身前，掌中躺着三十六个黑杀币，虽然不太多，却也是摊的满满的。

　　辰兴瞬间双眼放光，紧紧看着方海手中的这三十六个黑杀币，似也是极为高兴。

　　随后，他又是装作浑不在意。

　　“小子，你到是有些眼色，不像别人那样，自以为修炼到了灵胎境，就摆出一副高人一等的模样，还不是要乖乖被分配到五等区域干尽脏活，累活……”

　　方海立时一脸笑意。“晚辈初来乍到，什么都不懂，还请辰前辈指点。”

　　说着，他便是将双掌又是往辰兴身前凑了凑。

　　辰兴也是随手将那三十六个黑杀币给抓了过去，又是装作若无其事一般，轻松地放入了怀中。

　　“好说，好说，一般才来到五等区域的修炼者，必然是要先挖三个月的矿石，才能换别的活干，不过我看你极为顺眼，就免了挖矿的苦力吧……”

　　“不过上头有规定，你在这三个月内还是不能去做别的活，就先呆在矿洞之中，替我看守那些人，不要让他们私吞珍稀矿石。”

　　说到这里，辰兴放低声音，对方海道。

　　“这些做矿工的苦力，每挖到一块珍稀矿石，就可以得到一个黑杀币。不过这种珍稀矿石若是被偷去卖掉的话，却可以卖一百个黑杀币，是少不了有不怕死的私藏的，你就替我看着他们，一天就给你两个黑杀币。不过你要是抓到一个敢私藏矿石的贼人后，还可以额外得到十个黑杀币。”

　　“晚辈清楚了。”

　　方海匆匆点头，一脸欣喜地看着辰兴。

　　“多谢辰前辈照顾晚辈，晚辈一定不会忘了你的恩德的……”

　　“嗯，你进去吧，拿着这块符印，这就是你的身份证明，你到了矿洞中，可以自由行事，只要看好了那些矿工就好，其余事项，你自己慢慢领悟……”

　　说到这里，辰兴便是冲着方海挥了挥手，眼角却是微微一眨，似是有什么隐匿意思含在其中。

　　方海恭敬的接过那一块符印，随后又是倒退着离开辰兴，直到数丈后，才是匆匆转身，跟随着那一些矿工，进入了矿洞之中。

　　一路所见，那些灵胎境矿工身上的衣袍都是简单之极，并没有任何储物空间类器物存在，方海心知这必是怕他们私藏矿石。

　　行了没多久后，一道禁制猛然从矿洞中化出，将他拦在了那里。

　　“交出储物袋，方可继续前进。”

　　这个声音生冷无比，似乎不是人声。

　　方海也没有多想，直接就是将自己的储物袋交了出去，被一道光芒卷在了其中。

　　不过那一道禁制却是依然存在，不断的在提醒他交出储物袋。

　　方海双眉微皱，在那里微微思索后，才是又将那一个苍岚戒给交了出来。

　　这个苍岚戒本身唐铃送他的，现在因为里面空间太少，方海一般也不用了，却是没有丢弃，一直都是保存着。

　　果然，在他交出苍岚戒后，那一道禁制终是消失的无影无踪。

　　方海脸上却是涌起一丝笑容。

　　这一次，他虽然交出了储物袋和苍岚戒，可体内还有一件轮回盘。

　　这件轮回盘其中说可有更为广阔的空间，却是没有被禁制察觉到，也是让方海想到了很多可能性……

　　一路所见，那修灵胎境矿工都是匆匆无比，似是在全力搜索着矿洞中的珍稀矿石，只是任他们连连挥动工具，所挖出来的都是些没有的石头。

　　只是偶然之间，才会有一两名修炼者挖到一块珍稀矿石，又是小心的收在怀中，继续寻找下一块。

　　他们挖掘矿石的方式也是极为快速，并不是单纯的靠肉身挖掘，而是以灵气卷动工具来飞速挖掘矿洞。

　　每一下都是力大无比，进展也极为迅速。

　　可无奈这矿洞中的珍稀矿石似是极为稀少，任得他们如何疯狂，都是收获甚微。

　　方海就这样边看边走，直到走到矿洞深处后，才是发觉，他这一路过见，那些灵胎境矿工，所挖到的珍稀矿石，加在一起不过才只有五块。

　　而那些矿工却有不下一百名。

　　就在这时，方海偶然看到一处昏暗坑洞中，一名灵胎境矿工，正在将一块珍稀矿石，死死的按在大腿中一个恐怖伤口中。

　　几下按入其中后，便是运转灵气，又将那一个伤口飞速弥合起来。

　　看到这里，方海怎么能不知道，这名灵胎境矿工，是在以这一种方式私藏珍稀矿石……

　　紧跟着，方海便是缓步走了过去，来到这名矿工身后。

　　“把矿石拿出来，我可以当一切都没有发生过。”

　　他的表情平净无比，似是随口道来。

　　“嗯？”

　　这名矿工匆匆转身，一看到方海后，立时狞笑起来。

　　“你算什么东西！也敢管老子的闲事？怕是不想活了！”

　　一声轻喝，这名矿工便是朝方海大步一跨，抬起一掌便是对着他狂轰而来。

　　这一掌灵气狂暴，已经是在全力出手，想将方海当场击杀。

　　方海眉头轻皱，五指瞬间分开，化成龙爪，对着这名矿工的手腕便是狠狠抓去。

　　爪势如风，在那里匆匆一转，便是直接抓到了他的手腕正中。

　　咔嚓！

　　一声脆响，方海已经是一爪抓断了他的手腕骨头。

　　跟着，方海体内灵气狂涌，直接抓着这名矿工的胳膊一下狂甩，就这样狠狠甩在石洞石壁上。

　　这里的石壁似乎极为坚韧，在这名矿工狠撞上去时，竟然只是微微坠落下几块碎石来。

　　方海极为满意，就这样开始抓着他的手臂，一次又一次的朝着石壁上疯狂轮砸。

　　这名矿工拼命反抗，想要从方海爪中脱身出来，只是却毫无作用，几下过后，便是被砸得头昏脑花……


第0322章 大肆劫掠！

　　足足数百下后，方海爪下的这一个灵胎境修炼者终于是被他给砸得脑袋一晕，就这样生生的昏迷了过去。

　　此时，已经有许多矿工围在那里，却是都没有上前来多事，只是站在那里悄悄围观。

　　“你们看什么看？有这时间还不如去我挖几块矿石！”

　　方海将那一块符印匆匆一摆，又是放回了自己怀中。

　　那些矿工似是认识符印，便又是匆匆离开了这里，不敢再多看一眼。

　　方海轻笑一声，仍旧提着这一名矿工，飞速朝洞外走去。

　　倾刻后，他又是回到了辰兴面前。

　　“嗯？你怎么这么快就出来了！”

　　辰兴原先还在闭目养神，听到了方海的脚步声后，便是不快的睁眼询问起来。

　　只是话音刚落，他便是看到了方海爪中的那一句矿工。

　　“这是……”

　　方海匆匆回答。

　　“辰前辈，晚辈发现这名矿工敢胆私藏矿石，这才费了半天功夫，才将他生擒下来。”

　　说着，方海便是将这名矿工丢在脚下，随后在他大腿中一划，开了一道血口后，便是以一道灵气，将那一块形稀矿石，给取了出来。

　　辰兴一见，立时瞪起了双眼。

　　“不知死活的东西！”

　　一声轻喝，辰兴便是取出一条血红锁链，往那一名矿工身上一丢，血红锁链便是几下缠绕，将他死死的缠了起来。

　　“敢然敢在我的地般偷取矿石，就去牢中去呆上一个月吧！”

　　说着，辰兴便是轻轻一抖血红锁链的一端，整条血红锁链便是飞扑而起，带着那名矿工从虚空中疾飞出去，最后又是落到了极远处的一个地方。

　　方海尽力观望，却是什么也看不清楚。

　　辰兴似是看出了方海的用意，在那里笑了起来。

　　“牢可不是什么好地方，好进不好出，活着进，不等出来时，或许就成了死人了……”

　　“什么！居然如此恐怖！”

　　方海装作大惊失色，脸色也是跟着惨白起来。

　　辰兴顿时大笑起来。

　　“哈哈哈……只要你尽力替我办事，便不会有任何危险！好了，你进去吧，此次功劳我替你记下了，到了月底时，会一起给你黑杀币的！”

　　方海匆匆摇头。“晚辈情愿竟这些黑杀币送给辰前辈。”

　　辰兴却是摆了摆手。

　　“好了，不要再说这个了，这一点黑杀币对你们来说极为珍贵，对我来说就不算什么了，你有这心意是好的，不过我却不能再收你的这点黑杀币了……”

　　方海在那里微微一呆，却又是想到了什么似的。

　　随后，他匆匆点头。

　　“晚辈懂了……”

　　辰兴看着方海的神情，也是满意的笑了起来。

　　紧跟着，方海便又是重回到矿洞之中，这次他也不迟疑，真接越走越深，就是朝着矿洞深处，那些比较隐蔽的地方前进着。

　　果然，在他走到了条估计通道中时，便又是见到一名灵胎境矿工在私藏珍稀矿石，所用的方式与先前那名一模一样，都是藏在自己的血肉之中。

　　方海看到这里，也不多说什么，只是匆匆扑到那里，一下狠辣绝杀，大黑天灭绝真功已经施展开来，瞬间便是击在这名矿工后背之中。

　　这名矿工浑身一颤，跟着便是没了反应，缓缓倒了下去。

　　而方海却是看着掌中的一滴精红血液，满意的吞到了腹中。

　　接着，他又是破开矿工的身体，取出了那一块珍稀矿石，略略打量了一番后，便是与矿工的尸体，被他一起丢入了轮回盘中。

　　就这样，方海的第一次劫掠，便是完全成功。

　　一次成功，他也是变得更加熟练起来，脚下如风一般，在矿洞深处连连行走，每当看到有矿工私藏矿石后，他便是疯狂偷袭，出手暗杀。

　　在他踏入灵胎境后，所施展出来的所有超级武功，威能都是再次狂翻。

　　而这些在五等区域中的灵胎境矿工，修为又都是极为差劲，在被他近身袭杀后，全都是没有任务反抗能力，轻易就是被他卷出精红血液，再将珍稀矿石与矿工一起丢入轮回盘中。

　　方海越走越深，一路上可说是顺利无比，直到到了又一处拐角后，他已经是击杀了四五名矿工。

　　这些矿工可说是极为大胆，或者也是说明珍稀矿石对他们的吸引力。

　　若是他们只是交上去的话，一块只能换来一个黑杀币，可若是选择私吞，再卖到别的地方的话，就可以得到一百个黑杀币。

　　百倍的收获，便是令得其中的一些矿工，敢于冒着生命危险，来做这种事情。

　　方海一步走过这个拐角，便是又看到一名矿工端坐在那里，挖矿工具就倒在他的身前。

　　这名矿工口鼻之中粗气连连，似是极为劳累一般。

　　不过方海才是看了他一眼，就是被他身前的一堆东西，给瞬间吸引了过去。

　　原来，就在这名矿工脚下，居然摆着足足数十块珍稀矿石，也不知道他是怎么挖的，居然一下子挖了这么多。

　　“什么人！”

　　这名矿工听到方海的声音后，立是警惕的看了过来。

　　方海随手将符印拿出来展示了一下。

　　“原来是监工大人！”

　　看到方海手中的符印后，这名矿工也是放心了不少，只是双眼依旧死死的看着脚边的这一堆珍稀矿石。

　　“嗯！你运气不错啊，竟然挖了这么多矿石，看来我有必要替你向上头请一请功了！”

　　方海口中赞叹着，却是没有多看那堆矿石，而是慢慢走到这名矿工身旁，却打量起石壁上的破洞来。

　　这个破洞有数人大小，似乎矿工就是从这里挖了那么多珍稀矿石。

　　“多谢监工大人。”

　　矿工虽然口中称谢，可却是仍旧对方海有些防范。

　　“不用谢，你是从哪里来的？”

　　方海突然问了起来。

　　只是他这一话一出口，矿工的脸色便是变了一下。

　　“黑杀城中，禁止随意询问别人来历！你是什么人？是不是林家派来的！！！”

　　一声轻喝，这名矿工便是怒视方海，浑身灵气瞬间涌动，就要对方海施展恐怖杀招。


第0323章 被封禁的武道高手

　　“林家？”方海平静的摇了摇头。“我并不知道林家是什么，你大可放心。”

　　这名矿工听了方海的话后，却是依旧将信将疑，体内滂湃运转的灵气也是没有停息下来。

　　“监工大人，我还要在这里继续挖掘矿石，还请你不要打扰我。”

　　“不要打扰你？我看你是怕我发现你做的这些事吧。”

　　方海轻笑一声，突然一掌拍出，瞬间便是轰在他身前的一面平滑石壁中。

　　哗啦啦……

　　一块巨石直接崩碎，巨石后已经露出一个硕大石窟，里面横七竖八，竟然足足有十多具死尸，每一具都是死状其惨，生前似是经过生死搏杀一般。

　　轰！！！

　　瞬息之间，坐在方海身前的这一名矿工便是飞身扑起，朝着方海胸前便是轰出一拳。

　　他这一拳劲气凶猛，团团灵气疾速汹涌，竟然是打得这个通道中风雷滚滚，声势恐怖无比。

　　方海脚下微微一错，背后一双骨翅便是倏地显露出来，轻轻一扇，狂风四下吹袭，他整个人已经是消失在那里。

　　这名矿工乍一见到方海消失，那一拳已经是打在了空处，凭空一声爆响，却是完全没有任何用处。

　　一道黑影猛然从他身后显露出来，正是方海，他五指啪地弹开，化成龙爪，划出一道虚形，直接便是抓向这名矿工的喉咙。

　　咔嚓！

　　一声脆响，已经是抓得他的喉咙骨碎裂开来。

　　方海这一式龙背神爪干脆利落，匆匆一抓，瞬间又是化爪为掌，一下猛缩，又是对着他的胸前狂拍出去。

　　嘭！

　　一声闷响中，这名矿工的身形已经是倒飞出去，狠狠撞在身后石壁上，震碎了一块巨石后，又是无力地翻滚下来，倒在地上一动不动了。

　　方海手掌回旋，将掌心中的那一滴精红血液吞噬到腹中后，这才是微微摇了摇头。

　　“想不到我踏入灵胎境后，这吸摄到的灵胎境级别精红血液，也对我没有多少用处了。”

　　微微叹息中，方海又是随手将地上的那些珍稀矿石全部放到了轮回盘中。

　　转过身来，他又是看向身后的那个硕大石窟。

　　这里似乎是天然形成，也不知道那矿工是怎么发现的，却是被他用来藏匿别人的尸体。

　　方海将自己放在轮回盘中的那些尸体，连同这名矿工的尸体，也都是全部放入石窟中，又是寻了一块巨石，一阵横劈竖砍中，又是小心的将石窟的破口给堵了上去。

　　这个通道中本来就极为昏暗，又是常年飘扬着细碎灰尘，若不是刻意为之，根本也没有人会来到这里，现在却是成了极佳的一处藏匿尸体的地方。

　　那名矿工独自在这里，也不知道做了多少杀人夺取矿石的勾当，而那些夺取到的矿石，更是不知道换了多少黑杀币。

　　令方海感到惋惜的是，他并不知道这些黑杀币都放在什么地方。

　　若是能让他找到的话，不亚于是一场极大的收获了。

　　做完这一切，方海正待转身离开的时候，突然觉得一阵诡异感觉从心底泛出。

　　他匆匆转身，赫然发现，正有一个老者正静静的立在通道口，一脸笑意的看着他。

　　这老者一头杂乱长发，也不知道多久没有清理了，面目也是污秽不堪，身上所穿的衣袍早已破破烂烂。

　　“小兄弟，好高明的手段啊！”

　　方海微微皱眉，他发现自己居然无法看出这老者的修为。

　　这种情况下，只有两种可能。

　　一种是这老者精通什么隐匿修为的功法，再一种就是这老者一身修为已经远超于他。

　　不过第二种可能实在是微乎其微。

　　方海现在的修为，只要对方不超过通天境，他都可以探查得清清楚楚。

　　若这老者真有战天境以上的修为，也不大可能会被分配到这五等区域中，必竟不是所有人都如同方海一样，主动会来到这最为低下的五等区域中。

　　“嗯？你胆子到是不小。”

　　方海冷哼一声，平静的朝这长发老者走了过去，他背后的一双骨翅，依旧在缓缓扇动，随时都可以展开最快速度。

　　长发老者摆了摆手。

　　“小兄弟，我对你没有恶心，你也不要对我出手……你大约是才进来的五等区域，对这里怕是并不了解，我到是能告诉你一些这里的隐秘，说不得能让你有更多的收获。”

　　方海站定在长发老者身前，这时才是看了个清清楚楚。

　　原来这老者满脸疤痕，似是受到过极重伤势一样，乍一看去，就如同是一个鬼怪一样，恐怖之极。

　　长发老者似是看出了方海的心思，又是无奈的叹息起来。

　　“数月前，我被仇家暗算，一身修为都是被封禁了起来，不得以下，才逃入这黑杀城中，却又是因为展现出来的修为太差，才被分配入了五等区域中……”

　　方海点了点头，又是直截了当的问了起来。

　　“你既然要告诉我这里的隐秘，必然是对我有所要求，你直接说吧。”

　　长发老者瞬间满意的点了点头。

　　“小兄弟果然痛快，我知道你身上有极大隐秘，所有希望你能带我出去，做为报酬，我不但可以告诉你黑杀城的一些隐秘，还能让你在这五等区域中，得到最大的收获。”

　　“带你出去？”方海听到这里，嘴角倏地便是笑了起来。“看来你在这里，也不是没有收获吧……”

　　“哈哈哈哈……”长发老者一声狂笑。“我虽然修为受制，不过却还有一些手段，凭着五等区域中的这些灵胎境修炼者，还奈何不了我！要不是这里的禁制太过历害，我早就自己出去了。”

　　“小兄弟，你只要能将我带出矿洞，我便可以将那些矿石，换来足够的黑杀币，请一尊无敌人物，替我解开身上的禁制！”

　　说到这里，长发老者又是轻叹一声。“小兄弟，我对你可是绝无保留，而且这种交易，对你也是有百利而无一害！”

　　方海沉思一下道：“我见那些矿工，都在肉身中藏匿矿石，你为何不学他们？”

　　长发老者却是摇了摇头。“那种手段太过危险，你大约不知，所有要离开矿洞的人，都会经过一道禁制，有九成以上的矿工，就是因为在肉身中藏匿矿石，而被押往了赤阴牢中……”


第0324章 黑杀城的隐秘

　　“原来如此。”方海点了点头。“我愿意与你合作，不过前提你得保证你的诚意。”

　　长发老者立时笑了起来：“这个不是问题……”

　　“好，你先前这黑杀城中一切隐秘，全都告诉我吧……”方海道。

　　长发老者静气凝神，似是在沉思一样，数息后，才是又开口慢慢讲了起来……

　　“这黑杀城在整个武界之中，一共有两处，各在蛮荒大陆与天玄天陆中。谁也不知道究竟是何方势力修建起来的，只知道一夜之间，两座无边大城便是已经建成。”

　　“每一座黑杀城，共分有五个等阶的区域，传说五个等阶之上，还有更强大的区域，只是我却没有见过谁进去过……”

　　“在黑杀城中，一切都是靠实力来说话，实力越强，得到的东西便越多。修炼者在这里赚取到黑杀币后，便可以用来兑换各种资源，也可以领取任务和发布任务……”

　　听这老者说到这里，方海便是皱起眉来。

　　“还有没有别的隐秘？单凭这些的话，这次合作我可以拒绝。”

　　长发老者微微一呆，又是无奈的笑了笑。

　　“你那符印，是辰兴给你的吧？我告诉你，他根本不是黑杀城的人，而是和我们一样，都是来黑杀城中寻找资源的修炼者，只是因为机缘巧合，才得到了那个职位。”

　　“什么机缘？”方海疑惑地问道。

　　“在黑杀城中，每个修炼者只要自觉实力够强，就可以努力去创造奇迹，或者打破别下创造出来的奇迹！黑杀城中，似乎有一尊神秘存在，可以监察所有区域中的修炼者，当有人成功后，这一尊存在便会根据这种奇迹的难易度，而赐下奖赏。”

　　长发老者说到这里，便是凝神看向方海，似乎在看他是否满意。

　　方海皱眉道。“究竟怎么样去创造奇迹？”

　　长发老者摇了摇头。“谁也不知道，这五等区域中，也只有那辰兴在偶然之间，创造出一种奇迹，这才被那一尊神秘存在，赐予了他这一个小小的职位，可以掌控五等区域中的所有矿洞。”

　　“那辰兴创造出来的奇迹是什么？”方海问道。

　　长发老者叹道：“那小子不过就是偶然间，在矿洞中挖到一块极为珍稀的矿石，便是被定为创造了奇迹……你要想去试的话，也可以试试。也不一定非要在这里寻找矿石，多在五等区域里转转，说不定就能有什么收获……”

　　说到这里，长发老者停了下又道：“黑杀城中最重要的不是遵守规则，而是打破规则！这里虽然看似有极为严密的规则，却又仿佛是在鼓励修炼者去打破这种规则。你实力够强，就算想一个人统治五等区域，只要你能成功做到，非但不会受到一点惩罚，还会被赐下惊天赏赐……”

　　方海微微一楞，心中仔细想着这长发老者最后所说的话，虽然看似极为惊人，却是又仿佛不是虚假一样……

　　就这样，方海在最后终于决定和长发老者一起合作。

　　长发老者也将他的来历，略略的向方海说了一些。

　　原来这长发老者竟然来自天玄大陆，本名为陆玄通，原本是一尊战天境强者，却是得罪了一个隐世武祖级别的高手，才被下了一道极强禁制，将他体内大部份的修为，给生生的禁锢了起来。

　　这道禁制会随着时间的流逝而慢慢加强，若是这次没有遇到方海的话，这陆玄通再过几个月，就会彻底失去武道修为，成了一个普通凡人。

　　到时，凭着他虚弱的身体，在这黑杀城中的五等区域中，只怕也是活不了多久了。

　　不过方海却是没有多说自己的来历，只说是蛮荒中的一介散修，误入了黑杀城中。

　　陆玄通也没有多问，只是转头又是跟他讲解起黑杀城中的其他隐秘来……

　　蛮荒大陆中，这一片孤寂的北海边缘处，黑杀城便是稳稳的盘踞在这里。

　　从外面看，黑杀城中似是极为普通，可一有修炼者从城门中进入后，瞬间便是失去了身影，仿佛进入了另外一个世界之中。

　　站在黑杀城城门口往上看去，无尽虚空深处，在正对着这里的地方，似乎有一个遮天黑影存在。

　　这一个遮天黑影似乎是一个长方形，雄传壮阔，浩瀚无边，将这一片虚空已经完全遮蔽了下来。

　　只是所有进入黑杀城的修炼者，却没有人能看到虚空中的这一个遮天黑影。

　　似乎这个黑影并不存在，或者说凭着他们的修为，根本无法窥视到虚空中的这一尊强大存在……

　　若是方海能看到这个遮天黑影的话，必然可以认出，这一个浩瀚无边的黑影，便是从前降临到武界中，锁拿了那一尊魔门大帝后，又重新离去的万灵棺……

　　此时的方海，正在陆玄通的带领下，在这处矿洞中几下曲折游走，从一处绝路中，又是进入了一处隐密通道中。

　　“方兄弟，这里有一伙人长期盘踞，他们手中可有不少的珍稀矿石，你若是实力够强的话，这些矿石就全部属于你，我一个不动。”

　　到了一处拐角处，陆玄通朝里面一指，便是冲着方海淡淡笑了起来。

　　“请陆兄静侯……”

　　方海随意地看了看里面，身后骨翅匆匆一拍，他已经是消失在那里。

　　紧跟着，在通道尽头的一处隐匿石窟中，传来一阵恐怖轰鸣声，还有道道劲气四下飞溅，其中还伴随着声声怒吼和惨嚎，似乎里面是一处混乱战场一般。

　　顷刻之间，一切混乱声音又是平息了下来。

　　随后方海便是从其中平静的走了出来，他的双手空空荡荡，脸上却带有一股欣喜。

　　陆玄通自然知道方海身上有一件神秘的空间法宝，不过他见方海没有多说，也自然不会去自讨没趣。

　　“陆兄，你的东西在哪？可以拿出来了，我带你们一起离开后，速速去兑换黑杀币。”方海道。

　　“好，你稍等一下，我去去就来！”陆玄通说完，脚下轻轻一点，身形瞬间便是消失在那里，竟然似是凭空消失，完全没见一丝异动，就连方海也是在那里微微一楞，不禁对这陆通的手段，感到由衷的敬佩。


第0325章 离开矿洞

　　方海现在凭借一双骨翅，飞腾的速度可说是快到了极点，可就算这样，他在施展这种手段时，还是有一些灵气波动。

　　而这陆玄通在消失时，仿佛整个人就是突然化去，直接就是无影无踪。

　　这种手段可说是玄妙无比，似乎是战天境中的一些武道运转玄妙，根本不是方海现在能够修炼成功的。

　　不多时，陆玄通整个人又是无声无息出现在方海身前。

　　在他的手中，紧紧抓着一个硕大布袋，足有一人多高，其中鼓鼓囊囊，也不知道装了多少珍稀矿石。

　　“陆玄收获果然不凡！”

　　方海轻笑一声，随手往前一抓，一团灵气裹着一道黄光便是散发出去，对着陆玄通手中的大布袋便是吸了起来。

　　陆玄通手掌一松，那大布袋便是在黄光之中，如意的收回了轮回盘中。

　　从始至终，陆玄通都是凝神看着方海手中，可是令他惋惜的是，他根本看不出方海手中的，究竟是什么法宝。

　　“高！”

　　轻轻竖起大拇指，陆玄通对着方海赞叹起来。

　　“陆兄的手段也是高明的很。”方海随意摆了摆手。“咱们还是早点离开这里吧……”

　　“哈哈哈！方兄弟说的不错，咱们在这里本就是为了黑杀币，现在这么多矿石，可以说能够换到一笔数目极为庞大的黑杀币，短时间内，是不用再来了……”

　　就这样，方海便是收起骨翅与陆玄通一前一后，开始向着矿洞外匆匆赶去。

　　一路上又是遇到不少修炼者，这些修炼者也似是知道了方海做为监工的身份，并没有人上来过多的纠缠他。

　　反倒是陆玄通遇到了不少阻拦他的人，这些人面露狞笑，似乎想要查探他身上有没有珍稀灵石，只是才在那里摆开架式，便是被方海呵斥起来。

　　随后他们才是无奈的离开了陆玄通，似乎在心中极为怨恨方海，又是不敢显露出来。

　　走出一段路后，陆玄通平静的笑道：“在黑杀城中就是这样，任何人都在想着如何去争夺别人的东西，因为这种形为，在这里完全不被禁止。”

　　方海沉思道：“既然如此，那我是不是也可以杀了辰兴，夺了他的职位？”

　　“这……”陆玄通瞬间呆了起来。“究竟可不可以，我也不确定，不过以我对他的了解，就算你不出手，他也不会放过你的……”

　　“嗯？”方海疑惑地看了过来。

　　陆玄通却是没有再说话，只是淡淡笑着，跟在方海的身后，渐渐的来到了矿洞口。

　　那辰兴依旧稳稳坐在那里，正在全力修炼。

　　在黑杀城中，蕴含的天地灵气也是浓烈无比。

　　这里虽然只是五等区域，却已经远超神武门中的寻常山峰了。

　　“你怎么又出来了？这老东西怎么了，他也私藏矿石了？”

　　看到方海带着陆玄通离开了矿洞，辰兴不由的眯起了双眼。

　　“辰前辈，他没有私藏矿石，我只是觉得矿洞中太过气闷，想让他带我到外面转转……”

　　方海来到辰兴面前，随意拱了拱手，神情虽然看似恭敬，却有些微微不屑。

　　“想去转转？”

　　听了方海的话，辰兴不由的疑惑起来，只是他凝神看了方海半天后，又是看不出什么异状。

　　方海的身上也看不出携带有什么空间器物。

　　“既然如此，那你就去吧，记得要早点回来……”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，跟着便是带着陆玄通朝远处走去。

　　就在他们又是走出了十多步后，一道漆黑禁制之光，突然从空中打落下来，就在他与陆玄通的身上，不停的扫动起来。

　　一圈接一圈，足足接动了十多圈后，才是又收了回去。

　　在这个过程中，辰兴一直紧紧盯着这边，见到那一道禁制之光没有查探到什么后，才是略略放心。

　　方海与陆玄通越走越远，渐渐的走出这一片矿场后，陆玄通才是开心的笑了起来。

　　“哈哈哈！果然有用，我终于顺利的走了出来！方兄弟，以后咱们可以记得经常合作啊……”

　　方海面无表情。“合作不是问题，只要你能给我带来足够多的好处……”

　　陆玄通点了点头。

　　“这简单，我最擅长的就是在矿洞中寻找矿石，先前只是因为没有办法带出去，才一直懒得动手，现在有了你，我也就不会偷懒了！”

　　“嗯，希望我们以后合作愉快……”

　　方海匆匆点头，又是闭上了嘴巴。

　　他现在以肉身重组的功法，所转换过来的样貌，乃是一个三四十岁的中年人，身材就是他本来的样子，只是配上这一张脸后，显得有些清瘦了。

　　走出了这一片矿洞，方海抬头向远处看去，赫然发现在他身前不远处，居然出现了一条极深大峡谷。

　　这个峡谷绵延了不知多少里，下方也是深不见底，漆黑无比。

　　“这还是在黑杀城中吗……”方海不由的惊骇起来。

　　陆玄通摆了摆手。“什么黑杀城！你觉得像这种大城，真能在一夜之间建好吗？”

　　“陆兄的意思是什么？”方海问道。

　　“呵呵……依我所见，这里与其说是一座大城，更不如说一件传说当中的无上灵宝。也只有这种灵宝，才可能有这种威能和玄妙！”

　　陆玄通说到这里，也是遥望整个五等区域，随后又是看向顶上虚空，似乎在打量什么。

　　“方兄弟，你若不信的话，可以往上飞一飞试试，看能不能离开黑杀城……”

　　方海顺势朝上看去，只见顶上的虚空，似乎并没有什么异状，心中也是涌动起强烈的好奇心来。

　　“好！”

　　一念至此，方海脚下匆匆化出团团灵气，身形猛然一弯，瞬息之间便是纵跃起来，朝着虚空深处疯狂冲去。

　　似是一块巨石倒冲，冲破层层劲气，一直朝着虚空深处飞去。

　　只是他才飞了不足数十丈，便是感觉到顶上传来一股极为粘稠的压力，这种压力在随着他的不断上升，而越来越强大。

　　轰！！！

　　方海周身再次爆开数道恐怖灵气，他又是在这种强大的压力之中，向上冲刺了起来。

　　十丈，二十丈，三十丈……


第0326章 奇迹！！！

　　每往上升十丈，方海便是感觉到那种压力更为恐怖一些，到了最后，他感觉上面似乎有数十万斤的重量在压迫着他，就像在顶着一座沉重大山在往上飞一样。

　　重重劲气轰鸣不断，方海越飞越慢，似乎就要被困在那里一样。

　　大地上，陆玄通也是看得呆了起来。

　　他原先只是和方海随意开个玩笑，让他上去试试，碰一下壁，也能更清楚的认识一下黑杀城的玄妙。

　　哪知方海上去到是上去了，可高度居然这样恐怖，已经达到了惊人的三十丈高。

　　要知道，在这五等区域中，最为强大的那一个灵胎境高手，也不过才是飞到了四十丈高，随后整个人就被虚空给轰了下来。

　　那一次也是将那个灵胎境高手给轰得半天都恢复不过来。

　　而方海就算再神秘，再有什么隐藏手段，可终归都是才踏入灵胎境的修为，现在居然能顶着虚空中的恐怖压力，而冲到了三十丈高的地方。

　　而且这仿佛还不是他的极限！

　　方海向虚空深处冲刺的速度虽然慢了许多，可却是没有停下来，依旧在不停的上升，上升……

　　数息之后，方海便是冲刺到了四十丈高的地方。

　　轰！！！

　　虚空中似是爆开了一场恐怖风暴，轰得方海险些一头栽倒下来，若不是他又是化出十多道灵气，加大了灵气喷发后，只怕已经布了那名灵胎境高手的后尘，被虚空威能给轰回了大地之中。

　　虚空中，距离大地四十丈高的地方，方海不停的挣扎着，在那里不断翻滚，在与虚空威能，做着最为艰难的挑战。

　　远处，已经有许多修炼者看到了这里的异状，都是停了下来，凝神看着虚空中的方海。

　　他们之中，有的在震撼，有的却是满布嘲讽，似是在等着看方海的笑话。

　　还有许多修炼者却是随意看了几眼后，便是又匆匆离去，似乎有什么急事要做。

　　“给我破！！！”

　　虚空中，方海一声咆哮，整个人在团团灵气疯狂暴发中，再次向上冲去。

　　四十五丈，四十六丈，直到最后又是达到了惊人的四十九丈！

　　此时此刻，方海整个人似乎被团团水银一般的东西包裹着，就是这些水银一样的东西，源源不断的从虚空深处幻化出来，又在全力阻挡着方海此时的行为。

　　达到了四十九丈，似乎已经到了方海的极限，他整个人已经被困在那一团水银之中，不断翻滚着，却是不能再往上飞一点高度。

　　刹那之间，一团森森白光从方海后背弹出。

　　白光过后，他的后背上已经是化出了那一双骨翅。

　　骨翅匆匆一抖，又是疯狂拍击起来。

　　团团狂风倒冲而起，瞬间便是冲得那一团水银四下飞溅起来，方海也是趁势脱离围困，又是朝着虚空中飞纵起来。

　　身后一双骨翅连连拍动，方海的身形又是快了许多。

　　五十丈！

　　他终于达到了惊人的五十丈高度，这个高度，在五等区域中，还从没有人能达到。

　　这一刹那，方海便是明符其实的第一人了。

　　只是，这还不是结束。

　　在一双玄妙骨翅的连连拍击下，方海继续向着虚空中疯狂冲刺着。

　　下方的陆玄通，还有许多正遥遥看着方海的修炼者，都是已经看得傻了，完全想不到，居然还有人能飞得那么高。

　　这种高度虽然在黑杀城外，随意一个修炼者都能轻易做到。

　　可这里却是在黑杀城中，所有修炼者，一飞到虚空中，便是会受到一种恐怖压力阻挡，阻挡他们通过这种方式，离开黑杀城。

　　五十三丈，五十五丈，五十七丈，六十丈！

　　顷刻之间，方海又是冲到了六十丈高的虚空中。

　　这一刹那，虚空中再次化出团团水银之光，在方海头顶团团交融，最后又是凝在一起，合成了一个硕大无比的水银巨团。

　　这个水银巨团往下一扑，瞬间便是扑到了方海的身上，又是将他从头到脚，给全部包裹了起来。

　　方海的身形猛然停在那里，脚下连连喷发灵气，却是再无法上升一步。

　　身后的一双骨翅拍动得也慢了起来，一下，一下，似乎是在微微摆动，根本什么也做不了。

　　在这团硕大水银之光下，大地上的所有修炼者，都已经是看不清其中的方海，他们只能看到银光一片，对于其中究竟是什么样子，却是什么也看不到。

　　转瞬间，虚空中六十丈处的那一团银光突然一爆，似乎是瞬间涨大了许多一般。

　　数息后，这一团涨大后的银光便又是向着顶上飞扑起来。

　　仿佛是方海在其中继续冲刺起来，在进行着最后的挣扎，努力，疯狂！

　　六十三丈，六十五丈，六十九丈，七十丈……

　　到了七十丈后，那一团银光却是没有停下来，而是继续朝上冲去。

　　在这团过程中，有越来越多的银光从虚空中显化出来，融汇到先前这团银光中。

　　整团银光越来越大，也越来越恐怖。

　　不过上升的速度，却是再也没有停下来。

　　下方的所有修炼者，只能依稀看到其中有一道黑影，似乎就是方海。

　　只是却看不清方海究竟在里面做了什么，施展了什么功法，才能这样疯狂，恐怖。

　　八十丈，八十五丈，九十丈，九十五丈……

　　直到最后，那一块庞大无比的银光，终于是冲击到了九十九丈的高度，虚空之中，也突然幻化出一只神秘大掌，往下匆匆一拍，便是拍到了银光之上。

　　银光瞬间爆散，其中的方海也是一声闷哼，跟着便是被拍向了大地。

　　受了这一掌的恐怖巨力，方海的身形也在瞬间缩小起来，并没有让别人看到自己涨成三丈高的巨人形态。

　　他身后的骨翅也是匆匆收回，整个人在虚空中不断翻滚着，想要摆脱那一掌的强大攻击力，却是始终都不能成功。

　　最终！

　　大地一下剧震中，方海已经是重重的跌落到了地上。

　　紧跟着，虚空中团团金光爆起，瞬息之间，又是在那里凝成了一行灿灿大字，极为显眼，似乎整个五等区域，都能看得清清楚楚。


第0327章 赏赐，神通化骨丹！

　　——凭借超强武道，冲入百丈虚空，创下惊天奇迹，赏！！！

　　这一行金光大字极为显眼，化出的大字也是干脆无比，令得下方的所有修炼者，包括方海在内，都是直接傻了眼。

　　“这就创下奇迹了？”

　　方海呆呆地躺在大地上，却是没想到自己只是想着要往虚空中尽力飞去，看究竟能飞多高，到底能不能冲出黑杀城，哪知到了最后，他虽然没有冲出去，却是成了这么一个结果。

　　“方兄弟，你果然不凡！想不到才来到五等区域中，便是创下了一种奇迹。佩服！佩服！”陆玄通匆匆上前，将方海从地上扶了起来。

　　方海这时才是反应过来，一脸欣喜地站在那里，仰头朝虚空中看去。

　　那一行金光大字在虚空中停留了足足有片刻工夫后，才是又缓缓消去。

　　紧跟着，就有一道浓烈灵气，裹着一个精致小盒子，丛虚空中飞落下来。

　　轰！！！

　　方海凝立在大地上，瞬间被这一道浓烈灵气涌入了体内，便且迅速弥补起他先前所有损失掉的灵气。

　　这一道灵气纯净无比，竟然根本不需要他去炼化，只要随意一吸，就会全部融入他的身体之中。

　　与此同时，方海体内的灵气也在飞速恢复起来。

　　他的脸色越来越振奋，这种振奋不是来自于虚空中那个快要掉落下搂的精致小盒子，而是来自于他的体内。

　　方海现在能清楚的感觉到，就在这一道浓烈灵气化入他的体内后，他的境界就开始疯狂提升。

　　短短片刻间，不但将先前所有损失全部恢复，他的境界也就要跨越一阶，成功踏入灵胎境二阶。

　　数息之后，方海缓缓闭上双目。

　　紧跟着，又是匆匆一震，一股更为强大的灵气波动，已经从他的体内展现出来。

　　这一刹那，他终于是借助于这股灵气，成功的踏入了灵胎境二阶。

　　此时，虚空中的那一道灵气也正好消耗干净，而那一个精致小盒子，也已经距离方海头顶，不足十丈。

　　倏地！

　　一道黑影突然从远处狂飞而起，对着方海头上的这个精致小盒子便是抓了过来。

　　这是一名中年修炼者，灵胎境五阶的修为，脸上神色疯狂无比，双眼死盯着这个小盒子，似是注意了许久一样。

　　“找死！”

　　看到这里，方海口中轻喝一声，心中已经涌动起无穷杀意来。

　　“嗯？小小灵胎境二阶，还想跟我动手？不怕死的话，你就来试一试！”扑入空中的那一名中年修炼者，却是浑然不将方海放在眼里。

　　一脸轻蔑地讥讽了方海一声，又是继续冲向那一个小盒子。

　　轰！！！

　　方海脚下猛然发力，身形再次冲天而起，一双拳头倒冲而起，一阵匆匆抖动后，便是对着这名中年修炼得胸前悍然打去。

　　“来得正好！”

　　中年修炼者一脸轻蔑，匆匆自腰间一抽一划，瞬间便是斩开一道恐怖刀光，居然是一件杀气腾腾的刀形法宝。

　　“你那把刀也叫法宝？”

　　方海自见过神武门门主洪克星的那一把苍穹神刀后，便是一直极为喜爱，只是奈何对方是门主，他的修为又远远不足，这才只能将这个念头放在心中。

　　哪知到了这里，他又是见到这名修炼者也是斩出了一把法宝长刀，仔细一看，直接便是摇起头来。

　　“死在我杀神刀上的灵胎境修炼者，在天玄大陆中也不知道有多少，想不到到了蛮荒大陆，还有人敢轻视？那就来接我一刀吧！”

　　听年修炼者听了方海的话，却是有些生气，手中长刀再次狂暴，斩出的那一片刀光也越来越是浓烈，最后席卷一片，渐渐的有了一丝苍穹神刀的意味。

　　只是方海看后，却依旧在不住摇头，似是有些可惜一样。

　　“死！！！”

　　中年修炼者咆哮一声，杀神刀终是斩到了方海头顶上方。

　　正当他一脸狂喜，似是已经见到了被一刀两断的方海时，在他身下的方海，突然间便是失去了踪影。

　　杀神刀斩出来的那一片刀光，也是直接扑了个空。

　　他只觉头顶上方黑影一闪，似是有人纵跃了上来。

　　只是不等他抬头去看，后背中便传来一阵狂风暴雨一般的凶残攻击。

　　拳风，腿影，肘击，肩撞……

　　刹那之间，仿佛有许多人对他展开了疯狂攻击一样，直接就是打得他在那里慌了神，身形也在这种混乱攻击中，开始朝大地上坠落下来。

　　这些混乱功击不但速度极快，威能也是强大到恐怖，似乎每一个都是灵胎境中的绝顶高手。

　　任凭中年修炼者怎么去想，都是想不通为何有这么多的绝顶高手，会一起出现在这里围杀他。

　　数息之间，又一道掌影匆匆闪过，直接拍在了他的胸前。

　　这名中年修炼者只觉心口一下剧震，瞬间便是一动不动，他的双眼也是渐渐陷入了黑暗之中。

　　啪嗒！

　　当方海那一听手掌离开那里后，这名中年修炼者已经斜斜跌倒在了那里，一动不动，终是彻底被方海一阵疯狂攻击，给生生的打死了。

　　这名中年修炼者，也是一个灵胎境五阶的高手，却是就这样死在了方海手中。

　　这也是方海踏入灵胎境后，第一次击杀这种级数的高手。

　　他先前在元神境时，遇到灵胎境五阶以上的高手，还有使尽手段，甚至于要仗凭那白象元神与白骨元神的恐怖，才能将对手击杀。

　　可现在他一朝踏入灵胎境，再遇到灵胎境五阶以上的高手，只觉是十分轻松，根本不用费什么力一样，轻轻松松就杀死在那里。

　　不动声色间，方海随意将掌中的精红血液给吞入腹中，又是看向了那一个精致小盒子。

　　陆玄通也是跟着凑了过来，一脸羡慕的看着这个盒子。

　　方海轻笑一声，缓缓展开这个盒子，却是看到盒子中，正端端正正的摆着一枚纯白大丹。

　　旁边是一行小字，正是这种大丹的名字。

　　——神通化骨丹，可增强武道修炼者的肉身……


第0328章 炼化大丹

　　“神通化骨丹？”

　　方海看着掌中盒子内的这一枚纯白大丹，不觉就是楞了一下，他自己参悟出来的肉身重组功法，最为重要的就是修炼者体内的骨头。

　　骨头越是强悍，越是肉妙，便会令得这种功法越是强大，未来也会演变出一种惊天变化。

　　而这一枚神通化骨丹的功效，似乎就在于强化修炼者体内的骨头，这也是他现在最为需要的。

　　陆玄通在旁边看着这一枚大丹，也是极为羡慕，不过他却没有什么动作，只是静立在那里，并没有刻意接近方海。

　　“方兄弟，恭喜你成为五等区域中的第二个创出奇迹的。”

　　方海淡淡笑了笑。“这不算什么，我相信这只是个开始……”

　　“这……”陆玄通听了方海的话，不禁便是呆在那里，他不知道方海究竟是太过狂妄，还是对自己有绝对的信心。

　　“还请陆兄稍等我一会，我想在这里炼化这一枚大丹。”方海道。

　　陆玄通轻轻点头。“不错，在黑杀城中，最重要的就是自身修为的强大，方兄弟炼化了这一枚大丹，必定更为不凡！”

　　随后，方海便是盘膝坐在地上，将掌中这一枚神通化骨丹，一口吞到了口中，两排牙齿匆匆咬磨，数个呼吸后便是一下咽入了腹中。

　　刹那之间，他只感觉随着这一股药力分散，漫卷出去，身体中似是涌出了一股浓烈酸麻感觉。

　　这种感觉不是来自于别的地方，正是来自他体内的所有骨头中。

　　这一刹那，他所有的骨头中，似乎正在发生着一种微妙变化。

　　这种变化玄妙无比，若是其他的修炼者，是不能清晰的感应出来的，而方海因为参悟的那一道肉身重组功法，却是能确定，这神通化骨丹的药力，正在一点点强化他的所有骨头。

　　就在方海炼化这一枚大丹时，旁边的陆玄通也大不断地打量着他。

　　“此子修为如此恐怖，怎么会被分到五等区域中，莫非他在一品堂中隐藏了自己的本来修为？可是他为何要这样做……难道他在躲避什么仇家？”

　　一念及此，陆玄通便是细细思索起来。

　　“方海……灵胎境……”

　　“前几日，到是有高手花费一万黑杀币，来悬赏击杀一个名为方海的元神境八阶后辈小子，虽然名字一样，只是样貌身形却与他不一样啊！就算要击杀的那个方海修为再恐怖，也不可能在短短几日间，由元神境八阶踏入灵胎境二阶啊……”

　　“只是此子修为已然这样恐怖，究竟是得罪了谁，竟然要躲到这混乱无比的黑杀城中来……”

　　思来想去，陆玄通都是无法猜测出方海的身份底细，最后只得无奈将所有思绪，全部藏在了内心深处。

　　许久后。

　　方海口鼻中一阵剧烈喘息，瞬间又是大张嘴巴，一道磅礴劲风从其中汹涌而出，冲击到了数丈之外。

　　紧跟着，方海才是睁开双眼，双掌各自猛力捏紧，又是匆匆一震，拳心便是在那里激烈震动起来，瞬息之间就似震动了有数百下。

　　陆玄通在旁边看到这一幕，也不是由的瞪大了双眼。

　　看着自己双拳的变化，方海也似是陷入了沉思之中，双眼之中一片虚无，片刻后才是又恢复中常。

　　紧跟着，他便是起身朝前走去，那一名要抢夺他奖励的灵胎境五阶修炼者就在那里，不过现在已经成了一具死尸。

　　方海几步走到那里，便是在他的身上摸索起来，几下过后，一个小巧储物袋便是出现在他的掌中。

　　陆玄通在后面看得是一阵苦笑，像这种杀人夺宝在修炼者中原本就是极为平常，可一般都是在独自行事时，才会做出这种事情。

　　因为这种事情必竟不算光明正大，而像陆玄通这种战天境高手，更是早以不屑于随便下手了。

　　方海在这里做这种事情，却是随意无比，仿佛完全没有感觉到任何不对一样，令得陆玄通心中更是对方海感到困惑，不知道他究竟是一个什么样的修炼者。

　　方海化出灵气一阵疾速祭炼，片刻后便是将这个储物袋中本来的神念印记给全部化去。

　　一道灵气又是化入其中，转瞬间便是卷动着三四百个黑杀币飞了出来。

　　除了这些黑杀币外，储物袋中便是空空如也，什么也没有了。

　　不过方海对这些黑杀币也极为满意，因为在这黑杀城中，最为重要，最好用的也就是黑杀币了。

　　三四百黑杀币虽然不多，可若是像那些平常的修炼者去正常获取的话，也不知道要花费多少精力和时间，极为艰难。

　　“这一点黑杀币，相信陆兄以战天境的修为，一定不会看得上吧……”

　　方海微笑地看着陆玄通，却是已经随手将这三百多黑杀币放入了轮回盘中。

　　他的储物袋和苍岚戒还在矿洞那里的禁制中，暂时也没有必要去取回来，因为轮回盘中也可以放入东西。

　　陆玄通苦笑一下。“方兄弟继然知道我是战天境，还与我称兄道弟，这还让我怎么好意思张口……”

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑后，两人又是并肩朝前行去。

　　飞跃过那一条极深峡谷后，方海便是看到前方不远处，又是出现了一座不算大太的小街。

　　陆玄通开口道：“五等区域中并不算大，各种资源和能赚取到的黑杀币的地方也极为稀少，这条街中，便是可以让修炼者消耗黑杀币的地方。唉，虽然咱们这次收获不少，可也是不经花的……”

　　方海若有所思地点了点头，却是没有多问，跟在陆玄通的后面，继续朝前飞奔而去。

　　片刻后，两人终是踏入了长街之中。

　　这一条长街中，两行都是整整齐齐的商铺，可与天云城和仙海城不同的是，这里的商铺中，都没有掌柜存在。

　　只有许多修炼者独自进进出出，看出了什么东西，只要送上相应的黑杀币，那件东西便会从禁制出飞到他的身边。

　　到了这里，陆玄通又是对方海轻叹起来。“传说中的灵宝可以擎天镇天，威能恐怖，我虽然猜测这黑杀城也是一件灵宝，可又总觉得不太像。不是说黑杀城不如灵宝，而是这里所显露出来的种种神妙，却是要远超传说中的灵宝许多倍了……”


第0329章 九星灵胎境！

　　“方兄弟，你自己多在这里转转，看有什么需要的，我要先去将那些珍稀矿石兑换黑杀币，再找高手解去我体内禁制……”

　　陆玄通边说边是看向长街尽头中的一间商铺，双眼之中满布火热与激动，似是期盼已久。

　　方海自然知道他的心意，堂堂一尊战天境高手却是被人封禁修为，无奈的混入了五等区域中，这本身就是一件极为悲惨的事，现在有希望恢复修为，陆玄通还怎么愿意再耗费时间。

　　悄悄化出轮回盘，将那一大袋珍稀矿石取出后，陆玄通便是匆匆拱手道别，朝着远处那一间商铺飞扑过去。

　　一路上那些修炼者都是震撼地看着他手中的大袋子，纷纷猜测着其中究竟是什么东西。

　　其中也有许多修炼者动念想要去劫掠，可是还不等脚下踏出，陆玄通已经是扑入了那间商铺中。

　　方海看着陆玄通进入商铺中后，便是皱眉沉思起来。

　　这一尊战天境高手虽然被封禁了修为，可方海却没有一点把握能战胜他，如果再等他恢复了修为后，可以说整个五等区域中，就要属他为尊了。

　　这究竟是好事还是坏事，方海不知道，他也无法干预。

　　方海也曾想过扣押了那一大袋珍稀矿石不给陆玄通，可那样一来，就算是真正的结下了仇，还是生死大仇。

　　到时候，说不得陆玄通会有什么诡异手段，来置方海与生死险境之中。

　　现在方海没有做什么手脚，轻松送出矿石，这就表明了他对陆玄通的善意，如果到时候陆玄通真要翻脸的话，方海也只有再换一副相貌，远离那一处可以快速赚取黑杀币的矿洞了。

　　走在长街中，方海随意打量旁边的那些商铺，发现这些商铺中大都空空如也，什么都没有。

　　走了许久后，他才是看到一间商铺中看到极中放着一些珍稀灵材。

　　这些灵材在外面都是极为难见，价值也非常昂贵，却是就这样简单的摆在那里。

　　不过方海只是看了一眼，便是皱眉摇起头来。

　　因为每一种灵材下方，都标明了所需的黑杀币数量，小到数百，多到数千，乃至于数万，价格可说是恐怖无比。

　　有几名修炼者也是站在外面，似乎对这些价格也有些心疼，在那里犹豫再三，不知道该不该买下来。

　　离开这间商铺后，方海又是看了许多家，这些商铺中不是什么都没有，就是一些需要花费庞大黑杀币的灵材，矿石，丹药。

　　看到这里，方海也是明白过来，在这黑杀城中，平常的东西这里根本不会有，有的只有那些极为珍稀和强大的东西。

　　当然了，每一种东西都不是简单可以得到的。

　　像那些在矿洞中挖矿的修炼者，有可能辛苦一整天才能挖到一两块矿石，换取现一两个黑杀币。

　　而那些商铺中的东西，最少也是需要数百黑杀币的，还不一定是他们真正需要的。

　　走到后来，方海又是进入一家商铺中，赫然便是瞪大了双眼。

　　原来这一家商铺中，居然是一间间分隔出来的武房。

　　武房一共九间，上面从一星到九星依次分开，似乎是代表着其中的品阶。

　　方海站在那里凝视九间武房，忽然有一道意念传入了他的脑海中。

　　“九星灵胎境，修炼者花费一百黑杀币可以挑战任意品阶的敌人！挑战成功低于本身境界的敌人没有任何奖励，挑战成功同阶修炼者奖励五十黑杀币，跨阶挑战成功，奖励一百黑杀币，赏赐任意宝物！”

　　“居然是这种地方！”

　　方海心中顿时狂喜起来，他自踏入武道之路后，便是几乎一直在越级挑战，而且还输少赢多，这种地方不亚于就是为他而准备的。

　　胜利的话不但不需要损耗黑杀币，还会送上一件宝物，这简直就像在做梦一样。

　　一念及此，方海抬步一跨，直接便是走向了三星武房门口。

　　取出一百黑杀币后，武房门口瞬间化出一股吸力，便是将这一百黑杀币给吞噬进去了。

　　紧跟着方海感觉身前景物一阵转换，他已经是到了武房之中。

　　武房正中，端坐着一个中年修炼者。

　　这一个中年修炼者所展现出来的修为，正是灵胎境二阶，与方海一样。

　　旁边的墙上，刻着了了数字，似乎是这个修炼者的名字。

　　——永兴和，灵胎境二阶大圆满修为！

　　轰！！！

　　瞬息之间，永兴和便是站了起来，双眼大如铜铃，死死地看着方海，不过眼神中却是呆板无比，似乎不是活人一般。

　　脚下交错踏出，每一步都是震动着地面不断颤抖，匆匆几步间，便是扑到了方海身前。

　　“死！！！”

　　一声暴喝，永兴和已经挥拳朝方海打了过来。

　　拳头瞬间狂涨，大如巨石，悍然轰动，裹着团团劲风便是层层逼近。

　　方海瞬间便是呆了起来，死死看着永兴和打出的这一拳。

　　这一拳下，拳头中的恐怖变化正是他参悟出来的肉身重组功法！

　　方海原本以为他是第一个参悟到这种玄妙变化的，却是没想到才是踏入这里，便是看到了这永兴和，也是施展出了这种手段。

　　嘭！！！

　　方海这一下迟疑，永兴和打出的拳头已经是完全落在他的胸前。

　　一股惊天巨力传来，方海直接便是被轰得倒飞出去，狠狠撞在武房墙壁上，又是狼狈的跌落下来。

　　“好强！”

　　匆匆起身，方海却是久久的震撼在那里，这一击下，他虽然是一下失神，可却不代表着这永兴和不够强大。

　　相反，这永兴和的武道修为可说是恐怖无比，不但威能强大，更是凶残无比。

　　方海自从前在凝丹堂中，一招险胜同境界下的孤月明后，便是从来都没有遇到这种情况，可以说他在同境界之下，一直是所向无敌的。

　　凭着他的强横肉身和恐怖灵气，就算站在那里一动不动，同境界的敌人也根本奈何不了他。

　　可这永兴和只是简单的一记直拳，便是将他轰得倒飞了出去。

　　这种结果，不禁便是令方海楞了起来。

　　紧跟着，他看着对面墙壁上的那一行字，又是久久的思索起来。

　　“灵胎境二阶大圆满？莫非我的武道修为还不算扎实，根基不稳？我连灵胎境五六阶的高手都能轻易轰杀，怎么到了这里，居然还会被一个灵胎境二阶一拳轰飞……”


第0330章 一星武房，激战杜百雄！

　　不知不觉间，方海眼前一花，发现他已经又是回来到了二星武房门口。

　　他原先选择二星武房，便是想先试试二星武房的实力，再从三星开始，一直挑战下去，把所有宝物都弄到手中。

　　哪知才是跨入二星武房中，便是直接被那永兴和给一拳击败了。

　　惨败！

　　这对于方海来说，不亚于是一场惨到了极点的败绩！

　　匆匆摇头，方海甩走脑海中所有恼怒，再次取出一百黑杀币，进入了这一间二星武房中。

　　与先前一样，方海才是踏入其中，那永兴和便是暴起狠狠打来。

　　一拳。

　　依旧是那样简简单单的一拳。

　　拳若星辰，威猛霸道。

　　方海这次有了准备，脚下飞速一错，已经是躲过了永兴和打出来的第一拳。

　　身形微沉，瞬间化出道道灵气，双拳已经是交错打出。

　　正是祖神拳，双拳一前一后，不断轰出。

　　瞬息之间，永兴和便是倒纵起来，头下脚上翻了一周。

　　方海双眼一凝，已经是看到了他腰间的一个破绽。

　　“就是这里！”

　　一声轻喝，六式合一的祖神拳，已经是朝着永兴和腰间重重轰去。

　　那一个硕大蛮祖虚形，再次从他双臂间化出，拳势沉稳，凶犯无比。

　　只是还不等方海这一拳轰出去，那永兴和双掌在地上猛烈一拍，一条腿已经是对着他倒踢了出去。

　　这一记猛踢，似是一张劲弓中激射出来的箭一样，狠狠的踢在了方海脑袋上。

　　瞬息之间，方海只觉一阵头晕目眩，他的身形已经又是倒飞出去。

　　嘭！！！

　　墙壁一下剧震，方海已经是倒撞在了上面。

　　啪嗒。

　　掉落下来后，方海的眉头已经是紧皱了起来。

　　他这次可说是全力以赴，却依然是这种惨败的结果。

　　“这难道才是灵胎境二阶的真正修为吗……”

　　无尽苦恼之中，方海又是被传送了出去。

　　站在二星武房门外，方海不由的苦笑起来，他原本以为自己可以轻松的得到大量宝物，却是没想到不但什么也没有得到，还白白损失了两百黑杀币。

　　而他现在也只有一百多个黑杀币了，在他没有兑换掉所得到的珍稀矿石前，也只能够再进入武房中挑战一次了。

　　只是这一次，方海却是没有再选择二星武房，而是向左走出几步，站到了一星武房前。

　　这里是九星灵胎境的起始，也应该是最简单的。

　　不过方海现在心中却依然没有把握。

　　在见识到了二星武房中，永兴和的恐怖修为后，令得他心中连连受到打击，只觉自己以前的修为，信心，一切都被全部击碎，打得狗都不如。

　　交出一百黑杀币后，方海终于是怀着一颗无比凝重的心，踏入了一星武房中。

　　这一间武房中，同样端坐一个修炼者，与永兴和所穿的衣袍一模一样，只是身形却是瘦弱了许多。

　　——杜百雄，灵胎境一阶大圆满修为！

　　这便是一星武房中这个修炼者的名字。

　　方海提气凝神，小心翼翼的看着这杜百雄，浑身灵气匆匆运转，体内骨头一阵格格响动，转眼间，数息之间，他已经是涨大成了三丈多高，背后一双骨翅微微拍动。

　　这已经是方海的最强形态了，也只有这个形态中，他才能发挥出他自己的最强修为。

　　杜百雄一双眼睛阴冷无比，脸上却没有任何表情，瞪着一双无神双眼死死看着方海，双掌在身前地上猛力一拍，整个身体已经是瞬间前倾，朝着方海飞扑过来。

　　所过之处，劲气层层压缩，瞬息间便是发出了阵阵轰鸣响，恐怖无比。

　　方海心头更是惊骇，他这是第一次见到这么恐怖的灵胎境一阶修炼者。

　　这种威势简直可以比得上灵胎境巅峰修为了，只是到了这里，却只是简单的灵胎境一阶。

　　杜百雄越飞越快，到了最后简直成了一团虚影，双臂尽力前伸，朝着方海双肩狠狠抓去。

　　方海后背一双骨翅匆的一拍，已经是消失在那里。

　　杜百雄一下扑空，身形便是凝立在那里，双眼之中虽然虚无一片，可身形却在不断转动，每一次转动，都似乎正对方海现在所处的方向。

　　数个呼吸间，杜百雄足足转了数百圈。

　　整个一星武房中，方海已经失去踪影，只有团团凛冽劲风四下狂飚，却是根本看不到他在哪里。

　　倏地！

　　杜百雄一下站定，双脚便是向前狂奔出去，每一步迈出都极为微小，可速度却是恐怖无比，随着他的身形向前扑动，已经是拉出一条极长虚影。

　　每一个虚影都似乎是一个杜百雄，瞬间狂奔到数丈之外，双掌在胸前匆匆一环，又是齐齐向前轰去。

　　嘭！！！

　　一下巨震，方海的身形已经是在那里显露出来，正被杜百雄双掌轰了个正着。

　　不过与永兴和相比起来，这杜百雄的灵气威能却是要差了许多。

　　方海在那里一个踉跄，身形只是匆匆后退几步，便又是稳了下来。

　　“好机会！”

　　方海强行稳下身形，脸上已经显露出一丝欣喜。

　　此时的杜百雄一击已老，正是旧力殆尽，新力未生的时机。

　　方海后背匆匆拱起，又是猛力一弹，已经扑到了杜百雄身前，一双手掌瞬间化爪，直接施展出了龙背神爪这一部超级武功。

　　这一部超级武功虽然只有一招，却是恐怖无比。

　　刺啦一下，一星武房中似是暴起一团恐怖劲风一般。

　　方海的这一式龙爪已经狠狠抓在枯百雄身前！

　　紧跟着一道恐怖血口便是从杜百雄身前炸开，他的身形也是疯狂后退，想要躲避掉方海的这一爪的全力攻击。

　　只是方海又怎么会允许这种情况存在！

　　一只龙爪匆匆收紧，直接就是抓在杜百雄胸前的一根骨头上，跟着身形借力前扑，匆匆扭转身形，似是一道旋风一般，虚影飞速转动间，已经将后背贴在了杜百雄胸前。

　　这一刹那，方海能感觉到从杜百雄体内，正传来道道恐怖灵气波动，似乎随时都要爆发出恐怖袭杀。


第0331章 兑换黑杀币

　　方海心中一股狠意陡生，瞬间后背便是疯狂一拱，真正的施展出了龙背神爪的一大杀招。

　　龙爪只是撕裂，锋芒，而龙背才是真正的威能恐怖！

　　瞬息之间，方海后背一下拱起，杜百雄已经是随之倒飞出去。

　　在空中连连翻滚时，杜百雄的口中，胸前，已经是在连连喷血，似是受伤极重。

　　啪嗒！

　　数丈之后，杜百雄终是无力的滚落在那里，随之又是缓缓起身，却是没有继续向方海攻击，而是随意从怀中摸出数枚丹药，全部送入了口中。

　　看到这里，方海也是没有继续攻击，而是收起所有攻势，就这样凝立在那里，一动不动。

　　数息之后，一个冰冷声音从一星武房中响了起来。

　　“恭喜，以灵胎境二阶修为，挑战成功一阶大圆满修为。”

　　简简单单，就是这么一句话，似是在告诉方海结果，又似是在嘲讽他一样。

　　不过方海却没有生气，因为这就是事实，凭着他灵胎境二阶的修为，虽然可以轻易击杀灵胎境五六阶的敌手，却是只能在一星武房中，险险战胜一个灵胎境一阶的敌人。

　　这虽然看似是个不可能发生的事情，却是真实存在，就存在于方海的眼前。

　　瞬息之间，方海又是被移出了一星武房。

　　看着眼前冰冷的房门，方海心中忽然有了一种感悟。

　　似乎这九星灵胎境真正的用处，并不在于让挑战者胜利，送出宝物。

　　而是在于不断强化挑战者的修为，让他不断强大，这才是九星灵胎境的真正用意。

　　而每一次挑战，虽然需要花费一百黑杀币，却可以让挑战经历一次与强者对战的机会。

　　武道修炼者要想不断强大，除了刻苦闭关修炼外，就是需要有这样的机会。

　　只要不断的挑战强者，才能不断地进步！

　　若只知道闭关修炼的话，那样的修炼者根本不算是真正的修炼者，也与武道真理相悖，不是正道。

　　就像在神武门深处闭关的三大长上长老，闭关了也不知道多少年，可一出关就是死得死，逃得逃，败得一塌糊涂。

　　想到这里，方海真恨不得再次进入一星武房中，好好的与杜百雄正面激战几次，多多体会一下什么才是真正的一阶大圆满。

　　只是在他手中的黑杀币，却是只有几十个了，根本不足以让他再进去一次。

　　“看来只有将所有矿石全部兑换掉了！”

　　一念及此，方海便是匆匆离开这间商铺，在这条长街中仔细寻找起来。

　　过了许久后，他又是在一家商铺中呆了一下。

　　因为这里居然有也有九间武房。

　　与先前那里不同的是，这里的九间武房乃是九星通天境！

　　乍一看到九星通天境这个名字，方海便是直接退了出来。

　　他现在连九星灵胎境中的一星武房，都得靠机缘得运气才能险胜，若是真进了这九星通天境中，说不得会连死都不知道是怎么死的……

　　直到最后，方海终于是找到了兑换矿石的地方。

　　这里的修炼者最为稀少，有的也只是进出看几眼，便又是无奈的离开了。

　　对于他们来说，能在矿洞中直接得到矿石，并成功带出来兑换黑杀币，本身就是一件不可能的事情，就算有几人能走运成功，也不可能经常看到。

　　方海匆匆将轮回盘中的矿石取出，虽然没有陆玄通的多，却也有数十块。

　　一块能换到一百黑杀币，数十块也就是数千的黑杀币。

　　当他将所有矿石堆到柜台上后，一阵诡异吸力便是从其中化出，直接将所有矿石给吞噬掉了。

　　紧跟着又是一团黑光化出，在柜台上已经是多出了四千八百个黑杀币。

　　四千八百八黑杀币堆在那里，看着也是极为震撼。

　　就在此时，门外一个黑影闪过，一个修炼者已经是朝着方海狂扑过去，掌中灵光涌动，居然是一件棍形法宝。

　　这名修炼者先前就在这间商铺中，似乎是注意到了方海的异动，才是又返了回来，没想到刚一进来就看到了这么多的黑杀币，当下便是红了眼，想要击杀方海，抢了这些黑杀币。

　　此时，这间商铺中只有方海与他两个人。

　　所以方海也不怕会暴露修为，拳头匆匆打出，瞬间又是涨大开始，如同那永兴和的手法一样，只是在瞬间将灵气集中的拳头中，使得拳头涨大开来，威能也是大出了许多倍。

　　这一拳疾速一抖，似是划出了一个虚形，直接就是绕过这名修炼者的棍形法宝，轰在了他的胸前。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这名修炼者已经是倒飞出去，掌中棍形法宝也是脱手飞出。

　　方海另一只手掌匆匆一抓，便是将这一件法宝抓在掌中，脚下连连点动，似是蜻蜓点水，瞬息间便是扑到他的身前，一掌疯狂按下，狠狠轰在了他的胸前。

　　沉闷轰鸣中，这名偷袭方海，要抢夺黑杀币的修炼者，终是惨死在方海掌下。

　　不但没有抢到黑杀币，还送了方海一件法宝，还有一滴精红血液。

　　方海在他的身上随意一摸，又是摸出了一百多个黑杀币后，这才满意的将自己那四千八百个黑杀币给一起收到了轮回盘中。

　　对于手中这一件棍形法宝，方海却是起了一个念头。

　　他先前在寻找这里时，意外的发现了一间商铺。

　　那里居然可以用法宝来兑换黑杀币，只是能兑换到的黑杀币少到了极点。

　　方海拥有的法宝，除了这名修炼者的棍形法宝外，还有来自于金银双仙手中的两条线形法宝，除此之外，他还有一件太上天梭和嗜血伞。

　　只是那两件法宝威能不凡，对他也有用处，自然是不会拿出去兑换黑杀币的。

　　剩下的这三件法宝方海也没有用处，自然是成了最好的兑换目标。

　　几下转折间，方海便是来到他先前发现的那一间商铺。

　　与别处的安静不一样的是，这里是整个长街中最为热门的地方。

　　就是因为这里可以用法宝兑换黑杀币，虽然兑换的有些吃亏，可却是那些修炼者得到黑杀币最快的方式……


第0332章 陆玄通恢复修为

　　每一件法宝虽然动辄需要数百万低阶灵石，极为昂贵，一般修炼者是不可能轻易拥有的。

　　可武道修炼者中，却不乏有身家不凡的存在。

　　而且这里只是蛮荒大陆，先前资源不足，低阶灵石也不多。

　　可这些武道修炼者中，却不只是单单的来自于蛮荒大陆，还有更多的是来自于天玄大陆，乃至于别的地方。

　　这些修炼者或是受到了门派，家族的资助，才以大量灵石换来法宝，再来这里兑换黑杀币，以便快速的得到自己想要得到的宝物或资源。

　　这种方式一般修炼者根本不能做到，可说是想都不敢想。

　　而方海在这间商铺中见到的修炼者，却是一个个随意之极，仿佛价值数百万低阶灵石的法宝，对于他们来说根本不算什么，随手就是两三件两三件的掏。

　　“祝兄，只要你这次换到足够的黑杀币，就可以兑换那一枚神丹了吧！”一名灵胎境七阶修炼者对着身旁一名灵胎境八阶修炼者道。

　　那名修炼者点了点头。“我先前以为自身修为不够，才被一品堂给分到了五等区域，现在也只能靠兑换大量黑杀币，得到那一枚神丹了，只要我炼化了那一枚神丹，就可以冲击到灵胎境九阶，到时候就可以去冲击四等区域了……”

　　这时，旁边又一名修炼者疑惑地道：“不是说只有付出足够多的黑杀币，就可以进入别的区域吗？”

　　这名修炼者冷笑道：“那只是他们骗你的，当你交出足够多的黑杀币后，进入的依然会是这里。因为一品堂分你到哪里，你就只能到哪里，除非你修为再次强大到足以进入四等区域中，那才是唯一的方法！”

　　“原来如此……”

　　转瞬间，一干修炼者便是将手中的法宝全部兑换成了黑杀币，又是簇拥而去。

　　他们对方海根本都没有多看一眼，双眼之中仿佛满布蔑视。

　　方海自然也不去多理他们，只是平静的走向前去，将那三件法宝一起取出，堆在了柜台上。

　　三件法宝匆匆消失，紧跟着柜台上便是多了三百黑杀币。

　　看到这里，方海不由得苦笑一声，这每一件法宝都可以说价直数百万低阶灵石，可拿到这里，却只能兑换到一百黑杀币。

　　而在九星灵胎境中，每一次进入其中挑战，都需要花费一百黑杀币，这就相当于他每一次进入，都在消耗掉三四百万低阶灵石……

　　运气好的话，还能战胜，或者多停留一会，运气不好的话，直接就是被一拳给轰了出来。

　　短短数个呼吸间，就是白白损耗掉数百万的低阶灵石。

　　这种消耗速度，可说是极为恐怖，也是令得绝大部份的蛮荒大陆中的修炼者，所不能接受。

　　“看来有机会，真得到天玄大陆中去见识一番了，这蛮荒大陆还真是一个贫瘠的地方……”

　　苦笑一声，方海便是将这三百黑杀币也收了起来，走出了商铺之外。

　　就在此时，一个熟悉的身影，已经出现在他的身后，正是那陆玄通。

　　此时的陆玄通虽然站在那里，可身体却仿佛游走不定，随时都要消失一般，展现出一种极为恐怖的武道修为。

　　方海一见，便是情不自禁的后退了几步，凝重地看着他。

　　陆玄通淡淡笑了起来。

　　“方兄弟不要害怕，我对你并无恶意……”

　　“况且，在这四等区域中，还需要咱们俩个大力配合，才能获得更多的收获！除了这里，四等区域，三等区域，乃至于是上面的二等和一等，也统统都要被我们一起掌控！”

　　说到这里，陆玄通一脸兴奋，似是已经看到了极为美好的明天一样。

　　方海听了他的话，却是依旧没有放松。

　　“陆兄已经恢复了修为，大可以出手将我手中的宝物夺走，从此你就可以一个人拥有这个宝物了……”

　　“呵呵呵……我陆玄通平生从不做亏心事，方兄弟既然肯冒险带我出来，又将我的矿石还我，这就是对我做大的信任，在这种情况下，我又怎么会做出那种事情呢？”

　　说到这里，陆玄通脚下一纵，已经是轻飘飘的向前飞奔而去。

　　“方兄弟，我先回矿洞去了，你忙完你的事后，也早日回来，我向你承诺，只要咱们继续合作，我所有找到的矿石，都可以与你一起平分……”

　　这个话音才是飘起，陆玄通的身影已经消失在了远方。

　　而方海却是皱眉按了几下双耳，因为陆玄通所以对他说的话，都似是直接从他双耳中响起的一样，走在长街中的那些修炼者，却是一句都没有听到。

　　对于陆玄通这人，方海总觉得他有一些诡异。

　　莫名出现，又是和他莫名交好，从开始到现在，这人仿佛都在刻意接近他，并与他一步步发展成为兄弟关系。

　　堂堂一尊战天境高手和一下灵胎境后辈兄弟相称，这本身就是一件不可能的事情。

　　方海先前在陆玄通被封禁修为时，本就是随意喊的，可对方也没有反对。

　　而现在陆玄通已经恢复了修为，又是成了一尊强大的战天境高手，却是依旧对方海是这个态度，这就有些可疑了。

　　一路上，方海不是怀着这种疑惑心态，重又返回了那一处九星灵胎境中。

　　这一次，他却是看到一名修炼者正匆匆踏入一星武房之中。

　　由于已经有修炼者踏入了其中，这一星武房也是暂时封闭了起来。

　　方海也不心急，就站在那里慢慢等待起来。

　　只是数息之后，一星武房又是解除了封禁。

　　“这么快？”

　　方海不由得轻笑起来，他知道这种情况只有两种，一种是瞬间挑战成功，第二种就是瞬间挑战失败。

　　不过相比起来，第一种可能性简直是不可能。

　　就算是以他的修为，暂时都不可能在这么短的时间内挑战成功，更何况是别的修炼者了。

　　果然，就在他兴起这个念头后。

　　一星武房中已经是匆匆飞出一具尸体，僵硬的翻滚了几下后，便是躺在街上一动不动了……


第0333章 碾压！奖励！

　　在方海付出了一百黑杀币后，他已经再次进入了一星武房中。

　　杜百雄依旧端坐在那里，在看到方海进来后，并没有露出什么异样神念，仿佛就是第一次见到他一样。

　　方海全力运转体内灵气，再次涨成三丈高手巨人形态，一双骨翅也在背后招摇起来，展现出了最强状态。

　　踏！

　　瞬息之间，杜百雄便是挺身而起，脚下匆匆一踏，那一处地面便是炸了开来。

　　道道劲气四下激荡，杜百雄张口一吸，团团气息飞速涌入他的体内。

　　紧跟着他的腹部便是鼓涨开来，圆圆滚滚，像是一个大皮球一样。

　　吼！！！

　　杜百雄一声震天咆哮，如同一声惊雷一样，直接炸响在了方海的耳朵里。

　　方海只觉一下子就似是什么也听不到了，心神也是晕眩了一下。

　　刹那之间，杜百雄双脚连连踏出，裹着一团劲风便是朝着方海猛冲过来。

　　他的双臂一下环抱在头顶，双拳紧紧握在一起，匆匆一抖，竟然在这一刹那间，不知抖动了多少下。

　　无数细微劲气从他的双拳中不断轰鸣飞溅。

　　方海心神才是从杜百雄那一声大吼中清醒过来，便是看到他的双拳已经狠狠砸向自己的眉心正中。

　　“不好！”

　　心中惊呼一声，方海正要再次退开，可瞬息之间，又是绝了这个念头。

　　他的腰背猛然朝后倒去，双掌啪地一下，险险撑在了地上，十指展开，咔嚓一下，又是陷入了地面之下，如同老树盘根。

　　双腿却是纹丝不动，一双大脚死死扎根在地上，就像亘古不变，沉稳如一。

　　轰隆隆……

　　杜百雄一拳砸空，贴着方海的腰间便是凶残的砸了下去，将他身上的衣袍也是冲击得一阵激荡，疯狂倒飞。

　　这一拳，离方海的身体只不过相差一指距离，可谓是险到了极点。

　　就在此时，方海以双掌为根基，整个身体倒翻而起，双脚凝聚数十道恐怖灵气，对着杜百雄的心口便是狠踹了过去。

　　嘭！！！

　　一声巨震，杜百雄已经被方海这一脚给踹得身后倒去。

　　方少凝神看着杜三雄不断后退的身形，身形化成风车，双脚又是颠倒半圈，稳稳的踏到了地上。

　　紧跟着，他的双脚连连踏出，一下狠过一下，震动的地面闷响不绝，整个一星武房也似是在颤抖起来。

　　——大黑天灭绝真功！

　　瞬息之间，方海匆匆扑到杜百雄身前，趁着他还没反应过来时，便是运转这一部超级武功，对着杜百雄胸前狠狠拍去。

　　轰！！！

　　道道灵气飞速涌入杜百雄体内，紧跟着就要卷起一滴精红血液回到方海手掌心中。

　　就在此时，一星武房中匆匆一震，一股玄妙能量瞬间显露出来，直接将方海的手掌与杜百雄的身体给分割了开来。

　　这一股玄妙能量才是显露出来，便又是一下震开，令得方海与杜百雄各自倒飞了出去。

　　方海稳下身形后，却是看着远处的杜百雄一声不吭，他知道这或许就是九星灵胎境中的玄妙。

　　挑战者在失败后，有可能会命丧当场。

　　而坐在九间武房中的强大修炼者，却是根本不会死亡。

　　每当他们遇到强悍敌人的恐怖袭杀后，便会被那种玄妙能量给阻隔开来。

　　杜百雄似乎在那里也明白自己已经输了，几步后退间，便是退回了自己原来的位置，盘膝坐在那里，又是一动不动了。

　　——挑战成功，修为碾压灵胎境一星大圆满，以后不得再进入一星武房，奖励一千黑杀币！

　　刹那之间，方海身前便是化出一千个黑杀币，散乱的堆落在那里。

　　“有意思……”

　　方海若有所思的看着脚下这一千黑杀币，可说是有些意外。

　　本来修炼者在挑战成功不如自己境界的武房时，是没有任何奖励的，可他这次却是获得了一千个黑杀币的奖励。

　　这或许就是看他不但挑战成功，而且有可以瞬间击杀杜百雄的实力，这才得到了这额外的奖励。

　　方海觉得自己似乎发现了一种快速得到黑杀币的方海。

　　这种方海就是以恐怖修为，在挑战成功九星灵抬境中坐镇的修炼者后，再展现出能瞬间轰杀他的手段，这就可以得到一额外的奖励。

　　当然了，这种方海极为艰难，甚至于说很难有修炼者能做到。

　　方海原本以灵胎境一阶的修为，就可以轻易击杀灵胎境五阶的修为，就算对上六七阶，阶的灵胎境强者，也不见得能有一败。

　　而以他的这种修为和手段，在进入二星武房时，却是直接被一拳轰得败退出去……

　　在这种情况下，其他的修炼者，就算是阶的灵胎境，能挑战成功一星，二星的武房，就已经算是不错了，又怎能可能有在瞬息之间，将坐镇的那些修炼者斩杀的可能。

　　方海将地上的一千黑杀币收起来后，身形已经是出现在一星武房门外。

　　他试探着又是付出一百个黑杀币，想要进入一星武房时，却是没有成功，而那一百黑杀币也是没有退给他，如同石沉大海，再也找不到了……

　　皱了皱眉，方海又是轻笑一声，便是再次取出一百黑杀币，送入了二星武房中。

　　转眼间，挪移之力便是将他送入了房中。

　　那永兴和稳稳坐在那里，看到方海进来后，浑身上下瞬间散发出重重恐怖气息。

　　他的口鼻中剧烈呼吸着，一呼一吸，都是强大无比，如同风卷残云，气势超绝。

　　方海匆匆拍动身后的一双骨翅，瞬间便是飞扑出去，他的身形也是消失无踪。

　　二星武房内跟着就是化出团团无形狂风，似乎遍地都是，混乱无比。

　　永兴和双眼连连转动，忽然便是看向武房中的一个角落。

　　他的双腿猛然微沉，瞬间便是弹射出去，扑到了那个角落中。

　　双掌交错轰开，似是已经找到了方海一样。

　　轰！！！

　　永兴和双掌才是拍到空处，方海的身形已经是在他的掌下显露出来。

　　只是却似是如同一只断了线的风筝一样，在空中狂摆着倒飞出去。

　　三丈高的巨人身躯，却是在永兴和双掌下如同一只小蚊子一样，弱不禁风……


第0334章 超级悬赏令！

　　“又输了……”

　　二星武房外，方海皱眉站在那里，神情无比沮丧。

　　三次进入二星武房，三次惨败，而且败得彻彻底底。

　　方海缓缓坐在地上，闭上双眼，开始思索自己的武道，究竟要如何去施展，才能击败永兴和，或者说，能与他多纠缠一会。

　　就在此时，一名四十多岁的灵胎境六阶修炼者，匆匆从商铺外走进来，看了一眼端坐在地上的方海后，不觉就是停了一下。

　　紧跟着他又是带起一阵狂风，飞速从方海身边踏过，走到了一星武房门外。

　　这名修炼者凝神看着身前的武房，脸上展现出一股狠辣杀意，抬手一抓，一把刀形法宝便是出现在他的双掌之中。

　　刀身宽大无比，宝光灿灿，却是薄如蝉翼，微微一抖，便爆出团团凛冽杀气。

　　在他付出一百黑杀币后，便是进入了一星武房中。

　　“法宝？”

　　看到这里，方海心中沉思起来。

　　他先前只是以武道修为与坐镇其中的强者去对战，却是没有想到还可以使用法宝。

　　法宝虽然对修炼者本身的武道没有任何助力，却是不可否认，在与敌交战中，能起到极大的作用。

　　那名修炼者可能先前进入一星武房中惨败，这才是找了一把强大法宝，要再次进入一星武房中，去挑战那杜百雄。

　　只是就在方海想到这里时，一星武房中便是传来阵阵兵器撞击声。

　　一声快过一声，一声狠过一声。

　　叮当声音不绝于耳，似乎那杜百雄也在使用法宝和那名修炼者交战。

　　转瞬之间，一道身形便是从一星武房中跌落出来，正是先前进入其中的那名六阶修炼者。

　　此时，他的身体上遍布刀伤，足足数十道，每一道都是深可见骨，惨烈无比。

　　这名修炼者在武房前几下重重后退，却是最终无法站立，手中刀形法宝下脱手跌落，他已经是无力的躺在了那里。

　　道道鲜血从他身体中的伤口中徐徐浸出，流在了方海脚下。

　　“失算了，没想到他也会使出法宝……”

　　一声叹息，这名修炼者已经是双眼圆睁，口鼻中呼吸断绝，死在了那里。

　　一阵无语，方海缓缓起身，直接将地上的那件法宝给收了起来，随后他又是在那名修炼者身上一阵摸索，找到了一个储物袋。

　　一番灵气冲击后，这个储物袋已经被方海顺利打开。

　　令他感到失望的是，其中竟然只有了了数十个黑杀币，和一个纯黑色玉片。

　　这个纯黑色玉片方海先前以银钩老仙那里看过，正是一块黑杀悬赏令。

　　方海化出一道灵气没入玉片中，紧跟着其中便是飞出了一道意念，进入了他的脑海中。

　　——尚重光，灵胎境七阶修为，功法不明，现藏匿于五等区域中，击杀后可得一万黑杀币。

　　这一道意念中，还印有此人的身形样貌，清清楚楚，却是五十多岁，面色发黑，身材矮小。

　　“是他！”

　　一念之间，方海便是认出了这尚重光，这名灵胎境七阶的修炼者，他先前曾在矿洞中见过，表现的普普通普，只是专心在挖掘矿石，却是谁也想不到，这居然是一个灵胎境七阶的高手。

　　只是不知道此人究竟做了什么事，居然被下发布了黑杀悬赏令。

　　而且价格与方海的也一样，都是一万黑杀币。

　　这一万黑杀币，方海先前不清楚究竟是多还是少，可见现在也进入了黑杀城中，对这一万黑杀币的数量，也是极为惊叹。

　　愿意花费一万黑杀币来击杀的人，一定是做了什么极大恶事，才会被人无比痛恨，舍得花费这么高的代价来击杀他。

　　一件价值三四百万的法宝，只能换到一百黑杀币，反过来的话，一万黑杀币，可就是足足相当于三四亿的低阶灵石。

　　这个数目可说是恐怖无比，也会吸引到许多修炼者支拼命寻找任务目标的。

　　到了此时，方海几乎已经可以确定，舍得花费这么大的代价来对他自己发布黑杀悬赏令的，除了蛮祖峰中的丹神之外，便是再无其他人了。

　　也只有名震蛮荒的丹神，才能有这种手段，这种资源。

　　忽然，方海心头猛震，终于是发现了一个不一样的地方。

　　在针对于他的悬赏令中，只有简单的身份资料，却是没有他所处的地点。

　　而这个针对尚重光的悬赏令中，却是直接说出了他现在就在五等区域之中……

　　“难道只要踏入黑杀城中，这悬赏令中就可以查得到我现在所处的地方？”

　　一念及此，方海心中便是不断思索起来。

　　“五等区域中，那些通天境以上的高手，几乎是不可能进得来的吧……除非他们也被封禁修为，或者自我压制修为……”

　　“封禁修为进来的话，只要我能赶在他们恢复修为之前击杀他们，也不是一件难事，至于自我压制的话，就有些麻烦了。只希望自我压制修为的那些通天境，乃至于战天境以上高手，无法进入五等区域中，否则到时我只得依靠陆玄通了……”

　　可是对于陆玄通这尊战天境高手，方海却总是觉得诡异无比，这尊高手的种种所作所为，都有极大疑点，可疑到方海根本无法百分之百去相信他。

　　“再试一次吧，这次如果还不行的话，就去斩杀了那尚重光，先得了一万黑杀币再说……”

　　轻舒一口气，方海便又是来到二星武房前，付出一百黑杀币后，进入了其中。

　　刹那之间，当方海才是在其中站稳脚跟时，一团狂风便是朝他扑了过来。

　　狂风之中，正是那永兴和！

　　双掌左右横移，脚下却是连连踏走。

　　身形如同狂风，飘乎不定，双掌却是化出重重虚影，真假不分。

　　一下扑到方海身前，重重虚影又是猛地合在一处，重重地轰到了方海胸前。

　　一股巨力猛震下，方海直接就是翻滚了出去。

　　就这样，在数息之间，方海再次败在了永兴和手中。

　　苦笑之中，方海已经是离开了这间恐怖的商铺。

　　就在此时，虚空中一道光华匆匆闪过，在那里疾速蠕动，最后化成一行清晰大字，久久的悬浮在那里，令得所有修炼者都是看得清清楚楚。

　　——超级悬赏令！方海，灵胎境二阶修为，身怀三大天书之一的轮回往生经，藏匿于五等区域中，格杀勿论，赏十万黑杀币！！！


第0335章 无敌强者降临五等区域！

　　大手笔！这绝对是大手笔！！！

　　十万黑杀币，对于五等区域中的这些修炼者来说，已经是足以让他们无限疯狂了！

　　瞬息之间，方海便感觉到浑身上下一阵冷汗。

　　这么多黑杀币，不只是灵胎境，就连通天境，乃至于战天境强者都会动心，从而降临到五等区域中，来击杀他这一个修为浅薄的灵胎境小辈。

　　矿洞之中，陆玄通正埋头在一处通道内，飞速挖掘，从那里往内数丈后，正有数块矿石散发着微妙气息。

　　就在此时，整个矿洞匆匆一震，似乎变得透明了。

　　虚空中那一道超级悬赏令跟着显化开来，令得矿洞中所有修炼者也是看得清清楚楚。

　　“方海，灵胎境二阶修为，果然是他！！！”

　　陆玄通双眼一瞪，立时想到了方海身上。

　　“神武门副门主，身怀轮回往生经……方海，我终于找到你了……”

　　一念起处，陆玄通身形飞速飘起，便是向着矿洞外疾速冲去。

　　“方海？”

　　矿洞外，辰兴也是看到了虚空中的超级悬赏令。

　　“该不会是他吧……”

　　想到这里，辰兴一脸狂喜，直接便是飞扑出去，朝着远方疯狂奔腾起来。

　　与此同时，也有两名修炼者，几乎在同时之间，降临到了五等区域之中。

　　这两名修炼者乍一踏足到五等区域中，浑身上下立时缓缓散发出恐怖气息，一举一动，都似乎在牵动着天地运转轨迹，强大无比。

　　长街之中，方海虽然不确定自己现在的面目会不会被别人认出来，却已经是起了万分小心。

　　他一路上虽然装作极为随意，却是在时时刻刻注意着从他身边经过的修炼者。

　　就在他踏出长街的一刹那，一道身影已经是扑到了他的身前，正是那辰兴。

　　“神武门副门主？呵呵……想不到我运气这么好！”

　　辰兴仔细地打量着方海，虽然心中有些不确定，却是不肯放过一点可疑之处。

　　他的身形再次狂扑起来，悍然轰向方海身上的要穴之中。

　　“果然还是来了……”

　　方海苦笑一声，身体瞬间一缩，似是缩成了一团一样，双脚一阵飞整踏动，忽左忽右，似是在滚动一样。

　　辰兴展开的是绝杀之势，要以最强攻击在这一刹那间，击杀灵胎境二阶的方海。

　　对于他来说，以灵胎境七阶的修为，去袭杀一个灵胎境二阶的小辈，已经是杀鸡用了牛刀，大材小用。

　　是以辰兴心中没有半点警惕，只觉对方海可以手到擒来，当场击杀。

　　“哈哈哈……我只要在那些高手找到此子前，先一步将他击杀，便可以得到那十万黑杀币了……”

　　看着自己的绝杀攻击，已经就要打到方海身上，辰兴心中已经是满布狂喜，似乎已经见到自己脚下堆满了黑杀币。

　　倏地！

　　方海团身化成的肉球，已经紧紧贴在辰兴胸前，在那里疯狂滚动起来。

　　紧跟着这团肉球中，似是化出了无数手脚一样，对着辰兴胸前狂轰起来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　数十道灵气连连翻涌，激荡得辰兴胸前劲气横飞，闷声不绝。

　　刹那之间，足足打出了数十道恐怖攻击。

　　“啊！！！……”

　　一声惨嚎，辰兴已经是被这一阵混乱攻击给打得倒飞出去，滚落在地上。

　　方海身形陡然拨高，脚下大步跨出，又是跟着扑到辰兴身前。

　　双脚稳踏大地，两眼之中杀气森森，紧紧瞪着地上的辰兴。

　　“你究竟是什么修为！灵胎境二阶不可能这么强大……”

　　方海却是狞笑一声，巴掌轰然下拍，正是大黑天灭绝真功，直接在辰兴惊恐的双眼中，狠狠拍在他的胸前。

　　咔嚓！

　　胸骨脆响，方海这一掌又是匆匆收回，掌心中已经是多了一滴精红血液。

　　匆匆炼化了这滴精红血液，方海感觉自己的修为又是强大了一丝，只是这一丝相比于他灵胎境二阶的修为来说，却是微不足道。

　　随着辰兴死去，他的身体中似是破灭了一种玄妙符印。

　　紧跟着，在那一处矿洞之外，已经任空化出了一尊枯瘦老人，一身修为似乎浅薄之极，稳稳坐在那里一动不动，如同一具死尸一般。

　　方海随意在辰兴胸前摸索，数息后便是抓出了一个储物袋。

　　当他破开神念印记后，直接便是满意的笑了起来。

　　这辰兴掌管矿洞也不知道有多少时间，却是被他搜刮了许多黑杀币。

　　在这一个小小的储物袋中，足足有上万个黑杀币，紧紧堆在一起，看上去就是让方海觉得心情畅快无比。

　　就在此时，一道磅礴神念，似乎扑天盖地一般，在五等区域中疯狂扫动起来。

　　每一处，每一个角落，都是细细扫动，毫不放过。

　　刹那之间，虚空中忽然降下一道恐怖雷劫，正对着五等区域中的一个角落中狠狠打去。

　　吼！！！

　　一声惊天咆哮中，那一道磅礴神念已经是匆匆隐去，随着虚空中才是恢复如常，雷劫也是消失的无影无踪。

　　看到这里，方海已经是可以确定，一定有无敌人物降临到了五等区域中。

　　在以强大神念疯狂搜索他时，却是以为展现出的修为太过恐怖，才引起五等区域本身的境界压制。

　　“哈哈哈哈……盖连放，你敢在五等区域中展现全部修为？这不是在找死吗！蠢笨无比！！！”

　　倏地，又是一声狂啸从五等区域另一个角落中响起。

　　“哼！司空啸月，你一个无知老儿又懂什么，若不是我展开全部修为，还找不到那个小子！你这么怕死，就乖乖在那里慢慢找吧！！！”

　　那一声狂啸后，又是一个沙哑声音响起，似乎就是那是狂啸中所提到的盖连放。

　　“不好！居然发现我了吗……”

　　听到那不知道是什么修为的盖连放说的话，方海浑身一下剧震，瞬间感觉遍体冰冷，似乎陷身于万丈冰渊之中。

　　瞬息之间，一道粗壮身影便是从远处疯狂点地，朝着方海这里狂扑过来。

　　这道身影脚下疯狂一点，便是纵跃出数十丈距离，几步之后，便是稳稳的站立在方海身前……


第0336章 恐怖！恐怖！

　　“整个五等区域中的灵胎境二阶小辈，就属你的修为最为强大，如果我没猜错的话，你一定就是那方海吧……”

　　狞笑一声，这名无敌强者已经是抬头死死看向了方海。

　　方海死死压住体内几近疯狂的灵气，平静地看了过去。

　　这盖连放身高几近一丈，一头长发被束在脑后，双眉修长无比，双眼却是极为细长，现在又是眯在一起，如同一条剧毒大蟒一般，满布阴冷气息。

　　“盖前辈，我并非是那方海，还请前辈明察。”方海站在这一尊无敌强者身前，只感觉似是面对着浩瀚高峰，根本没有一点能敌的过的信心。

　　盖连放随意摆了摆手。“不管你是不是，我都是要杀你的，只要杀了你，自然会知道你是不是那方海。”

　　“就算杀错了也没事，大不了我再去寻找！！！”

　　方海浑身一震，脚下微微后退一步。

　　“盖前辈就不怕在五等区域中随意杀人，而引起禁制灭杀吗？”

　　“哼！在五等区域中，只要我将修为压制在通天境就好。你可不要告诉你，你的修为已经恐怖到足以战胜通天境了……”盖连放不屑地看着方海。

　　“原来如此……”

　　方海点了点头，随手手掌虚拍，轮回盘已经是从他掌心中匆匆显露，一个黑点也是从其中飞速扑出，在数息之后又是飞速涨大。

　　轰！

　　一道恐怖气息显露，玄天老魔已经是捧着神宵镇妖塔，立在了方海身前。

　　“嗯？通天境巅峰？你那是什么宝物！该不会就是轮回往生经吧……”

　　盖连放瞬间便是看到了方海掌中的轮回盘，脚下微微一顿，又是陡然扑起，朝着方海手掌狠抓过去。

　　“找死！！！”

　　眼见盖连放要对方海出手，玄天老魔大吼一声，探掌便是狂轰出去。

　　他这一掌打出，灵气团团汹涌爆发，展现出来的气势到是比盖连放还要强大许多。

　　盖连放看到这一掌却是更为不屑。

　　“你连灵气内敛都不懂得，还敢对我出手？”

　　话音刚落，盖连飞一掌猛然下压，五指根根弹开，瞬间炸开五道恐怖劲气，狠狠抓在玄天老魔胳脯中。

　　他一爪果然如他所说，不见一丝灵气外泄，已经是将全部灵气都是凝在这一爪中。

　　咔嚓！

　　脆响之中，玄天老魔的这一条胳膊已经被盖连放一爪击穿。

　　吼！！！

　　玄天老魔一声狂吼，似乎痛苦到极点。

　　盖连放这一爪再次抓紧，紧跟着匆匆朝上猛甩，直接就是将玄天老魔高高甩了起来。

　　“滚！！！”

　　一声咆哮，盖连放一脚稳踏大地，另一只脚便是倒穿虚空，对着玄天老魔腰间狠狠踢了过去。

　　轰！！！

　　一团恐怖劲气当空炸气，威能漫卷开来，足足遮蔽了数丈大小。

　　玄天老魔直接就被他这一脚给踢的冲入虚空之中。

　　只是才飞起数十丈高，便是又被虚空中的强大禁制给轰得倒飞下来。

　　飞的够快，掉下来的速度却是更快！

　　玄天老魔现在仿佛化身成一道虚影一般，匆匆下跌，待到跌到盖连放头顶上时，这一头通天境老魔已经是满脸赤红，似乎恼怒无比。

　　“镇压！！！”

　　狂吼一声，他掌中的神宵镇妖塔便是瞬间涨大，对着盖连放当头裹了下去。

　　盖连放轻哼一声，脚下连连踏动，瞬间挪移开数丈距离，躲开了神宵镇妖塔的恐怖镇压。

　　“你可以死了……”

　　盖连放对着玄天老魔狞笑一声，身形又是狂扑过来，他的一只手掌猛然前探，胳膊中一阵咯咯响动，似乎骨头被拉长了一般。

　　瞬息之间，他这一掌便是抓到了玄天老魔头顶上。

　　一下收缩，便是猛然捏紧！

　　嘭！！！

　　掌心之中，似是炸起一团震天惊雷！

　　方海在这边眼见玄天老魔要遭遇险境，又怎么能眼睁睁看他惨死在这里。

　　这头老魔虽然屡次害他，又是被他的轮回盘点化成为傀儡，可现在却是他身边唯一的一个高手。

　　若是连他也死掉的话，方海可说就只能是孤身一人，以灵胎境二阶的修为，来独自承受盖连放这尊无敌强者的斩杀。

　　瞬息之间，方海的身形匆匆涨大，化成三丈巨人形态，背后一双骨翅疯狂拍击中，已经是冲了过去。

　　——巨象崩天功！

　　——祖神拳！

　　两种超级武功，被他全力打了出来。

　　混合着惊天巨力的祖神拳，更是显得无比恐怖。

　　原本方海在正常交战中，是根本不能扑到盖连放身前的。

　　只是现在盖连放正在全力击杀玄天老魔，又是对方海这个灵胎境二阶的小辈完全不放在心上，竟然有些疏忽了。

　　嘭！！！

　　一声巨响间，方海这一击六式合一的祖神拳，已经是疯狂打在了盖连放的手掌之中。

　　盖连放受到这一拳狂轰，胳膊当下就是轻摆了一下，狂抓去的那一掌也是被震的错了开去。

　　玄天老魔在那里抓住这个机会，再次祭起神宵镇妖塔，朝着盖连放当头压了下来……

　　“小辈！你这是在找死！！！”

　　被方海一拳轰中的盖连放，瞬间暴怒起来，匆匆转身，就要聚起全部修为，瞬间轰杀这个不知死活的小辈！

　　方海原本就是全力攻击，又是打听主意要打乱盖连放的攻击，自然不是只有一招六式合一的祖神拳。

　　一拳轰中盖连放后，方海身形便是匆匆低伏，再次打出了龙背神爪。

　　同时之间，那一道恐怖真火也是被他施展出来，团团汹涌扑起，对着盖连放狂烧过去。

　　乍一见到冲天恐怖赤火，盖连放的又是在那里呆了一瞬间。

　　一道恐怖龙爪匆匆一抓，便是透过真火抓到了盖连放胸前。

　　刺啦！！！

　　一声裂响，却是根本没有用处。

　　原本极为强悍的龙背神爪，在对上这尊无敌强者时，根本没有任何用处。

　　轻叹一声，方海五指轰然并隆，又是化爪为掌，打出了大黑天灭绝真功……

　　掌势疯狂转动，在紧贴盖连放的胸前时，又是狠狠按了下去。

　　只是令方海失望的是，这一掌狠下去，同样无法在盖连放身体中吸摄到什么。

　　嘭！！！

　　一记强悍反震从盖连放胸前爆开，方海的身形已经被震的跌飞出去，如同一道黑影一般，倒飞出去数十丈外……


第0337章 最倒霉的战天境强者

　　轰！！！

　　团团灵气疯狂涌动，九道神光已经是冲天爆起。

　　玄天老魔怒为冲冠，高捧神宵镇妖塔对着盖连放便是当头罩了下去。

　　嘭！！！

　　大地疯狂抖动中，这一尊无敌强者终是被神宵镇妖塔给裹在了其中！

　　此时长街中的许多修炼者已经是聚在了那里，目瞪口呆地看着这里的恐怖战斗，却是根本不敢靠近这里一步，生怕被卷进其中，再死于非命。

　　“雷劫，降！！！”

　　一下将盖连放镇压到神宵镇妖塔中，玄天老魔也是兴奋无比，匆匆捏起法诀，便是操探着这座强大法宝中，开始往下轰落起恐怖雷劫来。

　　数十丈外，方海终是狼狈的跌落到地上，只是等到回过神来时，却是不由得狂笑起来。

　　眼见这一尊无敌强者终是被镇压起来，又怎么会不让方海感到高兴。

　　那一座神宵镇妖塔稳立大地之中，周身九道神光不断飞旋，宝光重重绽放，直透虚空之中。

　　塔身之中，在玄天老魔的狂暴操控下，无数雷劫开始对着盖连放狂轰而下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！……

　　数息之间，便是降下数十道恐怖雷劫，全都一道不差的打在盖连放身体上。

　　玄天老魔体内灵气疯狂涌出，全部化入了神宵镇妖塔中。

　　这一刻，他就是要以全部修为，来灭杀这尊无敌强者！

　　盖连放双掌紧握头顶，身形缩在那里一动不动，只是仗凭着恐怖修为，来抵挡塔身之中的强大雷劫。

　　所有雷劫在轰到他的身上后，都是团团炸开，对他的伤害也少到极点。

　　只是这种雷劫却是几近无穷无尽，连绵不绝地朝着盖连放打落。

　　而盖连放却是为了抵挡这种雷劫，根本顾不上去挣脱神宵镇妖塔的镇压。

　　顷刻之间，塔身之中便是降下了数百道雷劫，而且这个数量还在不断增加，越来越多。

　　到了最后，盖连放的身体已经在开始发黑，道道黑烟四下炸起，炸得他的脸色也变得惨白起来。

　　“你们这是在找死！！！我盖连放发誓，今日必要将你们全部斩杀！！！”

　　一声震天咆哮，透过神宵镇妖塔便是传到了五等区域中，几乎所有修炼者都是听到他的疯狂吼声。

　　这声咆哮连绵不绝，滚滚涌动，穿梭在虚空中时，就像无数惊雷涌动，恐怖无比。

　　在五等区域中的一个角落中，与盖连放一起降临过来的司空啸月也是听到了他的狂怒吼声，当下就是面露欣喜。

　　“原来是在那里！”

　　瞬息之间，司空啸月便是朝着那一阵吼声传来的地方，飞速赶去。

　　整个五等区域中，因为这两尊无敌强者的到来，可说是搅起了滔天风浪！

　　“不好！！！”

　　方海眼见盖连放在神宵镇妖塔中的异动，瞬间便是变了脸色。

　　“死！死！死！死！死！”

　　玄天老魔稳踏神宵镇妖塔边缘，口中连声历啸，双掌中化出的恐怖灵气越来越多，也越来越快。

　　这些灵气全部进入塔身之中，又是化成无穷雷劫，在全力灭杀盖连放这一尊无敌强者。

　　塔身之中。

　　盖连放迎着顶上无穷无尽的雷劫，却是挺身立起。

　　这一刹那，他仿佛不再去忌讳那些雷劫，而是身形匆匆一抖，一股浩瀚无边的恐怖气息，开始从他的身体中显露出来。

　　这股气息无比浓烈，稍一漫卷，便是冲击得那些雷劫完全反震开来，竟然已经无法落到他的身体中。

　　“破！！！”

　　盖连放一声暴喝，身形已经是冲天而起，双掌化拳，匆匆顶在头上，对着塔顶狂冲过去。

　　就在他的双拳狠狠轰到塔顶上时，这一座强大的神宵镇压塔已经不断颤抖起来，就似是害怕了一样。

　　紧跟着，九道神光在塔身之中连连涌动，拼命扫在盖连放身上。

　　这似乎是这座镇妖塔的最后反击！

　　只是盖连放却是满脸狞笑，完全不放在心上。

　　此时，他身上展现出来的气势，已经是到了顶点！

　　这一刹那，才是真正的显露出无敌天下的强者气息。

　　哗啦啦……

　　无数碎块从神宵镇妖塔顶部崩碎开来。

　　“胆敢困杀一尊战天境强者，你们这是在自寻死路！你们这是在逆天！！！”

　　疯狂咆哮声中，盖连放已经是冲破了神宵镇妖塔，身形稳踏虚空中，冷冷地看着下方的玄天老魔和方海。

　　而原本一座强大无比的神宵镇妖塔，却是在盖连放冲出来的这一刹那，完全崩塌下来。

　　化成无数碎块，滚落到大地上。

　　这一件强大法宝，终是在此时彻底损毁，完全没有再恢复的可能了。

　　倏地！

　　就在盖连放展露出全部修为时，虚空中匆匆聚起一团恐怖漩涡。

　　漩涡之中，一道雷光骤然闪现，便是朝着下方狠狠劈来。

　　与神宵镇妖塔中的那些雷劫相比起来，这一道雷光仿佛虚弱无比，可却是极为迅速。

　　乍一出现，已经就要轰到盖连放头顶上。

　　盖连放似是感应到了什么，猛然抬头朝顶上看去。

　　瞬息之间，这一尊战天境强者已经是在那里颤抖起来。

　　这种颤抖越来越强，似乎源自于他心底的极限惊恐！

　　轰隆隆！！！

　　就在那一道雷光轰到盖连放头顶时，虚空中才是响起一阵震天雷音，滚滚不绝，足足数个呼吸后，才是又消散下来。

　　雷光匆匆落下，又是无声无息中消失的无影无踪。

　　而那尊战天境强者盖连放，也是在这道雷光之中，瞬间化成无形，仿佛从来没有出现过一样。

　　不声不响间，就是消失在那里了……

　　“哈哈哈……说你愚蠢，你还不服！！！竟然一而再，再而三的在五等区域里展露最强修为？你若不死，天理难容！！！”

　　一声狂笑中，司空啸月已经是扑了过来，身形不断抖动，似乎是无法平息心中的狂烈笑意。

　　盖连放若是还在这里的话，定然会恼羞成怒，只是这尊战天境强者，已经是从现在开始，永远的死掉了。

　　这也不能怪他，任是哪一尊战天境强者，被一个小小的通天境围困在一件法宝之中，还想要灭杀他，都会变得疯狂的。

　　只是盖连放的这种疯狂，却是直接让他被一雷轰得粉身碎骨了……


第0338章 变异，四条胳膊！

　　“又来一尊……”

　　看到司空啸月到来，原本已经轻松下来的方海，再次陷入了绝望之中。

　　此时的玄天老魔，因为神宵镇妖塔被盖连放一拳击碎，连带着将他也震成了重伤，现在无力的跌坐在那里，正在全力恢复修为，短时间内已经是无法再振作起来了。

　　只是就算这尊通天境的老魔恢复修为，又能怎么样！

　　司空啸月身体中涌动的强大气势，与先前的盖连放一模一样，甚至还要略微强上一些。

　　就算全盛时期的玄天老魔对上这个无敌强者，也依旧是死路一条。

　　司空啸月缓步走到，死死盯着方海，对跌坐在地上的玄天老魔连看都不看一眼，似乎完全不放在眼里。

　　“没想到盖连放这头凶魔，今日竟然死在你们两个小辈手中，真是意外啊……”司空啸月轻蔑地看着方海，却是没有立即动手，似乎自觉已经掌控了全局。

　　他对方海现在展现出来的巨人形态，只是有些意外，却也没有过多的去想。

　　必竟在他心中，方海已经可以算是必死无疑了。

　　方海匆匆一抓，已经是从体内抓出一件梭形法宝，精巧绝伦，正是那太上天梭。

　　灵气运转之中，太上天梭在他手中一阵疾速震动，随时都能显化开来。

　　司空啸月看到方海的举动，更是轻笑起来。

　　“在我跟前还想跑？不自量力。”

　　啪！！！

　　一道恐怖劲气从他手中匆匆打出，便是轰在太上天梭上，直接将这件法宝从方海手中给打飞了出去。

　　方海双眉紧皱，轻甩了下发麻的手掌，凝神看着这尊无敌强者，心中飞速在想着自己究竟要怎样才能逃脱出去。

　　他的种种手段，法宝，就算将轮回盘施展开来，都是没有用处，根本不能挡得上这尊战天境强者的凶残。

　　“司空啸月？你就确定今日可以杀得了我吗……”方海沉声道。

　　司空啸月点了点头。

　　“那是自然，整个五等区域中，现在就属我的修为最强大，短时间内别的区域中的强者是不可能赶到这里的，所以你注定要死在我的手中。那十万黑杀币，还有轮回往生经，都要归我所有！”

　　“你也不要痴心妄想，小小灵胎境人物，就得罪了无敌强者，被人发布超级悬赏令，唉……”

　　司空啸月口中虽然在轻叹，可脸上却依旧是轻笑连连。

　　倏地！

　　方海体内灵气开始疯狂运转，他的面容也在这一刹那，彻底恢复成了本来面容。

　　三丈高的巨人身体中，却是展现出一种少年模样，看上去无比诡异。

　　在他后背中的一双骨翅中，一阵咯吱乱响，似乎是受到了压迫一样，也是在一息之间，全部缩回了身体当中。

　　“既然如此，方某便领教一下战天境强者的无敌威能吧……”

　　一声轻喝，方海身形微弯，竟然开始不断颤抖起来。

　　随着这种颤抖不断加剧，在他脚下的大地也在连连抖动起来。

　　司空啸月却是没有动弹，只是随意看着方海，想要看看他究竟打算做什么。

　　咔嚓！

　　一声脆响，似有一根骨头从方海体内断裂开来。

　　紧跟着，方海后背左肩略略靠下的地方，突然绽开一道血口，血水飞速喷溅。

　　顷刻之间，就有一团突起匆匆涨大，不断蠕动，似乎产生了什么变异一样。

　　“那是什么……”

　　司空啸月不由的瞪大了双眼，不敢相信地看着方海肩膀处。

　　那团突起越涨越高，转眼之间，便是向处延伸起来。

　　随着道道灵气疯狂涌动，这一团突起也越来越凝实，最终，一条胳膊便是在方海后背左肩中长生了出来。

　　不断舞动，巴掌之中的五根手指，也是在徐徐抓动，似乎还在适应一样。

　　这一条新生长出来的手臂，与方海原来的两条手臂相比起来，仿佛是多了许多诡异与玄妙，微微挥动间，便是在那里激荡起层层狂暴劲气。

　　在第三头手臂长生出来时，方海的面目已经赤红无比，双眼死死瞪着，口鼻中气息粗重无比。

　　不过他现在已经感受到自己的身体中，似是充满了一种滔天力量。

　　这种力量前所未有的强大，令得他的一颗心也开始兴奋的颤抖起来。

　　只是方海看着站在对面的司空啸月，却是觉得把握还不够大，心中一狠，索性再次狂震起来。

　　随着方海身体的狂烈震动，他体内的所有骨头中，都有一种玄妙能量在飞速涌动起来。

　　先前化出第三条手臂时，这些骨头中已经是化出了一许多玄妙能量，现在方海心中狠意陡生，就是要凝聚剩余的全部能量，彻底疯狂！

　　他的后背右肩靠下处，也是腾地炸烈开来，血水飞溅处，又是一团突起匆匆涌动，一点点延伸起来。

　　“有古怪！”

　　司空啸月虽然不知道方海在干什么，却是从来没有见过这种恐怖身体，他也不知道这究竟是什么超级功法，还是方海本身就不是人类。

　　只是他现在却也是不想打断方海的不断异变，想要看看方海最终会变成一个什么样的形态。

　　轰！！！

　　顷刻之间，随着方海体内骨头中，所有玄妙能量的耗尽，他的右肩下方，再次生长出了一条手臂。

　　此时时刻，他足足有了四条胳膊，在那里缓缓舞动，每一下动作都似乎在搅动着劲气盘旋，轰然翻卷。

　　呼……

　　方海张开大口，一股狂暴气流从口中翻涌出去，瞬间便是扑到了数丈开外，吹的司空啸月身上的衣袍也是抖动起来。

　　“老匹夫，看看今日到底谁死谁活……”

　　方海此时身高三丈，面目赤红一片，死死瞪着司空啸月，口中粗气连连，似乎是一头绝世凶兽一样，稳踏大地之中。

　　司空啸月点了点头。“你这手段果然不凡，可说了翻升了数倍威能，只是也不过如此，不可以是我的敌手的。”

　　轻笑一声，司空啸月便是飞扑起来，对着方海展开了绝杀一击。

　　就在此时，方海掌中一团黄光暴开，瞬息之间他整个人便是消失在那里。

　　黄光之中，轮回盘已经咣当一下，在地上翻滚了起来……


第0339章 掌控，裁决神剑！

　　“跑了？”

　　司空啸月瞬间便是楞在那里，只是他转眼又是看向了跌落在地上的轮回盘。

　　这轮回盘展露出来的形态，看似平淡无奇，可却是又有一丝玄妙气息，在其中凝而不散。

　　“这是……”

　　瞬息之间，司空啸月一张脸便是满布喜悦，探出手掌，朝着轮回盘抓了过去。

　　“放手！！！”

　　端坐在那里玄天老魔，眼见司空啸月要去抓取轮回盘，一声咆哮，便是强行凝聚体内的混乱灵气，朝着他飞扑出去。

　　司空啸月身形微微一动，已经是匆匆转身，袍袖翻飞中，一个恐怖拳头轰然打出，爆开团团劲气，直接便是将玄天老魔轰飞出去。

　　玄天老魔连连翻滚，口中鲜血狂吐，不等落到地上便是昏迷了过去。

　　“不自量力！”

　　司空啸月狞笑一声，再次探下身形，手掌已经堪堪抓到了轮回盘上。

　　就在此时，轮回盘中又是扑出两个黑点，转眼间便是落在地上，化成了金钩老仙与银钩老仙。

　　这两尊通天境初阶高手被玄天老魔擒下后，便是一直在轮回盘中被天书点化，现在终是完全点化成功。

　　“通天境初阶？”

　　乍一看到金银双仙出现，司空啸月更是不屑。

　　只是不等他笑意收拢，金钩老仙与银钩老仙的身体中，便是飞速涌动起团团恐怖气息来。

　　这种气息越演越烈，他们的所有灵气也在这一刹那，彻底狂暴，要不顾一切的激发开来。

　　这一刹那，金钩老仙与银钩老仙就要对司空啸月这一尊战天境无敌强者，进行自爆攻击！

　　在他们的脸上，看不到一点悲伤和绝望，有的只是浓烈欣喜与虔诚，似是只有这种结局，才是他们期盼已久的……

　　轮回盘中，方海舞动着四条胳膊，周身无数劲气不停飞溅，炸得闷声不绝。

　　一道意念将金银双仙遣出去抵挡司空啸月后，他又是连连迈动脚步，朝着那一把裁决神剑走了过去。

　　虚空中的器灵在看到方海现在的神态后，双掌连连挥舞，似是想要演化他的这一部神功，只是才是施展开来，便是被方海给断绝下来。

　　他知道自己参悟出来的肉身重组功法，实在太过玄妙，根本不是他现在能够完全领悟的，就算让轮回盘器灵去以浩大灵气去演化，都是件不可能的事情。

　　而且他现在也没有足够多的灵气去供器灵演化，更何况是在这种生死关头！

　　方海四臂挥舞，不断地接近裁决神剑，那头小灵兽听到方海进来后，匆匆迈动四蹄想要接近他，却是直接被方海打出一道浑厚劲气，远远的送了出去。

　　“不要过来……”

　　方海面目赤红，口中闷哼一声。已经是俯下身形，一把抓到了裁决神剑的剑柄之上。

　　他这次进入轮回盘中，便是想要将这把无敌神剑给抓取出来。

　　在这种生死关头，他也只能依靠这把神剑，才能拥有一丝机会，将那尊战天境强者彻底击败。

　　原本的他，自然是不可能撼动这把沉稳不动的裁决神剑，可是他现在强行催动骨头中的所有玄妙能量，再次生长出两条手臂后，身体中已经满布恐怖力量。

　　这种力量浩瀚无边，如同怒海翻滚，在支配着他的身体，他的意念。

　　方海只觉自己现在战意无穷！

　　咔嚓！

　　方海身前两条手臂中的一双手掌疯狂抓在剑柄之中，体内再次运转巨象崩天功，全力一抓，这把裁决神剑却是只在那里微微抖动了一下，便又是一动不动了。

　　这一抓下没有成功，方海却是没有一点失望。

　　紧跟着，他的第三条手臂狂扑而下，一只巨大手掌团团抓裹，再次拍在了裁决神剑剑柄之中。

　　咔！！！

　　轮回盘大地中，以这把神剑为始，瞬间爆开一条极深裂缝。

　　似乎是感受到了方海的恐怖力量，这把神剑也是在那里连连抖动起来。

　　剑身之中一股强大力量在汹涌反扑，要反抗方海对他的掌控之力。

　　“看你还敢抵挡多久！！！！”

　　一声咆哮，方海的第四条胳膊也是狂甩而下，轰出一道浓烈气劲长河，狠狠轰在大地之中，震得剑身也是一阵猛烈抖动。

　　当方海的第四条手臂抓在裁决神剑剑柄上时，这把无敌神剑终于是彻底狂怒起来。

　　剑身抖动的越来越猛烈，似乎对方海的掌控感到是一种羞辱，要在这一刹那，从他的手掌之中挣脱出来！

　　“出来吧！！！”

　　方海狂吼一声，四臂四掌齐齐用力，双脚猛然深陷在大地之中。

　　团团滔天巨力从他的四掌之中疯狂涌出，抓着手中的剑柄便是一点一点向上拨高……

　　哧！！！

　　瞬息之间，裁决神剑便是被方海给全部拨了起来，剑身匆匆游走，想要挣脱方海的全力掌控，破空飞走。

　　只是方海现在又怎么会允许这把神剑逃脱出去。

　　他四条手臂中源源不绝的化出恐怖全力，将裁决神剑全力镇压的四掌之中。

　　随着时间一点点过去，方海的身体中开始密布裂纹，血丝连连涌动，似乎是无法长久的展现出这种形态来。

　　方海也是感应到身体的异变，不过他却没有停息，他也没有选择。

　　此时此刻，他唯有依仗这把无敌神剑，才能在司空啸月手中，找到一丝活下去的机会……

　　此时，不止是方海的身体在不断败坏，就连裁决神剑也在他的四掌之中，挣扎得越来越历害。

　　以裁决神剑的这种挣扎力度，只怕不用多久，方海就要无法掌控它了。

　　剑身不断激烈抖动，道道璀璨剑光四下横飞，整个轮回盘中的大地瞬间被斩出无数极深地缝。

　　小灵兽也是险险被一道剑光给斩成两截。

　　若不是方海先前将他送到远处，这头小灵兽只怕早已经在裁决神剑的混乱剑下，被生生斩成碎块了。

　　轮回盘中的虚空之上，一缕玄妙黄气似乎是受到什么感应，在那里也涌动的更加剧烈起来……

　　“随我一战吧！！！”

　　方海四条手臂死死抓着裁决神剑，脸上展现出一种自信笑容，似是对这把神剑在说话一样。

　　转瞬之间，他的脚下一步跨出，已经抓着裁决神剑，消失在轮回盘中……


第0340章 一剑斩成两截！

　　轮回盘外，长街边缘处，原先在那里的所有灵胎境修炼者，都是已经跑得干干净净。

　　只有倒霉修炼者的尸体横躺在那里，似是被恐怖威能当场轰杀一样，死状极惨。

　　在轮回盘跟前，更是展显出一种惨烈场景。

　　大地之上，以轮回盘为中心，几乎已经成光秃秃一片，无数裂纹四散崩裂，似是经过了一场恐怖大爆炸。

　　此时，那些裂纹已经在缓缓弥合，似乎这就是黑杀城中的玄妙。

　　一切东西在毁坏后，都可以自我恢复。

　　极远处，玄天老魔依旧一动不动的躺在那里，浑身上下都是被一层碎石泥士给覆盖了起来。

　　司空啸月身上衣袍破碎，头发也是散乱的垂在脸前。

　　他的脸上有一道恐怖血口正在飞速弥合，双眼之中涌动着无限狂怒。

　　“我要把你碎尸万断……”

　　看着重又出现的方海，司空啸月一声轻喝，便是冲着他狂冲过去。

　　方海先前遣出金银双仙，让他们自爆攻击司空啸月时，便是知道这种攻击只怕是根本无法真正伤到这一尊战天境无敌强者。

　　只是现在亲眼看到后，才是更觉得惊骇无比。

　　这尊无敌强者只有脸上似是留下了一道伤口，全身上下除了破碎衣袍后，竟然没有一处受伤的地方。

　　“那就来试试吧……”

　　看着朝他疯狂扑过来的司空啸月，方海轻哼一声，四条手臂死死抓着裁决神剑便是朝前斩去。

　　唰！！！……

　　剑尖所指处，瞬间爆开一条滔天剑光长河，直接涌到了司空啸月身体上。

　　司空啸月体内灵气疾速涌动，只在这道剑光长河中稍稍一阻，便又是强行冲破所有剑光，疯狂扑了过来。

　　连连撞碎这一道剑光长河，司空啸月浑身上下却是只多了无数密密麻麻的细碎裂纹。

　　在他的身体中，一股只属于战天境强者的磅礴气势含而不露，死死的压制在那里，不敢显露一丝一毫。

　　啪！

　　一团劲气当胸炸开。

　　司空啸月手掌猛地一弹，五指瞬间展开，指间又是匆匆弯起，对着方海的喉咙便是狠狠抓来。

　　五指之间，似是荡起五道流光，乍一凝起，便是匆匆穿梭起来。

　　方海四条手臂死死抓着裁决神剑往前一抖，对着司空啸月的肩膀便是狂斩而下。

　　“小小法宝，也能伤得了我？”

　　司空啸月对方海斩出来的裁决神剑，丝毫不放在心上，只是凝神弯曲手爪，誓要将方海一爪抓死在这里。

　　裁决神剑剑身凝如秋水，匆匆一斩，直接斩在了司空啸月肩膀上。

　　无声无息间，司空啸月的肩膀处已经是分裂了开来。

　　“什么！”

　　一声惊呼，司空啸月脸上顿时显露出无穷惊恐，不敢相信地看着斩到身体中的裁决神剑。

　　“去死吧！”

　　方海一声咆哮，四条手臂紧抓着裁决神剑又是往下狠狠划去。

　　刹那之间，这把无敌神剑已经是从司空啸月肩膀处，一直斩到了他的腰间。

　　“啊……”

　　一声惨嚎，司空啸月强行压制在身体中的战天境气息，已经是不由自主的显露了出来。

　　瞬间便是激荡的裁决神剑反震出去，连同方海都是脚下连连倒退，根本不能靠近司空啸月身前一步。

　　这团恐怖气息乍一显露，便是将他的两截断躯往一起拉扯开来，无数微小肉芽在中间疯狂涌动。

　　司空啸月眼看团团恐怖气息在身体中显露，抬起头匆匆看向虚空。

　　虚空之中，那一道轰杀盖连放的恐怖雷光，又是开始显露出来，似乎在下一刹那，就要对着司空啸月打落下来。

　　“该死！”司空啸月脸上涌动着无穷恨意，转头又是看向方海四条手臂之中的裁决神剑。“小辈，待我下次来时，必要将你斩杀在这里……”

　　脚下轻轻一顿，司空啸月身体中便是化出一道黑光，将他整个人包裹在了中间。

　　他的身形数息间便是慢得虚无比起来，似是就要离开五等区域。

　　就在此时，一道身影倏地从远处狂扑过来，扑到司空啸月跟前时，一拳便是对着他的心口正中狂轰过去。

　　这一拳霸道无比，乍一打出，便是轰动得风云激荡，闷雷汹涌。

　　嘭！！！

　　一声巨响，司空啸月的心口直接便是被打出了一个硕大破洞。

　　其中血肉模糊，胸骨都已经被打成了粉碎。

　　那一道身影落定，看得方海又是紧皱起双眉来。

　　因为这一道疯狂扑过来，将司空啸月心口轰碎的身影，正是陆玄通。

　　“陆玄通！！！居然是你……”

　　司空啸月探掌紧捂心口，口中又是连连吞噬丹药。

　　他的脸色惨白之极，见到是陆玄通后，似是极为惊恐，害怕。

　　陆玄通背对方海，双臂环在身后，似是风轻云淡，毫无杀戮气息。

　　“回去告诉他们，所有战天境以上强者再来追杀方海的话，统统杀无赦！！！”

　　话音刚落，陆玄通手掌再次展开，在司空啸月惊恐的双眼中，又是朝着他的心中狂拍过去，直接又是将他正在慢慢弥合的伤口，又是轰得破碎开来。

　　“为什么……”

　　司空啸月口中才是响起这一句话，他的身体已经是被那一道黑光拉扯着离开了五等区域。

　　虚空之中，那一道原本蛰伏在那里的恐怖雷光，也是瞬间消散掉了。

　　轰！！！

　　就在此时，一阵混乱气息突然爆起。

　　方海的身体紧跟着就是在这一阵混乱气息中，连连倒跌起来。

　　他的身形飞速收缩，后背长出来的那两条手臂也是直接爆开，消散得无影无踪。

　　裁决神剑乍一脱离方海的掌控，便是在他的周身上下一阵疯狂游走，每一剑都是紧贴方海的身体，似是想要连他也一起斩杀一样。

　　只是最终之后，裁决神剑又是朝下一阵痴飞，匆匆飞入了轮回盘中。

　　啪……

　　与此同时，方海也终于是彻底恢复成原样，双眼一闭，便是无力的倒在了轮回盘前。

　　在他的身体中，上上下下遍布无数裂痕，其中血肉模糊，鲜血横流，看上去惨烈无比。

　　“这小子果然不凡，居然能凝聚出这种恐怖身体？还是轮回往生经中的玄妙……”

　　一声赞叹，陆玄通往下一扑，便是将方海与轮回盘抓在手中，脚下一阵疾纵，又将玄天老魔一起抓起后，才是匆匆向远处飞奔而去……


第0341章 陆玄通的身份

　　昏迷之中，方海感觉自己似是陷身于火海之中，全身上下的每一下都是火辣辣的，如同已经被烤熟了一样。

　　刹那之间，他的心神被这种剧痛一激，直接便是清醒了过来。

　　他发现自己正靠着一株大树斜躺在那里，入目所见，陆玄通就站在他的身前，一脸笑意，对着他还点了点头。

　　方海口中轻轻喘息着，想要挣扎着站起来，却是发觉根本做不到，他的身体现在如同要散架一样，稍稍一动，就是疼痛难忍。

　　噗！

　　一口鲜血突然从他的口中狂喷出来，又是溅在了他的胸前。

　　“陆兄，陆玄通，你要下手就早点下手，现在可是最好的时机……”

　　眼见自己已经彻底失去了行动能力，方海心中终是冰冷下来，冲着陆玄通叹息一声，便是又缓缓闭上了双眼。

　　“呵呵……”陆玄通轻笑一声，却是没有显露出一丝杀意，只是摸出三枚淡青丹药，全部放入了方海口中。

　　“这是治疗你伤势的神丹，你快点吃了吧，可别浪费了。这三枚丹药可是花费了我不少黑杀币啊……”

　　“嗯？”方海匆匆睁眼，不敢相信地看着陆玄通，又是感觉到口中的浓烈药香，不由得便是吞咬起来。

　　数息之后，数道浓烈而纯净的药力，便是在他的体内游走起来，替他一点点弥合所有破裂的血肉，骨头。

　　“陆兄，你该杀了我才对啊！只要杀了我，不便有十万黑杀币，还有轮回往生经，都会统统归你所有……”

　　感受到自己的身体正在慢慢恢复，方海却是没有一丝欣喜，而是凝神看着眼前的陆玄通，不知道他这么做，究竟是什么用意。

　　陆玄通轻笑着摇了摇头，又是拱手冲着方海抱了抱拳。

　　“方少……陆某乃是受主人差遣，特来五等区域里保护你的……”

　　“什么！”

　　方海一声惊呼，身体不由得震动了一下，又是牵扯着他在那里闷哼了一声。

　　陆玄通再次开口道：“方少，主人得知你被人发布了黑杀悬赏令，你又是躲入了黑杀城中，怕你有什么意味，这才派我赶来这里，暗地里协助，保护你……”

　　“只是你居然换了一副面貌，令我好生寻找，这才将目标慢慢锁定在你身上……”

　　“不过，方少你以后大可放心，发布黑杀悬赏令的人，已经被我们查到了，此人已经不会再出现在世上了，而这一道超级悬赏令，用不了多我也会不复存在。那蛮祖峰中的丹神太过狂妄，主人已经派人去找他了……”

　　陆玄通了了数句话，便是将自己的来意说了个清清楚楚，听得方海却是在那里皱起了眉头。

　　先前在浮屠碎墟中，那赤桑子便是尊称他为方少，又是自称是主人派来的，只是那赤桑子骄横无比，对方海也是全无一丝敬意，而刻意引动袁啸天来对付他，令得方海现在对他们也是有许多厌恶。

　　“你的主人究竟是谁，我也不想知道了，只是还请你们以后不要再来烦我。”

　　陆玄通听了方海的话，不由得一楞，瞬间又是反应过来。

　　“这个……方少，你在浮屠碎墟中所遇到的事，主人在知道后极为震怒，已经将那赤桑子当场斩杀了，所以你也不要生气了，必竟主人是在一心对你好，怕你受到伤害……”

　　方海听后轻哼一声。“怕我受到伤害？我连你那主人究竟是谁都不知道，若真是为我好，为何不来见我？或者告诉我你主人是谁也好啊！”

　　陆玄通叹息一声。

　　“主人又何尝不想见你，只是现在时机未到……”

　　“好一个时机未到！”

　　方海冷喝一声，双眼又是紧紧闭起，脑海中却是飞速思索起来。

　　“这陆玄通与赤桑子的主人究竟是谁？我原先也想过是颜小蛮，只是看他说的话，又不太像，难不成真是……”

　　一念及此，方海一颗心腾地火热起来。

　　他的双眼之中精光四射，死死看着陆玄通。

　　“陆兄，你那主人是不是就是……”

　　“不要说出来！”

　　陆玄通匆匆一喝，便是止住了方海的话，随即他神念匆匆运转，就以压制在通天境中的修为，在四周疯狂扫动一番，随后才是又平息下来。

　　“主人是谁，你日后自然会知道，现在这种关头若是暴露出来的话，你只有死路一条，整个武界之中，谁也救不了你……”

　　方海心头猛震，看着陆玄通的表情，又不像是在说谎。

　　陆玄通突然又是开了口。“我在这里的消息已经暴露，以后就不能守护在你身边了，否则那些人一定会有所疑惑，再细细寻访的话，说不定就会对主人不利……”

　　“方少，这里是我积累下来的所有矿石与黑杀币，就全都给你了，希望你能在黑杀城中好好修炼下去……”

　　“主人耗费神通推演过，这黑杀城乃是一尊超越了太古霸主级别的至强存在放在这里的，本意并不是为了给修炼者提供各种资源，而是在训练我们这些低阶修炼者……”

　　“未来，或许武界将会面临一场真正的生死存亡……”

　　“陆兄，你……”

　　陆玄通摆了摆手，又是面露欠意“方少，不好意思，我先前骗了你，我并没有被高手封禁修为，而是自己压制下来的……”

　　方海心中猛然震动，立时想到，他先前若是真要将陆玄通用来换取黑杀币的矿石扣在轮回盘中的话，只怕等待着他的唯一下场，就要被这一尊隐匿了修为的战天境无敌强者，直接斩杀当场。

　　因为那时方海根本不会有防备，而陆玄通也不太确定方海是不是他要找的人。

　　在那种情况下，陆玄通真要是恼怒之极，瞬间出手的话，方海必死无疑。

　　方海还想多问一些黑杀城中的隐秘，可话还没有出口，便是见到陆玄通身体中也是化出一道黑光，往他身体中匆匆一裹，数息之后，便也是消失的无影无踪。

　　而在他先前站立的地方，已经多了一个精致玲珑的储物袋……


第0342章 超阶灵石！

　　许久后，方海将吞入体内的三枚丹药全部炼化干净后，才是感觉到自己的伤势已经恢复了将近大半。

　　“希望我猜得不错……那陆玄通的主人，真的是我的……”

　　缓缓叹息一声，方海睁开双眼，从地上站了起来。

　　玄天老魔也已经清醒过来，在旁边全力炼化天地灵气，在一点点的恢复伤势。

　　他先前先被盖连放轰碎神宵镇妖塔，令得自己身受重伤，又是在还没有恢复过来时，再被司空啸月一下轰飞，两下联合起来，直接令得他险些惨死当场。

　　若不是这尊老魔修为还算强大，已经是不能再坐在那里了。

　　而他又不像方海一样，得了陆玄通三枚神丹，才能在这么短的时间内便是恢复了大半伤势。

　　方海转身四下看去，发现自己居然被陆玄通给带到了一处极为隐蔽的地方。

　　这里是一座悬崖之下，四周长满了高大树木，将这里全部遮蔽了起来。

　　抓起地上的那一个储物袋，方海轻易的便是将自己的神念卷入了其中，因为陆玄通便没有炼化它，还是个无主之物。

　　储物袋中，堆着几种东西，其中第一个被方海看到的就是黑杀币。

　　方海细细数了下，这些黑杀币居然也有三四万枚，是一个极强恐怖的数量。

　　“三四万黑杀币，这到是一份大礼了。”

　　满意的点了点头，方海又是看向其它的东西。

　　除了黑杀币外，这个储物袋中，又是有十多枚丹药。

　　这十多枚丹药都是对灵胎境修炼者提升修为，有着极大用处，不过方海却不大看得上眼，因为在他自己的储物袋中，像这种丹药足足有上百枚。

　　这么多丹药都是他从神武门中的玲珑阁中取来的，就是为了在他踏入灵胎境后再炼化。

　　丹药之外，居然是六块晶莹剔透的灵石。

　　这六块灵石纯净清澈，仿佛是六块美玉一般，表面缓缓游走着丝丝缕缕的灵气，却是又不会消散开去。

　　“这是……高阶灵石？”

　　刹那之间，方海便是瞪大了双眼。

　　灵石之中，除了低阶灵石与中阶灵石他都见过外，就是高阶灵石了。

　　高阶灵石在蛮荒之中，本来就极为稀少，等闲修炼者根本见都不会见到。

　　方海在这里也不敢确定这六块灵石究竟是不是高阶灵石，只是除了这种灵石，他也想不到还有别的东西，能展现出这种玄妙。

　　“依靠这六块高阶灵石，不知道能不能将我的第四头白象印记凝炼出来……”

　　心中一动，方海便是想到了自己修炼的巨象崩天功，他现在才是凝炼出三头白象印记，便是有偌大威能，若是未来有一天，真得让他凝炼出九头白象印记，将这一部超级武功修炼到大成时，真不知道能恐怖到什么地步。

　　一念及此，方海便是彻底陷入了这种心思之中。

　　他匆匆坐了下来，开始运转大黑天灭绝真功，吸摄起天地灵气，先是全力恢复自己的伤势……

　　这一修炼，方海足足在这里闭关了三日三夜。

　　三日三夜后，他才是将自己的伤势全部恢复成功。

　　看着旁边依旧还没有完全恢复过来的玄天老魔，方海一阵摇头，无奈的继续闭上了双眼，将一块高阶灵石捧在手掌中，正式开始炼化这一声价值昂贵的高阶灵石。

　　随着他体内的灵气卷动，这一块高阶灵石也是匆匆一颤，一层薄薄的表皮，便是融化了开来，化成一道浓烈无比的灵气，全部涌入了方海的身体中。

　　方海浑身一震，他只感觉这一道灵气简直是无比惊人，险些冲击得自己体内的灵气完全崩散。

　　就像是一尊猛虎扑入羊群中一样，只是随意扑走，就要将羊群给惊得四散奔逃。

　　方海强行凝聚了自己原本的灵气，在体内让开一条康庄大道，这才是令得那一道浓烈灵气有了立足之地。

　　巨象崩天功匆匆运转，在他体内的又一处神秘窍穴中，第四头白象印记，终是正式开始凝炼起来。

　　瞬息之间，方海便是在那里震撼起来！

　　因为他只是炼化了那一块高阶灵石表面上薄薄的一层，便是令得第四头白象印记有一了丝模糊虚形。

　　这一丝虚形虽然只是刚开始，却是令得方海心跳不已。

　　他在凝炼第三头白象印记时，足足耗费了许多灵气，才能凝炼出一丝模糊虚形。

　　而第四头白象印记原本就要比第三头难炼许多倍，现在不过耗费了几个呼吸间，又是才炼化了那一点高阶灵石，便是已经将第四头白象印记凝炼成这种形态了。

　　这简直是一种极为恐怖的速度！

　　看着手中的这一块美丽之极的灵石，方海不禁觉得眩晕起来。

　　他现在已经不太确定，这六块美丽灵石，究竟是不是如他猜测的一样，是高阶灵石……

　　这就样，在方海满心震撼的同时，手中的这块所谓的高阶灵石，也是被他全力炼化着。

　　在他的身体之中，灵石中化出的灵气越来越浓烈，越来越恐怖。

　　到了最后，这种灵气浓烈的已经让方海的身体快要承受不住了。

　　这还是方海的肉身无比强大，若是一般修炼者的话，只怕炼化不了多久时间，就要停下来休养一段时间的。

　　不过方海不知道的是，原本陆玄通给他的这六块美丽灵石，并不是他以为的什么高阶灵石，而是灵石中最顶阶的存在，也就是传说当中的超阶灵石……

　　超阶灵石在整个武界之中，都算是一种极为珍稀的资源，除了武祖级别以上的修炼者有机缘炼化外，就连战天境强者都很少能有这种机缘。

　　就是因为超阶灵石实在太过稀少，稀少到在武界之中，已经几近要完全灭绝了。

　　陆玄通能给方海留下六块超阶灵石，也并不是他所拥有的，只是替人保管，再转交给方海的……

　　“怎么能这么快！”

　　虽然心中早有准备，可方海还是对这种结果感到惊骇。

　　因为从开始到现在，这才过了多久时间，他已经将第四头白象印记给快要完全凝炼成功了……

　　而手中的那一块高阶灵石，还有一小半，并没有完全炼化干净。


第0343章 尚重光的强势！

　　唰……

　　虚空中一道黑色光华匆匆闪现，爆响间，瞬间又是化成一行大字。

　　——超级悬赏令取消，任务目标方海于一月之内，不会再次被悬赏……

　　这一行大字在虚空中停留了不过几个呼吸，便是又消失的无影无踪。

　　“果然取消了。”

　　方海凝神思索一番，心去却是没有放松自己的戒备。

　　悬赏令虽然没有了，可他身怀轮回往生经的消息，可说是已经传了出去，以后未必没有修炼者觊觎他的天书，从而对他展开袭杀。

　　方海现在唯一能做的就是尽力提升自己的修为，只有自己的修为强大了，才能无所畏惧，神挡杀神，魔挡诛魔！

　　一念及此，方海也不去多想，继续端坐在那里，炼化手中的这一块强大无比的灵石……

　　黑杀城的虚空中，根本没有日升月落，仿佛时间已经停止不动，从来没有天黑过。

　　自长街口那一声恐怖战斗后，那些灵胎境修炼者心中也似是起了警觉心，终日里都是拼命的做着各种苦力，用来换取黑杀币。

　　这些修炼者中，也有了了数人不知道听谁说过，那强大无比的方海，曾经数次进入过九星灵胎境，这才修炼的那样恐怖。

　　是以他们便也是集合起来，开始一次次的冲击九星灵胎境。

　　当然了，对于他们的修为来说，就算只是一星灵胎境，都是艰难无比。

　　从开始到现在，足足又是过了大半个月的时间，竟然没有一个人能顺利通过一星灵胎境。

　　黑杀城中的这些修炼者，原本就对于这九星灵胎境，九星通天境，都是没有重视过，因为这两处商铺中，那些坐镇的修炼者都似是强大到一种不可战胜的地步。

　　在几次尝试又重伤失败后，都是纷纷下定决心，从此不再进入其中。

　　可自从方海与盖连放，司空啸月一战后，这两间商铺，才是又进入他们的眼中。

　　一时之间，几乎所有人都是在议论这两间商铺中的神秘与强大。

　　这一日，几名修炼者又是来到一星灵胎境门口，一个个摩拳擦掌，准备要进入其中，再次挑战那恐怖的杜百雄。

　　“听说了吗，就连那方海与杜百雄交战时，都是险险胜利，这才被奖励下一部超级功法，令得他的武道修为大增。”

　　“什么？你在哪听的？我可是听说方海已经将九星灵胎境全部冲击成功，因为跨阶挑战，不知道得了多少赏赐和绝世宝物，所以他才有实力去独战两尊战天境高手。”

　　“唉！若是我们也能全部挑战成功该有多好……两尊战天境的无敌强者，就算是压制了修为，也是恐怖无比，要是能被我们击败的话，必然可以扬名天下！”

　　“兄弟们，还等什么，我们开始冲击一星灵胎境吧！据我观察，这九星灵胎境中坐镇的九个修炼者，打法都是一模一样，只要我们窥见了一个的玄妙，其余必然也不在话下！”

　　“好！赵兄先请……”

　　“嗯，那我就不客气了……”

　　这几名修炼者站在一星武房外，都是一脸兴奋，似乎只要能打败了杜百雄，就可以一举将九星灵胎境全部挑战成败。

　　那样他们就可以强大到，与方海一样了。

　　就在此时，商铺外突然又是走进来一个修炼者。

　　这个修炼者五十多岁，而色发黑，身形低矮，可一身灵气波动却是无比恐怖，乍一出现，便是将先前那几名修炼者给震在那里，匆匆后退，把一星武房的门口给他让了出来。

　　“这就是九星灵胎境？那方海就挑战了这里后，才拥有那种修为？”

　　这个修炼者来到一星武房间，却是没有一丝大意，紧紧看着身前的武房，口中轻声询问起来。

　　“不错……”这边一名修炼者匆匆点头道。

　　“果真如此？那我就得试试了，说不得只要我也能一一挑战成功，就可以去击杀那个小辈，将那轮回往生经给收入我的掌控之中……”

　　这名五十多岁的修炼者不断打量着九星灵胎境，似乎已前从来没有来过一样。

　　这时，这名一名年纪最轻的灵胎境三阶修炼者，忽然震惊的看了过来。

　　“你……你……你是……尚重光，黑杀悬赏令中，你值一万黑杀币！”

　　“呵呵！”这名五十多岁的修炼者一下轻笑，却是随意看向那人。

　　“你说的不错，我就是尚重光！只是，凭着你们这几人，就想对付我？未免有些太自以为是了……”

　　“不……不……不……我们对你并没有恶意……”

　　刚才认出尚重光的修炼者立时变了脸色，脚下匆匆后退起来。

　　尚重光轻轻摇头。

　　“你以为你跑得了吗？若不是接下这个任务，你又怎么可能认得我的模样……”

　　瞬息之间，尚重光收起所有轻笑，身形猛然狂冲出去，撞起层层劲风便是朝那修炼者扑了过去。

　　“诸位速速出手，咱们一起合力击杀此人，分了那一万黑杀币！”

　　眼见尚重光的恐怖威势，那名修炼者更是恐惧，慌忙朝左右大呼起来。

　　听了他的话后，那些修炼者也是动了这个心思，对视一眼后，便是一起朝着尚重光围杀过去。

　　五名灵胎境修炼者，低的有三四阶的，高的也有五六阶的，合在一起，又是展现出一种恐怖气势。

　　“全都死吧！！！”

　　尚重光一声大喝，双拳齐齐轰出，拳风呼啸中，狠狠打在身前两名修炼者的心口正中。

　　两团灵气瞬间炸开，直接将这两名修炼者给炸得倒飞出去，在虚空中时已经是狂喷鲜血，受了重伤。

　　两拳轰飞两人，尚重光双眼死死看着剩下的三名修炼者，身形猛然一顿，又是凝在那里一动不动。

　　刹那之间，腰身飞旋而起，右腿直接裹着浓烈劲风横扫出去。

　　他这一腿重若千斤，横扫之间，劲气更是呼啸穿梭起来。

　　嘭！嘭！

　　一腿疯狂横扫，再次将两名修炼者生生扫飞。

　　其中一名修炼者腰身中，一个骨头断裂声刺耳之间，似已经是被拦腰扫断。


第0344章 六头白象印记！

　　匆匆两招，尚重光已经是将四名修炼者打成重伤，展现出一种恐怖绝伦的武道威能。

　　剩下那名修炼者，便是认出尚重光的那人。

　　他已经完全傻在了那里，完全想不到才是过了倾刻间，五人围杀之势，已经只剩下他一个人了。

　　尚重光不屑地看着他，脚下随意点起，身形似是一头凶豹，几下狂扑间，又是在那四名重伤的修炼者身上各自补了一记重拳。

　　四拳之后，四人已经是惨死当场，双眼瞪得极大，无神的看着顶上，似乎死不瞑目。

　　杀了这四人后，尚重光又是在他们的身体中几下摸索，摸出了四个储物袋后，这才是满意的笑了起来。

　　“该你了。”尚重光转头看向剩下的那名修炼者，已经是迈动脚步朝他走了过去。

　　一步一步，速度极慢，却是带有一种凶煞气息，声声脚步声听在那名修炼者耳中，就如同催命音符一样，令得他心中充满绝望。

　　“尚前辈，是晚辈愚蠢，冒犯了您，您就放过晚辈吧……”

　　这名修炼者浑身颤抖，眼见尚重光一步步接近他，口中已经在连声求饶，最后更是扑嗵一下，直接跪倒在地上。

　　“放过你？我从天玄大陆跑到这蛮荒大陆中，就是要徒个清静，没想到你们还是不放过我，居然要围杀我？真是笑话，我尚重光从来不怕别人围杀，对于我来说，人越多，便越是对我有利……”

　　尚重光走到这名修炼者身前，便是立在那里，口中连连自语，似是对自己充满自信。

　　“不过既然你肯向我求饶，那就证明你还有些眼力，知道不是我的对手！那我也只好网开一面，就让你……”

　　尚重光说到这里，已经是听得跪在地上那名修炼者欣喜起来，似是觉得自己终于不用死，可以留下一条性命了。

　　只是他脸上的笑意，还未放松下来，便是听到尚重光又是大喝起来。

　　“我今天就做做好事，就让你死得痛快一些吧！！！”

　　一声咆哮，尚重光左肩猛然倾下，一张残忍黑脸已经停在那名修炼者惊恐无比的眼前。

　　尚重光左掌紧握右拳，匆匆一扭，一旋，生生的扭出数道恐怖劲气。

　　瞬息之间，右拳猛然从左掌五指之中挣脱开来，又是倒冲而起，高高甩在脑后，拳头凝如金铁，微微一滞，便是向着那名修炼者的脑袋狠狠轰了下来……

　　嘭！！！

　　一声闷响，这名修炼者的脑袋已经是被轰成粉碎，团团劲气随着尚重光的拳头不断激荡，将所有打爆的血肉头骨又是炸到了对面。

　　“白痴！我的手中，从来不留活口……”

　　尚重光轻蔑地看着身前这具无头残尸，探掌又是在他的怀中轻轻摸出一个储物袋，随意的丢入自己怀中。

　　“九星灵胎境，不知道是不是真像他们说的那样恐怖……”

　　“我的修为已是灵胎境七阶巅峰，随时都要踏入第八阶，不知道能不能通过七星武房……”

　　一念及此，尚重光已经看向旁边不远处那一间七星武房，双眼连连转动，似乎想要进入其中试试。

　　只是转瞬之间，他又是将所有冲动全部强行压了下来。

　　深呼吸了几口，尚重光静静的取出一百枚黑杀币，走到了一星武房间。

　　“做人还是不要太过狂妄了，有实力是有实力，可未必不能稳妥一些……”

　　瞬息之间，尚重光掌中的一百黑杀币已经消失，他的身形也是被摄入了一星武房之内。

　　轰！！！

　　就在尚重光踏入一星武房中才数息之后，里面已经是响起一声恐怖对轰。

　　似是他与杜百雄已经开始激战……

　　这一场激战猛烈之极，阵阵轰鸣中，又是夹杂着无数嘭嘭乱撞声，也不知道占在上风的是尚重光还是杜百雄。

　　倏地，又一名修炼者缓缓踏入这间商铺中。

　　这名修炼者年纪约三十多岁，身形修长，眉目之间却是有满布自信。

　　他乍一踏入商铺中，便是看到了那五个修炼者的尸体，不禁便是摇起头来。

　　“这黑杀城中果然没有秩序，这种杀戮居然随处可见……”

　　轻声一叹，他又是看向一星武房。

　　此时，一星武房中依旧是轰鸣声不绝于耳，而且是越来越强烈。

　　“嗯？看来是有一个高手进去了啊！我到要看看这五等区域里，还有没有能与我一样，挑战成功一星武房！”

　　这名修炼者便是方海，他闭关出来后，便是又改换了一副相貌，来到了九星灵胎境中。

　　在他的身体中，居然已经有六头白象印记，分布在各自的窍穴之中，凝而不动……

　　方海这一次闭关，足足有二十多天，而且那六块强大灵石，已经是被他给全部炼化的干干净净。

　　这种炼化吞速，可说是极为惊人，恐怖。

　　不过这次闭关的效果，也是令方海非常满意。

　　炼化了那六块灵石后，已经是令得他又凝炼出了三头白象印记。

　　凝炼第四头白象印记，虽然只不过耗费了半块灵石，可方海在凝炼到五头白象印记时，所需灵气再次飚升，足足耗费了一块半的灵石，才是顺利成功。

　　总共两块灵石，就让他凝炼成功两头白象印记，加上他从凝炼成功的，已经有五头了。

　　原本方海以为凭着最后的四块灵石，最少也能再次凝炼出两头白象印记的。

　　可是他在开始凝炼第六头时，瞬间便是呆了起来。

　　因为凝炼第六头白象印记所需要的灵气，竟然是比他原先凝炼五头白象印记加起来的总共灵气，还要多出一些。

　　看着手中的灵石在飞速减少，第六头白象印记却是进展缓慢。

　　只是既然已经下定决心，方海也不愿放弃。

　　一块炼化干将，他立时又抓起另一块。

　　最后当最后一块灵石消失后，他的第六头白象印记才是完全成功……

　　方海在出关之时，曾经稍稍引动了六头白象印记，瞬间他就感觉自己的体内，仿佛降临了一尊无敌强者一样，这尊强者在不断的展现出恐怖威能，让他可以自如操控……


第0345章 二阶大圆满！

　　一星武房的门匆匆打开，尚重光脚步阑珊的从其中走了出来。

　　他的脸上满脸得意，似乎还略略带有一丝轻蔑。

　　“一星武房，不过如此！”

　　尚重光冷哼一声，便是又看到了对面的方海。

　　方海双眼一凝，已经是认了出来，这个从一星武房中走出来的修炼者，居然就是尚重光。

　　他先前得到的那一块黑杀悬赏令，其中的任务目标正是此人。

　　“灵胎境二阶？你也想来挑战九星灵胎境？”尚重光看清了方海的修为后，不禁又是冷笑起来。

　　方海平静的从他身前走过，却是没有显露一丝杀意。

　　“挑战成功区区一个一星武房，你又有什么好得意的？”

　　“嗯？”尚重光微微一呆，却是没想到方海居然敢这样跟他说话，心思匆匆疾转，体内灵气轰然外放，瞬间便是展现出自己灵胎境七阶的修为。

　　“小辈，你敢轻视我？嗯？”

　　方海点了点头。“是的。”

　　“哈哈哈哈！！！我第一次见到你这种小辈，也罢，我现在心情不错，就先不杀！你先进一星武房中试试，若是也能成功的话，再来跟我讲话也不迟！”

　　尚重光刚刚挑战成功了一星武房，心情可说是好到了极点。

　　因为一星武房中的杜百雄，已经被五等区域中的灵胎境修炼者，公认是恐怖无比，凭着灵胎境一阶的修为，足以横扫灵胎境中的所有修炼者，不管是第一阶，还是第九阶。

　　“一星武房？”方海淡淡笑道。“不好意思，那里我已经进不去了……”

　　“什么？”

　　尚重光直接就是被方海的话弄得楞在那里，完全不知道究竟是什么意思。

　　只是不等他再详细询问，方海已经是走向了二星武房。

　　在付出了一百黑杀币后，方海再次踏入了二星武房之中……

　　永兴和依旧稳坐在那里，见到方海踏入后，似是从来没有见过他一样。

　　腾！

　　似是一头猛虎一般，永兴和已经是朝着方海扑了过来。

　　双腿匆匆迈动，脚下重重踩踏，震得二星武房都在颤抖着。

　　方海看着这一尊强横到逆天的灵胎境二阶，心中也是涌起了无穷战意。

　　“战！！！”

　　一声咆哮，方海体内灵气疯狂涌动，六头白象印记匆匆一震，化出了六道玄妙气息，与他体内的灵气交融在一起，瞬间又是狂扑而上，在他周身上下，齐齐奔涌起来。

　　一阵骨头混乱响起，方海整个身形腾腾拨高，再次涨成三成多高。

　　只是在他后背上，却是没有了那一双骨翅，仿佛已经耗尽能量，无法出现了。

　　永兴和几步冲到方海身前，又是纵跃起来，双腿紧紧交立，整个身体也是凝在一起，似是一块经过了无穷岁月打磨的磐石一样，沉重恐怖。

　　一下凝立，永兴和两条手臂齐齐轰出，双掌瞬间抓在一起，十根手指根根缠绕，炸起冲天劲气，对着方海的脑袋狂轰而下。

　　这一瞬间，永兴的双拳直接涨大开来，青筋环布，层层盘旋，根本不是像是人的拳头一样。

　　方海双脚稳踏大地，身形微微前倾，如同箭形。

　　轰隆隆……

　　整个二星武房中，似是滚动起了震天雷鸣！

　　转眼间，方海的右拳也是倒冲而起，并没有施展任何超级武功，就是凭着本身的威能，朝着永兴生狂砸下来的双拳，反轰过去！

　　嘭！！！

　　刹那间，二星武房一阵地动山摇，方海脚下直接爆开一条极深裂纹。

　　团团劲气在他与永兴和这间不断飞旋，将他们两人各自裹在中间，就似是两团护身气罩一样。

　　永兴和双眼圆瞪，虽然依旧没有任何神情，却是在死死看着方海。

　　他的双拳中，威能越来越大，到了最后十根手指都是在抖动起来，似是无法承受这种威能一样。

　　方海却是面色平静，挡在永兴和双拳下的右拳匆匆一抖，瞬间就似是震动了千百次。

　　越来越快，越来越狠！

　　数息间，体内六头白象印记中化出的玄妙能量，终于是凝成一股，朝着他的右臂涌去……

　　似是蟒行，又似是龙游，这一道雄壮玄妙能量几下穿梭，便是最终汇在了他的右拳之中。

　　“结束吧……”

　　轻叹一声，方海的嘴角却是微微凝起，显露出一丝邪气笑容。

　　他的右拳再次倒冲，在团团混乱劲气爆冲中，终是将永兴和的双拳给打得一下散开，狼狈的甩在两边。

　　而方海打出的这一拳，却是继续轰去，正对永兴和的脑袋……

　　永兴和双眉一下挑起，脚下连连倒纵，想要躲开方海打出来的这一拳，可是却已经来不及，方海的这一拳，已经紧紧贴到了他的眉心正中。

　　咔嚓！

　　永兴和的脖子一下疾转，似是断裂了几块骨头一样，整个脑袋在那里疯狂倾斜，终是险险避开方海这一拳。

　　方海这一拳一下扑空，却是毫无止意，继续朝上冲去，狠狠的轰在永兴和的肩膀上。

　　嘭！！！

　　一道身影瞬间倒翻而起，在空中翻了足足十多圈后，又是狠狠撞在了墙壁上。

　　一撞，一跌，待到这道身影从地上挣扎着爬起来后，已经露出了一双无神双眼，正是永兴和，二星武房中的坐镇者。

　　“恭喜，成功挑战二星武房，奖励五十黑杀币……”

　　紧跟着，那永兴和便是盘膝坐在那里，开始疯狂吞噬丹药，来恢复受到方海那一拳后的重伤。

　　此时，他的肩膀上，已经炸开一团模糊血肉，其中白骨森森，也是有许多道裂纹。

　　房门轻轻开启，方海满意的看了看自己的右拳，终是回过神来，静静的走了出去。

　　二星武房门外，尚重光正目瞪口呆的看着房门正中间。

　　因为那里已经是突然化出一行小字。

　　——方海，修为达到灵胎境二阶大圆满！

　　紧跟着，尚重光就看到从里面走来的方海，不禁瞪着双眼，死死的看了过去。

　　“原来你就是方海……”

　　方海点了点头。“嗯！你的修为也不错，只是可惜了，注定今日是要被我斩杀在这里的，尚重光，你的一万黑杀币，对我还算有些用处……”


第0346章 三星武房，跨阶挑战！！

　　“你居然也领了那个黑杀悬赏令……”尚重光面色阴晴不定，脚下却是微微后退起来。

　　方海摇了摇头。“我没有领过，不过是凑巧捡了别人的，那人挑战一星武房失败，惨死当场。我既然有缘得了他的黑杀悬赏令，说不得也只能替他了结了这一段心愿……”

　　瞬息间，尚重光面色大变，整个人直接倒纵而起，身形化成一道虹光，朝着商铺外穿梭而去，竟然是不敢跟方海战斗，直接开始逃亡。

　　若是换成别人也就罢了，可方海二十多天前，就迎战了两尊战天境强者，虽然他们是压制了修为在通天境，可依旧恐怖无比。

　　方海以灵胎境二阶修为，对上这两尊无敌强者后，不但没有惨死当场，还令得对方一死一逃，这种战绩，可说是逆天之极。

　　现在方海又是挑战成功了二星武房，对尚重光来说，又是一种面对面的惊骇和恐慌。

　　因为他自己连一个一星武房，都是耗费许多时间，才在最后险险战胜，根本都没有勇气再踏入二星武房之中。

　　尚重光逃命的速度竟然也是极为惊人，在虚空奔逃时，居然也是演化成了一道虹光。

　　武道修炼者在虚空奔腾时，若是速度过快，便会显露成这种形态。

　　方海抬脚一跺，一股大力猛然从脚下爆开，他已经是消失在那里。

　　身形瞬间虚无，化成了无形。

　　这种速度更是恐怖，已经是超越了化虹，进入了另一个至强速度阶段。

　　若是有一尊武祖级别的高手在这里，便是会惊骇起来的，因为这种速度的下一个阶段，便是可以参悟虚空玄妙，再进一步就是以肉身撕裂虚空，在虚空缝隙中任意穿梭……

　　寻常修炼者想要掌控方海现在的速度，至少都要达到通天境，乃至于通天境巅峰。

　　可方海却是由于种种机缘巧合，在配合他的强横肉身，竟然令得他在灵胎境中，便是可以施展出这种速度。

　　他现在对这种速度掌控的还不算如意，时间也不能保持太久，却是对眼下的情形，足以够用了。

　　商铺外，一道虹光匆匆涌现，便是贴着地面朝远方全力遁去。

　　只是不等这道虹光纵出长街，方海的身形已经是出现在后面，手臂匆匆探出，手掌轰然弹开，化成一只龙爪，对着虹光中便是狠狠抓去。

　　刺啦！

　　撕裂声猛然爆起，跟着尚重光的身形已经显露了出来。

　　方海的这一式龙背神爪，正从他的后背中狠狠抓入，双是从前胸透了出来。

　　尚重光被方海这一式龙背神一下重伤，身形便是不能动弹，不敢相信的低下脑袋，看着从自己胸前透出的这一只手爪。

　　“可惜了，你若不逃的话，说不得还能与我战上几招……”

　　方海轻笑一声，龙背神爪一下散去，五根手指又是齐齐并拢化成一掌。

　　几下玄妙招摇间，又是从尚重光的后背收了回去。

　　掌势翻转间，其中已经多了一滴精红血液。

　　尚重光的一张脸，瞬间满布死气，就这样一动不动的跌落下去，滚落在了长街之中。

　　不动声色的炼化了这一滴精红血液，方海缓缓落到地上，探掌在尚重光的怀中，开始摸索起来。

　　长街之中，许多修炼者已经是看到了这一幕，面色却都是平淡之极。

　　因为这种打斗杀戮，在黑杀城中本就是件极为平常的事，他们已经见多不怪了。

　　“居然有这么多？”

　　转瞬间，方海便是无语地看着自己的掌中，因为在他的手掌中，储物袋足足有十多个……

　　眼下长街中修炼者众多，方海也没在这里炼化其中的神念，就这样全部都抓在手掌中，与自己的储物袋与苍岚戒，都是一起放入了轮回盘中。

　　他这次闭关出来，便是先去了一下矿洞，将自己的储物袋和苍岚戒都是取了回来。

　　而在矿洞前，那一个明显不似活人的守矿人，却是对他的到来淡淡的点了点头，似是依然对他这个矿洞监工的身份，表示承认。

　　方海不在这里开启这些个储物袋，并不是他在惧怕五等区域中的这些修炼者，而是不想引起不必要的麻烦。

　　若是真在这些储物袋中得到大量黑杀币，肯定会有许多不怕死的修炼者，冲上来找他麻烦，要杀人夺宝。

　　九星灵胎境中，方海又是看到了二星武房中的那一行字。

　　这似乎是代表着这里承认了方海的实力，已经达到了灵胎境二阶大圆满。

　　方海心中却是有些疑惑，却是不知道为什么在自己先前挑战成功一星武房时，房门上却没有这一行字出现。

　　“三星武房，不知道我现在能不能挑战成功……”

　　放下其他心思，方海又是看向三星武房。

　　按照九星灵胎境中的实力划分，这三星武房应该要比二星武房要强，至于能强多少，却不是方海现在能想得到的。

　　方海这次想进入三星武房中，不只是要看看自己的修为，最高能达到什么地步，更是想着如果能挑战成功的话，究竟会给他什么样的奖励。

　　在付出了一百黑杀币后，方海终是踏入了三星武房中。

　　这间武房内，却是一片淡黄，素雅之极。

　　房间正中，端坐着一个白衣女子，正发披肩，面目娇好。

　　身体仿佛柔弱不堪，竟不似是一个武道修炼者。

　　——月清秋，灵胎境三阶大圆满！

　　这就是这个白衣女子的名字，以一行娟秀小字，印在房间墙壁上。

　　看到方海进入房中，月清秋缓缓起身，手掌先是在额前将一缕发丝挽到脑后，露出了一双无神双眼。

　　这九星灵胎境中的所有坐镇者，似乎都不是活人，浑身上下没有一丝生机，可一举一动，都是灵活无比，威能也是强悍到恐怖……

　　啪！！！

　　月清秋脚尖轻点，腰身一下横移，整个人已经是化成一只白蝶一般，匆匆朝着方海扑了过来。

　　瞬息之间，她便是扑到了方海身前，一张娇好面容正在方海眼前，却是阴森冰寒，让他生不出一丝怜惜之意……


第0347章 双脚变异！

　　离得这么近，方海仿佛可以感觉到月清秋口鼻中的气息一样，只是他却是知道自己什么也没有感觉到。

　　因为月清秋虽然是在那里隐隐呼吸，却是什么都没有显露。

　　月清秋双掌层层翻飞，竟然也似柔软无力，竟然不显露一丝威能。

　　方海却是没有一点轻视之意。

　　他的身形一下横移，险险避开月清秋的这两掌狂轰，跟着脚下匆匆一炸，已经是瞬间贴在她的胸前。

　　男女之间，离得这样近便是有些不妥，可方海心中却全无这种念头。

　　月清秋虽然是女的，可更是一个灵胎境三阶大圆满的恐怖存在，方海全力应付，都不见得能讨到便宜，只要稍稍分神去体会男女之别，有九成几率是要惨败于此的。

　　方海右拳猛地紧抓，瞬间又是狂震起来。

　　这是他最近才参悟出来的一种攻击方式，攻击力将过成百上千次的剧烈震动后，似乎能将威能也翻升数倍之多。

　　他的右拳匆匆震动，瞬息间便是贴着月清秋的身子，向她的小腹中狠狠打去。

　　团团灵气生生炸开，又是炸成道道劲气久久激荡。

　　月清秋似是感受到方海这一拳的强悍，双脚一正一斜，微微一旋一扭，便是要转到一边。

　　只是方海已经贴在她的身前，又怎么会白白浪费这次机会。

　　啪！！！

　　一下爆响，方海这一拳匆匆加速，已经是狠狠打在月清秋的小腹中。

　　月清秋瞬间倒翻出去，却是在空中几下灵活翻转，又是化成一条水中的灵活小鱼一样。

　　匆左忽右，忽上忽下，前一刹那还在方海的左面，跟着就是翻到了他的身后。

　　月清秋虽然在空中不断游走穿梭，可身体中依旧不显露一丝灵气波动，仿佛她整个人已经与虚空彻底融合，可以如意飞腾。

　　瞬息间，月清秋整个人如同一片树叶一样，几下悠然飘行，便是朝着方海身前慢慢落了下来。

　　方海凝神看着落下来的月清秋，却是发觉到在她身体中，似乎正有一种恐怖威能，正在汹涌咆哮！

　　道道恐怖灵气猛然爆起，六头白象印记中的玄妙能量也是齐齐融合，直接就在方海的体内显化开来。

　　方海身形猛然拨高三丈，脑袋直接就是顶在了月清秋的小腿中。

　　月清秋似乎有些惊诧，双脚一下飞踢，直接踢在了方海的脑袋中。

　　轰！！！

　　团团劲气四散爆开，方海感觉自己的脑袋似是被大山轰中一样，痛苦无比，他的身体不由自主地就是朝后倒去。

　　一下短暂交锋，方海已经是陷入了下风。

　　方海身形飞速朝后倒去，双腿却是在一团狂风中猛然旋起，跟着也是朝后倒翻而去，生生得引动的他的上半身又是翻倒在地上，双臂陡然一撑地面，嘭地一声闷响，就这样倒立在了那里。

　　月清秋一下踢走方海的脑袋，身形却是没有停止，继续朝下飞落。

　　方海一双手臂在下，一双腿却是顶在上面，两脚大步迈动，似是在踏空行走一样。

　　只是他现在却是踏在了虚处！

　　脚下劲气层层喷发，力道也是瞬间增大，几步踏到月清秋身前时，又是疯狂踹去，正对着月清秋的胸前。

　　此时，方海与月清秋一上一下，一正一反，已经紧紧的贴在了一起。

　　似乎极为暧昧，可月清秋却依旧脸色冰冷，双掌狂抓而下，裹着层层浓烈劲气，激荡的方海的衣袍都是疯狂卷动起来，她居然是想要将方海的双脚一起抓在掌中！

　　方海倒立在那里，双掌匆匆拍地，整个倒立的身形又是起了一截，双脚已经脱离了月清秋的掌控范围……

　　他那一只脚，再次聚起数道灵气，连同六头白象印记中的玄妙能量，都是一起融合在这一脚中！

　　嘭！！！

　　一记恐怖重踢，直接就是踢在了月清秋肩膀上。

　　月清秋的身形在这一脚下，已经是无法站立，狠狠朝着地上跌落下来。

　　方海面露轻笑，双臂再次狂拍地面，团团劲气疯狂反震，他已经是头下脚上的纵跃起来，一下接近月清秋，双掌狠狠抓出，对着月清秋的双脚便是抓了过去。

　　转瞬间，方海的双掌已经齐齐分开，各自施展龙背神爪，划出道道森寒劲气，抓在了月清秋的双脚之中。

　　月清秋双脚匆匆挣扎，想要挣脱方海的双爪，却是根本不可能成功。

　　方海双爪越抓越紧，体内六头白象印记源源不绝地化出玄妙能量，就这样飞速涌入他的双爪之中。

　　轰！！！

　　突然，一团恐怖气息从月清秋身体中爆发出来，似是一场惊天大爆炸一样。

　　无穷无尽的灵气疯狂冲击，激荡到四击墙壁上时，又是全部反扑回来，开成了无数恐怖旋风。

　　月清秋身上的白衣在这些恐怖旋风中不断飞舞，紧缠，渐渐得将她的曼妙身躯，也是清楚的映在了方海眼中。

　　只是方海现在却无暇多看，他双双眼紧紧盯在月清秋的双脚中，渐渐的看到那里正在发生一种恐怖变化。

　　无数细鳞层层化出，一层裹着一层，就似是妖族中的身体一样。

　　细鳞之后，月清秋的双脚又是腾腾腾地各自弹出三根利爪。

　　刺啦！！！

　　又是一下剧烈挣扎，月清秋的一只脚已经险险挣脱开来，朝着方海的胳膊疯狂踢去。

　　三根利爪划破虚空时，发出了阵阵尖啸声，听上去震撼无比。

　　方海心中更是惊诧，因为他已经认了出来，这月清秋现在施展出来的，正是他自己正在参悟的肉身重组功法……

　　只是，方海知道现在不是多想的时候，他的双掌再交狂扑，流光飞影间，又是将月清秋的双脚死死抓在一起。

　　一双手臂猛烈轮起，直接将她的身躯便是甩得倒栽向后。

　　嘭！！！

　　一声巨震，月清秋便是脑袋朝后，狠狠的撞在地面上。

　　只是对于这样一尊灵胎境三阶大圆满的强者，方海知道这种攻击根本不算什么。

　　他的一双手掌不肯放松，依旧是死死抓着月清秋的变异双脚，就这样一次又一次，不停地在三星武房中的地面上，连连轰砸起来……


第0348章 剑道无双！

　　每一下轰砸，月清秋的身体者是狠狠撞在地面上，任她如何挣扎，都是全无用处。

　　地面连声轰咆，方海也是砸得痛快无比。

　　倏地！

　　一股惊天反震从月清秋的身体中爆出，直接就是将方海的双掌给震的松脱开来。

　　月清秋身形一下倒滑，已经是贴着地面滑到了自己原先端坐的位置，吞下了几枚丹药后，就这样又是端坐在那里，一动不动了。

　　看到这里，方海心头也是松了一口气，他知道自己已经成功了。

　　——恭喜挑战成功，奖励一百黑杀币，赏赐重宝。

　　这一声后，方海身边便是扬扬洒洒落下来一百个黑币，一蓬亮光涌出，又是一枚通体蕴含着丝丝缕缕火焰的珠子，也是显化出来。

　　“居然是源火珠……”

　　看到这一枚球子，方海当即便是认了出来，这居然是一枚源火珠。

　　他身体中也有一枚源火珠，乃是用来滋养那一道真火的，一直潜藏在那里。

　　在那一篇真火之术中有记截，只要得到三枚源火球，便可以找到一尊火神化身。

　　方海得到那一枚源火珠，可说都是机缘巧合，他又怎会知道再去哪里寻找第二枚源火珠。

　　这事一度被他甩在脑后，却是没有想到在这里居然得到了第二枚源火珠。

　　收起了一百黑杀币后，方海又是抓着这第二枚源火珠，略略观察了几眼后，便是投入了口腹中，与第一枚源火珠并肩凝在那一处。

　　瞬息之间，方海便是被挪移出了三星武房。

　　而在这间武房的房门之上，又是飞速化出一行小字。

　　——方海，修为精湛，以二阶修为挑战三星武房成功。

　　这一行小字虽然只是单单在记录方海的成绩，却是在不平凡中，显露出许多惊天震撼。

　　原本大部份灵胎境中的修炼者就连一星武房都不能挑战成功，可方海却已经挑战成功了三星武房，单单这一行小字，就足以令整个五等区域中的修炼者一起疯狂了。

　　收敛了心中的得意，方海又是来到了四星武房间。

　　他这次一举冲破了三星武房，直接被念头打在了四星武房前。

　　他正要趁着现在的疯狂战意，再度挑战四星武房！

　　站在门口，匆匆运转了几次功法，将自身灵气又是补充圆满后，便是将刚才得到的那一百黑杀币送入了其中。

　　眼前景物匆匆转换，方海已经是到了四星武房之中。

　　与前面三间武房不同的是，四星武房中的坐镇者，便不是端坐在那里，而是凝身而立，背对着门口，整个身体如同一把绝世凶兵，虽然站立在那里一动不动，却似有一种锋锐气息，隐隐从他的身体中显露出来。

　　他的一只手挽在身后，另一只手却是低垂在身前，似是在抓着什么东西一样。

　　——剑十一，灵胎境四阶大圆满修为，剑道无双！

　　一看到这里，方海的双眼瞬间精光凝起，匆匆朝着这剑十一看去。

　　瞬息间，剑十一的身体便是转了过来。

　　剑眉星目，面若寒玉。

　　在他身前的手掌中，正握着一把细长宝剑，剑身早水波盈盈，似乎全无一丝杀意。

　　剑十一单手轻抖，手中的宝剑便是几下疾刺，化出数十道凛冽剑气，“唰”地一下，朝着方海这边激荡过来。

　　这数十道剑气简单之极，平无一丝花巧，可却是迅猛之极。

　　乍一显露，已经冲到了方海身前。

　　而方海在这里，根本都来没及做出躲闪的动作。

　　哧！！！

　　瞬息之间，所有剑气已经是全部斩在了他的胸前。

　　灿灿血花连连飞溅中，方海的身形也在这股磅礴剑气之中，被冲击得倒飞起来，狠狠撞在了房门之上。

　　无声无息间，方海又是从四星武房中跌落了出来。

　　“失败了……”

　　脚下连连点动，方海强行稳住身形，缓缓落到地上，只是心中已经是涌出一股极深震撼。

　　这四星武房中的剑十一与前面的三位坐镇者不一样，居然动用起兵器来。

　　而且这把兵器还是属于法宝级别，威能恐怖，再加上他那一身强大剑道修为，直接一击便是杀得方海退无可退，生生的被斩出了四星武房。

　　闭上双眼，方海又是回味起先前剑十一那恐怖的一剑。

　　脑海之中，又是幻化出先前剑十一斩出一剑的那一幕，从转动身形，到手腕挥起，剑气纵横，所有的一切都是清清楚楚的又出现在他的脑海中。

　　数次之后，方海的心情却是更加沉闷。

　　经过这一番回味，他发现了一个令他更加郁闷的事实。

　　要想战胜剑十一的第一步，就是要接近他的身边。

　　除非他能强行挡下这一剑的凶残，才能冲到剑十一的跟前，或者仗凭最快速度，躲得下这一剑……

　　只是这两种方法都是他的想法，真正做起来并且成功的难度，还是一种未知。

　　方海头顶上方，天地灵气一阵疾速汹涌，汇入他的身体中后，又是开始修复起胸前的那些道剑伤来。

　　足足过了许久，他才是将那些伤势全部复原。

　　手掌一翻，方海再次取出一百黑币，连带着将那一件太上天梭也是取了出来。

　　这件太上天梭就是他从神武门的玲珑阁中取出来的，本身防御力惊人，更是迅度惊人，可以在虚空中任意穿梭险境，灵活无比。

　　方海取出这一件法宝，为的就是能有一个机会接近剑十一。

　　付出一百黑杀币后，方海抓着掌中的太上天梭便是再次进入了四星武房中。

　　剑十一依旧是摆出了那一副目中无人的架式，背对门口，似乎整个天地间，就只有他一人一样，孤傲无比。

　　乍一进入四星武房中，方海掌中便是疯狂化出灵气，全部汇入太上天梭中。

　　这一件法宝也在他的手掌中飞速涨大起来……

　　他的身形一下纵起，瞬间便是投入了太上天梭之中。

　　刹那之间，方海感觉自己如同与太上天梭合为了一体一样，他的身体就是太上天梭，稍稍动念间，便是朝着剑十一疾冲过去。

　　剑十一对方海的动作却是不去多管，只是缓缓转过身来，待得太上天梭快要冲到他的身前时，手中的那一把宝剑才是再次斩出……


第0349章 逃亡，剑气化柔丝！

　　唰……

　　一道璀璨剑气，再次从剑十一手中的宝剑中狂斩出来，对着太上天梭便是匆匆斩去。

　　方海双眼紧盯前方，才是看到这一道剑气汹涌过来，便是控制着太上天梭朝左面疾飞而去。

　　随着他的意念涌动，太上天梭也是匆匆一抖，瞬间便是扑到了那一边，险险贴着这一道剑气又是朝着剑十一冲去。

　　看到方海躲过自己这一剑，剑十一依旧面不改色，手中宝剑再次疾速一抖，又是两道剑气从其中狂扑出来。

　　这两道剑气比刚才那一道更是凶残，速度也似是提升了不少。

　　方海控制着太上天梭在那里连连穿梭，忽左忽右，终是在那道道剑气穿刺虚空的激荡声中，再次脱身出来。

　　他虽然藏身在太上天梭中，却是依旧能感受到那种剑气锋芒，令得他整个身体都是不由的战栗起来，似乎已经剑气斩成了数截一样。

　　连连躲过剑十一斩出的三道剑气，太上天梭此时已经就要扑到剑十一身前。

　　其中的方海已经是开始疯狂运转灵气，只待真正飞到剑十一跟前时，就要从太上天梭中飞身出来，施展强横武道，与剑十一贴身激战！

　　突然！

　　剑十一的双眼中猛地绽放出两道精芒，死死地看着就要飞到身前的太上天梭。

　　刹那之间，抓着宝剑的那只手掌中，五指微微一叩，剑身直接就是颤抖了一下，一声清脆剑鸣从中其中散发出来。

　　紧跟着剑身之中便是化出一缕柔如发丝的剑气，在那里微微一卷，便是再次向着太上天梭卷动过去。

　　所过之处，虚空都似是在颤抖，缕缕黑气随着这一道发丝般的剑气，在不断游走，漫延，似是已经要将虚空斩开一样。

　　方海在太上天梭中，猛地感觉到，自己仿佛是被一尊至强存在紧紧盯住，随时都要粉身碎骨，彻底陨落在这四星武房之中。

　　那一缕剑气匆匆游走，几下间便是就要扑到太上天梭中。

　　方海心中一横，强行压下心头的无限惊恐，又是令得太上天梭连连游走，从那一缕剑丝边缘，紧贴着挪移了出去。

　　只是不等他一颗惴惴不安的心放下，再次惊骇的发现，那一缕剑丝竟也是在虚空中掉转过来，划出一条玄妙弧线，重又朝碰上太上天梭卷动过来。

　　而且速度更是加快了许多，游走之间，虚空中已经隐隐透出阵阵啸声。

　　咔嚓！

　　不等方海回过神来，这一缕剑气已经匆匆斩在了太上天梭之中。

　　瞬息之间，那里已经被斩出了一小条裂缝，若不是方海疯狂加速，只怕早已将他连同这件法宝，一起斩成了两截。

　　在这个过程中，剑十一就是保持着那个姿势，一动不动的站立在那里，手中的宝剑却是连连抖动，似乎在控制着那一缕剑丝，无限追杀太上天梭。

　　哧！！！

　　一声尖啸再次狂爆，紧跟着那一缕剑丝便是变得疯狂起来，在太上天梭后面暴起直追，转瞬间就要再次斩到跟前。

　　方海在其中连连加速，却是根本没有任何用处，他发现无论太上天梭飞的多快，都是无法摆脱那一道恐怖剑丝。

　　方海本身的飞腾速度，虽然比太上天梭要快许多，可在这种险境之中，他真要脱身出来，直接面对这一缕恐怖剑丝的话，只怕随时都有可能被斩杀在这里。

　　随着方海操控着太上天梭一阵狂逃，他发现自己又是离得剑十一越来越远。

　　被剑丝几下漫卷，直接就是逼得方海远离开剑十一身边。

　　这似乎就是剑十一的刻意控制，随意无比，仿佛方海在他跟前，根本不堪一击，随手就可以将他玩弄于手掌之中。

　　轰！！！

　　就在方海操控着太上天梭再次加速后，身后那一缕剑丝也是跟着炸了开来。

　　这一炸，便是不是这缕剑气在爆炸，而是剑气瞬间加速，所产生的恐怖威能，令得方海听起来，就像是身后发生了一声恐怖爆炸。

　　刹那间，这一缕剑气便是直接跨越虚空，斩到了太上天梭中。

　　哗啦啦……

　　无数碎块从太上天梭中崩塌下来，宝光四散飞溅。

　　这一件强横法宝，终是在连连逃遁失败下，彻底毁灭在这一缕剑丝之下。

　　而这一缕剑丝斩灭太上天梭后，却是依旧存在，只是速度稍稍受阻，在那里微微停顿了一刹那。

　　方海心头剧震，面对着这样一缕恐怖剑丝，他的心中竟然生出无限恐怖，一股前所未有的死亡感觉，直接涌动在他的脑海中。

　　他的手掌狂拍，一道真火瞬间扑出，便是朝着那一缕剑气冲去。

　　方海却是不敢回头，趁着那一缕剑丝停顿的一刹那，开始朝着门口那里疾冲过去。

　　他的身体猛然一颤，狂风起处，瞬间就是消失在那里，再出现时，已经是出现在门口。

　　后背紧贴着门口，随时都可以探掌推开大门，离开这间四星武房。

　　虚空中，那一道真火才是扑到剑丝之中，还不等剧烈燃烧，直接就被卷成了粉碎火焰。

　　看到这里，方海却是全无意外，他也根本没有想过这一道真火能奏效。

　　手掌狂招，重又将真火卷到手腕中，掌心已经匆匆拍去，飞速朝外面冲去。

　　就在此时，那一缕剑丝终是扑到了方海身后，对着他的后背便是匆匆斩落。

　　唰……

　　剑丝漫卷而过，才是没入方海的后背中，便是被大门给拦在了那里，就这样凝在那里，一动不动，久久才是消散掉。

　　轰！！！

　　长街之中，一道身影疯狂从九星灵胎境中翻滚而出，又是狠狠滚落在那里，连连翻滚数十圈后，才是停了下来。

　　这道身影正是方海，此时他的面色惨白无比，后背中一道极深剑伤，险些直接从他的前胸中穿梭出来，而且是紧紧贴着他的心口。

　　只差一点距离，就要将他的心脏给斩成粉碎。

　　口中连连喘息，方海强行运转灵气，将后背中正在喷发的鲜血给止住，又是取出数枚恢复伤势的丹药，全部都是吞入了腹中。

　　他也不顾长街中那些修炼者的嘲讽眼神，就这样端坐在那里，开始全力恢复起来。

　　在那些修炼者的眼中，方海只不过是一个不知死活，妄想挑战一星武房失败的弱者，全然没想到眼前这样一个看似平凡的人，居然是已经挑战成功了三间武房，并从恐怖的四星武房中逃出了一条性命……


第0350章 黑杀晶

　　许久后，方海长吐一口气，缓缓从地上站了起来。

　　在他的后背上，被剑十一斩出的恐怖伤口，也已经弥合的差不多了。

　　“这剑十一好恐怖的剑道修为，凭着我现在的修为，就算是通天境初阶，也该有一战之力了，在对上此人时，居然连身边都近不得……”

　　心中一声叹息，方海久久的凝望着对面的这间商铺，那里便是九星灵胎境，黑杀城中的一处玄妙存在。

　　对于其中的那些修为恐怖的坐镇者，方海不止一次的怀疑，那些修炼者是否真的存在于世上，或者说以前存在，现在却已经陨落在历史长河之中。

　　以不过灵胎境的修为，居然能展现出那样的恐怖威能，可以说任何一个坐镇者走出来的话，都足以震撼整个武界。

　　一念及此，方海又是想到了三星武房中的月清秋。

　　月清秋在最后关头，双脚之中的变异，毫无疑问就是方海参悟出来的肉身重组功法。

　　单单这点，就令得方海心中有一点确信，九星灵胎境中的这个坐镇者，并不是曾经存在，现在已经殒落，而且也不是武界之中的修炼者。

　　因为方海从踏入武道之路开始，就从来没有见过，也没有听说过，有修炼者懂得这种修炼功法。

　　方海就这样静立在长街中，久久之后才是移开身形，抬步朝前行去。

　　对于黑杀城中的这一条长街，方海还有许多地方没有到过，他这次便是想要全部走一次，看看这里究竟还有什么玄妙地方。

　　一间间商铺走来，方海眼中所见，看到那里都是各种各样的珍稀宝物。

　　有的商铺中，摆满了各种各样的强大法宝，只不过价格也极为昂贵，每一件都在数千黑杀币以上。

　　还有的商铺中，却是刻满了许多修炼者的名字，这些修炼者中，最你的修为都是战天境，往上还有翻天境无敌强者。

　　这种级别的修炼者就是用来雇佣的，价格也是不一样。

　　按照修为高低排烈，有的价值十万黑币，有的却是达到了恐怖的数十万，乃至于上百万，数百万黑杀币。

　　在最高处，当方海看到一个名字后面的境界时，更是吓得呆立起来。

　　——黄裳，太古霸主级别，一亿黑杀币！

　　“雇佣一尊太古霸主级别的修炼者，居然要用一亿黑杀币……”

　　看到这里，方海更是觉得心头狂震，他不知道在整个黑杀城中的所有区域中，究竟有没有人能够花得起这个价钱。

　　就算真有人能拥有一亿黑杀币，那他自身的修为也定然是恐怖无比。

　　到了那种境界，自身实力也并不到哪里去，还用得着雇佣一尊太古霸主吗……

　　想到这里，方海心中又是匆匆涌出一个念头。

　　“若是真有人能拥有一亿黑杀币，再雇佣了这黄裳后，只怕是真能击杀一尊武祖级别的至强存在了。”

　　看到这里，方海又想想自己现在拥有的黑杀币，就算加上陆玄通给他留下来的，也远远达不到十万，就连价格最低的一尊战天境强者都无法雇佣。

　　摇头苦笑中，方海便是离开了这里，前往最后一间商铺。

　　这间商铺位于长街尽头处，再往远处，就是隐没于重重浓雾之中，似乎五等区域中，就只有这些商铺了。

　　最后一件商铺中，只有十多种物品，每一样都是奇怪之极，方海连听都没有听过。

　　不过他却是意外的看到一件东西，正是在浮屠碎墟中，元宝宝挖到的一件珍稀材药中，得到的一枚透明珠子，其中也是云雾缭绕，看上去玄妙无比。

　　因为这间商铺中，只有一件件东西摆在那里，并没有名字和用途显示，方海也不知道这珠子究竟是什么东西。

　　一一看过之后，就在方海要起身离开时，突然看到最下方角落中，有一轮浑圆玉片，色泽乌黑，隐隐透出丝丝黑色霞光。

　　与别的东西不同的是，这轮玉片边缘，竟然印有一行小字。

　　——黑杀晶，炼化之后，除去强大封禁之外，可于任何地方，随时进入黑杀城中……

　　“居然还有这种东西！”

　　方海一看到这黑杀晶，便是知道乃是一件必需要得到的东西，抛开其他单单从用途来看，就是极其重要。

　　有了这黑杀晶，意味着他可以随时进入黑杀城中，只要他自觉实力提升，想要挑战九星灵胎境时，就可以自如进入其中，不用再耗费时间跑到这蛮荒大陆尽头处。

　　只是这黑杀晶的价格也不便宜，居然需要三万黑杀币。

　　三万黑杀币，在五等区域中，可说是没几个修炼者能够拥有。

　　方海也是靠着种种机缘，才是拥有了足够的黑杀币。

　　确定了这件东西非买不可，方海也不迟疑，直接就是取出了三万黑杀币，放柜台上一放，便是朝着这一轮黑杀晶抓去。

　　当他的手掌探过其他东西时，都是直接被一种透明禁制，死死的拦在外面，唯有这一轮黑杀晶却是轻易被他触碰到，取了出来。

　　一团灵气化出，这轮黑杀晶便是开始在他的手掌中慢慢化去。

　　道道烟霞中，似有一个玄妙符印化入了他的身体当中。

　　片刻后，方海感应到这一个玄妙符印已经是与他融为了一体。

　　当他的心念起处，便是能通过这个符印，感应到黑杀城所在的位置，并且跨越无尽虚空，直接进入这里。

　　而且除此之外，这一个符印中还有五个区域，似乎就是黑杀城分布出来的五个区域。

　　方海现在也只能感应到他所在的这个五等区域，至于其余四个地方，还没有显化出来，似是只有他到过的区域，才会在这个符印中显露出来。

　　就在此时，商铺外又是走进来一个修炼者。

　　方海背对门外，却是感觉到一种熟悉气息，匆匆转过身形，却是看到从外面走进来的这个修炼者，居然是蛮祖峰中的谭烈火。

　　谭烈火也是满眼火热，死死地看着柜台中摆着的东西，可是边看边叹息，似乎囊中极为羞涩。


第0351章 被嘲讽了？

　　看到谭烈火，方海心中不禁涌出了一个念头。

　　在他冲击灵胎境，渡虚空劫数中的心魔大劫以前，整个人如同陷入了一种疯狂之中，眼中所见，心中所思都是狂妄无比。

　　可一渡过那诡异的心魔大劫，他的心中仿佛又是平静了一些。

　　现在见到谭烈火，方海便又是想到了唐铃。

　　无声无息中，方海又是恢复了自己的本来面目，轻轻在谭烈火肩膀上拍了一掌。

　　他这一掌无声无息间便是按了上去，吓得谭烈火匆匆一震，瞬间便是纵跃开来。

　　“什么人！”

　　一声惊呼，谭烈火飞速转过身来，才是看到了方海正站在自己身后。

　　“原来是方兄……”

　　方海看这谭烈火，双眼中明显有许多惊诧，正不断的打量着自己。

　　转瞬间，谭烈火又是露出许多欣喜神情。

　　“方兄，许久不见，你的修为竟然恐怖到这种地步，居然……居然已经冲击到灵胎境了……”

　　方海淡淡笑着。“谭兄，没想到你也到了这黑杀城中。”

　　谭烈火叹息一声。“现在整个蛮荒中，都是知道了黑杀城的存在，已经有许多修炼者正往这里赶来，我与孤月明师兄最先赶到，他已经进了二等区域中，我却是进来了这五等区域……”

　　“什么！孤月明进入了二等区域？”方海听到这个消息，不禁便是询问起来。

　　谭烈火点了点头。“孤师兄修为恐怖，于武道之路中连连飞纵，以不足三十岁的年纪，冲击到了通天境，可说是逆天级人物，所以被一品堂分入了二等区域。”

　　“他居然已经踏入了通天境！”方海双眉紧皱，他可知道孤月明也是修炼了大黑天灭绝真功。

　　这部超级武功越是修炼到最后，便越有可能彻底演化出那头血人。

　　方海现在才是吞噬了所有元神，那灭绝元神也是包含在其中，所以在他踏入灵胎境一直到现在，短时间内也不会再发生什么异变。

　　只是这只是短暂的平稳，等他的修为一步步加深后，说不得哪日就会再生出什么异变来。

　　现在孤月明已经踏入通天境，方海也不知道大灭绝真功在他的身体中，究竟是什么样子，很有可能那一头恐怖血人，已经开始显化了……

　　独孤百战武王曾经亲口跟方海说过，他就是修炼了这部超级武功，才是弄得心性大变，乱杀一通，不止是敌人，就连朋友，弟子，都是照杀不误。

　　孤月明要是也成了这个样子，那真是恐怖无比，因为此人的武道修为与信念，都可以说是超一流，甚至可以算是逆天资质。

　　“嗯！我听说孤师兄再过不久，就会被蛮祖封为武王尊位，到时只怕等闲修炼者，想见他一面都难了……”

　　谭烈火对孤月明却是极为钦佩，言语之中不时就露出一丝羡慕与向往。

　　方海看着谭烈火的表情，心中却是不知道该不该提醒他，以后要尽量远离孤月明，否则孤月明哪晶狂兴大发，只怕就要动手杀他了。

　　只是这个念头转眼就又是被他压了下去。

　　“谭兄，不知道唐铃现在可好？”

　　“哈哈！方兄，我就知道你放心不下唐铃师姐。不过你放心，她现在在幻灭武王那里非常好，而且前几天，我还见过丹神带着大量宝物赏赐了她。”谭烈火道。

　　方海听到这里，心中便是猜测出，这大约就是陆玄通背后的主人，遣人去找过丹神的麻烦，这才逼得这尊无上丹神，亲自登门去与唐铃交好。

　　“铃姐没事我就放心了……”方海点了点头，又是开口道。“谭兄来到这黑杀城中，可是有什么需要？”

　　一听方海的话，谭烈火便是叹息一声。

　　“实不相瞒，我在卡在境界屏障之中了，要想突破这层屏障，需要一种珍稀灵材来炼化一枚灵丹，这种材料极为稀少。我听说黑杀城中有很多珍稀灵药，所以才要过来看看……”

　　“嗯？谭兄可是在这里找到了这种灵材？”方海问道。

　　谭烈火却是更为沮丧。“找到是找到了，只可惜价格太贵，竟然需要一千黑杀币，可我现在只有十几个黑杀币，所差甚多……”

　　“哈哈哈，无妨！谭兄能在这里与我相逢，便是一种缘份，这种灵材，就包在我身上了！”方海一拍谭烈火的肩膀，便是带着他朝外走去。

　　谭烈火在那里一脸惊诧，似是有些不可思异。

　　“方兄！这可是一千黑杀币啊，你不要跟我说你有一千黑杀币……”

　　方海却是没有回答，只是带着他，径自赶往那一间出售灵材的商铺。

　　谭烈火在那里连声追问，都是不见方海回答，最后只得闭上了嘴巴，不断打量着方海，看他究竟是不是在说大话。

　　倾刻间，方海便是与谭烈火走到这间商铺中。

　　“谭兄，是哪一种灵材？”

　　谭烈火又是看了一眼方海，将信将疑的指向柜台中的一株淡紫树枝。

　　“方兄，就是这一株百截枝……”

　　方海轻轻点了点头。“不过一千一百黑杀币，不算什么……”

　　倏地，在旁边的两名修炼者中，响起了一个轻蔑声音。

　　“一千一百黑杀币不算什么？你以为你是谁？”

　　另一个声音响起。“就是，看他们的衣服，定是蛮荒大陆中的土著，现在居然跑到我们跟前来炫耀来了！”

　　啪！

　　一大堆黑杀币被他丢在柜台中，紧跟着他便是抓向里面的一株赤红灵材，这一株灵材居然价值五千黑杀币，可说是极为昂贵。

　　轻轻松松间，这株赤红灵材便是被他抓在手中，同时又转过头来，挑衅一般的看向方海。

　　“小子，不要嘴上说大话，有本事你真买啊？”

　　“呵呵！快啊，我们还等着长长见识呢！”

　　两个似乎是天玄大陆中的修炼者，一左一右站在那里，都是摆出嘲讽面容，轻蔑地看着方海。

　　谭烈火在这边一脸铁青，死死看着这两名修炼者，似是想要上去动手。

　　只是这两名修炼者展现出来的修为，都是在灵胎境六七阶，根本不是他所能撼动得了的……


第0352章 巅峰武祖残骨！

　　“小子，你到是掏啊？”

　　“快点，我们还等着看呢，若是掏不出来的话，可别怪我们出手不留情，谁让你敢在我们面前骗人？”

　　眼见谭烈火脸上的难堪表情，还有站在那里一动不动的方海，这两名修炼者只觉兴奋无比，已经迈出脚步，将方海与谭烈火给围了起来。

　　“两位，大家都是武道中人，何必苦苦相逼……”

　　方海轻叹一声，似是在服软一般，连连在这两名修炼者脸上打量。

　　谭烈火也是苦笑起来。“方兄，你不要多想，他们要是动手的话，我陪你一起打……”

　　这两名修炼者相视一眼，脸上得意之色更为浓重。

　　“我们苦苦相逼？你哪只眼睛看到了？竟然这么诬陷我们，看来不动手是不行了！”

　　“快！三息之内，你要是拿不出那株灵材，就给我们跪下来，也可以留下一条性命来！”

　　听了他们的话，方海双眉轻轻一皱，嘴角却是泛起一丝满布邪气的笑容。

　　“我若是拿的出来的话，又待怎样？”

　　“嗯？你拿得出来？到了这种关头，你还在嘴硬！看来是真的不怕死了！”

　　“小小灵胎境二阶，也敢在我们面前说这种话，真是愚蠢！”

　　瞬息之间，这两名修炼者便是鼓动全身灵气，只待方海再不认错，就要直接动手杀他了。

　　谭烈火在一边更是苦恼，只觉心中对方海又是多了一些了解，他从来不知道方海居然还是这样的一个人。

　　方海轻哼一声，随即一团灵气化出，便是卷着一堆黑杀币，缓缓落入柜台之中，随后手掌一探，便是从里面抓出了那一株百截枝，送到了谭烈火身前。

　　“区区一千多黑杀币，算得了什么……天玄大陆中的修炼者又算什么？”

　　话音刚落，方海灵气再次化出，瞬间便是卷着一堆庞大黑杀币，全部堆在了柜台中。

　　这一堆黑杀币足足两万多，瞬间便是看得那两名修炼者傻了眼。

　　谭烈火也是在那里目瞪口呆，死死看着柜台中的这一堆黑杀币。

　　转眼间，这二万多黑杀币一下消失后，他又是不自觉地吞了一口口水。

　　方海看着这两个天玄大陆中来的修炼者，再次冷冷道：“你们天玄大陆中的修炼者，跑到蛮荒大陆中来，就是为了显露你们的高贵？你们的富有？依我看，也不算什么吧……”

　　话音刚落，方海便是探手伸入柜台中，在一个隐匿角落中匆匆一抓，已经抓到了一块不规则骨头。

　　这一块骨头他从前也没有看到，只是刚才偶然发现，直接便是想到了先前自己手掌中的那一截神秘指骨。

　　这一截指骨强大无比，后来更是让他可以施展肉身重组功法，任空生长出两条强大手臂。

　　虽然现在因为骨头中的那种神秘能量被消耗干净，不能再次施展这种功法，可却不能不承认，方海能做到这一步，最大的原因，就是因为那截指骨。

　　若是没有那截指骨，他也不可能在灵胎境中，就可以施展神功，生长出两条强大手臂。

　　方海手掌紧握，感觉到这块骨头冰冷之极。

　　他也不知道这块骨头是什么来历，可既然让他感觉对自己有用，又是价值两万多黑杀币，直接就是让他定下念头来，一定要得到它。

　　这两万黑杀币，可说是他现在的全部黑杀币了，一下掏空，他也如同谭烈火一样，浑身上下只有几十个黑杀币了。

　　当方海紧紧握住这一块骨头时，瞬间就是感觉到一股意念冲击到他的脑海中。

　　这股意念似乎就是这块骨头的来历，简单中却是透着许多恐怖。

　　——未知巅峰武祖殒落后，剩余下来的一块残骨。

　　“这块骨头居然是一尊巅峰级别的武祖死后的残骨……”

　　方海心中一震，立时感觉到这二万黑杀币花得不亏。

　　“小子，看不出来啊，你居然有这么多黑杀币？”

　　“这么多黑杀币就让你换了这么个东西，真是浪费，拿过来让我们看看，究竟是什么东西！”

　　说着，这两个天玄大陆中的修炼者便是狂笑一起，齐齐出手，朝着方海掌中那一块巅峰武祖的残骨抓了过来。

　　“你们想做什么！”

　　谭烈火本来还满脑震撼，现在见到这两人要对方海出手，直接便是运转灵气，匆匆冲了过去。

　　他的脚步才是踏出，却是感觉自己身形一重，已经被方海一掌给按在了那里。

　　“两个小小蝼蚁，就以为自己是多么了不起的人物？可惜在我方海面前，统统都是不堪一击……”方海冷冷一笑，看着这两人便是露出一股森森杀意。

　　这两人原先的行为便是让方海起了杀意，现在居然还要抢他掌中的这一块残骨，更是不亚于老虎头上拨毛，纯粹是在找死了。

　　“什么！你就是方海……”

　　“快逃！！！”

　　瞬息之间，这两中天玄大陆中的修炼者便是变了脸色，他怎么也想不到，自己才是得了家族中的五千黑杀币，来这里换取所需要的灵材，就这样遇到了传说中的方海。

　　而且短暂的一面中，他们居然还在不断的嘲讽这一个传说中的恐怖人物。

　　就连方海自己也不知道，他以灵胎境二阶修为，就敢挑战两尊战天境级别的无敌强者，这个名声早就是在天玄大陆中传了个遍。

　　“还想走？”

　　方海狞笑声中，脚下猛然一踏，身形瞬间扑出，浑身灵气疯狂涌动，自上至下飞速盘旋中，最后又是全部汇入了拳头中。

　　轰！！！

　　一股磅礴气息瞬间激荡开来。他的拳头已经是对着这两个天玄大陆中的修炼得横扫过去。

　　瞬息之间，他的这一个拳头便是涨大开来，如同一块巨石一样，裹着层层劲风，狠狠打在一人头上。

　　啪！

　　一下炸响，这名修炼者已经是被方海一拳轰爆了脑袋。

　　另一名修炼者听到身后的异响，跟着就是被一蓬血花飞溅到了脖子上，匆匆摸了下，放在眼前看，更是觉得心中一片惊恐。

　　只是不等他逃出这间商铺，方海又是狂扑过来，对着他的后背重重拍去。

　　——大黑天灭绝真功！

　　一掌之下，直接就是将这名修炼者给拍死当场，掌中也是多了一滴精红血液。

　　这两个灵胎境六七阶的修炼者，若是敢正面迎战方海的话，说不得还能战上片刻，只是现在因为惧怕，竟然不战而逃，也是令得方海找到机会，先是以恐怖一拳拳轰杀了第一人后，才是施展了这部诡异超级武功，吸摄了第二人的精红血液，也是让他死在了这间商铺之中。


第0353章 离水舟

　　击杀了这两名天玄大陆中的修炼者后，方海又是在谭烈火惊骇的双眼中，随意的在他们怀中摸出了两个储物袋。

　　片刻后，便是已经将其中的神念印记炼化了。

　　方海化出一道灵气，将两个储物袋中的东西全部卷出，堆在了两人身前。

　　这两个储物袋中也没有多少东西，除了先前他们拿五千黑杀币换来的灵材后，便只有数百黑杀币了。

　　除此之外，两个储物袋中加起来也不过数百万低阶灵石，还有两件法宝。

　　一件是绸子形状，统体淡黄，隐隐透出宝光。

　　另外一件却是一艘小船，巴掌大小，看上去坚固无比，似乎是星辰殒铁炼就的。

　　方海随意看了看，便是转头向谭烈火道。

　　“谭兄，你刚来黑杀城，最需要的就是黑杀币了，此次收获中，我只取这些灵石，还有这一件法宝，其余诸物，就都送你了。”

　　说着，他便是将那数百万低阶灵石，与船形法宝收到自己的储物袋中，其余的东西都没有去动。

　　谭烈火匆忙摆手。“方兄，这些东西都是你应该得的，我怎么能无故占有。”

　　方海淡淡笑道。“谭兄不要推辞，区区几百黑杀币又不算什么，你若想在黑杀城中修炼的话，可试一下那九星灵胎境，不过那里太过凶险，你切不可大意，就从一星开始吧……”

　　说着，方海脚下匆匆跨出，身形已经是扑出了这间商铺。

　　一团黑光猛然从他体内化出，紧跟着方海已经是消失在黑杀城中。

　　原来那炼化的那一块黑杀晶，并不是只能从外面传送到黑杀城中，还可以通过那一个玄妙符印，自由离开这里……

　　“方兄……”

　　谭烈火眼见方海不但帮自己换来了一株价格昂贵的灵材，还送了这么多的黑杀币和一件法宝，令得他的心中极为感动，便是想要追出去表达自己的谢意。

　　只是当他离开商铺后，才是发现方海早已失去了踪迹。

　　摇头苦笑中，谭烈火又是回到商铺中，将方海送于他的东西全部小心的收好，这才是匆匆离开了这里……

　　茫茫蛮荒。

　　一团黑光猛然爆开，方海的身形已经是从中走了出来。

　　一步踏到大地上，他便是发现，自己居然来到了一条匆匆奔涌的大河边缘。

　　河水漆黑无比，正是那条神秘的黑水河。

　　这条黑水河在蛮荒之中，仿佛无处不在，也不知道始于哪里，归于何处。

　　此处黑水河，河面宽阔无比，正由此向西，缓缓流淌着。

　　河水中虽然漆黑一片，却是清澈见底，无数圆滑石块平扑在河底，偶尔还有几条怪异鱼类，摇头摆尾的四处穿梭。

　　就在此时，方海忽然看到黑水河的远处，一抹灿灿火焰之光直透天陆，随之又是隐没了下去。

　　“那里是……”

　　乍一看到那一抹火焰之光，方海便是依稀认了出来，居然也是一道真火。

　　整个蛮荒之中，修炼出了真火的除了他以外，就只有那谢长生了。

　　而谢长生居然会出现在这里，令得方海心中便是涌出许多疑惑。

　　瞬息之间，方海便是取出那一艘船形法宝，匆匆炼化起来。

　　倾刻间，这艘船形法宝倏地涨大开来，从方海掌中飘落出去，浮在了黑水河中。

　　——离水舟，中阶法宝，以灵气操控可化出一团防护罩。

　　这就是方海炼化这艘船形法宝后，感应到船中传来的信息。

　　离水舟就是它的名字，可做为中阶法宝，功效却好似简单了一些。

　　方过方海却是对这件法宝有些喜欢，因为他从前夺自剑公子手中的那一艘乌蓬船，便是与唐铃曾经泛舟黑水河中，那时的画面，心情，都是令得他再次想起，只觉心中充满着一种独特心绪。

　　轻轻踏入离水舟中，小舟已经开始在黑水河中向前飘去。

　　方海发现他只要用神念微微操控，便可以控制着离水舟自由行进，灵气都是耗费的极少。

　　离水舟在黑水河中飞速前行，舟身两侧冲开两条曼妙水波，不断延伸，又是不断消逝，隐没在河水之中。

　　方海踏舟而行，便是要远远跟在谢长生后面，看看他究竟是要做什么。

　　对于这个古怪的修炼者，方海一直就有许多怀疑，此人所修炼的所谓道法，根本不是武道修为，行事也是诡异之极。

　　还曾发下誓言，要在一年之内踏入武祖尊位。

　　现在距离谢长生发下誓言的时间，已经快要过去一年。

　　只是方海遥遥观察远方，却是发现那谢长生此时的修为，依旧不过是灵胎境，只是跨越了几个小阶，达到了灵胎境八阶。

　　这种进展相比于一般的武道修炼者来说，已经算是恐怖了，可是比起谢长生自己发下的誓言，要在一年之内冲击到武祖级别，又是不算什么，甚至已经是很慢，根本是没有足够时间的。

　　吼！！！

　　河水河远方，时不时就是传来一声惊天兽吼，似乎就是谢长生身边的那一头赤焰魔。

　　吼声震天，兴奋无比。

　　就在此时，方海突然感觉到自己的轮回盘中，也是传来一阵异动。

　　一道灵气卷出，他已经是自轮回盘中，将小灵兽给卷了出来。

　　小灵兽乍一踏到离水舟中，便是欢快的四下奔跑，不时就是在方海脚边连连厮磨。

　　方海随手给他化出一缕杀气后，这头小灵兽才是满足的离开了他，又是站到离水舟前方，脑袋正对远方，双眼中虽然什么也看不到，可一双大耳朵却是连连拍击，似是发现了什么……

　　这头小灵兽以前在吞噬了方海的一缕杀气后，通常都会直接沉沉睡去，可现在却是根本没有睡意，依旧兴奋无比。

　　仿佛这一缕杀气已经对它造不成什么影响。

　　左右无事，方海便是坐在它的身边，不断从体内化出杀气，汇入小灵兽的体内。

　　小灵兽自然高兴无比，浑身不断摆动，张着大口连连吞噬着杀气。

　　这一番吞噬，足足吞噬了数十缕后，小灵兽才是摇起头来，似乎这已经是它的极限了。

　　只是就算这样，它也依旧没有睡去。

　　而且方海发现，离水舟越往前行，这头小灵兽便是越加的激动，整个身体也似乎在那里连连颤抖起来……


第0354章 炼化残骨

　　黑水河。

　　谢长生脚下踩着一阵清风，正紧贴在河面之上，飞速朝前行进。

　　赤焰魔也是四蹄踏在清风之中，不断朝前方探头，一双大眼连连眨动，似乎在寻找什么。

　　在这黑水河上，赤焰魔周身的火焰也是收敛了许多，紧贴在身体表面，显露出层层火焰鳞甲。

　　“快了……”谢长生看着远方，脸上涌出阵阵欣喜。“我找了这么久，终于是找到这一种灵药的所在地，原来居然是在黑水河尽头处……”

　　看着顶上虚空中，谢长生又是忍不住恨声道：“进入那处地方的途径实在是麻烦，竟然不能从虚空飞渡，只能贴近黑水河前行。若非如此，只怕我就可以早些炼化灵火，一步冲天，踏入武祖级别……”

　　赤焰魔在旁边似是听懂了谢长生的话，也是不住点动着脑袋，嘴巴一张一合，吞吐着团团火焰，不停地裹在周身上下，似是对黑水河有一种天生的厌恶。

　　谢长生脚下的这一阵清风，似乎就是他施展出来的一种道法，从始至终一直将他与赤焰魔托在上面，朝前疾行。

　　随着时间的一点点消逝，黑水河面仿佛在慢慢向上升起来。

　　越到最后，河面便越是高。

　　河水也在最低往高不断流淌，看上去诡异之极。

　　许久后，整条黑水河仿佛是从虚空中跌落下来的一条瀑布一样，纷纷扬扬，水花却是从下往上不断飞溅，令得整个天地间都似是颠倒过来了一样。

　　在这条瀑布中，谢长生依旧是驾着那一阵风，贴着水面在向上飞纵，丝毫不肯脱离水面。

　　只是他却是没有发现，在他身后数十丈外，一团玄妙波动，正紧紧的跟在后面，保持着数十丈的距离，不远不近。

　　而在这一团玄妙波动中，正是那一艘离水舟。

　　此时的离水舟中，却是扑起一团透明气罩，将整个舟身都是完全包裹了起来。

　　方海在化出这一团透明气罩后，才是惊喜的发现，原来透明气罩不但本身有着极其强大的防御力，更是可以将离水罩给完美的隐匿在其中，不但从外面什么都看不到，更是将所有灵气波动都是收敛了起来。

　　当方海操控着离水舟也是紧跟在谢长生后面，扑上了那条瀑布中后，小灵兽在舟中跑动的就更加欢快起来，咳声不断，似是想要跟方海说什么一样。

　　只是方海却是根本听不懂它的话，令得小灵兽最后仿佛是生了气一样，掉头转到一边，不再去看方海，只是撅着个小屁股不断扭动……

　　这条倒冲的黑水河瀑布仿佛无穷无尽，直扑虚空深处。

　　离水舟跟着谢长生不断往上飞行，却是足足飞了两日两夜，都是不见尽头处在哪里。

　　方海也不心急，左右无事间，便是取出了那一块巅峰武祖残骨，开始在离水舟中炼化起来。

　　这一块小小的残骨仿佛坚硬无比，在他以手掌连连紧捏中，都是没有任何变化。

　　小灵兽感觉到方海手中的骨头，似是想要吞咬一样，匆匆扑过来，张口就要咬去残骨。

　　方海哪肯将这一块价值两万黑杀币的骨头给它，更何况这块残骨对他自己或许还有很大的作用……

　　双掌之中的灵气徐徐化出，开始全力在这块残骨中涌动。

　　刚开始时，这块残骨依旧是没有任何变化，只是后来方海在施展了大黑天灭绝真功后，残骨表面才是缓缓分散开细碎骨屑，又是随着他的灵气，化入了他的身体之中。

　　这些细碎骨屑在进入方海的体内后，又是不断抖动，最后连连炸开，都是炸成了一种细微玄妙能量，一点一点的浸入他全身上下的骨头之中。

　　“果然有用！”

　　感受到骨屑真的化出玄妙能量后，方海不禁便是满意的点了点头。

　　他这可以说是找到了一种能补充玄妙能量的途径。

　　只要这种玄妙能量足够，他就可以再次施展肉身重组的功法，化出那两条强大到恐怖的手臂，到时再以裁决神剑，足以令得他能与通天境巅峰短暂交锋了。

　　那一块残骨不断在方海掌中变小，小灵兽也是越来越着急，不断尖叫着在方海身前乱转着起来……

　　许久后，当最后一丝骨屑消失在方海体内后，小灵兽终是恼怒地大叫了一声，恨恨的扑到离水舟最前方，紧紧趴在那里，脑袋伏在身体中，咳声不绝，似是哀怨无比。

　　此时，距离方海开始炼化残骨时，又是过了一天一夜。

　　在这段时间中，倒冲的黑水河瀑布也是没有到达顶端。

　　感受到最后一丝玄妙能量化入自己的骨头中后，方海终是狂喜起来。

　　因为他发现骨头中所包含的能量，竟然已经是恢复到了巅峰时期，甚至于比巅峰时期还要多上一些。

　　有了这些玄妙能量，也是令得方海多了一些把握，能应对一些凶险地方。

　　就在此时，倒冲的黑水河瀑布终是到了尽头，在团团乌云包裹中匆匆一转，水面又是转平，朝着西方继续流淌起来。

　　谢长生脚下清风跟着飞速转折，也是带着他与赤焰魔飞到了那里，转眼就是消失在方海眼中。

　　离水舟中的方海，透过舟下的黑水河，只看到河水中混沌一片，根本看不到底一样。

　　待得他翻过倒冲瀑布，又是转成平行时，才是看到在黑水河极远处，隐隐露出一片玄妙区域。

　　那一片区域中，似乎不属于武界，是在一个独立空间之中。

　　团团云霞神光缭绕，座座仙山虚空飘浮，其中似还有阵阵仙音若隐若现，听在耳中，令得方海感觉到一阵心旷神怡，舒服到了极点。

　　到了这里，小灵兽更是变得疯狂起来，开始一次次的冲击透明气罩，似是想要从离水舟中跳跃出云，早点赶到那一个玄妙区域之中。

　　越到最后，黑水河流淌的就越是平缓。

　　渐渐的一块深埋在河边的一截石碑，也是进入了方海的视线中。

　　这截石碑古朴大气，通体没有一丝异状，也看不到一点神妙，可是却是令得方海感到一种浓烈震撼，隐隐扑入他的内心之中……


第0355章 彼岸

　　一阵清风高高扬起，谢长生与赤焰魔已经是踏入了岸边，几步之间，就是消失的无影无踪。

　　见到谢长生消失，方海匆匆加快离水舟的速度，转瞬间就是扑到了黑水河边。

　　到了这里，那一截石碑也是清楚的进入方海眼中。

　　石碑之上，刻着两个字。

　　——彼岸。

　　这个名字简单之极，却又似是包含着一种玄之又玄的意境。

　　对于生来说，死或者就是彼岸。

　　对于死来说，生就是彼岸。

　　对于天来说，地就是彼岸。

　　对于地来说，天，也同样是彼岸。

　　从终点到起点，从起点到终点，都可以算是相对的彼岸。

　　彼岸无处不在，又仿佛不在任何一处。

　　方海静立在离水舟中，整个心神仿佛已经陷入了这两个玄妙无比的大字之中。

　　许久后，当小灵兽一声尖叫后，才是将他的心神给拉了回来。

　　匆匆一震，方海全身上下，直接便是涌出了许多冷汗。

　　他的心中一阵后怕，若不是小灵兽这一声尖叫，或许他就会一直站立在离水舟中，一天，一年，或者这一辈子，直到他殒落的那一刹那，或者也就是到了他生命中的彼岸。

　　将目光移开这一块彼岸石碑后，方海飞速将离水舟缩小成巴掌大小，又是收入了储物袋中，这才带着小灵兽踏上了岸边。

　　入目所见，这里遍地都是雄浑山峰，每一座都似是一模一样。

　　小灵兽脑袋连连转动，双耳不断扑扇，似是在寻找什么，数息之后，便是飞速迈动四蹄，朝前方狂奔起来。

　　方海不知道它究竟在寻找什么，所以也没有拦阻，只是紧紧跟在后面，渐渐进入群峰深处。

　　此时的谢长生，早已不知道去了哪里，方海尽力寻找，都是找不到他。

　　吼！！！

　　就在此时，远方一声震天兽吼，似乎就是赤焰魔吼出来的。

　　紧跟着一阵地动山摇，灰尘漫天冲起，阵阵巨石翻滚声直接传到了这里。

　　一道光化匆匆爆开，直接又是凝成一点，落到了那一处。

　　小灵兽似乎是对这种异动极为狂躁，四蹄迈动的更加疯狂起来。

　　一兽一人，就这样在彼岸之中的群峰之中，连连奔走，最后终是来到了一座低矮山峰前。

　　与其他山峰相比起来，这一座山峰仿佛就是一个小土堆，毫不起眼。

　　可小灵兽一来到这里，便是脑袋紧贴地面，屁股高高翘起，四蹄不断在地上踏动，似是准备冲锋一样。

　　方海看到小灵兽的异动，也是不断的在打量着这一座低矮山峰。

　　只是任他如何去看，都是看不到一点异状，整个山峰普通之极，毫无一点玄妙气象。

　　嘭！！！

　　小灵兽一双后蹄猛然踏地，瞬间就是踏的大地闷响起来。

　　紧跟着，它低伏的脑袋便是疯狂朝着这一座低矮山峰撞了过去。

　　“这……”

　　方海瞬间无语，他不知道小灵兽究竟在发什么疯，居然要以自己的脑袋去撞眼前这座山峰。

　　虽然小灵兽的脑袋极为坚硬，力气也是极为不凡，可现在却是开始要撞击山峰，这怎么都让方海无法想象，不知道它要做什么。

　　数息之间，小灵兽便是疯狂的扑到了山峰脚下，它的脑袋也在这一刹那，狠狠的撞在山峰之中。

　　嘭！！！

　　一声闷响。

　　紧跟着小灵兽便是被震得倒飞出去，在虚空中连连翻滚起来。

　　方海匆匆一抓，才是将小灵兽又是抱到了怀中。

　　小灵兽却是在他怀中匆匆挣扎着，几下又是跳到地上，继续以先前的动作，疯狂撞向这一座低矮山峰。

　　一次又一次，小灵兽在不断的撞动着山峰，又在不断被震飞出去。

　　只是它却毫不肯放弃，一次次震飞，又是一次次的重新撞击。

　　每一下撞击，便是一声沉闷巨响。

　　方海越看越是无语，就在他想要将小灵兽带离这里时，忽然双眼一呆，已经是死死看向这一座低矮山峰。

　　只见随着小灵兽又一次疯狂撞击后，这一座山峰终于是开始抖动起来。

　　数块巨石从峰顶上翻滚下来，一路碾压，最后又是在阵阵轰鸣声中，从方海身前翻滚而过，跌落到远方。

　　山峰开始抖动，小灵兽变得更加疯狂起来。

　　它的双耳不断拍动，四蹄奔走的越来越快，脑袋又是狠狠撞了上去。

　　轰！！！

　　一声巨响，山峰最顶端处，又是崩塌下数块巨石，连同着山峰本体也是咔嚓裂开几条缝隙，似乎随时都要分裂开来。

　　就在山峰这种异变中，小灵兽撞击的速度也是变得恐怖起来。

　　渐渐的，它的脑袋中似乎被撞破了一样，流下了数道鲜血，不等滴落到地上，又是全部撞到了山峰之中。

　　轰！！！轰！！！轰！！！轰！！！轰！！！……

　　阵阵轰鸣声中，这座低矮山峰崩塌的越来越快。

　　直到最后，又是在小灵兽一下猛撞间，全部散落了下来。

　　巨石翻滚，灰尘漫天。

　　其中一道锋锐光芒匆匆化出，又是凝在了那里。

　　看到这一道光芒，小灵兽再次狂扑过去，脑袋低伏，狠狠的撞了上去。

　　嘭！！！

　　一声震天巨响，这一道光芒终于是崩散开来，露出一截足足数十丈高的白骨。

　　上窄下宽，不知道究竟是什么骨头，却是稳稳的立在大地之中。

　　见到这一截骨头后，小灵兽的疯狂终是到了顶点，扑到骨头根前，便是张开小嘴，狠狠压了上去。

　　咔嚓！

　　两排细碎尖牙在白骨上一阵厮磨，又是狠狠陷进骨头当中。

　　“怎么可能……”

　　方海在这边一阵惊叹，他虽然不知道这根骨头是什么来历，却是可以看得出，骨头本身乃是恐怖无比，蕴含着一种惊天威能，而且也是坚韧到极点。

　　就算是他自己用尽手段全力去轰击，短时间内都不可能损坏到一丝一毫。

　　而这小灵兽只是一下狠咬，便是咬入了骨头之中……

　　此时的小灵兽，嘴巴一阵疯狂咬动，那一截骨头也在不断粉碎，进入它的腹中。

　　到了最后，骨头足足是损失了大半截，而小灵兽却依然没有停止，嘴巴一张一合的全力啃咬，似乎肚皮中就没有极限一样……


第0356章 恐怖大角

　　许久后，就在小灵兽将最后一截骨头全部吞到腹中后，它的身体突然爆起一道灿灿金光，直透虚空。

　　在距离这里数十里外，谢长生脚踏清风，凝立在虚空中，一脸狰狞地看着这里。

　　“方海！又是你，你为何会来到这里……”

　　他的脸色阴沉无比，看着方海仿佛看到了死敌一样，恨不得将方海生吞入腹中。

　　赤焰魔也是双眼紧盯着小灵兽，舌头不断卷动，直到小灵兽将最后一块骨头吞入腹中后，它也是变得急躁起来，浑身连连抖动，似是想要冲过来一样。

　　谢长生匆匆拉紧赤焰魔，然后又是转过身形，开始驾御脚下清风，疯狂朝深处飞去……

　　“哼！来到这里正好，待我炼化灵火之后，便要先将你给烧成粉碎！！！”

　　方海在这边突然感觉到远空之中，传来一阵异动。

　　一下抬头间，便是看到虚空尽头中，一抹淡淡火焰已经是没入了其中。

　　看到这里，方海自然是知道那就是谢长生，而且此人已经发现了自己。

　　小灵兽在那一道金光中，似也是痛苦无比，身形不断抖动，最后又是蜷缩成一团，在地上连连翻滚起来。

　　每一下滚动，它的口中便是尖叫一声，四蹄不断抓着自己的腹部，似乎这样可以减轻痛苦。

　　方海就这样紧紧的盯着小灵兽，他也不知道该如何去做，才能减轻小灵兽的痛苦。

　　对于小灵兽的这一番举动，方海同样不知道是什么原因。

　　小灵兽似乎在很早以前，就感应到了这一处彼岸中，有这一根恐怖怖骨头存在，所以它才会拼命想来到这里。

　　一踏入彼岸中，小灵兽又是连连搜索，才是到了这里，撞碎了山峰，显露出了其中这一块骨头。

　　就这样，小灵兽在地上一阵疯狂滚动，足足滚了上千圈后，才是渐渐的平息下来。

　　那一道金光也是渐渐的消散在它的体内。

　　瞬息之间，小灵兽匆匆翻身，脑袋左右一晃，顶上已经是化出一团玄妙突起。

　　那里原来是小灵兽脑袋上的一个小角，虽然不起眼，却是真实存在。

　　可现在这一个小角却是在飞速涨大，一点点，一截截，快到了极点。

　　到了最后，小灵兽浑身一抖，那一个小角终于是停止了生长。

　　足有一个巴掌长，长在小灵兽头上份外显眼，几处与它的身体一般长，看上去诡异无比。

　　顶着这一根大角，小灵兽似乎觉得沉重无比，脑袋左右乱栽，似乎随时都能栽倒在地上。

　　它的四蹄强行撑在地上，浑身也在发起抖来，似乎在强撑着不让自己倒下来。

　　只是就在小灵兽强撑了数个呼吸后，终于是彻底失败，脑袋往前一栽，狠狠的撞在大地上。

　　那一根大角最长，也是最先撞到地面上的。

　　咔嚓！！！

　　就在方海惊骇的双眼中，小灵兽脑袋上的这根大角，已经是撞得地面直接裂开一条极深缝隙。

　　裂缝绵延开始，似是一条大蜈蚣一样，足有数十丈长，蜿蜒曲折，平躺在大地之中。

　　小灵兽似乎恼怒无比，硬挺着脑袋又是抬了起来。

　　只是它的四蹄依旧感觉软弱无力，几下踉跄间，又是朝前方狼狈跌去。

　　当这一根大角再次撞到地面上，又是一个恐怖撕裂声响起，地面再次被大角撞开一条裂缝。

　　一前一后，小灵兽只是无意撞击下，那根大角就是展露出这一种恐怖威能，看得方海在这边也不知道是该震撼，还是欢喜……

　　他知道现在小灵兽还是无法控制脑袋上的这根大角，才是弄出了这种恐怖裂缝。

　　若是有朝一日能够完全控制的话，单凭这根大角都会令得小灵兽的实力达到一个恐怖地步，生生一撞，也不知道有谁能够挡得上来。

　　咳！！！

　　一声尖叫，小灵兽似乎极为生后，在那里连连拱背，再次将脑袋给抬了起来。

　　四蹄一下一下的挣扎着前行，在走出了数丈后，却终是力气耗尽，再次朝前栽去。

　　只是这次与先前不一样，小灵兽脑袋栽倒的地方，正对着一座险峻山峰。

　　大根匆匆倒去，瞬间又是撞在这一座山峰之中。

　　轰隆隆……

　　这一座山峰直接就是颤抖起来，转瞬间又是朝下翻滚起巨石，轰鸣不绝。

　　方海一下抱起小灵兽便是冲天飞起，躲过了连连飞坠的巨石。

　　这一下抱起小灵兽，方海也是觉得手中一沉，仿佛是在抱着一块巨大石头一样，沉重无比。

　　在他双掌之中，小灵兽也是觉得舒服无比，索性便是将自己的脑袋死死趴在那里，再也不肯抬起来。

　　虚空之中，方海眼睁睁的看着这一座险峻山峰，就这样被小灵兽给一角撞塌了下来。

　　这种威能可说是恐怖无逆天了。

　　若是有朝一日小灵兽能完全掌控这根大角，不亚于令方海又多了一个强大助力。

　　到时候遇到什么强大敌人，只要小灵兽冲上前去这么一撞，就算将对方撞不死，也能撞成重伤。

　　而且小灵兽的样子根本看不出一点历害，就像要柔弱无比，没有一丝杀伤力，敌人也不会对这样的一头小灵兽有什么防备之心的。

　　小灵兽不肯离他方海的掌心，方海也就随它去了，就这样将它捧在掌心中，朝着谢长生离去的方向，飞速赶去。

　　在这个彼岸之中，处处都似是仙境一般，看得方海心旷神怡。

　　到了后来，见到那些虚浮在虚空中的山峰后，小灵兽又是在方海掌中扑扇着耳朵，鼻子连声嗅动，似乎还想要找到那种恐怖骨头。

　　不管方海却是下定了决心，不说小灵兽还能不能找到那种骨头，就算能找到，也决不会让它去吞噬了。

　　这种骨头若是能被他炼化的话，说不得就可以让他炼出极其庞大的玄妙能量，到时再施展肉身重组功法，或许就有可能演化出那一个最终形态来。

　　只是方海知道，就算现在让他有足够的玄妙能量来演化那一种形态，都是不可能成功化出来的，因为他现在的肉身还远远没有达到那一步……


第0357章 山峰腹内的宝光

　　他上次在与司空啸月战斗时，才是多化出两条手臂，就是令得肉身到了根限，处处裂痕血纹。

　　若是真得将那一种形态完全化出的话，只怕随时都能令他粉身碎骨，或者说直接就是爆炸开来。

　　方海从前修炼的至尊不灭体，可说是令得他的肉身一直保持着极其强悍，也一直是令他自傲无比。

　　可是到了现在才是发现，真想演化出那一种最终形态的话，凭着他现在的肉身，根本是件不可能的事情。

　　方海越飞越远，这一处彼岸之中仿佛没有止境，可以无限延长。

　　到了最后，小灵兽已经在他的手掌中昏昏欲睡，也没有一点精神。

　　倏地！

　　就当方海飞到一座虚浮山峰前时，小灵兽匆匆一抖，又是挣扎着抬起了脑袋。

　　咳！

　　一声尖叫，小灵兽已经是冲着这一座虚浮在虚空中的山峰连连探首。

　　看到这里，方海心中一震，忍不住便是开口询问起来。

　　“难不成这里也有那种骨头？”

　　小灵兽听后匆匆点头，双耳扑动的更加历害起来。

　　看到小灵兽确定的点头动作，方海也是直接来了精神，匆匆便是扑了过去。

　　到了这座山峰跟前，方海一手紧抓小灵兽，另一只手掌疯狂捏紧，化成拳头便是对着山峰中狠狠轰去。

　　数团灵气匆匆卷起，直接汇入他的拳头之中。

　　轰！！！

　　一声巨响，灵气飞溅中，方海却是傻在了那里。

　　原来在他这一拳下，这座山峰却是毫无变化，就像没受到什么攻击一样。

　　“再来！”

　　方海心中发狠，六头白象印记运转开来，化出六缕玄妙气息，最后又是凝成一股，再次化入他的拳头中。

　　轰！！！

　　这一下的气势更是恐怖。

　　方海能感觉得到，在自己这一拳重又轰到山峰上时，整个山峰都在抖动了一下。

　　只是随着混乱灵气飞溅消散后，他依旧是目瞪口呆，眼见的这座虚浮山峰还是没有任何变化。

　　仿佛这一座山峰就是不可摧毁一样。

　　小灵兽在他的一只手掌中连声轻叫，身体也是四下滚动起来，似是在嘲笑他一样。

　　“你个小东西……”

　　方海面色古怪，也不再去拳轰身前的这种诡异山峰，而是抓起小灵兽，探指在它脑袋上轻轻敲发一击。

　　小灵兽却仿佛是没有感觉到一样，根本毫不在意。

　　方海摸着它头顶的那一根大角，瞬间心中便是涌出了一个念头。

　　脚下连连后退，在退离开数丈外后，便是抓着小灵兽，将那根大角对准了对面的虚浮山峰。

　　这一刹那，小灵兽似乎是察觉到了方海的打算，在他的手掌中连连挣扎，想要脱身出来。

　　只是方海已经下定主意，又怎么会让小灵兽跑出去。

　　五指紧紧一捏，又经是将小灵兽抓了个死。

　　随后，方海的手腕疯狂一甩，直接就是将小灵兽的大角，对着那一座虚浮山峰给甩了过去。

　　瞬息之间，小灵兽脑袋上的大角已经是狠狠撞在山峰之中。

　　轰隆隆……

　　山峰一阵轰鸣，一条淡淡裂缝也是从大角撞击的地方，显露了出来。

　　“果然够硬！”

　　方海一声叹息，也不知道是在说这座虚浮山峰够硬，还是小灵兽的大角够硬……

　　小灵兽连声尖叫，却是不见一丝痛苦，有的也只是满腔愤怒，似乎不满方海对它的这种疯狂举动。

　　“只要你帮我撞开这座山峰，我一定带你好好饱餐一顿，而且是你从来没有吃过的美味……”

　　方海连摸索小灵兽头上的大角，边是许下了一个令它足够心动的理由。

　　小灵兽在这边听得欣喜无比，连连点头。

　　不过它却是没有想过，连方海自己也不知道究竟该带它去哪里饱餐美味……

　　就这样，方海在利诱了小灵兽后，这个小家伙终是不再反抗，而是全心全意的协助起方海来。

　　一次又一次，方海不断的开始甩飞小灵兽。

　　每一次甩飞后，小灵兽的大角都是狠狠撞在虚浮山峰中。

　　一条条淡淡缝隙不断出现，又是在最后连在了一起……

　　轰！轰隆隆！轰隆！！……

　　小灵兽被方海甩的越来越快，虚浮山峰中的轰鸣声也是越来越响亮。

　　不知不觉，数块巨石已经是从山峰中翻滚下来，跌落到彼岸大地之中。

　　而随着这几块巨石跌落下去，在这座虚浮山峰中，终于是显露出一种灿灿宝光。

　　宝光浓烈无比，似乎在不断升腾，又是不断收敛，深藏于这座山峰之内。

　　看到了这团宝光，方海终是确定了小灵兽感应的不错，这里确实有宝贝。

　　只是不知道这个宝贝是不是还是那种恐怖白骨。

　　见到了希望，方海将小灵兽甩动的也更加疯狂起来。

　　每一次飞去，都似乎是化成了一颗殒星，疾速滑过虚空，又是狠狠撞在山峰之中。

　　小灵兽脑袋上的那根大角在这种连声轰炸间，根本没有一点损伤，似乎这种撞击对大角来说，根本不算什么。

　　到了最后，大角足足撞了上百次山峰……

　　终于，在方海又一次甩飞小灵兽后，那根大角狠狠撞在山峰之中。

　　哗啦啦……

　　一阵地动山摇，整座山峰瞬间崩塌下来，所有巨石都是翻滚着坠落向大地之中。

　　倾刻间，所有混乱，所有巨石都是消失后。

　　在原先虚浮山峰浮空中，已经是化出了一团灿灿宝光。

　　这团宝光毫无规则，里面也是混沌一片，根本看不清是什么东西。

　　方海脚下连连踏动，终是扑了过去，探出一掌，便是朝着这团宝光抓了过去。

　　只是当他的手掌才是碰到宝光时，瞬间就是感觉到一股惊天巨力从其中显化开来，直接就是将他轰得倒飞出去。

　　小灵兽更是在他的手掌中被甩飞了出去，任这小东西如何挣扎，都是再不能浮空。

　　而且它的脑袋更是倒在了最下方，死死的朝下方大地撞了过去。

　　刹那之间，小灵兽脑袋上的大角已经是撞在大地中。

　　嘭！！！

　　一下剧震，被它那根大角撞到的大地，已经是炸开一个极深地洞，漆黑无比。

　　而小灵兽此时就是一动不动的躺在地洞之中，腹部一起一伏，口鼻中还有阵阵鼾声，竟然已经是睡了过去……


第0358章 元宝宝变成骷髅了！

　　这一团宝光将方海震飞后，便是一直飘在那里，浮浮沉沉。

　　璀璨无比，远远看去，就如同一颗美丽星辰一样。

　　方海见到小灵兽在下方安然无事，便没有先管它，只是再次飞扑过来，凝立在宝光之前。

　　宝光足有一人多高，比方海的身形还要大出许多。

　　方海站在那里，只感觉自己的双眼都被灿灿宝光给耀得有些睁不开了。

　　就在此时，他体内的轮回盘匆的一震，一缕玄黄气息已经是从其中扑了出来，进接就是扑到这一团宝光之中。

　　一切都是无声无息，宝光也没有生出什么恐怖震动。

　　方海在这边直接就是楞了起来，他先前双眼只是紧盯着身前宝光，却是没有看到究竟是什么东西从轮回盘穿梭出来的。

　　只是转瞬之间，他便是看到在这团宝光内，一缕玄黄气息开始微微显露，又是在其中连连飞旋，似是在吞噬着这一团宝光。

　　这种吞噬的速度极快，眨眼间便是缩小了一大半。

　　而宝光之内，也显露出一具人形白骨。

　　这一具白骨瘦长无比，根根白骨如同美玉一般的温润，隐隐透漏出勃勃生机。

　　“果然是骨头。”

　　方海看到这里，再次探掌朝这一具白骨狠狠抓去。

　　掌心匆匆一凝，已经是施展出了龙背神爪，又是施展巨象崩天功的恐怖力量，完全合一，“咔嚓”一声，便是破入残余宝光之内，直接抓在了白骨之中。

　　轰！！！

　　一团惊天气浪猛然翻涌起来，方海首当其冲，只感觉自己似是被一座巨大山峰横空飞撞了一样，直接就是倒翻了出去，在虚空中连连翻滚到近百丈外。

　　将方海重又震飞后，白骨之中爆发出来的恐怖巨浪才又是停息一下，消失的干干净净，就像从来没有出现过一样。

　　唯有那一缕玄黄气息，依旧在白骨周身骨架内，飞速盘旋。

　　随着这种盘旋，这一具白骨也在缓缓缩小起来……

　　当方海再次来到这一具白骨身边时，却是没有再胡乱试探，因为他发现只要他一接近白骨，在白骨体内就会涌动起阵阵恐怖力量，似是只要他再往前近一步，这种恐怖力量依旧还是要对他出手。

　　许久后，当那一缕玄黄气息消失后，这一个白骨也是缩小到只有方海三分之一高。

　　精致玲珑，就这样站立在虚空之中。

　　骷髅头中的两个幽深眼窝空洞的看着身前的方海，久久都是一动不动。

　　倏地！

　　小白骨的身子忽然动了一下，肩膀在那里生硬的晃了起来，最后连同一条骨头胳膊都是缓缓抬起，朝着方海这边指了过来。

　　方海脚下匆匆后退，远远的离开了这具小白骨。

　　他不知道这具小白骨究竟是什么来历，可先前却是展现出的那一种恐怖力量，却是能够对他造成伤害了。

　　小白骨这一条胳膊指着方海一动不动，片刻后又是左右摇晃起脑袋来。

　　大嘴一张，两排牙齿却是正正齐齐，而且缓缓翘起，似是在对着方海笑一样。

　　“老大……宝宝终于又见到你了……”

　　牙齿连连撞击中，这一具小白骨的口中，终于是说起话来。

　　只是方海听到这一句话，直接就是楞在了那里。

　　“你是元宝宝？”方海目瞪口呆地看着小白骨。

　　小白骨连连点头，一个骷髅脑袋僵硬无比，却又是透露出一丝丝的狡黠。

　　“这究竟是怎么回事……”得到了小白骨的确定，方海却更是傻在了那里。

　　小白骨不断地左右晃动着骷髅脑袋，似是开心无比。

　　“多谢老大替宝宝找到了这一具白骨，若是没有这具白骨的话，只怕我不知道什么时候才能复活……”

　　“呃……你原先已经死了？还有这复活，究竟是怎么回事……”方海匆匆开口问道。

　　小白骨那里双腿弯曲，随后猛然一纵，便是朝着方海跳了过来，待到跳到方海头顶时，才又是掉出身形，匆匆探出双臂，紧紧的抓在了方海的后背上，一双骨头腿脚在后边一阵晃动，身子也是死死朝下坠去。

　　“老大，你先带我下去，这么高要是不小心掉下去，再把我摔散架了怎么办……”

　　方海一阵无语，只得背着这一具骷髅版的元宝宝，飞速落到了地上。

　　待得方海双脚稳踏大地后，后背的元宝宝这才是轻松跳了下去。

　　一阵欢快走动跳跃，身上的骨头也在咯咯乱响。

　　倾刻间，元宝宝又是咧开白骨嘴巴，对着方海说起话来。

　　“老大，宝宝需要一些蕴含强大能量的肉类，只有吞噬了这种肉类，宝宝才能真正的恢复肉身……”

　　方海点了点头。“可以，只是你不该先说说这究竟是怎么回事？”

　　元宝宝在那里连连朝四下看着，却是没有接方海的话，只是许久后才是轻声道：“老大，这些事情你还是不要多问了，也不要跟别人乱说，否则传扬出去的话，会给你带来灭顶之灾的……”

　　说到这里，元宝宝又是咧开骷髅嘴巴，在那里嘿嘿嘿一阵傻笑，因为他已经看到了躺在极深地洞中的小灵兽。

　　“哈哈哈！这头小东西的脑袋上怎么长了根大角？宝宝现在力大无穷，以后就不用再受它的气了！老大，你快点将它弄出来……”

　　方海先前听了元宝宝那一番话，心中也是连连思索。

　　他虽然有些怀疑，可却是看元宝宝又不似是在说假话。

　　必竟人死了之后，还能再次复活，这本身就是一件足以令所有修炼者都震惊的事情。

　　想想看，如果一尊无敌武祖因为寿元断绝，或者死于敌人掌下后，还能再次复活的话，这种事情可说是令所有人都会惊骇，就连他的敌人也会终日惶恐不安。

　　灵气一卷，方海已经是将地洞中的小灵兽给卷了上去，放在了元宝宝身边。

　　元宝宝立时欢喜无比，探出一只骷髅手掌，就开始在小灵兽的身体上连连摸索起来。

　　转眼间，小灵兽就似是被惊醒一样，身子一下狂抖，脑袋已经是抬了起来。

　　它的耳朵连连扇动，鼻子却是凑在元宝宝的骷髅手掌中疯狂嗅动起来，似是想要张嘴啃咬一样……


第0359章 第三块历害骨头

　　“小东西！你还想吃了我不成？”元宝宝眼见小灵兽在啃咬自己的骷髅手掌，却是在那里不屑的笑了起来。

　　刺啦！

　　小灵兽浑身一炸，直接就是吓得从那里爬了起来，四蹄匆匆倒退几步后，又是抬起脑袋朝元宝宝这里看了过来。

　　它这一双没有眼珠子的眼睛死死看着元宝宝，双耳又是连连狂拍起来，似是感觉自己听错了一样。

　　元宝宝见到小灵兽的样子，又是嘿嘿一笑，跟着抬起一只骷髅脚掌，轻轻一踢，便是直接踢在小灵兽的身上，将它踢得在地上翻滚了几下。

　　咳！！！

　　小灵兽一声愤怒尖叫，随即便是匆匆爬起，呲牙咧嘴中，朝着元宝宝狠狠撞了过来。

　　“来呀！来呀！宝宝现在换了这个身子，再也不会怕你了！”

　　元宝宝一双骷髅手臂一下叉在腰间，便是稳稳的站在那里，似是自信无比。

　　方海在那里一声不吭，只是看着这两个小家伙在这里打打闹闹，热闹无比。

　　原本的元宝宝是根本不敢激怒小灵兽的，因为小灵兽没有别的本事，就是脑袋坚硬无比，而且力气也是极为不凡，只要随意一撞，就能撞得元宝宝翻滚在地上。

　　可是现在元宝宝换了这一具白骨身体，好似也是得到一种恐怖力量，令得他整个内心都是扬起一股极强自信，只觉现在终于可以翻身做主了。

　　不过方海对元宝宝却是没有多少信心，因为不只是他换了个强大身体，小灵兽也是刚刚炼化了一根恐怖大角，两相比较起来，谁强谁弱，还是远远不能看得出来的。

　　小灵兽四蹄在地上连边奔踏，脑袋却因为顶着那一极恐怖大角，在不停的左右摆动，吃力无比。

　　元宝宝身形微弯，两只骷髅手掌撑在身前，嘴角一咧，又是在那里轻笑起来。

　　“嘿嘿！宝宝这次一定要让你吃吃苦头……”

　　咳！！！

　　就在此时，小灵兽一声刺耳尖叫，终于是将脑袋上的大角摆正了方位，对着不断轻笑的元宝宝狠狠撞了过来。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，方海就感觉到脚下的大地在连连抖动起来。

　　而随着这一阵抖动，元宝宝一声惨嚎，整个白骨身子已经是被那一根恐怖大角给撞得倒飞出去……

　　一双骨臂骨腿在虚空中连连乱抓，却是什么都抓不到，足足飞出数十丈外后，才是一头撞在一座低矮山峰中。

　　哗啦啦……

　　这座山峰瞬间崩塌下来，似乎受到了恐怖巨力冲撞一样。

　　而元宝宝已经是在这股疯狂撞击中，深深的钻进乱石堆中……

　　轰！！！

　　数块巨石再次从乱石堆中翻滚着冲下虚空中，又是远远的落到了远处。

　　元宝宝的白骨身体跟着就是从其中钻了出来，随手抹去头顶上的石屑，又是轻松踏了出来，似是根本没有受到伤害一样。

　　只是他现在却是嘴巴大张，不敢相信的看着远处的小灵兽，一句话都说不出来……

　　小灵兽在这边一角撞飞元宝宝后，立时得意的摇头晃脑，只是连摇几下后，又是被脑袋上的大角给坠得直接翻到在地上，四蹄一阵匆匆挣扎，这才是又狼狈的翻过身来。

　　“老大，这究竟是怎么回事……”

　　元宝宝匆匆跑到方海背后，探出骷髅脑袋小心翼翼的看着小灵兽，却是不敢再露出身体来。

　　“好了，你们都不要闹了，元宝宝，你帮我好好找找，这里究竟有什么宝贝！我追踪的一个大敌来到这里，肯定是在寻找什么逆天宝物……”

　　方海随手化出一道灵气，将小灵兽卷到自己的手掌中，又是转头看向元宝宝。

　　元宝宝一下抬起头来看向方海。“这里有宝贝？”

　　紧跟着他便是转身胡乱看去，只是看了许久后，才是微微摇起头来。

　　“宝宝没感觉到有好吃的东西啊……”

　　只是，它才说到这里，小灵兽便是愤怒的朝他喊叫起来，在方海掌中连连挣扎，似是想要扑出来继续撞击元宝宝。

　　方海开口道：“那件逆天宝物，说不定就在远处，你现在还感应不到，你看看这里还有没有什么强大骨头？我现在很需要这种骨头。”

　　“骨头？”元宝宝一下楞在那里，随后脑袋便是一下不动，似是在感应着什么。

　　小灵兽现在也是在方海的手掌中一下不动，好像也是很期待。

　　许久后，元宝宝才是又转过头来。“距我这具白骨身体的记忆，这一带的所有强大骨头，大部份都已经被它给吞噬了，除了一根很历害的骨头，它打不过外，这里已经没有别的骨头了……”

　　说到这里，元宝宝又是紧紧看向小灵兽。

　　“那根历害骨头，不会就是你头上的这根大角吧……”

　　小灵兽立时咳声不断，在方海的手掌之中摇头晃脑，得意无比。

　　元宝宝立时垂头丧气，深深叹息起来。

　　“唉！怪不得宝宝还是打不过这小东西，原来那根历害骨头竟然被它给吞噬了……老大，你不如把它的大角给弄上来吧，有了这根大角，必然对你非常有用！”

　　说着，元宝宝又是开始教唆起方海来，恨不得让他马上就把小灵兽头上的大角给弄下来，这样以后自己就真的比小灵兽历害了……

　　咳！

　　小灵兽立时掉出身形，将头上的大角开始对准元宝宝，四蹄在方海掌中连连踏动，时刻准备凶残撞出。

　　元宝宝立时离开方海身边，伸出一只骨臂，遥遥指向远方。

　　“老大！宝宝感应到，那里应该还有一块算是历害的骨头……”

　　“好！”

　　方海原本还有些失望，现在一听元宝宝的话，立时来了精神，一下抓起元宝宝的骷髅身体，瞬间便是纵跃入虚空之中，朝着他手指的方海飞腾过去。

　　唰！！！

　　方海身体中的骨头内，数缕玄妙能量一下狂涌，直接就在他的后背中展开一双玄妙骨翅，匆匆拍动间，一声炸响，方海已经是消失在这一处虚空中。

　　“呀！！！”

　　虚空之中，元宝宝一声惊骇惨叫，瞬间就是划破虚空，到了极远地方……


第0360章 玄妙能量达到极限！

　　“老大！快停下来！！！”

　　就在方海全力飞腾时，元宝宝突然在那里匆匆喊叫起来。

　　方海的身影倏地自虚空中显露出来，后背中那一双骨翅，也是渐渐收拢起来。

　　“那块骨头就在这里？”方海凝神朝下方看去，却是只看到一片茫茫花海，在大地上绵延起伏，美丽无比。

　　元宝宝在那里唉声叹气。“老大，你飞得太快了……”

　　小灵兽也是在方海掌中掉出脑袋，连连朝后面钻动，急切无比，似是很想再次吞噬这第三块历害骨头。

　　方海看着小灵兽的样子，不由地皱了皱眉，随后直接就是化出轮回盘，重又将小灵兽给送入了其中。

　　“好了，这下我就放心了……”

　　转瞬间，方海便是又带着元宝宝转过身形，这次却是没有拍击身后的骨翅，而是保持着平常速度，缓缓飞了回去。

　　小灵兽在轮回盘中一阵悲愤到极点的吼叫，可方海却是毫不理会，就如同没有听到一般……

　　转瞬间，在元宝宝的指点下，方海便是落到一处深潭边。

　　这一处深潭色泽碧绿无比，潭水中还飘着几株美丽花朵，水波一荡一荡，露出了潭水中的几尾小鱼。

　　看着这些小鱼，元宝宝又是匆匆趴在潭边，不住探动骨掌连连抓击起来。

　　“就是在这里？”

　　方海凝神看着这一处深潭，也是感觉到潭水中正有一种恐怖能量，隐隐藏在深潭底部。

　　一道灵气团团化出，将方海裹在其中，他便是直接跃入了潭水之中。

　　哗啦啦……

　　潭水四下一阵狂扑，方海已经是没入了其中。

　　深潭之中，方海在周身灵气包裹下，轻松自如的朝着潭底飞速落下，足足落了上百丈后，才是隐隐见到了潭底。

　　潭底平滑无比，连一块石头也看不到，只有一根半人多高的骨头，就这样随意躺在那里。

　　他先前感觉到的那种恐怖能量，也正是从这根骨头中显露出来的。

　　“好东西！”

　　刹那之间，方海便是确定下来，这一块骨头强大无比，只要能让他炼化的话，定然可以让他的肉身重组功法，得到好大的进展。

　　缓步走上前去，方海一掌将骨头抓在了手中，并没有感觉到什么能量反震……

　　倾刻间，当方海再次飞回潭边时，看到元宝宝身边已经是堆了十多条小鱼，一双骷髅手掌中，更是抓着四五条小鱼，在疯狂往嘴里送。

　　这些小鱼在进入他的骷髅嘴巴中后，便是被牙齿一阵咬磨，直接化成了一种诡异能量，化入了白骨身躯中。

　　方海在这边觉得这种画面诡异无比，原本这些小鱼乃是血肉生成，可是经过元宝宝的啃咬后，却是完全见不到一块血肉落入他的腹中。

　　他能看到的就是道道诡异能量在根根白骨之内连连飞旋，转瞬间就又都是化入了其中。

　　而元宝宝一边疯狂吞噬这些小鱼，一边便是在那里连声发笑，配合着他的白骨身体，更是显露出一种诡异无比的画面。

　　若是换成一个普通人看到这里，说不得就能直接被吓得晕过去……

　　摇了摇头，方海便是不再去看，只是抓着手掌中这根历害骨头，盘膝坐在那里，开始运转大黑天灭绝真功，全力炼化起来。

　　与前一次炼化那根巅峰武祖残骨不同，他这次炼化的速度却是慢了许多。

　　大黑天灭绝真功化出来的灵气，在这根骨头上游走起来，只觉艰难无比，费了很大力气，才能微微化出一些稀薄骨屑。

　　不过越是炼化的艰难，方海便越是感觉兴奋。

　　因为他知道这是因为这根历害骨头，要比那一块巅峰武祖残骨，要强大许多的原因。

　　这一边，元宝宝在吞噬完所有小鱼后，又是往前一拱，直接进入了深潭之中，似是想要在其中玩水。

　　只是他的白骨身体才是落入其中，便是直接朝潭底坠落下去，任凭浑身连连拨水，都是没有任何用处……

　　“呀！老大快救宝宝……”

　　一声惊呼，元宝宝已经是完全消失在潭底之中。

　　方海一阵无语，却是没有动身，依旧在那里全力炼化掌中的这一根历害骨头，他知道元宝宝现在的身体，就算在潭水中呆上个三年五载，都是没有任何问题的……

　　在这彼岸之中，所有地方都是寂静无比，唯有方海这里算是有些动静。

　　那一根历害骨头在他的双掌中，不断被炼化着，而深潭之中却是不时就喷发起激烈水流，似是元宝宝在其中奋力游水一般……

　　除此之外，别的地方便是再没有一丝异动，那谢长生已经是不知道去了什么地方。

　　方海对谢长生的消失，根本一点都不在意。

　　他现在隐隐感觉到，自己似乎就是对方的克星一样。

　　只要谢长生有可能找到什么宝贝，他必然就会出现在那里，这种情形玄妙无比，似乎冥冥之中，早有天注定一样……

　　这一番疯狂炼化，足足过了许多天的功夫。

　　这一日，方海浑身一抖，身体中开始爆出一股恐怖气息，在他手掌中，那一根骨头已经是消失的无影无踪。

　　他能感觉到，自己体内的骨头中那种玄妙能量浓烈之极，似乎已经是到达了一个顶点。

　　这些遍布他的骨头中的玄妙能量，已经是密集无比，还在不断往外冲击着，一点点浸入他的血肉筋脉中。

　　“莫非这些能量，还能强化我的肉身不成？”

　　一念至此，方海便是开始有意控制着这些玄妙能量，朝着外面漫卷而去。

　　当他才是控制着数缕玄妙能量进入血肉筋脉中后，剩余的玄妙能量便是安稳了下来，似乎已经有了足够的安身之地。

　　方海感觉到这种情形，不由的思索起来。

　　他不知道是自己的骨头中，只能拥有这么多玄妙能量，还是因为他的肉身还是太弱，暂时无法拥有更多玄妙能量的原因。

　　只是方海也不失望，因为当他化出那数缕玄妙能量进入他的血肉筋脉中后，明显可以感觉到，自己的肉身又是强化了许多……


第0361章 三大武祖围困月清秋！

　　方海缓缓站立起来，缓缓吐出一口气息，瞬间身体中便是响起声声声骨头磨动声。

　　这种声音不是他的骨头太过僵硬，而是因为其中所蕴念的能量太过强大，令得这些骨头的每一下动作，都是显露出一种沉闷闷轰鸣。

　　不过方海知道这只是因为他才炼化了这么多的玄妙能量，短时间内无法适应的原历。

　　瞬息之间，他的双肩一抖，后背上再次化出一双骨翅。

　　这一双骨翅乍一化出，便是令得方海楞了一下。

　　因为现在的骨翅，竟然比起他先前施展出来时，要变大了将近一倍，微微拍动，便是拍出团团狂风，扑天盖地的朝远方呼啸而去。

　　看到这里，方海匆匆化出一道灵气，将依旧在潭底不住抓击潭水的元宝宝给卷了出来。

　　跟着后背中这一双庞大骨翅匆匆拍击中，他的身形已经是消失在地面。

　　虚空中，团团狂风自无形中连连呼啸，瞬间就是吹袭到极远尽头处。

　　到了这里，方海忽然便是看到在天边尽头睡，突然显露出团团冲天火焰。

　　这些火焰似乎将整个天空都是遮蔽了起来。

　　方海的一颗心，瞬间便是激动起来，他已经认了出来，那里正是他曾经踏入过一步的地方。

　　这个地方中，正是那一种传说中的灵火所隐匿的地方。

　　“原来谢长生居然是为了这灵火而来……”

　　一念及此，方海再次狂抓背后庞大骨翅，朝着那里疯狂飞去。

　　元宝宝现在也已经适应了这种极限飞腾速度，开始瞪着一双空洞白骨眼睛，连连在虚空中转动，似是还想要找到什么好吃的东西。

　　许久后，方海后背中的骨翅匆匆收拢，他的身形也是疾速落到了地上。

　　不是他不肯再放前飞，而是他刚才在虚空中，忽然看到了一头庞大无比，足有数十丈高的恐怖猿猴，正懒洋洋的坐在一座山峰中。

　　那一头恐怖猿猴的双眼也是恐怖无比，似乎竟能感到正疯狂飞行的方海。

　　双眼连连冲着什么也没有的虚空中不断眨动，就是这几下眨动，骇得方海直接落了下来。

　　因为这头猿猴所看的地方，正是方海所在的地方。

　　不止如此，这头庞大猿猴在刚看到方海的那一刹那，周身中便是涌动起一股惊天气势，熊熊翻涌，瞬间便是直透虚空，将正在疾飞中的方海给裹了起来。

　　只是这股惊天气势才是稍稍触及方海，便是又全部散去，消失的无影无踪。

　　这头猿猴也是由此开始，转过了脑袋，不再去看方海一眼。

　　不过方海却是不敢再继续前行，只是落在那里，凝神朝远方细细看去。

　　这一看，更是让他整个人都是傻在了那里。

　　因为从这里开始，在上百里开外，不只是那一头庞大猿猴，更有一个熟悉的身影，正一动不动的立在虚空之中，一头青丝漫天飞卷，根根都是极长，绵延在数丈开外。

　　“怎么她也在这里……”

　　看到这里，方海已经是认了出来，这居然就是那个自地底血海中飞出来的恐怖女尸，也是一尊早已死掉，却依旧在蛮荒大陆中不断走动着的太古霸主。

　　这尊太古霸主站在最中心，一边是那头庞大猿猴，另一边更有一个让方海惊骇的女子，这个女子居然是颜小蛮。

　　此时的颜小蛮已经显化出了白狐真身，身形也是涨成了数十丈大，九根庞大白尾在她身后连连招摇，卷动着虚空中风云连连变幻。

　　在颜小蛮对面，又是一个青袍老者，他的身形也最小，就是正常人的大小，却是凝立虚空中，一动不动，身上青袍中，隐隐化出一个“玄”字，身体中显露出来的气势，与颜小蛮和那一头庞大猿猴一模一样，浩瀚之极。

　　看到这里，方海心中一动，已经是猜测出了这两个恐怖高手的来历。

　　青袍老者没有意久的话，绝对就是天玄大陆中的玄天殿殿主，而那一头庞大猿猴，定然就是当代妖祖袁裂空了。

　　连同颜小蛮加在一起，就是三尊武道第八步修炼者，也就是三大武祖。

　　只是方海却是不知道这三大无敌武祖，为什么要围在那一尊恐怖女尸周围，莫非他们还想要围杀一尊太古霸主？

　　这一尊太古霸主就算早已经死去，可实力也定然是依旧无比恐怖，区区三大武祖，真要对上这尊恐怖女尸的话，也是没有多少胜算的。

　　吼！！！

　　就在此时，一声愤怒兽吼冲天响起。

　　方海顺势看去，这才看到那一头谢长生身边的火焰灵兽，正被袁裂空压在腿下，任凭它如何挣扎，都是不能脱身出来。

　　而那谢长生却是已经趴在地上，动也不动能一下，不知道是早已死掉，还是暂时昏睡过去了。

　　“月清秋！你虽然成就太古霸主尊位，却是殒落在虚空之中，现在想要寻找到荒天古神气重新复活，却是根本不可能的事情……”

　　玄天殿殿主在这边凝视恐怖女尸，口中说出的话却是让方涨浑身一炸，不由地紧紧看了过去。

　　“这尊早已死掉的太古霸主，名字居然也叫月清秋？这究竟是名字一样，还是说……她就是九星灵胎境中四星武房中的那一个坐镇者……”

　　只是方海也是在心中自己思索，没有说出口中。

　　在这种恐怖对决中，说不定哪一尊恐怖存在看他不瞬眼，随意一指穿梭虚空，就能将他一指点死。

　　就算是颜小蛮想要救他，估计也没有多少成功机会。

　　“哈哈哈哈！！！……”

　　一声震天狂笑从袁裂空口中响起，他的真身稍一动弹，便是压得腿下的赤焰魔一声哀嚎，险些直接被压得惨死当场。

　　“堂堂一尊太古霸主，居然被人演化真身，放于黑杀城中，供那些低阶修炼者不断挑战！！！这真是太好笑了……”

　　听到袁裂空的话，方海终于是清楚的知道，九星灵胎境中的那一个名为月清秋的坐镇者，正是眼前这一尊恐怖女尸，修为达到武道第九步的太古霸主……


第0362章 生吃赤焰魔！

　　方海现在心中已经是在猜测起来，在九星灵胎境中的所有坐镇者，不只是月清秋，就连杜百雄，永兴和，那有那剑道修为恐怖无比的剑十一，都是真实存在的。

　　只是他们的修为已经不只是灵胎境……

　　像月清秋，已经是成为了太古霸主，虽然早已死掉，可现在修为依旧恐怖无比。

　　而别的那些坐镇者，也极有可能和月清秋一样，成就了太古霸主，或者踏入了第九步以上，进入更高的武道境界之中了……

　　就在此时，一个微弱意念，突然传到了方海脑海中。

　　“此处不是你能来的地方，速速离开这里……”

　　紧跟着，方海就看到远方颜小蛮化出的白狐真身中，一条白尾匆匆一拍，便是有一道恐怖狂风直接显化在这里，将他吹得倒飞而起，连同白骨形态的元宝宝，都是一起吹了起来。

　　颜小蛮做出这个举动后，月清秋却是没有动作，依旧凝立在虚空中，顶上青丝疯狂舞动，似是在防备着三大武祖对她展开攻击。

　　袁裂空在这边也是轻笑起来。“既然如此，我也将他们送走吧！此子来历不凡，待此事过后，我得要将他擒来好好看看……”

　　说着，妖祖袁裂空一脚横踢，似是轻飘飘没有一点力道，却是直接将腿下的赤焰魔，还有身边的谢长生都是一脚踢得横飞出去，在虚空中继续翻滚，随着方海离去的地方扑了过去。

　　无声无息间，方海突然感觉到包裹在自己身外的那一阵狂风，直接就是变得虚弱起来，转眼间又是消失的无影无踪。

　　而他与元宝宝，又是回到了那一条黑水河边。

　　在方海的身后，那一块彼岸石碑，稳稳的立在那里，仿佛亘古不变。

　　“哎呀！吓死宝宝了……”

　　元宝宝一下落地，立时用骨手连连抚摸胸中白骨，似是心跳在连连加速一样。

　　方海也是一阵郁闷，他现在修为可说是强横无比，可在遇到那种情形时，依旧像一只弱不禁风的小蝼蚁，只要那四尊强者随意一击，乃至于吐一口气，都能将他粉身碎骨。

　　就在此时，虚空中又是有两团东西不断翻滚着，朝这边坠落而来。

　　转瞬间，又是各自跌落在方海身前。

　　正是谢长生与那一头赤焰魔。

　　元宝宝一看到赤焰魔，瞬间就是大张着嘴巴跑了过去。

　　“老大！宝宝要吃了它，哈哈哈哈……”

　　狂笑声中，元宝宝已经一口咬在了赤焰魔的身体中。

　　瞬息间，赤焰魔的身体中便是涌起冲天火焰，不过这些火焰在烧到元宝宝身上时，却是没有一点用处。

　　元宝宝依旧在那里活蹦乱跳，一点事情也没有。

　　突然！

　　一声愤怒到极点的嘶吼声，从赤焰魔口中响了起来。

　　方海与元宝宝齐齐去看，这才看到赤焰魔早已经睁大了双眼，死死的瞪着元宝宝。

　　只是它却一动不动，仿佛是被封禁起来一样，根本不能动弹。

　　“方海！你这个贼子！！！”

　　紧跟着，谢长生也似是听到了赤焰魔的愤怒吼叫，双眼强行挣开，在看到是方海后，更是恼怒的叫了起来。

　　只是不等方海说话，谢长生周身中猛然爆出一道真火，将他自己卷在其中后，又是带着他瞬间扑入虚空中，消失的无影无踪。

　　方海看到这里，便是猜测出，这定然是真火的一种施展手法，只是这种手法他却是根本不会。

　　那谢长生自昏迷中醒来，只是看到方海和一头恐怖白骨正准备要吞噬赤焰魔，在连连愤怒中，却是又有许多惊骇。

　　根本不及多看，直接就是纵入虚空中，远远的逃走了。

　　谢长生与方海不同，他也远远没有方海运气好。

　　方海在疾速飞腾时，虽是被袁裂空一道恐怖气息隔空吓了一跳，可袁裂空终归没有对他出手。

　　可谢长生却是倒霉之极，与赤焰魔才是飞到那里，什么也没有看到时，直接便是被一个巨大巴掌从虚空中盖到了大地上，转而又是全都昏了过去……

　　所以谢长生在刚刚醒来时，一看到方海后，还以为自己先前是被方海一掌盖落下来的。

　　他的心中对方海的武道修为，也是感到一种从心底透露出来的恐惧。

　　而且这种恐惧，也会让谢长生在以后很长的一段日子里，都不敢再见方海一面……

　　“老大！我要开吃了啊……你要不要也来一块？”

　　彼岸石碑旁，元宝宝满足地看着倒在地上一动都不能动的赤焰魔，连连做出吞咽口水的动作……

　　“我不需要，如果它的骨头对我有用的话，到时可以送给我。”方海轻轻笑了起来。

　　“嗯！”

　　元宝宝匆匆点头，跟着便是趴在赤焰魔的身上，大口啃咬起来。

　　他每一口咬动，都会撕扯下一大块升腾着火焰的血肉，赤焰魔也是在那里连连颤抖，似是疼痛无比。

　　只是任凭这种疼痛如何剧烈，赤焰魔都是不能动弹，不能躲闪。

　　只有口鼻之中连连响起声声咆哮，久久的在彼岸石碑旁，萦绕不散……

　　元宝宝这一啃咬，足足是过了大半天的功夫，才是将赤焰魔的所有血肉，全部化成玄妙能量，又是化入了他的骨头架子中。

　　地上，原先的赤焰魔，已经变成了一具白森森的骨架子，与元宝宝现在一模一样。

　　只是元宝宝活蹦乱踏，而它却是一摊死物，动都不能动一下。

　　方海看了看赤焰魔的骨架，却是摇起头来，因为他能感觉到，赤焰魔的骨架只是些普通的骨头，对他修炼肉身重组功法，并没有任何帮助。

　　打了个饱嗝，元宝宝匆匆坐在地上。

　　双腿环抱，双掌平展在腿上，一顶骷髅脑袋却是凝身前方，似是在修炼一样。

　　方海看着元宝宝现在的样子，只是觉得极为有趣。

　　原本这是修炼者才会摆出来的架式，现在却是被一具小骷髅摆了出来，不但没有一丝庄重，却是有着许多的好笑……

　　不过元宝宝却是凝重无比，不断催动着白骨中的所有能量，在那里连连涌动着，转眼间，就是又化出一个个玄妙符印，足足有八九十个，在他的白骨身躯内，不断游走起来……


第0363章 彼岸石碑镇压邪魔

　　就在此时，方海猛然感觉到脚下一震，瞬息之间整个虚空中便是涌动起道道能量长河。

　　第一道能量长河都是在那里疯狂卷动，似是将整个虚空都要撕裂一般。

　　紧跟着，彼岸之中的所有区域，也是在那里连连抖动起来，块块破碎大陆不断炸开，又是四下轰击，最后全都是在虚空中那些能量长河的卷动中，化成粉碎尘屑。

　　只有方海与元宝宝所处的这一个地方，却是安然无事，仿佛那些恐怖动荡，都是无法透入这里。

　　方海惊骇的看着远处，在那最为混乱的能量长河中心，似乎就是三大武祖与月清秋所处的地方。

　　数息后。

　　彼岸石碑忽然一下轻颤，石碑下的大地也是纷纷涌动了起来。

　　方海匆匆回头去看，却看到在彼岸石碑之下，似乎有什么东西在不断挣扎，想要从大地之下钻出来。

　　彼岸石碑便是在拼命地镇压着大地之下的那个东西，时而被大地顶的突起一些，时而又是狠狠深陷进去。

　　随时这种诡异情形渐渐加剧，方海也是突然感觉到，在彼岸石碑之下的那一块大地中，正有一股滔天能量，慢慢的显露出来，席卷一方，似是想要将他与元宝宝一起拉扯进入其中。

　　吼！！！

　　一声震天咆哮突然吼起，震得方海只觉自己的身体仿佛就要被直接撕裂开来，元宝宝也是在那里抖动了起来，他身上的骨头架子根根乱颤，似是就要散架一样。

　　“不好！”

　　方海惊呼一声，他已经看了出来，这一块彼岸石碑就要镇压不住下面的那个恐怖东西了。

　　只要这个恐怖东西一旦挣脱出来，怕是第一个死的就是他与元宝宝了。

　　彼岸石碑通体突然绽开道道清光，不断飞旋，似是在强行吸摄天地灵气，来弥补到自身之中，用来镇压下面那个恐怖东西。

　　只是石碑吸摄到的天地灵气虽然浓烈无比，数量也极为庞大，却是根本不够它用。

　　在稍稍镇压的地下那个恐怖东西安稳了一下后，又是被强行顶上去一大截。

　　吼！！！吼！！！吼！！！

　　大地之下，吼声不绝，声声都是震彻天地，似乎下面镇压了一尊至尊级的无敌强者。

　　刹那之间，方海心神匆匆转动，直接便是强行忍受着阵阵吼声对他产生的破坏力，冲到了彼岸石碑跟前。

　　他的双掌齐齐拍出，准确地拍在彼岸石碑上，体内已经是化出道道灵气，疯狂汇入碑体之中。

　　不但如此，他还在拼命施展大黑天灭绝真功，全力弥补着体内灵气。

　　方海不知道自己这样做，会不会对彼岸石碑有用，可他却是别无他法。

　　若是真让镇压在大地中的那一尊无敌强者出来的话，就算他再怎么后悔，都是没有点用处了。

　　方海心中隐隐能感觉到，只要这尊强者一旦挣脱彼岸石碑的镇压，不但是他，就连那三大武祖，连同月清秋都没有好下场……

　　“出来吧，全力助彼岸石碑，镇压邪魔！！！”

　　一声暴喝，方海已经是将玄天老魔也从轮回盘中唤了出来，与他一起给彼岸石碑提供天地灵气。

　　与玄天老魔一起出来的，还有小灵兽。

　　这头小灵兽乍一扑出来，便是不满地冲着方海连声尖咳，似乎生气无比。

　　只是当小灵兽双耳连连拍动后，却是匆匆转身，死死地冲着彼岸石碑之下，不断嘶吼起来。

　　屁股高高撅起，前蹄微弯，后蹄却是撑得紧蹦蹦的，将脑袋上的大角直接对准石碑之下，似是随时准备要疯狂撞出去。

　　到得了方海与玄天老魔的灵气补充，彼岸石碑又是略微占了上风，将地下那一尊无敌强者重又缓缓镇压的落了下去。

　　只是方海看到这一幕，却是在心中隐隐生出一种惊恐感觉，他感觉自己似是已经踏足在了生死之间。

　　他的双眼匆匆转去，看向了元宝宝。

　　“宝宝，不能让下面这东西出来，你有没有什么办法！！！”

　　一声大吼后，方海却是楞了一下。

　　因为此时的元宝宝已经再不得那一个骨头架子，全身上下，已经化成了血肉身体，只是一件衣服都没有穿，就那样光着身子，坐在那里还在修炼。

　　元宝宝听了方海的吼声后，微微睁开一只眼睛，看了看彼岸石碑之下。

　　凝神思索了片刻后，才是缓缓开了口。“老大，这东西不是我们能对付得了的……”

　　“别废话！你要是想不出办法的话，我们都会死在这里的！”

　　方海又是一声愤怒到极点的吼叫，一双眼睛怒视着元宝宝。

　　元宝宝探手在脑袋上匆匆抓动，不好意思的笑了起来。

　　“嘿嘿嘿……老大，我没有说谎，这东西真的是杀不死的……最起码这里没人能对付它……”

　　“不过还好这块石头已经将它镇压了起来，只要咱们能提供足够强大的能量，就可以再次将它镇压下去，几百年之内，它是不可能再动弹得了的……”

　　方海不满地看着他。“你实话实说，究竟要怎么做，才能将它再次镇压下去……”

　　元宝宝叹息一声。“唉……武界之中的天地灵气品质太差，根本不足以让那块石头发挥本身的威能……”

　　元宝宝才是说到这里，便是看到方海朝他狠狠一瞪，立时又是嘿嘿笑了起来。

　　“不过到也不是没有办法，只是宝宝有些怕痛……”

　　“你这是在讨价还价吗……”方海无语地看着他。

　　此时方海与玄天老魔依旧在疯狂给彼岸石碑提供天地灵气，可是用处却是越来越小。

　　彼岸石碑整体已经快要从大中脱落出来，团团邪恶黑气连连翻涌，似是用不了多久，就要全部挣脱出来。

　　元宝宝挑了挑眉头，傻笑一声。“老大真是聪明……”

　　就在此时，彼岸石碑下的大地突然撕扯开一条恐怖裂缝，其中一只数丈长的森森黑爪，已经轰然探出，周身翻滚着道道恐怖能量，瞬间便是撕裂的虚空都是破裂起来。

　　黑爪微微一凝，又是直接掉转过来，狠狠朝着方海抓了过来……


第0364章 生命之泉

　　这只森森黑爪乍一出现，便是显露出一种无上压迫感，令得方海整个人如同被凝在了那里，连呼吸都有些艰难起来。

　　就在此时，小灵兽浑身一炸，小嘴巴奋力张开。

　　咳！！！

　　一声沉闷吼声瞬间涌动起来。

　　紧跟着小灵兽便是后蹄猛地一蹿，将自己的脑袋高高仰起，顶上那一根恐怖大角对着黑爪便是顶了过去。

　　恐怖大角层层逼近，周身激荡起团团劲风，似是展现出了全部威能！

　　轰！！！

　　似是雷音轰鸣，恐怖大角已经狠狠撞在了那一只森森黑爪中。

　　吼！！！

　　彼岸石碑下的大地中，又是响起一声震天剧吼，吼声之中，还带着一种浓浓的恐惧感觉。

　　这一只黑爪在堪堪抓到方海头上时，直接便是被小灵兽脑袋上的那一只恐怖大角给撞得倾斜出去，瞬间又是飞速钻回地底裂缝之中。

　　瞬息间，彼岸石碑中又是绽起道道清光，将那一道地底裂缝压得渐渐收拢起来。

　　只是自此之后，地底深处的异动便是变得更加疯狂起来……

　　大地颤抖的越来越历害，不止只彼岸石碑这里，而是以它为中心，足足数百丈大小的大地，都在连连翻滚起来，块块巨石，泥块纷纷炸开，又是飞溅入虚空之中，冲击得这里如同一方毁灭世界一样。

　　“宝宝，快点出手！！！”

　　看到彼岸石碑就要镇压不住了，方海匆忙又是冲着元宝宝吼叫起来。

　　先前地底深处探出来的那一只黑爪，已经是令得方海完全确定，只要彼岸石碑彻底镇压失败的那一刹那，在场的所有人，都会死无葬身之地。

　　“好……”

　　元宝宝似也是被那一只森森黑爪吓傻了一样，已经呆在了那里。

　　现在方海一声怒吼，才是让他又清醒了过来。

　　他的一双肉乎乎的小腿连连跑动，几下间便是跑到彼岸石碑旁，牙齿死命一咬，双眼也是紧紧的闭在了一起。

　　紧跟着，元宝宝又是在身前匆匆一摸，虽然他现在是光着身子，没有一件衣服，却是依然在胸前摸出一把手掌大小的小刀，随手横在左手手腕中，微微颤了一下。

　　方海虽然与玄天老魔一直在疯狂给彼岸石碑输送灵气，却也是看到了元宝宝的古怪动作。

　　“你这是做什么？”

　　元宝宝却是死死咬着牙齿，根本没有开口说话。

　　右手紧握那把小刀在左手手腕中匆匆一斩，瞬间便是传来一阵骨头破碎声。

　　只是随着他这一只左手脱落，伤口处却没有一丝鲜血流出。

　　“啊！疼死宝宝了……”

　　一声疼痛到极点的惨嚎声中，元宝宝又是将手中的小刀扔到脚边，随手抹去眼角中流出的泪水，抓起了跌在地上的左手手掌。

　　这只手掌在元宝宝的右手中一下凝住，瞬间又上虚化开来，散落成一丝玄黄气息被他往下一扑，便是进入了彼岸石碑之中。

　　轰！！！

　　瞬息之间，彼岸石碑通体一震，一股浩瀚无比的气息从碑体中涌现出来，直接就是向着大地深处飞速落去。

　　随着彼岸石碑越陷越深，大地之中的恐怖毁灭状也是开始平息下来。

　　地底深处，声声愤怒吼叫连连响起，却是越来越低，如同隔绝了万水千山一般。

　　彼岸石碑落到最后，又是恢复成了原先的模样，大半截碑体都是陷在大地深处，只是露出了上面的一小截。

　　其中彼岸两字，重又化出一种玄之又玄的神妙气势。

　　许久后，整个天地间匆匆一颤，瞬间又是恢复如常。

　　极远之处，三大武祖与月清秋一战，也似是早已结束，那里风波不起，天地清明。

　　玄天老魔连连喘息着，将自己的双掌离开彼岸石碑，又是跌坐在旁边，开始将所有天地灵气，都用来弥补自身的损失。

　　他一阵全力相助彼岸石碑，可说是将他身体中的灵气都是快要掏空，所以才急需要弥补自身所需要的灵气。

　　小灵兽也是躺在地上，身体在那里晃来晃动，大张着嘴巴，似是辛苦无比。

　　而元宝宝却是一脸郁闷，委屈的坐在那里，光屁股下就坐着几块尖利石头，他却是一点也感觉不到。

　　只有方海，却是依旧保持着那个架式，双掌紧紧贴在彼岸石碑之中。

　　不是他不想动，而是他已经陷入了一种玄妙幻像之中。

　　一切入目所见，都似是彼岸石碑对他显露出来的一种神通妙法。

　　在方海的眼中，已经看到了在距离这里极远之处，三大武祖团团围在月清秋周围，一起向着虚空之中全力飞纵着。

　　在虚空深处，一条似是没有尽头的纯净白光，化成一条通天大道一样，将月清秋完全包裹在了其中。

　　就是这一条纯净白光，令得这尊死掉的太古霸主，完全没有一点反抗能力，只能任由白光拉扯着自己，在三大武祖的包围下，一起进入了虚空深处。

　　看到这里，方海心中涌起一阵无奈叹息。

　　他看的清清楚楚，那一条纯净白光不只是拉扯着月清秋，连带着还将一团恐怖火焰都是紧紧的包裹起来，转眼就是消失的无影无踪。

　　这一团恐怖火焰似乎在散发着一种能将虚空能烧化的恐怖能量，却是就这样被纯净白光裹着离开了这一处彼岸……

　　“这该就是那一种灵火了……”

　　叹息过后，方海又是看到眼前的幻像匆匆转换，他已经看到了一处清澈湖水。

　　在湖水边缘，同样竖着一块石碑。

　　石碑上刻着四个大字。

　　——生命之泉。

　　此时，在生命之泉旁边，正有一道虚幻人影缓缓走去，看到这个熟悉无比的人影，直接就是让方海认了出来，正是那拥有最后一部天书投影的孟天书。

　　此人在神武门中被他打得生生败逃后，一直都是消失的无影无踪，也不知道究竟隐匿到了那里。

　　直到现在，方海才是在彼岸石碑对他显化出来的神通下，重又看到了孟天书的身影。

　　也不知道孟天书在离开神武门的这段时间中，究竟在做什么，为何会在三大武祖战月清秋所引动的磅礴能量冲击下，还要不顾生死险境，悄悄的走向那生命之泉……


第0365章 惊人功效！

　　在生命之泉的周围，似乎有一种庞大重力笼罩其中，令得孟天书的每一步前行，都是艰难无比。

　　一步踏下，需要很久的时间，才能挣扎着迈出第二步。

　　看到这里，方海突然感觉到，彼岸石碑在向他传递着一个讯息，似是只要他愿意，就可以直接进入生命之泉跟前。

　　“什么是生命之泉？”方海试探着脑海中询问起来。

　　只是彼岸石碑中，却再也没有传出任何讯息。

　　“那能不能等我呆会再进入？”方海又是询问了一句。

　　当他这一句话从脑海中询问出来后，彼岸石碑匆匆一震，已经是将他的双掌给震的脱离开来。

　　紧跟着，在方海脚下，又是化出了一个玄妙法阵。

　　方海凝神看着脚下的这一个法阵，已经是认了出来，这便是一个传送法阵，似乎可以直通到生命之泉那里。

　　只是他却没有现在就进入，而是盘膝坐在地上，开始运转大黑天灭绝真功，如同玄天老魔一样，全力吸摄起天地灵气，来弥补体内几近干涸的灵气。

　　对于孟天书，方海却是没有担心，因为依照他那种速度，要想接近生命之泉，至少都要在半个时辰之外。

　　而方海，只要愿意，随时都可以一步踏入传送法阵中，直接出现在生命之泉跟前。

　　“宝宝，你可知道什么是生命之泉？”方海问道。

　　元宝宝原本还在那里垂头丧气，乍一听到方海的话，瞬间就是楞了起来。

　　“生命之泉？老大！你怎么会知道这种东西的？难道这里有吗……”

　　说着，元宝宝便是双眼放光地看着方海，小腿欢快地迈动起来，几步就是来到方海跟前。

　　“老大，我想要几滴生命之泉……”

　　“可以。”方海点了点头，他自然不会吝啬，因为那一处生命之泉虽然不算大，可也有一两丈大小，别说给元宝宝几滴，几算几十滴，只怕都不会损失多少。

　　“只是，你得先好好跟我说说，生命之泉究竟是什么东西吧？”

　　元宝宝狠狠点了点头，冲着方海兴奋地道：“老大，生命之泉就是可以增加寿元的一种泉水呀！只要炼化一滴，就可以增加寿元一百年……”

　　“老大，你究竟有多少滴呀？这种东西要是拿出去，只怕就连武祖都会找破头来抢的……”

　　方海一听便是震在了那里，他虽然在心中隐隐猜测，这生命之泉与寿元有关，可在元宝宝口中证实后，还是有一瞬间，整个人都是失神起来。

　　一滴生命之泉便可以增加一百年的寿元，在那一处地方，足足一两丈大小，其中蕴含了不知道有多少滴，这可说是一种惊天福缘。

　　想到这里，方海心中才是想到，这或许就是彼岸石碑对他出手相助，所赐予他的奖励。

　　这是这种奖励，未免有些太过惊人了。

　　突然，元宝宝又是开口道：“老大，这生命之泉也不只是可以增加寿元，只要接连炼化三滴以上，就有可能助修炼者提升修为……”

　　“好！”方海郑重的点了点头。“这生命之泉，我一定要得到！”

　　瞬息之间，方海便是闭上了眼睛，开始全力炼化起天地灵气来……

　　元宝宝也是悄悄退到一边，生怕惊扰到方涨修炼。

　　小灵兽在那里一下翻身，似是舒服无比，口中也是轻叫了一下，吓得元宝宝立时冲上前去，将它紧紧抱在了怀中。

　　这下小灵兽却是没有反抗，还是舒舒服服的躺在元宝宝的怀中，继续睡起大觉来。

　　半个时辰后。

　　方海缓缓睁开双眼，他感觉到体内灵气已经将要恢复到巅峰，可是他却没有再继续修炼下去。

　　“玄天，随我出发……”

　　玄天老魔匆匆起身，不声不响地便是站到了方海跟前。

　　元宝宝在这边一见方海说话，也是抱着小灵兽欢笑着跑了过来。

　　“走……”

　　一声轻语，方海便是带着元宝宝与玄天老魔，一步踏入了传送法阵之中。

　　刹那之间，又是有丝丝清凉感觉，朝着方海扑面而来。

　　凝神看去，方海发现他们已经来到了生命之泉跟前。

　　而那孟天书也已经走了过来，正背对着站在方海面前，手中一个透明小瓶子高高扬起，催动着掌心灵气，在全力吸摄着生命之泉中的泉水。

　　当方海他们才是通过传送法阵站到这里时，孟天书便是已经感应到了。

　　只是还不等他转过身来，方海与玄天老魔便是对着他的后背，全力轰去。

　　轰！！！轰！！！

　　两道恐怖攻击，几乎在刹那之间，便是化成洪水长河，同时打在孟天书的后背之中。

　　咔嚓！

　　一个清脆破裂声响起，孟天书整个人已经是破碎开来，全身上下散落成万千碎块，随风轻扬起来。

　　而此时，孟天书的脑袋也才是转了过来，无比震惊地看着方海。

　　“是你！！！……”

　　一声惊骇叫声匆匆响起，跟着孟天书的脑袋也是破碎开来，与身体一起化成虚无，消失在生命之泉跟前。

　　看到这里，方海双眉微皱，不由地叹息了一声。

　　因为他能看得出，先前的孟天书，依旧不是真身，而是以那一部天书投影，所施展出来的灵气化身。

　　这一道灵气化身玄妙无比，若是不将他打碎的话，根本分不清是真是假。

　　方海原本以为自己这次能将所有天书投影凑齐，好彻底激回盘的全部威能，哪知现在却又是一场空。

　　“呀！！！这里竟然有这么多的生命之泉……”

　　元宝宝却是将所有注意力，都是看向生命之泉，跟着他便是朝着泉水之中疯狂跑去。

　　一步纵出，便是跳跃起来，想要一头扑入泉水之中。

　　哪知元宝宝的脑袋才是微微触及生命之泉表面，便是被震得倒飞出去。

　　似乎生命之泉根本不愿意让他接触到一样。

　　“啊！！！”

　　一声惨嚎，元宝宝已经是滚落到了地上。

　　“为什么！老大，宝宝想要生命之泉……”

　　元宝宝似是委屈到了极点，才是落到地上，便是在那里连连翻滚，似是在对着方海撒娇一样……


第0366章 两千三百年寿元！

　　方海不禁觉得无比好笑，看这架式，生命之泉似乎对宝宝有一种极大抵触，根本不想让他接近自己。

　　而玄天老魔，却是轻松自如的探掌触碰到了生命之激，灵气一卷，便是卷动着一滴生命之泉，送到了自己口中。

　　小灵兽在元宝宝被撞飞后，便是直接惊醒过来，只是它似也是感受到了生命之泉的强大，顾不上对元宝宝发怒，直接便是晃晃悠悠地冲到了生命之泉上，随后纵身一扑，也是学着元宝宝的样子，朝着泉水中狠狠落下。

　　瞬息之间，生命之泉中好似没有任何变化，而小灵兽也是直接被震飞了出来，在空中翻滚了几下后，同样跌在了元宝宝身前。

　　对于小灵兽与元宝宝的遭遇，方海也不知道是什么原因。

　　他缓缓俯下身形，对着生命之泉中探出了一只手。

　　玄妙的是，当他的手掌触碰到生命之泉后，却是根本没有遇到任何阻力，似乎那两个小家伙天生与生命之泉有仇，所以生命之泉才是禁止他们接近自己。

　　“好了，好了。你们不要着急，我替你们取出泉水……”

　　淡淡一笑，方海便是化出灵气，在生命之泉中卷动起来。

　　这一卷动，他才是发觉这种生命之泉真的沉重无比，他全力去卷，才是能微微卷动着一滴泉水，在灵气的包裹下飞扑出来。

　　“宝宝，这一滴是你的……”

　　刹那间，方海便是将这一滴生命之泉，朝着元宝宝飞了过去。

　　元宝宝匆匆跃起，一口就是将这一滴不算大的生命之泉，给吞到了腹中。

　　任凭小灵兽在那里如何脑怒，元宝宝都是一脸欢笑的紧跟眼睛，就像没有看到小灵兽一样。

　　“小东西！你别急，这次就是你的了……”

　　说着，方海再次卷出一滴生命之泉，给小灵兽甩了过去。

　　小灵兽一张嘴巴猛然张大，瞬间就是将飞过来的这一滴生命之泉给吞到了其中，牙齿都没有咬动一下，就这样消失在它的腹中。

　　解决了元宝宝与小灵兽的焦急，方海才是开始为自己卷出生命之泉。

　　第三滴生命之泉卷出，方海一口就是吞到了腹中。

　　瞬间，他感觉自己全身都在激烈颤抖起来，一种玄妙能量就是从那一滴生命泉水中匆匆化出，瞬间隐没无踪。

　　这一刹那，方海感觉到的身体，是前所未有的轻松。

　　似乎只要他愿意，随时都能步入仙境一样。

　　只是方海却是知道这些只是虚假幻像，根本不会美梦成真。

　　果然，就在那种玄妙能量全部被炼化后，方海已经是清楚的感应到，自己的寿元开始突飞猛进。

　　瞬息之间，方海便是感觉到自己的寿元，又是增加了一百年。

　　而旁边的玄天老魔，炼化起来，却是根本不如他那样轻松，如意。

　　元宝宝与小灵兽在那边看起来却好像是轻易无比，那一滴生命之泉，都已经是被他们炼化了一样。

　　只是小灵兽却是再没有冲着方海喊叫，如同在短时间内，他已经满足了一样。

　　元宝宝却是将那一滴生命之泉的泉水中显化出来的玄妙能量，全部集中在自己的左手手腕中，开始催动着那一只左手，缓缓生长起来……

　　看到这里，方海也不迟疑，直接又是卷动着一滴生命之泉，进入了他的口中……

　　整个生命之泉周围，似乎陷入虚空混沌之中，前后左右都是混乱无比，根本没有道路能走到这里。

　　那孟天书也不知道是通过什么办法，才能顺利进入这里。

　　这次若是没有方海出现的话，孟天书也不知道能多少惊天机缘。

　　最起码，他的寿元与修为，会飞速的增长……

　　“可恶！可恶！！！”

　　蛮荒大陆深处，在一个极其隐匿的地方，传来孟天书的奋怒吼声。

　　“我耗费了这么久的时间，才是在天书投影上，找到了生命之泉所在地方，哪知最后关头竟然会让方海那小贼赶到这里……”

　　“可恨啊！！！若是被我炼化了那么多生命之泉，说不得就能跨越灵胎境，一举突破到通天境！！！”

　　“到时再配合我的天书投影，定然会强大无比，说不得就可以将那小贼斩杀在神武门中，到时，神武门中的副门主之职，怕是就要由我来当了……”

　　孟天书虽然在这里连连幻想，可是却压不下飞头的愤怒，瞬间又是在那里恨声连连，似乎是要与人拼命一样。

　　那一部天书投影，此时正在他的身体中浮浮沉沉，时隐时现，似是与他的身体已经经过了完美融合，彻底合为了一体……

　　生命之泉跟前，小灵兽的肚皮又是变得大了许多，在它头顶上的那一根恐怖大角，也是显露出丝丝宝光，似是受到了生命之泉的滋润，得到了极大好处。

　　元宝宝却是在这边晃动着新生长出来的左掌，满意无比。

　　这时，方海又是向着元宝宝扔过来一滴生命之泉。

　　只是就在元宝宝探掌微微碰到这一滴生命之泉后，瞬间又是被震得倒飞了出去。

　　咳！

　　小灵兽轻叫一声，转头看到元宝宝的惨状后，便是摇了摇头，似是在嘲笑他一样，转头便是趴在那里呼呼大睡起来，也没有继续朝方海索要生命之泉。

　　那一滴生命之泉在元宝宝手中炸飞后，便又是朝着方海飞去。

　　方海匆匆抓出手掌，将这一滴生命这泉抓在掌中，又是飞速投入了口中。

　　他这一番疯狂炼化，足足炼化了十多滴！

　　这些生命之泉不只是让他的寿元，达到了恐怖的两千两百年，更是让得他的武道修为，连连前进，最后直接踏入了灵胎境四阶。

　　只是，当方海踏入灵胎境四阶后，生命之泉对他的强大功效，也似是在减弱起来。

　　当他又是吞噬了数滴后，生命之泉却只是为他增加了一百年的寿元，对他的武道修为，也没有了什么用处。

　　这似乎就是方海的极限，再这样下去，无论他炼化多少滴，功效都会越来越少，直到最后，又是没有一点用处……


第0367章 元宝宝的彪悍！

　　轰！！！

　　就在方海炼化完这一滴生命之泉后，突然就是感觉到虚空中传来一股惊天力量，直接就是冲击得他们向外翻滚出去。

　　一路上也不知道翻滚了多少下，直到最后稳了下来后，才是发现，他们居然来到了天云城上空。

　　方海向下看去，只看到天云城的城门就在下方朝前不远处。

　　“老大救我！！”

　　倏地，元宝宝一声惊呼。

　　方海转头看去，才是看到元宝宝与小灵兽都是直接朝着大地上跌落下去，速度又快又狠。

　　玄天老魔在这边匆匆控掌，一团灵气疯狂化出，已经是将元宝宝与小灵兽稳稳的卷在了其中。

　　此时的玄天老魔，在生命之泉跟前时，虽然炼化得不快，却也是足足炼化了六滴。

　　不但让他又增加了六百年的寿元，至于别的修为，却是提升的太慢。

　　直到玄天老魔冲击到通天境巅峰极限时，便是彻底停了下来。

　　若非如此，玄天老魔早在生命之泉跟前，就可以一步冲入武道第八步，进入战天境。

　　不过方海却是知道，这并不是生命之泉不够强大，无法令玄天老魔冲破这一声关卡，而是武道修炼者在通天境巅峰极限时，要想要踏入第八步进，非得要经过一声生死战斗，才能在九死一生中，看破所有修炼杂念，勇猛精进！

　　“进来吧……”

　　轻声一喝，方海便是又将玄天老魔收入了轮回盘中。

　　他自己却是带着元宝宝与小灵兽，几下落到地上，又是匆匆进入了天云城中。

　　要是按着他自己的意思，是想要早些回到神武门，好看看他不在的这段日子中，神武门中究竟有没有什么变化。

　　他先前因为怕因为自己的事，将蛮祖峰中的怒火引到吴江身上，才借故将他们赶下了铁石峰。

　　不过，就算这样对吴江与唐天天二人，都是一种极大的耻辱。

　　因为所有神武门中的修炼弟子，都是知道他们是方海，是神武门副门主的弟子，原本风光无限，却是在一朝被打下铁石峰，从此两人之间再无师徒情谊！

　　而且，方海心中隐隐猜测，这件事情不只是会令吴江被人嘲讽，说不得还会给他们带来许多凶险……

　　走在天云城中，元宝宝怀抱着小灵兽，似是对一切都充满好奇心。

　　他的双眼连连在那些商铺中扫动，似是在寻找一切可以吃的好东西。

　　方海也不去多管，必竟这次若不是元宝宝的话，他根本不会得到这么多的好处，甚至于，早已经死在地底深处的那头恐怖强者手中……

　　元宝宝抱着小灵兽一路在大街中横冲直撞，一般要也不会跟他计较，毕竟他看起来就一个不足十岁大小的小娃娃一样，又有哪个人会跟一个小孩去计较。

　　只是一路行来，元宝宝的好运气似乎是有些到头了。

　　就在方海转头看向一边时，忽然就听到前方传来一声刺耳喊叫。

　　“哪个东西在找死！！！胆敢摸老娘的屁股！！！”

　　这一声刺耳喊叫后，大街上所有的修炼者，都是纷纷看了过去。

　　方海也是匆匆转头，立时看到，在元宝宝身前，正站着一个肥胖妇人，两手叉腰，死死地看着元宝宝。

　　“原来是你这个小东西！你家大人在哪里？把他们给老娘叫出来！老娘到要看看他究竟是谁！敢教着娃娃在老娘屁股上下手？哼！！！”

　　一声重重冷哼，这个肥胖妇人胸前直接颤了几下，显示出两团极其庞大的事物。

　　不过这两团事物，却是看得所有人都是有些惊恐，不是因为其他，而是因为太大了……

　　大的到像是两块巨石一样，被一条锁链缠在了她的胸前，在随着他的呼吸，说话而不断剧烈晃动着。

　　元宝宝在那边目瞪口呆，完全不知道发生了什么事情。

　　他茫然地看着自己的手，似乎还在想着，刚才究竟是在什么情况下，才是摸了上去……

　　“对不起……宝宝只是以为看到好吃的了，才忍不住摸了一下……”

　　“什么！！！”

　　听了元宝宝的解释，这妇人更是拨高了声音，惊得所有人耳朵都是有些微微发麻。

　　“你有胆子再给我说一次！！！”

　　元宝宝不由地吞了一口口水。

　　“宝宝想吃了你……”

　　“呃……”

　　大街上的所有修炼者，连同方海在内，都是不由的惊骇起来，纷纷对元宝宝的口味，感到由衷的佩服。

　　不过在这些人中，只有方海才知道，元宝宝口中所说的吃了你，便是真的想吃了那妇人，而不是像那些修炼者心中的那种想法……

　　“来人！！！给我活劈了这个小兔崽子！！！”

　　妇人当街咆哮一声，瞬息之间，远处便是匆匆赶来五名灵胎境修炼者。

　　这些人满脸杀气，境界也都在一阶，二阶左右。

　　看到这五人赶来，妇人脸上更是显露出一股森森狰狞。“动手！老娘今天要好好收拾他！！！”

　　“是！”

　　五人齐齐答应一声，便是朝着元宝宝冲了过去。

　　方海在这边暗道一声不好，正想要冲上去解救元宝宝时，便是看到元宝宝一脸笑意，似乎完全不将他们放在眼里一样。

　　这时，方海才是想了起来，现在的元宝宝可是了不得，刚刚融合了一具恐怖无比的白骨，现在肉身威能，或许已经强大无比。

　　想到这里，方海便是停下了脚步，专心在后面看起了热闹。

　　果然，就在第一名灵胎境修炼者冲到元宝宝身前时，元宝宝猛然抡起胖乎乎的右拳，直接就是冲着他的小腹部打去。

　　元宝宝这一拳看似虚弱无比，根本没有一丝力道，那名灵胎境修炼者自然也不放在心上，仍旧是狞笑连连，随意探出一爪，朝着元宝宝的喉咙上抓了过去。

　　就在元宝宝的小拳头刹那间落到这名修炼者腹中时，原本一脸笑意的他立时变得惊骇起来。

　　紧跟着一团狂风大作，瞬息之间，这名灵胎境修炼者就在元宝宝的那一只胖乎乎的小拳头下，直接倒飞了起来，在虚空中翻滚了数十丈后，才是又无力的跌落下来。


第0368章 宫家商铺

　　瞬息之间，其余的四名灵胎境修炼者，也是相继扑到元宝宝跟前。

　　元宝宝一拳轰飞那人后，小拳头再次朝前连连轰去。

　　轰！轰！轰！

　　又是三拳，三团狂风暴起处，三名灵胎境修炼者再次在他的拳头下倒飞了出去。

　　每一个都是一脸惊恐，根本想不到是发生了什么事情。

　　第五名修炼者速度最慢，却是刚好躲过了元宝宝的一番拳头攻击，他的巴掌狠狠一拍，瞬间就要拍到元宝宝的脑袋上。

　　而此时的元宝宝，那一个小拳头才是堪堪打出去，根本没有时间收回。

　　咳！

　　一声尖叫，小灵兽在元宝宝怀中突然将脑袋高高顶起，其中的那一根恐怖大角已经是碰到了这名修炼者的掌心。

　　咔嚓！

　　一声裂响，紧跟着第五名灵胎境修炼者的攻势，已经停在了那里，全身上下自巴掌开始，直接就是全部裂了开来，最后又缓缓散落到了地上。

　　整个大街中一片寂静，全都被眼前这诡异景象，给惊的一句话也说不出来。

　　任是谁来看，一个不足十岁大的小娃娃，和一头更小的灵兽，都不想是什么历害家伙。

　　可就是这两个小东西，几下随意攻击中，就是打得五大灵胎境高手，一死四飞。

　　一道轻风卷过，卷的元宝宝身上的大红小棉袄微微飘动起来，露出他腰间一圈细嫩皮肉。

　　元宝宝探爪在腰间轻轻抓了一下，又是得意地看向那个肥胖妇人。

　　这件大红小棉袄便是他刚才直接显化出来的，方海也不知道他是怎么做到的。

　　不过方海也没有多问，因为展现在元宝宝身上的种种神奇之处，已经不是一两件了，每一件都是让他膛目结舌。

　　方海现在，也有些渐渐习惯了这些神奇事情。

　　肥胖妇人同样目瞪口呆，一张血经嘴巴大张在那里，牙齿在其中格格乱敲，似是惊恐无比。

　　啪！啪！啪！

　　就在此时，一个六十多岁的元神境修炼者，从远处欢快地拍着巴掌，朝这里走了过来。

　　“白三娘，你仗凭着这几名灵胎境护卫，就敢不把我们蛮荒大陆中的修炼者放在眼中？看看，这不是遇到高手了？”

　　肥胖妇人一下转过身来，看到这名修炼者后，脸色立时铁青无比。

　　“宫老四，这里还轮不得你来说话！”

　　围观的那些修炼者中，也有许多认认识这两人，知道他们便是天云城中的两大富商，各自经营着几家商铺，在天云城中混得风生水起。

　　原本在天云城中，最大的富商便是宫老四，可一年多前，白三娘却是横空出世，自称是从天玄大陆中来到这里，是猛龙过江，直接压得宫老四低了一头。

　　因为白三娘手下有几名灵胎境护卫，相比起来宫老四那里就差了许多。

　　因为他们家所有护卫加起来，也只有两名灵胎境修炼者，还是他花高价雇佣的两名散修。

　　宫老四却是没有多看她，而是径自来到了元宝宝身前。

　　“这位小兄弟，不知道你愿不愿意到我家一趟？”

　　元宝宝一脸愕然地看着宫老四。“你是谁？宝宝干吗要跟你走！”

　　宫老四立时一脸笑意。

　　“小兄弟，我那里有许多好吃的，你喜欢吃什么，我那都有……”

　　宫老四才是说到这里，元宝宝瞬间就是欣喜起来，连同小灵兽都是在他的怀中，不断往前扑动，似是想快点跟他走……

　　方海在远处看得极为无语，这两个小东西当都是贪吃，被人稍微一下诱惑，便是直接暴露了本性。

　　元宝宝宝一双火热眼睛死死看着宫老四，一根手指头也是不由的伸进嘴中，在那里连连咬动起来。

　　只是他忽然转头看了看，立时看到了一脸古怪的方海，瞬间又是不好意思地笑了起来。

　　“哎呀！宝宝很想跟你走，可是不知道老大愿不愿意……”

　　宫老四一听，便是楞了一下，紧跟着他便是从元宝宝的视线中，看到了在后面凝立不动的方海。

　　“原来小兄弟的老大，就是他。”

　　瞬间，宫老四又是轻轻拍了拍元宝宝的肩膀，匆匆来到方海跟前。

　　“这位兄弟，可否赏脸到我宫家做一做客？宫老四想好好招待招待你们。”

　　方海淡淡笑道：“随便，宝宝愿意去就去。”

　　“多谢老大！”

　　听了方海的话，元宝宝直接就在那里欢呼起来，双臂紧紧环着小灵兽，力道也不由的加大了一些。

　　小灵兽虽然有些不舒服，可却也是兴奋无比，在那里连连扭动起来。

　　接下来，方海便是带着元宝宝与小灵兽，在宫老四的带领下，慢慢朝着天云城中深处走去，只留下白三娘在那里脸色阴沉无比，也不知道在想些什么。

　　在不远处的那些围观修炼者中，一个瘦小身影却是遥看方海走远后，这才是匆匆离开了这里，在天云城中东拐西绕，最后又是扑进了一家商铺当中……

　　许久后，方海才是在宫老四的带领下，来到一家大商铺中。

　　商铺之中的货物种类繁多，从灵材到丹药，到各种精铁，稀有材料，灵器，法宝，都是应有尽有，到似是一家杂货铺一样。

　　宫老四似是看出了方海的心思，在那里开口解释起来。

　　“我们宫家祖辈以来，就从来没有专注哪一行，什么赚的灵石多，就卖哪个，慢慢积累到现在，到也是越来越强，珍藏的宝物，也是有几件的。方兄弟看到有哪个喜欢的，尽管取下来，宫老四双手奉上。”

　　一路行来，宫老四早已经是知道了方海的姓名。

　　不过方海对于他其他的问题，都是一略而过，只是说自己是蛮荒大陆中的一介散修。

　　听了宫老四的话，方海只是淡淡笑过，没有多说什么。

　　元宝宝却是在那里不屑地看向宫老四。

　　“你这些破烂货，又怎会进入我们老大眼中？哼！”

　　“呃……”

　　宫老四直接就是无语了，在他看来，元宝宝与那头小灵兽，可说是强大到恐怖，可方海却是表现平平，看上去就是个普通的灵胎境四阶修炼者。


第0369章 挑宝贝，木头小兽！

　　至于其他方面，宫老四更是看得清清楚楚，方海与元宝宝身上所穿的衣服，都是平常之极，根本不是什么值钱货。

　　特别是方海，身上穿的衣袍都快破烂的不成样子了，还是没有替换下来，八成就是囊中羞涩，买不起别的衣服了。

　　更为古怪的是，在方海的后腰中，还插着一截翠竹，其中血色斑驳，看上去虽然很漂亮，可跟据宫老四这么多年的眼光和经验，这并不是什么珍稀灵材。

　　方海随意看着宫家商铺中摆出来的这些东西，发觉这些东西中并没有他满意的，只是在最显眼的地方，赫然摆着几个黑杀币。

　　这几个黑杀币孤零零的摆在那里，却是被一重禁制保护着，足以看出宫老四对此的看重。

　　似是看到了方海的目光，宫老四得意地笑了起来。

　　“方兄弟，这玩意现在可是珍贵的很，一个就值六万低阶灵石。不是我吹牛，整个天云城中，能摆出这东西的，最多不超过三家。”

　　元宝宝听后凑到跟前打量了几眼，脸上表情疑惑无比，却是没有多说什么。

　　“六万……”

　　方海心中一阵无语，这宫老四一个黑杀币就敢卖六万，这简直是黑得没边了。

　　只是他随后想到，这黑杀币得来并不容易，就算以法宝去交换，也是一件法宝只能换到一百黑杀币，不但麻烦，而且在蛮荒大陆中，想得到一件法宝并不容易，所以就算卖这么贵，也是有修炼者愿意来买的。

　　接下来，宫老四便是带着方海他们来到一间静室中。

　　在元宝宝与小灵兽的不断吵闹下，一盘盘的美味食物，便是相继被下人端了上来。

　　一见到这些东西，两个小家伙立时不再吵闹，只是争抢着大口吞噬起来。

　　看着这两个家伙的样子，宫老四也是满意无比。

　　许久后，宫老四与方海对饮一杯后。

　　“方兄弟，老哥有一事相求，希望你能答应……”

　　方海凝神看着宫老四：“不知道是什么事情？”

　　宫老四又是捧起一杯酒，敬向方海。

　　“方兄弟，实不相瞒，老哥我最近有一批货物，需要运送到神武门中去。你也知道，从天云城到神武门，路途太过遥远，这一路上说不得就有些不太平！再加上那白三娘一直想打压我们宫家，所以我敢保证，路上她一定会派人出手的……”

　　将杯中酒一口饮尽后，宫老四又是看向元宝宝。“所以，我想请方兄弟带着这位小兄弟，能在路上替老哥我镇镇场面，只要货物能顺利送到神武门，我必有重谢！”

　　“神武门？”方海微微皱眉。“买下这批货物的不知是谁？”

　　宫老四眼珠飞速转动，压下声音道：“方兄弟，原本这种事情，是不能随便泄露买家信息的，只是既然兄弟你想知道，老哥就告诉你了……”

　　“兄弟你大约是不知道，最近天玄大陆中，有一尊战天境高手加入了神武门，成为了神武门中的太上长老。而那位买主，就是这尊战天境高手的后辈，不但一身武道修为强横无比，身家也是极为惊人，单单这次买下老哥的这批货物，就足足花费了两千多万的低阶灵石……”

　　“什么！”方海瞬间便是楞在了那里，对于宫老四说的事情，他确实不知道，也根本想不到居然会有一尊战天境高手加入了神武门。

　　宫老四看着方海震撼的表情，更是得意。“方兄弟不要吃惊，神武门必竟是蛮荒大陆中的一尊强大门派，有一尊战天境强者加入，也不算是什么大事……不知道兄弟你愿不愿意帮老哥镇下场面？”

　　不等方海回答，元宝宝便是边在那里撕扯着一条满溢香味的大腿，匆匆开了口。

　　“当然可以了，只要你能给得出足够的代价！”

　　说着，这个小娃娃便是露出了一种坏坏的笑容。

　　方海对这个表情熟悉无比，一看就是知道，这元宝宝定然是在宫家商铺里，发现了什么了不得的宝贝，所以才会动了心。

　　宫老四立时大笑了起来。“小兄弟想要什么都可以，我宫老四别的不多，宝贝那是从来都不缺的！”

　　“好说，好说，呆会吃饱了以后，老子自己去拿……”

　　说着，元宝宝又是吞下口中的美味，兴奋地在小灵兽头上摸了一下。

　　自此之后，方海与宫老四便是随意闲聊着，只等这两个小家伙全都吃饱后，才是起了身。

　　在这个过程中，宫老四也是对元宝宝与小灵兽再次刮目相看。

　　不是因为别的，而是因为这两个小家伙实在太能吃了……

　　两个小小的肚皮中，也不知道是怎么回事，竟然装下了足足数十人的食物。

　　送菜的下人一拨拨的连着送，足足送了好几十拨后，这才是停了下来。

　　酒足饭饱。

　　元宝宝便是抱着小灵兽离开了饭桌，打着饱嗝在宫家商铺中转悠起来。

　　方海与宫老四紧跟其后，想要看看他究竟想要什么宝物。

　　宫老四原先还有些担心，生怕元宝宝挑走什么价值昂贵的宝物，可连连担心后，却是发现元宝宝最后竟然朝着一堆没用的材料走了过去。

　　这些材料是宫家商铺在日久天长的经营中，一点点残留下来的，也没有人挑选，扔了又不舍得，这才全部堆在仓库角落中，一年年的积压下来。

　　元宝宝走在其中，似是随意无比，一双大眼左右乱看，谁也不知道他究竟在找什么。

　　片刻后，就在宫老四有些不耐烦时，元宝宝终于是飞起几脚，踢开了一个材料堆，露出了其中一小小木头雕刻的小兽。

　　这个木头小兽雕工粗糙，可表面上却是刻有一个玄妙法阵。

　　方海一看便是认了出来，这敢然还是一件法器，只是不知道有什么用途。

　　“老头，我就要这个了！”

　　元宝宝一下抓起这个木头小兽，立时心满意足地抱在了怀中，似是极为喜欢。

　　宫老四一见元宝宝选中的东西，瞬间开怀大笑起来，他此时是彻底放心下来，因为元宝宝挑选的这个木头小兽，不过就是一件没人要的法器，也值不了几块灵石……


第0370章 遇到伏击！

　　“小兄弟，你真的只要这东西？”宫老四笑道。

　　“嗯，宝宝喜欢玩这东西。”元宝宝也是开心无比，偷偷冲方海眨了下眼。

　　“好说，好说，既然小兄弟喜欢这个，老哥就送你了。不过那件事情，咱们可就说定了啊！”

　　宫老四转头看向方海，一脸真诚无比的样子。

　　方海自然不会多说什么，反正他也是要回神武门的，虽然此行要费些时间，可既然元宝宝在这里找出来一件宝物，代价也足够了。

　　元宝宝随手将木头小兽放到大红小棉袄中后，又是开口道：“老头，你得答应我们，这一路上得让我们吃饱啊！要是吃不饱的话，宝宝可是没力气动手的……”

　　“那是自然！”宫老四匆匆点头。

　　虽然元宝宝与小灵兽吃的太多，可相比起价值两千多万的低阶灵石来说，却是根本不算什么，九牛一毛罢了。

　　选定了宝物，宫老四便是先让方海随意游玩，他又是匆匆将所有要运送的货物集合起来，又派了一队得力手下，跟随在后。

　　不过半天功夫，所有东西便是全部准备集全。

　　在方海与元宝宝的坐镇下，队伍便是开始出发了……

　　不过还不等他们离开天云城，方海便发现了数道神念连连扫动，似是在查探他们。

　　一辆马车内。

　　方海与元宝宝小灵兽坐在里面，赶车的是一个经验丰富的老车夫，手法熟练无比，马车行走起来平稳又快速。

　　“宝宝，那东西究竟是什么？”

　　方海化出一道灵气，将他们全部裹在其中，声音也不会露到外面一点。

　　元宝宝瞬间眯起了眼睛，匆匆将木头小兽从胸前抓出，放在了身前。

　　“老大，宝宝也不知道这东西是什么，只是能感觉到里面好像有一种强大能量，绝对是一件绝世宝物……”

　　“噢？”

　　方海抓起木头小马，凝神看了许久后，却是什么也看不出来。

　　任凭他以灵气汇入其中，或是精血去滴，这个木头小马都是没有任何变化。

　　元宝宝也是不住颠倒去看，依然如同方海一样，什么也看不出来。

　　只有小灵兽似是极为喜欢，一口便是咬在木头小马上，随后又是四蹄紧紧抱住，舒服的闭上了眼睛。

　　“难不成这东西对小灵兽有用？”

　　方海不禁疑惑起来。

　　元宝宝看到这里更是郁闷，随手就是任凭小灵兽紧抱这头木头小马，不再多理了。

　　自队伍离开天云城，一直都是安然无事，根本没有什么异动。

　　队伍奔行起来顺利无比，令得宫家那些人都是渐渐放下心来，在那里放声歌唱，似乎只要这批货物顺利到达神武门，对他们也有许多好处。

　　只是，就在他们奔行到一处峡谷中时，忽然就从虚空中显露出道道灵气波动，似是有高手正隐藏在其中。

　　方海化出神念，扑到顶上细细查探，已经感觉到在两旁的高崖之上，正有七名高手隐藏在那里。

　　七名高手中，有六名是灵胎境修炼者，四五阶的修为。

　　最后一名灵气波动却是更为强悍，竟然是一个通天境强者。

　　瞬息之间。

　　高崖之下便是涌起阵阵轰鸣，足足数百块的巨石开始倾洒下来，正对着宫家商队。

　　看到这里，方海已经是确定下来，上面这些高手并不是要夺取货物，而是要连人带货物，全部一起毁灭。

　　这种手段，根本不是寻常掠夺者，而是赤裸裸的寻仇。

　　数百块巨石漫空洒落，直接是令得峡谷内如同一方毁灭区域，宫家那些人惊呼连连，又是匆忙各自施展手段，飞纵起来去攻击洒落下来的那些巨石。

　　只是这些宫家护卫，修为都是极为低下，最高也只有两个是元神境修为。

　　这两个元神境修炼者在空中连连轰击，转眼间就是轰碎了数十块巨石，只是旁边却有更多的巨石飞速砸落下去。

　　其余的那些化元境，炼精精修炼者面对这些巨石，直接就是慌了起来，拼命去阻挡，也不过只是来得及轰碎十多块巨石。

　　剩余的好些巨石，已经是脱离了他们的防护，将整批货物全都笼罩在了下面。

　　黑压压一片，似是天昏地暗，令得那些宫家护卫，直接就是傻了起来。

　　他们知道，就算自己能活下来，可要是损失了这一批货物，等待他们的，也没有什么好下场。

　　“希望那几个小毛孩能有些用吧……”

　　这一刹那，所有人都是在心中对方海与元宝宝起了一丝希望。

　　因为他们先前对方海他们的实力并不了解，眼见家主竟然派了几名小娃娃来坐镇队伍，都不知道是为什么，而且一路上还要好吃好喝的供着。

　　想来想去，都只以为这几个小娃娃是宫家的什么后辈，出来这一趟，只是为了游山玩水……

　　只是，就在他们一念及此时，整批货物之上，以方海乘坐的那辆马车开始，瞬间化出一道磅礴灵气，对着空中蔓延起来。

　　转瞬间，这一道灵气便是化成一道灵气屏障，狠狠撞在那些坠落下来的巨石上。

　　轰！！！

　　无数气浪翻滚，那些巨石直接就是被这一道灵气屏障给撞得全都炸了起来。

　　当空炸声四起，碎石四下横飞，飞溅得宫家护卫身上时，又是打得他们身上血口连连，疼痛之极。

　　只是这些人现在却似是感觉不到一样，都是一脸欣喜，心中疯狂欢呼起来。

　　只是，不等他们落下这个念头，两边高崖之上，又是扑下来七名修炼者。

　　那名通天境修炼者当下扑下，一拳打出，爆声四起，气浪汹涌，直接就是将方海化出来的那一道灵气屏障给击得完全粉碎。

　　随后六名灵胎境修炼者又是飞扑下来，对着宫家护卫团团围起来，瞬间就要展开狠辣绝杀。

　　就在此时，一道微小黑影猛然从方海那国辆马车中激射出来，对着空中那一名通天境高手便是飞射出去。

　　速度飞快，似是殒星坠落，直接透过虚空狠狠撞在这名通天境修炼者胸前。

　　其中又是一声愤怒到极点的吼叫，匆匆响了起来。

　　咳！！！……


第0371章 雷龙啸空！毁灭之威！

　　嘭！！！

　　一个沉闷撞击声在空中匆匆爆起，紧跟着那名通天境修炼者整个身体便是团团碎裂，漫天血肉四下飞散，恐怖无比。

　　紧跟着又是一道灵气飞速从马车中化出来，将在空中四蹄拼命划动，愤怒到极点的小灵兽给吸摄了回去。

　　“乖，宝宝都给你找到一件好东西，你也得好好出出力才行啊！”

　　方海轻轻摸了摸小灵兽的脑袋，瞬间又是抓着他大力甩了出去。

　　小灵兽瞬间又是化成了一道黑影，狠狠撞在了空中一名灵胎境修炼者身体上。

　　嘭！

　　又是一下重击，这名灵胎境修炼者也是步了先前那名高手的后尘。

　　接着方海又是化出一道灵气，将小灵兽给吸了回去。

　　此时的小灵兽，似是听懂了方海的话，虽然有些不愿意，可却是没有再反抗，任凭方海就这样将自己连连甩飞，又是不断吸摄回来。

　　不过转眼之间，上面伏击宫家商队的七名修炼者，已经是接二连三的被小灵兽全部撞碎开来，死状极惨。

　　当最后一名修炼者死去后，宫家那些护卫都是看得傻了眼。

　　连看几次后，他们才是看清楚，那个将这些大敌全部击杀的东西，居然就是那一头看似虚弱不堪的小小灵兽……

　　到了现在，他们才是对家主的决定，感到由衷的佩服。

　　队伍继续前行，峡谷中却是混乱一片，处处血水飞溅，一看就是刚刚经过了一场惨烈杀戮，而且是一场一面倒的单方面屠杀。

　　自他们走后，峡谷中又是匆匆赶来数十名修炼者，这些修炼者都是黑袍遮面，将自己的面容完全挡了下来。

　　这些修炼者看着峡谷中的惨烈情形，都是微微楞了一下，随后为首一人匆匆打出一个手势，便是继续朝前飞纵出去，朝着宫家商队离去的方向，全力追了过去……

　　马车中，元宝宝不断抚摸着小灵兽的脑袋，似是在安慰它。

　　“小家伙，这一路上你就替老大出力吧，以后我一定再多找几件好东西给你。”

　　小灵兽听了后，在他的怀中不满地轻咳几声，又是将那一个木头小兽紧紧抱在怀中，闭上眼睛睡了过去。

　　坐在旁边的方海，却是在心中隐隐感觉到，似有一种惊天凶险离他越来越近，这种凶险恐怖无比，似是对他能造成一种必死之境。

　　他在以神念连连扫动下，都是没有发现什么异常，也不知道这种凶险，究竟来自于哪里。

　　时间一点点过去，就在宫家商队就要离开这一条漫长峡谷时，方海突然心头一震，在他神念扫动下，已经是发现，在后方数十里外，正有数十名元神境低阶修炼者，朝着这里飞速赶来。

　　“是他们吗……”

　　方海疑惑无比，他知道这些低阶修炼者不过才是元神境，是不可能对他造成什么凶险的，可是他却隐隐感觉到，那种能让他置身于生死之间的凶险，好似正是来自于这些修炼者。

　　瞬息之间，方海便是从马车中匆匆飞出，朝着后面追上来的这些修炼者冲了过去。

　　元宝宝一楞，也不知道是为什么，不过他却是毫不担心方海。

　　方海刚刚扑出马车时，还不觉得什么，只是当他离那些修炼者越来越近时，心中的那种凶险感觉，却是越来越浓烈。

　　刹那间，他后背中便是化出了一双骨翅，匆匆一拍，直接就是消失在那里，再一出现时，已经是扑到了那些修炼者中间。

　　“何方鼠辈……”

　　方海这一句话才是说出口，就见这些修炼者浑身上下，猛然散发着一种浓烈杀气，这些杀气中，还有着一种极为浓郁的求死之心。

　　“死士……”

　　方海心中才是涌出一个念头，便是看到这些修炼者齐齐从怀中抓出了数枚圆滚滚的东西。

　　数十名修炼者加起来，总共上百枚，就在他们的手中齐齐撞击，瞬间又是完全激发开来，朝着方海飞甩过去。

　　“不好！！！”

　　一声惊呼，方海不及躲闪，匆匆将身体蜷缩在那里，化出无数庞大灵气，将自己给完全裹在了其中。

　　这些圆滚滚的东西，不是别的，正是那威能强大的毁灭神雷。

　　上百枚毁灭神雷一下激发，直接就是全都爆炸起来，在这种情形下，方海又是想飞离这里的话，只怕就会直接被牵扯进入混乱爆炸之中，在毫无防范下，对方海来说，也是最危险的。

　　轰隆隆！！！……

　　瞬息之间，以方海为中心，已经就是演化出一片狂暴雷电区域。

　　那些修炼者连反应都没有，直接就是被炸得粉身碎骨。

　　上百枚毁灭神雷完全撞击，更是化出了无数道恐怖雷电，在方海身前连连穿梭，轰炸。

　　刺目电光直冲天陆，只能隐隐看到，在方海蜷缩的那一处，那一团黑影还在死死抵抗。

　　道道雷电，又是化成无数雷龙，轰鸣怒吼中，连连炸响。

　　整个过程，足足过了小半个时辰，随后在雷音赤光渐渐消散中，原地已经是被炸出了一个方圆足有数里的大坑。

　　两边的高崖都是被炸开一个大豁口，浑圆无比。

　　处处碎石粉屑，密密麻麻的在虚空中飞扬，就像没有重量一样，在一阵轻风中，飘扬到了极远地方。

　　大坑之内，最中心处。

　　有一处突起，在那里一动不动。

　　这里就是方海原先蜷缩的地方，只是现在已经被无数碎石粉屑，给完全覆盖了起来。

　　许久过后，这里仍是一动不动。

　　直到后来，宫家那些护卫与元宝宝飞速赶来后，都是不见动弹一下。

　　元宝宝先前见方海飞扑出去，还道他不会有事。

　　哪知过是过了数个呼吸，这里便是展开一场恐怖大爆炸，雷龙四下狂飚，令得数十里外都是受到了极大冲荡。

　　若不是一道恐怖爆炸能量，将峡谷中很长一段都是炸得崩塌，在商队之里筑成了一段防护区域的话，只是宫家这一批货物都要完全毁灭掉了。

　　就算如此，也是吓处宫家这些护卫心中一阵后怕。

　　在这场恐怖大爆炸结束后，他们也是飞速赶了过来……


第0372章 气势如巨峰！

　　“老大！！！”

　　元宝宝看着大坑之下，瞬间便是惊呼起来，一手抱着小灵兽匆匆跑了下去。

　　等他跑到下方那个突起处时，匆匆指去顶上碎屑后，终于是将下面的方海给显露了出来。

　　只见现在的方海，身形已经是涨大成了三丈高，后背一双骨翅却是环到前方，将自己的脑袋完全挡在下面。

　　一双手臂也是紧紧护在心口正中。

　　只是就算如此，方海现在也是双眼紧闭，面色惨白，嘴角还有丝丝血迹浸了出来。

　　只是任凭元宝宝如何推动，方海都是一动不动。

　　大坑之上的宫家护卫都是看得傻在了那里，他们不但是惊骇方海现在显露出来的巨人形态，更是对造成这种大爆炸的东西，感到全身心的惊恐。

　　“这是毁灭神雷……”

　　“不错，一定是这东西！”

　　“也不知道究竟是打出了多少枚，居然成了这个样子……”

　　“每一枚毁灭神雷都是价值昂贵，他们白家居然舍得拿出这么多来对付我们……”

　　几名宫家护卫在那里连边惊骇，都是以为这次追来的敌人，也是白三娘派来追杀他们的。

　　就在此时，大坑下一下抖动，众人匆忙看去，只见如同一尊巨人一般的方海，已经是在那里抖动了几下。

　　转瞬间，方海又是缓缓睁开双眼，口中吐出一道粗气，呼啸而出，卷动着将他身上的所有碎屑都是吹袭了个干干净净。

　　“老大，你没事就好……”元宝宝看见方海没事，这才是松了一口气。

　　方海点了点头，可脸上却是涌动起一惊浓烈愤怒。

　　那些宫家护卫只以为这次又是白家派来的人，可方海却是知道，先前那数十名修炼者，没有意外的话，正是神丹门派来的。

　　也只有神丹门中的修炼者，才会有这么多的毁灭神雷，不但舍得投入，也不计自身生死，想要全力灭杀方海。

　　只是到最后来，不但自身死的一干二净，还白白损失了这么多的毁灭神雷，而方海，却是没有死在场惊天毁灭爆炸中。

　　“神丹门……你们等着！”

　　瞬息之间，方海心中便是下定一个决心，对于神丹门对他三番五次展开的袭杀，他已经不会再单方面的忍让……

　　“继续赶路！”

　　冷哼一声，方海将身体又恢复原状，在白家护卫手中接过一套衣服换在了身上后，便是带着他们回到了商队之中。

　　转眼间，队伍便是继续前行起来……

　　只是到了现在，白家这些人再次对方海他们的强大，有了一种更为深刻的认识。

　　在经过两次袭杀后，白家商队终于是再次安稳了下来，一连赶了数天的路，都是再也没有遇到任何阻拦。

　　在这几天中，只要一遇到酒楼饭庄之类的地方，元宝宝便会要求他们停下来，非要进去饱餐一顿后，才能继续前行。

　　当然了，在见识了方海他们的恐怖后，白家这些人自然是更为小心地伺候着他们，对于元宝宝的这些要求，也是从不会推脱，尽心尽力的扶持着。

　　只是这一路来，他们也是不断惊骇，又是不断适应。

　　因为元宝宝每路过一家酒楼，都要进去大吃顿，每一顿所吞下增的美食，都是庞大无比，就算他们加在一起的饭量，都比不过元宝宝与小灵兽。

　　而且还不只一家！

　　在这些天中，最高的记录就是在同一个小镇中，元宝宝与小灵兽一天之内足足吃了七八顿。

　　每一顿相隔的时间都极短，最长也不过半个时辰，而且吃的东西一点都不减少……

　　细算了下，这一路的花费，单单元宝宝与小灵兽吞到肚中的，就是极为庞大。

　　因为他们不但吃得多，还尽挑贵得去吃，什么贵，什么珍稀就吃什么。

　　一路行来，绝大部份商家都是暗暗令人记住他们，只等下次再来时，一定要好好招呼，尽量都拉到自己的酒楼中……

　　足足半个多月后，白家商队才是渐渐接近了神武门。

　　到了这里，方海的心神也是变得轻松了许多。

　　这一路上，元宝宝已经是了解到，自己认下的这个老大，现在居然已经成了神武门中的副门主。

　　这个消息不禁令他兴奋无比，一双大眼在那里连连转动，也不知道究竟在想些什么。

　　只是从他口中不断传来的嘿嘿笑声中，方海却似是明白了他的心意。

　　这一日，在白家商队来到一处平原中时，已经能隐隐看到远方中，神武门的整个轮廓了。

　　这处平原中，时时刻刻都有狂风卷动，四下飞舞。

　　距离这里数里开外，一个身影稳稳的立在那里，似是一颗树一样，脚下深扎大地之中，任凭狂风如何呼啸，都是纹丝不动。

　　这个身影距离方海不过数里，可马车中的方海却是毫无感应，根本什么也没有发觉。

　　直到最后，商队渐渐的接近这一个身影，几名护卫已经是看得清清楚楚。

　　“什么人！胆敢拦截我们白家商队？不知道这批货物是要送到神武门去的！！！”

　　一声暴喝，这几名护卫已经是飞扑出去，朝着那一个身影展开了自己的最强攻势。

　　只是他们的身形才是扑到那里，直接就是无声无息的倒在了那里，口鼻之中呼吸俱无，死状诡异无比。

　　而那一个凝立在那里的身影，依旧是没有任何动作。

　　自从先前那几名护卫怒喝时，方海的一颗心便是不由自主地加快了速度。

　　因为直到现在，他仍旧是无法感应到究竟是什么拦在前面。

　　在他的感应下，商队前面就是空空荡荡，什么东西都没有。

　　只是当他探出身形，朝前观望时，立时惊骇地发现，在距离疯队不过数丈开外，正有一名中年修炼者，一动不动地站在那里。

　　双目微闭，似是在修炼，又似是在等待什么。

　　这名修炼者雕身气息浑如大海，恐怖无比，整个人站在那里，就像是一座庞大山峰一样，气势雄浑到了极点。

　　可这种雄浑气势偏偏又让方海感应不到一丝一毫，若不是他现在用双眼去看，根本什么都发现不了。


第0373章 雨骤风疾！神通显化！

　　这名修炼者身披一袭蓑衣，顶上黑发松散的垂在脑后，在狂风中极尽飘摇。

　　他的双臂随意并在腰身两旁，双眼之中精光闪动，似是在看着顶上虚空。

　　刹那之间，虚空中一声劲爆雷音轰鸣而过，紧跟着团团乌云便是飞速涌现，将天空完全遮蔽了起来。

　　狂风更是凶猛，卷动着虚空中的乌云都在连连翻卷，似是重重怒浪横空，太阳也是被掩埋在幽深云团之后，整个天空昏暗无比……

　　方海双眉紧皱，带着元宝宝与小灵兽一步踏下了马车。

　　“你们绕路先走吧……”

　　轻轻嘱咐一声，那些白家护卫都是匆匆点头，开始赶着车队，远远的绕开那个身披蓑衣的诡异修炼者，继续朝着神武门方向，疯狂冲去。

　　这名诡异修炼者对白家商队的离去，并没有多看一眼，也没有阻止，似乎他就是为了方海而来的。

　　“老大，这又是来找你的吧……”

　　看到这种情形，元宝宝不由地叹息起来。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，他虽然不知道这名修炼者究竟是谁，却是可以看得出来，这又是一名通天境修炼者，只是浑身上下所显露出来的气势，比起玄天老魔都要恐怖许多倍。

　　如同一尊战天境修炼者一般，却又是稍稍有些不足。

　　这名强横无比的通天境修炼者，双掌缓缓抬起，似是对着虚空中微微一抓，瞬息之间，重重云团之内便是开始洒下滴滴雨水。

　　密密麻麻，在无尽狂风之中，开始向着大地之中洒落下来。

　　这名修炼者双掌微微一凝，双肩处瞬间一震，似是爆起道道浓烈劲气，对着虚空中那些洒落下来的雨滴，便是卷了过去。

　　所有雨滴，在道道劲气中开始疯狂收拢，最后又是聚成一团硕大无比的水球。

　　缓缓蠕动，却是根本不会分散开来。

　　哗……

　　万千滴雨水开始飞溅在大地中，连同方海与元宝宝，小灵兽都是浑身湿透了。

　　就在此时，方海五指再次抓紧小灵兽，对着前方那名通天境修炼者便是狠狠甩去。

　　小灵兽在团团劲气中，直接化成一道虚幻黑影，瞬间便是飞到了这名修炼者胸间。

　　这名修炼者面容不变，单掌虚抓，似是引动了大团雨滴，匆匆往胸前拍去，最后又是凝成一片，如同一面光滑水镜一样。

　　小灵兽直接就是狠狠撞在这一面水镜之中。

　　啪！

　　一声脆响，水镜终是被小灵兽一角撞得粉碎，可是转眼过后，那名修炼者胸间已经是空空如也，再没有了小灵兽的踪迹。

　　咳！！！

　　此时，一声尖叫从虚空中响了起来。

　　方海匆匆抬头去看，骇然发现，原来小灵兽不知何时已经到了远方虚空中，正在飞速朝大地上坠落下来。

　　小灵兽四蹄猛划，却是根本阻止不了这种下坠之势，眼看不过数息之间，就要与大地狠狠撞在一起。

　　“神通！”

　　瞬息之间，方海心中已经是涌出了这个念头，知道这名通天境修炼者，必是在冲击通天境时，觉醒了前世神通。

　　而这种神通，便是他先前施展出来的这道玄妙手段。

　　身后骨翅匆匆化出，瞬间狂拍之下，方海的身形已经是消失在原地，转眼间又是自虚空中显化出来，将吓得连连尖叫的小灵兽给抱在了怀中。

　　就在此时，方海突然觉得顶上雨滴似是停了下来。

　　不等他抬头去看，就感觉到顶上一阵清凉水意，一团庞大水流，已经是自上而下，将他整人全都裹在了其中。

　　在这团水流之中，方海一拳狠狠轰出，却是发觉自己如同砸在一团虚无之处，身外的水流根本受不到任何影响。

　　他的脚下连连奔踏，后背骨翅同样不断扇动，足足数个呼吸后，却是发觉自己一步都动不了。

　　无论方海哪何飞腾，都是如同就在原地挣扎一样，根本不能脱离这一团庞大水流。

　　大地之上，那一名身披蓑衣的通天境修炼者脸上渐渐露出一丝微笑，似乎已经把握住了眼前局面。

　　嘭！！！

　　虚空之中，方海身形猛然涨大，化成了三丈之高，背后骨翅也是连连伸展，又是巨大了一些。

　　只是随着他的身形涨大，周身外那一团水流也在连连涨大。

　　元宝宝在下面看得清楚，那名通天境修炼者双掌左右一转，围绕胸前环成一周，在那里微微转动着。

　　在这种转动之势下，虚空中便有无数滴雨水，在连连化入那一团水流之中。

　　咻！！！

　　庞大水流之内，方海再次将手中的小灵兽朝外甩去。

　　这一下猛甩，更是聚集了他数十道恐怖灵气，汇在一起简直如同一道狂风怒浪！

　　怒浪最前方，就是小灵兽的那一根恐怖大角。

　　哗啦啦……

　　随着这一根大角匆匆撞出，终于是撞得水流破碎，小灵兽也是跌飞了出去，只是方海化出的那些灵气，却依旧是消失的无影无踪。

　　庞大水流之外，又是数百滴雨水一轰而上，齐齐将小灵兽卷在了中间。

　　任它如何翻滚，都是逃不脱雨滴的紧裹。

　　转眼间，这些雨滴又是凝合起来，成了第二团玄妙水流。

　　而失去了方海的操控，小灵兽在第二团水流之中，根本什么都做不到，想要以顶上大角四下撞击，却是被水流紧紧缠绕，动都不能动一下。

　　小灵兽连声尖叫，四蹄也渐渐被水流紧紧裹住，转眼之间，就是凝在虚空中，一动都不能动。

　　“该死的……”

　　元宝宝在下方一阵恼怒，想要飞身上去解救小灵兽，可却是什么都做不到，任他连连纵跃，都是无法飞腾起来。

　　就在此时，那名身披蓑衣的通天境修炼者口中，传来一声轻蔑到极点的冷笑。

　　“任你修为如何逆天，又能做什么？今日，就安心的死在这里吧……”

　　瞬息之间，虚空中两团水流，开始疯狂飞旋起来，将方海与小灵兽齐齐卷在其中，也不知道转了多少圈。

　　方海也在这种飞速旋动当中，似是渐渐失去了方向感，全身上下都被道道混乱水流四下拉扯着，没有了一丝反抗能力……


第0374章 小灵兽被生吞了

　　“呀！呀！呀！……老子跟你拼了！！！”

　　元宝宝一声怒吼，迈动着两条细嫩小腿，便是朝着这名恐怖的通天境修炼者冲了过去。

　　他的两个拳头紧紧捏在一起，似是想要跟这名修炼者拼命一样。

　　这名通天境修炼者双掌依旧缓缓摆动，两眼极度蔑视地看着元宝宝，根本不将他放在眼里。

　　刹那之后，元宝宝已经扑到了他的身前，腰身一弯，两个白嫩拳头已经是狠狠打在了他大腿上。

　　嘭！！！

　　一声剧震，这名通天境修炼者直接便是狼狈地朝后栽了起来。

　　脚下匆忙后退，每一脚都是深陷大地之中，连连踏出六七步后，才是又强行稳住了身形。

　　元宝宝一击奏效，脸上瞬间显露出一丝得意。

　　他的两个小拳头连连挥舞，又是朝着这名通天境修炼者冲了过去。

　　只是现在这名修炼者已经收起了对他的所有轻视，脚下微微一震，身形已经是纵跃起来，一脚踏立在三丈之上，冷冷看着下方。

　　“老兔崽子！有种你下来啊！老子一拳打得你屁滚尿流！！！”

　　元宝宝一击扑空，险些栽倒在地，不由地恼怒无比，两手一叉腰间，对着虚空中这名修炼者便是怒骂起来。

　　“快快滚下来，你要是怕了的话，老子可以让你三招！！！”

　　“老兔崽子，敢惹老子？老子要灭你满门！！！……”

　　大地之上，元宝宝连连怒咒骂，令得那名通天境修炼者也是脸色渐渐铁青起来。

　　“哼！！！”

　　一声冷哼，这名通天境修炼者单掌一抓，虚空中裹着小灵兽的那一团水流便是匆匆向下，朝着元宝宝这边落了下来。

　　元宝宝也不知道他要做什么，只是瞪着一双大眼，死死看着这一团水流离他越来越近……

　　刹那之间，团团水流猛然将小灵兽的脑袋拉扯着对准了元宝宝，速度再次加快！

　　“呀！！！……”

　　一下惊呼，元宝宝瞬间掉头就跑，撅着个小屁股拼命迈动双腿，两脚啪啪啪连连跑动起来。

　　只是那一团包裹着小灵兽的水流，越来越快，最后在瞬息之间，便是狠狠顶在了元宝宝的屁股上……

　　“啊！！！……”

　　一声惨嚎，元宝宝直接就被这一根恐怖大角顶得翻滚出去，身形越来越小，最后又是远远的坠落到上百丈开外，跌了个五体投地，一张小脸紧紧的贴在了大地上。

　　这一下猛撞，似是震了小灵兽一下，它的腹中一阵蠕动，渐渐的从中吐出了那一个木头小兽。

　　原来它竟然在不知道什么时候起，将这个木头小兽给吞进了腹中。

　　现在受到这一下震动，又是震得给吐了出来。

　　木头小兽在水流之中，也是被圈得团团乱转，顷刻之间，就似是抵挡不了这种恐怖力量，开始层层剥裂起来。

　　木头碎屑卷入水流中，直接就是被打成粉碎，又是化成无形。

　　最中心中，却是显露出一个晶莹剔透的小小灵兽蛋。

　　这个灵兽蛋乍一出现，便是被恐怖水流又是卷得破裂开来，其中一头婴孩拳头大小的血色灵兽，挣扎着爬起，又是随口将所有破碎开来的蛋壳，给吞到了腹中。

　　吼！

　　转瞬间，血色灵兽当空一声怒吼，似是狂怒无比。

　　一双黑豆大小的眼睛凶残地看着周围的水流，猛然张开大口便是狂吸起来。

　　道道水流此时像是失去了控制一样，开始朝着血色灵兽腹中团团汇去……

　　失去了水流的束缚，小灵兽一下子便是脱身出来，又是几着大地上翻滚着坠落下去。

　　只是，当小灵兽跌落到血色灵兽跟前时，直接就是被那一股吸力，给吸得慢慢缩小，跟着那些水流便是进入了血色灵兽的腹中。

　　此时，方海在虚空中那一团庞大水流中，早已似是被禁锢的失去了意识，根本没有看到小灵兽的险境。

　　血色灵兽吸摄的速度越来越快，转眼间就将小灵兽还有这一团水流给完全吞噬一空，随后在虚空之中一阵翻滚，后背一双微小翅膀缓缓生长出来，又是连连拍击着飞了起来。

　　“这是什么东西……”

　　那一名通天境修炼者死死看着这头突然出来的血色灵兽，心中直接便是涌出一个念头，一定要将它彻底收服。

　　瞬息之间，他的手掌再次招摇，天地间那些密密麻麻的雨滴，又是疯狂卷动起来，在血色灵兽跟前团团蠕动，最后匆匆一聚，便是再次将这头血色灵兽给裹在了中间。

　　此时，包裹在血色灵兽周身的水流，竟然比包裹着方海的这一团，还要庞大无比，威能也是大了许多倍。

　　乍一感觉到自己受制，血色灵兽身后双翅连连抖动，卷起道道惊天狂风，拍击得天地间狂风大作，最后竟然带着身外的这一团庞大水流，又是朝着远处的通天境修炼者，凶猛冲去。

　　“孽畜！！！”

　　一声大喝，这名通天境修炼者五指匆匆并拢，合而为拳，对着冲过来的血色灵兽便是狠狠砸去。

　　嘭！！！

　　一声闷响，他这一拳已经是猛轰在血色灵兽身上，又是向前继续砸去。

　　转眼间，血色灵兽已经没了踪迹，似是被一拳打爆一样。

　　只是，通天境修炼者面色瞬间古怪起来，他猛然抬起那一个拳头，赫然发现，那血色灵兽的两只小爪子，居然紧紧抓着他的拳头，随后一双翅膀再次狂扇，一下脱离了他的拳头后，又是冲着他的面门扑了过来。

　　这一下猛扑，血色灵兽的嘴巴直接大张，露出了其中两排细碎利齿，看上去锋利无比，直接就是对着他的喉咙咬了过来。

　　“找死……”

　　一声怒喝，这名通天境修炼者脚下在虚空中倒退一步，抬掌便是从体内抓出一把宝光灿灿的长刀，刀锋一卷，对着血色灵兽便是重重斩落。

　　唰……

　　刀光呼啸而直，斩破万千雨滴，又是次确地斩在了血色灵兽的身体中……

　　一蓬血花飞溅中，血色灵兽的腹中，已经是被这把法宝长刀，给斩得裂开一小条裂纹。

　　血色灵兽翻滚了几下后，便是变得更加狂怒，张开嘴巴连连咆哮，似乎是生气无比……


第0375章 暴怒！小灵兽显化真身！

　　随着血色灵兽的声声咆哮，团团恐怖吸力又是从它的口中疯狂化出。

　　瞬间就是卷动着周身外的庞大水流，朝着它的腹中涌去。

　　血色灵兽的双翅一阵猛扇，又是扑到顶上虚空中，来到了将方海包裹起来的那一团水流之下。

　　瞬息间，团团吸力又是开始吸摄得这一团水流，连同方海都是往它的腹中扑去。

　　在这种过程中，血色灵兽的身体也在飞速涨大，身体之中慢慢化出一股惊天磅礴气息，似是要席卷天下。

　　看到这里，那一名通天境修炼者也是变了脸色，匆忙将手中长刀又是倒斩下来，转眼间便是斩出了数十刀，每一刀都是斩在血色灵兽腹中的同一条裂缝中。

　　吼！！！

　　连连被长刀斩中身体，血色灵兽更是狂怒无比，身形在虚空中缓缓摇摆间，竟然长成了半人多高。

　　似是一只血色大鸟，两爪尖锐锋寒，背上一双翅膀展到极限，竟有身体的三四倍大小。

　　唰！！！

　　这一名通天境修炼者双手紧抓长刀，飞身一旋，又是一片漫漫刀光狠狠斩在血色灵兽的腹中。

　　那一道裂缝，终于是全部裂了开来，显露出一个极小破口。

　　破口这中，一根恐怖大角瞬间钻出，紧跟着又是小灵兽的身体。

　　此时的小灵兽，周身上下都粘着许多污秽东西，一下钻出来，便是在滴滴雨水中，被冲得干干净净。

　　血色灵兽缓缓低下头，看着从腹中伤口处钻出来的小灵兽，两眼之中开始闪动着森森阴寒，大口一张，再次对着小灵兽狂咬过来。

　　与此同时，在它的腹中，缕缕浓烈妖气开始漫延，直接就是卷那着那一个破口，开始飞速弥合起来。

　　这一下停顿，方海才是随着那一团庞大水流，又是凝在了虚空中，距离血色灵兽的大嘴，不过只有一臂之远。

　　小灵兽双耳连连拍动，似是听到了血色灵兽的动作，脑袋匆匆一摆，便是准确无误地磕在了它的嘴巴上。

　　啪！

　　一声脆响，小灵兽的恐怖大角直接将血色灵兽的嘴巴给撞得咧在了一边。

　　而受到这一下反震，小灵兽也是不由自主地跌飞出去，向着大地中坠落下去。

　　吼！！！

　　血色灵兽扭头冲着那名通天境修炼者咆哮一声，似是在威胁一样，随后掉转身形，双翅连边拍击，重又向着地上的小灵兽猛冲过去。

　　啪嗒！！！

　　大地上，小灵兽一下坠落下来，身体已经是在那里连连翻滚了几圈。

　　它的身体与一地泥泞混合起来，如同一只小泥兽一样，看上去可怜无比。

　　血色灵兽越冲越近，最后双翅陡然收拢，嘴巴大张，对着地上的小灵兽凶残无比地扑了过去。

　　刹那间，小灵兽身体猛然一震，匆匆一甩，直接甩得那结泥泞离开了自己的身体。

　　紧跟着小灵兽又是冲天怒吼起来，一股浩瀚无边的气息，开始自它的身体中显化出来，一层压一层，一浪高过一浪，最后又是开始向着虚空中呼啸起来，似是要将天地全部都收拢在这股气势之下。

　　小灵兽嘴巴尽力张开，却是依旧不有多大，连虚空中倒冲下来的那头血色灵兽的十分之一都没有。

　　血色灵兽越扑越近，双眼中的轻蔑神色，也是越来越清晰了。

　　就在血色灵兽一张嘴巴，就要再次将小灵兽吞噬下去时，一股震天咆哮，突然从下方响起。

　　吼！！！

　　咆哮声中，小灵兽的嘴巴猛然大张，像是变异一样，瞬间便是将扩大到数十倍，将血色灵兽整个给吞进了其中。

　　一大团突起，就从它的喉间开始，飞速滑向腹中，越来越小……

　　不知不觉间，大地开始颤抖，一块块缓缓涌起，又是轰然落下，似是承受不了什么压力一样。

　　虚空中的雨滴也是无端停了下来。

　　只有漫天乌云，越压越低，似是要全部降临到大地中一样。

　　虚空中，那一名通天境修炼者，似是感应到了什么，惊恐地四下扭动，想要知道究竟是哪一尊无敌大人物，要降临到这里。

　　轰！！！

　　又是一团恐怖气息，从小灵兽的身体中狂暴炸起，瞬间就是冲天而起，激荡得虚空中的团团乌云，都在连连沸腾起来。

　　“难道是……”

　　这名通天境修炼者匆匆低头，看向了大地上的小灵兽，脸上显露出一种不可思异的神情。

　　瞬息间，小灵兽的身体就像是在变异一样，腾腾涨大，四蹄稳踏大地，身体直挺挺地立着，一颗脑袋冲着虚空开始连连咆哮起来。

　　无数道声波巨浪从它的口中狂卷而出，吹得方海身外的那一团庞大水流，终是完全散落开来。

　　只是方海的意识还没有恢复，就这样飞速跌落向大地。

　　小灵兽越涨越大，最后足足涨成了一丈多高，看上去凶悍无比。

　　他的周身遍布硕大鳞甲，双耳也快要延伸到腹部，一双眼睛依旧没有眼珠，现在却是从中绽放出两道璀璨神光，冲入虚空，在团团乌云中连连扫动一翻，转眼间，又是转移到了那名通天境修炼者身上。

　　原先它脑袋上的那根恐怖大角，现在却是显得微小无比，仿佛还没有完全长大一样。

　　吼！！！

　　小灵兽狂甩一下双耳，瞬间就是冲着顶上那名通天境修炼者纵跃开来。

　　这名修炼者脸色阴晴不定，不知道自己究竟是该迎战小灵兽，还是远遁逃走……

　　因为，小灵兽现在展露出来的气势，实在是太过恐怖，令得他的心中，不禁生出了许多惊恐。

　　嘭！！！

　　一下巨震，方海已经是狠狠撞到了大地上。

　　在这下巨震中，才是令得他清醒过来，挣扎着抬起脑袋，也是看到了这边的小灵兽。

　　虽然小灵兽现在涨大到了一丈多高，可样子却是没有一点变化，令得方海一下子便是认了出来。

　　“这就是它的真身吗……”

　　方海原先只是猜测过，小灵兽的来历一定不是那么简单，要不然也不会在刚刚出生，就有那样的神奇手段。

　　只是现在一下看到小灵兽的这种形态，还是让方海直接呆在了那里。


第0376章 吞！！！

　　轰！轰隆隆！轰隆！！！……

　　小灵兽一下纵跃起来，便是开始对着那名通天境修炼者横冲直撞过去，一丈多高的身体，压迫的空气都是连连轰鸣起来，如同雷音滚滚，恐怖无比。

　　两只大耳也在这种层层压迫的劲风中，被吹袭的疾速抖动起来。

　　“不好……”

　　这名通天境修炼者一见小灵兽展现出来这样的恐怖威势，心中瞬间胆寒，脚下连连倒退，就要逃离开那里。

　　只是他的脚步才是迈出，小灵兽的纵跃的速度便再次加大，瞬息之间便是扑到了他的身前。

　　吼！！！

　　一声大吼，小灵兽的嘴巴疯狂张开，对着这名通天境修炼者便是狂吞过去。

　　在它的大嘴之中，仿佛是化出一团诡异黑洞。

　　这团黑洞连连激颤，似是随时都要消散一样……

　　“不！！！”

　　这名通天境修炼者一下触碰到这团黑洞，便是感觉自己的身体已经不由自主地朝里面钻去，瞬间发出一声惊骇到极点的嚎叫。

　　嘭！！！

　　小灵兽的大嘴猛然合拢，这名通天境修炼者已经是消失的无影无踪，就像从来没有出现过一样。

　　一口吞下此人，小灵兽的庞大身体在虚空中微微一凝，随后又是匆匆跌落下来。

　　随着跌落之势越来越快，小灵兽的身体又是开始缩小起来，直到它跌落在大地中的那一刹那，终是彻底恢复成了原来的模样。

　　不及巴掌大小，肚皮圆滚滚的，两只耳朵一阵扑扇，又是摇头晃脑的四下扭动着脖子，似是有些惊恐……

　　百丈之外，元宝宝依旧双眼紧闭，动也不动地趴在地面上，嘴巴在那里一阵咬动，似是在啃咬什么一样。

　　瞬息之间，元宝宝的双眼匆匆睁开，随后又是慌忙扭转过来，从地上爬了起来。

　　他的一双大眼惊疑不定，连连凝视虚空，许久后又是在四周扫动了起来。

　　“怎么可能！我居然感觉到了吞天兽的气息？难不成那老东西也降临到了武界中吗……”

　　沉思许久，元宝宝都是再没有发现什么恐怖气息，疑惑地抓了抓头发后，便是啪嗒啪嗒迈开脚步，屁股连连扭动着，朝方海这边跑了过来。

　　方海这边，已经是将小灵兽重又抱在了怀中，凝神不断打量着它。

　　此时的小灵兽，双眼紧紧闭在一起，似是昏睡过去了一样，只有肚皮依旧圆滚滚的，似乎刚才吞噬的那一头血色大鸟灵兽，还没有消化一样。

　　“老大！你没事吧？宝宝刚才被这可恶的小家伙一角给撞晕了……”

　　片刻间，元宝宝便是气喘吁吁地跑了过来，站在方海跟前开口询问起来。

　　方海古怪地看了一眼元宝宝，心中暗暗一声叹息。

　　他只觉这元宝宝实在运气不错，不过才是被小灵兽给撞晕了过去，若是被它显化出真身后，再撞上那么一撞，或者说狂怒之下，再将元宝宝给吞噬下去后，只怕元宝宝还能不能存在，都是一个问题……

　　“没事。”

　　方海淡淡笑了起来。

　　元宝宝吐了吐舌头，口中也是缓缓吐出一道粗气，似是放心不少。

　　“老大，那个兔崽子呢？难道被你打跑了？不过不大可能啊……”

　　“那人已经跑了。”

　　方海随意一句，便是转过身来，朝着神武门的方向缓步行去。

　　元宝宝见方海似是有些没有说实话，便是追上来又是连连询问起来。

　　不过方海却是没有理会，只是轻轻回了一句。

　　“你若是肯将你的所有隐秘都说出来，我就也告诉你……”

　　元宝宝一下楞住，双眼连连转动几圈。

　　“刚才那老兔崽子竟然那么历害，差点将把我们全都杀了……”

　　方海见元宝宝避开了这个话题，更是白了他一眼。

　　元宝宝嘿嘿一笑。“想不到宝宝随意在宫家商铺里找出来的宝贝，居然是那种东西，真是险啊……”

　　方海双眉一皱，也是疑惑不定，他不知道究竟是谁，竟然把一个灵兽蛋给放到了木头小兽中，还做成了一件法器。

　　他先前被封禁在庞大水流之中，意识也是不太清醒，却是在偶然之间，看见了那头血色灵兽从灵兽蛋中孵出来的一刹那。

　　那头血色灵兽，他也不知道是什么，居然才是刚刚孵化出来，就展露出了惊人的恐怖气息。

　　元宝宝见到方海的表情，立时得意地道。

　　“老大，你是不是想问宝宝那问强大灵兽的来历？”

　　方海心中一动，不由得转过身来紧紧看向元宝宝。

　　“我先前意识虽然不太清醒，可却是记得你那时好像是被小灵兽给撞到那里晕了过去了吧？你是怎么看到后来的事情的？”

　　元宝宝瞬间楞在了那里，随后脸上便是显露出两片红潮，不好意思地傻笑起来。

　　“这个……这个……刚开始时宝宝并没有昏过去……只是后来看这边的打斗太过恐怖，就慢慢的昏了过去……”

　　“哼！我看你是害怕牵连到自己，在那里装睡了吧！”方海冷哼道。

　　元宝宝立时解释道：“才没有，宝宝是真的睡过去了！”

　　话一出口，元宝宝才似是反应过来，慌忙又是紧紧闭上了嘴巴，将脑袋转向一边，不敢再多看方海一眼。

　　“大敌当前，你不来帮忙对付敌人，竟然跑到那里去睡觉？”

　　方海狠狠瞪了一眼元宝宝，又是开口道：“看来不罚你是不行了！”

　　元宝宝听了这话，才似是放心下来。

　　“宝宝以后一定多多寻找历害宝贝送给老大你……”

　　方海点了点头。“你自己看着办！不过你还是先说下那头强大灵兽的来历吧。”

　　对于元宝宝，方海也自然不会真的生他的气，要惩罚他什么的，只是略略的说他几句，让他知道下就好了。

　　不管元宝宝的身份来历究竟是什么，必竟他只是一个小娃娃，能数次帮到方海的大忙，已经算是很强大了，而且这种强大甚至都有些逆天了。

　　元宝宝瞬间又变得兴奋起来。

　　“真想不到，宝宝随意找来的东西，里面居然藏了有一头鲲鹏！这种东西要是被它真正成长起来，只怕就可以成为这武界之主了！整个武界之中，也没有能够击败他的强者……”

　　“什么！！！那居然是一头鲲鹏？”

　　瞬息之间，方海也是被元宝宝的话，给震的失声惊叫起来……


第0377章 强势回归神武门

　　任方海如何去想，都是想不到，那头刚刚孵化出来就是恐怖无比，最后又是被显化出真身的小灵兽给一口吞噬下去的血色灵兽，居然是传说当中的鲲鹏……

　　鲲鹏，可说是传说中的一种至强存在，若要是完全成长起来，足足可以涨成数千里大。

　　这种至强存在要是降临到神武门中的话，只怕直接就要把神武门所有区域给全部压在身下，一点都不会显露出来……

　　想到这里，方海又是看向了小灵兽。

　　那一头鲲鹏虽然才是刚刚孵化，可小灵兽也没有多大啊！

　　这头小灵兽居然一口便是将一头鲲鹏给吞噬到了腹中，可见它的来历，也是极为恐怖的。

　　“宝宝，你可知道它的来历？”

　　一念及此，方海便是冲着元宝宝问了起来。

　　元宝宝随意看了看小灵兽。“这小东西要是真正成长起来，应该也是很历害的，只是宝宝现在还无法确定，它究竟是什么东西。”

　　“真不知道？”

　　“嗯！这个宝宝可以确定。”

　　一番谈论，方海看着元宝宝现在的神情，到有些不似是在说谎，像是真的不知道小灵兽的来历。

　　自方海与元宝宝慢慢走向神武门时，却是不知道，在距离这里极远处的群山之中，正有一名气息恐怖无比的修炼者，似乎是一尊战天境无敌强者，他正凝立在一座孤峰之上，死死地看这里。

　　数息后，这名修炼者轻叹一声。

　　“阳老弟失败了……传令下去，短时间内不得再对方海出手。”

　　“什么！”

　　在这名修炼者背后，一处阴暗丛林深处突然走出来一个通天境修炼者，脸上表情愤怒无比。

　　“大哥，阳老哥怎么会失败！！！”

　　战天境修炼者转过头来，一脸凝重地看向来人。

　　“我也是才赶到这里，却是没有看清战斗情形，只能确定一点……阳老弟在一招之内，便是生死不知！”

　　通天境修炼者一脸惊骇。“怎么可能！阳老哥一身修为强悍无比，更是觉醒了前世神通，就算对上战天境强者，也有一战之力的啊……”

　　战天境修炼者双眉紧皱，似是在思索一样。

　　“能够一招将阳老弟击杀的，只怕是唯有那极道宫中的那些个武祖级别高手了……”

　　咔嚓！

　　通天境修炼者脚下一个踉跄，瞬间就是踩裂了脚下一块石头。

　　“难道传言果然是真？那方海与极道宫有莫大关系……”

　　战天境修炼者点了点头。“看来必然是这样了，若非如此，那蛮祖峰中的丹神也不会放任杀子之仇不去管，反而是只在背里施展种种手段来暗杀那方海。我们这次是上了丹神的当了……”

　　“这可如何是好！”

　　通天境修炼者也是惊恐无比，脸上惨白一片。

　　“无妨，阳老弟与我们结拜，也只在这几年中，这个消息还没有传出去，他这一死便可以一了百了，没人会知道他与我们有关系！以后咱们就装作什么都不知道，继续留在那里吧……”

　　“也只有这样了……”

　　瞬息之间，这两名修炼者便是齐齐转身，身形纵入虚空之中，转眼间便是失去了踪影。

　　这两名修炼者交谈的内容，方海在这里并无所知，只是在与元宝宝略略谈论后，便是一步纵入虚空，带着元宝宝疾速朝着神武门方向，全力飞腾而去。

　　倾刻间，方海便是来到了神武门上空。

　　从这里往下看去，神武门中也看不到什么变化，一切都是如同以前一样。

　　只有那紫气峰与纯阳峰两座山峰内，来往的修炼者又是多了许多。

　　似乎在他离开的这段时间内，这两座山峰又是慢慢的发展强大起来。

　　而他的铁石峰，也是变得有些热闹许多。

　　山峰中团团星光涌动，竟然已经开启了小周天星斗大阵。

　　看到这里，方海的脸色也是变得得凝重起来。

　　因为在铁石峰中，寻常时间是不会完全开启护山法阵的，现在小周天星斗大阵完全开启，便是说明有敌人想要进入其中……

　　瞬息之间，方海便是带着元宝宝轻飘飘的来了下来，站到了铁石峰前。

　　在他身前数丈外，正有十多名灵胎境四五阶修炼者，在为首一名灵胎境九阶的修炼者带领下，似乎要准备联合起来，破除小周天星斗大阵。

　　为首的这一名灵胎境九阶修炼者，一脸狂傲，身形修长，面目中也有一些俊美。

　　身上穿着一件白袍，在山风吹袭下，略略显露出一种风流潇洒神态。

　　“池少！今日咱们就来攻破这铁石峰，省得那些神武门弟子，老说咱们没有好的修炼洞府。”

　　“不错，池少的爷爷如今成了神武门中的太上长老，自然该拥有一处宝地的！可恨这些铁石峰弟子，居然敢不卖池少的名字，这绝对是不识胎举！！！”

　　“池少，你就不要犹豫了！只要你肯下一道命令，咱们兄弟就全力助你，攻破此阵！”

　　“凭着池少的身份，就算强攻下铁石峰，神武门中又有谁敢多说一句？”

　　“传言那什么副门主方海，早已经死在了蛮荒深处，根本不会再回来了！”

　　一干灵胎阶四五阶的修炼者，在那里连连劝说着为首那池少，一个个脸上都洋溢着浓烈战意，恨不得要池少一口答应下来。

　　池少听了众人的话，也是在那里犹豫了一下。

　　“爷爷虽然说过，让我先不要太过嚣张，待得他真正站稳了脚根，再慢慢发展也不迟……可这种事情又等不得，只有占据了一处真正的宝地，才能让我们的修炼突飞猛进。你们今日带我来到这里做这等事情，虽是有些不妥，可到也未必不可能成功……”

　　这一行人在前面凝神看着身前的铁石峰说话，却是根本没有发现，在他们身后已经是多了两个人。

　　而其中一人，正是他们想要占据的铁石峰真正的主人，神武门副门主，方海……

　　转瞬间。

　　池少便是拿定了主意，冲着铁石峰挥了挥手。

　　“诸位兄弟，开始吧……”

　　“哈哈哈哈……”

　　倏地，不等池少的这些个兄弟说话，在他身后便是响起一阵狂笑……

　　“一群不知死活的东西，我的地盘，也是你们能动得了的？”

　　随着这一阵狂笑，方海已是连连踏步向前，站到了那池少的身边……


第0378章 老子要发威了！！！

　　“什么人！”

　　乍一听到身后响起的这一阵狂笑，池少与他的这一干兄弟，直接便是变了脸色，匆匆转过身来。

　　只是，他们一见到穿着一袭普通衣衫的方海后，又是露出许多疑惑。

　　池少轻哼一声。“你是什么人？”

　　瞬息之间，池少的十多个灵胎境兄弟，又是将方海与元宝宝团团围了起来，脸上杀气腾腾，似是只要池少一句话，就要将眼前这两个不知道死活的小子给生生击杀当场。

　　方海嘴角轻咧，只是轻抚着掌中的小灵兽，却是没有说话。

　　元宝宝嘿嘿一笑，向前一步，来到方海身前。

　　“哪里跑来的小兔崽子？敢在老大的地盘上嚣张！不管你们是什么人，老子都要把你们的屁股打得开花！！！”

　　“找死……”

　　池少在这边听了元宝宝的话，瞬间脸色铁青，匆匆使了个眼色，那一干兄弟立是步步紧逼，朝着元宝宝冲了过去。

　　“哪里来的小娃娃，是跑到这里找奶吃的吗？这里可没女人！”

　　“怎么没有女人？那小子我看八成是女扮男装，就是给这小娃娃喂奶的……”

　　“兄弟们，一起动手，我今日要看看这小娃娃究竟是怎么吃奶的！”

　　刹那间，这一干灵胎境修炼者中，又是分出几个，朝着方海扑来，似是真的想要将方海按倒在那里，解了他的衣裳……

　　在这个过程中，方海依旧没有说话，只是脸色越来越是冰冷，身上衣袍无风自动，似乎就要涌出团团风暴，袭卷天下！

　　十多条人影夹杂着凛冽狂风，转眼间就是扑到了方海与元宝宝跟前，一脸狞笑，浑不将他们两人放在眼中。

　　在他们看来，方海不过就是个灵胎境四阶的修炼者，虽然比他们要强，可架不住他们人多啊，何况池少本身乃是灵胎境九阶，在这里就是无敌的存在。

　　而元宝宝更是柔弱不堪，竟然都没有修炼过……

　　“老子要发威了！！！”

　　一声稚嫩大吼，元宝宝已经是喘着粗气朝前扑去。

　　可他这一个不足十岁大小的娃娃，实在是看起来没有一点威势，就像是准备冲出去跟别的小娃娃打架。

　　他的这个架式，也直接是让那些扑过来的人影，更是连连狞笑起来。

　　只是，还不等他们反应过来，就看到元宝宝已经抡起一个白白胖胖的小拳头，狠狠的打在一名修炼者大腿上。

　　咔嚓！

　　瞬间一声骨头断裂声便是从那里响起，紧跟着元宝宝的拳头就似是打到了一只苍蝇一样，将这名修炼者打得破空飞起，又是远远的跌落到远方。

　　这只是个开始，紧跟着元宝宝的脸色更加的兴奋，将两个白嫩小拳头四下狂甩，看起来没有一点章法，可威能却是十足的惊人。

　　每一拳下，都是轰得一名灵胎境修炼者狂飞出去。

　　以他为中心，那池少的十多名兄弟，根本无法站得稳脚跟，几乎在瞬间便是团团飞起，化成十数道黑影，惨嚎着翻滚到了远方。

　　方海凝立在这里，根本是一动不动，只是看着元宝宝就这样一拳一个，将所有扑到他身边的敌人给轰飞了出去……

　　倾刻间，元宝宝便是两眼闪动着幸福的光芒，站在方海身前，冲着那唯一站在那里的池少，勾了勾小指头。

　　“小兔崽子！给老子滚过来啊？”

　　池少一脸惊骇，两眼死死地看着元宝宝，他根本不知道这里究竟发生了什么事情。

　　眼见一个不足十岁大的小娃娃，就这样随意几拳，将他的一干灵胎境兄弟全都是给轻易轰飞了。

　　“你们究竟是什么人！”

　　强行压下心底的恐惧，池少又是向方海喝问起来。

　　方海神色不变，依旧不善地看着这池少。

　　“你们不是要抢我的铁石峰吗？我就站在这里，你居然不认识我……”

　　元宝宝呲了呲牙，又是冲着池少挥动了几下小拳头。“老大，要不要宝宝将这小兔崽子也打飞？”

　　“你真得是方海？”

　　池少现在还是不敢相信，站在他身前的就是方海本人。

　　方海冷笑一声。“不要多说了，宝宝，这人交给你了……”

　　“好！”

　　元宝宝大笑一声，正待要朝池少冲去时，神武门深处陡然涌起团团灵光，瞬息之间，就有一道虚影从那里飞速显化，朝着这里狂扑过来。

　　这一道虚影越飞越近，转瞬间便是扑到了铁石峰上空，稍稍张望，又是飞速落到了池少跟前。

　　“战天境……”

　　方海一下便是察觉到，这名从神武门深处飞速赶来的修炼者，正是一尊战天境无敌强者，而且他的相貌与这池少也有几分相似，却是苍老了许多。

　　看到这里，他的心中已经能够确定了下来，没有意外的话，这名战天境无敌强者，便应该是这池少的爷爷了。

　　“这位便是方副门主了吧？老夫池腾云，现在是本门太上长老……”这名战天境修炼者略略看了一眼方海后，便是冲他拱了拱手。

　　方海却是一动不动，只是冷冷看着他。

　　“太上长老？失敬了……眼前这人，想要集合土匪，攻战我的铁石峰，你说该怎么办？”

　　说着，方海又是转头看向了那池少，浑身上下，瞬间爆起团团浓烈灵气，翻卷如云团，又是几乎凝成了实体，像是道道河流在那里疯狂奔涌，直接散出了数丈开外，将那池少紧紧裹在了里面。

　　灵气之中，又是夹杂着道道森寒杀气，恐怖无比。

　　那池少的心中咯噔一下，立时惊骇地看向了方海。

　　他原先对灵胎境四阶的方海，还不大看得起，可这一刹那，他被这团团灵气裹在其中后，竟然让他的心中涌出一个恐怖念头。

　　似是只要他敢于对方海出手的话，随时都会惨死当场。

　　池腾云也是变了脸色，随后又是一脸笑容。

　　“方副门主，此人乃是我的一个孙子，才来到神武门，必是不了解这里的情况，一时多有得罪，还望方副门主大人有大量，不要跟他一般见识了……”


第0379章 四臂齐出，对决通天境！

　　听了池腾云的话，方海却是轻笑起来。

　　“依你的意思，他是你的孙子，就可以在神武门中横行霸道了？”

　　池腾云嘴角微微一抖。“方副门主说笑了，他犯下这等大罪，我一定将他拿回去好好责罚！”

　　“哼！”

　　方海冷喝一声。“我好坏也是神武门的副门主，此子在我身前，竟然如此傲慢，视神武门法规如无物，不如我便令刑罚长老，将他锁上斩妖台吧！”

　　“这……”池腾云立时变了脸色。

　　“方海！你不要欺人太甚！”

　　那池少也是一脸赤红，冲着方海吼叫起来。

　　唰！

　　瞬息之间，方海脚下连连踏出，直接便是扑到了池少跟前，抡起一个巴掌，五指展开，对着他的一张赤红脸狠狠打了过去。

　　他这一下简直是出乎了所有人的意料，池腾云更是气得身子都抖动起来。

　　池少两眼发直，根本想不到方海会这样做，在那里还没反应过来时，方海这一巴掌已经是狠狠打到了他的脸上。

　　啪！！！

　　一声脆响瞬间传到远方。

　　方海这一掌也没有施展什么威能，就是单纯的给了他一巴掌。

　　一掌过后，方海便是凝身站在那里，不屑地看着池少。

　　“你在找死……”

　　这池少还从没来有受过这么大的羞辱，两排牙齿紧紧咬在一起，双眼似是要扑出来一样，瞪得极圆。

　　“呵呵……”

　　方海轻笑一声，手臂再次疯狂抡起，带起一阵狂风又是朝着池少的脸上打去。

　　“住手！”

　　眼见方海又要动手，池腾云在这边哪还能放任不顾，匆匆一喝间，已经朝着方海身前拦去。

　　这一尊战天境强者乍一扑出，便是裹着道道恐怖狂风，将方海冲击得衣袍疯狂抖动起来。

　　只是还不等池腾云扑到方海身前，方海的手臂便是陡然加速，在他还没有扑到身前时，又是在那池少脸前狠狠扇了一掌。

　　同样的位置，只是力道却是大了无数倍。

　　一口鲜血瞬间从池少口中溅出来，他的身形也是在方海这一掌下朝后翻滚而去。

　　数丈开外，这池少狼狈无比地从地上爬起来，便是冲着池腾云吼见起来，他现在连连被方海扇了两巴掌，已经是确定下来，自己根本不是这个灵胎境四阶后辈的敌手。

　　“爷爷……给我杀了这小辈！！！”

　　“威胁本门副门主？我看你才是在找死！！！”

　　瞬息之间，方海的后背上便是轰然散开一对庞大骨翅，匆匆一拍间，他已经是消失在了那里。

　　池腾云一下拦阻失败，脸色也是难看了许多，现在又见方海浑身杀意激荡，似是真要动手杀人一般……

　　他的双眼在虚空中一阵寻觅，最后终于是看向了一处，似是已经发现了方海的踪迹。

　　“方副门主，有话好好说……”

　　一声轻叹，池腾云依旧没有动身，只是冲着远处微微招了招手。

　　瞬息之间，那里便是扑出一条身影，似是一只利箭一样，身形穿梭虚空，激荡出声声尖啸，直接朝着池腾云眼睛所看之处，轰然打去。

　　池腾云的双眼连连转动，这条身影也是在虚空中连连转折。

　　数息后，池腾云一时轻咳，这条身影的速度再次加快，五指尽力展开，似掌似爪，对着身前一处便是狂轰过去。

　　轰！！！

　　团团灵气裹着他这一掌便是狠狠轰在了那里。

　　紧跟着，方海的身形便是匆匆显露，险险避开了他这一下疯狂攻击，却也是露出了自己的踪迹。

　　“哈哈哈……一名小小的通天境高手，也敢在神武门中出手击杀副门主？”

　　一声狂笑，方海便是不再飞腾，后背一双骨翅匆匆隐没到了身体之中。

　　刹那间，阵阵骨头响起声，便是在方海体内响起，似是有一头太古凶兽，在缓缓苏醒……

　　就在这阵阵异响中，方海的身形跟着便是腾腾涨大起来。

　　一丈，两丈，最后又是完全涨成了一个三丈高的巨人。

　　身体中肉块连连，青筋盘旋，令的方海仿佛不是一个人类一样。

　　看到这一幕，池腾云的双眼不由的眯了起来，只是却没有多说什么，似乎在放任那名通天境修炼者动手对付方海。

　　那池少更是闭上了嘴巴，不敢相信地看着方海。

　　这名通天修炼者是一个身形瘦小的老头，一张脸上满布阴冷，双眼凶光四射，鼻子却似一个鹰鼻倒钩而起。

　　他见到方海现在的样子，也是略略变了脸色。

　　先前被元宝宝乱拳轰飞的那一干灵胎者修炼者也已经重新赶了回来，只是他们看到方海展现出的这种诡异身形，都是惊骇的站在了那里，再不敢靠近一步。

　　只是，这只是一个开始……

　　就在所有人的震撼目光中，方海肩膀微微一拱，瞬间炸起一团劲气，紧跟着肩膀两端，便是齐齐延伸出两条粗壮手臂。

　　这两条手臂似乎不是人身之臂，乍一生出，便是卷动着团团劲气激荡，恐怖无比。

　　轰隆隆！！！

　　这两条新长出来的手臂缓缓弯曲，又是探到了方海身前，在这种弯曲过程中，更是冲击得虚空中雷音不断，闷声四起。

　　方海双眼之中精光四射，死死看着对面的这名通天境修炼者，嘴角轻轻咧起，已经是显露出一种邪邪笑容……

　　这名通天境修炼者一个寒颤不由地从心底泛起，匆匆开口道：“在下……”

　　“去死吧！！！”

　　不等他说出这一句话，方海直接一声咆哮，脚处疯狂踏出，四条手臂一下合拢起来，胸前已经是炸起了一团恐怖风暴。

　　道道狂风以方海为中心，四下涌动，威势无比。

　　手臂之间，又是各自捏起四个硕大拳头，似是四块巨石一般，裹着沉重劲风便是狠狠朝着这名通天境修炼者脑袋上轰砸过去。

　　“不好！”

　　这名通天境修炼者心中才是涌了这个念头，方海的四个硕大拳头便是一起砸在了他的脑袋上。

　　嘭！！！

　　一声巨响，方海的四个拳头在砸到他的脑袋后，感觉到自己似是受到了一股绵绵阻力。

　　咻！！！……

　　瞬息之间，方海体内的六大白象印记中，又是化出六道玄妙气自，在这一刹那间，化入了他的四个拳头之中……


第0380章 方海的叹息

　　嘭！嘭！嘭！……

　　刹那之间，方海的四个拳头中，连连涌出声声闷响，似乎他的拳中正有一种恐怖威能，就要压迫不住。

　　轰！！！

　　又是一道狂风自他的四个拳头下疯狂冲起，这名通天境修炼者直接就是被砸得朝地上撞落下来。

　　像是一块巨石，重重穿梭虚空，数息之间，便是狠狠撞在铁石峰脚下。

　　啪！！！

　　大地一下炸响，团团碎石泥土飞溅中，这名通天境修炼者已经是深深陷了在大地之中。

　　方海一击成功，又是缓缓下落，以三丈高的身体，又是四臂微微挥舞，就像是一尊神灵降临到了神武门中，显露出一种无敌气势！

　　道道凛冽劲气，在他的脚下四入激荡，啸声不绝……

　　“方副门主，还请住手……”

　　池腾云知道再不能放任不管，他已经看了出来，以方海展现出来的这种恐怖武门修为，在场之上，除了自己以外，与方海对上的话，都是死路一条。

　　“此人名叫祖少龙，乃是我这孙子的一个死士护卫，他大约是看你想要对我孙子不利，才会对你出手的……”

　　瞬息之间，池腾云便是扑到了那名通天境修炼者身前，一只脚狠狠踏下，直接踩在了他的胸口中。

　　咔嚓！

　　一阵骨头断裂声从那里响起。

　　这名通天境修炼者一口鲜血狂喷而出，已经在这一脚下受了重伤。

　　紧跟着，池腾云又是化出一道灵气，将那池少匆匆卷到这里，单掌匆匆两下疾斩，已经是齐齐将他的两条手臂给生生斩落在地上。

　　“啊！！！”

　　一声惨嚎，池少的两肩处鲜血四攻狂喷起来。

　　只是，池腾云这两掌中，还施展有一种诡异禁制，竟令得这池少体内灵气不能运转，也无法阻止伤口中的鲜血狂喷。

　　他在那里连声惨嚎，却是根本不能动弹。

　　“方副门主，这样可好……”

　　池腾云一脸平静，冲着方海询问起来。

　　踏！！！

　　方海的身形猛然踏到铁石峰脚下，瞬间压迫的大地便是一阵闷响。

　　三丈高的身形微微弯下，看着下面的池少与那名祖少龙，脸上一阵冷笑，却是一句话不说，只是不断打两着他们俩个。

　　在这段过程中，祖少龙也没有运转灵气，去恢复胸中的恐怖重伤，只是不断在地上剧烈喘息着。

　　池少这边更是凄惨，两肩中的鲜血依旧在连连喷涌，单单这一点时间，便是将他脚下大地，几乎染成了一片血色。

　　许久后。

　　方海才是点了点头。

　　“既然如此，此事就此作罢……”

　　紧跟着，他后背上那两条长出来的手臂，也在飞速缩回，最后又是完全化了身体之中。

　　方海心中满意无比，他这次显露出这种手段并不是为了真要杀死这两人，而是稍稍显露一下这种恐怖修为，原来震慑场中的这些修炼者。

　　就算他真想动手杀手，也是不可能成功的，因为凭着他的武道修为，根本是不可能战胜这一尊战天境强者的。

　　就算再强行抓出裁决神剑，也不会改变这种结果。

　　而且第二次化出那两条手臂，方海发现这次骨头内损失的玄妙能量不过才少了一半，而且他的肉身也没有受到损伤。

　　似乎就是因为他炼化了那一个巅峰武祖残骨，才有了这种飞速进展。

　　而且，方海暗暗推测，似乎全力施展这部肉身重组功法的话，他还可以再多长出一条手臂。

　　到时候，他的五条手臂再配上巨象崩天功，威能必将更为恐怖……

　　“多谢方副门主……改日我让他们两个向你登门请罪！”

　　瞬间，池腾云便是化出两道灵气，将池少与祖少龙一起裹起，冲天飞起向着神武门深处匆匆赶去。

　　隐藏在远处的那十多名灵胎境修炼者也是飞速离开了那里，一路上都是埋头赶路，竟然不敢回头多看一眼。

　　元宝宝在这边满脸兴奋。“老大，你真威风……”

　　方海淡淡笑道：“这不算什么，我既然成了神武门的副门主，自然是不能再让人随意欺负，以免让人轻视神武门……”

　　随后，方海手掌缓缓拍出，其中一道灵气符印瞬间扑入了铁石峰中。

　　道道星光匆匆散开，露出了一条整齐石阶，直通峰顶之上。

　　紧跟着，铁石峰各洞府之中，便是走出了那些铁石峰弟子，原来他们自始至终，都是在那里辛苦修炼，竟然不知道峰下已经是一声剧烈战斗。

　　“参加副门主……”

　　这些铁石峰弟子一见方海，立时在那里齐齐拜倒，冲着方海五体投地，恭敬无比。

　　方海凝神看去，见这些弟子修炼的也是不慢，竟然都是冲击到了化元境，其中有三个弟子，居然已经是踏入了元神境，一身灵气浓烈无比，一看就不是普通元神境修炼者。

　　“不错……”

　　方海满意的点了点头，随后便是带着元宝宝与小灵兽，匆匆踏入了铁石峰。

　　铁石峰峰顶，方海站在自己的洞府前，冲着那三个元神境弟子招了招手。

　　“你们随我进来，将这段时间的大事，一一说与我听。”

　　“是……”

　　这三名元神境弟子齐齐答应，便是向着峰顶飞速赶去……

　　许久后。

　　方海在洞府之内微微皱起了眉头。

　　他听这三名元神境弟子说了下这些日子所发生的事后，不觉就是叹息起来。

　　在方海离开神武门的这段日子中，也没有什么大事发生。

　　就是曾有许多次，被一些武道高手想要冲破铁石峰，却都是被小周天星斗大阵给拦了下来，最后又是被天命长老给一一击杀了。

　　在这些武道高手中，最为强大的是一尊通天境高阶修炼者，一身武道修为恐怖无比，天命长老连连追击下，仍然是被他顺利逃走了。

　　除此之外，令方海叹息的一件事，便是那吴江带着唐天天离开了神武门……

　　这两人并没有退出门派，还是领了一件师门任务出山后，便再也没有回来过，不知道现在究竟去了那里。

　　方海在这三名弟子口中得知，吴江与唐天天两人自被方海赶下铁石峰后，便是连连被人嘲讽，欺压，还有许多神武门弟子借着指点武道修为的理由，多次将他们打成重伤……


第0381章 融合！

　　方海心中猜测，只怕是这两人在神武门中不堪众人的欺压，这才领了一个任务，远远的躲了出去。

　　“传我法令，从现在起，吴江与唐天天可以重归铁石峰……”

　　“传我法令，所有铁石峰弟子全部出动，将曾经欺压过他们两人的，全部拿到刑罚长老那里，严惩不贷！”

　　“谁敢反抗，当场格杀！元宝宝，你与小灵兽就陪他们走一趟吧……”

　　方海一翻命令连连发下，便是缓缓闭上了双眼。

　　“是……”

　　三名元神境弟子立时躬身拜退，悄悄的走出了洞府之外。

　　元宝宝在那里看着方海的脸色，也是没有多说话，微微吐了下舌头后，便是抱起小灵兽匆匆追了出去。

　　许久后，方海才是又睁开双眼，双眼凝视顶上，似是已经透过洞府，刺入了虚空之中。

　　刹那间，他双眼之中精光一闪，直接抓起腰间的那一截血色翠竹，掌中灵气涌动，又是化出了轮回盘。

　　“给我进去吧！！！”

　　一声大喝，方海抓着这一截血色翠竹，便是踏入了轮回盘中。

　　血色翠竹在他的掌心之中连连涌动，似是在拒绝进入轮回盘中，挣扎得越来越历害，最后竟然拖着方海的身形，在朝外面飞速冲去。

　　“哼！”

　　方海身形再凝涨成三丈，巨象崩天功全力运转，后背上两条手臂又是缓缓探出，牢牢地抓着血色翠竹，狠步一踏，又是稳稳立在了轮回盘中。

　　他体内的灵气越来越是疯狂，抓得血色翠竹挣扎得也越来越是微弱。

　　最后，方海再次暴喝一声，四个巴掌强行抓着血色翠竹便是往轮回盘中的大地上插了过去。

　　咔嚓！！！

　　大地一下裂开一条缝隙，又是匆匆收拢，将这一截血色翠竹给凝合在其中。

　　只是随着这一截翠竹在那里连连抖动，令得这一方大地也是跟着颤抖起来。

　　地动山摇，就似是要地震一样，声势恐怖。

　　就在此时，虚空中的器灵双掌缓缓摊开，又是开始演化起来。

　　方海腰身一抖，已经是化出数十道浓烈灵气，瞬间扑入了器灵的身体中。

　　器灵的双掌中，也是倏地显露出丝丝玄妙痕迹。

　　这些玄妙痕迹在那里连连舞动，倾刻间，便是凝成了一个玄之又玄的虚幻符印。

　　“去……”

　　器灵轻喝一声，双掌中化出的这一个虚幻符印便是向下飞速落去，最后直接将那一截血色翠竹裹在其中，又是落在了大地之上。

　　轰隆隆……

　　大地中一片轰鸣，跟着便是彻底安静了下来。

　　血色翠竹仿佛又是恢复了原先的样子，一动不动地插在大地中……

　　转眼间，翠竹中的所有血色又是缓缓延伸，各自从那里化到外面，竟然成了数条细微竹枝，无风自动，竹叶一颤一颤。

　　轮回盘的虚空中，正对着这一截血色翠竹处，直接撕裂了开来，露出了一片混沌区域。

　　倾刻间，又有道道浓烈灵气，从那里滚落下来，慢慢的融合在了轮回盘之中。

　　“果然有用。”

　　看到轮回盘显露出来的种种玄妙异象，方海也是满意无比。

　　他原先只是猜测出如果将血色翠竹与轮回盘融合的话，也许会生出一种玄妙变化。

　　根据血色翠竹的功效，这种玄妙变化说不得就会引动得天地灵气，进入轮回盘中。

　　现在他这一试，果然所料不差，而且器灵也是引动得在那里演化出一个虚幻符印，彻底地降服了这一截来历神秘的血色翠竹。

　　方海看着现在的轮回盘空间，虽然整体灵气还是很稀薄，可用不了多久，这里就会变成一个修炼圣地。

　　到时就算他再遇到什么生死险境，也可以将所有弟子，朋友全部收到这轮回盘中，一起带走。

　　而不会像这次一样，吴江与唐天天被人百般欺凌，最后又是带着浓烈耻辱，离开了神武门……

　　玄天老魔感受到了轮回盘的变化，也是激动无比，对着方海便是躬身拜倒在地，似乎是在感谢方海赐予他的这一处修炼宝地。

　　做完这一切，方海便是离开了轮回盘，重又回到了他的洞府之中。

　　自此之后，方海便是将他的这个洞府，完全封禁在了小周天星斗大阵最中心处，也不见任何人。

　　每日每夜，他都是不停地演练各种武道功法。

　　一拳，一腿，一掌，一爪，都是模仿着九星灵胎境中的那些坐镇者的打法，干脆利落，毫不脱泥带水。

　　那武神钟神秀的打法，也带有一些这种痕迹，可是相比起那些坐镇者来，还是有一些些的不足。

　　这种打法，似乎才是武道的真谛，只是已经在武界之中消失不见，或者说，绝大部份修炼者，都是从来没有接受过这种修炼方式。

　　这种修炼方式，方海足足进行了大半个月……

　　这一日间，阵法之外，传来了元宝宝的连连喊声。

　　方海凝神听去，才是知道元宝宝这大半个月的时间，已经是带着那些铁石峰弟子，将原先所有欺压过吴江与唐天天的，全部交给了刑罚长老。

　　这些人中也有想要反抗的，但是都无一例外，以一种极其惨烈的方式，死在了元宝宝与小灵兽的两手功击之中……

　　不过，令方海失望的是，吴江与唐天天依旧没有消息，这么多铁石峰弟子齐齐出去，都是找不到他们两人的踪迹，也不知道究竟去了哪里，或者，已经是殒落在了蛮荒大陆中的某个地方……

　　“继续搜寻！！！”

　　一声轻喝，方海便是又让那些铁石峰弟子去寻找他们两人。

　　而元宝宝与小灵兽，他却是令他们在铁石峰中随意游玩起来。

　　对于这个命令，这两个小家伙自然不会反对，立时欢天喜地的冲了出去，远远的离开了方海这里。

　　方海便是在这里继续修炼起来，只是他这次修炼却只持续了两天……

　　这一日清晨。

　　一名铁石峰弟子匆匆到来封禁之外，躬身道：“主人，有三名神丹门弟子求见……”

　　“神丹门？”

　　瞬息之间，方海脸上便是涌动起阵阵狞笑。

　　“让他们上来吧……”

　　一声轻喝，方海已经是散去了周围的禁制，道道星光卷动处，一条整齐石阶，遥遥通向了铁石峰脚下。


第0382章 我就是在敲诈你！

　　倾刻间，三个身影已经是从铁石峰下，匆匆走了上来。

　　方海凝神看去，却是已经看得清清楚楚。

　　神丹门中来的三个人中，居然有两个是熟人。

　　第一个是丹玉阳，第二个是小丹神，第三个却是陌生无比，不过同样是个二十多岁的青年。

　　“方大哥！”

　　“方兄……”

　　丹玉阳与小丹神一见方海，都是面露喜色，双手抱拳，似是欣喜无比。

　　唯有第三人却是一脸古怪地看着方海，似乎在暗暗打量他一样。

　　方海点了点头，左右看了下，这里也没有供客人休息的地方，便是笑了笑，向着后面指了指，自己先一步坐在了一块巨石上。

　　“两位，我这里可是寒酸的很，如果有怠慢的话，你们可不要生气啊！”

　　丹玉阳与小丹神自然不会多想，匆匆跟着方海但是坐在了那里。

　　神丹门中那第三个人，却是凝立在铁石峰顶，在缓缓打量着整个铁石峰。

　　方海看着这个青年，心中就有一种莫名的反感，也不知道究竟是怎么回事。

　　“不知这位是……”

　　丹玉阳看了一下那人又是开口道：“方大哥，这是明宣，也是我的好友，听说了你是神武门的副门主，这才要让我带他来看看，哪知半路上又碰到了小丹神，他便非要跟过来不可……”

　　小丹神也是在那里嘿嘿笑了起来，自然之极，全然没有将自己当成客人。

　　方海点了点头，又是看向那明宣。

　　“我这铁石峰如何？”

　　明宣回过头来，诡异地冲着方海笑了笑。

　　“不过如此……”

　　丹玉阳一听就是变了脸色，在那里连连冲他摆起手来。

　　小丹神却是轻蔑地看着这明宣，似也是对他没有好感。

　　“噢？不知你有什么见解？”方海淡淡道。

　　明宣轻咳一声。

　　“你这山峰成长起来，还没有多久吧？而且护山法阵也与这里的地势不符，能发挥出来的威能十成这中，只怕只有三四成，真是浪费……”

　　“而且，峰中的这些灵材，都是些普通货色，不值什么灵石！”

　　“你身为神武门副门主，却是在这种地方修炼，真是可怜……”

　　说着，明宣便是俯身将脚边的一株灵药给轻轻拨起，在掌中随意玩弄一番后，又是直接挤成粉碎。

　　瞬息之间，场中气势便是变得僵硬起来。

　　丹玉阳面色大变，就要匆匆起身。

　　方海随意一掌，将他给牢牢按在了那里。

　　“你既然说我的灵材不好，我也不反对，可你不该随意毁坏啊！”

　　明宣轻蔑地笑了笑。

　　“这算什么？不就是一株下等灵材，我陪你就是！”

　　“陪我？”

　　方海听后不由地笑了起来。

　　“这样也好，这株灵材就算卖给你了，拿灵石出来吧。”

　　“哼！”

　　一声轻哼，明宣随意摸出一个储物袋，丢在了方海身前的石头上，就像打发一个叫化一样，脸上表情满布蔑视。

　　“明宣！你这是什么意思？我好心好意带你来这里，你就这样？”

　　看到这里，丹玉阳再也按捺不住，连连在方海掌下挣扎，想要走到明宣跟前，可是无论他怎么挣扎，都是没有任何用处。

　　直到最后，小丹神都是看得极为无语，在那里轻轻拍了拍他的肩膀，令他不要多说。

　　“玉阳，方兄自然有主意，你就不要多管了……”

　　说着，小丹神也是同样冲着那明宣冷笑起来。

　　方海看都不看地上的那个储物袋，只是冷冷笑道：“这些灵石怕是不够。”

　　“不够？”明宣一脸惊讶，随后又是轻笑起来。

　　“想不到堂堂的神武门副门主，竟然还是个贪财之辈！”

　　说到这里，明宣再次抓出两个储物袋，同样的丢在了方海脚下。

　　“还是不够。”方海道。

　　“你！这里足足有数百万低阶灵石，你那一株下等灵材，还要在我这里敲诈出多少灵石？方海，做人莫要不知深浅……”

　　见到方海连连说不够，明宣不由地生起气来，怒视方海，口中气息也粗重起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声狂笑，方海腾地站了起来。

　　“在我的地盘上，损坏了我辛苦种植的灵材，自然是要我说价格了……我说不够，就是不够！！！”

　　“方海，你真的是要敲诈我了？”明宣狞笑道。

　　“不错，我就是在敲诈你，你能怎么样？”方海寸步不让。

　　明宣听到这里，眼神缓缓在丹玉阳与小丹神脸上划过。

　　“你大约还不知道我是谁吧……”

　　丹玉阳一听更是疑惑。“你不是明宣？”

　　明宣瞬间大笑起来。

　　“我自然是明宣，不过你还不知道我另一个身份……”

　　清了清嗓子，明宣一脸自信地看向方海。

　　“神丹门门主，那是我父亲……方海，知道了我的身份后，你还敢不敢再敲诈我了？哈哈哈……”

　　“白痴！”

　　方海轻喝一声，瞬间踏步前行，来到明宣身前，一掌匆匆拍出，直接便是将他拍得滚落到了地上。

　　“神丹门门主又算什么？毁坏了我的灵材，还不想掏灵石？天地下哪有这种道理！继续如此，我便将你留在这里吧。神丹门一日拿出足够灵石，你便不能离开铁石峰一步！！！”

　　轰！！！

　　团团灵气瞬间自方海身体中涌现出来，又是卷动着这明宣，将他拖到了小周天星斗大阵最为凶险的一处地方，所有禁制全部打开，就这样将他给困在了那里。

　　“丹玉阳，小丹神你们就要在这里多留了，速速离开，替我将这个消息传到神丹门，就说神丹门门主的儿子，损坏了我的一株极品仙草，却是掏不出足够的灵石，如今已经被我扣下了，让他们看着办吧……”

　　瞬息之间，方海冲着丹玉阳与小丹神微微笑了下，便是化出一道磅礴灵气，将他们全部裹起，匆匆甩往铁石峰下。

　　啪！啪！

　　两声闷响，丹玉阳与小丹神便是滚落到了那里。

　　丹玉阳满脸疑惑，也不知道该说些什么，而那小丹神却似是明白了什么，在那里一脸笑意地拉着丹玉阳，急冲冲朝神武门外行去。

　　一路上，小丹神都是轻声在丹玉阳耳边说话，似是在嘱咐着什么……


第0383章 吴江

　　小周天星斗大阵，重重封禁之中。

　　那明宣正被团团星光紧紧的压在那里，全身上下似是被定在了那里，一动都不能动弹。

　　“哈哈哈……方海，你果然将我囚禁了起来！大约觉得很爽是吧？殊不知，你的大难即将来临……”

　　明宣现在完全没有一种被镇压起来的感觉，如同极为期待同，似乎这一切，都是他故意做出来的手段。

　　自方海镇压了神丹门门主的儿子后，没有多长时间，不但神武门中的修炼者已经全部知道，就连蛮荒大陆中的许许多多的散修，都是在暗暗议论着。

　　第二日，神丹门中，便是走向了两个修炼者，一高一矮，一个年纪约摸六七十岁，另一个却是三四十岁，正当壮年，一身武道修为也是强悍之极。

　　这两个修炼者离开神丹门后，却是没有着急赶往神武门，而是不慌不忙地在蛮荒大陆中行走起来。

　　所过之处，见到有人在议论此事，便会凑上去说上几句，大意便是神武门副门主方海仗势欺人，贪图灵石。

　　他们这次便是前往神武门，想用大量灵石来换回那明宣。

　　一路行来，也不知道有多少修炼者见过了他们，对方海此人都是暗地里极为不耻，视为修炼者中的一个小人。

　　在距离神武门数千里开外，有一处隐匿在群山深处的洞府。

　　这一处洞府极为普通，灵气不过只比外面稍稍浓烈一些，可说是一处比普通石洞稍为强上一些的洞府。

　　洞府之中。

　　吴江与唐天天正相对而坐，全力吸摄着洞府之中，那极为稀薄的天地灵气。

　　倾刻间。

　　唐天天一口气息吐出，叹息了起来。

　　“吴江，咱们在这里究竟要躲到什么时候……”

　　吴江浑身一颤，团团灵气便是瞬间从他体内化开，久久地冲击在洞府之中。

　　“天天，不要着急，我还差一些就要冲击到元神境了。只要我冲击到元神境，便可以带你离开这里，去找一处更好的修炼洞府……”

　　唐天天一脸愁容。“我不是着急，那徐风说过这两天还会来找你的，我是怕他下次再来时，便会冲破屏障，踏入元神境中，到时候你怕是再也保护不了我了……”

　　“哼！小小徐风，不过是比我稍强一点。只要再给我三天时间，我就有把握踏入元神境了……”

　　吴江口中虽然这样说，可脸上也是涌动出许多不安。

　　在他心中，虽然对那徐风不会惧怕，可现在却不是只有他一个人在这里。

　　若是只有他一个人的话，打得过就打，打不过可以逃，也可以拼命，就算拼个两败俱伤，或者惨死这里，都不算什么。

　　只是现在唐天天也在这里……

　　无论如何，吴江都是不会让自己的女人受到别人的欺辱的。

　　想到这里，吴江又是想到自己在神武门中时，一个化元境一阶弟子想要欺负唐天天，却是被他给看到了。

　　那时的吴江不过才是炼精境巅峰，却是仗凭着一股不要命的狠意，生生的将那名弟子打得生死不知。

　　只是击伤那名弟子后，吴江却是知道自己不能再呆在神武门中了，所以他便是与唐天天每人领了一件师门任务，远远的逃了出来。

　　因为神武门弟子若是随意离开，却又是久久没有回去的话，是会被门内高手万里擒拿的。

　　就在此时。

　　吴江的身体一下抖动，瞬间脸色便是难看起来。

　　大滴大滴的冷汗，从他的脸上滚落下来，又是坠到了身前地上。

　　他的双手死死挤压着自己的脑袋，似乎极为难受，双眼不过转眼间，就是变得赤红无比。

　　“啊！！！……”

　　一声惨嚎，瞬间便是充斥在洞府之中。

　　唐天天一下便是扑了过来，紧紧的将吴江搂在怀中。

　　“吴江，你的头痛病又犯了吗？”

　　她的脸上也是一片焦急，开始用自己的双掌，在吴江的脑袋上轻轻的抚摸起来。

　　在这种过程中，吴江不时便是瞪着一双赤红眼睛，如同野兽一般疯狂吼叫着，痛苦到了极点。

　　一道道强大气息，时隐时现，不断地在他的身体中显露着……

　　许久后，吴江口中的粗重喘息才是渐渐的平息下来。

　　唐天天却是哭泣着将他缓缓放倒，就这样躺在自己的臂中，似是抱着一个孩子一样，缓缓的拍动起来……

　　“吴江……都怪我……以前不该不听师父的话的……”

　　两行泪迹，隐隐自唐天天的眼角划落下来，跌在了吴江的脸上。

　　似是感受到了这种冰凉，吴江的气息也是平缓下来，最终又是沉沉睡了过去，就在唐天天的怀抱中，睡得舒舒服服。

　　就在此时，一道人影幽幽从洞府外飘了进来，无声无息，似是鬼魅一般。

　　几步轻点，便是站到了唐天天身后，一脸狞笑，却是一言不发，只是从上到下不断地打量起她来。

　　这是一个三四十岁的中年修炼者，面色发黑，浓眉大眼，嘴唇却似是拿刀削了一截似的，歪歪扭扭，看上去无比诡异。

　　吴江现在早已被头痛折磨的昏睡过去，而唐天天也是双眼发直，呆呆地看着脚下，也不知道在想些什么。

　　中年修炼者看了一会，便又是在洞府中寻找起来，地上，石壁上，不放过一点角落。

　　渐渐的，他来到石壁中的一团斑驳痕迹中，用手掌在上面轻轻摸索起来。

　　哗啦啦……

　　随着他的手掌摸索，石壁上几块碎石已经是跌落到了地上，露出了一个若隐若现的纹路痕迹。

　　“谁……”

　　乍一听到身后传来的异动，唐天天一声惊呼，已经是转过身来。

　　只是当她看到这个中年修炼者后，立时脸色苍白，身子也是跟着颤抖起来。

　　“徐风……你为什么总是要跟我们过不去……”

　　唐天天口中的徐风，便是站在石壁前的那一个中年修炼者。

　　徐风却是没有回头，只是凝神细细看着石壁中的的这一个纹路痕迹。

　　片刻后，他才是轻笑起来。

　　“唐姑娘，我早说了跟他在一起没什么好下场，不如索性趁他现在这样子，结果了他后，你就随我一起去享受富贵安乐吧……”


第0384章 苏醒，白龙啸长空！

　　唐天天听了徐风的话，眼神一阵闪烁，又是低头呆呆地看着吴江。

　　许久后，唐天天才是叹息一声，抬起了头看向徐风。

　　“跟了你又怎样，你能保护得了我的安全？”

　　“我徐风已经踏入了元神境，在蛮荒大陆中，也能算得是一个人物了，怎么说还强不过那个废物小子？”

　　徐风轻蔑地看着吴江，又是轻笑起来。“这小子做人不行，拜个师父还弄得被逐出了门户……”

　　唐天天听到这里，身子不由地颤抖了一下。“此事又不怪他，都是我的错……”

　　“呵呵……”徐风转头看向唐天天。“唐姑娘无需自责，你可知道那方海已经回到了神武门中，还大胆囚禁了神丹门门主的儿子，现在神丹门中已经有两位高手正在赶往神武门，只怕他的麻烦这次要大了……”

　　“什么！方副门主回来了？”

　　乍一听到徐风说的这句话，唐天天不由地楞了一下。

　　徐风点了点头。“不错，方海行事太过狂妄，只怕这次没有个好结果！他自以为成了神武门副门主，就可以傲视天下了？殊不知神丹门门主乃是蛮祖峰丹神身边的人，又怎么能是他能惹得起的……”

　　“唐姑娘，要我说你们被方海逐出师门，也是一件好事，若非如此，迟早都要受他拖累，没有个好死的下场！”

　　倏地！

　　躺在唐天天怀中的吴江，眼皮似是抖动了一下，却是没有睁开，只是从他的脑海中，一团庞大气息，开始疯狂涌动起来。

　　这团庞大气息不断扩散，却是仿佛根本不会被别人查觉到一样。

　　唐天天叹息一声。“唉！罢了，既然你对我有意，我便也就答应你了，只盼你以后对我好一些……”

　　说着，唐天天便是将吴江的身体放到了地上，自己缓步朝着徐风走了过去。

　　只是，在唐天天的背后，吴江的双眼腾地一下便是睁了开来，死死地看着她离去的背影，嘴巴连连挣扎，却是什么都说不出来。

　　直到最后，他又是被脑海中的那种狂暴能量，给死死压制了起来……

　　离徐风越近，唐天天的脸上便是渐渐收起所有悲泣，又是现出一种恬静笑容。

　　徐风看着唐天天朝自己走来，不禁便是觉得欣喜无比，又是看着她浑身上下那些玲珑突起，心中已经是火热了起来。

　　唐天天款款而行，待走到徐风跟前，脸上也是不觉多了许多红潮，似是有一些羞涩。

　　“徐风……你以后莫要负我……”

　　“好……”徐风半张着嘴巴，一脸笑意地看着身前的唐天天，不禁有一些呆了。

　　唐天天低头抿嘴一笑，再抬起头来，双眼中已经是现出一汪浓浓春意。

　　“抱我……”

　　“嗯……”

　　徐风咽了口口水，不由地就是贴了上来，双臂环出，要将唐天天紧紧抱在怀中。

　　倏地！

　　就在徐风的双臂要碰到唐天天时，陡然一道灿灿光华，匆匆从唐天天的右手之中涌现出来，这是一把手掌大小的短剑，锋利无比，剑身之中铭刻着许多玄妙符印，居然也是一件法宝。

　　与此同时，唐天天的脸上也是显露出一种悲泣神色，一口银牙紧咬嘴唇，似是下定了决心一样。

　　哧！！！

　　一声轻啸，唐天天手中的这把短剑已经是狠狠刺入了徐风的胸口正中。

　　“你！！！”

　　徐风一脸惊骇，完全想不到唐天天会对他下手。

　　原本以他元神境的修为，若是凝聚灵气的话，唐天天根本无法刺入他的身体之中。只是这徐风现在满心都是男女之事，已经完全忽略了防备，是以才让唐天天一击成功。

　　轰！！！

　　瞬息之间，徐风身体中便是卷出道道灵气，直接将唐天天轰得倒飞出去，远远的跌落在吴江身前。

　　徐风一脸铁青，脸色狰狞无比，抬手一点点将脸口的法宝短剑拨出，又是抓在手中，缓缓朝着唐天天走去。

　　此时的唐天天，浑身上下已经被血迹布满，脸色惨白，已经是受了重伤。

　　“为什么要对我出手……”

　　徐风死死看着唐天天，浑身气势暴虐无比。

　　唐天天不屑地看着他。“你算什么东西？也配得到我的身体？”

　　说着，唐天天便是缓缓探身，将吴江重又抱在了怀中，只是她的这几下动作，又是令得一个鲜血从口中狂喷而出。

　　“找死！”

　　徐风一声怒喝，抬臂飞甩，瞬间便是将那一把法宝短剑，朝着唐天天的喉咙中甩了过来。

　　剑影划开虚空，激荡的空气都在连连尖啸起来。

　　看到这一幕，唐天天淡淡一笑，便是闭上了眼睛。

　　“吴江，咱们来生再见吧……”

　　就在此时，吴江身上那一股狂暴气息，突然显化了出来，如同一团暴风一样，瞬间便是充斥在整个洞府之中。

　　那一把法宝短剑一下射在暴风之中，直接就是被反震回去，又是从徐风身边穿过，射入了石壁之中。

　　狂风之中，吴江的身体缓缓浮起，他的双臂中似乎力量无穷，将唐天天又是抱在了自己怀中。

　　双眼睁开，两道精光四散激荡，令得吴江仿佛是神灵附体，显露出一种极其恐怖的气势。

　　“你究竟是谁！！！”

　　看到这种情形，徐风不由地后退起来，不敢相信地看着对面的吴江。

　　吴江却是没有理他，只是将唐天天紧紧搂在怀中，双眼渐渐朝她看了过去。

　　不知不觉间，数滴泪珠已经是从吴江的双眼中飞速划落下来。

　　“不管此生此世有何凶险，我吴江必不负你！！！”

　　一声轻喝，吴江的脑袋中，瞬间化出一团漫漫黑云，浓烈无比，将他整个身体都是全部包裹了起来。

　　黑云之中，一条虚幻白色龙形开始显化，就在那里舞动着四爪，龙首正对虚空，不断大张龙口，似是在啸傲苍穹。

　　这一刹那，吴江也是正式与脑海中的那一团恐怖气息彻底融合，了解到了方海将他们赶下铁石峰的真正缘由。

　　与此同时，吴江的脸色终是满布欣喜，再不复从前的那些悲伤懊悔……


第0385章 龙界高手——鱼化龙！

　　茫茫蛮荒，虚空深处，一座庞大而又古朴的门户匆匆涌现，瞬间又是震动起来。

　　若是有武道修炼者能够看到，必然可以认得出来，这便是武道终极之门……

　　咚……

　　一声闷响猛然从这一座门户上响起，跟着又是缓缓开启了。

　　一道白影匆匆从外面狂扑过来，瞬息之间又是在虚空中疾速穿梭起来，在它身后，武道终极之门又是完全封闭，隐没在虚空深处。

　　“哈哈哈……这就是武界，传说当中的真武世界？也不过如此吗……虽然听说现在武界之中，只能进不能出，不过也顾不了那么多了……”

　　这一道白影在虚空中连连穿梭，最后又是在一团白云之中，停了下来。

　　赫然是一条四爪白龙，周身约有数十丈长，龙身之中白鳞密布，隐隐化出丝丝缕缕的云团，看上去玄妙无比。

　　只是此时这条白龙浑身上下，却又有无数恐怖伤口，似是已经受了重伤。

　　“哼！只要我在这里躲上一段时间，彻底恢复伤势后，便可以重返龙界，击杀那条无知老龙，到时候我鱼化龙的名声，必然可以震惊整个龙界！！！”

　　一声狂啸，从这条白龙的口中响起，在虚空中滚滚响起，却是又化成滚滚雷音，似是晴天霹雳，声震四野。

　　倏地，这条白龙摇身一摆，便是幻化成了人形，身体中披着一套白银战甲，脸色也是纯白如玉，俊美无比。

　　“好强大的气息……”

　　瞬息之间，这鱼化龙又是惊骇地看向远方，似是感应到了什么。

　　“怎么可能！不是传说武界之中的高手，早就在征战虚空神界时，全部都灭亡了吗？现在怎么可能还有第九步高手存在……而且还不止一尊。”

　　看到这里，鱼化龙双眼不住转动，眉头也是皱了起来。“我现在的身体受了重伤，短时间内别说第九步高手，就算是第八步，乃至于第七步的小辈都能伤害得了我，看来暂时是不能太过出风头了……”

　　叹息一声，鱼化龙便是收起所有恐怖气势，缓缓朝大地中落了下去。

　　待得他越落越低，渐渐的接近蛮荒大陆时，忽然又是瞪大了双眼，看向了茫茫群山之中的一个不起眼的地方。

　　“那里居然有龙息存在？虽然气自驳杂不纯，不过已经很了不得了，若是我能炼化这一团龙息，说不得能助我早一步恢复第九步实力……”

　　随后，这鱼化龙便是匆匆朝着散发出龙息的地方飞去，速度越来越快，最后又是轰然落到地面，朝着跟前的一个普普通通的洞府，走了过去。

　　离得越近，鱼化龙感应的便越是清楚，直到最后，他踏入洞府中看到了双脚离地，飘浮在那里的吴江后，不由地便是皱起了眉头。

　　“原来只是一道神念印记……不过单单一道神念印迹便有这么浓烈的龙息，若是我可以找到本尊的话，岂不是能将我恢复巅峰修为的时间，缩短到最小？”

　　鱼化龙先前看到吴江背后的那一道虚幻白龙形态后，还有些微微失望，可是转眼间，又是想到了这一点，不由地便是狂喜起来。

　　紧跟着，鱼化龙便是一步跨出，整个人全部隐去了身形，就这样朝着那一条虚幻白龙扑了过去。

　　“妙啊！此人仰仗那一道神念印记修炼出来的龙息，居然还是与我的本体一样的白龙，这一切莫非是天意吗？哈哈哈……”

　　狂笑之中，鱼化龙便是与吴江背后这条虚幻白龙彻底融合在一起，随后又是匆匆缩小，又是飞到了吴江体内。

　　只是吴江的身形却是没有下落，依旧稳稳飘浮在那里。

　　在他怀中的唐天天，双眼紧闭，早已昏了过去，不过嘴解却是露出丝丝微笑，似是心满意足。

　　对面的徐风，眼见令他恐怖的那一团龙形气息，已经全部隐匿在吴江体内，心中一动，瞬间便是踏步奔出，朝着吴江狂扑过去。

　　他虽然不知道吴江的身体中，究竟发生了什么事，不过眼下却是最好时机，只要趁着现在风平浪静，将吴江一举击杀的话，一切都将烟消云散。

　　只是，不等他奔到吴江身边，就看到吴江头顶上方，忽然散开一方灵气巢穴，这一方灵气巢穴浩瀚无边，乍一出现，便是几乎将整个洞府全部占据下来。

　　吴江的双眼猛然睁开，涌动着无穷愤怒，死死看着徐风。

　　“想不到你也踏入了元神境！”

　　徐风一声狞笑，瞬间探起一掌，便是朝着吴江的喉咙狠狠拍云，掌中灵气汹涌而出，凶猛到了极点。

　　吼！！！

　　瞬息之间，在吴江头顶的那一方灵气巢穴中，一头白龙元神匆匆显化，又是疯狂爬了出来，居然好似是一头真形一般，完全没有元神的那种虚幻形态。

　　而且这一头白龙元神的一声大吼，也是恐怖无比，震得徐风浑身一颤，掌中灵气已经是不由地散落开来。

　　白龙元神在吴江身前一阵游走，最后又是掉转过来，龙头死死瞪着徐风，一双恐怖大眼中，居然浮现出一种狰狞神色，似乎对身前的徐风，极为蔑视一般。

　　“怎么可能……”

　　徐风看到吴江头顶显化出来的这头诡异的白龙元神，瞬间便是呆了起来，只是他却知道现在不是发楞的时候，单掌抬起，在头顶匆匆一拍，那里也是显化出一方灵气巢穴。

　　紧跟着，灵气道道奔涌中，其中也是化出一头两人多高的狂暴黑熊，周身虚幻无比，一看就是头元神。

　　这头黑熊元神猛地一钻，便是从灵气巢穴中钻了出来，双脚往地上狠狠一落，震的地面都在抖动起来。

　　只是对面的这一头白龙元神却依旧不将它看在眼里，龙身微微一摆，那一条龙尾已经是狠狠甩出，一下正中黑熊元神之中。

　　嘭！！！

　　灵气团团飞散，黑熊元神当即是巨口大张，似是痛苦到了极点。

　　紧跟着一声巨震，这头黑熊元神直接就是被拍得团团粉碎，彻底殒落在这里。


第0386章 无上凶兵！！！

　　这一条龙尾随意打散黑熊元神后，白龙元神又是探头往前一扑，龙口瞬间大张，一下子便是将似是已经傻了的徐风，给吞进了其中。

　　转瞬之间，龙口轰然闭起，徐风整个人已经消失在了那里。

　　见到了这一幕，吴江在那里也是目瞪口呆起来。

　　他虽然能感觉到自己演化出来的这头白龙元神，有许多不凡和强大之处，却是没想到能恐怖到这种地步，居然随意两下，就是拍散了一头元神，外加吞噬了一个元神境一阶的修炼者……

　　这时，唐天天身子一颤，又是醒了过来，呆呆地看着吴江。

　　“我们已经死了吗……”

　　吴江一脸温柔地看着她。“没有。”

　　唐天天立时欣喜起来，随后又是看到了吴江头顶上的那一方还没隐没下去的灵气巢穴，还有在她身前，不断曲折游走的白龙元神。

　　“你终于踏入元神境了？”

　　“没错，我已经踏入了元神境，那徐风也已经死了！”吴江笑道。

　　“天哪！太好了！”

　　唐天天立时欢喜无比，双掌一阵连连拍击，却是牵动了胸口中的伤势，不觉又是轻咳起来。

　　吴江匆匆摸出一枚丹药，小心送入了唐天天口中。

　　随后，他的心神一卷，便是要控制着那一头白龙元神，回归到灵气巢穴中。

　　只是，吴江也不知道自己是不是感觉错了，他发现在他操控这头元神时，竟然有些微微的不如意。

　　白龙元神在他的心神发出后，又是在那里停顿了一下，才是盘旋着落回灵气巢穴中。

　　时间虽然极为短暂，却还是让吴江感觉到了其中的一丝丝异样。

　　不过，他却是没有多想，因为他才是踏入元神境，只以为是自己的境界不稳，还不能如意操控自己的元神。

　　“天天，我在冲击元神境时，才是知道，并不是师父要赶我们离开铁石峰……”吴江将那一方灵气巢穴收回体内，又是开口道。

　　“什么？”唐天天瞬间呆住，疑惑地看向吴江。

　　吴江轻笑一下，便是将自己先前在脑海中感应到的那一意神念印记，细细对唐天天说了起来。

　　倾刻间，唐天天也是喜极而泣。

　　“原来如此！对了，我先前那徐风说过，师父已经回到了神武门中，是不是那件事情已经过去了啊？”

　　吴江微微皱眉，又是开口道：“这样最后，不过不管这件事情有没有了结，我都是要回到师父身边。师父遇到这种生死险境，我这个徒弟岂能视而不见！”

　　“好，我支持你。”唐天天笑了起来，他现在看到自己挑选出来的男人，实在是满意之极。

　　“对了！我刚才见那徐风在石壁上，好像是发现了什么东西。”

　　紧跟着，唐天天又是想起先前那一幕，徐风久久立在石壁前的情形，便是向吴江诉说起来。

　　吴江顺着唐天天手指的方向凝神张望一番，紧跟着便又是抱着她，一步步稳稳朝前行去，来到了那一方石壁前。

　　石壁之上，那一团纹路痕迹看上去满布一种玄妙感觉，似乎深印其中，又似乎是拿刀子刻在外面的一样。

　　吴江抬掌去摸，瞬息之间，便是感觉到这团纹路竟然与自己的元神，有一种微妙感应，似乎在不断的召唤自己一样。

　　在吴江体内，那一方灵气巢穴中，鱼化龙也是猛地楞了起来。

　　“怎么回事？我怎么感应到那一件凶兵的气息……”

　　“那一件凶兵传说已经被龙界至尊带到了虚空神界中，不可能会来到武界之中吧……”

　　鱼化龙在那里疑惑连连，却是不好随意扑到外面去查看。

　　他现在就是想附在吴江的元神内，好找到留下那一个神念印记的人，自然不愿意在现在就惊扰到那人，以免再生出什么事非，耽搁了他恢复修为的大计。

　　“这究竟是什么……”

　　感受到休内的异动，吴江心念一动，匆匆将唐天天放了下来，又是扭转腰身，缓缓打出了龙背神爪。

　　这一部超级武功便是方海留在那一个神念印记中的，只要吴江突破到元神境，才能够参悟，修炼。

　　现在吴江施展起来，虽然有一些生硬，却是已经展现出了许多恐怖威能。

　　随着龙背神爪的气息越来越重，石壁上的那一个玄妙纹路，也在不断抖动起来，块块碎石不断从其中崩溅开来，四散激射而去。

　　吴江双眼紧紧看着那里，龙背神爪却是连连施展着。

　　顷刻之间。

　　整个石壁匆匆一抖，咔嚓一声巨响，已经是裂了开来。

　　这一条幽深裂缝之后，一杆丈二长短的青铜大戟已经是显露了出来，戟尖深深的插在山腹之中，还在那里微微颤抖着。

　　吴江看到这干青铜大戟，却是感觉到从心底中传来一种惊恐，似是只要他上前一步，就会死于非命。

　　只是就让他这样离去的话，却又是有些舍不得。

　　左思右想下，吴江狠了狠心，大步向前踏出，瞬间探出手掌，便是抓向这杆青铜大戟。

　　轰！！！

　　一团森寒气息猛然从戟身之中狂爆喷出，瞬间就是将他冲击得倒飞出去，最后又是狠狠地撞在了对面石壁上。

　　随后，石壁又是缓缓合拢，将这一干青铜大戟给掩盖了起来。

　　“没错！果然是那一件凶兵！龙界至尊凭借这一件凶兵，纵横万界虚空，所向无敌！想不到我竟然在这里遇到了它……莫非我鱼化龙才是真正的龙界之主，所以天意才会让我选择了逃往武界……”

　　吴江体内，鱼化龙早已变得癫狂无比，身躯连加抖动。

　　只是他却依旧没有扑出去，而是继续选择潜仗在吴江体内。

　　因为，凭着他现在的手段，也没有把握能保得住这一件无上凶兵。

　　噗！！！

　　吴江一下子自石壁上翻滚下来，又是狠狠喷起了鲜血。

　　唐天天在那里一声惊呼，匆匆跑了过来，又是将他扶了起来。

　　“吴江，你没事吧？”

　　吴江摇了摇头，随手抹去嘴角中的血迹。

　　“没错了，这杆大戟一定来历不凡，不过我却没有实力掌控，待我回到神武门中，一定要将这个消息告诉师父……也只有师父的无敌手段，才有资格拥有这一件兵器！”


第0387章 一尾全部扫回！

　　“师父？这武界小辈的师父莫非就是那人？”

　　鱼化龙听到了吴江的话后，不由地思索了起来。

　　“若是真是那人的话，我就算是找对路子了……待我恢复修为，再取了这一件凶兵，回到龙界中后，看哪个还敢要灭杀我！！！哈哈哈哈……”

　　不提鱼化龙在吴江体内如何癫狂，吴江却是连连服下几枚丹药后，便是坐在地上调息起来。

　　许久后，他才是恢复过来，又是与唐天天相视一眼，开始朝洞府外行去。

　　洞府外正值艳阳高照，天高万里，团团流云缓缓穿梭，显露出一种宁静气息。

　　吴江回身看看这处洞府，瞬息之间便是展开了自己的最强攻击，道道灵气奔涌间，直接便是将这处洞府打得崩塌下来，成了一个废弃之地。

　　“天天，这次回到神武门中后，如果师父肯让我们再上铁石峰，你一定不可以再如从前一样了。”

　　做完这一切后，吴江便是冲着唐天天嘱咐起来。

　　唐天天郑重地点了点头。“我一定可以做到，以一再不会让你失望了。”

　　“好！那我们就开始出发，前往神武门……”

　　一声轻啸，吴江脚下开始喷散起道道灵气，带着唐天天就要纵跃入虚空之中。

　　只是，在他才要动身时，便是看到五名黑衣人匆匆朝这里赶来，整个脑袋都是被黑袍遮蔽起来，看不清究竟是什么模样。

　　瞬息之间，这些黑衣人便是躲在远处，抬手朝着这里狠狠甩了过来。

　　这一番过程极其迅速，都是在吴江还没反应过来时，便已经发生了。

　　“那是什么……”

　　吴江只见他们抬手一甩，便是各自甩出数枚圆滚滚的东西，周身还雷光隐现，却是不知道是什么东西。

　　只是，吴江很快就是瞪大了双眼，因为他从这些圆滚滚的东西中，感应到一种惊天恐怖威能，正在飞速显化。

　　“不好！！！”

　　瞬息之间，吴江一声惊呼，便是将唐天天紧紧抱在怀中，自己也是俯身向下，将她牢牢挡在下面。

　　与此同时，他头顶上又是化出那一方灵气巢穴，将自己的白龙元神给显化了出来。

　　鱼化龙原先还在那里欣喜连连，却是又感应到吴江的召唤，不禁是觉得有些愤恨。

　　“老子一尊第九步高手，却是要受你这小辈操控，真是可恶……”

　　只是鱼化龙愤恨归愤恨，却是没有不听使唤，而是配合着吴江匆匆踏出了灵气巢穴。

　　“什么东西？”

　　鱼化龙冷眼一看，看到那些狂飞过来的圆球后，却是又疑惑起来。

　　“滚！！！”

　　他现在本来就烦躁无比，见到这些圆球后，直接就是更为暴怒，龙尾匆匆一甩，瞬间便是同时将那些圆球给扫得倒飞了出去。

　　只是鱼化龙与吴江都是不认识，这些圆球便是威能恐怖的毁灭神雷……

　　这些毁灭神雷足有十多枚，在触碰到鱼化龙的龙尾后，却是没有爆炸开来，而是又诡异无比地倒飞了回去。

　　远处，那五名黑衣人一下甩出毁灭神雷后，都是得意地笑了起来。

　　“门主有令，要击杀一切与方海有关的人，原本这小子已经被逐出了师门，是可以活命的，现在想不知方海居然又在找他们，那就是死路一条了……”

　　“哈哈哈，不错，解决了此人后，咱们便可以回山了……”

　　只是，不等他们高兴完，便是看到一头白龙元神陡然出现，在那里匆匆一甩龙尾，瞬间那些甩出去的毁灭神雷，就又是倒飞了回来……

　　“怎么回事……”

　　这种情况，是他们从来都没有遇到过的，瞬间就都是傻在了那里。

　　瞬息之间，就在他们还没有反应过来时，所有被鱼化成一尾拍回来的毁灭神雷，已经是狠狠炸了起来。

　　道道雷光四下激荡，直接便是演化成一方雷电世界……

　　唐天天在这里感受到外面传来的刺目雷光，还有声声恐怖雷鸣，不禁吓得浑身发起抖来。

　　吴江却是死死将她挡在身上，不肯让她受到一点伤害。

　　就算要死，也是他自己先死。

　　吴江的神念连连运转，操控着那一头白龙元神也是团团盘旋在上面。

　　只是他却不知道，那一头白龙元神在上面根本没有听到操控，而是在自主行事，一尾扫飞所有毁灭神雷后，便龙身一摆，化出一道透明屏障，将所有毁灭雷光，全部给挡在了外面。

　　任凭那些毁灭神雷如何狂暴，都是无法冲破这一道屏障。

　　许久后。

　　道道轰鸣雷音渐渐的平息下来。

　　吴江却是在那里万化疑惑，他发现在这种恐怖威能下，自己居然好像没有受到一点伤。

　　唐天天虽然在下面不断发抖，却也是毫发无伤……

　　“怎么回事？”

　　吴江抬头看去，却是看到自己的白龙元神猛地跌落下来，直接跌入了灵气巢穴内，似是受了重伤一般。

　　“原来如此，必然是我的元神承受了所有威能，才是让我们安然无事……”

　　瞬息之间，这小子已经是确定这种诡异情形，都是自己的元神挡下了所有威能。

　　只不过他猜测的虽然不错，可却是与事实有着极大差别……

　　“吴江，你好历害……”

　　唐天天见自己身上一点伤都没有，不禁便是惊喜地看着吴江，看到最后脸色一红，匆匆探头在他嘴上亲了一下后，又是飞速低下了头。

　　“哈哈哈……”

　　吴江激动的大笑一声，随后收起自己的灵气巢穴，又是一把抱起唐天天，便是纵跃入虚空中，朝着神武门的方向飞速行去……

　　踏入元神境的吴江，飞腾的高度也是大了许多，令得唐天天在那里连连向下张望，看着地上那些飞速缩小的景物，不禁有些看得呆了。

　　她原先虽然也与吴江飞腾过，只是那时他们的修为低下，也只是能在低空奔腾，远不如现在这样纵入虚空尽高之处，将蛮荒大陆中的一些风光，更多的收入了自己的眼中。

　　感受到唐天天的喜悦，吴江心中豪气顿生。

　　“天天，待我日后踏入武道第八步，必然要带你冲破虚空，进入真正的星空之中……”

　　唐天天闻言，却是不由地瞪了他一眼。“你可真敢想……”


第0388章 元大人驾到

　　茫茫蛮荒，一片废弃洞府旁，便是一方经过毁灭神雷狂暴碾压后的平坦区域。

　　这里就是吴江与唐天天，被那五名黑衣人以毁灭神雷袭杀的地方。

　　只是现在吴江与唐天天安然无事，可那五名黑衣人已经是尸骨无存，死得连个痕迹也找不到了。

　　自吴江与唐天天离开这里后，又是过了数个时辰，远处缓缓走来两个人，一高一矮，正是从神丹门中走下来的那两人。

　　乍一来到这里，他们的神情便是凝重起来。

　　走在最前方的那个老者皱眉道：“怎么回事，赵明光他们人呢？不是说好了杀了那两个小辈后在这里会和吗？”

　　在这老者后面的中年修炼者细细查看一番，又是叹息一声。“唉……明光做事，从来不会耽搁时间的，他们现在不在这里，便一定是出事了。只是不知道有没有将那两个小辈杀死。”

　　“丁屠，你确定？”老者疑惑地问道。

　　“申重离！我自己的人我能不清楚？此事暂且不要多管，咱们这次能将方海击杀的话，比什么都强……”

　　“说的也是……”

　　说着，这两人便是不再耽搁时间，纵身一扑，便是跃入虚空，朝着神武门疾速行去。

　　两人中，老者丁屠的修为最差，只不过才化元境，而那个名为申重离的修炼者，却已经是灵胎境巅峰的修为……

　　虚空飞腾时，丁屠的速度最慢，却是在申重离的拖拉下，才是能稍稍跟在后面，不至于远远的散开。

　　此处距离神武门，不过千里之多，若是方海的话，可说是倾刻间便可以赶到，而这两名就算是多花了一些时间，也不算什么。

　　一两个时辰后。

　　申重离已经是看到了远方的神武门轮廓，而且在距离他们数十里开外，正有一男一女在那里飞速奔行。

　　“是他们！”申重离一声轻呼，便是又加快速度赶了过去。

　　丁屠凝神看去，看了几眼后，也是确定了下来。

　　在他们前面踏空奔行的两人，正是他们先前要击杀的目标，吴江与唐天天……

　　丁屠与申重离相视一眼，瞬间狞笑起来。

　　此处距离神武门还有一段路途，只要在最短时间将那两个小辈击杀的话，定然是不会惊动别人的。

　　瞬息之间，这两人便是疯狂扑去，倾刻间扑到吴江身后时，申重离掌力翻飞，化出团团恐怖劲气，直接便是按向吴江的后背。

　　吴江正与唐天天在那里欣喜连连，只觉就要再见到方海了，可转眼间便是感觉到从身后袭来一阵恐怖劲气，正对着他后背中的要害之处。

　　这一掌只要按实了，可以说能直接让吴江惨死当场。

　　“不好！”

　　吴江一声惊呼，瞬间散去脚下灵气，便是带着唐天天狠狠朝地下坠去。

　　一面狂坠，他又是倒转过来，双脚朝天，加速喷发灵气，以求能在最短时间内，赶到地面上，将唐天天放下来。

　　“还想走？”

　　后面响起了申重离的狞笑，似是对吴江的逃蹿完全不放在眼里。

　　“小心！”

　　在吴江怀中的唐天天，已经是看到了申重离再次扑了过来，匆忙在那里尖叫起来。

　　只是当她话音刚落时，吴江便觉得后背中一股狂暴劲气瞬间爆发，将他打得似是一颗殒星一般，死死朝着大地上跌了过去。

　　一口鲜血狂喷而出，吴江依稀看到大地已经就在身下，强行撑起最后一丝力气，将唐天天甩到了一边……

　　“快逃……去找师父……”

　　吴江将最后一个字说完后，瞬间便是觉得天旋地转，整个人如同坠入了万丈深渊之中，随后便是什么也不知道了。

　　“吴江！”

　　唐天天惊呼一声，看到了吴江躺在地上动不动的样子，只觉心如刀绞，在那里稍稍迟疑间，申重离已经是缓缓落了下来。

　　“逃啊？我看你能逃到哪里去……”

　　申重离狞笑一声，抬脚重重踏在地上，瞬间这一块大地便是匆匆一震，将唐天天震得一下滚落到了地上，只觉浑身灵气都是被震得混乱起来，竟然不能再动弹一下。

　　“不要拖延时间，这里距离神武门太近，小心节外生枝。”

　　丁屠随后也是落在了申重离身边，凝神看着远处神武门的山外，似乎有一些担心一样。

　　“两个小辈罢了，我随手就可以碾杀掉。”

　　申重离点了点头，那一只脚再次高高抬起，就要朝着吴江的喉咙间狠狠踩下去……

　　此时，隐匿在吴江体内的鱼化龙看到这种情形，不由地觉得郁闷无比。

　　他本想轻轻松松地呆在吴江体内，直到找到他的师父方海，在一举将方海擒拿杀死，哪知现在却是要一次次的出头来保护吴江。

　　否则不等吴江见到方海，便要被人杀死在外面了，这对于鱼化龙来说，简直是绝对不能接受的事情。

　　“唉！真倒霉，我怎么就遇到这么个弱小的修炼者……”

　　一声轻叹，就在鱼化龙准备要不受吴江控制，强行显化出白龙元神形态时，忽然又是楞了一下，停在了那里……

　　“什么人！胆敢袭杀我们神武门弟子？”

　　就在申重离那一只脚要踏到吴江的喉咙上时，瞬间就又一声怒喝，从远处传了过来。

　　这个声音才是出现，瞬间便是又扑到了这里，速度居然奇快无比。

　　“嗯？”

　　申重离乍一听到这一声怒喝，不觉就是停顿了一下，那只脚已经又是飞速收了回去。

　　待得他凝神朝神武门那里张望时，才是又狞笑起来。

　　只见正飞速朝这里奔来的竟然只有两个人。

　　准确的来说，是一个三十多岁的元神境修炼者，还有一个白白胖胖的小娃娃，而在这个小娃娃的怀中，还抱着一头正在酣睡的怪异灵兽。

　　这头灵兽不过巴掌大小，可脑袋上却顶着一个奇怪的大角。

　　单单是这根大角，就要比这头灵兽的身子还要长上一些……

　　倾刻间，这一队奇怪的组合，便是赶到了这里。

　　“元大人，这两人就是吴江和唐天天！”

　　一下站定，那名元神境修炼者，便是极为恭敬地冲着那个白胖小娃娃行了一礼，看得申重离与丁屠，不禁又是楞了起来……


第0389章 蛋碎的感觉

　　“吴江？这不就是老大要找的徒弟吗？怎么会在这里，居然还被这两个兔崽子欺负？”

　　元宝宝抱着小灵兽嘴角一咧，便是怪笑着看向申重离。

　　随后，他将小灵兽往旁边一送。“小子，帮大人抱一下这小东西，老子要教训教训这两个兔崽子！”

　　“是！”

　　这名元神境修炼者立时恭敬地将小灵兽接了过来，只是不等他抱稳，瞬间便是觉得一股恐怖重力，已经是从小灵兽的身体中传了过来。

　　啪！

　　直接就又是被这股重力压得跌倒在了地上……

　　“元大人，我不是有意的……”

　　这名元神境修炼者狼狈地从地上爬起来，看着地上的小灵兽，却是再也不敢去触碰。

　　元宝宝冲他翻了个白眼，脸上神色更是得意，似是早有预谋一样……

　　小灵兽正睡得好好的，却是被生生的跌到地上，翻了几个滚后，又是匆匆爬起来，冲着身前一阵怒吼，双耳连连扇动间，已经是转头对上了元宝宝。

　　咳！！！

　　这一声尖叫愤怒之极，似乎已经认定了是元宝宝对它下的手。

　　元宝宝一见，立时变了脸色，匆匆摆手道。“这次可不是我干的，而是对面这两个兔崽子……”

　　小灵兽一听，又是摇头晃脑地转过来，呲着牙对准了这边的申重离和丁屠两人。

　　申重离在这边看了半天，只觉莫名其妙，不禁便是轻蔑地笑了起来。

　　“神武门怎么成了这样，竟然什么人也收？弄个小娃娃，还是个白痴……”

　　丁屠上前一步，轻蔑地冲着元宝宝招了招手。

　　“大言不惭的小娃娃，我就想试试你的强横手段吧！”

　　“好。”

　　元宝宝一听，立时慢腾腾的走了过来，两条白嫩胳膊前后甩着，看上去可爱无比，浑身上下依旧不显露一点武道气息。

　　只是走到小灵兽跟前时，小灵兽却又是不满地嘶吼起来。

　　“小东西，这个兔崽子是我的，你去跟那个兔崽子玩吧。”元宝宝随意一指申重离，又是嘿嘿笑了起来。

　　咳！

　　小灵兽双耳狂扇，瞬间对着申重离便是狂扑过去。

　　啪嗒……啪嗒……

　　一阵疾速奔跑，小灵兽已经从丁屠身边穿过，朝着申重离冲了过去。

　　元宝宝越走越快，最后又是迈开双腿跑了起来，每一步都是震得大地都在隐隐颤抖。

　　丁屠看着元宝宝现在显露出来的气势，依旧是没有放在眼里，对于他来说，一个不足十岁大小的小娃娃，根本不可能对他造成什么伤害，充其量也就是陪他玩玩罢了。

　　只是，就在丁屠这个念头还没有完全放下时，元宝宝已经抡起一个白嫩小拳头，狠狠朝他大腿上砸了过来。

　　这一拳乍一打出，便是打得狂风四起，呼啸连连，竟然是恐怖无比。

　　“不好！”

　　一声惊呼，丁屠还没来得及做出什么举动，直接就是被元宝宝的这个白嫩拳头，给打得冲天飞起，直接飞到数十丈外后，才是又狼狈的跌落下来……

　　与此同时，另一边的小灵兽也已经冲到了申重离跟前。

　　咳！！！

　　一声尖叫，小灵兽脑袋疯狂抬起，瞬间便是朝着申重离的双腿之间，顶了上去……

　　“啊！！！”

　　一声惨嚎，申重离已经是收捂着档部，随着丁屠飞起的方向又是飞出去。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响，这两个从神丹门中出来的修炼者，已经是相继跌落下来，在地上连连翻滚，似是痛苦不堪。

　　丁屠还好，只是死死捂着那一根似是已经完全断裂的大腿在狼嚎，而申重离却是一声不吭，双眼瞪得极大，嘴巴也是大张，却是浑身发抖着，一点声音也发不出来……

　　小灵兽一下顶飞申重离，似是开心无比，几下跳到丁屠的身上，便是在那里蹦跳着狂踩起来，完全不知道它的这一顶，对申重离造成了什么样的后果……

　　元宝宝嘿嘿笑了几下，却是不再管这两人，朝身后招了招手。

　　“小子，老大的徒弟就交给你了，顺便再将这两个兔崽子一起带回去！”

　　“是……”

　　铁石峰中的这名元神境修炼者，也是被小灵兽的那一顶，给吓得心肝乱颤，强行压下了心头的恐惧后，便是化出几道灵气，将吴江与唐天天，还有申重离与丁屠两人都是卷在其中，慢慢的朝着神武门走去……

　　元宝宝一把抱起小灵兽，就这样跟在后面，每当申重离与丁屠想要反抗时，便会一拳狠狠打去，不过几拳之后，便是打得这两人一头青肿大包，再也不敢乱动一下……

　　来到神武门中后，看有看到这一幕的修炼者，都是匆匆避到远处，竟也似怕惹到了元宝宝一样。

　　这让元宝宝更是心满意足，一脸得意。

　　只是，就在他看不到的地方，丁屠却是冲着申重离微微点头，嘴角也是显露出一丝狞笑。

　　申重离仍旧有脸冷汗，见到丁屠的狞笑后，脸色铁青无比，只觉心中一股恨意陡然生了出来……

　　渐渐的，这几人又是来到了铁石峰，匆匆加快速度，朝着峰顶方海修炼的那一处洞府赶了过去。

　　“老大！宝宝给你找到徒弟了……”

　　在距离峰顶还有数十丈时，元宝宝便是扯着嗓子大喊起来。

　　轰！！！

　　一股狂暴气浪，疯狂从洞府中激荡开来，紧跟着，方海的身形已经是立在了洞府前，凝神朝下方看了过来。

　　“果然找到了……”

　　只是，方海脸上的惊喜还没有落下，便是又铁青一片。

　　“怎么回事，他们两个为何昏迷不醒？”

　　那名元神境修炼者匆匆放下四人，便是冲着方海拜倒在地。

　　“主人，吴师弟与唐师妹被这两人所伤，幸亏元大人和护法神兽出手，才是将他们两个给擒拿了过来……”

　　“呃……”

　　方海瞬间便是无语起来，他也不知道什么时候起，元宝宝和小灵兽竟然成了元大人和护法神兽……

　　只是元宝宝与小灵兽这两个小家伙，却是对这两个称呼极为受用，在那里摇头晃脑地开心无比……


第0390章 丁屠的真实修为

　　“这就是这小子的师父？才是灵胎境四阶，弱不禁风，只是体内居然还真的有龙息存在，而且还是那样的浓烈……”

　　铁石峰顶，吴江躺在那里一动不动，体内的鱼化龙却已经是在凝神朝着方海打量起来。

　　“也罢，我就在这里吞噬了他吧……”

　　鱼化龙一声轻喝，就要在吴江体内显化出真身，将方海一口吞噬下去。

　　只是，他的这个念头才是涌动起来，瞬间就又是停了下来。

　　“不对，这里似乎还有一个第七步高手！”

　　鱼化龙微微一震，神念已经是匆匆跃过铁石峰，进入了神武门深处。

　　那里，正是池腾云的修炼洞府。

　　此时，那祖龙少正站在池腾云身前，狞笑着遥遥看向铁石峰这里。

　　“池大哥，那神丹门中的丁屠已经来了……”

　　池腾云点了点头。“不错，这丁屠隐匿修为，来到这里便是为了击杀方海，咱们也不要多事，就在这里看热闹吧。”

　　“哈哈哈！方海此子太过狂妄，正要好好杀一杀他的威风！”丁屠笑道。

　　池腾云轻笑一声。“洪克星令刑罚，天命两大长老替他护法，在虚空深处冲击战天境，却是想不到这个消息已经走露出去，还将神丹门中的太上长老给引了过来，要趁机击杀方海。这倒是十分有趣，只可惜方海此子来历不凡，否则我也出手的话，他今日必死无疑……”

　　丁屠叹道：“是啊，这真是一个大好时机。只可惜丁屠自认为自己已经踏入通天境巅峰，便不将方海放在眼中，殊不知今日谁生谁死，还是一件未可知的事情……”

　　鱼化龙的神念在这里匆匆扫动，便是听到了这两人的谈话内容，只是，这一翻谈话却是令得他的心中也是疑惑起来。

　　“听这两人的话，似乎那什么方海的武道修为极为强悍，能与一个第六步巅峰修炼者打得平手？”

　　“难不成这小子也隐匿了修为？为何我却看不出来……”

　　满心疑惑的鱼化龙又是将自己的神念全部收回，开始凝神注意起方海来……

　　铁石峰顶。

　　方海看向那一名元神境修炼者。“你去将他们两人带下去，再到天命堂中领取一些疗伤丹药，让他们尽也会恢复过来。”

　　“是！”

　　这名元神境弟子立时恭敬地行了一礼，又是带着吴江与唐天天向自己的洞府匆匆行去……

　　吴江这一离开，他体内的鱼化龙便是又将自己的神念散开，完全笼罩了整个铁石峰，这样便是可以将方海的一举一动，全部窥探个清清楚楚。

　　紧跟着，方海又是冲着申重离与丁屠冷喝道。

　　“你们是何人，胆敢对我的弟子出手！”

　　申重离双手紧捂档部，以一种嘶哑无比的声音道：“我们是神丹门中人，这次乃是带了灵石，来交换明宣公子的，想不到却是无端被你们无端暗害！方海，你屡次欺负我们神丹门，是不是以为我们神丹门中再无高手，可以任你随意欺凌！！！”

　　申重离的声音虽然无比嘶哑，却是狂怒无比，似是真的受了极大委屈一样。

　　“原来是神丹门的……”

　　方海的脸色，瞬间变得阴冷无比，脚下匆匆一踏，已经是扑到了申重离跟前。

　　“你想做什么！”

　　申重离面色一惊，直接就是吓得抖动了一下。

　　他原先以为自己的灵胎境巅峰修为，绝对可以压过方海一头，哪知才是到了神武门，便是被一头小灵兽给顶得成了重伤……

　　现在方海来到他身前时，又是感觉到一种浩瀚如海的凶威，似乎站在他身前的根本不是灵胎境，而是一尊强大无比的高阶武道强者。

　　想到这里，申重离便是匆匆冲着丁屠使了个眼色。

　　这个眼色中，包含着一丝求救，又有许多惊恐。

　　只是令他失望的是，丁屠仿佛没有看到一样，依旧在那里抱着个大腿，连声哀嚎。

　　“打伤了我的弟子，还想问我做什么……”

　　方海冷冷笑道，跟着身形抖然扑下，右臂疯狂打出，瞬间便是凝起一爪，打出了龙背神爪。

　　咔嚓！

　　一声脆响，就在申重离还没有反应过来时，这一式龙背神爪，已经是将他抓得喉骨碎裂，脑袋一歪，彻底没了呼吸。

　　这一下干脆利落，完全没有拖泥带水。

　　鱼化龙那一道神念看到这里，立时便是欣喜地点起头来。“果然是此人！接下来只要此人远离开这个小小门派，便是我动手之时……”

　　丁屠在这边，似是被方海的手段吓了说不出话来，在那里不断颤抖，随后又是匆匆自地上爬动着，朝着方海行去。

　　“方副门主饶命，我们只是奉命行事，这次还带了足足上千万的低阶灵石，只是想要带明宣公子回去，真得不是故意要伤害您的弟子的……”

　　倾刻间，丁屠便是爬到了方海身前，又是颤抖着伸出两条手臂，朝着方海的腰身抱去，似是想要乞怜一样。

　　“嗯？上千万低阶灵石！你们以为就可以抵得了我损失的仙草……”

　　就在方海话音未落时，丁屠的双臂陡然加速，瞬间便是在那里显化出道道滔天灵气，那两条手臂也似是精铁凝成，两掌一翻，似是两片掌形刀锋，狠狠夹攻而去，竟然是想要将方海一下拦腰斩成两截。

　　“哈哈哈……方海，你去死吧！！！”

　　一声狂笑，丁屠的双掌便是同时斩在了方海的腰前。

　　嘭！！！

　　一下剧震，方海只觉自己的腰间一阵剧痛传来，似是还断裂了几根骨头，瞬间又是被这一击的重力，轰得倒飞了出去，狠狠撞在自己的洞府上。

　　轰隆隆……

　　数块巨石轰鸣着翻滚下来，飞沙走石间，又有道道星光狂涌而出，方海已经是隐没在这些星光之中。

　　“还想逃？今日我来这里，便是为了杀你的，任你手段通天，受到我近身全力一击，还能保留下多少实力呢……”

　　丁屠一击重伤方海，直接长身而起，浑身上下灵气汹涌盘旋，似是绵延无穷，就这样稳稳踏在铁石峰顶，竟然好似完全没有受过伤一样。

　　看得元宝宝在那里不由的楞了起来，不知道究竟是发生了什么事……


第0391章 暴打通天境巅峰！

　　“两个小贱种！也敢对本座出手？全部去死！！！”

　　一声暴喝，丁屠再次朝着元宝宝与小灵兽疯狂冲去。

　　元宝宝脸色一变，瞬间便是抱起小灵兽，匆匆朝远处跑去，只是不等他跑出几步，丁屠已经冲到了他的背后。

　　轰！！！

　　一个恐怖拳头悍然打出，正中元宝宝的后背之中。

　　“啊……”

　　一声惨嚎，元宝宝已经是抱着小灵兽飞了起来，足足飞了数十丈后，又是轻松地跌落下来，回头冲着丁屠做了个鬼脸，继续向前跑了几步，便是步入了小周天星斗大阵之中。

　　“怎么可能……”

　　丁屠全力一拳，只想着一定能将这两个小东西当场轰杀，却是没想到竟然好像没有多大作用，直接就是呆立在那里。

　　瞬息之间，小周天星斗大阵便是全力运转开来，将整个铁石峰都是完全遮蔽了起来。

　　道道星光纷涌中，无数绝杀手段都是对准丁屠，连连轰杀下来。

　　原先丁屠凝立的地方，直接便是轰鸣四起，团团灵气奋力反扑，却是根本不能突破这些星光绝杀。

　　在距离丁屠数十丈外，一个安静的角落。

　　方海正盘膝端坐在那里，连连吞噬着黑蛟丸，全力恢复着腰间的伤势。

　　而这些黑蛟丸便是他从玲珑阁中得到的，方海自己也想不到，阮家的这种独门丹药，如今已经是名声四起，就连神武门中也购买了许多，珍藏在玲珑阁中。

　　“这次我是大意了……”

　　片刻后，方海轻叹一声，缓缓从地上站了起来。

　　他这次完全没有想到，丁屠居然还隐匿了真实修为，以一尊通天境巅峰高手，来混入神武门，更是装作求饶扑到了自己身前，施展了绝杀一击。

　　这次若不是方海的肉身强悍无比，只怕那一击已经能将他拦腰斩断。

　　方海知道，若是他真被斩成两截的话，只怕在面对这一尊通天境巅峰高手时，已经是死路一条了。

　　“哼！以为凭借一个通天境巅峰高手，就能击杀得了我方海吗……”

　　一声轻哼，方海已经是纵跃起来，朝着小周天星斗大阵中，那一处最为混乱的区域狂扑过去。

　　瞬息之间，方海的身体又是疯狂涨大，在他的后背上，那两条恐怖手臂也在缓缓生长了出来……

　　嘭！！！

　　一声巨响，道道星光直接爆散开来，丁屠的身形已经是冲天飞起。

　　此时，这一尊通天境巅峰高手，披头散发，身上衣袍也是破碎不堪，似是在大阵中受了不少折磨。

　　“方海小辈，速速出来受死！！！”

　　丁屠凝立虚空之中，一脸暴怒，扭头四下查看间，却是发觉身后一股滔开气息，正在飞速接近。

　　匆匆转头，瞬间便是令得他瞪大了双眼，死死看着方海现在的身体。

　　高达三丈，身生四臂，倒似是一头魔神一般，朝着他凶悍冲来。

　　“你究竟是什么人！！！”

　　一声惊呼，丁屠还没反应过来时，便是被方海乱拳轰在了胸前。

　　轰！！！

　　团团气浪翻涌中，丁屠直接就是被方海这一波乱拳给打得自虚空中倒飞了出去，足足飞出数十里外，又是狠狠倒撞在一座山峰中。

　　这一座山峰便是射天峰。

　　此时，那鸿道天与一干低阶修炼者正在遥遥看着铁石峰中的激战，完全没有想到一转眼间，丁屠已经倒撞在自己的山峰中。

　　哗啦啦……

　　随着丁屠一下猛撞，鸿道天的洞府已经是直接崩塌下来，散乱成一地碎石。

　　“速退！！！”

　　眼见虚空中，方海如同魔神一样又是狂冲过来，鸿道天直接便是惊呼起来，带着那些低阶修炼者便是远远的纵跃起来，离开了射天峰。

　　随着方海的不断加速，空气都是被他压迫的连连轰鸣，最后又是狠狠坠下，轰然站在了丁屠身前。

　　“小辈，你……”

　　丁屠狼狈地转过身体，口中还在说话，却是没有防备方海已经对着他再次攻击过来。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　一连串沉重轰击，就这样连绵不绝地轰在丁屠身上，每一下都是无比恐怖，震动的射天峰都在不断颤抖。

　　方海如同一个魔神一样，半弯着身形，四条手臂中各自施展手段，或是龙背神爪，或是祖神拳，或是大黑天灭绝真功，每一击下，都是融合了巨象崩天功的玄妙，化出无穷巨力，狠狠的打在丁屠身上。

　　竟然在这倾刻间，打得这一尊通天境巅峰高手，完全没了反击之力，只是双手抱头，尽力抵挡着方海的疯狂攻击。

　　方海越打越是疯狂，口中咆哮不绝，怒发连连穿空，竟似是陷入了癫狂之中。

　　吼！！！

　　一声震天咆哮，方海又是双臂齐下，将丁屠整个人抓在那里，开始四下狂撕起来。

　　所有看到这一幕的神武门修炼者都是浑身颤抖，他们已经看了出来，方海这一次，居然是想将丁屠生生撕裂开来……

　　神武门深处，祖少龙更是看得颤抖个不停。

　　“此子当真是恐怖无比，就算是我对上他，也比这丁屠好不到哪里去……”

　　池腾云脸色狰狞无比，死死看着射天峰这里，许久后才是开口轻声道：“以灵胎境四阶修为，就可以将一个通天境巅峰修炼者完全压制，他怎么可能这样历害……”

　　鱼化龙的神念更是将这一幕，看得清清楚楚。

　　“好强大的修炼者，这种实力就算放到龙界之中，也算是一方人物了！看来我得施展出全部手段，将他一击斩杀，才能避免生出什么麻烦……”

　　“小辈！你在找死！！！”

　　丁屠的身体被方海四臂紧紧拉扯起来，瞬间便是狂怒起来，他只感到一股深深的耻辱从心底化出，令得他连声嘶吼起来。

　　以通天境巅峰修为，被一个灵胎境的后辈打成这样，数万年来，他可以说是第一个，这种耻辱，足以令他和神丹门，都会受到天下修炼者的嘲讽……

　　轰！！！

　　一团足足数十丈大小的灵气，开始从丁屠体内显化开来，瞬间又是团团炸开，演化出一种庞大的恐怖威能。


第0392章 两剑斩成四截！

　　与此同时，丁屠身体外炸开的团团灵气，又是渐渐演化出无数微小刀剑，在那里连连穿梭，对着方海全身上的要害便是疯狂射去。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！……

　　每一下射下方海身上，都是被挡得炸裂开来，竟然无法刺入其中。

　　只是这种玄妙手段也是强横无比，竟然打得方海在那里连连倒退起来，四条手臂也是一下人停顿，竟然让丁屠给挣脱了开来。

　　一下脱身出来，丁屠便是疯狂吞噬下大堆疗伤丹药，跟着又是纵入虚空深处，竟然是想要逃离神武门，远远的离开方海这一头恐怖凶魔。

　　“你以为走得了吗……”

　　一声轻啸，方海的身体瞬间消失在那里，紧跟着不过数息之后，他已经是抓着一把剑光射散的神剑出现在原地。

　　这把神剑便是裁决神剑，这次他进入轮回盘中，不过费了一点时间，便是再次将裁决神剑给拨了起来。

　　与上一次相比，方海明显感觉到自己的力量又大了许多。

　　裁决神剑虽然还在挣扎，可却是只抵挡了几下，便是不由自己地被方海给拨了起来。

　　“死！！！”

　　一声咆哮，方海四臂紧抓裁决神剑，瞬间朝着虚空之中，丁屠逃离的方向匆匆一斩。

　　一道滔天剑光直接奔涌起来，在虚空中化成漫漫剑光长河，转瞬间便是斩到了丁屠的身体之中。

　　“不！！！”

　　一声惊呼，丁屠还来得及转换方海，便是被这一道剑光长河自头顶向下，给斩成了两截。

　　方海四臂再次倒提裁决神剑，又是斜斜斩出一剑，滔天剑光再次奔涌向虚空之中，扑向丁屠的两截残躯那里，一下猛冲，又是拦腰而过，生生的将一个通天境巅峰高手，给斩成了四截。

　　漫天血水洒下，将躲藏在那里的几个神武门低阶弟子给洒了满身，当下便是吓得他们连连乱叫起来。

　　整个神武门瞬间轰动起来。

　　眼见方海就在众人之间，将一个恐怖高手直接斩成了四截，这种恐怖手段可比什么都强。

　　一时之间，方海的副门主之位，可说是再无一人议论，只觉这才是名符其实！

　　“呃……”

　　鱼化龙也是在那里呆了起来，完全想不到方海就这样两剑斩杀了一个通天境巅峰高手。

　　“这种手段当真恐怖，他那把剑究竟是什么来历？为何能够让我涌出这么大的凶险感觉，似乎连我的真身也无法抵挡……”

　　鱼化龙在那里连连思索，究竟该怎么样灭杀方海，转瞬间，心头一震，便是想到了一个办法，这个办法更是令得他自己在吴江体内连声发笑，似乎满意无比。

　　一场凶险刺杀，就这样被方海一断狂轰，给完全解决了。

　　当他恢复原先形态后，又是朝着铁石峰飞去时，鸿道天连同所有神武门弟子，都是远远的拜倒在地，终于是全心全意地冲着方海行起大礼来。

　　“弟子恭祝方副门主斩杀强敌……”

　　虚空之中，方海随意挥了挥手，转瞬间便是落到了铁石峰中。

　　“可惜了，为了斩杀这老贼，害得我将那种玄妙能量几乎损失得干净……”

　　一声叹息，方海已经是感觉到，他这次为了击杀丁屠，已经再次将骨头中的那咱玄妙能量，给消耗了不少。

　　剩余下来的，已经没有多少了，最多能够让他演化出那一双骨翅助他飞腾，却是不再能化出那两条恐怖手臂了。

　　至于操控裁决神剑，更是一件不可能的事情了。

　　“看来有时间，我得多找几具强悍骨头来备用了，否则若是再有强敌来袭，只怕我便凶多吉少……”

　　想到这里，方海又是遥遥看向神武门深处。

　　这次丁屠隐匿修为来击杀方海，那太上长老池腾云却是连面也不露，直接就是令得方海心中冷哼连连。

　　洪克星与刑罚长老，天命长老这三人不在，方海是知道的，可那战天境的池腾云就在神武门深处，见到他受到重创后，竟然还是不敢出现，这已经可以说明此人的心思了。

　　只是方海现在却没有多理这些，因为他知道，就算现在反脸，可对上一个战天境高手的话，自己也是讨不了好的。

　　“也罢，就让你多活几天，待我收集到足够多的强悍骨头后，便是你的死期了……”

　　轻喝之间，方海已经是走回了自己的洞府之中。

　　倾刻间，吴江的身影又是出现在洞府之中。

　　“弟子吴江拜见师父……”

　　一下见到方海，吴江便是拜倒在地，只是当他脑袋低下后，脸上却是显露出一丝狞笑。

　　“你起来吧！吴江，你可不害怨恨我？”方海淡淡笑道。

　　吴江微微一楞，匆匆摇头。

　　“师父对弟子恩德无限，弟子又怎么可能怨眼你呢……”

　　方海点了点头。“嗯，你懂得就好，那件事我也是为你们好。”

　　吴江一脸笑意，似乎完全不放在心上。

　　“师父，弟子这次在外面历练，偶然发现了一件绝世神兵，只是弟子实力不够，却是无法取献给师父您，所以现在弟子想带师父您去将那一件神兵取出来……”

　　“有了那一件神兵相助，师父你定然可以再次增添许多实力！”

　　“嗯？绝世神兵？”

　　方海疑惑地看着吴江，却又是看他不似说谎。

　　“不错！这件神兵单单是立在那里，就可以引动得山川动荡，河流断裂！师父要是不信的话，可以随我前来……”

　　说着，吴江便是匆匆起身，请方海跟他一同前去。

　　方海心中只觉吴江似有一丝丝的诡异，可却是又什么也看不出来，在那里一阵思索后，索性便是跟在他的身后，纵跃进虚空中，朝着神武门外飞速赶去……

　　铁石峰，半腰处。

　　唐天天正苦恼地站在一处洞府外。

　　“可恶，吴江该不会是脑子被打坏了吧！怎么见了我一声都不吭，叫都叫不住……”

　　走到洞府外，唐天天正巧看到吴江带着方海一飞冲天，飞离了神武门。

　　看到这里，唐天天才是在心中想了起来。

　　“原来他是想带方海去找那宝贝……”


第0393章 青铜大戟

　　茫茫蛮荒。

　　一道黑影匆匆划过虚空，瞬间又是落到了大地之中。

　　黑影落定，其中便是化出两个人，正是方海与吴江。

　　“师父，你的速度好快啊！”吴江激动地看着方海。

　　“这不算什么……”方海随意摆了摆手，又是向四周看去。“你说的绝世神兵，究竟在哪里？”

　　吴江匆匆转身，指向身前的那一处坍塌下来的洞府。

　　“师父，就是这里的。”

　　“好。”方海不动声色地看了一眼吴江，瞬间道道灵气疯狂卷动，同时运转巨象崩天功，朝着那处坍塌下来的洞府便是涌了过去。

　　随着他的灵气所过之处，块块巨石直接就是被掀翻开来，又是翻滚着被甩到了远方。

　　这些巨石中，还有几块足足十多丈，似是半块山峰一样，同样都是被方海的灵气给直接卷飞。

　　而方海在做这些时，却似是极为轻易，浑身不费一点力气。

　　吴江在那里双眼加连闪动，紧紧看着方海的所有动作，似是在思索什么。

　　倾刻间，这一处洞府出口这里，便是被方海完全清理干净，露出了一条山径，直通洞府深处。

　　“师父，跟我来！”

　　吴江看到洞府显露出来，瞬间便是一脸欣喜，带头朝着洞府中走了进去。

　　方海紧随其后，亦是在后面不断打量着他的这一个徒弟。

　　他能看得出来，吴江已经是踏入了元神境，只是做为一个元神境一阶的修炼者，体内却是如同隐匿着一种浩瀚威能，居然比他自己在元神境一阶时，还要强大许多倍。

　　“有古怪……”

　　方海皱了皱眉，却是没有向吴江询问，只是对他的所有举动，都是再三思索起来。

　　渐渐的，在吴江的带领下，方海终于是来到洞府深处，站在了那一块石壁前方。

　　吴江体内灵气一卷，匆匆打出龙背神爪，瞬息之间，这一块石壁便又是咔嚓一声，从中间分成两半，露出了其中的那一杆青铜大戟。

　　高约丈二，通体环密条条龙形，每一条都是疯狂朝着戟尖攀爬，似是想要从戟身之中挣脱出去。

　　“果然是东西……”

　　方海原先只以为吴江说有什么绝世神兵，是想将他引出神武门。

　　他虽然不知道吴江现在是怎么个情况，可却能看得出来，他的这一个徒弟，与以前有许多不一样，似乎就像换了一个人一样。

　　这一杆青铜大戟就这样一动不动地插在石壁之中，可方海却是隐隐感觉得到，戟身之中如同潜藏着一头太古凶兽一般，正在蛰伏不动，只要一下飞出，便要毁灭天下。

　　吴江见方海站在那里一动不动，不由地又是出声提醒起来。

　　“师父，绝世神兵就在眼前……”

　　“嗯……”

　　方海点了点头，瞬间一步踏出，便是站在了青铜大戟跟前，右掌缓缓探出，朝着戟身抓了过去。

　　随着方海的手掌慢慢接近青铜大戟，吴江的双眼又是死死看着，眼神之中火热无比，似是就要得偿所愿。

　　刹那之间，方海的右掌已经是抓在了青铜大戟上，一股如同滔天洪流一般的阴冷感觉，倏地从戟身之中涌了出来，又是朝着他的身体中飞速扑去。

　　这一股阴冷洪流扑天盖地，似是无穷无尽一样……

　　方海只觉自己的身体似是处在洪流正中，在承受着无边冲撞力。

　　这股洪流似是想要将他轰飞出去，不让他握住那一杆青铜大戟。

　　“师父，你要小心……”看着方海在这股阴冷洪流中，不断摇晃着的身体，吴江也是忍不住提醒起来。

　　“难道我看错了？”方海听到吴江的提醒，心中也是在疑惑起来，只是他现在根本不能随意分神，只是将全部灵气汇集在双掌之中，一起紧握着这一杆青铜大戟。

　　随着时间的一点点过去，青铜大戟中狂涌出来的阴冷洪流，越来越多，越来越狂爆，冲击得方海也渐渐无法在地上站立，脚下一下踏空，已经是被洪流冲击得飞了起来。

　　他的双掌死死抓着戟身，才是让自己没有倒飞出去。

　　洞府之中，早已经是劲气团团激荡，大地连连颤抖，就连洞府本身，也在摇摇欲坠，似乎随时都能坍塌下来。

　　只是，就在方海没有看到的背后，吴江却是稳稳踏立在大地之中，仿佛浑身没有被青铜大戟中涌出来的那一股阴冷洪流影响到一般。

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海体内的所有灵气，终于是完全疯狂起来，道道缠绕，又是融合了那六头白象印记中涌出来的玄妙能量，全部汇向了他的双掌之中。

　　轰隆隆……

　　顶上洞府，终于在这一刹那，完全崩塌了下来，块块巨石还不等坠落到地上，就又是被那一股阴冷洪流，给冲击得飞向了远方。

　　不只是洞府，就连原先包裹着青铜大戟的石壁，也是四散裂开，又是被冲击成无数碎石激荡到蛮荒大地中。

　　青铜大戟地是依旧凝立在那里，底下也没有插入地下，却是沉稳如一，仿佛亘古不变。

　　戟身之中，那些向上攀爬的龙形纹路中，开始隐隐化出丝丝吸力，似乎又变得多了一种诡异变化。

　　就在方海还没有反应过来时，那一股恐怖阴冷洪流，竟然直接消散了开来。

　　与此同时，方海觉得自己的双掌已经被吸摄得紧紧贴在戟身之中。

　　一道道诡异能量在青铜大戟中连连流转，又是在引动着他的身体，在飞速扑出一种玄之又玄的东西。

　　随着这种东西的飞速涌动，方海只觉自己的心神都是深深的陷了进去。

　　“哈哈哈哈……”

　　瞬息之间，一声狂笑已经是从方海身后响了起来。

　　方海浑身一震，想要回头去看，却是发觉自己已经不能动弹，整个人都是被这杆诡异无比的青铜大戟给吸摄到了那里。

　　“你究竟是什么人……”

　　一声轻喝从方海的口中响起，他的脸色凝重无比。

　　因为自从那一声狂笑响起，他已经感觉到在吴江体内，开始有一种恐怖无比的能量在疯狂涨大，渐渐的，又是将吴江整个人完全笼罩在了其中。


第0394章 凶险，寿元疯狂消失！

　　踏踏踏……

　　一阵脚步声，从方海身后走了过来，速度缓慢，却又仿佛是凝聚了无上威能，每一步踏出，都是震动的大地都在连连抖动。

　　转眼间，吴江的身形已经是出现在方海眼前。

　　方海匆匆转头看去，只看到吴江依旧是本来的面容，可双眼之中却是闪动道道精光，一举一动，都再是一是元神境一阶修炼者的形态，而是显露出一种武道霸主级别的无上气势。

　　“愚蠢的武界修炼者，以为这一件兵器，也是你能拥有的吗……”

　　一声冷哼，从吴江的口中又是说出了这一句话，直接听得方海在那里楞了起来。

　　只是他的这一下分神，险些令他的整个心神，都是完全淹灭在身前的这一杆青铜大戟之中。

　　感受到自己正在面临的凶险情形，方海便是闭上嘴巴，又是转头过来，凝神应对着身前的青铜大戟。

　　“白痴，我就看你能抵挡多久……不过你放心，等这件兵器将你的寿元全部吸摄走后，我便会彻底将你吞噬，好恢复我的修为。而且以后这件兵器，也会由我来掌控的，哈哈哈哈……”

　　眼见方海被青铜大戟吸摄得不能动弹，吴江的笑容越来越得意，似是已经觉得胜券在握，掌控住了全部局面。

　　“什么！这竟然是在吸摄我的寿元！！！”

　　方海瞬间便是被吴江的话震惊在了那里，紧跟着，他也是感觉到，似乎吴江说的话并非虚假。

　　因为随着青铜大戟中的不断吸摄，令得方海的心神都是陷入了团团乱流之中，似乎自己已经在这里呆了许多年一般。

　　这种感觉似乎是真实存在，又仿佛是镜花水月，一片虚幻。

　　只是随着时间的一点点过去。方海偶然抬头间，已经在自己四下横发的长发中，隐隐看到一两根掺杂了银白色的头发。

　　这几根银白长发，无数黑发之中分外显眼。

　　看到这一幕，方海的一颗心终于是沉入了谷底。

　　而且任凭他如何挣扎，都是无法将自己的双掌从这一杆青铜大戟中脱离出来。

　　他的双掌好像已经与青铜大戟长在了一起……

　　顷刻之间，方海的头发中，开始出现越来越多的白发，在随着他身体中的狂暴灵气，还四下飞散着。

　　只是，方海不知道在他身边的吴江，也是露出了一种惊骇神色。

　　“怎么回事，此人被至尊的兵器吸摄了这么久，足足吸摄了该有五六百年的寿元了，居然还没有寿元断绝？”

　　“我暂时占据了这个小辈的身体，终归是无法发挥全部实力，待我真身显化，看看这个诡异的武界修炼者，究竟是怎么回事……”

　　吴江双眉微微皱起，瞬间就从他的头顶扑出一条四爪白龙。

　　这条四爪白龙乍一显化，已经是化成了人形，正是那龙界高手，鱼化龙。

　　而吴江已经是在瞬息之间，无声无息地栽倒在那里，口鼻之中呼吸正常，似乎只是昏迷了过去。

　　鱼化龙紧紧盯着方海，身体之中渐渐散发着了种汹涌能量，似乎就是他口中所说的龙息。

　　道道龙息，就在方海周身之外来回穿梭，却是始终不敢触碰到方海的身体中。

　　似乎鱼化龙也怕自己接触到方海后，那一杆青铜大戟也将他的寿元，一起吸摄过去。

　　“古怪，当真是古怪，此人的寿元为何有这么多……”

　　鱼化龙在这边通过自己的玄妙龙息，来感应着方海的寿元，可是倾刻间，他便是疑惑地皱起眉来。

　　因为在他的感应下，居然发现方海现在的寿元，还有足足一千多年……

　　这种结果，直接就是令得这一尊龙界高手犯起了糊涂。

　　“如果我没有记错的话，武界修炼者在灵胎境最多也不过有三百年寿元，早该是被至尊兵器给完全吸摄走的啊，为何此人现在还不死……难道他真有那么多的寿元？不可能啊？”

　　鱼化龙疑惑连连，却是始终不相信方海的寿元现在还剩一千多年。

　　又是在这里看了许久后，鱼化龙终于是变了脸色。

　　“不好！此人的寿元居然有这么多，若是再等下去，说不得真有可能被他炼化了至尊兵器……”

　　瞬息之间，鱼化龙将身一摆，再次化出了真身。

　　龙身盘旋直上，又是升腾到了方海头顶上方，龙口向下疯狂张开，就要将方海整个人吞噬到自己的腹中。

　　只是，当鱼化龙的大口才是触碰到方海的几根银白发丝时，那一杆青铜大戟匆匆一震，竟然将那种诡异吸摄力量，又是通过这几根银白发丝，传递到了鱼化龙的真身之中。

　　“不好！！！”

　　鱼化龙惊呼一声，瞬间龙爪团团乱抓，直接将方海的那几根银白长发斩断后，才是又脱身了出来，远远的飞遁出去，离开了方海的身体。

　　此时的方海，整个人都似乎被青铜大戟中的吸力，给紧紧裹在了那里，根本发觉不到鱼化龙在他的头顶上，已经发动了一次恐怖吞噬。

　　方海脸色惨白，双眼赤红无比，一头长发倒冲虚空，其中的银白长发已经占据了绝大多数，眼看再过倾刻间，就要全部化白……

　　吼！！！

　　一声疯狂咆哮从方海口中响起，他的脸色也是痛苦到了极点……

　　与此同时，青铜大戟中的吸摄力再次狂升，吸摄得方海在那里匆匆一震，已经是彻底凝在了那里，似是一尊雕像一样，一动不动。

　　“糟了！至尊兵器已经在最后冲击，就看接下来是将此人的寿元全部吸摄走，重新隐匿。还是被此人彻砂炼化了这一件无上凶兵……”

　　远处的鱼化龙看到这一幕，已经是紧张到了极限。

　　他知道，现在最为紧要的就是在于方海的寿元，究竟还有多少。

　　若是方海的寿元能够挺过这最后的凶险，便会彻底炼化龙界至尊的这一杆无上凶兵。

　　若是寿元不够的话，就会将方海吸摄得寿元断绝，彻底殒落在这里，而这一杆无上凶兵，又会重归先前的状态，等待着第二人来炼化……


第0395章 掌控凶兵！追杀鱼化龙！

　　时间飞速消逝，在这一杆青铜大戟之上，无尽虚空之中，团团乌云开始密布，浓烈无比，将这一方天空都是完全遮蔽了起来。

　　乌云之下，整个天地间昏暗无比，似乎已经快要黑了下来。

　　鱼化龙心情忐忑无比，死死地瞪着方海，时刻都在盼望着方海的寿元全部断绝。

　　在他的龙息感应下，能看到方海的寿元在青铜大戟的疯狂吸摄下，正在疾速减少着。

　　九百年，八百年，七百年，六百年……

　　顷刻之间，便是只剩下了三四百年。

　　而此时，方海的满头黑发已经全部消失，根根头发都是银白无比，在那里倒冲虚空，似是在进行着最后的挣扎。

　　只是这种挣扎终归是全无用处，方海的身体已经是凝立在那里，再也不能动弹一下了。

　　轰！！！

　　青铜大戟中，再次爆起一道冲天气息，直接刺得虚空中的团团乌云，都是直接被刺了一个硕大窟窿，露出了上方的一道灿灿阳光。

　　这一道阳光在透过乌云之中的大窟窿后，又是贯通在蛮荒大地之中，似是一道直通天际的玄妙通道一般。

　　就在这一股冲天气息中，方海的寿元也是消逝的更为狂暴，几乎在刹那之间，便是又损失了三百多年。

　　这一瞬间，留在方海体内的寿元，已经只剩下了一年！

　　唰……

　　虚空中的团团乌云，终是又全部合拢起来，开始洒下密密麻麻的雨滴，扑天盖地的狂扑下来，降落到了蛮荒大地之中。

　　似是在对方海将要陨落在这里的一种惋惜，天地悲恸。

　　随着漫天大雨疯狂洒下，方海双掌之中的那一杆青铜大戟，也是倏地静止在那里，一动不动，那一种恐怖吸摄能量，终是消失不见。

　　方海的身体艰难地抖动了一下，满头银白长发，也在这一刹那又是垂了下来，就这样散落在他的脑后，看上去诡异无比。

　　而方海的面容却是没有什么变化，似乎没有什么事情一样……

　　“怎么可能……”

　　看到这一幕的鱼化龙，终是在心中彻底惊骇了起来，他想不到方海的寿元居然能挺到将龙界至尊的兵器完全炼化，而且肉身中除了那一头银白长发外，还没有衰败过的痕迹。

　　“肉身！此人的肉身似乎经过了什么手段去强化，才能在寿元几近一空后，还能保持着这种形态，不会衰败。”

　　这鱼化龙不愧是龙界这中的一方强横高手，居然在短短几个瞬间，便是想通了方海的肉身没有变化的原因。

　　“也好，我便趁着此人还没有彻底掌控至尊兵器前，先将他的肉身吞噬下去！这种强度的肉身，说不得对我还有更大的用处！”

　　一声轻啸，鱼化龙瞬间便是自虚空中盘旋起来，龙首不断前扑，直接便是再次扑到了方海头顶上，从上至下，大张龙口，狠狠咬了下去。

　　而此时的方海，一举一动都是僵硬无比，似乎才是万载昏睡中清醒过来……

　　只是，他不能动弹，却不代表着这一杆青铜大戟也不能动弹。

　　瞬息之间。

　　就在鱼化龙的大口将方海的脑袋含在其中时，青铜大戟便是在那里匆匆一震。

　　嘭！！！

　　一股阴冷能量直接便是从中狂扑起来，倒冲虚空，将鱼化龙的真身给冲击的倒飞了起来。

　　“糟糕！时间来不及了……”

　　鱼化龙疯狂在虚空中稳固身形，几下颠倒翻滚中，终是稳了下来。

　　只是，他已经看到大地上的方海，两掌紧握着那一杆青铜大戟，已经是转过了身子，正冷冷地看向虚空中的自己。

　　“说出你的来历……”

　　手握青铜大戟，方海的身体中似乎也在涌动着一种无上威能，双眼微微一凝，便是令得虚空中的鱼化龙在那里呆了一下。

　　“龙界，青殇谷鱼化龙……”

　　转眼间，鱼化龙又是疯狂倒飞了数十丈，才是无比惊骇地看着方海。

　　因为他发现，在先前的那一瞬间，他的心中竟然涌出一种要对方海臣服的感觉。

　　“至尊兵器竟然对龙界有先天压制吗……”

　　同时之间，这一种念头也开始在鱼化龙的脑海中涌动起来，久久不能消散。

　　方海听了鱼化龙的话，却是皱起了眉头。

　　“龙界？究竟是在什么地方……”

　　鱼化龙却是轻哼一声。“小辈，速速将你手中的兵器交出，我可以饶你不死！！！”

　　“哈哈哈……”方海瞬间便是狂笑起来，双掌匆匆一抖青铜大戟，瞬间便是搅动得身前虚空都在连连波动，似乎是就要撕裂虚空一般。

　　“你若是能杀我，早就是过来了，为何要逃得那样远！！！也罢，既然你想要害我，我便先将你斩杀掉吧……”

　　话音刚落，方海便是紧抓着掌中的青铜大戟，一步纵入虚空之中，似是一道殒星一般，朝着鱼化龙疯狂扑去。

　　“小辈，你敢！！！”

　　鱼化龙瞬意气极，可是他又不敢留下来与方海对敌，不是他打不过方海，而是对那一杆至尊兵器，有一种内心深处的浓烈恐惧。

　　随着方海的渐渐扑近，鱼化龙终于是恼怒无比地掉头腾飞起来，龙身在虚空中微微一摆，瞬间便是飞到了数百丈开外，速度竟然比方海还要快上许多。

　　任凭方海在后面如何加速，都是始终无法追得上鱼化龙。

　　只是鱼化龙在逃遁了许久后，心头忽然是涌出一个念头来。

　　“这里不是龙界，若是被那些武道高手发现我的存在，只怕就会前来对付我了……”

　　一念及此，鱼化龙的真身匆匆在虚空中一震，又是显化成人形，朝后方一看，便是继续逃遁起来。

　　只是他这一化成人形，速度明显慢了许多。

　　可就算如此，依旧比方海要快上一点。

　　这一点差距虽然不大，却是令方海根本无法靠近鱼化龙的身边。

　　两人前后差距不过十多丈，可依旧没有什么用处，无论方海在后面如何疯狂，都是无法再拉近距离。

　　两道虚幻光芒，一白一黑，就这样在蛮荒大陆的虚空中，开始了一场无尽追逐……


第0396章 至尊遗骨！

　　三天三夜后。

　　鱼化龙只觉自己已经是怨气冲天，堂堂一尊第九步高手，却是在武界之中被一个第五步的小辈追杀的这样狠，不说龙界，就算是在整个万界虚空中，只怕他也是唯一一个……

　　“小辈！再追的话，我就先去神武门灭你满门！！！”

　　十多丈外，方海的一头散落银白长发被这一阵疾速飞遁，生生激荡的凛冽作响，不过他的脸色却是阴冷无比，死死瞪着前方的鱼化龙。

　　“随你去吧，我不过只剩了一年寿元，为何还要顾及这些个东西，只要能将你斩杀在这一杆凶兵之下，我死也可以瞑目了！！！”

　　一声暴喝，方海的速度生生的加大了一成，竟然在这里离得鱼化龙又近了三四丈。

　　只剩下六七丈的距离，似乎只要他往前稍稍探臂，青铜大戟就可以刺中鱼化龙的后背。

　　一股凶险感觉，也在这一刹那出现在鱼化龙的心中。

　　鱼化龙匆匆转身看了一眼后，便是又掉转身形，继续朝前疯狂逃遁。

　　“不好，此人已经陷入疯魔之中，这种威胁已经不放在他的心中了！”

　　这短暂一的眼，鱼化龙已经是看了出来，此时方海的全部心神，都已经是陷入了魔化之中，现在他心中的唯一念头，将是将自己斩杀，其余一切都是过眼云烟，完全不会考虑。

　　“啊！啊！啊！！！”

　　发现了方海的异变后，鱼化龙不禁屈辱地狂吼起来，再也不肯浪费时间去威胁方海，只是全力逃离，渐渐着朝着蛮荒深处越来越近。

　　五六丈外，方海的一颗心都是死死的系在鱼化龙身体中。

　　此时此刻，他的心神竟然前所未有的专注，什么神武门，什么吴江，什么唐铃，都是置之脑后，全然不去理会。

　　他的唯一念头就是要斩杀鱼化龙。

　　不管天崩地裂，星辰殒灭，都是要将这一尊龙界高手斩杀在青铜大戟之下。

　　这一杆凶后也在他的双手紧握中，越来越是恐怖，在穿梭虚空时，轻啸不绝，似是贪婪无比，渴望着饮下鱼化龙体内的龙血……

　　渐渐的，当鱼化龙与方海又是追逃了数日之后，终于有一种玄妙气息，同时出现在他们的心神之中。

　　鱼化龙是凭借着龙界中人的感应，知道在距离这里数万里开外，似乎隐匿着一尊强大存在，这一尊强大存在如果他没有感应错的话，似乎正是龙界之中的一尊无上高手！

　　而方海在后面却更是疯狂，因为他依靠着掌中的青铜大戟，已经是清晰地接受到一道意念。

　　这一道意念与鱼化龙感应的一模一样，就在数万里之外。

　　与鱼化成不一样的是，方海凭借着青铜大戟，感应的却更是清晰。

　　那里，不但青铜大戟原来的主人所在地，而且此人已经是彻底殒落，只留下了真实遗骨，被埋没在地底深处……

　　鱼化龙在前面疯狂感应，知道自己并没有找错方向。

　　他的一颗心恨意无穷！

　　“小辈！你等着，就算我无法得到至尊兵器，也不会让你掌控的！只要我将你引到这尊龙界高手跟前，定可以翻掌之间，将至尊兵器给抢夺过来……”

　　鱼化龙对自己的感应极为自信，他知道在那里隐匿着的无上高手，绝对是一尊超越了第九步的无敌强者。

　　这种级别的强者，就算在龙界之中也不会超过五尊……

　　方海不知道的是，在龙界之中，鱼化龙虽然已经踏入了第九步，可却根本不算什么，只能算是亿万群龙之中的一些佼佼者。

　　在他之上，更有许多第九步巅峰，乃至于超越了第九步的无敌强者。

　　而龙界之主，更是已经远超第九步，踏入了一种神秘境界。

　　若是以武道境界来算，至少都是第十一步，十二步，乃至于达到了极为恐怖的十三步……

　　武道修炼，在蛮荒大陆中似乎第八步，第九步就是极限，可到了万界虚空之中，这种级别根本不算什么……

　　渐渐的，方海终于是追着鱼化龙来到了青铜大戟感应到的那个地方。

　　遥遥看向大地，只见下方一片平坦，就是一片漫无边际的荒原。

　　那鱼化龙逃到这里，仿佛是了信心一般，倾刻间便是狂扑向荒原之中。

　　“龙界鱼化龙，拜见前辈！！！今有武界小辈偶然得到了至尊兵器，还请前辈出手将至尊兵器夺回……”

　　一声大吼，鱼化龙瞬间便是落在了地面上，满脸欢喜地看着数丈外。

　　那里，就是他感应到的那一尊龙界无敌强者隐匿的地方。

　　只是，令他失望的是，在他的这声大吼下，那里却是安静无比，根本没有什么异动。

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海又是狂扑下来，青铜大戟朝荒原中微微一震，便是插入了地面之下。

　　紧跟着，整个荒原开始抖动起来，块块大地不断翻滚，飞溅，最后又是四下狂飞。

　　整个荒原如同是要毁灭一样，处处灾难，惨烈无比。

　　“恭请前辈出关……”

　　鱼化龙看到这一幕，却以为是自己那一番话，将隐匿在这里的龙界高手给请了出来。

　　转眼就要抢走至尊兵器，再将这个可恶的武界小辈给当场斩杀……

　　他的脸上得意无比，不屑地看着身后的方海，竟然是放心无比，似乎觉得就算站在这里一动不动，方海也奈何不了他。

　　轰隆隆……

　　大地又是一阵轰鸣，紧跟着自鱼化龙脚下开始，直接就是崩裂开一条无尽裂缝。

　　足足上百丈宽，长却不知道有多远，只能看能在荒原尽头处，依旧是没有极限一般。

　　大地之下，轰鸣不绝，块块翻涌起来，就像是下面有什么庞然大物要钻出来一样。

　　“没错了！只有龙界中的无敌强者，才能拥有这么庞大的身躯……只是不知道隐匿在武界之中的，究竟是哪一尊无敌强者……”

　　方海却是在那里凝立不动，凭着青铜大戟的感应，他已经是清楚地看到，大地之下的那一具庞大龙骨，足足数千丈大，就要随着大地的翻涌，显露在虚空之下……


第0397章 炼化遗骨！

　　大地轰鸣的越来越恐怖，鱼化龙感觉到自己就快要站不稳了，只是他却是不肯退后，只是凝神看着那一条庞大裂缝之中。

　　想要在第一时间，见到隐匿在武界之中的这一尊龙界无敌强者。

　　轰隆隆……

　　又是一声震天闷响，大地裂缝瞬间又是爆裂开来，其中已经是涌上了一具足足数千丈大的龙骨。

　　龙首高如巨峰，九只龙爪却是死死地趴在大地中，一动不动，龙尾却是天边尽头处，根本看不清楚。

　　龙身之中，根根白骨惨白无比，似是就要化为飞灰，也不知道究竟在武界之中殒落了多久。

　　“这是……”

　　瞬息之间，鱼化龙的心神便是楞在了那里。

　　他只以为这里隐匿了一尊龙界无敌强者，只是结果却令他极为失望。

　　因为这里隐匿的确实一尊龙界中的无敌强者，只是这一无敌强者已经是殒落了不知多少年，就连真身遗骨都快完全寂灭，化成飞灰，彻底消散在天地之间。

　　“白痴！！！这便是你口中的龙界至尊，只是现在已经是只剩下了一具破败残骨……”

　　方海冷笑声中，双掌之中，将青铜大戟微微一抖，瞬间就是从戟身之中传出一股森寒轻啸，直扑鱼化龙的心中。

　　听到这一股轻啸，鱼化龙的一颗心不由地狂跳起来。

　　瞬间他已经知道了自己的险境，期盼的龙界无敌强者没有找到，却是让他直接面对上了这个可恶的武界小辈。

　　唰！！！……

　　一道白影化成虹光，瞬间又是扑入了虚空深处，远远的逃遁到远方。

　　失去了心中期盼，这鱼化龙终是再次狼狈逃去。

　　只是方海却是凝立在那里一动不动，没有再次去追赶鱼化龙。

　　经过这几天的疯狂追赶，他已经渐渐的摸索到了这一杆无上凶兵的一些凶妙。

　　只要他手握凶兵，似乎就能感应到鱼化龙的气息，不管他在哪里，只要还在武界之中，就能找到，就算离得再远，也不过感受到的气息稍稍单薄一些。

　　而且，经过方海与这一杆凶兵的渐渐融合，似乎对他心中的魔念，也是再次压制了起来。

　　“逃吧，尽情的逃吧，看你能逃到哪里，只要我将这一具龙界至尊遗骨完全炼化，不但可以再次恢复骨头中的那种玄妙能量，说不得还能将那一尊恐怖形态，更为接近的演化出来……”

　　紧跟着，方海便是将手中的青铜大戟往身前狠狠一插，足足插进去了一小截后，才是点了点头，就这样盘膝坐在这一具庞大龙骨前，开始疯狂炼化起来。

　　他的双掌死死按在龙骨之中，感觉到这一具龙骨，似乎对他充满善意，平和无比，根本不会生出什么异动，将他带入凶险之中。

　　这似乎就是因为他炼化了青铜大戟，所在这一具龙界至尊遗骨，才将他真正的接受了。

　　方海心中知道，若不是他炼化了青铜大戟，想要像这样接近这一具龙骨，并且要炼化的话，只怕直接就会被震得他身碎裂，惨死当场。

　　先前这一具龙骨从地下钻出来的情形，方海还记得清清楚楚。

　　别看这只是一具遗骨，可其中却似乎还有一种无上威能，没有彻底磨灭。

　　这种无上威能若是显化出来的话，别说他一个灵胎境的小辈，就算是通天境，战天境，也是没有什么好下场的。

　　足足数千丈大小的龙骨，开先令得方海极为喜悦，只觉这次真是遇到了惊天福缘。

　　只是随着他不断疯狂炼化后，才是发觉这一具龙骨之中，所包含的玄妙能量竟然极为稀少。

　　足足炼化数丈大小的龙骨后，才能让他体内的骨头中，到一点玄妙能量。

　　不过这也不算什么，方海有信心在将所有龙骨炼化后，一定能让他的肉身重组功法，再次提高到一个极为恐怖的地步。

　　别的不说，至少藏在他脑海深处的那一种恐怖形态，他有信心可以再进一步……

　　在他重重脑海深处，便是深深记忆着一种恐怖形态。

　　这种形态便是他以前在彻底吞噬了那一截神秘指骨后，所显化出来形态。

　　这个形态令得方海每次看来，都是心情激荡，似乎他可以仗凭这一个形态，真正的纵横蛮荒大陆……

　　这个形态高约十丈，身生六臂，肩膀上却是顶着三颗脑袋，行走起来大地动荡，虚空风云卷动，似乎是一尊盖世凶魔，只要一经演化成功，就可以无敌天下！

　　就这样，方海便是在这里开始疯狂炼化起这一具至尊遗骨来。

　　数天，数十天，最后又是足足一两个月……

　　至尊遗骨在飞速缩小，方海的心情，却又是凝重起来。

　　他先前一下遇到这一具龙界至尊遗骨，便是被这种惊喜冲击得乱了心神，现在过了这么久，才是重又想了起来。

　　自己在炼化了青铜大戟后，寿元已经只剩下了一年。

　　而他现在在这里炼化遗骨，又是消耗了差不多两个月的时间。

　　至此，他的寿元已经最多只有十个月了。

　　十个月后，没有意外的话，方海便会因为寿元断绝，而陨落在天地之间……

　　瞬息之间，方海的心神便是疯狂运转起来，思索着所有方法，所有能让他增加寿元的方法！

　　——疯狂运转大黑天灭绝真功，在最短时间内冲击到通天境，再增添百年的寿元……

　　——回到神武门中，去寻找类似于寿元神桃之类的灵果……

　　——或者找寻神级炼丹师，替他炼制能增添寿元的神丹……

　　每一个念头，都是令得方海心中涌出无穷希望，只是在他想到第三个方法后，直接就是舍弃了这个念头。

　　因为在蛮荒大陆中，唯一的神级炼丹师便是丹神了。

　　方海不用想都知道，这丹神见了他，不直接动手杀了他就算不错了，根本不可能替他炼制什么增寿神丹……

　　“还有极道宫……若是我可以联系到颜小蛮，或者陆玄通的话，说不得可以通过他们，到得一些能增添寿元的宝物。”

　　一念及此，方海的心情终于是平稳了许多。


第0398章 轮回盘的变化

　　一个月后。

　　蛮荒深处，龙界至尊遗骨前。

　　方海缓缓睁开双眼，口中长长吐出一口气息。

　　随着这一口气息吐出，他的身体中仿佛在涌团着团团雷鸣，滚滚不绝。

　　渐渐的，又是从他全身上下的窍穴中，开始不断奔涌着道道气浪，狂暴无比地四下穿梭着。

　　足足奔涌了小个半时辰后，这些气浪才是隐匿下去，显露出了方海的身体。

　　骨头一阵咯咯响起，方海凝起胳膊，拳头。又是看向自己的全身上下，仿佛看到了一件法宝一样，散发着一种浓烈恐怖气息，根本不似是肉身。

　　“想不到我炼化龙界至尊遗骨，居然还将我的肉身再次强化，骨头中的那种玄妙能量不但再次补满，而且还似是扩大了许多倍……”

　　方海先前的骨头中，那种玄妙能量最多时，也不过可以让他施展两次肉身重组的功法，可现在在他的感应下，已经是足足能够施展十次，而且威能也会比以前要强横许多……

　　炼化到这里，方海知道自己短时间内已经无法再炼化了。

　　除非他骨头中的那种玄妙能量损失掉，或者肉身再次强化，才能继续炼化这一头龙界至尊的遗骨。

　　现在摆在他身前这一具遗骨，足足还有一大半。

　　他花费了三个月的时间，所炼化掉的骨头，十成之中，最多也只有一两成。

　　“也罢，我现在还是去寻找增补寿元的方法吧……”

　　一念及此，方海便是取出轮回盘，往其中汇起灵气来。

　　几乎是倾刻间，轮回盘中已经是开始散发出一道纯黄光幕，在方海的神念引导下，直接往余下的这大半截至尊遗骨上裹了过去。

　　这一道纯黄光幕才是罩到至尊遗骨，瞬间便是将它缩小起来，最后又是成了一个小黑点，一举被摄入了轮回盘之中。

　　见到这一幕，方海也是微微吃了一惊。

　　他原先以为想要将这一头龙界至尊的遗骨吸取轮回盘中，是一件很艰难的事情，因为这头至尊生前定然是一尊绝世高手，虽然不知道究竟是什么究竟，可终归是低不了的。

　　轮回盘中。

　　方海双掌抓着青铜大戟便是一步跨入，只是不过瞬间又是楞了起来。

　　隔了几个月没有进来，他突然发现再一进轮回盘，这里竟然好像是换了个新天地。

　　整个轮回盘的空间中，远不如先前那样的狭小，现在就像是一个小世界一样。

　　这个小世界虽然不如外面的世界那样的无边无际，却也是极为庞大，绵延了足足上万里。

　　虚空中晴空万里，虽然没有日月，却是明亮无比。

　　大地之上美轮美奂，座座青峰稳落，条条河水曲折奔流，最后又是合在一起，竟然成了一方大海一样的存在。

　　不但如此，整个轮回盘的空间中，仿佛经过了什么玄妙演变，竟然变得灵气无比浓郁，久久的在大地中流淌着。

　　方海能感觉到，这里的灵气现在已经是可以比得上他的铁石峰了。

　　器灵凝立虚空，似也是对这里的空间极为满意，面目含笑，双掌环在胸前，似是在演化着大道玄妙。

　　玄天老魔在那里却是盘膝不动，从他身体中显露出来的气势，竟然是恐怖无比。

　　而且当方海凝神去看时，才是发现这一尊老魔不知什么时候起，竟然冲击到了战天境……

　　“怎么可能！！！”

　　方海瞬间惊呼起来，他先前可以对玄天老魔的境界，极为了解。

　　这一尊通天境巅峰的老魔，若是想冲击到战天境的话，不但至少需要一场生死大战，才能突破屏障，还要度虚空劫数的。

　　现在玄天老魔不但没有进行生死大战，更是连虚空劫数都没有渡，居然成功的踏入了战天境。

　　这简直是一种奇迹，也是所有武道修炼者的梦想。

　　古往今来，也不知道有多少修炼者是因为在冲击境界时，才葬身在了虚空劫数之中，若是他们不需要度过虚空劫数就可以冲击境界成功的话，武界之中便是增加更多的无敌强者。

　　方海也不知道这是怎么回事，只是在心中暗暗猜测，这或许就是轮回盘的强大之处了。

　　想到这里，方海甚至都有心思以后在自己需要度劫冲击境界时，也跑到轮回盘中……

　　那大半截至尊遗骨在落入轮回盘空间后，便又是完全显化，平坦在了庞大的大地之中。

　　这遗骨虽然也是庞大无比，可相比于现在的轮回盘空间来说，却又是有些微不足道。

　　方海凝神看去，却看到那裁决神剑居然也是换了个地方，而就在这把强大神剑身边，一冲两丈多高的青竹，正扎根在大地之中。

　　青竹之上，枝叶虽然稀疏无比，却是充满浓郁生机。

　　这似乎就是方海原先放到这里的那一截血色翠竹，想不到几个月后，居然还在这里扎根生长了起来。

　　看到这里，方海也才是知道，轮回盘空间之中的这种奇妙变化，似乎就是因为那一截血色翠竹。

　　咣！

　　方海将掌中的青铜大戟往地上微微一磕，瞬间就是响起一声闷响，似乎这一块大地也是坚硬无比。

　　似乎是感应到了青铜大戟的强大，那一把裁决神剑忽然在那里抖动了起来，瞬间又是从地上飞了起来，横空朝着这里疾速飞来。

　　剑光含而不露，瞬息之间就是成了一道无比剑影。

　　“嗯？”

　　方海一见，直接就是皱起了眉头，他对这把强横无比的神剑，可说是没什么好印象。

　　裁决神剑强横是强横，可却是不大听他掌控，每一次想要如意操控，都需要奉上一笔极为庞大的灵石，才肯出来。

　　后来在他修为大涨，通过自身的实力来强行拨出后，又是在拼命反抗，好似被他掌控对这把神剑是一种羞辱一样。

　　方海现在见到裁决神剑似是对青铜大戟发出了挑衅，直接就是怒意陡生。

　　只是面对着裁决神剑的挑衅，这把青铜大戟却是毫不理会，依旧稳稳的呆在方海的手掌之中，一动不动。


第0399章 青铜大戟初显威！

　　唰……

　　裁决神剑越飞越快，瞬间就是飞到了青铜大戟前，剑身匆匆一斜，已经是对着戟身斩了过去。

　　叮！！！

　　一声脆响，方海只觉手掌中一阵恐怖震力传来，直接就是将他震的朝后倒翻出去。

　　而青铜大戟在脱离了他的掌控后，却是依旧稳稳的立在那里，只是戟身之中，同样在不断抖动着。

　　裁决神剑这一下狂斩后，自身也是微微倒退了一下，似乎是在那里准备凝聚无上威能，再次对青铜大戟发出恐怖一击。

　　虚空之中道道灵气开始漫卷起来，如同无数灵气狂龙，在飞速朝着裁决神剑剑身涌了过来。

　　“滚！！！”

　　方海脸色一寒，口中一声暴喝，神念疯狂散出，虚空中的器灵双掌微微一按，瞬间那些灵气便是重又消散开来。

　　嗡！！！

　　紧跟着裁决神剑也是暴怒起来，开始将剑身对准方海，似是准备对他展开绝杀一击。

　　方海大步向前，双掌狠狠抓起青铜大戟，体内灵气开始疯狂往其中化去。

　　随着灵气涌入戟身之中越来越多，这一杆青铜大戟终于是开始显露出一种无上威能，浩瀚无比。

　　唰！！！

　　一声轻啸，裁决神剑终是对着方海疾射过来。

　　“哼！”

　　一声准哼，方海抓着青铜大戟对着这一把无敌神剑便是狠狠斩去。

　　戟尖与剑身刹那间撞击在了一起……

　　瞬息之间，道道狂暴劲气便是从中间翻涌起来，卷动着虚空之中的浓郁灵气也是连连盘旋着。

　　方海手抓青铜大戟，只觉似是斩到了一座庞大巨峰之中，瞬间便是感觉到了一种恐怖重力。

　　重力之中，还裹着一道磅礴剑光，不断吞吐。

　　狂暴劲气之中，裁决神剑就这样死命冲击着青铜大戟的戟尖，令得方海也是感觉到了一种极大压力。

　　方海心神一动，仰头看向虚空之中，紧跟着虚空中那些浓郁灵气，便是开始朝着青铜大戟疯狂涌了过来。

　　转瞬间，足足上百道的浓郁灵气，已经是全部汇入了青铜大戟之中。

　　轰！！！

　　一道滔天恐怖威能，猛然从青铜大戟之中显露出来，直接便是斩得裁决神剑倒飞出数百丈外。

　　随着戟尖所过之处，大地也是直接撕裂开来，那一道滔天威能就在大地裂缝之中疯狂轰击，跟着裁决神剑倒飞的方向又是轰了过去。

　　数百丈外，裁决神剑才是一下凝立在虚空之中，便是再次被这道恐怖威能斩得向下疾射而去。

　　咔嚓！

　　似是雷电穿空，裁决神剑已经是化成一道剑影，插入了大地之中。

　　至此过后，青铜大戟中斩出来的那一道恐怖威能，也终于是完全消散掉了，而裁决神剑却是在那一处大地中不断抖动，嗡声不绝，却终于是没有再次对青铜大戟发出挑衅。

　　方海凝神去看戟身，发现这一杆青铜大戟在与裁决神剑连连对撞中，却是没有受到一点伤害，周身依旧完美无缺。

　　戟身之中的条条龙纹，却似是活了一样，在那里连连蠕动，只是当方海细细去看时，才是又发现，那只不过是他的一种错觉。

　　裁决神剑与青铜大戟的这一次短暂交锋，虽然是落了下风。

　　可方海却是知道，这并不是裁决神剑不如青铜大戟，而是因为这一把神剑没有被武道修炼者掌控的原因。

　　一把兵器就算再强大，也需要修炼者来掌控，才能发挥出最大的威能。

　　只是经过这一次交锋后，方海对青铜大戟可说是满意到了极点。

　　虽然在炼化时，耗费了他将近两千三百年的寿元，可现在这把凶兵已经是可以让他如意掌控，根本不会说裁决神剑一样，还需要方海付出极大的代价来掌控。

　　若是青铜大戟也如裁决神剑一样的话，方海根本不可能像现在这样，轻轻松松的掌控在双掌之中。

　　这种级数的凶兵，真要是不愿意的话，方海便需像操控裁决神剑一样，也得耗费许多灵气威能，才能强行使用片刻时间。

　　方海轻蔑地看着远处的裁决神剑，冷声一哼，便是抓着青铜大戟一步跨出了轮回盘。

　　紧跟着他便是脚下猛然发力，纵跃到了虚空之中。

　　后背一双庞大骨翅轰然散开，匆匆几下狂扇，便是消失在了虚空之中。

　　这一双骨翅对方海的用处极大，先前在追击鱼化龙时，就是因为他体内骨头中的玄妙能量全部消耗了个干干净净，才是无法显化出来。

　　若是当时有这一双骨翅的话，鱼化龙怕早就是被他斩落在青铜大戟之下了。

　　神武门。

　　虚空中一道狂风陡然涌起，瞬息之间方海的身影便是从那里显露出来。

　　缓缓将身后骨翅收回到身体中，他已经是落入了铁石峰中。

　　“师父，你终于回来了……”

　　铁石峰顶，吴江与唐天天正跪在那里，一脸悔恨模样。

　　方海凝神看去，已经是看得清楚，这吴江现在的神情已经是没有任何异状了。

　　“你们两个这是要做什么？”

　　方海淡淡笑道。

　　吴江一听，立时朝方海磕了几个头。

　　“弟子一时不慎，被那妖人占据了身体，才是将师父引到险境之中，令师父损失了……”

　　吴江说到这里，却是又匆匆住了口。

　　唐天天在旁边虽然也是跪拜着，却是好奇无比，似是根本不知道发生了什么事情。

　　方海心中一动，便是知道吴江被那鱼化龙附身时，定然是也看清了当时的情形，只是不能操控自己的身体罢了。

　　“无妨，此事不怪你，而且你这次表现也不错，至少没有乱说……”方海随意摆手，示意吴江与唐天天从地上起来。

　　只是吴江却是一动不动。“弟子先前便犯下了大错，这次更是错上加错，还请师父责罚！”

　　“好了！你也知道我现在的情况，实在是没有时间来浪费在这里。你们就起来吧，铁石峰暂时由你来掌控，我需要离开一段时间……”

　　听到方海说到这里，吴江才是狠狠点了点头，拉着唐天天一声不吭地站了起来。

　　转眼间，吴江又是急匆匆地开了口。

　　“师父，还有一件大事，弟子要向你禀告……”


第0400章 暴风雨来临前的疯狂

　　片刻后，方海一步纵入虚空，已经是朝着天命峰飞腾而去。

　　他的脸上怒意隐现，却是又强行压在了心底深处。

　　经过吴江一番诉说，方海才是知道，被他镇压在小周天星斗大阵中的明宣，竟然诡异的消失了，而且随着他的消失，还将铁石峰中许多的灵草灵花给全部毁去。

　　若不是那一株元婴果树被隐匿在重重封禁之内，只怕也是没有好下场。

　　方海知道，必然是神丹门中的高手趁他不在，才是闯入铁石峰中救走了明宣，只是方海现在却是无暇理会这些。

　　“待我将寿元增补上去，必须得去神丹门一趟了……”

　　一声轻哼，方海已经是落入了天命峰中。

　　“也不知道这里有没有那种丹药……”

　　他这次要去的地方，便是玲珑阁中的丹元小殿，想看看这里有没有能增补寿元的神丹。

　　所有经过这里的神武门修炼者，都是对着他跪拜下来，一脸尊敬，其中还隐隐带有些惧怕。

　　方海随意摆手，便是令得那些弟子离开了他的身边。

　　当他开来玲珑阁前时，封禁便是直接完全开启，露出了其中的通道。

　　“丹元小殿……”

　　略略看了一眼，方海便是匆匆进入了其中。

　　只是，再过了许久后，方海却是又一脸失望的走了出来。

　　他的手中虽然抓着一个鼓鼓的储物袋，却似是并没有找到那种神丹。

　　紧跟着，他又是向着神武门深处狂飞而去。

　　在所有山峰中，连同那些长老修炼的洞府中，都是疯狂搜索，可是无一例外的是，都是没有让他找到那种丹药。

　　“方副门主，不知你要寻找什么？”

　　一道身影匆匆拦在方海身前，正是神武门新请来的战天境太上长老，池腾云。

　　方海淡漠地看了他一眼，口中一声轻哼，便是又绕开了他，向深处飞腾而去。

　　这池腾云身为太上长老，不但在强敌袭杀方海时，没有出手相助，后来被神丹门中的高手冲破了小周天星斗大阵，将明宣劫走时，更是没有出面。

　　这种行径简直是令方海怒不可当，又怎么愿意理他。

　　待得方海离开这里后，祖少龙不知从什么地方走出，来到了池腾云身边。

　　“池大哥，这小子究竟在找什么？”

　　池腾云摇了摇头。“不清楚，只是看他来去匆匆，必是极为紧迫……”

　　祖少龙轻蔑地笑了起来。“这小子以为是副门主，就可以目空一切？殊不知只要池大哥你不愿意，他是什么也找不到的……”

　　“哈哈哈……”

　　池腾云大笑一声，便是又带着祖少龙隐没在了洞府之中。

　　许久后，方海的身影重又出现，脚下微微一点，便是纵入了虚空中。

　　“怎么回事？那里居然什么也没有？不说别的，那寿元神桃至少也该有几枚的吧，现在却是什么也找不到……”

　　“究竟是已经被人炼化，还是有人施展手段，隐匿了起来……”

　　一念及此，方海便是向着池腾云的那一处修炼所在看了过去。

　　只是他却是没有过去询问，对于自己寿元将要完全断绝这一件事情，方海又怎么可能四处宣传，令得天下皆知。

　　这种事情若是传扬出去的话，说不得就会对他寻找增补寿元的东西，而生出什么波折与麻烦。

　　铁石峰顶。

　　方海匆匆落下，凝立在洞府身前。

　　双掌匆匆拍动，数十道玄妙符印已经是散入了小周天星斗大阵之中，将整个铁石峰都是完全包裹了起来，星光密布，从外面根本是什么都看不到。

　　“吴江听令……”

　　“弟子在！”转瞬间，吴江便是拜倒在那里。

　　吴江之后，所有现在在铁石峰的弟子，也是同样的跪拜在那里，恭敬无比地听着方海说话。

　　方海将掌中的储物口袋微微一斜，里面便是滚落下一道庞大无比的丹药长河。

　　这一道丹药长河足足涌断了许久后，才是停了下来。

　　“吴江，这些丹药都是最适合化元境与元神境修炼者炼化的，你将这些丹药收起来，铁石峰弟子可以随意取用，让他们必须在最短时间内将修为提升上来，无论使用什么手段……”

　　“随后，你再去纯阳峰，通知解芊芊他们几人，这段时间也要不计任何手段，全力提升修为……”

　　方海说到这里，脸上已经是涌起一种阴冷笑容，似乎在酝酿着什么一样。

　　“弟子明白。”

　　吴江匆匆点头，随后便是取出了几个储物袋，对着方海化出的这一道丹药长河，飞速吸摄起来。

　　只是因为他的储物袋中的空气太过狭小，用了足足四五个储物袋，这才是全部装在了其中。

　　那些修炼过大黑天灭绝真功的铁石峰弟子，更是明白了方海所说的话，在那里双眼放亮，身体中也在涌动碰上一种狂暴杀意。

　　方海凝神四下打量，转瞬间便是化出一道灵气，匆匆在铁石峰半山腰处，将正在那里酣睡的元宝宝与小灵兽，一起卷了起来。

　　“呀！……”

　　乍一被灵气卷起，元宝宝吓得不由的尖叫起来，只是看清了是方海后，才是又放下心来。

　　只有小灵兽地是在那里一动不动，似乎是根本没有感觉到自己已经飞了起来……

　　一道黄光从方海掌中化出，轮回盘已经是自那里显露出来，将元宝宝与小灵兽都是收入了其中。

　　对于元宝宝带入轮回盘中，方海可说是放心无比。

　　因为他已经知道元宝宝的来历玄妙无比，根本不会在轮回盘中受到什么伤害。

　　除他之外，别的武道修炼者只要踏入轮回盘中，便是会被器灵不断诵读天书来点化心神，直到成了轮回盘的傀儡后，才会罢休。

　　做完这一切，方海遥望虚空，瞬间展开那一双骨翅，便是冲天而起，遁入了虚空深处……

　　仙海城。

　　方海的身形瞬间出现在城主府中，那解生机的身前。

　　一番简单嘱咐后，方海又是留下了大量提升修为的丹药。

　　随后，在解生机与那一队灭神卫的恭敬目光下，方海体内开始显化出一道浓郁黑光。

　　这一道浓郁黑光足足围绕着他吞吐了小片刻功夫后，方海的身形才是瞬间消失在那里……


第0401章 创出奇迹！

　　黑杀城，五等区域。

　　随着一道黑光涌现，方海已经是出现在了那一处矿场之外。

　　四下略一张望，方海已经看到了正守护在矿场外的那一个老者。

　　这个老者根本不似武道似炼者，似乎也同九星灵胎境中的那些坐镇者一样，是黑杀城中的一种玄妙手段显化出来的。

　　看到方海出现，这一个老者也是微微点了点头。

　　方海头中念头一动，直接便是勾通了轮回盘，将其中的元宝宝与小灵兽，都是唤了出来。

　　这两个小东西一出来，直接就是傻傻地看着周围的所有东西。

　　瞬息之间，元宝宝便是脸色大变，匆匆扑向方海。

　　“呀……老大，快让我回去！！！”

　　小灵兽在地上一阵乱转，似乎并没有不同，只是在经过元宝宝身边时，却又被他给抱在了怀中。

　　方海疑惑地看着元宝宝。“怎么了？”

　　元宝宝却是不说话，只是抓着方海的手掌，在找寻着轮回盘。

　　方海看着元宝宝的表情，像是极为惊恐一样，好像再在这里多停留一会，就会面临生死险境。

　　看到这里，方海终是摇了摇头，又是唤出轮回盘，将他们两个小东西给收进了其中……

　　倏地，那一个老者凝神朝着方海掌中的轮回盘看了过来。

　　“年青人，将你手中的东西给我，我可以赏赐你一些黑杀币……”

　　“嗯？”听了这老者的话，方海淡淡一笑。“不知道我能得到多少黑杀币？”

　　“三百黑杀币！”老者一脸自傲，似乎说出了一个极大数字。

　　方海一听便是觉得这老者似乎是痴傻一般，居然想用三百黑杀币，就换他的轮回盘。

　　不说他愿不愿意，单凭一部传说中的天书，虽然还不是完全体，就想用三百黑杀币来交换，这种事情简直是想都不用想，根本是不可能的。

　　“拿过来吧！”

　　老者随意一抓，便是自虚空中抓出了三百黑杀币，直接扔在了方海脚下，同时冲着他伸出了一只手，在索要轮回盘。

　　“好！给你……”

　　方海轻笑一声，却是将轮回盘重又收回体内，双掌紧抓青铜大戟，道道灵气连连向戟身之中涌去，对着这老者便是疯狂斩杀了过去。

　　“找死！！！”

　　见到方海居然敢攻击自己，这老者直接显露出一股轻蔑神色，探掌之间，便是狂轰而去。

　　随着掌势不断前冲，方海感觉自己自己似是在面对着一尊强大存在，随手之间，就可以将自己灭杀在这里。

　　“通天境巅峰……”

　　刹那之间，方海便是探查出来，这老者居然是一尊通天境巅峰的强者。

　　而且还是一尊实力恐怖无比的通天境巅峰。

　　只是，现在这种修为，对于手持青铜大戟的方海来说，根本是不算什么了……

　　随着数十道浓烈灵气卷入青铜大戟中，这一杆无上凶兵终于是再次显露出了一种恐怖威能。

　　戟身所过之处，那老者的手掌直接就是碎裂开来，像是石头雕成的一样，完全散落开来。

　　老者的脸色匆匆转变，似是惊骇无比，身形疯狂倒退，想要离开青铜大戟的攻击范围。

　　方海一脸冷笑，脚下猛然一踏，再次接近了这个老者。

　　他手中的青铜大戟顺势前斩，直接就是划出一道漫漫青影，从这个老者的身体中斩了过去。

　　哗啦啦……

　　青铜大戟所过之处，老者的身体也是跟着块块崩塌，全部炸飞了出去。

　　一个通天境巅峰的高手，就这样简单的死在了方海手中，准确的说，是死在了这一杆无上凶兵之下。

　　而且这一个老者的本身修为，似乎还要远远超过同境界之中的那些高手。

　　方海一击斩杀了这尊高手，瞬间便是觉得心情舒畅无比。

　　双掌下落，青铜大戟重重的撞击在大地中，又是震得大地都在抖动起来。

　　只是这一下斩落，方海已经是发现，他每次动用这一杆青铜大戟，都需要耗费许多灵气，凭着他当前境界之中的全部灵气，要是全部用来掌控青铜大戟来交战的话，也只不过能施展出九次。

　　九次之后，他体内的灵气便会消耗一空。

　　这似乎就是他使用青铜大戟的代价，最然极为惊人，可方海却是认为物超所值。

　　能这样轻易就斩杀一尊通天境巅峰的高手，就算多耗费一些灵气，又能算得了什么……

　　哗……

　　转瞬之间，虚空中便是化出一行光灿灿的大字。

　　——以灵胎境四阶，斩杀矿场通天境巅峰守卫，手段逆天之极，创下惊天奇迹……

　　这一行大字一出，令得所有看到的修炼者，都是惊骇无比，纷纷在那里打听着，创下这个奇迹的，究竟是什么人。

　　矿场外，那些还没有进入其中的修炼者，都是目瞪口呆地看着方海，似乎以为是自己眼花一样。

　　虚空中，一个精致铁盒飞速跌落，最后又是跌落在方海身前。

　　微微探手，方海但是将这个铁盒子给抓在了掌中，顺势又将盒盖给打开了。

　　铁盒之中，却是一块绽放道五道美丽光芒的矿石，正静静的躺在那里，一动不动。

　　“这究竟是什么东西？”

　　方海看这铁盒中也没有说明，他也不知道这块矿石究间是什么东西，竟然用做他创下奇迹的奖励，给发了下来。

　　“我见过这种矿石，好像价值一万黑杀币……”

　　在方海对面，一个灵胎境修炼者似是看清了这块矿石的模样，直接就是在那里惊呼起来。

　　“什么？居然价值一万黑杀币！”

　　“一万黑杀币啊，我一共才只有几百个……”

　　“动手！！！”

　　随着那一个灵胎境修炼者的惊呼，所有站在矿场外的修炼者都是疯狂起来，开始朝着方海这里疾速扑了过来。

　　每一个都是杀气腾腾，施展了各自的强横杀招，誓要将方海斩杀在这里，好夺取了这一块价值一万黑杀币的强大矿石。

　　“白痴！”

　　方海看到这些人的举动，实在是觉得愚蠢无比。

　　明明他才是轻易斩杀了一尊通天境巅峰的矿场守护者，这些人还敢对他出手，这简直是蠢到了极点……


第0402章 勇猛不可挡！

　　只是，那些灵胎境修炼者，却似是已经忘了先前的那一幕，只是双眼盯着那一块美丽矿石，状若疯癫。

　　轻轻叹息一声，方海将这一块矿石给送入了轮回盘中，一手提着青铜大戟，另一只手掌却是施展大黑天灭绝真功，对着这些灵胎境修炼者便是狂轰过去。

　　每一掌下，都是会带走一条性命，掌势如电，那些修炼者也是连连倒飞出去，只是当他们落到地上时，已经是失去了呼吸，再也不能动弹了。

　　而方海的掌心之中，却是多了少多滴精红血液，被他看都不看，直接炼化到了体内。

　　只是到了他现在的境界，区区十多滴灵胎境的精红血液，对他却已经是没有了多大作用。

　　不过方海也不会嫌少，水滴虽小，可聚集得多的话，未必不能化成河流。

　　以方海如今的寿元来说，若是能在九个月之内，突破到通天境后，也能缓解这种生死凶险，不至于让他因为寿元断绝，而彻底殒落。

　　击杀了这些修炼者后，方海便是纵身朝着远处迅速奔去。

　　他的速度越来越快，最后又是越奔越高。

　　直到许久之后，方海浑身匆匆一震，道道灵气便是自他的脚下狂涌而出。

　　与此同时，他的身体也是涨成了三丈之高。

　　后背中一双骨翅匆匆显化，便是疯狂拍起，带着他朝虚空中飞速纵起。

　　青铜大戟在他的双掌之中，更是直刺虚空深处，戟尖所过之处，啸声不绝于耳，久久的回荡在虚空之中。

　　几乎在顷刻之间，方海便是扑到了六十丈高的虚空中。

　　虚空中显化出来的那些水银之光，层出不穷，想要将他压迫到大地上，只是却全都被这一杆青铜大戟给连连刺得破碎开来。

　　方海双手紧抓青铜大戟正对顶上虚空，身后的那一双骨翅却是不断拍动，速度越来越快……

　　转瞬之间，方海又是向上飞纵了数十丈，达到了惊人的九十丈。

　　这种高度，对于方海上次创造的奇迹来说，也只差了区区九丈。

　　这种高度的虚空中，那种水银之光也是更加的凶猛，连连显化，又是连连朝着方海狂压过去。

　　狂风大作，闷雷滚滚。

　　方海掌中的青铜大戟每一下刺中这些水银之光，便是会微微震动一下。

　　连连刺碎了上百道水银之光后，方海也是感觉到这一杆无上凶兵，也似是受到了影响，在他的手中变得沉重无比，似是就要无法掌控一样。

　　“给我开！！！”

　　一声暴喝从方海口中响起，瞬间他的身体中便是炸开团团灵气。

　　在这些狂暴灵气下，方海的巨人身体也是变得凶猛了许多，他后背的那一双骨翅又是连连拍了十多次。

　　轰得虚空中道道风暴连绵化出，随后又是匆匆被那连绵不绝的水银之光给挤压的消失一空。

　　刹那间，方海的身形再次往虚空深处飞给了数十丈，直接突破了九十九丈的极限，达到了惊人的一百三十丈。

　　这种突破可以说是恐怖无比。

　　到达了这种高度，方海终于是觉得掌中的青铜大戟变得很难掌控，每一瞬间过去，都是加重无数倍。

　　不只如此，连同他背后的那一双骨翅都是扇动得慢了许多。

　　一下一下，慢悠候的。

　　方海整个人就似是陷入了泥浆之中的小鱼一样，任凭如何奋力挣扎，都是无法挣脱出去。

　　吼！！！

　　一声震天大吼从方海口中又是吼起。

　　他的面色惨白，双眼赤红无比，手中的青铜大戟一声狂啸，再次击碎了数十道水银之光。

　　那一双骨翅挣扎着扇却了六七次后，终于是令得方海又是向上飞纵了三十丈。

　　一百六十丈，这已经是一个极为恐怖的高度了。

　　虚空之中，方海终于是失去了全部力量，他体内的灵气也是开始混乱起来。

　　双掌一松，险些直接将青铜大戟给跌落到大地之中。

　　“到达极限了吗……”

　　一声轻叹从方海口中响起，只是他的脸色却是有一种放松的感觉。

　　紧跟着，方海便是化成了一道黑影，从虚空深处一百六十丈的高度，疾速跌落下来。

　　身形所过之处，空气连连轻啸，如同在撕裂虚空一样。

　　只是在这黑杀城中，青铜大戟根本无法做到这一点。

　　转瞬间，方海便是从一百六十丈的高度，狠狠跌落在大地之中。

　　在临近大地时，方海体内的灵气才是又恢复如常，不再混乱。

　　只是他的一双眼睛，却是紧盯大地，似是发现了什么一样。

　　倏地，方海又是将青铜大戟掉转过来，对着将要落下去的地面，狠狠戳了下去！

　　咻！！！

　　一道凛冽劲气，瞬间自戟尖之中激落出来，随后又是滚滚散开，完全轰击在大地之中。

　　只是这一道劲气在触碰到大地时，却又被完全挡下，消散的无影无踪。

　　似乎这一块大地，就如同无法摧毁一样。

　　只是，方海的心中却是有一种至强信念，他相信自己这一次一定要可以成功！！！

　　轰隆隆……

　　转瞬间，随着大地一阵连连震动，倒冲向下的方海，已经是将掌中的青铜大戟，狠狠戳在了大地上。

　　随着这一阵震天轰鸣，青铜大戟仿佛也是被阻挡了下来。

　　只是方海却是毫不放弃，依旧在几近源源不断地，给青铜大戟提供灵气。

　　数息过后……

　　戟尖之下一声恐怖炸响，那里已经炸开一声薄薄的地面，露出一方足有数丈方圆的青石之地。

　　青铜大戟在刺穿那一层地面后，便又是朝着这一方青石之地，给斩落下来。

　　方海现在虽然是倒冲向下，可顶上那一头银白长发却是在向着虚空中，连连奔涌。

　　因为在他的身体中，现在的灵气已经是狂暴到了极点，在不断地汇入青铜大戟之中。

　　咔嚓！！！

　　一声剧烈脆响，这一方青石之地，终于是被青铜大戟给斩得炸了开来。

　　青石之地炸翻后，青铜大戟又是刺入了数丈之深后，才是停了下来。

　　所有尘土落定后，已经是可以看出，方海掌控的青铜大戟之下，已经是被炸开了一个极深地洞。

　　在这一块地方，最为坚硬不可突破的，似乎就只有那一方青石之地……


第0403章 神功残篇

　　黑杀城，五等区域。

　　方海凝立在那一片旷野之中，掌中已经是多了两个精致铁盒子。

　　这就是他两次创出奇迹所得到的奖励。

　　方海虽然不知道自己究竟能不能得到可以增补寿元的宝物，却依旧是满意无比。

　　依次打开这两个铁盒，方海便是看到了其中的两件宝物。

　　第一个盒子中，是一枚玉白丹药，周身血丝隐现，充满诡异感觉，似是以什么强大血肉炼成的一样。

　　——化境丹，炼化后可以提升当前小境界，炼化时效为一个时辰。

　　“这化境丹居然可以直接提升小境界？”

　　方海微微一楞，不由地心动了起来，他现在若是可以大量得到这种丹药，可说是就可以一步登天了。

　　只是现在摆在他手中的，只有区区一枚，而且炼化时效还只有一个时辰。

　　也就是说他只有在一个时辰内炼化掉，才能提升到灵胎境五阶，超过一个时辰的话，这一枚丹药或许就会失去功效。

　　心念一动，方海却是没有现在就炼化，而是小心翼翼的将这一枚化境丹给收了起来。

　　而第二个铁盒子中，却是平平躺着一页白纸，白纸之中干干净净，什么都没有。

　　——神功残篇之一，收集九页后，可随机得到完整版神功。

　　“呃……”

　　看到第二件奖励，方海更是觉得无语，这虽然是一部神功，却只有九分之一，而就算收集了九页之后，也不知道会得到什么神功。

　　摇了摇头，方海再次将这一页神功残篇给收了起来。

　　他这一次踏入黑杀城中的五等区域内，连连创出了三种奇迹，得到了三样奖励，却是对他现在急需的寿元都没有用处。

　　方海凝神思索，只觉得只有不断创出奇迹，就有可能得到一种增补寿元的宝物，可他却是不知道自己该如何才能继续创出奇迹。

　　四野空旷，只有跨过那一条无尽沟壑后，才是那一条长街。

　　沟壑之中幽深无比，方海也不知道下面是什么，可只要他心中生出要下去的念头后，便是会涌出一种极大凶险感觉，似乎只要他进入里面，就会直接惨死一样。

　　略一停顿，方海便是放弃了这个念头，而是向着那一条长街飞速奔去。

　　他现在的打算，就是要去长街中的那一间商铺中，买下来一种珍稀灵材。

　　这一种珍稀灵材价价值三千黑杀币，虽然昂贵，却是他现在非买不可的。

　　方海先前在仙海城中，助阮星竹与小丹药赌斗炼丹时，除了炼制成功的那一种破障丹外，更是尝试过炼制第二种丹药。

　　阮家祖传下来的共有三道丹方。

　　第一道是破障丹，这第二种丹药便是阮家祖下来的第二道丹方，名为合寿丹……

　　这种合寿丹不但本身需要的灵材非常多，更是非常的珍稀昂贵，就算以阮家数百年来，也不过慢慢收集了三炉的材料。

　　而方海在先前炼制时，又已经浪费了一炉。

　　现在长街中那一间商铺中，买摆出来的那一种珍稀材料，便是炼制合寿丹最重要的一种材料，名为万灵天蜈。

　　虽然名为万灵天蜈，却是与那蜈蚣没有半点关系，而是一种经过上百年灵气温养才能长成的一种灵材，只是外形与蜈蚣有一点相似。

　　长街之中。

　　当一头银白长发，手持青铜大戟的方海站在街角时，瞬间便是引发了许多修炼者的好奇。

　　方海这次进入五等区域中，便是又运转肉身重组功法，改变了自己的样貌，再加上这一头银白长发，更是与方海一点也没有关系。

　　看着那些修炼者好奇的目光，方海的双眉不觉就是皱了起来。

　　他先前回到神武门时，并没有因为这一头诡异长发而受到什么注视，令得他也是没放在心上，想不到才是到了这里，便是见到这种情形。

　　略略思索后，方海才是知道，他在神武门中并非没有人看到那一头银白长发，而是因为他的身份，他的强横武力下，那些修炼者才是不敢与他对视，更别提什么当面发出疑问了。

　　方海轻喝一声，浑身衣袍无风自鼓，抓着青铜大戟便是径自进入了长街中。

　　对于手中的青铜大戟，方海也没有别的地方放，只能是抓在手中。

　　因为他不知道若是将这一杆凶兵放到轮回盘中后，会不会再与裁决神剑生出什么无端纷争。

　　只是单单的比拼到也罢了，若再将轮回盘中的东西给毁灭的话，那才是会让他欲哭无泪的。

　　随着方海的不断前行，那些修炼者都是远远的将他避了开来。

　　“你现在觉得好些了吗？”

　　就在方海经过九星灵胎境的那一间商铺时，忽然从其中响起一个女子声音，透露出许多焦急和忧伤。

　　方海随意转头，瞬间便是看到一个熟悉身影，从其中走了出来。

　　这一间商铺中，正有一名紫裙女子，小心的扶着一个青年修炼者从里面走出来。

　　这个青年修炼者居然是那梅化野，只是现在面色惨白，身体中似也是受了重伤，短短几步路就是令得他疼痛难忍。

　　看到这里，方海便是站在了那里，一脸淡然笑容。

　　梅化野一见商铺外这样一个诡异无比的修炼者，将他们拦了起来，瞬间便是变了脸色。

　　单掌虚抓间，便有一头小小蛤蟆出现在他的掌心之中。

　　看到这头小小蛤蟆，方海也是想起了从前的情形。

　　别看这头蛤蟆看似弱小，可一旦显化出真实来，可说是强横无比，居然能一口吞下一个灵胎境三阶的高手。

　　可是现在这头蛤蟆的身体中，也是多了许多伤痕，似是刚刚经过了一场凶险战斗。

　　“梅兄，是我……”方海随意地笑了起来。

　　“你是……”

　　梅化野看着方海居然认识他，可他实在是没有见过这样一个修炼者，更别提认识了。

　　只是方海的声音，却是让他有一些熟悉感觉。

　　紫裙女子在那里轻声问道：“化野，你认识这位朋友？”

　　梅化野却是没有回答，只是在那里连连思索，这一个声音究竟是什么时候听过的。

　　许久后，梅化野浑身一震，双眼放亮，死死地朝方海看了过来。


第0404章 玉真丹

　　“原来是方兄！”

　　瞬息之间，梅化野便是想到了那一个声音的主人，只是惊讶地看着方海现在的面容。

　　方海点了点头。“嗯，我稍稍改变了一下样貌，为了必免一些麻烦。”

　　“好手段啊。”

　　梅化野见似是来了精神，便是在那紫裙女子的搀扶下，又是围着方海转了一圈，却是依旧没有发现什么破绽，只感觉方海就似是换了一个人一样。

　　方海淡淡笑道：“梅兄，你这身伤势可是不轻啊。”

　　梅化野瞬间又是苦笑起来。“我不过只在一星武房中试了一次，却没想到就被那杜百雄给打成了这样，不过还好，这头蛤蟆也替我出了一口气，总算是通过了一星武房。”

　　“嗯？”方海凝神看去，发现这梅化野如今已是灵胎境二阶的修为。“梅兄以现在的境界，能通过一星武房，已经是极为强横了，无需沮丧。”

　　梅化野点了点头。“不错，这五等区域中，能通过一星武房的可说是了了无几，不过方兄你可是历害，居然能够通过三星武房，这种手段可当真是逆天了。”

　　方海这次却是没有接话，只是自怀中随意一摸，便是抓出了一枚丹药。

　　“梅兄，我看你的伤势不能再拖延时机了，这是一枚神圣大还丹，应该对你的伤势有用的。”

　　“神圣大还丹？还真是对我有用，多谢方兄了。”

　　梅化野见到这一枚神圣大还丹，也没有推辞，直接就是接了过来，送入了口中。

　　“还请方兄替我护法！”

　　紧跟着，梅化野便是在这长街之中，开始炼化起这一枚神圣大还丹来。

　　方海静立在他的身边，虽没有什么动作，却自是令的别的修炼者，都是不敢靠近这里。

　　那一个紫裙女子见到梅化野这么信任方海，也是在那里好奇地看着他，似乎在猜测着方海究竟是什么人。

　　许久后，随着梅化野长长吐出一口气息，便是已经炼化了神圣大还丹。

　　从开始到现在，也不过就是过去了大半个时辰，便是将他那一身伤势，给全部恢复成功，这也是神圣大还丹的强大之处了。

　　梅化野缓缓睁开双眼。“多谢方兄了，若不是这一枚神圣大还丹，只怕我就有些凶险了……只可惜家祖留下来的丹药，都已经被我消耗一空了，若想得到下一批丹药，还得达到灵胎境三阶。”

　　方海一听便是疑惑问道：“梅祖居然是以这种方式给后人留的丹药？”

　　梅化野点了点头。“家祖设下强大封禁，只有我突破一种小境界后，才可以得到下一境界所需要的丹药，而我在灵胎境一阶是，耗费了大多的丹药，弄得现在想要突破三阶，就有些费劲了……”

　　“不过……我看方兄的头发，似乎是因为……”

　　梅化野说到这里，便是停了下来，只是皱眉看着方海的银白长发。

　　方海随口笑道：“嗯！方兄眼力不错……”

　　“果真如此，咱们借一步说话。”

　　说着，梅化野便是朝着九星灵胎境指了一指，先一步带着那紫裙女子进入了其中。

　　方少心中一动，见这梅化野话中似乎有一些淡定神色……

　　顷刻间，方海便是也进入了这九星灵胎境之中。

　　此时的九星灵胎境，根本看不到一个修炼者，似乎五等区域中的这些灵胎境修炼者，对于这九星灵胎境已经不再生出一点希望。

　　随着方海的进入，梅化野与紫裙女子已经是静静的等在了最里面。

　　“方兄，化野冒昧的问一下，你的寿元还剩多少？”

　　方海神念匆匆一卷，先是探查了一下周围，发现没有其他修炼者时，才是淡淡笑道：“没有意外的话，还余九个月。”

　　“什么！九个月？”

　　梅化野与那紫裙女子，瞬间便是惊呼起来，看着方海一脸不敢相信的们子。

　　方海淡然道：“没错，正是九个月，不过我现在正在寻找可以增补寿元的宝物，若是可以找到的话最好，找不到的话，也不算什么……”

　　梅化野低下脑袋，似乎是在那里思索一样。

　　“方兄，实不相瞒，只要我能这九个月中，冲击到灵胎境三阶，便可以拿到家祖留下来的三枚玉真丹，这玉真丹每一枚都可以助修炼者增补三年寿元！原本我才刚刚踏入灵胎境二阶，短时间内是不可能再度冲击的，不过为了方海，我愿意拼上一把！”

　　紫裙女子在那里也是悄声道：“我从前听说我们那里有三枚合寿丹，炼化的话，可以增补修炼者百年寿元……只是不知道现在还有没有了。”

　　“合寿丹？不知这位姑娘是……”

　　方海听到梅化野口中所说的玉真丹，已经是下定了决心，后来一听这紫裙女子居然知道三枚合寿丹的下落，更是来了精神。

　　梅化野看了紫裙女子一腰，又是轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“方兄，这是秋霜姑娘，是神丹门中的修炼者。”

　　“神丹门？那里居然有三枚合寿丹……”

　　方海一听，脸上直接便是显露出一种邪邪笑容，看得那紫裙女子秋霜，不由地颤了一下，似是极为害怕。

　　“梅兄，方某有一事相求……”转瞬间，方海又是静静看向梅化野。

　　“方兄尽管说，只要梅某能做到的，一定不会拒绝。”

　　“好！我这里有一枚化境丹，炼化后，可以提升修炼者一个小境界。”说到这里，方海看到梅化野瞬间惊骇起来，似乎想不到会有这种丹药存在。

　　“梅兄，我想以这一枚化境丹，助你提升到灵胎境三阶，用来交换那三枚玉真丹……”

　　“可以！完全可以！！！”

　　梅化野瞬间大喜无比。“方兄不知，只要我能冲击到灵胎境三阶，便可以得到下一批家祖留下来的丹药，能够助我在最短时间内，冲击到灵胎境四阶。这一枚化境丹，对我的用处可是极大的……”

　　“那咱们就说定了。”方海见梅化野同意，也是放心下来。

　　对于他现在来说，虽然三枚化真丹只能恢复他九年的寿元，却也是极为重要的。

　　有了这九年，对于方海来说，就可拥有更多的机缘，只要他能在这九年中，找到更多增补寿元的宝物，便会彻底无忧。


第0405章 迎战剑十一

　　紧跟着，方海便是将那一枚化境丹，送给了梅化野。

　　梅化野一下接过这一枚丹药，直接又是吞入了口中，匆忙炼化起来。

　　而旁边那名为秋霜的女子，却是冲着方海行了一礼，似乎是替梅化野答谢方海。

　　方海看着这一个女子，心中匆匆一转，又是开口问了起来。

　　“秋霜姑娘，不知你在神丹门中算是什么……？”

　　秋霜眉目转动间，静静开口笑道：“我只是一个普通弟子，并不算什么。”

　　方海点了点头。“如此也好，在这几个月中，你最后不要再回神丹门了……”

　　“这是为何？”秋霜不禁便是疑惑起来。

　　方海悄声道。“还请你不要跟别人说，最近神丹门中，可能会有些不太平，你若留在那里，说不得会遇到什么凶险，那样梅兄可能就会失去你这样一个红粉佳人了。”

　　“这样啊……”秋霜点了点头，又是看向方海。“你姓方，不知道你的名字是什么？”

　　方海淡淡笑道：“神武门，方海。”

　　“啊！”秋霜一声惊呼。“原来你就是神武门中的方副门主，怪不得……多谢方副门主提醒，秋霜记住了。”

　　这秋霜似乎也知道方海与神丹门之间的仇怨，在那里连连点起头来。

　　许久后。

　　梅化野身体中陡然涨起一圈庞大灵气，气息也是更加恐怖了一些。

　　他炼化了这一枚化境丹，已经是正式踏入了灵胎境三阶。

　　“多谢方兄两次赠丹之恩，日后若有差遣，梅某义不容辞！”梅化野一脸深意地看着方海。

　　他先前虽然在炼化化境丹，却是能听到方海与秋霜两人的对话，似乎也是听懂了方海话中的意思。

　　“好。”方海对于梅化野的自荐，却是没有推辞。

　　梅化野又是带着秋霜冲方海行了一礼。

　　“方兄，我这就出去替你取玉真丹，短则十日，多则一月，便可以成功。”

　　方海笑道：“那方某就在神武门恭候大驾了……”

　　紧跟着，方海与这梅化野与秋霜，便是匆匆分别，他独自一人朝着长街深处走了过去。

　　片刻后。

　　方海将那一块价值一万黑杀币的矿石卖掉后，朝前行去。

　　“万灵天蜈……”

　　方海沉思之中，已经是直接踏入了那一间商铺之中。

　　他现在可以确定能得到三枚玉真丹，只是这也只有九年寿元，还有神丹门中的那三枚合寿丹，也是他的必得之物，只是这三枚合寿丹他却不能肯定，现在究竟还在不在了。

　　必竟那秋霜只是从前听说过，现在过了这么久，或许已经被人炼化了。

　　至于这一间商铺中的万灵天蜈，便是他的又一种准备。

　　花费了三千黑杀币后，方海便是顺利得到了那一株万灵天蜈，小心的收在了自己的储物袋中。

　　离开这间商铺，看着满街中的修炼者，方海也是看到了几个曾经认识的修炼者，却都是蛮祖峰中的。

　　对于蛮祖峰中的修炼者，能够进入这五等区域中，方海也是觉得极为好奇。

　　必竟被分入这五等区域中的，都是灵胎境中的一阶修为低下的修炼者。

　　也只有方海才是故意压制实力，才被那一品堂给分到了这里。

　　得到了万灵天蜈，方海便是想早些出去，好到仙海城中去寻找阮星竹，尽快尝试着炼制一炉合寿丹，只是他看着远处的九星灵胎境时，又是生出了一些希望。

　　瞬息之间。

　　方海腾腾起身，大步奔跃，已经是冲到了九星灵胎境前，身形飘摇间，再次进入了其中。

　　再付出了一百黑杀币后，方海就又是进入了四星武房中。

　　随着方海的进入，剑十一掌中宝剑匆匆一斩，竟然是直接对着他斩出一道磅礴剑光，飘渺之间，已经是险险斩杀到方海身前。

　　刺啦一下！

　　方海匆匆展开后背一双骨翅，双掌倒提青铜大戟，对着剑十一斩出的这一道磅礴剑光便是斩了过去。

　　嘭！！！

　　当青铜大戟斩到这一道剑光后，一声爆响，瞬间就是剑光斩成粉碎，完全消散掉了。

　　看到这一幕，剑十一似乎是来了兴趣。

　　单掌抓剑，匆匆横空斩去，似是只斩了一剑。

　　只是方海在这边看得仔细，剑十一这短短一瞬间，已经是斩出了三剑。

　　剑尖抖擞处，三道剑丝似是水流一样，缓缓在剑十一身前盘旋起来，看似没有任何威能，轻轻柔柔的。

　　可方海却是毫不大意，双掌紧抓青铜大戟，对着就要飞过来的三道剑气柔丝，也是猛然一斩。

　　随着他体内的灵气狂涌，青铜大戟中也似是扑出一道浩瀚气息，瞬间漫卷而上，将那三道剑气柔丝全部挡了下来。

　　撞击之中，一种刺耳轻啸声连连响了起来。

　　只转眼之间，便是全部炸了起来，最后又是团团消失一空。

　　踏！

　　剑十一凝神看着方海，脸色冰寒无比，脚下微微一踏，已经是挺着手中长剑，朝着方海这边疾刺过来。

　　速度极快，似是与手中长剑合而为一，剑光暴涨间，就是扑到了方海心口正中。

　　这一下，那剑十一居然是要以人剑合一之术，将方海直接刺杀在这里。

　　唰！！！

　　方海匆匆扇动骨翅，避开了剑十一这恐怖一剑，身形又是猛然升空，几下诡异飞腾而去。

　　只是剑十一这一剑扑了空，身长与剑合一下，又是划出一道虚影，纵入虚空中，继续朝着方海刺杀过来。

　　“来得正好！”

　　方海体内道道灵气疯狂奔涌，瞬间全部涌到了青铜大戟之中。

　　紧跟着，这一杆无上凶兵便是在他的双掌之中，不断嗡响起来，似是战意无穷。

　　轰！！！

　　团团气浪以青铜大戟为中心，无限翻涌着。

　　方海脚下踏空倒冲，对着人剑合一的剑十一，便是冲了过去。

　　青铜大戟所过之处，不断响起刺耳尖啸声，直接便是将剑十一手中的长剑，给斩得匆匆一颤，便是逼到了另一边。

　　而这杆无上凶兵，却是依旧稳稳抓在方海掌中，朝着剑十一的身体，凶残斩杀过去。

　　剑十一有脸色瞬间大变，似是想不到方海会这样凶猛，脚下连边后退，想要躲开青铜大戟的攻击范围。


第0406章 上古奇功——金钟罩！

　　随着剑十一的躲闪，方海却是丝毫不退，身后的一双骨翅疯狂扇动，刹那之间，便是将掌中的青铜大戟刺到了剑十一的胸口之中。

　　咔嚓！

　　一声爆响，这间四星武房中，猛然化出一股恐怖巨力，直接便是将方海的青铜大戟从剑十一的胸口中，给震得倒退起来。

　　受到这一股巨力影响，方海也不由地倒翻出去，最后又是落到了地上。

　　——恭喜，成功挑战四星武房，奖励五十黑杀币。

　　一个生硬声音响起，方海便是摇头苦笑起来。

　　他这次能胜过剑十一，可说是全凭着青铜大戟的恐怖，这一杆无上凶兵仿佛无往不利，任凭敌人多么强大，都可以以力破之，全部斩杀当场。

　　收起了地上的五十黑杀币后，方海便是被送出了四星武房。

　　紧跟着，四星武房的门上，便也是浮出一行小字。

　　——方海，灵胎境四阶大圆满修为。

　　看着这一行小字，方海也不知道自己现在算不算灵胎境四阶大圆满，必竟他仗凭的不是他自己本身的修为，而是这一杆青铜大戟。

　　接下来，方海又是看向五星武房，里面便是灵胎境五阶的坐镇者。

　　又是取出五十黑杀币，连同刚刚得到的奖励，方海便是踏入了五星武房中。

　　入目所见，只见一个须发皆白的老者，正对着门口，静坐不动。

　　方海看着这老者的苍白须发，到与自己的头发有一些相似。

　　只是老者的面容是衰老无比，他自己却是没有什么变化。

　　——关尚，灵胎境五阶大圆满，修炼上古奇功金钟罩，肉身强横无比，能够伤到坐镇者，可算挑战成功。

　　看着这一名老者的信息，方海也是楞了一下，这老者修炼的什么金钟罩，居然是上古时期的一部奇功，还是专修肉身的，只是不知道究竟有多么强横。

　　方海静静等了下，却是不见这关尚动身，只是坐在那里微微一动，身体中似乎就散发出一种灿灿黄光，似乎是大钟形态，在那里凝而不动。

　　难道之五星武房中的坐镇者，竟然不会攻击挑战者？

　　看到这里，方海也似是掌握了这五星武房中的关键所在。

　　这五星武房的玄妙不只方海不知道，整个五等区域中，可说是没有一个修炼者能够知道，因为他们在尝试过一星和二星后，全是便部吓得不敢再进来，又怎么能了解五星武房的这种关键玄妙。

　　只是，方海也不相信这关尚会坐在那里始终一动不动，而任由挑战者无休无止地去攻击。

　　“三招！给你三招机会，你若胜不了我，我便出手杀你！”

　　瞬息之间，这关尚忽然睁开双眼，无神地看着方海，口中的声音也是生硬无比，浑不似活人一般。

　　只是这一句话却是说得无比霸道，令得方海心中一震，立时提起了所有心神。

　　“三招机会……”

　　想着关尚的话，方海却是没有先动用青铜大戟，只是运转了巨象崩天功，又是施展了龙背神爪，对着这关尚的喉咙，便是狠狠抓去。

　　这两种超级武功的联合下，可以说是最适合用来袭杀敌人，伤害力也是极为惊人。

　　方海的后背匆匆一拱，掌势已经是凝成了龙爪，划出一道诡异虚影，狠狠地抓在关尚的喉咙间。

　　噗！

　　一声闷响，只见一道黄光，便是浮现出来，将方海的这一式龙背神爪，给拦在了关尚的喉咙间。

　　方海只觉这一爪，如同抓在了一处不能突破的磐石之中，任凭巨象崩天功如何狂暴运转，都是无法再行突破进去。

　　倾刻间，方海便是摇了摇头，收起了所有攻势。

　　他这一下试探，可说是试出了关尚的金钟罩，究竟是历害到什么程度。

　　不过这个结果，也是令得方海生出一丝恢心。

　　若这关尚真是一名修炼者的话，再下方海对上时，根本不需要做出任何举动，就足以令方海什么都做不到。

　　根本无法真正碰触到关尚的身体。

　　不过，这只是建立在方海没有得到青铜大戟的前提下。

　　一招失败，方海便是紧抓青铜大戟，在道道灵气的狂涌下，对着身前的关尚凶悍斩杀过去。

　　瞬息之间，关尚的身体中便是爆起一团灿灿黄光，正是那一个大钟形态，将关尚整个人完全包裹在了里面。

　　这个五星武房中的坐镇者似乎也是感受到了青铜大戟的威能，所以才不敢轻视，在那里做好了全部准备。

　　轰！！！

　　青铜大戟狂斩而下，一下斩在金钟光罩之中，瞬间便是斩得黄光四下激荡，就似是快要破裂一样。

　　方海掌中灵气不断，连连涌入青铜大戟中，关尚的金钟罩，也在不断颤抖，分裂起来。

　　“两招……”

　　就在方海眼见要成功时，关尚倏地又是淡淡说了两个字，紧跟着，那一团金钟光罩猛然一缩，在脱离了青铜大戟的斩杀下，又是匆匆爆起，对着戟尖倒撞过去。

　　嘭！！！

　　一下巨震中，便是将青铜大戟，连同方海都是震得倒飞了出去。

　　做完了这一切，关尚又是露出一种凶残笑容，死死看着方海。

　　“还有最后一招，不成功的话，我就杀你。”

　　“那你就来试试……”

　　看着关尚轻蔑的笑容，方海心中也是开始动怒。

　　他的身形在这一刹那，开始飞速涨大，最后又是涨成了三丈之高。

　　现在这一双巨大手臂，将青铜大戟狠狠抓住，再次朝着关尚身外的金钟罩，斩杀了过去。

　　轰！！！轰！！！轰！！！……

　　这一次，不等青铜大戟斩杀到金钟罩上，关尚便是连连鼓动着这一个钟形光罩，疯狂撞击起来。

　　一次一次，连连撞击着戟尖，在抵挡着青铜大戟的凶悍斩杀。

　　关尚的脸色，也是变得凝重起来，似乎对方海展现出来的巨人身体，感觉到一丝丝的恐惧。

　　“去死吧！！！”

　　一声爆喝间，方海的后背中，再次化出两个粗重手臂，连连抓在青铜大戟中，以着关尚身外的金钟光罩，狠狠斩了过去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，金钟光罩直接在戟尖下破裂开来，而青铜大戟被微微一阻后，又是在方海的全力操控下，重重地斩落在关尚的心口正中……


第0407章 斩杀关尚后的奖励

　　“好强……”

　　随着青铜大戟一下斩入关尚的心口正中，这一尊五星武房中的守护者，直接便是狂瞪着双眼，不敢相信地看着方海。

　　紧跟着，方海心中发狠，再次将青铜大戟朝前重重斩落。

　　轰！！！

　　一团恐怖气浪自青铜大戟下重重爆开，将方海再次连同青铜大戟一起震得远远后退起来。

　　方海双眉微皱，凝神看着那一团气浪正中，却是发觉那关尚并没有再次站立起来，而是依旧保持着那一个姿势，一动不动地跌坐在那里。

　　瞬息之间，随着那一团恐怖气浪消散，关尚的整个身体，忽然全部虚化起来，似是化成了一种玄妙能量，在那里连连蠕动起来。

　　——恭喜，以灵胎境四阶大圆满修为，成功击杀五星武房坐镇者，创下奇迹……

　　“居然是创下了奇迹。”

　　方海一听到这个声音，立是欣喜起来，他这才知道，只要能突破九星灵胎境的禁制，成功将那些坐镇者斩杀后，便可以算做是创出了奇迹。

　　只是他这次能顺利斩杀关尚，也是机缘巧合，因为这关尚只是坐在那里一动不动，再承受着他的全部功击力，又是加上青铜大戟的强大恐怖，这才能一举成功。

　　随着关尚的慢慢虚无，成为一团蠕动着的玄妙能量，这团能量在那里微微一滚，便是朝着方海滚落而来。

　　方海也不骨躲闪，就是站在那里，静侯着这团能量朝他扑来。

　　轰！！！

　　随着这一团玄妙能量轰入方海体内，方海只觉自己体内的灵气开始飞速涨大，最后又是不断凝合，竟然是在助他冲击境界。

　　“妙啊！”

　　一声惊讶喊声，不由地便是从方海口中响了起来。

　　这一团玄妙能量越来越快，几乎在转眼之间，便是消耗了一小半，只是得到了一小半的玄妙能量后，方海的灵胎境四阶修为，也正式冲破出去，踏入了灵胎境第五阶。

　　方海一下冲击境界成功，剩余的这一大半玄妙能量，又是继续在他体内奔涌起来，助他再次开始提升境界。

　　一点点，一道道，一团团……

　　短短时间内，便是助方海再次达到了灵胎境五阶巅峰处。

　　只是，到了现在，那一团玄妙能量也是消耗了个一空，完全不见了。

　　感受到这种状况，方海虽然觉得有一些可惜，却是没有多想。

　　因为这种机缘实在是太过巧妙，他也没有想到会有这种机缘。

　　而且真要是斩杀掉九星灵胎境中的坐镇者，就可以得到这种机缘的话，方海不介意继续尝试，以后在挑战那些坐镇者时，一定要用尽全力，在最短时间内将他们斩杀在青铜大戟下。

　　紧跟着，在那一团玄妙能量消耗一空后，方海的身前便又是多了一个铁盒子。

　　这似乎就是他创下这个奇迹的奖励。

　　轻轻打开，盒子中放着一件黑乎乎的圆球，似乎是石质，又似乎是精铁炼就。

　　——诛仙神雷。

　　简简单单的四个字，似乎就是这一件黑珠的名字。

　　方海细细思索，只觉这诛仙神雷，似乎与那毁灭神雷一样，都是那一类的东西，只是这诛仙神雷，明显是要强大许多部。

　　不过方海便是没有动心思，要现在去演练，而是稳稳的放到了自己的储物袋中。

　　对于这种大杀器，方海早已为他想好了一个唯一的用场。

　　“神丹门，你们送了我这么多次毁灭神雷，这次我也是替你们准备好了礼物……”

　　轻笑之间，方海便是又捡起了留在地上的一百黑杀币，和匆匆出现在的又一个铁盒子。

　　先前那一件诛仙神雷，只是他创下奇迹后的奖励，而现在这个铁盒子，没有意外的话，便应该是他跨阶挑战成功五星武房后，所得到的奖励。

　　方海对这次能够斩杀关尚，可说是心满意足。

　　不但让他成功踏入了灵胎境五阶，还是达到了五阶巅峰，用不了多久就会再次冲击到灵胎境六阶。

　　不只如此，还给他送上了两件奖励。

　　一件诛仙神雷，还有一件，便是他手中的这一个精致小铁盒。

　　方海缓缓平息了一下心中的笑容，便是打开了最后一个铁盒。

　　随着盒盖掀开，入目所见处，方海骇然发现，里面居然又是一页白纸。

　　这个盒子中，也是有着同样的说明，都是一部神功残篇，集合了九篇后，可以随机得到一部神功。

　　眼看着自己竟然连连得到两张，方海心中也是涌出一个念头，他只觉这种神功既然这样容易得到的话，也一定历害不到哪里去。

　　只是他又想到黑杀城的玄妙与强大，又是隐隐觉得自己的猜测似乎有些问题。

　　将这第二页白纸，与第一页白纸放在一起后，方海便是惊奇发现，两页白纸已经自动合为一体，就似乎是一体同生，不分彼此。

　　方海心中也是明白过来，似乎只要集合了九页白纸，便会自动化成一部薄薄的神功秘籍。

　　当收起所有奖励，已经一步踏入这间五星武房时，方海在偶然转头间，已经是看到在这间武房中，一道玄妙能量从虚空中慢慢落下，又是在那里不断蠕动，正在演化一个人形。

　　这个人形，似乎就是那修炼了上古神功金钟罩的关尚。

　　“不知道我还能不能进入这五星武房中……”

　　方海心中不由地拥起这一个念头，若是他还能进入的话，绝对还有信心，再次将这一个不会主动攻击的强横修炼者，给一下斩杀在青铜大戟下。

　　只是，不等他这个念头落下，五星武房的门上面，已经是显化出一行小字，禁制再次进入其中……

　　方海心中一阵无语，在九星灵胎境中，边这一间算在一起，他已经是有两间武房被禁制进入了。

　　这令得主海极为苦恼，武道修炼者太过强横也不是他的错啊，为什么九星灵胎境中，居然会有这样的禁制法则……

　　“唉！可惜了……”

　　一声轻叹，方海便是付出了一百黑杀币，又是进入了六星武房中。


第0408章 巨象崩天功九阶大圆满

　　六星武房，依旧如同前面的五间一样，都是平平常常的一间武房静室。

　　这里的坐镇者，是一个身形彪悍的魁梧大汉，身穿一套亮银宝甲，头顶光秃秃的，没有一根头发，双眼大如铜铃，乍一见到方海进入这里，便是恶狠狠地看了过来。

　　——白崇光，灵胎境六阶大圆落，擅长武功为巨象崩天功。

　　“什么！”

　　方海一见到这一行大字，瞬间便是楞了起来，他完全没有想到这六星武房中的坐镇者，居然修炼的是巨象崩天功……

　　这样的一部超级武功，本来就是强横无比，他也想不到在这武界之中，还有别人在修炼，虽然对面的这个坐镇者不是真人，却是令得他有些微微惊骇。

　　轰！！！

　　瞬息之间，这白崇光便是从地上站了起来，浑身匆匆一抖，团团庞大气息便是开始涌动起来。

　　方海在这边看得仔细，这白崇光的身体之中，竟然隐隐显露出九头白象印记，在那里疯狂运转着。

　　“居然是已经将巨象崩天功修炼圆满了……”

　　看到这里，方海更是觉得极为郁闷，这白崇光将巨象崩天功修炼到大圆满，凝炼出了九头白象印记，这本身就是极为恐怖的，再配上灵胎境六阶大圆满的实力，更是凶猛无比。

　　踏！

　　白崇光一步踏出，地上便是一声闷响，归跟着从他体内便是化出一条粗壮灵气象鼻，招摇之间便是化出三四丈，直接朝着方海的身体卷了过来。

　　方海自己也会巨象崩天功，可现在一比较下，只觉自己修炼的简直是如同一头上小蝼蚁一般，根本不是同一个级别的。

　　他双掌紧握青铜大戟，瞬间化出道道灵气，对着白崇光这一条粗壮灵气象鼻便是狂转而出来。

　　声声尖啸在戟尖上连连激荡，直接又是破开空间，扑入了那一道灵气象鼻之中。

　　白崇光看到这一幕却是轻蔑无比，不屑地冲着方海缓缓张开嘴巴，刹那间又是咆哮而出。

　　“滚！！！”

　　轰！！！

　　那一道灵气长鼻匆匆盘旋而起，竟然于刹那之间，避开青铜大戟的锋芒，又是绕着戟身连连缠绕过去。

　　方海在这边还来不及做什么，便是感觉到从青铜大戟上传来一股惊天巨力，连带着将他裹在一起，狠狠朝后一下甩了出去。

　　他只感觉自己似是被一座巨峰碾压在了下面，跟本不能动弹一下，只能随着这一座巨峰连连翻滚着。

　　而且这一座巨峰似是将整间六星武房给完全包裹了，根本没有缝隙。

　　无论他躲到哪里，都是无法躲过白崇光的这一下凶悍攻击。

　　嘭！

　　六星武房的房门一下震开，方海已经是抓着青铜大戟连连翻滚，最后又是顺着房门滚落到了外面。

　　无声无息间，六星武房的房门，便又是封闭了起来。

　　方海皱了皱眉，从地上爬了起来，凝神看着对面的六星武房。

　　随着他的这一下站起，身体中也是传来阵阵骨头磨压声，竟然已经是在这一击下，身了重伤，全身上下不知道断了多少根骨头。

　　“居然这样强大？”

　　方海虽然知道巨象崩天功是一部威能恐怖的超级武功，可却是没有想到，在那白崇光手中的大圆满功法，竟然有这样大的威能，在青铜大戟的强横攻击下，还能这样轻易的将他甩飞出去。

　　凝神思索间，方海已经是想到了原因。

　　并不是因为青铜大戟不够强大，而是因为他自身的修为太差，所以才无法发挥出这一杆无上凶兵的威能。

　　摇了摇头，方海便不再去尝试，而是神念一动，已经勾通了体内黑杀晶符印。

　　一道黑光猛然化出，又是将他裹了中间，不断吞吐，幻化。

　　足足片刻后，方海才是消失在九星灵胎境中。

　　对于这黑杀晶的玄妙，方海原先也想过利用他来躲避敌人的必杀功击，可是他自从使用过后，才是知道根本不可能。

　　这黑杀晶每一次激发，都需要很久的时间才能成功，在这段时间里，他还不能随意移动，只要稍一移动，便会彻底失败，需要重新激发。

　　而在这一段时间内，他若是一动不动的话，足够那些强敌将他斩杀上十来次了。

　　转眼间，随着一道黑光化出，方海便是来到了蛮荒大陆之中。

　　这里又是一个人迹稀少的区域。

　　方海细细辨认，发现这里居然离得神武门极远。

　　纵入虚空，方海展开后背一双骨翅，开始朝着疾速飞腾起来，他这次却没有往神武门方向飞腾，而是直接朝着仙海城赶去。

　　仙海城，阮星竹，这便是他这一次的目标，要去哪里先炼一炉合寿丹。

　　只要这一炉合寿丹能炼制成功，便可以得到一枚合寿丹，也能让他增补一百年的寿元。

　　合寿丹的强大，也能从这一点上看出来，一枚丹药就能让他增补一百年寿元，这可以说是极为强大。

　　而且这炼化合寿丹根本没有极限效用，只要你有，便可以随意炼化。

　　只不过炼化这种丹药极为艰难罢了。

　　许久后。

　　正当方海在虚空中疾速飞腾时，忽然凭着他手中的青铜大戟，感觉到一丝异样气息，正从正前方极远处，隐隐的传了过来。

　　这一丝气息方海熟悉无比，正是那龙界高手鱼化龙。

　　在青铜大戟的感应下，鱼化龙也同样是在虚空之中飞腾，只是速度却是极慢，似乎是在寻找着什么一样，偶尔还会停留在虚空中等待很久。

　　一念及此，方海脸上便是泛起一阵笑容，单手紧抓青铜大戟，后背一双骨翅却是开始疯狂拍击，速度再次提升数倍，朝着鱼化龙所在的位置，疯狂飞去。

　　在距离方海这里足足数千里外的虚空之中。

　　正有两道身形匆匆下落，随后又是落在了一片庞大山脉之中。

　　这两人，正是鱼化龙，还有那谢长生。

　　“鱼前辈，只要你这次助我得到这个机缘，我便有把握冲击到武道第八步，到时咱们联手，必能将那方海斩杀当场……”


第0409章 瀑布之后的宫殿

　　谢长生凝神看着鱼化龙，一脸自信模样。

　　鱼化龙轻哼一声。“小辈，你就这样相信我会助你得到这一桩机缘？”

　　谢长生点了点头。“实不相瞒，晚辈能看得出来，鱼前辈的真身乃是宜水之相，得水而利，失水而衰……而晚辈的这一桩机缘，却是火中之皇者，前辈就算强行得到，也没有一点好处。到不如相助晚辈得到。”

　　鱼化龙不屑地看着谢长生。“就算我得到没有好处，难不成不能毁掉？我又怎么知道你踏入了武道第八步后，不会对我出手……”

　　“鱼前辈放心，晚辈还想要靠您提携，离开这武界大囚牢，所以是万万不会对您有什么阴谋手段的。”

　　“哈哈哈……你明白就好，武界之中，虽然有那么多无敌强者，却是只能永远被困在这里，根本不能脱身，武道境界也会止步于第九步。你想继续在武道之路上前进的话，只有依靠我的！”

　　紧跟着，两人便是在那里相视一笑，不再多说。

　　就在他们顶上的虚空之中，忽然一阵隐隐波动泛起，一艘船形虚影，已经是缓缓停在了那里。

　　虚影之中，正是方海。

　　他自从接近这里后，便是将离水舟操控开来，踏入了其中。

　　这一艘离水舟最强大的地方，便是舟身中化出的这一团透明屏障，只需要方海微微化出灵气，便可以一直运转，将自身完全隐匿在其中。

　　从外面看，这里就是一片纯净虚空，根本看不到离水舟与方海的身形。

　　方海就这样凝立在离水舟中，紧盯着下方的谢长生与鱼化龙。

　　他也想不到，这两个人居然会联合在一起，来到这样的一处荒芜之地。

　　离水舟缓缓降落下去，又是远远的跟在他们两人后面，向着眼前这一座巨峰背后，飞了过去。

　　倾刻间，方海便是在离水舟中，看到谢长生与鱼化龙，来到了这座巨峰背后的悬崖边上。

　　悬崖之下，便是大片的奇石险峰，最下方是一条波滔汹涌的大河，自南至北，正疯狂奔腾着。

　　大河对岸，又是一座擎天巨峰，峰势陡峭，险险刺下虚空中的云团之中，竟然将下方遮蔽的一片昏暗。

　　巨峰之中，只有块块巨石层层叠叠的堆在一起，纵横之间，便是堆成了这一座巨峰的本体。

　　在这座巨峰临近峰顶处的石壁中，又一条雄浑瀑布飞速滚落，最后与下方的大河交融在一起，向着北方连绵逝去。

　　瀑布在石壁上连连撞击，散开无数水珠四下崩散，隐隐传来清脆声响，忽高忽低，若隐若现，到也是美妙之极。

　　方海在后面看得仔细，那谢长生将鱼化龙带到这里后，便是停了下来，自己站在悬崖边缘，双掌虚虚排出，对着前方那一条庞大瀑布，缓缓摆动起来。

　　随着他的掌势摆动，那一条不断飞溅的瀑布忽然便是变得慢了起来，一滴滴水珠慢悠悠的溅起，又是以一种极慢速度，跌落到下方的大河之中。

　　转瞬之间，谢长生的双掌速度匆匆加快，那一条庞大瀑布也在这一刹那间，完全静止起来。

　　一动不动，就似是冰冻上了一样，久久的凝固在对面巨峰的石壁之中。

　　两座巨峰之间，忽然从虚空中扑下几头飞鸟，振翅滑翔间，偶然经过那一条瀑布之间，瞬间又是凝在了那里，一动不动。

　　鱼化龙看到这里，不由地点了点头。“小辈，你这是法界神通吧？只是手段太过差劲，与我见识过的那些法界高手比起来，实在是微不足道。”

　　谢长生叹息一声。“前辈所见不差，所以晚辈才想要快些离开这武界，早日进入法界之中，才能修炼到那些精深玄妙道法。”

　　鱼化龙笑道：“你能与我结识，也算是机缘不浅，也罢，只要这两桩事完结后，我就助你一臂之力，带你离开这武界吧。”

　　“多谢前辈！”

　　谢长生一脸大喜，双掌猛然一分，上下缓缓按压起来。

　　随着他的掌势变化，对面巨峰石壁中的那一条庞大瀑布，也是跟着分了开来。

　　越分越大，最后足足分出数十丈高的距离后，谢长生的掌势便是停了下来。

　　紧跟着，他的掌心之中，匆匆掉出一道真火，对着分隔开来的那一条瀑布中间便是扑了过去。

　　真火雄雄燃烧，划过两峰之间时，直接便是将那几头凝在瀑布前的飞鸟，给烧成了飞灰，落在了下方的大河之中。

　　轰！！！

　　直到最后，这一道真火猛然撞击在瀑布分隔开的那一片石壁中，轰然炸了起来。

　　那一片石壁直接就在这道真火中，变得慢慢虚无起来，最后又是完全消失，成了一处凹进去的庞大悬崖。

　　悬崖之中，居然显露出重重玄妙宫殿楼阁，看上去满布仙灵之气。

　　随着这数重宫殿楼阁出现，外面石壁上的瀑布又是恢复了生机，朝下方猛烈散落而去。

　　方海在远处的离水舟中看到这里，不由地便是赞叹起来。

　　他只觉这数重宫殿楼阁所处的地方，简直是美妙绝伦，就如同仙境一样。

　　若是他的修炼洞府能够换在这里，真是一件美妙的事情。

　　“前辈，还请您随我进去吧……”

　　谢长生转头冲着鱼化龙微微行了一礼，脚下便是化出一团清风，将他们两人托了起来，开始飞出悬崖，朝着对面瀑布之后的那数重宫殿，飞了过去。

　　鱼化龙脚踩在这一团清风之中，却似毫不惊奇，就如同见怪不怪一样。

　　看着两人已经离开这里，方海在后面也是脚踏离水舟，自虚空中缓缓跟了进去。

　　他的速度虽然极慢，却是将自身完全隐匿了起来。

　　谢长生在前方满脸笑容，根本不知道后面已经有方海这一尊大敌，正紧紧跟着他们来到了这个玄妙地方。

　　那鱼化龙却好似感觉到了什么，连连回头去看，却是发现不了什么。

　　“古怪！我怎么感觉有些不对劲？却又是什么也看不出来……可恨！若不是我身受重伤，修为跌落，也不至于弱到这种程度，要与一个武界小辈合作……”


第0410章 火神宫

　　倾刻间，谢长生与鱼化龙便是脚踩着那一团清风，破开瀑布，徐徐进入了重重宫殿楼阁之中，在那里几下穿梭后，最终又是进入了最深处的那一重宫殿之内。

　　看到这里，方海操控着离水舟，也开始加快速度，自虚空中匆匆前进，飞到了瀑布前，稍稍停顿间，又是陡然加速，瞬间穿了过去。

　　在离水盘穿过瀑布间，直接就是将瀑布阻开了下虚无大洞，中间浑圆一片，看上去极为诡异。

　　若是谢长生与鱼化龙能看到的话，必然会知道已经有别的人进入了这里。

　　只是可惜，他们现在已经进入了那一重宫殿之中，消失不见了。

　　当方海来到那数重宫殿之间，不禁便是呆了起来。

　　原来在最大的那一重宫殿正中上方，赫然悬挂着一块牌匾。

　　牌匾之中，三个大字豪放无比，呈火焰纹路散布在其中。

　　——火神宫！

　　“这里居然是火神宫？难道谢长生是来寻找火神的？只是那种存在的高手，应该不可能还在武界之中吧……”

　　方海心中疑惑，却是久久地将离水舟停留在那里。

　　“进，还是不进？”

　　看着谢长生与鱼化龙进去的那一重宫殿，方海不觉就是疑惑起来。

　　他虽然相信真正的火神，是不可能在武界之中，可却无法百分之百确定。

　　若是一下料错，其中真有火神的话，对于他这样一个贸然闯进来的小辈，当真会令他死无葬身之地的。

　　看着眼前这数重死寂沉沉的宫殿，方海只觉这里根本没有一丝生机，就像是沉寂在大地之下，不知过了多少年的地方。

　　抓了抓头发，方海终是狠了狠心，就这样操控着离水舟，又是缓缓进入了这一重宫殿之中。

　　乍一进入宫殿之中，方海便是见到这里宏大无比，仿佛是别有洞天一样。

　　在外面看来，这一重宫殿平淡无奇，就那么一点大，里面却是大了许多倍，就像是一个独立小空间。

　　在这一重宫殿之内，谢长生与鱼化龙正凝立在最前方，那里有一座高大神坛，神坛之上，是一尊巨大石像。

　　这一尊石像周身满布火焰纹路，怒目俯视，大口之中似是愤怒咆哮一样。

　　除此之外，整重宫殿之中便是空空荡荡，什么东西也没有了。

　　就在此时，谢长生忽然向前一步，对着神坛之上的这一尊火焰石像，便是恭敬地拜倒下来。

　　“弟子谢长生于此虔诚祈祷，望火神能降下化身，助弟子一步登天，跨入武道第八步，好能早日回归法界之中……”

　　随着谢长生的这一下拜落，那一尊火焰石像上方，忽然便是化出团团虚幻波纹，似是要有什么东西要降落下来一样。

　　与此同时，整重宫殿中，也开始匆匆显化出一种恐怖无比的气息，凝如实物，扑天盖地的堆压了下来。

　　瞬息之间，当这一种恐怖气息绵延到离水舟跟前时，直接便是将那一团透明屏障给打得完全破碎。

　　灵气匆匆波动中，方海与离水舟已经是全部显露了出来。

　　“什么人！”

　　鱼化龙瞬间便是感觉到身后传来的异动，直接转过身来，便是看到了离水舟中的方海。

　　“小辈！原来是你……”

　　眼见方海手持青铜大戟，就这样凝立在离水舟上，顿时惊得鱼化龙变了脸色，随后脚下纵跃而起，就要冲破宫殿，远远的逃遁出去。

　　“鱼前辈！不用担心，你只要替我将火神化身安全引导下来，我便能替你击杀这方海小贼！他那杆凶兵，该不会对我有也什么压制吧！哼……”

　　谢长生亦是看到了后面的方海，只是他现在却是一脸自信，双掌虚捧，似是对着顶上的那一团虚空波纹，正等待要迎接火神化身。

　　鱼化龙听了谢长生的话，身形便是在那里又停了下来，他紧紧看着那一团不断蠕动的虚空波纹，也是有些动意。

　　瞬息之间，他便又是飞到了谢长生跟前，周身之中，化出一种精纯龙息威能，开始与那一团虚空波纹遥遥相接起来。

　　这一下相接，虚空波纹的猛然就是抖动了一下，其中已经是渐渐化成一团恐怖火焰之色，浓烈无比。

　　“有我在这里，还想成功？”

　　方海轻哼一声，瞬间便是抓着青铜大戟，朝着鱼化龙的背后，狠狠斩了过去。

　　鱼化龙双眉紧皱，有些远远躲开这一杆无上凶兵，却又是有些迟疑。

　　谢长生在那里却是满脸自信。“鱼前辈不要担心，有火神化身在此，凭他方海又怎么可能能破坏得了！”

　　嘭！！！

　　谢长生话音刚落，方海的青铜大戟便是已经斩到了鱼化龙的后背上，只是在还差一些距离时，直接就被一股雄浑巨力，给打得倒飞了出去，最后又是狠狠撞在宫殿墙壁上。

　　哗啦啦……

　　数块巨石在方海后背中猛然一颤，险些直接崩塌下来，可最后又是诡异地凝合在了那里。

　　“有古怪啊！”

　　稳住身形后，方海便是惊骇地看着谢长生顶上的那一团虚幻波纹，其中的火焰之色已经是越来越低，险险能看到里面是一团浓烈人形火焰，似乎就要完全降临一般。

　　“再来！！！”

　　一声暴喝，方海重又聚起体内重重力气，再运转巨象崩天功，将所有威能，完全融合在了青铜大戟之中。

　　这一杆青铜大戟陡然化成一团茫茫青影，破空激荡起来。

　　阵阵啸声之中，方海的身形已经再次狂扑而起，这次却是正对着谢长身的脑袋。

　　一道虚影瞬间飞去，狂风剧烈呼啸中，方海却是感觉自己又是被那一股诡异的雄浑巨力，给生生震飞出去。

　　这次的力量更是恐怖，方海只觉得胸口一阵骨头咯咯乱响，险些令得那一处的骨头，直接破裂开来。

　　“哈哈哈……蠢货！敢在火神分身之下出手对付我这个传人？你以为你是谁？”

　　眼见方海两次被震飞出去，谢长生不由地便是狂笑起来。

　　鱼化龙也在那里终于是放下心来，开始全力引导着虚空波纹中的那一尊火神化身，慢慢突破空间，降临到这里……


第0411章 诛仙神雷的恐怖！

　　瞬息之间，虚空波纹下，便是有一双朦胧大脚踏了下来，这一双大脚边缘，团团盘旋着缕缕火焰，看上去虚弱无比，可乍一显露，便是将这一重宫殿中烧得热气腾腾，就如同在火海之中。

　　“不好！”

　　方海一看到这里，心中便是暗道不妙，他知道只要这一尊火神化身全部降临的话，便有可能被谢长生给融合到身体中。

　　到时候，这谢长生说不得便会一步登天，跨入武道第八步，成就武祖级别。

　　成就武祖级别的谢长生，自然是不会让方海活着离开这城的。

　　若是别的修炼者，以这种弱小修为，要想在转瞬间踏入武道第八步的话，可说是绝无可能，只是现在换成这谢长生，就是极有可能了。

　　因为这谢长生一身的修为手段，没有一样是与武道修炼有关的，可说是诡异无比。

　　别的修炼者不行，并不代表这谢长生也不行。

　　“拼了！”

　　匆匆转念，方海便是收进离水舟，后背一双骨翅匆匆一转，便是向着宫殿外疾飞而去。

　　就在他刚刚扑到宫殿殿门前时，又是疾速自怀中一摸，已经是摸出了一个黑球。

　　这一个黑球，便是他在五等区域中得到的一个奖励——诛仙神雷。

　　方海也想不到他竟然这么快，就会使用到这诛仙神雷。

　　掌心匆匆一甩，一团灵气跟着诛仙神雷便是朝着谢长生飞了过去。

　　谢长生没见过这种恐怖大杀器，自然是不会放在眼里，还在那里全心全意地等待火神化身降临。

　　可鱼化龙却是眼神转动间，已经是将诛仙神雷给看了个清清楚楚。

　　“诛仙神雷！！！小辈，你怎么可能会有这种东西……”

　　鱼化龙一声惊呼，瞬间显化出白龙真身，就是望空遁走。

　　哗啦啦……

　　宫殿顶端直接就被他撞开一个大洞，龙尾疯狂摆动间，又是遁入了虚空深处，消失不见了。

　　“鱼化龙！！！”

　　眼见鱼化龙猛然遁走，谢长生不由地就是怒火冲天，只觉心中无比愤怒。

　　顶上的火神化身眼看就要完全降临，可鱼化龙居然在这种关头离开了这里，令得虚空波纹又是变得缓慢了起来。

　　只是，谢长生这一声怒吼还没有完毕，方海打出的诛仙神雷，已经是狠狠轰了起来。

　　与此同时，方海也是狂扇一双骨翅，远远的遁入了虚空深处，凝神直下方打了起来。

　　只是令他疑惑的是，那一枚诛仙神雷好似没有动静一样，竟然什么威能都没有显化出来。

　　“失败了？”

　　方海双眉微皱，似是不敢相信一样。

　　就在此时，方海忽然看到整片火神宫，似是微微抖动了一下。

　　这只是个开始，瞬息之间，火神宫已经是冲天炸起，紧跟着又是那一座巨峰，跟着也是在一股庞大毁灭之力下，开始完全崩塌，团团化成粉碎。

　　以那一处为中心，所有东西直接就是化成了虚无，而且还在飞速扩散着。

　　方海就这样凝立在虚空深处，目不转睛地看着底下。

　　他亲眼所见当那一股恐怖毁灭之力扩散到哪里，哪里便是直接变成虚无，无声无息，就像完全没有存在过一样。

　　这股毁灭之力足足蔓延了数百丈之远，才是慢慢平息下来。

　　只是数百丈之内，已经是空空荡荡，什么也没有了。

　　“好强大……”

　　方海现在才是了解到这诛仙神雷的强大之处，于无声无息间，便是生成了这种毁灭威能。

　　看到这里，方海心中忍不住就是怀疑起来，他不知道要是拿着诛仙神雷去炸武祖高手时，会不会也会一下炸成虚无……

　　“嗯？那是什么……”

　　倏地，方海又是看到那一片虚无之地中，忽然化出一块石头，正在那里连连翻滚着。

　　凝神看去，转眼之间，方海才是看了个清清楚楚。

　　原来这一块石头就是先前神坛之上的那一尊石像的脑袋，只是现在也是变得破败不堪，在那里飞旋了几下后，就是无全崩散开来。

　　其中一道人影匆匆闪现，居然是那谢长生！

　　“什么！此人居然还没死？难道他的福缘，真是强大到这种程度？”

　　看到谢长生在诛仙神雷中，依旧是安然无事，方海也是忍不住惊骇起来。

　　“不行！这一次非杀了他不可，否则说不得哪次，此人便有可能真的踏入武祖级别，那时就是凶险了……”

　　方海双眉紧皱，手中紧紧抓着青铜大戟，后背骨翅匆匆一扇，对着下方的谢长生便是疾冲而去。

　　一道虚影连连炸响，直接就是扑到了谢长生身前。

　　“不！……”

　　刚刚从诛仙神雷中逃生出来的谢长生，一下见到方海又扑了过来，直接就是吓得喊叫起来，脸色惊恐无比。

　　“你可以死了……”

　　一声轻笑，方海将手中的青铜大戟重重朝前斩去，直接便是斩落在谢长生的脖子中。

　　青影瞬间爆涨，无声无息间，青铜大戟已经是将谢长生给斩成了两截。

　　那两截残尸被青影一下包裹，瞬间又是被震得完全粉碎。

　　一枚小小火珠便是自谢长生的粉碎身体中，悠悠飞了出来，又是朝着地上跌落下去。

　　“源火珠！”

　　乍一看到这一枚珠子，方海便是心上一喜，因为这枚珠子便是源火珠。

　　加上他已经拥有的两枚，一共便是三枚。

　　那一篇真火之术中记载，只要集合了三枚源火珠，便可以召唤出一尊火神化身……

　　“火神化身！我虽然无法融合，却是可以利用这一尊强大存在，去替我做一些事情了……”

　　心中一喜，方海便是将这一枚源火珠给收了起来，与那两枚源火珠并在了一起。

　　只要他心念一动，便可将三枚源火珠一起激发开来，召唤出先前那一尊差点就要完全降临的火神分身。

　　方海在边满心狂喜，却是不知道谢长生原先也在尽力寻找其余的两枚源火珠，只是在久寻不到后，才是在参悟火神真经时，意外感应到，在这里居然有一座火神宫，只要他用心祈祷下，也可以请来火神化身降临，与他完全融合……


第0412章 炼制合寿丹！

　　只是令谢长生绝望的是，他这次前来火神宫，不但没有请来火神化身降临，最后还弄得自身死在了方海的青铜大戟之下，而且还是死无葬身之地。

　　方海手抓着青铜大戟，用心感应下，却是没有发现鱼化龙的行踪。

　　似乎这一尊龙界高手，已经趁着这一段混乱时间，不知道遁到了什么地方。

　　想一想也真是可悲，一尊第九步的高手，却是因为受了重伤，落到要被一个灵胎境小辈吓得望风而逃的地步，真是悲哀无比……

　　方海也是觉得有些无语，微微摇了摇头，他又是最后看了一下诛仙神雷所引发的恐怖威能，只见原先的那些个山峰，大河，已经是全部消失不见。

　　这里就像一个庞大无比的荒原一样，只是荒原之中死寂沉沉，除了他之外，一个生灵都看不到。

　　倾刻间，方海便是再次纵入虚空之中，进着仙海城狂飞而去。

　　一路上，都是顺利无比，方海也没有再次发现鱼化龙的踪影……

　　仙海城，阮家商铺。

　　方海缓步进入其中，以神念匆匆感应下，已经发现了阮星竹所在之处。

　　他抬走行去，身形却是飘飘乎乎，转瞬之间，便是穿过重重通道，进入了阮星竹所在的那一间房中。

　　吱呀……

　　轻轻推开房房，方海已经是进入了其中。

　　“什么人？”

　　阮星竹原先似是在那里沉思，乍一听到门响，匆匆转头间，直接就是楞在了那里。

　　“方前辈！你什么时候来的？你的……”

　　乍一见到是方海到来，阮星竹的脸上也是显露出一片惊喜，只是她又看到方海的一头银白长发后，不由又是呆了起来。

　　“阮姑娘，我这次前来，到是些求你一件事情。”方海淡淡笑道。

　　“嗯。”阮星竹一下回过神来，便是急冲冲地道：“方前辈有什么事情尽管说，星竹一定会替你做到的。”

　　“阮姑娘，我需要炼制合寿元丹，你们际家收集到的那些材料，能不能全部卖我？需要多少灵石，你但说无妨……”

　　“合寿丹？”

　　阮星竹听到这个名字，又是看到方海的一头银白长发，瞬间便是明白了过来。

　　“方前辈，难道你的寿元……”

　　方海点了点头。

　　“没错，因为一些事情，我现在的寿元只剩了九个月，急需这种增补寿元的丹药，所以才来到你这里……”

　　“天哪！只剩下了九个月……”

　　阮星竹的脸色更是苍白起来，一下拉起方海，便是朝着阮家的藏药之处，匆匆走去。

　　“阮姑娘不用担心，我已经联系到一位好兄弟，他那里有三枚玉真丹，可以助我增补九年的寿元！有了这九年寿元，我就有足够把握，冲击到通天境。实在不行，还有一处地方，听说那里还有三枚合寿丹……”

　　看到阮星竹一脸焦急的模样，方海不由地便是解释起来。

　　只是随着他这一番话说完，阮星竹的脸色却是没有什么变化，依旧是担心无比。

　　“什么九年不九年的，到时再有什么意外，你不就……”

　　阮星竹一路带着方海前行，便是在那里连连开口，似乎还有些埋怨方海不小心一样。

　　只是话说到一半，又是匆匆收了口，回身看了一眼方海后，又是飞速转过了头，不敢再多看他了。

　　倾刻间，阮星竹便是带着方海，来到了一处秘密房间。

　　方海看这里放的都是各种各样的珍稀灵材，每一种都是昂贵无比，也不知道阮家究竟花费了多少灵石，才能弄到这么多。

　　阮星竹一番抓摸，转眼间，便是放满了整整一个大竹篮。

　　“方前辈，我这里别的灵材到是不缺，只是万灵天蜈这一味灵材，只有两株了，也只够炼两炉，若是都失败的话，就……”

　　“无妨！”方海笑了笑，又是在自己的储物袋中，取出了一株万灵天蜈。

　　“我这里还有一株，这次可以多炼一炉了。”

　　说到这里，方海停了一下，又是开口道：“阮姑娘可让人到城主府中去找解生机，就说是我的意思，让他尽全力去寻找万灵天蜈这一种灵材，不计任何代价！”

　　“好！我一定让人赶快去。”

　　说着，阮星竹便是将方海又带往一处炼丹房中。

　　与先前不一样，这一处炼丹房中的丹炉，竟然也是一尊法宝级别的。

　　方海看到这一尊法宝级别的丹炉，便是能够知道，这阮家在这一段时间内，肯定是赚了不少灵石，所以才舍得用上法宝级别的丹炉。

　　“方前辈，你就在这里炼丹吧，我让他们远离这里，一定不会惊扰到你炼制合寿丹的！”

　　阮星竹对着方海恭敬地行了一礼，又是连连看了他几眼，这才是匆匆离开了这里。

　　眼见阮星竹离开这里后，方海又是叹息一声，转身将炼丹房的大门紧紧关闭了起来……

　　自此之后，方海便是在这间炼丹房中，全力开始炼制起合寿丹来。

　　时间一天天消失，从来没有见他出来过，只是透过门缝，可以感受到其中偶尔就会泛起一阵刺目火焰，浓烈无比，似乎又是极为精纯。

　　与这些相比，整个仙海城却是开始沸腾起来。

　　几乎所有修炼者都是知道，仙海城中的聚宝阁在大量收购万灵天蜈，而且每一株的价格都是极为惊人。

　　两千万低阶灵石，这种价格对于一株灵材来说，别说在仙海城，就算是整个蛮荒大陆中，都是极为少见的。

　　而且仙海城公布出来的内容并非仅仅如此。

　　在那一个两千万低阶灵石的价格之后，还清楚的加了一行小字。

　　——如果嫌价格不满意，可以自行提出。

　　两千万低阶灵石的价格，又是可以再次加价，这种情况怎么能不让那些修炼者疯狂。

　　只是让他们有些失望的时，这什么万灵天蜈仿佛珍稀无比，一百个修炼者中，到有九十多个，是连听都没有听过的。

　　就算是听说过这种灵材的，也不知道在哪里才能找到。

　　阮星竹在这段日子中，一面派人死死守护在方海那一间炼丹室外，一面又是自身不断出没聚宝阁，紧紧盯着有可能出现的万灵天蜈的信息……


第0413章 软香有女，名为昭庭！

　　仙海城，软香楼。

　　这里是仙海城中，唯一的一家红粉胭脂场所。

　　楼中最普通的女子，都是姿色妖娆，粉嫩动人，再往上居然还有修炼过武道功法的美艳女子。

　　只是这种修炼过武道功法的女子，不但价格更高，也不是一般修炼者能够随意享用的。

　　“明少，你可有好久没有来了，昭庭姑娘这些日子也老跟我念叨你，怕是早就盼着你再来寻她呢……”

　　软香楼前，一个老鸨满脸喜色，恭敬地引着一个青年人，缓步进入了楼中。

　　这个年青人便是明宣，神丹门门主的儿子。

　　明宣看着满楼春色，进进出出的那些娇艳女子，不由得也是心旷神怡，微微点了点头。

　　“昭庭呢？你可不要说她在陪着别人！”

　　倾刻间，明宣冷冷地转过头，看向身边的这个老鸨。

　　老鸨立时焦急的摆了摆手。

　　“哎呦！我的明大少爷，老婆子我哪敢啊？自打上次你将那几个要欺负昭庭的灵胎境散修全部杀死后，整个罗香楼中，谁不知道昭庭是你的女人？再说了，你出手这么大方，我又怎么敢得罪你这尊贵客呢……”

　　明宣满意的点了点头。“你明白就好，我的东西谁都不能动，碰一下都不行！你去忙你的吧，我自己去昭庭那里。”

　　说着，明宣便是随意摸出一个储物袋，就这样扔到了老鸨怀中。

　　老鸨脸色瞬间大喜，紧紧抓着这个储物袋便是退到了一边。

　　“三柱，明少来咱们这玩了，赶紧准备些好酒好菜，送到昭庭房中……”

　　听着老鸨在后面的叫喊，明宣却是一脸不屑，独自走上楼梯中，又是朝着深处行去……

　　软香楼共分三层，最上面一层的女子姿色最佳，修为也最是强悍，那昭庭便是软香楼中的头牌，有着炼精境三阶的修为。

　　倾刻间，这明宣便是熟门熟路的进入了昭庭的房中。

　　入目所见，这一间房中装扮的雅致精美，桌上摆着笔墨纸砚，墙壁上还挂着几副山水图画，到似是一个书香门第。

　　绿薄纱窗前，一个黄衫女子，正静静的坐在那里，正是昭庭。

　　明宣乍一见到这照庭，双眼便是一亮，死死地在她身上打量起来。

　　“昭庭姑娘，这么久没见，你的样子越发的迷人了……”

　　昭庭淡淡一笑，却是没有起身，只是依旧坐在那里冲着明宣点了点头。

　　“明少，这些日子中，你去哪里了？”

　　听到这里，明宣直接便是狂笑起来。

　　“昭庭，你大约是不知，我这些日子中，乃是去了趟神武门，将那神武门中的副门主，好好的戏弄了一番。”

　　“嗯？”昭庭双眉微皱，似是有些不相信。“你说你戏弄了那方海？我可不信。”

　　明宣径自走上前去，坐在昭庭桌前令一边，匆匆端起桌上一杯茶，咕咚一下，便是吞下了腹中。

　　“别人都说神武门中的方海如何强横！还不是照样被我戏弄于鼓掌之间？我跟你说，这次我孤身一人前往神武门，故意毁坏了他一些珍稀灵材，却是吓得他不敢拿我怎么样。后来我见那里实在无趣，又想来找你，便是就这样简简单单的离开了。”

　　“哼！”昭庭轻哼一声，脸上似有些不快。

　　“我怎么听说的，和你所讲的有些不大对路？他们说你是被那方海镇压在了铁石峰中，神丹门派了两大高手去救你，其中还有一尊通天境巅峰的高手，只是去了之后，这两大高手便是全部惨死在了方海手中……”

　　“这……”明宣刹那间便是脸红起来，只是他却是装作不经意间，用衣袖抹了抹，推开了绿薄纱窗，看向了仙海城中的景色。

　　“我那是故意为之，那所谓的两大高手，在我神丹门中多如牛毛，我父亲派他们去，便是为了迷惑方海，还让我暗地里下手！”

　　“昭庭姑娘，你只是听别人在那里的说八道，却是不知道，我昨日又带领神丹门中的一尊高手，潜入了方海的铁石峰中，将那一株元婴果树，给直接挖得枯死了！”

　　“什么？你挖死了方海的元婴果树？”

　　昭庭脸色一惊，似是有些担心。

　　“没错！方海那小贼目中无人，还屡次与我们神丹门做对，更是击杀了我们不少弟子，我父亲早就有心要除掉他……”

　　明宣说到这里，一脸狞色，随后压低了声音，悄悄附耳在昭庭身前道：“我听我父亲说，神武门门主洪克星，在渡虚空劫数时，突然遭到强敌围杀，已经惨死当场，连同替他护法的天命长老，刑罚长老，都是殒落在了那里……”

　　昭庭脸色更是古怪起来。“你说神武门门主和两大长老全都死了？”

　　明宣点了点头。

　　“没错，我还知道动手围杀他们的，便是黑杀城二等区域中的几尊无敌强者，这几尊无敌强者乃是领了黑杀悬赏令，所以才专门赶来，将他们三人击杀的……”

　　昭庭紧紧盯着明宣。“我说你们神丹门怎么敢随意到神武门中去做那事情，原来是因为这个原因……莫非，你们神丹门也参与了围杀？”

　　明宣身体匆匆一震，立时朝窗外看去，随后才是轻吐一口气息。

　　“这话你可不能随便乱说，传扬出去的话，蛮祖可是会震怒的！”

　　昭庭脸上露出一种了解了的神色，在那里诡异地笑了笑。

　　她这一笑，却是让明宣在这边看得呆了起来。

　　片刻后，明宣才似是回过神来，冲着昭庭小声问道：“昭庭姑娘，你看咱们相识了这么久，彼此也都是心中有情，不如今晚就……”

　　“咯咯咯……”昭庭直接笑了起来。

　　“明少，你不是不知我定下的规矩，想得到我的身子的，只能靠自身修为，来突破我身体外的封禁，除此之外是别无他法的，莫非你现在修为大涨，已经可以做到了？”

　　明宣瞬间便是苦恼地摇了摇头。“现在还是没有……不过我想请神丹门中的高手相助……”

　　昭庭的脸色直接便是变得冰冷起来，死死看着对面的明宣。

　　“你可以试试，大不了我在他出手前，就先一步自绝当场！”


第0414章 炼丹失败

　　“你……”明宣不由得便是楞在了那里。“昭庭姑娘，我对你可是真心实意的……”

　　昭庭双眉一挑，瞬间又是淡淡笑了起来：“明少对我一直都是不错的，昭庭明白。”

　　“你明白就好。”

　　明宣叹息一声，又是凝神看了对面这个黄衫明艳女子许久，才是缓缓站了起来。

　　“昭庭姑娘，我还有些事情，就先告辞了。”

　　见到明宣的举动，昭庭似是有些吃惊，不过也没有多说什么，在那里淡淡点了点头，嘴角微弯，露出一种恬静笑容。

　　拒绝了老鸨的极力挽留，明宣又是匆匆离开了软香楼，来到了仙海城的街上。

　　一道身影瞬间而致，紧紧的站到了他的身前。

　　“明少，像这种女子，只要你一句话，我就可以出手替你拿下来，何苦费这劲？”

　　这是一个身形高大的中年修炼者，脸色淡灰，显露出一种病色，周身灵气却是浓烈之极，举手投足间，似是一尊无敌人物一样，只是对这明宣却是一脸恭敬神态。

　　“你懂什么？”

　　明宣转过身来，脸上却是又露出一种狂傲神情。

　　“昭庭姑娘与别人怎么能一样？我就算再多费些力也愿意……况且，你不觉得这样才有意思？那些哭着喊着要投入我怀中的女子，又有什么趣味……”

　　“原来如此。”中年修炼者似是恍然大悟，在那里连连点头。

　　明宣摆了摆手。“不说这些了，我让你查的事情怎么样？”

　　“明少，经过这几天暗察，可以确定了有一株万灵天蜈，正在前往仙海城的路途中，只是拥有这株灵草的修炼者也些不好对付。”

　　中年修炼者在说到这里时，双眉也是皱了起来。

　　“嗯？怎么，他的修为也是通天境巅峰，你拿不下他？”

　　“到不是因为这个，此人的修为只不过才是灵胎境八阶，只是他与蛮祖峰中一位高手，有些牵连，我怕强行出手手话，会引来蛮祖峰的怒火。”

　　“蛮祖峰……”

　　明宣也是摇了摇头。“现在这种时候，再去招惹蛮祖峰中的高手，却实是不智！也罢，就让他来仙海城，咱们光明正大的去购买，实在不行，等仙海城城主买下来后，咱们再……”

　　中年修炼者已经是听明白了明宣话中的意思，在那里也是狞笑起来。

　　“你去吧，盯好这株万灵天蜈，务必保证不能落到方海的手中……”

　　“是！”

　　瞬息之间，这一个中年修炼者，便是跨出一步，身形已经消失的无影无踪。

　　明宣随意看着仙海城中来来往往的那些修炼者，脸上神情越来越狰狞恐怖，似乎满含无穷杀意。

　　“方海，别人不知道万灵天蜈是做什么的，我们神丹门能不知道？你收这种级别的灵材，难道也想炼制合寿丹？不过不管怎么样，我都不会让你成功的，哈哈哈哈……”

　　狂笑声中，明宣便是抬步在仙海城中慢慢游玩起来……

　　阮家商铺。

　　阮星竹又是匆匆从外面赶了回来，进入了炼丹室外。

　　“方前辈还没有出来？”

　　不断守护在外面的那些护卫匆匆回答后，令得这个女子也是担忧起来。

　　“怎么办，虽然在解城主那里找到一株万灵天蜈，可是再过几天，还会有一株万灵天蜈会送过来，只是这个消息不知道怎么的，已经传了出去，现在也不知道有多少人盯上了这株万灵天蜈，说不得就会引来什么麻烦……”

　　不声不响间，又有两道身影从外面走进来，站到了阮星竹跟前。

　　“原来是赤发前辈，七杀前辈……你们两位这段时间，可说是为我们阮家出了不少力，现在方前辈已经来了，你们就不用再留在这里了……”

　　对于这两大高手，阮星竹在使用起来，可说是极为如意。

　　因为他们根本不会有别的异心，不论阮星竹安排下什么事情，这两人都是会尽力完成，不管多么危险，劳累。

　　而且原本的两个元神境高手，早就在不久前，双双踏入了灵胎境一阶。

　　这对于阮家来说，不亚于又增添了两大助力。

　　只是，在阮星竹心中，始终觉得他们两人只是方海派来帮他忙的，好用是好用，却不能总是这样……

　　七杀魔童与赤发洞主双双摇头。

　　“主人的命令是让我们跟在你身边，全力听从一切命令，现在主人没有发话，我们便要继续留在这里……”

　　阮星竹不由地苦笑了起来。“两位前辈留下来的话，晚辈到是愿意，只是对你们来说，却有些不公平，以两位的修为，长久留在这里辛苦，对修炼也没有什么益处。”

　　七杀魔童脸色平静无比。“区区修炼，不算什么。”

　　赤发洞主脸上的表情也是随意无比，似是根本不担心这种事情。

　　令得阮星竹在这边极为无语，也不知道该说些什么才好。

　　就在此时，一股浓烈火气忽然从炼丹室中涌动起来。

　　“不好，速退！”

　　“走！”

　　瞬息之间，七杀魔童与赤发洞主这两个灵胎境高手，便是齐齐将阮星竹挡在身后，又是全力往外逃纵起来。

　　嘭！！！

　　一声巨响，整个炼丹室便是在那里炸了起来。

　　团团爆炸威能中，又有无数丹炉碎片跟着激射了出来，直接便是将外面过道旁的石壁，给炸得完全崩塌下来。

　　“方前辈……”

　　阮星竹在七杀魔童与赤发洞主的保护下已经远远的离开了那里，可眼见这种恐怖爆炸，不由得也是惊呼了起来。

　　“不用担心，这种威能，伤害不了主人的。”七杀魔童自信地道。

　　“主人肉身强横，武道威能无敌，又岂是这种程度的爆炸能伤害得了的。”赤发洞主跟着平静地摇了摇头。

　　“你们就这样相信方前辈没事？”阮星竹被这两个灵胎境高手的话，直接弄得楞了起来。

　　她早就看出这两个高手有些不对劲，只是细细看去，又是什么也发现不了。

　　倾刻间。

　　所有爆炸威能全部消失，烟尘之中，方海已经是从那里缓步走了出来。

　　似是看到了阮星竹脸上的担忧，方海叹息着摇了摇头。

　　“全都失败了……”


第0415章 自断双臂，饶你不死！

　　“都失败了……”听到方海这一句话，阮星竹也是跟着叹息起来。

　　只是，紧跟着她又是露出了淡淡笑容。

　　“方前辈，你不用担心，我已经在解城主那里，找到了一株万灵天蜈，你还可以再试一次。”

　　“又找到了一株？”方海听到这个消息，心中终于是又升起一种希望。

　　阮星竹点了点头。“不是一株，解城主说，还有一株万灵天蜈就在路上，只怕现在已经是到了仙海城。有这两株万灵天蜈，你一定可以成功的！”

　　“两株……”方海在那里凝神思索起来，倾刻间又是摇了摇头。

　　“我的丹道修为并没有走正途，对于这等级别的神丹。根本没有一点把握，短时间内就算再如何去炼，都是不可能成功的……”

　　阮星竹一听便是急了起来。“那怎么办？你的寿元可是……”

　　方海却是摆了摆手，一脸笑容。“我还有别的打算，这最后的两株万灵天蜈，你去找小丹神，让他来试试，顺便再跟他说一下，让他把丹玉阳一起叫来吧。”

　　“好……”

　　阮星竹一脸复杂地看着方海，他不知道这个少年前辈心中究竟在想什么，明明只剩了几个月的寿元，却还是这般模样，不见一丝焦急和担心害怕，似乎一切与他都没有关系。

　　只是她却没有多问，只是冲着方海行了一礼后，便是匆匆离开了这里。

　　方海看着阮星竹离去的背影，又是叹息了一声。

　　随后便是化出了两道神念，分别扑入了七杀魔童与赤发洞主的脑海上。

　　这两个灵胎境傀儡身形匆匆一震，跟着便是在那里凝神参悟起来……

　　因为在方海传给他们的神念中，便是龙背神爪这一部超级武功的修炼方法。

　　看到这两大傀儡的贪婪架式，方海轻轻一笑，便是抓起青铜大戟，自他们身前匆匆走过，最后又是离开了阮家商铺。

　　就在方海一步踏出阮家商铺，忽然就看到从城主府那里，一道身影倏地没入虚空之中，瞬间就是消失在那里。

　　紧跟着城中府中便是激射起密密麻麻的灭神弩箭，对着虚空连绵不断，似是在射杀那一道身影一样，只是却是根本没有用处，那一道身影已经是远遁而去，远远的离开了仙海城。

　　“大胆狂徒，竟敢在仙海城中劫掠宝物！！！”

　　一声怒吼猛然从城主府中响起，正是那解生机的声音。

　　“居然是来抢宝贝的？”

　　乍一听到这一声怒吼，方海心中一动，便是想到了那一株就要到来的万灵天蜈。

　　“莫非那人抢走的正是万灵天蜈？不好……”

　　刹那之间，方海的身形便是纵跃而起，对着那一道身影消失的方向，全力飞腾起来。

　　他的后背中，那一双骨翅匆匆展开，几处狂扇间，又经是消失的无影无踪。

　　虚空深处。

　　方海双眼紧紧凝视前方，只能看到在极远处，一个微小黑点依旧在不断穿梭，似乎在躲避着他的追击。

　　看着这个微小黑点隐隐散发出来的恐怖气息，方海感觉极为熟悉，已经是确定下来。

　　没有意外的话，前方那个在城主府中抢宝物的修炼者，正是一个通天境巅峰修炼者。

　　“被我发现了，还能走得掉？”

　　一声轻笑，那一双骨翅开始疯狂扇动，团团狂风自方海周身两旁疾速炸开，瞬间就是令得他逼近了前方那名通天境巅峰修炼者。

　　倾刻间，前方那名修炼者便是放慢了速度，最后又是转过身来，朝着方海这里看了过来。

　　“方海，居然是你……”

　　一下认出是方海，这名修炼者脸上竟然涌动起一种惊恐神色，匆匆转身间，又是加快速度，朝前飞遁起来。

　　“不管你是谁，还是乖乖留下来吧！”

　　一声轻啸，方海的身形陡然炸开，直接就是消失在那一处虚空中，再出现时，已经拦到了那名通天境巅峰修炼者身前。

　　“什么！”

　　这名通天境修炼者先前还见方海在后面，可转眼间就是扑到了自己身前，这种恐怖速度直接就是令得他惊骇无比。

　　方海凝立虚空，身后一双骨翅缓缓扇动，吹袭起道道狂风，不断在这名通天境修炼者身体上狠狠吹过。

　　“也不要说我欺负你，留下东西，自当双臂后，我可以饶你不死。”

　　听了方海的话，这名通天境修炼者只觉心中一阵迷茫，这种话他先前是常常对别的修炼者说的，没想到现在居然让他听到了这句话。

　　而且说出这句话的，还是一个灵胎境修炼者。

　　一个灵胎境修炼者，对一名通天境巅峰修炼者，说要饶他不死，这种话怎么听怎么都不相慢真的。

　　可是从方海口中说出来后，却是让这个通天境巅峰修炼者，不能不去相信，也不敢不相信。

　　“你不要杀我，我可以告诉你一件事，这件事关系到你们神武门的生死存亡……”

　　“什么事？”

　　只是方海听后，却依旧一脸轻笑。

　　对于神武门，他的心中可说是没有多大归属感，什么生死存亡对他来说，都不算什么。

　　通天境修炼者却是没有察觉到方海的心思，自以为已经占了上风。

　　“你可知道，你们门主与两大长老，如今正在百茫山那里，遭受两尊战天境高手围杀，你若现在赶去的话，说不得还能救得了他们。”

　　“嗯？他们被围杀了？”

　　方海听了这话，不由得楞了一下，只是在他细细观察这人双眼之上的神色后，却又是发现了一丝丝诡异。

　　“正是如此！你若在这里耗费时间对付我的话，说不得就要延误时机，令得他们三人惨死当场！”

　　这名通天境修炼者再次催促起方海来。

　　只是，令他望的是，方海竟然神情一转，在那里仰天长笑起来。

　　“哈哈哈哈……他们是生是死，又关我什么事？我不杀他们就是好得了，你还想让我去救他们？好放你安全离开？白痴！”

　　“你！”

　　这名通天境修炼者一下子便是怒气连连，手指着方海，却又是说不出来什么。


第0416章 想当内奸？你不够资格！

　　虚空之中，方海手持青铜大戟，背后骨翅缓缓扇动，似是一尊神灵踏足在那里，冷冷地看着对面这名通天境巅峰修炼者。

　　“放了我，我可以给你你想要的东西……”

　　这名通天境巅峰修炼者，在对面着灵胎境的方海时，却是感觉到一种浓重威压，时时刻刻地将他压在那里，死寂沉沉，阴冷恐怖，似是只要他随意一动，就会将他整个人完全撕碎。

　　方海轻笑道：“你知道我想要什么？你又算什么东西，也配跟我讲条件……”

　　这名通天境巅峰修炼者浑身一颤，脸上不见一丝怒意，只是老老实实地回答起来。

　　“我乃神丹门中的供奉，名为许元。我知道你在收万灵天蜈，是想要炼制合寿丹……”

　　“合寿丹每一枚可以增补一百年寿元，对你极为有用……”说到这里，他又是匆匆看了一眼方海的银白长发，紧跟着又是转过头看向别处。

　　“不过这种级别的神丹，根本就很难炼制成功，就连丹神也不能保证每炉都成功。所以，你根本是无法炼出来的……”

　　“不过，我可以带你去神丹门，那里还有三枚合寿丹！只要你不杀我，我就将你顺利带进去……”

　　听完许元的话，方海脸上神色不变，可心中却是涌起一股杀意。

　　“你带我去神丹门？真是好笑，那放置合寿丹的地方，必然极难进入，你不要跟我们，你区区一个供奉，就可以随意取用这等级别的神丹吧？”

　　许元的向体猛然颤抖了一下，似是极为害怕一样，紧跟着他又是叹息一声，缓缓开口道来。

　　“神丹门中共有九大护山法阵，每一个都是威能恐怖，九大法阵联合开启的话，又可以激发出一种足以诛仙灭神的无敌凶阵，在这个大阵中，足以轻易灭杀战天境级别的高手，若没有我的话，你就算强行闯进去，也是没有命的。”

　　“这样恐怖？”

　　方海听到这里，也是惊讶了起来，这神丹门若真有这么强大的法阵的话，可说是比神武门还要强大。

　　因为就算在神武门中，也看不到几处强大法阵，更别提九大法阵合一后，所激发开启的那一个凶阵。

　　只是方海转念之间，又是全部明白了过来。

　　这神丹门中，本身就是以炼制各种玄妙丹药为主的，每一种强大丹药，都可说是价格昂贵惊人。

　　神丹门看着这种巨大收益，就算再多几处法阵，也不是做不到的。

　　“方副门主，怎么样？咱们合作的话，我可以神不知鬼不觉的将所有大阵全部停下来，你就可以趁着这个时机，潜入到里面，取出那三枚合寿丹！”

　　看到方海似是心动，许元也是微微放下心来。

　　“不但如此，门主的儿子明宣如今就在仙海城中，他先前可是命令钱供奉，把你的铁石峰中，那一株元婴果树，给生生挖得枯死了……”

　　“什么！他挖死了我的元婴果树？”

　　方海一听脸色便是更加冰冷起来，死死看着对面的许元，手中的青铜大戟也是摆动起来，似是随时都要斩杀了去。

　　看到方海手中的青铜大戟，许元匆匆道：“方副门主不用担心，神武门中如今还有几个元婴果，你去取合寿丹时，也可以一并取来，就算你想要再次种植元婴果树也可以，那里同样有这种灵树的种子。”

　　方海听后神色不变，只是缓缓点了点头。“你说的这个办法，到是不错……”

　　许元大喜道：“你同意了？”

　　方海听后却是笑了起来。

　　“同意到是同意，不过不是跟你合作，你区区一个供奉，又怎么配和我合作？”

　　许元惊骇无比。“没有我的话，你不可能得到合寿丹和元婴果的……”

　　“你算什么东西，也敢要挟我？区区一个通天境供奉，我说杀就杀了！找人合作的话，你又怎么比得上明宣？哈哈哈……”

　　瞬息之间，方海掌心微微一吐，轮回盘已经是显露出来，其中一个黑点匆匆显化，直接就是飞到了许元身后。

　　刹那间，玄天老魔已经是站在了那里，同样死死看着许元，一脸不善。

　　乍一看到玄天老魔出现在自己身后，许元不由地呆了一下，只是紧跟着，他便是察觉到玄天老魔身体中，传来的一种远远在他之上的灵气波动。

　　“战天境高手！！！”

　　一声惊呼，许元直接就是远远的离开了玄天老魔，小心无比地防备起来。

　　只是就在他这匆匆转身间，方海身后骨翅匆匆一扇，瞬间便是狂扑出去，手中青铜大戟斜斜一斩，已经是狠狠斩在了他的身体之中。

　　唰……

　　似是海浪奔涌，在道道灵气翻涌间，青铜大戟已经是直接将他的两条腿给完全斩落下来。

　　随着他的这两条腿不断跌落，转眼间就是成了如同石头一般的东西，死死跌落下大地。

　　许元一下分神，瞬间便是被方海转掉两条腿，整个人也终是陷入了无穷恐慌之中。

　　“求求你，不要杀我！”

　　只是玄天老魔在那里狞笑连连，掌势一翻，对着许元的脑袋又是狠狠按下。

　　轰！！！

　　一团浓烈灵气波动猛然从许元身体中爆出，又是化到双掌中，对着玄天老魔身体中的要害狠狠打去。

　　他眼前逃脱无望，竟然生出了这一丝狠意，要在临死前，挑战一尊战天境强者。

　　虽然玄天老魔只不过是战天境一阶，却是依旧可以轻易灭杀许元。

　　只是就在许元的双掌要轰到玄天老魔时，这一头老魔终是轻蔑地看着他，身形陡然缩小，又是化成黑点，被吸入了轮回盘中。

　　徐元一下打空，掌中所有威能，都是直接轰在了虚空之中。

　　轰隆隆……

　　一阵滚滚雷鸣便是自那里响了起来，正是他这一掌打出来的恐怖威能。

　　倏地！

　　方海背后骨翅一阵狂扇，他的身形已经是再次扑了过来，他这次速度更快，浑身上下去是不显露一丝劲风，就这样飘飘乎乎地扑到了许元身前。


第0417章 昭庭的诡异

　　轰！

　　方海的一只手掌狠狠的印在许元的后背正中，紧跟着一团玄妙灵气，便是匆匆化入其中，飞速卷起来。

　　与此同时，许元整个人似是失去了所有神念，直接就是呆在了那里，一动不动。

　　转眼之间，方海的手掌缓缓抬起，其中已经多了一滴精红血液。

　　方海满意无比，他这次击杀这一个通天境巅峰高手，可说是极为快速。

　　就是因为方海利用许元对玄天老魔这一尊战天境强者的恐惧，而直接将他当场袭杀掉了。

　　若是许元大胆反抗的话，方海也不会杀得这样简单，轻松。

　　炼化了这一滴精红血液后，方海便是从许元的怀中，摸出一个储物袋来，除此之外，许元的怀中，也没有找到别的东西。

　　松开手掌，方海就这样任凭许元的尸身，飞速跌落下去。

　　“看看你究竟能给我带来什么东西……”

　　轻笑中，方海便是开始运转灵气，炼化储物袋中许元的神念印记。

　　对于许元先前所说的话，方海也是极为相信，虽然其中可能有一些微小错误，可却终归不算什么。

　　因为方海心中已经拿定了主意……

　　片刻后，当方海炼化了许元的神念印记后，这一个储物袋也便是能够轻易打开了。

　　方海神念一动，便是扑入了这一个储物袋中。

　　乍一看到里面，方海直接便是认了出来，这里正有一株万灵天蜈，似是就是许元从仙海城城主府中，得到的那株东西，正是万灵天蜈。

　　除此之外，储物袋中便是堆着大量低阶灵石。

　　方海随意清点，发现这里居然足足有三千多万的低阶灵石，数量可说是极为惊人。

　　除此之外，这个储物袋中便是空空如也，什么也找不到了。

　　就在此时，方海双眼一亮，竟然在储物袋最下方看到一个极为熟悉的东西。

　　这个东西也是一页白纸，似乎就是他在五等区域中，所得到的神功残届之一。

　　方海匆匆抓起这一页神秘白纸，直接就是与前两页收在了一起。

　　果然，就在这第三页神秘白纸，与前面两张一下碰撞在一起。顿时成了一个整体。

　　“大收获啊！”

　　到现在，方海一共已经得到了三页白纸，只要再得到九页，便会随机出现一道神功的修炼方法。

　　满意地笑了笑，方海便是将所有东西，都是放他到了他的储物袋中。

　　“也罢！就先去将明宣擒来吧！”

　　一声轻啸，方海便是重又向仙海城的方海，全力行去。

　　仙海城中，随着一团狂风起处，方海的身影已经是自一处隐秘地方，悄悄显露出来。

　　随着他走到繁华地段，看着满街中的修炼者，却是无奈地发现一个问题。

　　因为方海根本不知道那明宣在什么地方……

　　就在此时，一个身穿黄衫的绝美女子，已经是双眼之中闪烁着新奇目光，朝着他缓步走了过来。

　　片刻后，黄衫女子终于是来到了方海身前。

　　“你便是神武门的方海吧？”

　　方海疑惑地看着这个黄衫女子，他虽然能感觉到，这名女子只不过是炼精境修为，可却是不知道怎么回事，自这个女子出现后，就让他的心中涌出一股凶险感觉。

　　似乎站在他身前的，就是一个无敌强者，翻掌之间，就可以将他灭杀在这里。

　　这种感觉诡异无比，似是真实存在，又似是方海自己感觉错了一样。

　　方海凝神紧紧打量着这个黄衫女子，随后又是缓缓摇了摇头。

　　“我是方海，不知姑娘你是……”

　　“软香楼，昭庭！”

　　黄衫女子淡淡道，浑身不顾周围那些修炼者满含笑容的脸色，只是在那里淡淡说着。

　　只是方海却是听得一头雾水。

　　“软香楼？那又是什么地方……”

　　昭庭不由得笑了起来。

　　“方副门主不要多管这些，我见你在里来回张望，似是在找什么人？”

　　方海听后，双眉不由地皱了起来。

　　他却是在找人，而且还是在找神丹门门主的儿子。

　　可他知道，自己先前才是踏足到这里，并没有做出什么举动，却不知这女子是从哪里看出来他是在找人的。

　　“方副门主不妨直说，这仙海城中的一切，我都极为熟悉，说不定能知道你要找的人在哪里呢……”

　　昭庭看着方海的神情，不禁便是抿起了嘴唇，似是有些不开心。

　　方海沉思一下，便是开口道：“我要找的人，是明宣。”

　　“原来是他啊？”昭庭捂着嘴巴便是笑了起来。“堂堂神丹门门主的儿子，在这仙海城中可是极为出风头，你要找的人真是他的话，我到是真的知道。”

　　“还请姑娘告诉我他在哪里……”

　　面对着这样一个古古怪怪，却似没有任何恶意的绝美女子，方海也是生不出一点怒意，只得老老实实的询问起来。

　　“那不是？”

　　昭庭左顾右盼，最后又是指着极远处，微微点了一点。

　　方海顺势看去，果然看到那明宣正得意洋洋的在大街上缓步行走，一面行走，还不断地打量着周围那些女修炼者。

　　只要这些女修炼者长得略为有些姿色，明宣必是要凑上前去，死死的勾搭一番。

　　一路行来，有对他冷漠无比的，也有暗暗点头，留下联系方式。

　　其中还有几位强大女修，似是极为不屑一般，直接就对明宣施展手段，想要将他一脚踹得高高飞去……

　　只是这明宣看似修为深，可却擅使一种玄妙步法，每当有女修要对他出手时，他就开始施展这种步法，在那里连连转动，身形都是若隐若现，似是一只大蝴蝶一般，绕着那名对他攻击的女修，不断调笑着。

　　昭庭看到这里，也是轻蔑无比。

　　“像这种人，又怎么能留在仙海城中……”

　　“你说得不错，他是不能再留下去了！”

　　轻笑一声，方海纵身便是扑了过去，一下落在明宣背后，探掌之间，便是紧紧将他抓在了掌中。

　　任凭他如何奋力挣扎，都是全无一点用处。

　　“大胆！什么人敢对我出手？我父亲是神丹门门主！！！”眼见自己竟然被人拿住，明宣虽然看不到背后之人究竟是谁，却是丝虚不惧，在那里连连叫喊起来，惹得所有修炼者，都是朝他这边看了过来……


第0418章 集合傀儡，征战神丹门！

　　“抓得就是你……”

　　方海冷笑一声，一团狂风猛然从他身后涌起，瞬息之间便是带着明宣消失在那里。

　　“好快的速度……”

　　看到方海陡然消失在那里，昭庭似是有些吃惊，只是随后又是淡淡笑了起来。

　　她的双眼不住眨动，飞速在仙海城中转动着，似是能够看到方海的移动轨迹。

　　“解家的灭神卫？看来这是要有大动作了……”

　　昭庭遥看城主府方向，随后轻笑一声，一步跨出，便是消失在那里，整个过程中云淡风轻，根本看不出她是怎么离开那里的。

　　阮家商铺。

　　一名护卫正从里面匆匆走出来，突然便见到一道身影随着一团狂风扑到身前。

　　“什么人！”

　　惊呼间，他们便是看清了方海的模样。

　　“原来是方前辈！家主已经邀请了神丹门的小丹神，还有一位丹玉阳，韩原都在里面等你。”

　　此时，方海一手紧抓青铜大戟，另一只手中，已经不见了明宣。

　　“他们在这里就好，将这一株万灵天蜈，交给星竹姑娘，跟她说没有把握的话，就不要炼了……”

　　紧跟着，方海便是自怀中将那一株万灵天蜈送到了这名护卫的手中，又是纵跃而起，消失的无影无踪。

　　见到方海匆匆出现，又是飞速离去，令得这名护卫也是楞了一下，随后便是捧着这株万灵天蜈进入了商铺之中……

　　自方海离开之后，又是过了许久。

　　那明宣终于又重新出现，就这样大摇大摆的走在仙海城中，依旧是那样的得意洋洋，却是绝口不提先前的事。

　　随意游玩了几下，明宣又是找到了自己的几名灵胎境护卫，离开了仙海城匆匆向着神丹门赶去。

　　神武门，铁石峰。

　　方海乍一出现，便是看到了峰顶之中，原先元婴果树那里，已经是完全崩塌下来。

　　此时正有许多铁石峰弟子，在那里飞速整理着破碎巨石和道路。

　　虽然早已经知道元婴果树被毁，可现在亲眼看见，方海还是觉得有许多惋惜。

　　“不要去管这些了。”

　　方海摆了摆手，已经是缓步走到了洞府之前。

　　“拜见主人！”

　　一下听到方海的声音，所有铁石峰弟子都是匆匆赶出，来到方海身前拜倒下来。

　　吴江与唐天天也是飞速赶来，恭敬地捧着三枚玉白丹药，送到了方海跟前。

　　“师父，有一位自称梅化野的前辈来看，将这三枚丹药留了下来，他还说要夫人去远游了……”

　　方海点了点头，将吴江捧过来的三枚玉白丹药，紧紧抓在了手中。

　　这三枚丹香看上去晶莹剔透，却是没有一丝药香，到似不是丹药一样。

　　“这就是玉真丹？”

　　方海将这三枚丹药在掌中颠倒转动，倾刻间，便是全部送入了口中。

　　随着所有药力在他口中匆匆化去，方海瞬间便是感觉到自己的身体中，仿佛注入了一股生机勃勃的能量。

　　这种能量虽然稀薄无比，可却是让方海的心神为之一震。

　　“果然可以增补寿元……”

　　感受着自己肉身的变化，方海终是放下心来。

　　这三枚玉真丹虽然只能增补他九年的寿元，可却是帮了他一个大忙，令他短时间内不会为这种事情而担忧。

　　“吴江，你速去纯阳峰，将梅钟与解芊芊他们叫过来……”

　　“是！”

　　吴江匆匆点头，跟着便是一下扑入虚空，朝着纯阳峰的方向飞速赶去。

　　“神丹门……就从今日开始灭亡吧……”

　　一念及此，方海的双眼便是缓缓闭了起来，似是在休养，又似是修炼。

　　在他的轮回盘中，整整一百名灭神卫，已经是排烈得整整齐齐的，每个修炼者都是一脸冰冷，已经是达到了化元境中阶，高阶，手中把捧的灭神弩，居然都是灵器，通体森寒，散发着一种浓烈杀机，锋芒隐现。

　　玄天老魔端坐在那里，怀中捧着的，居然是那一件玄天塔。

　　此时的玄天塔，也已经完全凝合起来，成了一件完完整整的法宝。

　　就连方海也不知道这玄天塔有什么玄妙，竟然可以在毁坏后，还可以自行凝合。

　　而元宝宝与小灵兽却是懒懒得趴在那一株冲天翠竹之下，睡得正是香甜无比。

　　许久后，方海缓缓睁开双眼，看到那梅钟，宋天，解芊芊都已经赶来，拜倒在了自己身前。

　　“吴江，你与唐天天就留在这里，继续掌管铁石峰，其余弟子，全都随我出发！”

　　一声轻喝，方海掌中轮回盘化出一道黄光，直接拖着所有傀儡化成微小黑点，进入了其中，整个铁石峰瞬间空空荡荡。

　　吴江与唐天天乍一看到这种情形，都是微微一楞，却是没有多说什么。

　　方海脚下猛然发力，瞬间纵入虚空中，朝着天命峰中的玲珑阁扑去。

　　转眼间，他便是匆匆进入其中，稍稍停留后，便是又离开那里，扑入了虚空中，朝着神丹门所在地，全力赶去。

　　轮回盘中，已经多了一大堆如山一般的丹药，各种各样，全都是极其丰厚。

　　那些神武门中的傀儡，更是人身一件强大灵器，其中修为最高的几个，手中所捧的，居然都是法宝。

　　这一次，方海可说是几乎将玲珑阁中的好东西，全部取了出来，自己的一干傀儡武装到了牙齿。

　　一道神念匆匆化入轮回盘中，器灵在虚空之中，跟着便是缓缓开口。

　　“此次目标，全力灭杀神丹门中的修炼者，一个都不要放过！！！”

　　这一句话杀气腾腾，配合着器灵的声音，更是觉得冰冷无比。

　　“是！！！”

　　刹那之间，所有傀儡包括玄天老魔在内，都是齐声啸起，战意无穷！

　　整个轮回盘似乎也被这股滔天战意所干扰，虚空中乌云重重翻滚，似是要经历一场狂风暴雨。

　　元宝宝与小灵兽也是被这一阵啸声，给惊得睁开了眼睛。

　　咳！

　　一声尖叫，小灵兽警惕地扭转身来，双耳连连拍击，对着远处的那些足足两百多名的傀儡，连连嘶吼。

　　元宝宝却是眨动着大眼睛，似是想到了什么，随后匆匆将小灵兽抱在怀中，摇头晃脑地笑了起来……


第0419章 我要神丹门鸡犬不留！

　　神丹门，位于一片茫茫荒原之中。

　　九座低矮山峰环布于外，早间却是一座穿天山峰。

　　其中遍处药谷灵田，忽数低阶修炼者正在里面辛苦培植各种灵药。

　　与神武门不同的是，这里来来往往，也有许多蛮荒大陆中的散修，这些修炼者都是上门来以高价灵石，来换取自己所需的灵丹妙药。

　　众所周知，神丹门的丹药虽然昂贵，品质却是很高，所以才会有许多修炼者愿意登门求药。

　　一道狂风突然从虚空中飞速翻滚而来，瞬息之间便是停留在神丹门外面。

　　狂风静止，方海已经是自其中显露出来。

　　一头银白长发随着山风微微飘扬，一手抓着青铜大戟，另一只手中却是捧着一面六棱圆盘，圆盘古朴无华，却是有一种玄妙气息隐含不现，正是轮回往生经的本体，轮回盘……

　　神丹门外的两名炼精境护卫乍一见到方海，便是认了出来。

　　瞬息之间，从他们的手中已经射出两道冲天光华，血红无比。

　　“大胆方海，你还敢来神丹门？速速下来受死！！！”

　　“蠢货，竟然敢送上门来？”

　　两名护卫见到方海赶来，却是面无俱色，反倒是在那里高手叫喊起来。

　　许多正从神丹门中走出来的修炼者听到两人的叫喊，都是凝神朝着虚空中的方海看了过去，他们脸上惊疑不定，似是已经想到了什么。

　　方海面色不变，身体匆匆一震，一道磅礴灵气瞬间从身体之中涌出，又是团团扭缠在一起，朝着那两名守门护卫便是打了过去。

　　轰！！！

　　气浪团团翻涌，转眼之间，这一道灵气已经将这两名护卫给压在了下面。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　两名护卫一声惊呼，只是还不等迈出脚步，便是受到这一道灵气的完全碾压，身体嘭然倒地，七窍流血，浑身上下不知碎了多少骨头，直接就是惨死当场。

　　与此同时，神丹门中道道光华泛起，围绕在外面的九座低矮山峰中，已经是各自显化了护山法阵，将主峰团团守护在里面。

　　其中又有许多修炼者正匆匆朝外面赶来，一个个面露杀气，遥望这里的方海，脚下连连踩踏虚空。

　　这些神丹门中的修炼者，修为都是元神境左右，只有了了数个才是到了灵胎境低阶，整体修为比起神武门来虽然差不了多少，可灵气品质却是差了许多。

　　倏地，在神丹门主峰之中，又有三道恐怖气息陡然涌出，瞬间便是纵跃虚空，朝着神丹门飞速赶来。

　　方海在这里看得清楚，这三道气息中的修炼者，已经是达到了通天境修为。

　　他的脸上满布冷笑，又是看着那些来神丹门中求药的修炼者，大口一张，一声咆哮刹那间便是滚滚而出。

　　“方海今日前来，是要替本门门主，及两大长老复仇的，神丹门勾结妖邪之辈，趁洪门主度虚空劫数时，暗下杀手，令洪门主与两位长老横死当场！方海身为神武门副门主，自当不能退避。所有不属于神丹门之人，速速离开这里，一柱香时间后，我要神丹门鸡犬不留！！！”

　　这一声咆哮如同铜钟大吕，久久翻涌在神丹门内外，令得所有来到神丹门中求药的修炼者，都是面色大变，匆匆停下手中的交易，朝着神丹门飞速赶去。

　　他们心中知道，不管方海口中所说是真是假，掺和了两大强横门派之间的仇恨纷争，这种事情根本不是他们一介散修，能够承受得了的。

　　“大胆小贼，神丹门与神武门一向交好，又怎会做这种事情？洪门主冲击战天境，一时不慎惨死当场，那是他修为不够，你又怎么能血口喷人，将这种大罪怪在我们神丹门手中！！！”

　　一声怒吼瞬间响起，正是来自于神丹门中的三名通天境修炼者之一。

　　这名通天境修炼者修为最高，也是达到了巅峰境界，只要屏障一破，就可以冲击战天境了。

　　“哼！！！堂堂神丹门，都是这种敢做不敢认的无胆数辈？”

　　虚空中，方海轻哼一声，满脸不屑，他周身的灵气倏地消失，就是朝下落去。

　　轰！！！

　　大地开始连连抖动，似是就要承受不了这种恐怖重量。

　　就在此时，神丹门主峰之中，又有一人冲天飞起，站在那里吼叫起来。

　　所有修炼者都是看得仔细，此人正是明宣，原先一直都是在外游历，近日才是返回神丹门，却是以神丹门门主之子的身份，终日在门里逍遥霸道。

　　“方海小儿！你才是无胆鼠辈！神武门那三个老不死的就是我们神丹门出手所杀，又有什么不敢承认的？小爷就在这里清楚的告诉你，你能耐我何？三大长老，速速将此人擒拿下来，再随我父亲，一起去将神武门满门屠尽！！！”

　　明宣这句话一出口，瞬间就是令得所有修炼者听得清清楚楚。

　　那些不清楚这件事的修炼者，原先还在怀疑方海那声咆哮的真假，可现在都是听了个清清楚楚，心中更是觉得震骇无比。

　　“周炼丹师，我洞中还有些事情，就改日再来吧……”

　　神丹门一处药田外，一名元神境散修正匆匆身一句炼丹师拱手告别，随后就是飞速朝着神丹门外冲了过去。

　　与此同时，又有十多名散修都是纷纷离开，全都向神丹门涌了过去。

　　这些修炼者原先只以为区区一个方海，上门来也不算什么，转眼间就会被擒拿下来，可现在听了明宣的话，已经是清楚的知道，神丹门与神武门这两大门派，只怕是就要开始一场惊天大战了。

　　“你在胡说什么！”

　　神丹门主峰之中，一个苍老声音响起，跟着一道灵气大手冲天飞起，直接就是将明宣给抓了下去。

　　“明少都已经承认了，你们三个老东西还在这里胡言乱语？”

　　方海在这边轻笑连连，满脸蔑视。

　　“动手，将这小子围起来，等抓到他后，交再给门主处置……”

　　三大通天境高手凝立神丹门之中，恼怒地看着方海，一脸阴冷杀气连连升腾，似乎对方海生出了必杀之心。

　　“是！！！”

　　神丹门中的所有修炼者，瞬间扑起，就要冲出神丹门，将方海当场围起来。


第0420章 玄天一出，镇压万物！

　　“今日，神丹门注定是要在蛮荒大陆中除名的……”

　　方海轻笑一声，掌中轮回盘猛然荡起，其中已经是扑出两百多个黑点，瞬间便是显化开来，整齐地站在了他的身前。

　　神武门中这一干傀儡都是并列在后，双眼死死看着神丹门。

　　前方那一百名灭神卫陡然架起灭神弩，冲着扑出来的那些神丹门修炼者，便是疯狂射杀起来。

　　瞬息之间，就有无穷无尽的灭神弩箭密密麻麻地穿梭起来，似是狂风暴雨，凶残无比。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　这些灭神弩箭每一下射出去，便是穿透一名神丹门弟子，连带着将他们的身体都是带得朝后飞速撞去。

　　一波接一波，根本没有穷尽，整个神丹门大门之里，几乎已经被灭神弩箭给完全遮蔽起来，黑压压一片，尖啸声，炸裂声纷涌而起，不绝于耳。

　　那些神丹门弟子面对着狂暴的灭神弩箭都是全力抵挡，可凭他们的灵气根本无法抵挡下由灵器灭神弩射杀出来的弩箭。

　　倾刻间，就有大半神丹门弟子在声声惨嚎间，全部惨死当场。

　　方海看到这一队灭神卫也是觉得恐怖无比，他感觉就算自己面临这种凶残攻击，都要头痛无比。

　　本来的灭神弩就是一件凶猛大杀器，现在又是被解生机花费庞大灵石，全部换成了灵器级别，这下子一经施展出来，简直是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　方海现在心中想着，是有机会就将他们的灭神弩全部换成法宝，到时候真不知能凶残到什么地步。

　　“找死！！！”

　　神丹门中，三名通天境高手面对这种惨败，直接暴怒起来，纷纷冲上前来，化出团团恐怖灵气，朝着那一队灭神卫袭杀过去。

　　这时，灭神卫那一名头领手臂一扬，瞬间所有灭神弩便是掉转方向，集中朝三名通天境高手射杀起来。

　　以他们化元境的修为，在面对这三名通天境高手时，根本看不到一点惊慌，只有满脸冰冷，似乎早已经生死抛在脑后。

　　以三名通天境高手为中心，团团灵气疯狂压下，当那些灭神弩箭射到其中后，却是直接乱扭起来，不等穿透出去，就是全部当空炸了开来，根本伤不到后面的三名通天境高手。

　　灭神卫头领看到这里，又是手臂下压，竟然命令所有灭神卫不再射杀这三名高手，而是继续朝着那些神丹门弟子屠戮过去。

　　“全部死吧！！！”

　　三名通天境高手没有了灭神弩箭的压迫，速度更是飞快，刹那间，就要扑上前来。

　　倏地，方海身前一道身影缓缓显露，瞬息之间，又是显露出一股惊天气势。

　　这一道身影正是玄天老魔，也是才从轮回盘中走了出来。

　　三大通天境高手一见玄天老魔，瞬间便是变了脸色。

　　“不好，是战天境高手！！！”

　　他们的身形也是直接变缓，竟然停在那里，不敢上前。

　　“玄天一出，镇压万物！！！”

　　玄天老魔一下踏出，瞬间将手中的玄天塔猛然抛起，对着那一名通天境巅峰修炼者便是罩去。

　　团团青气自玄天塔中纷洒下来，直接化成一团青气大网，便是将这名通天境巅峰修炼者裹在了一起。

　　青气大网中，似是满布玄妙气息，令得这名通天境巅峰修炼者立时停在了那里，似是看到了什么惊恐画面，身体也是连连挣扎，却是始终无法脱身。

　　玄天老魔双掌中灵气源源不绝地汇入玄天塔中，那一团青气大网也是越来越浓烈，越来越清晰。

　　其余两名通天境高手满脸惊恐，都是远远的绕开玄天塔，继续朝着那一队灭神卫扑去。

　　方海嘴角轻咧，脚下腾腾踏出，抓着青铜大戟便是对着一名通天境高手斩杀过去。

　　他的身形化成一道虚影，裹着团团狂风便是消失在那里。

　　见到方海出手，这两名通天境高手立时神色一凝，匆匆转身，四下寻找起他的踪迹来。

　　只是方海现在的速度已经施展到极限，凭着他们的修为，根本是看不到他的飞腾轨迹。

　　唰！！！

　　瞬息之间，方海已经是出现在一人背后，手中的青铜大戟尖啸起出，直接就是斩落下去，正中肩膀。

　　“啊！！！”

　　惨嚎声中，这名通天境高手已经被青铜大戟给斩得成了两截。

　　被青铜大戟一下斩杀，此人已是变得像是两块人形石头一样，周身没有一丝血肉化出，重重地跌落下去。

　　“死！！！”

　　趁着这一下机会，另一名通天境高手脚下连连踏出，疯狂的扑到了方海身前，腰身弯起，对着方海的心口狠狠轰出一拳。

　　方海双眉微皱，团团灵气瞬间密布心口正中。

　　轰！！！

　　一团恐怖劲气狂涌而出，方海已经是倒飞起来，身形在那里翻滚了几下，又是强行稳了下来。

　　一拳命中方海，这名通天境高手满脸狞笑，一双拳头已经如同狂风暴雨一般，朝着方海连连轰砸下来。

　　每一拳打出，劲气都是穿透虚空，啸声不绝。

　　方海一脸平静，身形匆匆一涨，已经涨成三丈高的巨人形态。

　　“吼！！！”

　　一声咆哮，方身双脚死死踏在大地上，将以自己的身体，将这名通天境高手的全部轰砸，完全的接了下来。

　　无数劲气在他的胸口中接连炸起，这名通天境高手每一拳都是结结实实的打在那里。

　　打得方海的面色也在疾速变化，似是受到极大冲击。

　　“方海，你也不过如此！！！”

　　这一番连连轰砸，令得这名通天境高手也是兴奋无比，似乎打出了无穷信心。

　　方海冷笑一声，掌中青铜大戟猛然插下，大地直接撕裂开来，这一杆无上凶兵，已经是稳稳的立在了那里。

　　紧跟着，方海这一双粗壮手臂匆匆探出，直接便是将这名通天境高手的双肩，抓在了掌中。

　　——巨象崩天功！

　　团团恐怖巨力瞬间进入他的双掌之中，抓的这名通天境高手立时不能再移动身躯，双拳死命探出，想要挣脱出去。继续轰杀方海，只是任他如何疯狂，却始终不能挣脱方海的恐怖双掌……


第0421章 你的对手是我！

　　方海双眼圆睁，冷冷地看着被他抓在掌中的这一个通天境高手，嘴角轻轻一咧。

　　“开！！！”

　　一声暴吼，双臂瞬间涌起无穷巨力向两边疯狂一撕，这名通天境修炼者的双肩处便是齐齐撕裂开来，两道血花冲天喷起，远远的飞溅了出去。

　　“啊……”

　　瞬息之间，这名通天境修炼者便是满脸痛苦，忍不住惨嚎起来。

　　方海狞笑连连，五指匆匆凝起，化掌为拳，再次朝着他的胸前狠狠轰去。

　　咔嚓！

　　数声骨头断裂声同时响起，这一拳已经是打得这名通天境修炼者穿胸而骨，血肉淋淋间，从他的后背中显露出来。

　　“放过我吧……”

　　这名通天境修修炼者满脸痛苦，连连踢动双脚，想要从方海的拳头中挣扎出来，口中也是呻吟不断，在那里求起饶来。

　　“好。”

　　方海轻喝一声，拳头猛然一缩，瞬间化成一道虚影，夹杂着一道血水便是自他的胸口中收了回来。

　　只是，不等这名修炼者放松，方海的另一只手掌已经是轰然拍出，正中他的心口之中。

　　——大黑天灭绝真功！

　　掌势狂拍，死死按压在他的胸骨之下，直接就是再次压碎一大片骨头，胸膛那里也是跟着深陷了下去。

　　一道诡异灵气从方海掌中化出，再次扑入这名通天境修炼者的身体中，几下盘旋间，便是裹着一滴精红血液飞回了方海的手掌之中。

　　啪嗒！

　　终于，这名通天境修炼者彻底轻松下来，一动不动地栽倒在地上，两眼瞪得极大，却是永远合不起来了。

　　呼……

　　缓缓吐出一口气息，方海只觉那一滴精红血液在他的体内开始狂飙起来，刹那间就是助着他的灵胎境五阶巅峰修为，又是精进了许多。

　　“不愧是通天境，竟然有这么大的做用……”

　　方海只感觉，像这种程度的精红血液，他只需再炼化五滴，就可以一步跨入灵胎境六阶了。

　　只是五滴精红血液，就代表着他要击杀五名通天境高手，这已经是一个极为恐怖的数字了。

　　就在此时，方海忽然觉得身前一片寂静。

　　匆匆转身，他这才发觉原来神丹门中的那些弟子，都已经是全部死在了灭神弩下，他这边的一干灭神卫傀儡浑身杀气更是浓烈，似是还没有杀得过瘾。

　　而神武门中的这些傀儡更是从头到尾，都没有机会出手，一个人站在那里，还有些焦急。

　　“所有人听令，进发神丹门，所过之处鸡犬不留！！！”

　　“是！”

　　得到了方海的命令，这一干傀儡终于是狂暴起来，在那里咆哮一声，全都是疯狂无比地朝神丹门中冲了过去……

　　轰隆隆……

　　倏地，被玄天塔镇压在下面的那名通天境巅峰高手，终于似是要拼命了，他的身体中所有灵气都在疯狂暴走，道道奔涌起来，向着外面狂飙起来，似是神雷当空，轰鸣不绝。

　　随着他的暴走，玄天塔也在那里抖动起来，似是就要镇压不住一样。

　　“还想反抗？”

　　玄天老魔不屑地看着他，脚下缓缓飞起，就要朝他疯狂攻击过去。

　　看到这里，方海心中一动，不觉就是起了一个念头。

　　眼见这里的激烈战况，神丹门一方都已经就要死绝，可主峰之中却是如同安然无事一般，根本不见再有高手出现，方海现在已经想到，那里似乎还有什么更为紧要的事情在进行，所以才没有时间来理会他。

　　所以，这也是他的一个机会。

　　“你留在这里……”

　　轻喝一声，方海已经是令玄天老魔继续留在那里。

　　玄天老魔对着方海躬身行了一礼，随后便是站在那里一动不动，只是依旧在操控玄天塔，在那里全力压制那名通天境巅峰高手。

　　方海凝立大地之中，身体开始抖动起来，在他的后背中，一双骨翅匆匆收回，紧跟着又是有两条粗壮手臂，在那里破开两道血口，缓缓延伸了起来。

　　倾刻间，他便是再次成了一个拥有四条手臂的巨人，拱骨低头，死死看着被镇压在玄天塔下的，那一名通天境巅峰高手。

　　“放开他！！！”

　　随着方海的这一声咆哮，玄天老魔手掌一招，玄天塔匆匆飞起，又是收起了那一团青气大网，就这样将这名通天境巅峰修炼者给放了出来。

　　此人刚一出现，便是在那里狂怒无比，死死看着远处的玄天老魔，只是却是在那里一动不动，始终不敢上前报仇。

　　“你的对手是我！”

　　方海轻笑着看向他。

　　这名通天境巅峰修炼者转头一看，这才是看到方海现在的形态，不由地楞了一下。

　　“你这是什么功法？”

　　此人口中疑惑地问着，身形却是猛然扑起，瞬间消失在那里，直扑方海身前，一只干枯手爪裹着道道磅礴灵气狠抓而出，竟然是要偷袭方海。

　　“这是没用的……”

　　方海一双大脚稳踏大地，四臂齐出，对着此人便是狂轰起来，所有超级武功在他的四条手臂间连连施展，瞬息之间便是足足打出数十道强横攻击。

　　这名通天境巅峰修炼者打出来的一爪，直接被方海一拳轰得倒飞回去，不等他的身形后退，方海的道道强横混乱攻击，已经是全部轰在了他的身体之中。

　　团团虚幻劲气连连爆开，炸得此人在那里连连后退，一脸惊骇，双臂狂轰，想要逼开身前的方海，只是连试几次，都是不能成功。

　　踏入灵胎境五阶巅峰后，方海的一身灵气威能也是强了许多，再配上他现在这种身形，简直是如虎添翼！

　　一名通天境巅峰高手，就这样被他一个灵胎境五阶后辈，给打得完全压制起来，步步后退，完全落入了下风。

　　顷刻之间，此人已经一脸赤红，感觉到了无限耻辱！

　　“通天境高手，不是你能随意羞辱的……”

　　一声震天怒吼，此人身形倒翻而起，在脱离开方海的混乱攻击范围后，瞬间又是紧握拳头，朝着方海轰杀过来。

　　这一拳下，道道漆黑痕迹在他的拳头前方开始显露，似是就要击穿虚空，破开一处空间缝隙……


第0422章 开始演化第二颗头颅！

　　面对着这样恐怖的一拳，方海也是变了脸色。

　　他不知道以自己现在的修为，实力，究竟能不能接下这一拳。

　　他的双眼死死看着狂轰过来，险险要撕裂开虚空缝隙的这一拳，四条手臂抖然合在一起，竟然在以四个庞大拳头，疯狂轰击出去。

　　瞬息之间，两种惊天威能，悍然对撞在一起！

　　轰隆隆！！！……

　　最中心处，瞬间涌起团团雷音，无数道磅礴劲气疯狂翻涌，似是道道气浪狂龙，景象奔涌出去。

　　方海只觉自己的四条手臂一阵酸麻，紧跟着又是在那里混乱扭动起来。

　　正面对轰上这一拳，直接令得方海的四条手臂像是扭麻花一样，连连扭动，竟然是真得挡不下这名通天境巅峰修炼者的全力一击。

　　“不好！”

　　眼见自己的四条粗壮手臂，已经无法承受这种恐怖威能，方海心中惊呼一声，脚下连连后退，借着这股巨力便是倒翻起来。

　　他的身形在虚空中一阵盘旋扭转，足足上百圈后，才是将这股混乱巨力给抵消了个差不多。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，他的后背便是狠狠撞落在地中。

　　“小辈！你必死无疑！！！”

　　这一名通天境巅峰修炼者面容狰狞，眼见自己一拳轰飞了方海，只觉心中兴奋无比，直接便是再次打出同样威能的一拳来。

　　只是方海现在却是不再跟他硬拼，猛然自大地上翻转起来，四条手臂撑在地上，像是一头凶兽一样，竟然在那里爬行起来！

　　脚下猛然一踏，大地便是嘭然巨响，紧跟着他的身体已经狂蹿出去，直接扑到了青铜大戟跟前。

　　轰！

　　一下猛抓，方海直接便是将这杆无上凶兵，从大地中抓了出来。

　　匆匆一摆，掉转戟身，鼓动起道道灵气已经是凶狠无比地斩了过去……

　　就在此时，从神丹门主峰之中，突然爆起一道狂暴身影，脚下在虚空中连连踏动，竟然在刹那间便是破开重重虚空，轰到了方海身前。

　　战天境，赶来的这名恐怖修炼者，居然是一名战天境高手。

　　“吼！！！”

　　眼见这一名战天境高手疯狂扑向方海，玄天老魔不由得狂怒起来，手捧玄天塔便是向他扑去。

　　只是他离方海还有一段距离，根本无法替方海挡下这一道恐怖攻击。

　　嘭！！！……

　　一声震天巨响，三丈高的方海直接就是被这名战天境高手轰得狂飞出去。

　　他手中的青铜大戟随着他的滚动，也是飞速盘旋，每一下打得大地中都是直接斩开一条极深裂缝，巨石泥士尖啸飞起，像是一条土龙一样，紧追在方海的身后而去。

　　这时，玄天老魔已经是狂吼着，扑向这名战天境高手，他手中的玄天塔再次抛飞起来，朝着此人头顶匆匆飞去。

　　“滚！！！”

　　一声咆哮，这名战境天境高手冷冷看向玄天老魔，瞬间自怀中匆匆一拉，已经是拉出一把凶光四散的恐怖长刀。

　　远处的方海险险稳住身形，凝神朝这里看时，不由地便死死看向这人手中的恐怖长刀。

　　“居然是苍穹神刀！原来杀死洪克星他们的人，就在这里……”

　　一看到这名战天境高手手中的苍穹神刀，方海立时醒悟过来。

　　玄天老魔曾经也见过这把神刀的威能，脸上神色也是变得凝重起来。

　　唰！！！

　　一道无比刀光猛然从苍穹神刀上漫卷而出，直接斩向顶上了玄天塔。

　　玄天老魔匆匆往回收玄天塔，却是已经迟了一步。

　　咔嚓一声。

　　玄天塔在这一道刀光下，再次被斩成了两半，失去了所有威能，就这样滚落下大地。

　　玄天老魔身形匆匆前弯，险险避过这一道恐怖刀光，身体已经是贴着地面冲到那两半玄天塔前，一掌将两块碎块全部捞去，便又是像一条游鱼一样，在地面上诡异曲折，扑到了这名战天境高手身前。

　　这一刹那，玄天老魔竟是冒险扑到此人身前，要对他展开近身搏杀！

　　这名战天境高手眼见玄天老魔疾速扑来，竟然毫无惧色，掌中苍穹神刀瞬间收回，便是朝着玄天老魔的后背中狂斩而下。

　　又是一道灿灿刀光，自刀身中漫延起来，距离玄天老魔也只不过差了数拳距离。

　　感受到后背中传来的凶险杀意，玄天老魔双掌探出，猛然在大地中一拍，竟然在这险之又险的关头，再次朝左方挪移开来。

　　噗！！！

　　一声闷响，夹杂着一道冲天血水。

　　这一道灿灿刀光已经是将玄天老魔的一条胳膊给生生斩下，最后又是斩开一条大地缝隙，消失在地底深处。

　　这一把苍穹神刀，在这名战天境高手手中，却又是比从前洪兄星操控时，威能更是大了数倍。

　　只是简单两下，便是毁了玄天塔，又是断了同为战天境的玄天老魔一条手臂。

　　真可谓是凶残到极限！

　　“此魔交给你了，我去亲自斩杀那小子……”

　　这名战天境高手不屑地看着玄天老魔，随后又是向着那名通天境巅峰修炼者一声轻喝，已经是抓紧苍穹神刀，继续朝着方海狂扑过去。

　　凶险！当真是凶险无比！

　　刹那之间，方海感觉自己全身上下的汗毛都要竖了起来。

　　他的心中也是涌动着阵阵凶险感觉，似是转眼间就要惨死当场。

　　一念及此，方海的神念已经勾通到体内三枚火焰珠子，这三枚火焰珠子，便是源火珠。

　　集合三枚，可以召唤到一尊火神化身……

　　只是才是想到这里，方海又是断了这个念头。

　　因为他不知道这尊火神化身能出现多久，又会不会听他的命令，若是时间太敌的话，那最多也只能灭杀眼前的大敌，对于神丹门主峰之中的强敌，到那时就是他的真正生死险境了。

　　“拼了！！！”

　　方海匆匆从地上爬起，浑身开始疯狂抖动起来，随着他的这种抖动，他体内所有骨头中的玄妙能量，又是疯狂往外扑了起来。

　　瞬息之间，在方海的左肩处，一道碗口大的伤口忽然爆起。

　　紧跟着，这一道伤口中，已经飞速扑起一团血肉肿块。

　　这一团血肉肿块中，有眼有鼻，不断大张嘴巴，似是还在那里咆哮一样……


第0423章 两头四臂！杀气滔天！

　　瞬息之间，又是一大团玄妙能量从方海的骨头中涌出，融合了道道灵气，全部汇集在他肩膀上的那一团血肉肿块中。

　　吼！！！

　　一声怒吼，从这团血肉肿块中的嘴巴里吼了起来，似是狂怒无比，想要扑出来将敌人生生撕碎一般。

　　就在些时，那一名战天境高手，手抓着苍穹神刀已经是朝着方海狠狠斩了过来。

　　刀光弥漫如长河，其中满布森寒杀意，锋锐无比。

　　方海双眼一凝，死死将手中的青铜大戟拦在胸前，他的一双大脚已经是朝后纵跃而起。

　　咔嚓！

　　大地直接就被他的这一下猛踏给震得团团炸起，声势凶残之极。

　　唰……

　　苍穹神刀这一下疾斩，就在方海还没有纵跃出去时，已经是全部轰在他的胸前，却又是被那一杆青铜大戟给生生的挡了下来。

　　方海只觉得双臂一下猛震，险些将这一杆无上凶兵抓捏不稳，脱手飞去。

　　“居然挡了下来？”

　　这一名战天境高手似也是觉得不可思异，凝神看着方海手中的青铜大戟，眼中开始闪动着重重贪婪。

　　虚空之中，方海口中连连喷出鲜血，脸色也是惨白无比。

　　他这一下硬挡苍穹神刀的锋芒，已经是让他受伤不轻。

　　只是，现在那一名战天境高手，就在他的身下大地中，正一脸蔑视地看着他，手中的苍穹神刀再次扬起，要对方海展开至强一击！

　　“拼了！！！”

　　一声狂喝从方海口中响起，瞬间他便是四条手臂全部紧握，将青铜大戟死死抓在掌中，竟然朝下扑去。

　　随着他体内全部灵气的涌荡，六头白象印记也是疯狂运转，这一杆无上凶兵之中，道道青影瞬间凝成一股，对着下方狂飙起来。

　　轰！！！

　　气浪倒冲虚空，方海以三丈高的巨人形态，四臂紧抓青铜大戟，就要挑战大地上这一尊武道第七步，战天境强者！

　　“哼！”

　　这一尊战天境强者似是恼怒起来，他觉得这是一种耻辱，一个灵胎境小辈竟然敢对他正面挑战，这简直是不知死活！

　　他手中苍穹神刀再次抓紧，脚下稳踏大地，对着猛冲下来的方海又是一下猛斩出去。

　　青铜大戟！苍穹神刀！

　　这一刹那，这两件凶残兵器终于是开始正面交战！

　　刺啦！！！……

　　一种刺耳摩擦声，从这两件凶兵之中猛然涌动起来，中心地带团团风暴漫天翻滚，激荡得虚空都是变了颜色，刺激得远处正在疯狂战斗的玄天老魔与那名通天境巅峰修炼者，也是不由得变了脸色。

　　轰隆隆……

　　闷雷声中，方海再次倒翻而起，如同一颗殒星一般冲入虚空之中，足足数十丈高手，才是浑身一抖，强行稳住了身形。

　　他手中的青铜大戟也是在那里不断抖动，啸声不绝于耳。

　　大地之上，那一尊战天境高手却是在连连倒退，脚下已经被这股恐怖巨力给震得不断深陷，足足退出步后，大地终于跟着撕裂开来，数块巨石连连炸起，又是被这一股巨力给震得完全成为粉碎。

　　这一尊战天境高手的双脚终于是在这一刹那间，完全深陷在大地裂缝之中。

　　这短短一瞬间的交战，方海与这一尊战天境高手，竟然是打了个平手，这一种结果直接是令得所有修炼者，都是看得惊呆了。

　　“吼！！！杀！杀！杀！……”

　　倏地，虚空中又是传来阵阵狂暴喊杀声，却是来自于方海肩膀上的那一团血肉肿块中。

　　此时这一团血肉肿块，居然已经是生成了一颗新的脑袋，头顶光秃秃的，一根头发也没有，与方海生得一模一样，只是满脸暴怒，似是凶残无比。

　　方海听到耳边响起的这一阵震天喊杀声，也是微微一楞。

　　他能感觉到，这一颗脑袋他竟然无法控制，只能任凭他在那里连连怒吼，而且随着这一颗脑袋出现，他后背上的那两条粗壮手臂，也已经失去了他的控制，正在随着他的第二颗脑袋的狂吼，不断疯狂摆动。

　　就在此时，方海的第二颗脑袋一下嘶吼，后背中那两条粗壮手臂中，已经是匆匆抓出了轮回盘……

　　“究竟要做什么……”

　　方海更是呆了起来，他对于这第二颗脑袋的想法，根本是窥探不到一点，仿佛是另外一个人一样，却是与他一体同生。

　　若不是只有他后背中那一双手臂不受控制，方海都要以为连自己的整个身体，都要被这第二颗脑袋完全操控。

　　嗡……

　　轮回盘一下狂烈震颤中，方海手背那两条手臂已经朝着里面匆匆一抓，瞬息之间便是从其中抓出了一把杀气涌动的黑剑。

　　这一把黑剑，正是轮回盘中的一大杀器，裁决神剑！

　　随着这一把裁决神剑出现，方海已经是感觉到那轮回盘又是被第二颗脑袋，给送回了他的身体之中。

　　“小小蝼蚁，胆敢挑战天威，罪该万死，杀！！！”

　　转瞬之间，又是一声狂怒咆哮，从方海的第二颗脑袋中响起。

　　与此同时，方海也是在脑海中感应到一股狂烈战意，这一股狂烈战意正在疯狂催促着他，要他到下方斩杀那一只小小蝼蚁。

　　“呃……”

　　方海一阵无语，一尊武道第七步战天境的强者，竟然在他的第二颗脑袋的嘴中，成了一个弱不禁风的小小蝼蚁。

　　他不知道是自己在做梦，还是进入了幻觉之中。

　　“杀！！！……”

　　眼见方海在虚空中没有动作，那第二颗脑袋又是开催促起来。一双巨大手臂紧抓裁决神剑，在虚空中连连斩下，直接斩出了千百道灿灿剑光，四下激荡起来。

　　倏地，大地之中块块庞大泥士冲天炸起，这那一尊战天境高手已经是灰头土脸的从地下猛冲出来。

　　他的脸色狰狞无比，双眼瞪得极圆，嘴角不断抽动，似是已经暴怒到顶点。

　　匆匆一抖，将全身上下所有的灰土全部荡开，一股狂暴气息同时从他的体内疯狂涌动起来。

　　苍穹神刀匆匆一转，再次在他手中出现，刀锋之中杀意浓烈，渐渐得漫卷如长河，在那里汹涌澎湃起来……


第0424章 恐怖！！！恐怖！！！

　　“好！”

　　感受着自己第二颗脑袋中传来的滔天杀意，方海也是变得狂暴起来，三丈高的巨人身体像是一块巨峰一样，裹着团团劲风瞬间便是扑了下去。

　　他的身体冲击得空气都在轰鸣起来，道道翻涌而起，又是全部拍成粉碎。

　　“杀！！！”

　　第二颗脑袋怒吼一声，将一双粗壮手臂猛然甩动，似是想要转过身来。

　　感受着脑海中传来的意念，方海跟着将自己的身体飞速一旋，令得第二颗脑袋已经是正面对上那一名战天境强者。

　　第二颗脑袋一脸暴虐，杀气腾腾，双手紧握裁决神剑对着下方便是狂斩而去。

　　剑光瞬间刺破虚空，已经是刺向那一名战天境强者。

　　战天境强者匆匆看着方海怪异的身形，手中的苍穹神刀同样的狂斩上去。

　　轰！！！

　　两道恐怖气浪再次翻滚，其中又是伴随着响起一声微妙咔嚓声。

　　在这一下巨震中，方海却是感觉到自己的身体，仿佛只是承受了一部份震动，竟然没有倒翻出去，而是匆匆一旋，正面对上了这一名战天境强者。

　　大地之中，这一名战天境强者又是倒飞起来，浑身灵气不断翻涌着，想要稳往自己的身体。

　　看到这里，方海脚下连连踏出，瞬息之间便是扑到了他的身前，手中青铜大戟一下甩起，直刺此人的胸口之中。

　　咻！！！

　　啸声瞬间暴起数丈，这一杆无上凶兵终于是裹着浓烈青影，一下刺入了此人的胸口之中。

　　方海只觉青铜大戟一下便是卡在了那里，竟然无法再动一下。

　　凝神看去，只见这一名战天境强者终于是呆立在那里，一动不动，两眼死死地看着透入自己胸口中的青铜大戟，手中苍穹神刀一下跌落，最后又是啪地一下，跌落在大地上，转眼又是成了块块碎片。

　　每一块碎片中都是裂痕连连，竟然是在刚才与裁决神剑一下对斩间，已经是完全碎裂了开来。

　　“怎么可能……”

　　这一名战天境强者嘴角颤抖，似是不敢相信自己的眼睛。

　　紧跟着，他的身体中开始涌动起道道磅礴灵气，刹那间就是全部冲天炸起，原地之中，如同化起一团飓风一般，团团盘旋而起，卷得方海也是在那里险些站立不稳。

　　转瞬之间，所有狂暴灵气都是渐渐消散，又是消失在了虚空之中。

　　而这一句战天境强者终于是浑身皮肤化成惨白，紧跟着又是团团碎裂开来，像是一尊人形巨石被震成了碎块一样，无力地滚落到大地上。

　　“终于死了……”

　　方海也是长出了一口气，他也是想不到自己居然亲手斩杀了一尊战天境强者。

　　想到这里，方海心中一动，他的肩膀上的第二颗脑袋，还有后背中的那两条手臂，已经是在他的控制下，开始收缩起来，最后又是完全没入了身体之中。

　　紧跟着他的身形也是恢复到了原样。

　　这第二颗脑袋的意念虽然不被方海控制，可方海却是能自如地控制着他出现或是隐没。

　　这也是令得他放心下来，若是第二颗脑袋一直自主出现的话，他也就真成了一个怪物了。

　　只是方海在探查了自己的体内后，又是心惊起来。

　　原来在他的第二颗脑袋出现的短短片刻间，他全身上下的骨头中，那一种玄妙能量已经是少了一大截。

　　照这种消耗速度，那些剩余的能量，也只够他再次演化第二颗脑袋一次了。

　　不过就算只有一次，方海也是毫不可惜，因为他亲身感应，这第二颗脑袋一出，再配合上后背中的那两条手臂，竟然是恐怖无比，比他自身的实力还要高出数倍。

　　否则也不可能在与一名战天境强者的对轰下，还占了上风，更是生生斩碎了一把威能强大的无上法宝，苍穹神刀。

　　“不知道以后演化出最终形态时，究竟会是一种什么样的威能……”

　　方海双眼凝视虚空，想象着这一种形态的完全体，那时可不简简单单的是两头四臂了……

　　“主人武道通天，威震蛮荒，纵横天下，所向无敌！！！”

　　就在方海陷入神往之中时，神丹门中，突然想起一阵震天吼声，正是来自于那些傀儡。

　　这些傀儡也是亲眼见到了刚才的惊天战斗，眼见方海一下斩杀一尊战天境强者后，都是变得更加疯狂，身形下弯，对着这边便是跪倒在地，连连磕起头来。

　　“胆敢挑衅主人威严！！！去死！！！”

　　另一边，玄天老魔也是怒吼一声，竟然以一条独臂，将那一名通天境巅峰高手给完全压制，瞬息之间又是一拳轰出，直接将此人给轰得朝方海这边疾速飞来。

　　“来得正好……”

　　方海身形一动，瞬简便是施展起了巨象崩天功，六头白象印记中的玄妙能量，再加大黑天灭绝真功，已经是朝着这名通天境巅峰修炼者狂拍而出。

　　掌影连连翻起，劲气狂暴汹涌，匆匆转眼前，已经是全部按在了此人后背之中。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　噗！！！……

　　一口鲜血从此人嘴中喷散而出，跟着方海最后一掌终是带着一团灵气，扑入了他的身体之中。

　　时间仿佛凝固，此人的面色也是永远的留在了这一刹那。

　　方海右掌缓缓抬起，其中已经是多了一滴鲜艳无比的精红血液，稍一打量，又是送入了自己口中。

　　啪嗒……

　　这一名通天境巅峰修炼者，也终于是倒在了地上，就此陨落。

　　三尊通天境，一尊战天境，这四大高手能够踏足到这种境界，也不知道经过了多少年的辛苦修炼，又是耗费了无数资源，于重重机缘之下，才能走到这一步。

　　却是在今日，全部死在了这里，而且死得是干干净净，没有一点恢复伤势，再度复活的可能。

　　这也是武道修炼者的可悲之处。

　　任凭你武道通天，只要一步走错，随时都可能命丧当场，今生今世中，永绝武道之路！

　　一念及此，方海心中的那一颗武道之心，更是汹涌跳动起来，在那里涌动着一种前所未有的期盼，盼望着自己能够真正踏足到万界虚空巅峰之处的那一天……


第0425章 小灵兽大展神威！

　　神丹门中，九座低矮山峰中，早已是全部展开护山大阵，将所有弟子，灵田都是保护在里面。

　　方海的一干傀儡正对着第一座山峰中的护山大阵，在连连展开攻击。

　　无数灭神弩疯狂激射，又有许多道强横攻击隔空打出，生生的打得这一座大阵不断抖动，就似快要完全崩溃。

　　方海遥望最中间的那一座主峰，其中却是安安静静，不见一个修炼者出现，那神丹门门主也是不见踪影。

　　“主人……”

　　玄天老魔一步步走到方海跟前，将四个储物袋捧了过来，正是从那三大通天境修炼者，还有一名战天境强者那里得到的。

　　方海随意看了一下，便是将四个储物袋全部收了起来，随后自轮回盘中抓出数十枚疗伤丹药，交给了玄天老魔。

　　“速速恢复伤势。”

　　“是。”

　　玄天老魔匆匆接过这些丹药，已经是盘膝坐在那里，以最快速度开始炼化起来。

　　一道黄气散开，轮回盘中又是扑出两个黑点，正是元宝宝与小灵兽。

　　“老大，你可真是大手笔啊！”

　　一下落地，元宝宝抱着小灵兽便是惊呼起来，两眼连连在神丹门中各处山峰中扫动，似是在寻找宝物一样。

　　“嗯……交给你们一个任务，去将那些护山大阵，全部破掉！”

　　方海神情冰冷，凝神看着神丹门中的主峰，口中已经是冲着元宝宝与小灵兽吩咐起来。

　　“好。”

　　元宝宝一听，直接抱着小灵兽便是冲起了神丹门。

　　他的两条白胖小腿跑起来却是一点也不慢，倾刻间便是跑到一座山峰前。

　　这一座山峰中的护山大阵，也是那一干傀儡正在疯狂攻击的地方。

　　大阵之中，团团灵气疯狂盘旋，哪里受到的攻击最为强烈，便是往哪里扑去，似是在抵挡，休复大阵。

　　“全都给老子闪开！！！”

　　一下扑到这座山峰脚下，元宝宝便是高呼一声，将小灵兽扔在脚下，叉着腰得意洋洋地站在了那里。

　　小灵兽被一下丢出来，却是没有发怒，而是掉转身形，脑袋低伏，屁股高高翘起，四蹄不断抖动，震得大地都在颤抖起来，似是准备发威了。

　　元宝宝一声令下，所有傀儡都是停下了手中的动作，飞速退到了一边。

　　“属下恭迎元大人驾到……”

　　一声齐呼，所有傀儡都是冲着元宝宝抱拳行礼，令得这个小娃娃更是兴奋无比。

　　方海听后却是苦笑着摇了摇头，他是知道这些傀儡早经过了元宝宝的调教，见了元宝宝要称呼元大人的。

　　对于这个称呼，元宝宝极为满意，方海也就不去干涉，随他去了。

　　这一座山峰中的那些神丹门弟子，都是面露惊恐地看着山峰下面的一干人，不知道他们究竟准备要做什么。

　　元宝宝站在那里显露了这一番威风后，弯下身来在小灵兽的脑袋上缓缓摸了一下，令得这头小灵兽在那里一阵摇动脑袋，似是有些不耐烦。

　　“小东西，老大可是发话了，就看你得了！”

　　咳！！！

　　一声尖叫，小灵兽的四蹄猛然蹿出，踩踏出一道漫漫黄尘，扑出数丈之外，对着这一座山峰外，那一座护山大阵的屏障，便是狠狠撞了过去。

　　它脑袋上的那一根恐怖大角，瞬间便是凝在那里，一股超强气息开始飞速涌现……

　　嘭！！！

　　一声震天巨响。

　　紧跟着，就在小灵兽的那一根大角撞到护山大阵的屏障之后，那里直接便是冲天炸裂开来。

　　道道灵气化成狂暴劲风，随着这一下猛撞四下翻滚。

　　倾刻间，这一座护山大阵已经是荡然无存。

　　山峰之中，所有神丹门弟子都是开始惊呼，四下逃蹿着，想要逃到别的地方。

　　只是他们才是动作起来，一干灭神卫已将是将手中的灭神弩对准了他们。

　　元宝宝轻咳一声，随意摆了摆手，这才是让他们又停了下来。

　　山峰前，小灵兽凭着一根恐怖大角将这一座护山大阵撞毁后，四蹄又是连连后退，足足退出数丈外后，才是停了下来。

　　一颗小脑袋转头对上元宝宝，双耳不停地扇动起来。

　　元宝宝疑惑地看着它，转眼间才是醒悟过来。

　　“你个小东西……这座山峰中的所有好吃的，都归你……”

　　咳！！！

　　小灵兽一听立时兴奋起来，屁股连连抖动着，转瞬间又是飞速朝前冲去。

　　无声无息间，那一根恐怖大角中开始涌动出一股诡异气息……

　　看到这里，元宝宝突然皱了皱眉头，似乎想到了什么。

　　紧跟着，他便是疾速后退起来，不等他停下来，小灵兽的那一根恐怖大角，终于是再次撞到了这一座山峰之中。

　　轰隆隆……

　　一股沉闷巨响中，整座，山峰开始缓缓抖动着，刹那间又是全部炸裂开来，块块巨石横空飞溅，许多神丹门弟子也是惨嚎着翻滚起来。

　　整座山峰，就在小灵兽的这一下横冲直撞中，全部崩塌下来，又是随着这一块巨大撞击力，向前远处横飞出去，直到扑到第二座山峰中的护山大阵上时，才是被阻了一下，哗啦啦滚落到大地之中。

　　顷刻之间，第一座山峰已经是被小灵兽撞得成了一大片庞大废土堆。

　　废土堆中，隐约可见那些神丹门弟子，已经是一动不动地趴在那里，全都是没了呼吸。

　　而山峰中的那些灵田也是全部毁灭，绝大部份都是被压在了废土堆下，偶尔有一些在上面的灵材，也是破败不堪，其中的灵气与玄妙功效也都是荡然无存……

　　看到这一幕，元宝宝的嘴角匆匆抽动，似也是傻在了那里。

　　小灵兽趴在那里，瞪着一双没有眼珠的眼睛一阵张望，双耳却是匆匆拍动，瞬息之间便是掉转过来，冲着元宝宝在那里嘶吼起来。

　　元宝宝身体一颤，不由地在怀中摸索起来，将一只肥美烧鸡从摸出后，又是一脸笑意地看向小灵兽。

　　“这个，一时计算失误，这个就当做是补偿你了……”

　　小灵兽鼻子连连嗅动，似是闻到了那种浓烈香气，这才是高兴起来，摇头摆尾地朝元宝宝手中的那一只肥美烧鸡跑了过去……


第0426章 内奸的妙用！

　　看到小灵兽凭借一根恐怖大角，连连两下撞击后，将神丹门中的一座山峰，连同护山大阵都是全部撞毁后，方海也是觉得震撼无比。

　　这根恐怖大角他根本一点也看不透，仿佛天生就是用来撞山一般，极为管用。

　　顷刻之间，小灵兽将那一只肥美烧鸡吃完后，又是在元宝宝的指挥下，猛地冲向了第二座山峰。

　　这一座山峰中的神丹门弟子，都是亲眼见到了刚才那一座山峰中的惨状，这次见到那一头恐怖小怪物又是朝这边撞来，都是疯狂哭喊起来，想要逃离开这座山峰时，却都是被困在大阵之中，不能出来。

　　山峰顶端，几名化元境修炼者正将一个元神境修炼者围在那里，同样都是面色惨白无比。

　　“上官师兄，快想想办法啊，这样下去咱们都得惨死在这里了！”

　　“上官师兄，我们可不想死啊！”

　　“您叫开启大阵，放我们出去吧……”

　　这几名化元境修炼者都是在连声哀求着这名元神境修炼者，只是此人却是面色冰冷，不断地看着神丹门中的那一座主峰。

　　“唉！诸位兄弟，不是我不开启，只是门规森严，就算我放你们离开，不用多久，咱们都得要死在门主手中，连同家人都是不得善终……”

　　这名上官师兄叹息一声，便是闭上了双眼。

　　“传我命令，所有养药峰弟子全力化出灵气，再将所有灵石一起投入阵盘之中，尽全力开启法阵，只盼咱们能坚持到门主出关……”

　　“上官师兄……”

　　那几名化元境修炼者，都是紧紧看着这名元神境修炼者，似是想要他改变主意。

　　只是任他们如何哀求，都是没有任何用处。

　　“随我去吧！”

　　上官师兄纵身飞起，直接将这几名化元境弟子一起裹起，向着养药峰中护山大阵的阵盘处冲去。

　　那里，正集合了所有养药峰弟子，正在连连往阵盘之中投放灵石，将这一座护山大阵的威能，全部运展开来。

　　“所有弟子听令，只留两人搬运灵石，其余人等随我一起化出灵气，助阵盘显露神威！”

　　上官师兄一声高呼，便是带头将自身灵气源源不绝地涌入阵盘之中，其余那些弟子都是相视一眼，脸上显露出一种深深的绝望，跟着便是照着上官师兄的样子，将自身的灵气开始往阵盘中涌去。

　　上官师兄同样是绝望地看着峰下，在他的心中已经知道，无论他们怎样做，都避免不了横死的下场。

　　只是，这样又如何？

　　神丹门对方海展开的所有袭杀，他都是清清楚楚，刚才又是明宣口中得知，门主竟然与人围杀了神武门门主与两大长老，这种仇恨，也不能怪人家会上门来寻仇了。

　　只是在这种情况下，神丹门门主却是隐匿在主峰之中不肯露面，反而是只让他们这些低阶弟子出来送死，这种做法实在是让他觉得有些失望了……

　　轰隆隆！！！

　　就在此时，整座护山大阵一下猛颤，跟着就是完全崩塌下来，团团劲气随同着他们化出的灵气，都是混乱一片，最终消散在虚空之中。

　　“大势已去……”

　　上官师兄缓缓闭上双目，终于是彻底绝望起来。

　　咻！！！

　　瞬息之间，一根灭神弩已经是疾射过来，正中他的口中，弩箭穿胸而过，直接就是将他的整个身体炸得四分五裂。

　　这只是个开始……

　　随着第一根灭神弩箭将上官师兄射杀当场，虚空之中已经再次激射来大片灭神弩箭，密密麻麻，无穷无尽，每一箭都是生生的射杀一名养药峰弟子。

　　这些个化元境弟子，根本无法抵挡灭神弩的凶威。

　　与此同时，又有许多傀儡纵跃入养药峰中，开始近身轰杀那些弟子。

　　这一瞬间，养药峰中已经成了一片混乱战场。

　　只是，这却是一个单方面的屠戮。

　　元宝宝抱着小灵兽匆匆跑上养药峰，扯起嗓子高呼起来。“这里的灵药都不准乱用，都给老子拿过来，给我享用过后再说！”

　　他这一嗓子却是令得小灵兽不满起来，在他的怀中连连嘶吼，似是嫌他要独吞。

　　元宝宝身子一颤，缓缓摸了摸小灵兽的脑袋，又是喊叫起来。“所有灵药先拿过来交给护山神兽挑选，等它挑过以后再给我……”

　　小灵兽听后这才是满意的点了点头。

　　方海自神丹门外缓步前行，玄天老魔也是紧紧跟了上来。

　　他的那一条断臂中，已经在开始飞速恢复，似是只要再半一两个时辰，就要重新生出一条新的手臂来。

　　方海遥望神丹门主峰，凝神防备着那里出现的所有异动。

　　就在此时，主峰中一声愤怒吼叫响了起来。

　　“明宣！你究竟做了什么！！！”

　　这个声音苍老无比，似乎就是那神丹门门主的声音。

　　紧跟着，随着这一声怒吼响起，主峰之中已经是飞出一道炫丽流光。

　　流光之中，居然是一把扇形法宝，那明宣就站立在这件法宝之下，以一种极快速度朝着方海这里飞了过来。

　　一只恐怖灵气大手在后面匆匆一抓，却是没有抓到这一件法宝，震荡起来的道道劲气只是将这件法宝轰得抖动了几下后，又是稳了下来。

　　扇开法宝之上，明定一脸崇敬地看着这边的方海，倾刻间便是扑了过来。

　　一下翻身，明宣又是拜倒在方海身前。

　　他的这一举动，直接就是令得剩余山峰中，所有神丹门弟子都是惊骇起来，根本不知道发生了什么事情。

　　明宣单手一招，那一把扇形法宝已经是落在了他的手中，连同个储物袋都是捧在了方海身前。

　　“主人，神丹门主峰之中的九绝神通大阵我已毁去，这里是主峰中的所有灵石，还有一些珍稀灵材，灵石……”

　　方海一脸平静，再次将明宣捧上来的所有东西，都是收了起来。

　　“我让你取的合寿丹可还在？”

　　明宣听后，瞬间伤心无比，连连在地上磕起头来。

　　方海一见，一颗心顿时提了起来，死死地看了过去。

　　“说！”

　　明宣一连磕了九个响头，每一下都是闷声不绝，似是犯下了弥天大罪……


第0427章 战天境九阶！

　　连磕九个响头后，明宣终于是抬起了脑袋，仰望着凝立在那里的方海。

　　“主人，属下办事不力，三枚合寿丹中，已经有两枚被人炼化，我只为你找来一枚……”

　　方海听到这里，才是长吐了一口气。

　　“还好还剩一枚……”

　　方海原先见这明宣的神情，还道是自己此行的最主要目标，要落得一场空了，正在担忧时，才是听到只是少了两枚，这才是放下心来。

　　只是，紧跟着他又是脸色冰冷，死死看着明宣。

　　“将那一枚合寿丹拿来，自己去主峰那里谢罪吧。”

　　“属下遵旨！”

　　听了方海的话，明宣瞬间兴奋起来，似是这句话是对他最大的奖励。

　　他的手掌翻动，其中已经是多了一个晶莹玉瓶，其中一枚青黄两色缠绕的丹药，正是方海曾经炼过几次，却都以失败告终的合寿丹。

　　一枚合寿丹，便是可以增补一百年的寿元。

　　方海缓缓接过明宣掌中的玉瓶，便是抬起头来不去看他。

　　明宣一脸笑意，恭敬的退开几步，再次纵跃入虚空中，朝着神丹门主峰飞腾而去。

　　片刻之间，他便是接近了主峰，只是速度却是丝毫不减，还在加快速度，浑身灵气全部涌动着，最后又是脑袋向前，居然对着这一座主峰狠狠撞了过去。

　　嘭！！！

　　随着一团灵气在那里狂乱炸起，神丹门门主之子明宣，已经是一头撞死在那里。

　　受到他一下撞击，主峰却是丝毫不动，依旧稳立大地之上。

　　方海在这边遥望，却是见到主峰之中依旧不见什么动静。

　　除了先前神丹门门主那一下灵气大手抓动外，便是寂静无比。

　　此时，方海的那一干傀儡已经是将养药峰中的所有灵材，全部放到了元宝宝与小灵兽跟前。

　　小灵兽随意选了一堆后，便是埋头狂吞起来，看着元宝宝一阵摇头，脸上也是涌现出窃窃笑意。

　　左右查探间，元宝宝便是在剩下的那一堆灵药中，选了几株灵气浓烈的灵药，笑呵呵地收入了自己的怀中。

　　随后他又是指挥着几名傀儡，将剩下的灵药全部收进一个储物袋中，只等随后一起交给方海处置。

　　就在此时，神丹门主峰之中，一道冲天灵气疯狂涌起，瞬间又是扑入了虚空之中。

　　方海凝神看去，已经是隐隐感觉到，在这座巨峰之中，正有三团恐怖气息，在这一刹那间，完全显露出来……

　　神丹门主峰，一座玄妙殿堂之中。

　　两名战天境强者，正将一个瘦弱老者围在中间。

　　而这一个瘦弱老者，正是神丹门门主，宫少乐。

　　这两名战天境强者中，一人面容陌生，身上衣袍也是华贵之极，似乎不是蛮荒大陆中的修炼者。

　　另一人却是手捧一座铜钟，正是神武门中原来的太上长老，冯如意。

　　此人自上次袭杀方海失败后，早就是远远遁走消失无踪，却是想不到居然又在这里出现，而且已经是冲击到了战天境。

　　虚空之中的那一道恐怖灵气，正是从神丹门门主宫少乐体内化出来的。

　　冯如意轻叩造化铜钟，瞬间荡起一圈玄妙波动。

　　“宫门主，咱们这次助你疗伤，可是损失了不少东西啊！”

　　冯如意轻轻一笑，似是在看宫少乐脸上的表情。

　　另一名战天境修炼者也是笑了起来。

　　“冯兄不用担心，你这次所有损失都由我一力承担，无需宫门主赔偿，而且宫门主就算愿意赔偿，只怕也是囊中羞涩了，哈哈哈……”

　　说到这里，此人停顿了一下，又是开口道：“若不是我非蛮荒大陆中的修炼者，替你击杀了此子到也并非不可，只是这样一来，就要被蛮祖降罪了！”

　　“等此子再嚣张一会，咱们就有了足够的理由，到时就算蛮祖亲至，我也能说是为救宫兄……”

　　宫少乐满脸铁青，双眼凝视殿堂之外，似是已经看到了整个神丹门中，正在面临的种种惨状。

　　“我那逆子不知是犯了什么病，居然将我的九绝神通大阵给毁去了，还将所有宝物都是献给了那个小小贼，当真是家门不幸！死就死了，我就当从来没有生过他！！！”

　　那一名战天境修炼者也是凝惑起来，在那里连连思索，终归是不知道什么原因。

　　冯如意匆然匆匆开口。

　　“两位，并非是我不肯出手，只是方海此子似是天生与我相克，我屡次与他争斗，都是从来没有好下场的，这次这小子又是独自斩杀了一名与我同阶的修炼者，足见他的修为是更加的恐怖了。”

　　宫少乐点了点头。“我也没想到他居然有这种恐怖手段，当真是太过逆天，只怕会遭天妒，迟早死于非命！”

　　那一名华贵衣袍的战天境修炼者摆了摆手。

　　“两位无需担心，就算他修为再如何逆天，都不可能是我的对手，我如今的修为已经是战天境九阶，只等机缘一到，就可以冲破屏障，正式踏入武道第八步，成就武祖级别！”

　　“那就有劳你了。”

　　宫少乐匆匆拱手，冲着此人便是行了一礼。

　　“好说，好说，你如今已是我门中的丹药供奉，这点小事，我自然是要让你满意的！”

　　冯如意在一边也是眼色转动，似是起了一个念头……

　　就在这一段时间中，主峰之外，又是连连响起数声震天轰鸣，似是有几座护山大阵，也是被完全轰破下来。

　　就在此时，一声咆哮瞬间响起，直扑这一座殿堂之中。

　　“里面的几个缩头乌龟，怎么不敢出来了？是不是吓得尿裤子了？哈哈哈哈……”

　　这一声咆哮却是稚嫩无比，正是从元宝宝的声音。

　　紧跟着，就在元宝宝话音落下时，又是一阵轰鸣声响起，跟着响起了连绵激射声音。

　　听得殿堂之中的宫少乐，脸色更是铁青，身体也是被气得颤抖起来。

　　“两位，一柱香之后，助我出手击杀这一群无耻小辈！！！”

　　“好！”

　　冯如意与那一尊战天境九阶强者，都是点头答应，同时神念漫卷而出，细细观看起外面的看有情形来。


第0428章 蛮荒武祖降临神丹门

　　神丹门。

　　围绕在主峰之外的九座低矮山峰，现在已经全部成了一片废墟。

　　方海手持青铜大戟，凝立在一堆废墟之上，玄天老魔与元宝宝，小灵兽紧紧的跟在他的身边。

　　其余所有傀儡都是站在主峰脚下，只等方海一声令下，就要再度对主峰发起进攻。

　　元宝宝抱着肚皮鼓鼓的小灵兽，喜笑颜开的看开着方海。

　　“老大，要不要让这小东西再出出力？”

　　方海凝神主峰之上，那一片玄妙殿堂之中，从刚才开始，这里便是涌动着三道浓烈气势，在那里盘旋游走着。

　　三道浓烈气势中，又有一道气势最为恐怖，浩浩汤汤，似是一道天河一般从虚空中蔓延下来，又是缓缓堆积在主峰之上。

　　“所有灭神卫，集中攻击峰顶。”

　　“是！！！”

　　上百名灭神卫听了方海的话，瞬间齐呼一声，便是操控着掌中的灵器灭神弩，开始对着主峰之上的那一片玄妙殿堂激射起来。

　　根根灭神弩箭刺穿虚空，激荡的空气都在连连尖啸，转瞬意便是扑天盖地，绵延不绝地齐齐轰到殿堂之中。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，一股滔天气浪从殿堂中涌现出来，直接轰在所有灭神弩箭中，直接便是将这些威能恐怖的大杀器给全部炸得粉碎下来。

　　“方海小儿，你欺人太甚！！！”

　　一声怒吼，殿堂之中已经是匆匆走出了三名修炼者。

　　正是神丹门门主宫少乐，冯如意，还有那一句战天境九阶的恐怖修炼者。

　　三名修炼者中，宫少乐走在最前方，其余两人却是紧随其后，似是在保护他一样。

　　方海轻轻摆了摆手，示意那一队灭神卫收起所有攻势，冷冷开口道。

　　“方海此行，乃是为我神武门门主，以及两大长老报仇的，几位最后束手就擒，否则我一时失手，再次几位斩杀当场的话，就不太好了。”

　　元宝宝同样在旁边大笑起来。“三个老兔崽子，快快下来臣服，再将所有好吃的都拿出来！”

　　宫少乐一听，脸色不由得更加铁青起来。

　　那一名战天境强者向前一步，轻笑道：“一群蝼蚁，也敢在这里大言不惭，宫兄是不屑于跟你计较，可你却屡次相逼，更是将神丹门毁成了这个样子，现在还想让宫兄向你臣服？你太狂妄了……”

　　刹那间，此人单手朝虚空中匆匆一抓，一团足足数十丈大小的灵气便是狂扑而下，全部没入了他的身体之中。

　　与此同时，他的身体中终于是展露出一股滔天气息，整个人虽然没有变化，却似乎与整个天地合为一体，一呼一吸都在引动着天道变化。

　　“全都给我去死吧！！！”

　　一声咆哮，这一名战天境高手便是自主峰之中，缓缓升腾起来，周身上来团团恐怖威能开始蔓延，瞬息之间又是洒落下主峰，朝着方海这里涌了过来。

　　玄天老魔一见这人展现出来的恐怖气息，直接变了脸色，匆匆朝方海看了过来。

　　“主人，这是一尊战天境九阶高手，不可力敌……”

　　“战天境九阶？”

　　方海也是心中吃了一惊，他没想到一个神丹门中，竟然还有这种级别的高手存在。

　　就在此时，虚空深处一道震天雷鸣匆匆炸开，团团电光似是疯狂一样，朝着四面八方飞散开来。

　　电光之中，又是一个硕大黑洞，其中一个彪悍身影，已经是一步踏了出来。

　　身形稳踏黑洞之中，周身上下雷鸣电光狂暴翻涌，却是根本无法触及到此人的身体。

　　这一刹那，下方所有修炼者都是死死看着这一个身影，只觉似是看到了天，看到了一尊神灵一般。

　　“蛮荒武祖……”

　　方海才是抬头意，已经将虚空黑洞之中的这一个彪悍身给认了出来，此人正是蛮荒大陆中的最强者，武道第八步的蛮荒武祖。

　　瞬息之间，神丹门主峰之上的宫少乐与冯如意已经是躬身拜倒在地。

　　“宫少乐……冯如意，拜见蛮祖！”

　　旁边那个战天境九阶高手见到蛮祖后，却只是抱拳冲着虚空中行了一礼。

　　“天玄大陆江天缺拜见蛮荒武祖！”

　　宫少乐匆匆抬头，脸上已经是涌动起一种悲怆神色。

　　“蛮祖在上，还请为晚辈做主！神武门副门主方海，率领这一些狂徒，竟然将我神丹门毁成了这个样子，实在是胆大妄为，横行霸道！”

　　方海听了宫少乐的话，却是冷哼一声。

　　“宫门主似乎是忘了一件事吧……你派遣门下弟子，几次三番对我暗杀，毁灭神雷都不知用了多少……哪今又是与那江老贼，冯老贼，一起将我神武门门主和两位长老暗算身亡，此等做法，莫非还要正大光明，理直气壮？”

　　“放肆！蛮祖面前，岂有你一介小辈的说话之地？还敢在这里胡言乱语！”宫少乐死死朝着峰下的方海瞪着，似是狂怒无比。

　　虚空中，蛮祖双眼之中，似是透出两道森寒神光，瞬息之间便是在方海身上扫动了数圈后，又是落在宫少乐身上。

　　“蛮荒大陆中发生的事情，又怎么能瞒得了我……宫少乐，我念在你是为丹神出头，这件事情就不追究你了……”

　　说到这里，蛮祖又是看向了那江天缺。

　　“一柱香内，离开蛮荒大陆，否则就不用走了……”

　　“什么！”

　　听了蛮祖的话，江天缺直接就是楞了起来。

　　“哼！！！”

　　一声怒吼猛然从虚空中响起，紧跟着团团恐怖灵气在蛮祖身前全部凝合，瞬间又是化成一个一人多高的灵气拳头，朝着江天缺便是狠狠砸了下来。

　　轰隆隆……

　　滚滚雷音从这一个灵气拳头中连连响起，刹那这间便是破开重重虚空，砸到了江天缺的身体之中。

　　哗啦啦！

　　以江天缺为中心，神丹门主峰峰顶直接便是崩塌下来，块块巨石直接化成粉碎。

　　道道劲气翻涌之中，江天缺脸色陡变，双眼死死看着这一个灵气拳头，不等他反应过来，已经是被这一拳给轰得狠狠撞向大地之中。

　　面对着蛮荒武祖的一拳，这一名战天境九阶高手，竟然全无一点抵挡之力，直接就是一败涂地……


第0429章 极道宫大公子！

　　虚空之中，蛮荒武祖一拳轰飞江天缺后，脚下缓缓一踏，又是消失在那一团黑洞之中。

　　就在此时，一抹黄影瞬间划过，又是跟着扑入了黑洞中。

　　这一抹黄影速度极快，似乎完全隐没在那里，所有人都是没有看到。

　　倾刻间，在距离神丹门数万里外，两个身影已经是自黑洞中踏出，凝立在虚空之中。

　　“昭庭姑娘，想不到你隐居在仙海城中多年，却是为了这方海暴露身份……”

　　蛮祖匆匆转身，已经看向了身后。

　　在他身后，那一抹黄影也是显化出了身形，正是仙海城软香楼中的昭庭。

　　昭庭淡淡笑了起来：“昭庭不过区区一弱女子，却是被极道宫赐下了镇蛮大统帅的职责，本就是自觉难当大任，所以也不欲过多干涉蛮荒大陆中的事情……方少身份尊贵，万万不能有任何伤害。只是主人有心磨练一下他，才会任他在这里独自修炼……”

　　说到这里昭庭又是凝神看向蛮荒武祖。

　　“蛮祖，你大约也知道极道宫中的一些隐秘，老宫主已经闭关参悟天道，主人正在与那一位争夺宫主之位，现在最需要得力人手来帮忙，你若是肯出手的话，主人成功的把握便会增大许多，未来一统极道宫，更是有可有将整个武界握在掌中……”

　　说完，昭庭便是一脸真诚地看着蛮荒武祖，似是在等待他点头同意。

　　只是蛮荒武祖却是轻叹一声。

　　“昭庭姑娘，不是我不答应，只是……”

　　倏地，虚中深处突然想起一声阴冷笑声，似乎是从极远之处响起，又是跨过重重虚空，出现在了这里。

　　“昭庭！你的手伸得太长了吧……”

　　昭庭一听这个声音，瞬间便是变了脸色。

　　“原来是大公子，不知大公子什么时候来到武界之中的……”

　　紧跟着，那一个声音又是响了起来。

　　“哼！整个武界都在极道宫的掌控下，我哪里去不得？你一个小小武祖，就算做了镇蛮大统帅又如何？还想来管我的事情！速速离开这里吧……”

　　“属下不敢……”

　　说着，昭庭便是一脸惊惧，匆匆跨出一步，消失在了那里。

　　自那一名大公子的声音响起时，这一尊武道第八步高手便似是陷入了无限恐惧当中，如同见到了一尊绝世凶神。

　　“蛮祖，我已来到蛮祖峰，你也赶紧回来吧……”

　　顷刻之间，随着大公子这一句话响起后，虚空中又是变得安安静静，只有蛮祖一人站在那里，脸上神情满布郁闷。

　　对于他来说，虽然自然已经是武道第八步巅峰，可以算是武祖当中的无敌强者，却是在面对极道宫时，根本没有任何用处……

　　转瞬间，蛮祖也是跨入虚空缝隙中，朝着蛮祖峰的方向飞速赶去。

　　蛮祖峰，峰顶。

　　一个周身灵光涌动，一举一动都似乎在勾通天地威能的青年修炼者，正端坐在一张石椅上，他的面容阴冷无比，模样与方海竟有八九分的相似，正是昭庭口中所称的大公子……

　　“区区一个野种，还留在世上做什么……管浪，你去将他杀了吧，也免得极道宫中再生波澜……”

　　“是……”

　　无声无息间，在这极道宫中的大公子身后，一名麻衣老者瞬间出现，紧跟着便是将身前的虚空匆匆撕裂了开来，踏出一步，隐没在了其中。

　　以肉身撕裂虚空，这一名麻衣老者管浪，赫然也是一尊武道第八步的无敌强者！

　　神丹门。

　　江天缺被蛮祖一拳轰到大地之上，直接被打得浑身抖动，似是已经受了重伤一般。

　　“宫兄，速速跟我去天玄大陆中，此地不可久留！”

　　宫少乐却是愤怒地瞪着峰下的方海。“不杀此子，我心不干！”

　　冯如意在这边也是劝阻起来。“宫兄，蛮祖先前的话，你也听见了，现在你若是再对他出手的话，只怕会有麻烦……”

　　“我不管！江天缺，你不是想让我做你门中的炼丹供奉吗？只要你现在杀了此子，我就点好你前去……”

　　听了宫少乐的话，江天缺也是动了心，匆匆问道：“宫兄决定好了？”

　　“不错！杀了方海，我就是你的炼丹供奉！！！我自幼拜在丹神门下，一身炼丹修为天下间有几人能比得上！有我做你的炼丹供奉，对你那门派，不知会有多么大的好处……”

　　主峰之下。

　　方海原本还以为这一尊战天境九阶高手就要离开蛮荒大陆了，哪知转眼之间，就又是被宫少乐说的似是要对自己出手了。

　　“老大，咱们能打得过他吗……”

　　见识过江天缺的恐怖，元宝宝也是在那里不由地吞了一口口水，似是有些担忧。

　　“好！宫兄既然如此自信，我便替你出手，击杀了这一头小小蝼蚁罢……”

　　江天缺一声大喝，匆匆取出一枚紫金丹药，一口吞入了腹中。

　　瞬息之间，他身体中的伤势便似是已经恢复如初，更是展开了一种滔天凶威，脚下缓缓升起，又是化成一道虚影，朝着方海这边轰了过来。

　　“不好！你们速速退离这里！”

　　方海双眼凝视着正朝这里疾速扑来的江天缺，口中已经是惊呼起来。

　　转眼间，所有傀儡便是轰然散开，各自向远处疯狂逃去。

　　只有玄天老魔与元宝宝，小灵兽，依旧站在方海身前。

　　面对着这一尊战天境九阶强者，方海心中没有一点能打得过的把握，甚至在他心中，他能感觉到自己仿佛就要死在这里了。

　　心神一动，方海匆匆化出轮回盘，将玄天老魔与元宝宝，小灵兽已经是收了起来。

　　紧跟着，在他的身体中又是飞速扑出三枚火焰珠子，正是那三枚源火珠。

　　随着这三枚源火珠在他身前并在一起，方海的一道意念，也是轰然涌入其中，在召唤起那一尊火神化身来。

　　就在此时，虚空中一道虚空缝隙突然撕裂开来，那管浪已经是从其中走出，一脸蔑视地看向了下方的方海。

　　“你就是方海？果然很像……不过，你现在可以去死了……”

　　乍一看到管浪从虚空缝隙中走出来，方海的心中又是一惊，他已经认了出来，这一个麻衣老者，竟也是个武祖级别的高手……

　　他从来没有想过，自己有一天会同时面对一尊战天境九阶高手，还有一尊武祖级别高手的围杀。

　　这一刹那，方海的心中涌动起了无穷疯狂念头……


第0430章 火神化身，全部烧死！

　　突然，就在江天缺与管浪齐齐向方海出手的这一刹那。

　　虚空中猛然涌动起团团火云，火云之中焰光四散，直接就是将半个浸染得满布火焰光芒。

　　方海身前，三枚源火珠瞬间炸开，又是化成一缕火星崩射起来，没入那团团火云之中。

　　一尊丈高的巨人身影，缓缓自火云中显化出来，转瞬间又是轰然下落，出现在方海头上。

　　这一刹那，整个武界都似是安稳了下来，寂静无比。

　　这一尊巨人周身火焰升腾，连同整个身体都似乎是由火焰化成，眉目之间不断吞吐火焰，连连散到四方之外，乍一出现便是将整个神武门化成了一方热气升腾的火焰世界。

　　那江天缺与管浪一见这尊火焰巨人，都是浑身一震，匆匆停了下来。

　　火焰巨人双眼一动不动，似乎没有灵智一般，只是连连四下扫动着。

　　大口张开，一道融合了浓烈热气的气息便是滚滚而出，又是轰然落向大地中。

　　轰！

　　气息落地，遍地都是升腾起火焰神光，似是将一个神丹门化成了火焰国度。

　　方海在这边，已经是感受到了从这一尊火焰巨人身体中，隐隐传来的一丝联系。

　　神念一转，方海匆匆化出那一道真火，缓缓在自己身体前盘旋起来。

　　“晚辈方海，拜请火神出手，诛杀这些邪魔！！！”

　　转瞬间，方海身前的这一道真火，便是朝着管浪，江天缺，还有宫少乐以及冯如意身处的方位，匆匆飞旋起来。

　　似是受到这一道真火的吸引，这一尊火焰巨人也是跟着连连转身。

　　“准！！！”

　　火焰巨人再次张开大口，其中猛然扑出一道滔天火光，轰然落下了神丹门主峰，直接便是令得整座山峰都是开始燃烧起来，浓浓升腾。

　　“什么！这是火神？”

　　管浪听到方海所说的话，又是看到这尊展露出无穷神威的火焰巨人竟然在听他的话，身形匆匆一震，脚下疯狂后退，就要再次撕裂虚空，逃离这里。

　　轰！！！

　　火焰巨人长臂一挥，一道赤白火海瞬间狂涌而出，直接跨越重重虚空，将管浪裹在了其中。

　　火海微微盘旋，又是倒卷回来，而那一处的管浪，已经是消失的无影无踪，似是在这一刹那，已经是被烧得尸骨无存。

　　方海在下方也是看得目瞪口呆，他完全想不到一尊武祖级别高手，竟然在这一尊火神化身下，连一个回合都抵挡不下来。

　　而且，这还只是火神的一个化身，若是本尊降临的话，只怕整个武界都要葬身在滔天火海之中！

　　江天缺眼见管浪无声无息间便是陨落在火海之中，他的脸色一下惨白，瞬间便是惊骇地吼叫起来。

　　因为那一尊火焰巨人的另一条手臂，已经是朝着他这里又是打出了一道赤白火海，瞬息穿梭虚空，来到了他的身前。

　　“不！！！”

　　惊呼之中，赤白火海已经再次将江天缺给裹在了其中，转瞬间又是轰然落向神丹门主峰。

　　方海在这边看得清清楚楚，江天缺这一尊战天境九阶高手，也是直接消失，仿佛从来没有出现过一样，死得干干净净。

　　咚……

　　一声沉闷钟声从冯如意手中响起，那正是他的造化铜钟。

　　轻轻一抛，造化铜钟已经是涨大开来，冯如意脚下跨出，已经是扑进了其中，飞纵起来，朝着虚空中飞速逃去，只留宫少乐一个人在那里，一脸惊恐，却是不知道该做些什么。

　　随着赤白火海轰然落下，整座主峰连同宫少乐在内，都是在火海中飞速燃烧起来，转眼间又是消失的干干净净。

　　做完这一切，火焰巨人抬起巨大头颅，凝视着已经消失在虚空尽头处的造化铜钟。

　　瞬息之间，火焰巨人大口张开，一股狂暴吸力已经是从口中显露出来。

　　虚空中，瞬间化出一道庞大气流，以火焰巨人的大口为中心，开始疯狂卷动起来。

　　倾刻间便是重又将造化铜钟从虚空深处给吸得倒飞而回，匆匆没入了火焰巨人的大口之中。

　　火焰巨人嘴巴猛然闭上，那一道庞大气流也是完全消散开来。

　　咔嚓！

　　一声脆响，火焰巨人的大口在那里蠕动了几下，似是已经将造化铜钟给咬碎了一样。

　　短短几个呼吸间，在这一尊火焰巨人的恐怖手段中，已经是将所有方海指点的敌人，给全部毁灭掉了。

　　此时，这一尊火焰巨人的身体也开始变得虚无起来，转瞬间，便是自方海身前消散开来。

　　呼……

　　看到这一尊火神化身消失，方海也是觉得一阵后怕。

　　他一次可说是极为冒险，这一尊火神化身的恐怖，可说是逆天之极，整个武界之中也不知道有没有修炼者能挡得下。

　　如果火神化身不会受到方海的影响，而在这里大杀四方的话，方海也是同他们一样的下场，整个人都要完全葬身在火海之中，尸骨无存。

　　方海四下看去，不由得皱起了眉头。

　　他先前只是满心震撼，死死地看着火焰巨人的所有威能，全是没有注意到，不知在什么时候起，他的那一干傀儡已经是在遍地火焰中死了一大半。

　　神武门中的这些傀儡已经死了个差不多，只有解芊芊还在那里连连挣扎着，在躲着身边的恐怖火焰。

　　而那一队灭神弩运气却是好了许多，他们先前就已经远远的退到一片废墟之下，有幸躲过了这遍地火焰的凶残。

　　方海看得清楚，那一尊火神化身先前打出来的火焰，虽然也威能恐怖，却是远远比不上它后来打出来的那一种赤白火海。

　　这才没有将方海的所有傀儡全部烧死。

　　方海匆匆将这些剩余下的傀儡，全部都是收到了轮回盘中，各自发下了一些丹药，让他们全力恢复起来。

　　直到现在，在蛮神大陆中屹立了不知多少年的神丹门，终于是在方海与火神化身的接连凶残手段下，不复存在……

　　“嗯！那是什么？”

　　倏地，就当方海转头时，忽然感觉到从眼角余光中，竟然看到一个硕大地洞。

　　这一个地洞，就在原先神丹门的主峰之下，潜藏在大地之中。

　　里面漆黑一片，却是有森森寒气，正在缓缓升起，却又是毫不消散，只是停留在洞口那里。

　　若是这一座主峰一直存在的话，根本不会有人能发现这里。

　　或许那宫少乐也不知道，自己修炼的山峰之下，居然会有这一处诡异地方……


第0431章 裂冰兽

　　就在此时，方海只感觉自己手中的青铜大戟，瞬间便是疯狂抖动起来。

　　紧跟着，这一杆无上凶兵又是开始在那里连连挣扎，似是想要脱离方海的掌控，飞到这一个诡异地洞之中。

　　方海双眉紧皱，他能感觉到青铜大戟的这种挣扎并不是在背叛，而是对那一个地洞，有着极别的贪婪意念……

　　“那里究竟是什么地方……”

　　方海心中疑惑无比，只是就在他这一下分神间，手上的青铜大戟已经是脱手飞起，朝着那一个地洞中疯狂飞去，瞬间又是扑入其中，消失的无影无踪。

　　眼见青铜大戟就这样消失，方海已经是跟着扑了过去。

　　不管地洞中究竟是什么地方，他都不会舍得将这一杆无上凶兵给白白丢弃的。

　　瞬息间，方海便是扑入了地洞之内，一股森寒气息直接就是将他整个身体给裹了起来，令得他如同坠落到冰窟之中，全身上下都是被冻的颤抖起来。

　　地洞之中一片漆黑，方海什么也看不清，他只能隐隐感觉到，那一杆青铜大戟依旧在朝下穿梭，而且还越来越快……

　　地面之上，自方海扑入其中后，那一个地洞的入口处便是又隐匿下去，什么也看不到，似是已经过多全遮蔽起来，又似是隐匿在了幻像之中。

　　方海在地洞之上什么也看不到，他也不知道这里有没有凶险，所以也不敢施展全部速度。

　　就这样一面凝神防备着下方，一面不住感应青铜大戟的位置。

　　越往下，那一股森寒气息便越是浓烈。

　　方海能感觉到自己全身上下已经开始挂上冰霜，呼吸都是急促起来，他不知道究竟是什么东西才能化出这种恐怖寒气。

　　凭着他现在的强横肉身，可说是很少能遇到这种情况，却是在一个地洞中被弄成了这样。

　　转瞬间，方海便是涨大身形，成了三丈高的一个巨人。

　　化成巨人后，他才感觉到那无处不在的森寒气息，才似是少了许多。

　　青铜大戟越飞越快，最后简直化成了一道青影，瞬间便是扑下数十丈，方海在后面追赶得也越来越辛苦。

　　在那越来越浓烈的森寒气息阻挡下，他心中对青铜大戟的感应也是变得薄弱起来，令得方海心中生出一种担忧。

　　他生怕再过一段时间，就会将这种感应全部丢失。

　　到时候，青铜大戟要是飞到了什么地方，他再去找的话，就会很难找得到的。

　　方海也不知道自己在地洞中飞了多久，仿佛是数天，又仿佛是数个时辰，因为在那森寒气息的干扰下，他的心神也似是要被冻僵了。

　　不知不觉间，方海心神一下恍惚，终于是彻底失去神智，就这样无力地朝着下方坠落下去，像是一块巨石，越坠越快，最后又是轰然跌落在一片硬地之上。

　　而那一杆青铜大戟就在离他身体一丈之内，戟尖朝下，已经是插入了大地之中。

　　而此时此刻，方海已经是根本不知道他追了许久的青铜大戟，就在他的身边……

　　这里似乎就是地洞的最底下，那无处不在的森寒气息，就是从角落中的一团黑影中散发出来的。

　　这一团黑影似是人形，却是只有半人多高，正平躺在那里，浑身生机断绝，已经不知道死了多久。

　　人形黑影跟前的森寒气息最是浓烈，简直要化成实质一样，在那里连连翻涌，流淌着，每一卷动，都是令得地底一声闷响，似乎恐怖无比。

　　青铜大戟倒插在大地之中，似是还想人朝这里飞来，却是又仿佛有些害怕，只是在那里不断抖动，戟身之中开始化出丝丝吸力，竟然引动着那些森寒气息，开始往戟身中缓缓没去，似乎是在吞噬这些森寒气息一样。

　　青铜大戟吞噬得极慢，而那一个人形黑影中又在无穷无尽地散发着这种森寒气息，只有方海一个躺在那里，浑身上下，渐渐凝起一层薄薄寒冰，直来越厚，越来越实……

　　时间飞速流逝。

　　就在方海重又感觉到自身的存在时，终于缓缓睁开了双眼。

　　入目所见，他整个人就躺在一团硕大冰块中，整个冰块绽放着丝丝缕缕的微弱光芒。

　　这一团冰块中满布杂质，任凭方海如何去看，都是看得不很清楚。

　　倏地！

　　方海忽然依稀透过冰层，看到自己的青铜大戟就插在那里，似是还在不断抖动着。

　　在离青铜大戟不远处，又是一个人形黑影，在那里一动不动。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　方海凝神思索，却是根本想不出来，他现在是怎么样的一个情况……

　　仙海城，软香楼。

　　这一日，一对身影缓缓走进其中，却是吸引了不少目光。

　　因为现在走进软香楼中的，居然是一对男女。

　　若是方海在这里的话，必然可以认出来，这一对男女便是梅化野与秋霜，只是不知道他们为什么会来到这里。

　　“梅大哥，你怎么突然又带我来到这里了？”

　　秋霜看着软香楼中的所有景致，还有一声声隐隐传来的娇俏笑声，都是令得他面色微红，似是不大自在。

　　“秋霜，我现前才知道，我们梅家家祖，居然在一个地方，封禁了一头死掉的强大灵兽，若是我能找到这头灵兽的话，便可以令小蛤蟆给吞噬了，到那时它的实力也会加大许多倍，能替我做许多事情。”

　　梅化野尽量放低声音，却是在不断接近着秋霜，就在她耳边轻语着。

　　秋霜一听，也是不由得欣喜起来。

　　“强大灵兽？那一位梅祖当真是神通广大，什么好东西都有。梅大哥，我相信你这次一定能找到那一头强大灵兽的。”

　　“嗯。我已经知道了大概方位，只是现在却不容易过去……也不知道为什么，有许多强横高手，正日夜在那里探查，也不知道他们是不是也知道了什么……”

　　说到这里，梅化野脸上涌现出一种坚毅神情。

　　“裂冰兽，我一定会得到你的……”

　　一念及此，梅化野的一颗心，也仿佛变得狂暴起来，在秋霜的搀扶下，已经是踏上楼梯，朝着一间雅致房间，走了进去。


第0432章 醉仙丹！

　　转瞬之间，梅化野已经是带着秋霜，进到了那一间雅致房间之中。

　　这一间房中，正有一个绿衣女子半靠在床上，似是还在睡着一样，只是随着梅化野一声轻咳，已经是醒了过来。

　　“原来是梅公子……”

　　绿衣女子乍一见到梅化野，顿时笑了起来，只是她又看到梅化野身边的秋霜，不觉就是楞了一下。

　　“梅公子，在这仙海城中，带着女伴来软香楼的，你可是头一个啊！”

　　听了她的话，秋霜面色一变，又是狠狠瞪了一眼梅化野。

　　梅化野轻笑一声。

　　“哈哈……别人来软香楼中是为了寻欢作乐，我却是来跟你谈一笔大买卖的，根本不是和他们一样的事情。”

　　绿衣女子点了点头。“梅公子这次带了多少灵石？”

　　梅化野笑道：“足够了！不知柳姑娘可带来了那东西？”

　　绿衣女子翻了个白眼，随手自床角中摸了一下，却是摸出来一个淡粉色的储物袋。

　　“一共三枚醉仙丹，这可是我费了不少力气才得到的，你可不能少给我一块灵石……”

　　“嗯。”

　　梅化野凝神看着这一个储物袋，手中已经将自己的储物袋丢了过去。

　　绿衣女子匆匆打开，又是以神念一阵探查后，终于是满意的笑了起来。

　　“梅公子果然言而有信。”

　　梅化野摆了摆手。

　　“我常听人说，软香楼中的柳离姑娘一向价格公道，什么东西都能搞到手，所以我才来尝试一下，没想到果然不错，竟然真的能搞到这种丹药。”

　　“梅大哥，你该不会相信这里真有醉仙丹吧？你知道不知道，这种级别的丹药，就算在神丹门中，也是珍稀无比，等闲修炼者连听没有听过的，怎么这里就能得到？”

　　柳离听了秋霜的话，不觉轻哼了起来。

　　“货到付款，我收了我们的灵石，你们就看一下，里面究竟是不是醉仙丹，若是确定了的话，就给我都滚出去！”

　　梅化野苦笑地看着秋霜，在她肩膀轻轻拍了一下。

　　“秋霜，柳离姑娘的大名，可是在仙海城中极为出名，你看……”

　　说着，梅化野便是将柳离扔过来的那一个储物袋打开，其中已经是滚出了三枚纯白丹药，丹药中散发着一种淡淡馨香，似是还有花草香味凝在那里。

　　“啊！果然是醉仙丹！！！”

　　刹那之间，秋霜便是惊呼起来，双眼死死看着这三枚丹药，似是觉得是在做梦一般。

　　原本这种丹药便是强大无比，炼制起来也极为困难，所以价格也要昂贵许多倍。

　　梅化野这次前来，便是以九千万的低阶灵石，来换取这三枚醉仙丹。

　　“怎么样？看清了吧！看清的话就都走吧，我还想多睡一会……”

　　柳离说到这里，便是将梅化野的储物袋给收在枕头下，又是躺在那里闭上了眼睛。

　　梅化野苦笑着摇了摇头，便是带着秋霜朝外面走去……

　　大半天后，神丹门废墟之上，两道身影自虚空中飞速扑来，又是凝立在上面，一动不动。

　　这两人便是梅化野与秋霜。

　　此时，在神丹门的废墟之中，足足有九名恐怖高手，分布在各个角落，似乎也在那里寻觅着什么。

　　梅化野在上面看得清清楚楚，这九名恐怖高手，区然都是战天境强者，一个个杀气腾腾，每一个地方都不放过。

　　梅化野虽然不知道这些战天境修炼者是什么来历，可他却知道，如果继续任凭这些人在这里寻找的话，必然会对他的寻找裂冰兽的计划，造成极大干扰。

　　瞬息之间，三枚醉仙丹已经是出现在他的手中。

　　双掌缓缓按压数周，又是微微松开，其中丝丝药香带着无数丹药微粒，已经是在微风之中，全部飘落到了下面。

　　而那九名战天境强者却是仿佛没有感觉到异状，反而是一脸笑意，似是看到了什么美妙景象。

　　转瞬之间，就又都是翻身滚落在地上，沉沉睡了过去。

　　“成了！这醉仙丹当倒可以醉倒战天境强者，虽然时间只有一柱香时间，却是足够我用了，待我找到裂冰兽的位置，让小蛤蟆吞噬后，咱们短时间内，便可以成长到巅峰状态……”

　　随着梅化野的欣喜，秋霜也是高兴无比，在那几个战天境强者身上一阵踢动后，却是发现他们依旧一动不动，真得是醉死过去，睡得如同头死猪一样。

　　“三枚醉仙丹，花了我九千万的低阶灵石，又怎么会差？”

　　梅化野一脸得意，随后便是开始在这里寻找起来。

　　他寻找的方海也极为诡异，竟然是甩出小蛤蟆，让他在地上连连纵跃起来。

　　倾刻间，小蛤蟆终于是扑到了一个地方，在那里疯狂踏跃，似是兴奋无比。

　　“找到了！”

　　梅化野拉着秋霜便是匆匆赶到了那里，只是他看着地下平坦无奇，而且遍布石头，根本找不到一点裂冰兽存在的痕迹。

　　“真是这里？”秋霜也疑惑地朝下看去。

　　瞬息之间，小蛤蟆口中突然飞起一条细丝，却是它的舌头，在这一块大地上匆匆一点，又是收了回去。

　　哗啦啦……

　　似是响起了一阵崩塌声，这一块大地也是突然消散，成了一个漆黑地洞。

　　这一下极为迅速，令得梅化野与秋霜都是没有防备好，直接就是掉落下去。

　　与方海不一样的是，这两人才是自洞口中跌下去，直接便是被层层冰霜给裹在了身体内外，两个人的心神，也在这一刹那间，完全迷失掉了。

　　只有那一头小蛤蟆，却是依旧瞪着双眼，死死朝下看去，一张大嘴中口水直流，似是已经感觉到了什么，馋到了极点。

　　吼！！！

　　不知过了多久，小蛤蟆突然一声震天大吼，震得整个地洞都是嗡声不绝。

　　梅化野与秋霜也是被震得清醒了下来。

　　只是，令他们惊恐的是，现在他们的身体己经被一块坚硬寒冰，给重重包裹了起来。

　　嘭！！！

　　一下撞落在一块硬地之上，这一块寒冰在那里翻滚了几下后，又是滚落到角落中了……


第0433章 传送法阵

　　小蛤蟆一下蹦跳过去，嘴巴大张，那一条舌头已经是电闪弹出，瞬间在梅化野与秋霜身外的那一块坚冰上激射过去。

　　嘭！

　　一声闷响，整块坚冰已经是崩飞碎裂开来。

　　只是梅化野与秋霜却是感觉身体僵硬无比，久久不能如意动作。

　　过了许久后，两人才是略略挣扎，缓缓从地上爬了起来。

　　“秋霜，你没事吧？”

　　梅化野匆匆运转灵气，将身体残余的冰寒之气全部震散，又是从口鼻之中吐了出来。

　　秋霜在那里摇了摇头，却是取出一枚丹药投入口中，在那里开始炼化起来，倾刻间，浑身上下便是散开丝丝缕缕的寒气，升腾在头顶之上。

　　梅化野看着周围漆黑一片，便是自怀中摸出一轮光灿灿的宝珠，光芒氤氲升腾，一看就不是凡物。

　　借着宝珠中的光芒，他才是将这里看了个清清楚楚。

　　只见他们就在地洞的最底下，四周都是破碎石壁，而地下却是空空荡荡，什么也没有。

　　“怎么可能！”

　　梅化野瞬间呆在那里，原本他来这里，就是为了寻找裂冰兽的，没想到到了这里却是发现，这里居然什么也没有。

　　小蛤蟆在旁边来回跳动，似也是在寻找着那一头裂冰兽，只是任它跳动多少圈，都是一样的结果。

　　梅家家祖梅钟所镇压在这里的那一头裂冰兽，真的是无影无踪了。

　　“梅大哥，那东西是不是被人取走了？”

　　秋霜看着周围空荡荡的地面，也是皱起了眉头。

　　梅化野叹息一声。“我也不知道，只是家祖说的地点就在这里，原本这里已经成了神丹门的地盘，是根本不可能进入的，幸亏方海一举屠戮了神丹门，我才是有机会，没想到这里居然没有裂冰兽了……”

　　秋霜沉思起来。“你说会不会是方海取走的？”

　　“不确定，若是能找到方海就好了……”梅化野摇了摇头。“只是这些天一直有高手在追查方海的下落，似乎要对他不利，他怕是已经躲了起来，现在根本找不到的……”

　　梅化野看了看顶上的地洞通道，终是将秋霜抱在怀中，又是抓起地上那一头小蛤蟆。

　　“醉仙丹的时效快要过去了，我们先离开这里……”

　　说到这里，梅化野脚下灵气升腾，匆匆便是朝上方飞去。

　　转瞬间，便又是回到了地面之上。

　　原来这一个地洞居然只有数十丈深……

　　自他们走后，地洞之中的一个阴影之中，忽然走出来一个黄衫女子，正是镇蛮大统帅，昭庭。

　　在她手中，紧紧抓着一轮六棱圆盘，却是方海的轮回盘。

　　嗡……

　　倏地，轮回盘突然震动起来，道道纯黄光幕在其中飞速涌动，似乎有东西要从其中扑出来一样。

　　只是所有纯黄光幕却都是被昭庭一纤纤玉掌，给全部紧握在那里，丝毫不能透出。

　　瞬息之间，昭庭单掌在身前匆匆一抓。

　　刺啦……

　　一声撕裂响起，在她身前已经是化出一道虚空缝隙，紧跟着昭庭便是抓着轮回盘，进入了其中……

　　许久后，在蛮荒大陆中的一个寂静幽谷中。

　　昭庭倏地自虚空中一步跨出，便是落在了谷中。

　　她的掌中匆匆打下几道恐怖灵气，瞬息之间谷中大地中便是化出一座庞大传送法阵。

　　法阵之中道道纹路横生，符印重重相连，似乎有千百个之多。

　　昭庭双眉微皱，看着掌心中的轮回盘轻声道。

　　“方少，主人原本想继续留你在蛮荒大陆中修炼，等以后时机成熟时，再接你回去。只是现在大公子忽然来到这里，竟然要对你下杀手……此处，你不能再留了……”

　　“我会送你离开这里，以后你多加小心。记住，以后不要再让人替你去寻找主人……”

　　说到这里，昭庭便是将掌中的轮回盘，往传送法阵中缓缓送去。

　　一下落到地上，整个法阵瞬间运转开来，道道光华陡然冲上虚空，却又是被幽谷顶上的一种玄妙禁制，给完全压制起来。

　　数息之后，传送法阵中轰然涌起一团庞大气息，轮回盘已经是消失在那里。

　　做完这一切，昭庭便重又将这一座传送法阵给封禁了起来，抬臂一指，一缕灵气飞速涌入虚空中，又是将顶的上封禁给隐匿了起来。

　　这一刹那，阳光匆匆散入幽谷中，顿时显露出一派宁静祥和气息，处处花繁叶茂，鸟兽奔走。

　　就在此时，一名身形挺拨的中年修炼者，自虚空深处匆匆飞来，转瞬间便是落到了幽谷之中，站在了昭庭身前。

　　“统帅，大公子让我来问问你，可找到那方海的下落了？”

　　中年修炼者双眼紧紧盯着昭庭的面容，神色间似乎对这一个绝美女子，还有一丝丝的爱怜。

　　昭庭轻哼一声。“总管大人，大公子的命令我又怎么敢不听，这些日子里我可是找了许多地方，都是没有找到那小子。”

　　“噢？统……昭庭，大公子的脾气你是知道的，惹恼了他的话，你是什么下场，不用我多说吧……”

　　“石之涯！你算什么东西？也敢直呼我的名字？”昭庭瞬间脸色冰冷下来，一股森寒杀意融合了一道磅礴灵气暴卷而出，直接便是将对面的石之涯给裹了起来，层层挤压，似是要将他完全碾碎。

　　石之涯轻轻一抖身子，瞬间将这一道灵气便是震得团团粉碎。

　　他的眉头微皱，苦笑着道。

　　“昭庭，你不要胡闹了……大公子亲口跟我说，如果再发现你跟他们搅在一起，就要将你镇压在法宝之中，生生世世，不能逃脱……”

　　昭庭死死看着石之涯。“回去告诉大公子，我昭庭说到做到，若是见到方海本人，一定会将他拿到蛮祖峰的！否则愿意永绝武道之路，死无葬身之地！！！”

　　一声轻哼，昭庭便是纵身飞起，转瞬间便是隐没在虚空深处，消失不见了。

　　看着她离开这里，石之涯也是摇头叹息起来。

　　只是，他突然凝神看着地上的那一座传送法阵，脸色微微一惊，似是在那里沉思起来。

　　许久后，他才是叹息一声，单掌伸开，道道灵气在传送法阵中缓缓划过，在那里细细休复起来……


第0434章 传承信物

　　“这里究竟是什么地方？”

　　一座荒凉石窟内，方海抓着一杆不过巴掌大小的青铜戟，疑惑地看着外面。

　　那一杆青铜戟在他的掌心之中，被源源不断的灵气包裹着，在一点点祭炼，缩小。

　　先前在那一处地洞之中，方海从坚冰中出来后，才是发现旁边居然是一头人形灵兽的尸体，周身散布着浓烈之着的寒冰气息。

　　而青铜大戟竟然是疯狂吞噬着这种寒冰气息。

　　后来方海偶然尝试，将青铜大戟又是插入这头灵兽体内后，直接将这一杆无上凶兵给冲击得疯狂抖动起来。

　　直到许久后，青铜大戟便是将所有寒冰气息给全部吞噬了个精光，而这一头人形灵兽，也是在戟身的恐怖威能之下，给震得完全粉碎了。

　　吞噬了这么多恐怖寒冰气息后，方海惊喜的发现，这一杆青铜大戟在他灵气碰触到后，竟然有一种如鱼得水的灵活感觉。

　　连连尝试了许多次后，方海终于是可以确定，这一杆青铜大戟如今已经可以被他祭炼了。

　　所以他便是开始不断化出灵气，来祭炼这一杆无上凶兵。

　　原本一丈多高的戟身，就在他的灵气祭炼之下，开始缓缓缩小，直到现在，又是已经缩小到了巴掌大小。

　　只是，在方海快要祭炼成功时，忽然感觉到一股滔天恐怖气息从身边化出。

　　面对着这种恐怖气息，方海竟然感觉到了一种蛮荒武祖的气息。

　　瞬间他便是反应过来，已经有一尊武道第八步的无敌强者，正在飞速接近这里，所以，他第一时间便是躲入轮回盘中，又是静静的藏在一堆碎石之下，隐匿了起来。

　　在轮回盘中，方海通过器灵的演化，这才发现赶到这里的，居然是他在仙海城中遇到的那一个绝美女子，昭庭。

　　那时的昭庭也不说话，只是款款行来，直接便是将碎石之下的轮回盘，给抓在了手中。

　　此举令得其中的方海一下便是呆在那里，他自信凭着轮回盘的朴实无华，只要躲在碎石之下，根本不会轻易被人感应到的。

　　哪知在这一尊第八步高手之前，竟然直接就是发现了。

　　只是令方海疑惑的是，昭庭在抓到轮回盘后，便是一动不动的立在了那里。

　　紧跟着梅化野与秋霜便是跌落下来……

　　直到最后，昭庭又是抓着轮回盘，将方海带到了那一处幽谷之内。

　　在这个过程中，方海也是拼命反抗，想从轮回盘中脱身出来，却是始终办不到。

　　他感觉被昭庭那一只玉掌缓缓抓住，就如同给封禁起来一样，任他使尽所有手段，都是不能成功。

　　原本方海还不知道昭庭要做什么，直到最后听了昭庭那一番话后，他才是醒悟了过来……

　　咻！

　　就在此时，方海掌心中的青铜戟终于是尖啸一声，又是飞了起来。

　　方海嘴巴一张，便是将青铜戟给吞起了其中，落入了体内，被团团灵气给包裹了起来。

　　成功炼化了青铜戟，方海便是缓步离开了这一座石窟。

　　入目所见，这里似乎是一个荒芜村落。

　　村中不见一个人影，似乎早已没人居住了。

　　村路之外，距离极远处，依稀可以见到一座庞大都城，似乎极为繁华。

　　看到这一切，方海在心中沉思，他发现自己从来没有听说过这一外地方。

　　忽然，他心中一动，便是开始感应起黑杀晶留在他体内的符印来。

　　令得他惊骇的是，那一符印也是死寂沉沉，似乎早已毁坏了一样，任他如何驱使，都是没有任何反应。

　　“究竟是怎么回事……”

　　方海心神狂震，却是不知道究竟是发生了什么。

　　转瞬之间，他似乎是想到了什么，轮回盘匆匆化到掌中，将玄天老魔给唤了出来。

　　这一尊战天境一阶高手乍一站到这里，已经是四下连连扫动起来。

　　“玄天，你可知道这里是什么地方？”

　　玄天老魔立时拜倒在地上。“主人，这里乃是天玄大陆……”

　　“呃……”

　　方海听了玄天老魔的话，瞬间感觉无语，他怎么也想不到，那武祖昭庭竟然将他送到了天玄大陆之中。

　　只是细细想来，也唯有这一座大陆，才是他如今的存身之地。

　　若是继续留在蛮荒大陆的话，他也是根本不可能躲过那大公子的搜索的。

　　能够令到一尊武祖级别高手的惧怕，这大公子的实力与手段，一定也是极为惊人的。

　　就在此时，玄天老魔突然抬手一抓，便是将那玄天塔又是捧在了手中。

　　这一件法宝原先被苍穹神刀一下斩成两截，却是又凝合起来，恢复成了原样。

　　“主人，这一尊玄天塔，乃是一件开启传承的信物，只要通过到，就可到到达一处隐秘之地，得到一件无上机缘……”

　　方海心神一动，他从前就猜测到这座玄天塔定有什么玄妙效用，却是一直没来得及询问玄天老魔。

　　“嗯？你是说你可以带我去那一处隐秘之地？”

　　玄天老魔摇了摇头。

　　“属下不行，这件玄天塔只是开启传承之物，可想要达到那个地方，只有玄天殿中的核心人物才可以，其余人根本无法靠近。数百年前，属下窃取了这尊玄天塔就是想进入那里，只是才稍稍靠近，就被人发现，不得以下，才逃到了蛮荒大陆之中……”

　　“玄天殿……”

　　方海听后便是沉思起来，他知道这玄天殿在天玄大陆中，是一处与蛮祖峰同一级别的势力，别说他一个外来者，就算是天玄大陆中的修炼者，也不是人人可以进入的。

　　更别提什么接近那隐秘之地……

　　玄天老魔缓缓抬头，看向了方海的头顶。

　　方海头上的长发，在炼化了三枚玉真丹和一枚合寿丹后，已经是化出了许多黑发，只是还有许多银白长发掺杂在其中，看上去虽是恢复了一些精气，却也是能够看得出来，方海的寿元已经没有多少了。

　　“主人，玄天殿传闻，那一处隐秘之地中，藏有生命之泉，若是您能进入那里的话，说不得可以得到生命之泉，彻底恢复寿元……”


第0435章 肉身重组，返老还童！

　　方海如今的寿元，只有一百零九年了。

　　这对于一个普通人来说，就是一辈子，可对于武道修炼者来说，却是不算什么。

　　以方海的武道尽展，这一百多年也足够他修炼到通天境，再度增加一百年寿元。

　　可是在这一百年中，如果有什么意外或阻碍，让方海遇到武道屏障的话，怕是就会止步于灵胎境，在一百零九年后，寿元全部断绝，彻底殒落。

　　所以，方海根本不会放弃有可能增补寿元的任何机会。

　　只是，玄天殿中的那一个隐秘之地，方海想要进入的话，可说难到了顶点。

　　地上的玄天老魔似是看到了方海的担忧。

　　“主人，以你的武道手段，若是能改变容貌混入玄天殿的话，未必不能一步步成长，直到成为玄天殿核心弟子，到了那时，也就有资格接近那一处隐秘之地了。”

　　“混入玄天殿？”

　　刹那之间，方海如同醍醐灌顶，直接便是醒悟过来。

　　“不错！这确实是一个办法……”

　　方海满意地看着玄天老魔。“玄天，你可有什么办法，能让我进入玄天殿？”

　　玄天老魔点了点头。

　　“主人，属下没有算错的话，今年便是玄天殿于耀光城中召收弟子的时间，前面那里就是耀光城，您如果决定的话，可以去试一下。”

　　“嗯。”

　　方海遥望远处的那一座耀光城，又是细细询问了一些天玄大陆中的势力分布，这才是将玄天老魔给收入了轮回盘中。

　　紧跟着，方海又是将自己体内的青铜戟，连同所有在神丹门中得到的那些储物袋，全部放入了轮回盘之中。

　　因为玄天老魔警告过他，玄天殿在召收弟子时，会查验弟子的底细，若是这些东西被查到的话，必然会影响到方海进入玄天殿。

　　而轮回盘并不是法宝，所以根本不会担心被查到。

　　做完这一切，方海便是重新进入石窟内，开始运转灵气，引导着自身骨头内，那些玄妙能量开始缓缓流出，在身体中演化起来。

　　咔……

　　他的骨头开始移动起来，紧跟着又是身体，在一点点的缩小起来，慢慢变成了一个十来岁大小的娃娃。

　　肤色微微发黑，浓眉大眼，身形也是清瘦无比。

　　只是头顶上的那一头杂乱色泽长发，却是份外惹眼。

　　方海看了看自己身上明显大了许多衣袍，还有几近到腿部的长发，不禁摇了摇头。

　　瞬息之间，他几下撕扯，便是将衣袍给撕的断裂了一截，又是紧紧的纽缠几下，这才满意的穿在了身上。

　　至于头上的杂乱长发，他却是伸开手掌，化出一团灵气，在顶上微微一抹，已经是全部斩断，成了一个小小光头。

　　“这还差不多……”

　　方海看着自己现在的身体，不觉笑了起来，虽然经过肉身重组演化成这种形态，可却是只能保持一天，这也意味着他需要每天都要施展一次这种玄妙功法，用来维持小娃娃的身体。

　　紧跟着，他又是在轮回盘中，抓出一枚丹药。

　　这一枚丹药名为归元丹，功效便是可以隐匿修炼者的修为，虽然没有别的用处，却是珍贵无比，一枚足足需要上千万的低阶灵石，才能得到。

　　这一枚丹药也是方海在神武门中的玲珑阁中得到的，原本他只是无意间收到轮回盘中的，现在没想到却是在这里有了用武之地。

　　现在，方海已经成了一个完完全全的小娃娃，周身没有任何灵气波动，就是一个普普通通的小娃娃。

　　当方海步入耀光城中后，发现这里果然有另一种繁荣景象。

　　这一种繁荣与天云城和仙海城比起来，又是超出了许多倍，真正算得上是人气鼎盛。

　　他一个光头小娃娃走在这里，就如同投入大海中的一块小石头一样，根本不显眼，很快就是淹没在了人流之中。

　　就在此时，方海心中一动，他突然感觉到一股庞大而又恐怖的气息，正在缓缓接近耀光城，速度缓慢，却是离得这里越来越近。

　　“晨光武祖降临，所有人速速回避！！！……”一声轻喝瞬间从城外响了起来。

　　紧跟着，方海就看到耀光城中，所有人都在飞速躲向两边，随后又是躬身拜倒在地，满脸崇敬神色，却是都不敢抬头。

　　整个过程毫不慌乱，似乎不是第一次遇到这种事情了。

　　方海在大街上楞了这一下，便是无奈地发现，整个街中，就只有他这一个小娃娃傻傻的站在那里，似是已经吓傻了一样。

　　踏踏踏踏……

　　一阵马蹄声，缓缓响起，跟着方海就看到一匹雪白大马拉着一辆华光灿灿的马车从城外走了进来。

　　这匹雪白大马周身却是生着层层银鳞，在阳光下炫目之极，马头高扬，似是傲气满布，四蹄稳稳踏动着，悠闲地拉动着后面的马车。

　　方海看到这里，才是面露惊慌之色，匆匆跑到了一边人群内，学着他们的样子拜倒在地，只是刚刚拜倒又是发现与他们不太一样，又是仔细看着转换过来。

　　“呵呵……”

　　马车之内传来一声淡淡笑容，声音苍老无比，似是这晨光武祖已经年老之极。

　　紧跟着，就有一物自其中缓缓飞起，又是落在了方海面前。

　　这是一个硕大桃子，通体水嫩无比，又是透露着一股清香。

　　方海一看到这个桃子，便是楞了一下，抬起头来向那马车看了过去。

　　只是任他如何去看，都是看不清里面是什么人。

　　转瞬之间，这一辆马车便是被白马拉着进入了耀光城深处，又是消失在大街尽头处。

　　这里的所有人都是长吐一口气，从地上站了起来。

　　只有方海将自己身前的这一个桃子抓在手中，凝神打量起来。

　　他发觉这个桃子中，居然蕴含着一丝灵气，虽然不太浓烈，却也是极为神妙了，而且这种桃子也最是适合他经过肉身重组，所化成的这般大的小娃娃吃了。

　　真要有一枚灵气浓烈的桃子来送给普通小娃娃的话，那就没有一点好处，而是在害他了。

　　普通的像这么大的小娃娃，若是没有修炼过的话，只怕乍一吞下蕴含浓烈灵气的东西，直接就会炸体而亡。


第0436章 玄天道场

　　看着方海手中的桃子，周围的人都是一脸羡慕的将他围了起来，还有几人正拼命从外面挤进来，两眼死死地看着这个桃子。

　　“小娃娃，快走……”

　　就在此时，在方海身后，一名老者悄悄对他说了一句，又在他的背上轻推了一下。

　　方海转过头来，见这老者慈眉善眉，正一脸担忧地看着正人挤进来的几个人。

　　“谢谢……”

　　方海冲着老者点了点头，随后便是从另一边，两条手臂分开身边几名妇人后，又是匆匆钻了出去。

　　围在这里的人很多，里三层外三层的，待得方海钻出去后，已经发现自己来到了一个小巷口，巷子对面又是一条大街，似乎通向了另一个地方。

　　“小家伙，给我站住！”

　　突然，人堆中传来一声怒喝，正是从那几人口中响起，而且已经离得这里越来越近了。

　　方海也不回头，只是将手中的桃子往怀中一塞，拼命迈开一双小腿，朝着巷子出口处跑了过去……

　　转瞬间跑出去后，他又是一阵疾奔，朝着远方气喘嘘嘘的跑去。

　　现在这种样子，方海也不好运转灵气，施展什么手段，只是迈着小腿，以这么大的小孩子的速度来疯狂逃着，他也不管什么方向，哪里有路便往哪里钻，足足钻了三四个岔口后，他已经是从一个巷子口里钻了出来。

　　这里已经显得安静了许多，街上的行人大部份都不从这里走。

　　在对面不远处，却是一个宏大道场，旁边竖着一个牌子，其中有四个大字，玄天道场。

　　一见到这里，方海便是知道，自己在胡乱逃蹿下，居然是走运的来到了他的目的地。

　　因为，这玄天道场正是玄天殿在耀光城中召收弟子的地方。

　　此时，在玄天道场中，正有一排与他年纪差不多大的小娃娃，正安静的排在那里，等待着轮到他时，再进去里面接受挑选。

　　而在这些小娃娃中，也有几个十几二十岁大的少年，却是极奇稀少。

　　这几个少年都是面露担忧，似乎是在发愁一样。

　　方海就排在最后，看着前面长长的一排，他也不着急，只是在那里四下不断张望，打量着所有能看到的景致。

　　足足过了半天时间，终于是轮到了他。

　　在他身前，是一间青石房间，里面似乎有三四名修炼者，正随意朝外面看来。

　　方海扶了扶自己杂乱的衣袍，便是匆匆走了进去。

　　乍一进入这里，方海已经是看了个清清楚楚。

　　这一间青石房间里，有一名化元境修炼者正坐在一张椅耶，在他身后，却是两名炼精境修炼者。

　　看到方海进来，那名化元境修炼者便是眯着双眼，从头到脚的打量起他来。

　　转瞬间又是将方海抓到自己身前，细细地在他身上捏动起来。

　　“肉身太过虚弱……差劲之极。”

　　说着，这名化元境修炼者便是摆了摆手，示意方海离开这里。

　　这一举动，直接就是令得方海楞在了那里。

　　他施展肉身重组功法，演化成的这个小娃娃虽然没有太过于强化肉身，可也是比起同辈小娃娃来，要强过许多了，怎么到了这人口中，就成了差劲之极了？

　　一念及此，方海又是向旁边看去，立时看到了那两名炼精境修炼者眼中的嘲讽之意。

　　其中一人，掌中托着几块低阶灵石，正在那里上下抛动着。

　　“原来如此……”

　　方海瞬间醒悟过来，原来不是因为他的肉身太弱，而是没有孝敬这几位的原因。

　　“三位仙人，我刚才偶然得到了一个大桃子，自觉福缘浅薄，承受不了这种机缘，所以愿意献给三位仙人……”

　　说着，方海便是将怀中的那一个大桃子取了出来，又是恭敬地捧到了那名化元境修炼者身前。

　　这名修炼者原先听方海说的什么大桃子，还有些不大当回事，现在一下看到后，立时瞪起了眼睛。

　　“这是……”

　　紧跟着，此人便是将方海手中的大桃子匆匆接过来，小心的放到了自己怀中，随后正了正神色，大声喝道。

　　“嗯……肉身根基不错，可以进入玄天殿，你进去那里吧。”

　　方海听了不由得苦笑一下，这有没有东西孝敬果然是天差地别啊。

　　“我谢仙人……”

　　看着这名化元境修炼者手指的方向，方海已经是快步走了过去。

　　那里是一个通道，经过这个通道后，便是来到了一个硕大房间中。

　　整整一个房间中，都是像他这么大的小娃娃，足有十三个，正在那里嬉笑打骂，开心之极。

　　他们见到方海后，却是发觉根本不认识，也没有几个人上来跟他说话。

　　方海乐得清静，便是在角落中寻了个地方，蹲坐在那里闭上了眼睛。

　　又是过了许久。都是没有人再进入这个房间中。

　　忽然，就在方海觉得有些不耐烦时，一阵风便是扑到了这个房间中。

　　随之走进来的，是一个二十多岁大小的女子，身穿一身白衣，顶上发丝轻挽，面容却是俏丽无比。

　　方海一见到她也是看了出来，这个女子也是一个化元境修炼者。

　　“冯师姐，要不是我帮你挑选一个弟子？”

　　在这个白衣女子之后，外面一个炼精境修炼者也是跟着走了进来，紧紧跟在这个女子身边，一脸讨好神色。

　　冯师姐摆了摆手，却是自己在那里四下张望起来。

　　每看到一个小娃娃都是凝神细看，随后又是转向别处去挑选下一个。

　　只是她足足在这里看了一圈，都是没有看到满意的。

　　就在此时，冯师姐忽然转过身来，已经看向了角落中的方海。

　　方海现在头顶无发，就是一个小光头，却是生得浓眉大眼，在那里一眨一眨地看着这个冯师姐。

　　看着方海，冯师姐似也是有些满意，便是点了点头。

　　“就他吧……”

　　“不错，冯师姐果然慧眼无双，一下子便是挑中了他。”旁边那个炼精修炼者跟着就是称赞起来。

　　“他有什么特别的地方？”

　　冯师姐听了他的话后，却是转过身来一脸轻蔑地看向他。

　　令得这人直接就是傻在了那里，张口结舌地什么也说不上来……

　　“哼！你过来，跟我走吧。”

　　说着，冯师姐便是转过身来，冲着方海摆了摆后，又是朝外走去。

　　方海匆匆起身后，装作一脸兴奋地追着那冯师姐跑了出去……


第0437章 一块枯木

　　许久后，方海便是跟着那冯师姐一路经过无数房间，又是经过了数重广场，来到了一间练功室内。

　　这一间练功室中，打扫得很干净，窗边居然还摆放着几盆花草。

　　看到这里，方海已经确定下来，这大概就是这冯师姐平常自己练功的地方。

　　“方海，我刚才听你说你并没有父母，这到也省得麻烦，以后就住在这里吧。三天之内，将这一部武功修炼纯熟，你就可以留在我的身边。如果不行的话，我还会再换人的。”

　　说到这里，冯师姐便是取出一部薄薄的武功，放在了方海身前一张石台上，转身轻飘飘的离开了这里。

　　从头到尾，冯师姐都是没有多看方海一眼，似乎对他完全不话在心上。

　　方海这一路行来，也是四下张望，发现有很多和他一样大小的娃娃都在各个房间里修炼武功，似乎这里就是玄天殿的外门一样，只等修炼有所成就，才会被各自的师父带入玄天殿中。

　　——灵猿游身步。

　　这就是那冯师姐留给方海的功法，也是一部轻身游走类的武道功法。

　　方海随意翻动着纸页，发现这部功法粗糙之极，不过只有九步，只要走对了这九步，便可以算是修炼成功。

　　“三天时间修炼这部功法？”

　　方海苦恼地摇了摇头，随手一下将手中的灵猿游身步给丢在了那里，纵身跃起，一步斜斜踏起，转而又是匆匆踏出了八步。

　　每一步都是与灵猿游身步功法中的图画，一模一样。

　　非但如此，方海整个人也似是化成了一只灵猿一样，在那里提气，蹑脚，每一步都是灵动之极。

　　堪堪走完一遍，方海已经是将这一部粗糙功法给修炼的成功了。

　　随后，方海又是在这间练功房中来回走动起来，因为他刚才在演练灵猿游身步时，忽然发现一道诡异之极的气息，正从这间练功房中的某一个地方隐隐散发出来。

　　这一道气息中虽然没有什么凶险，却是令得方海极为好奇。

　　转眼之间，方海以神念扫动下，便是在角落中的一个花架之下，发现了几块略有些松动的方砖。

　　匆匆抓起方砖，下面却是没有什么东西，只是方海已经确定是这里，又怎么会放弃。

　　紧跟着，他又是飞速朝下挖动起来，转眼间，他已经将一个深紫木盒，抓着提了上来。

　　方海看得清楚，这个木盒之中，居然还布下了一层禁制，似乎里面有什么宝物一样。

　　面对着这一个木盒，方海能感觉到，其中的禁制并不算历害，只要他愿意去破除的话，也费不了多少劲。

　　可他却不知道这木盒是谁放进去的，若是那冯师姐所做的话，等回来她发现木盒不见的话，方海可就要有点小麻烦了。

　　想到这里，方海也不去动这封禁，只是将那几块方砖之下的土坑，小心的整理了一番，至于这几块方砖他却是没有去动，依旧散落的摆在那里。

　　傍晚时分，冯师姐才是重又来到这间练功房中。

　　乍一见到方海并没有在练功，冯师姐直接便是寒了脸色。

　　“小小年纪，就这样懒散，未来还怎么在武道之路上前进？哼……”

　　方海眼见冯师姐脸上的失望神色，不由地轻喊了一声。

　　“冯姐姐，请等一下！”

　　“嗯？你叫我什么！”

　　冯师姐一听方海的称呼，却是更为生气，猛地转过身来，双眉已经紧皱起来。

　　只是方海却不再说话，而是就当着他的面，将那一部灵猿游身步，给飞速施展起来。

　　他每一步都走得极其稳重与熟练，虽不中先前那一次的灵活神似，却也是非常不错了。

　　冯师姐原先还是一脸怒容，可一见到方海施展的灵猿游身步后，不觉就是呆了起来。

　　“你居然已经修炼成功了？”

　　方海静静踏完最后一步，才是转过身来笑了起来。

　　“冯姐姐，我是不是太笨了？练了很多次后，才是到了这种地步……”

　　“不笨，不笨，我当初也是……”

　　这冯师姐仿佛又想起了自己从前修炼这一部功法的时候，那可是足足修炼了两天功夫，才是练了个差不多。她现在让方海三天内修炼成功，已经算是给方海的一种压迫了。

　　因为她也不相信，方海的资质要比她自己还好。

　　只是，现在冯师姐看到方海在一天之内，已经将这部灵猿游身步施展得这样纯熟，不禁便是觉得有些羞愧。

　　方海看着冯师姐的神情，便是猜出了她心中的想法。

　　不过他也没有明说出来，只是抬手指了指那一个石台之上。

　　“冯姐姐，我刚才在练功时，偶然踏翻了花架，却是在下面不小心发现了个盒子，可是我怎么都打不开……”

　　“盒子？”

　　冯师姐身子一震，匆匆转头看去，随后两眼便是死死地看向了石台之上的那一个深紫色木盒子。

　　“师父留下来的东西，果然是在这里，我可是找了很久都没有找到……”

　　“方海，多谢你了！”

　　紧跟着，冯师姐便是疾步走上前去，将这一个木盒子抱在怀中，随后又是盘膝坐在地上，以自身灵气全力开始破除盒子上的封禁。

　　这冯师姐以化元境的修为来说，已经算是不错了，体内灵气浓烈无比，在盒子上的封禁中游走时，也是速度极快。

　　一阵噼啪声后，整个盒子上轰然散开一团微妙劲气，那一个封禁已经是破除掉了。

　　冯师姐颤抖着双手，缓缓将盒子打了开来。

　　旁边的方海也是瞪大双眼，紧紧凑到跟前，想要看看里面究竟是什么东西。

　　对于方海这样一个十来岁大的小娃娃，冯师姐完全没有放在眼里，就这样任凭方海来到身前，一起看向盒子之内。

　　方海在这边看得清清楚楚，当盒盖打开后，里面已经出现了一块枯木一般的东西。

　　这个东西似是从哪里折断下来的一样，静静躺在盒子之中。

　　而冯师姐看到这一块枯木后，浑身颤抖得更加历害，脸上也是涌现出一股深深的狂喜……


第0438章 枯木掌经

　　“冯姐姐，这东西究竟是什么啊？”方海在旁边，看着这冯师姐一脸激动模样，不由便是问了起来。

　　因为以他现在灵胎境五阶的修为，居然也看不出这一块枯木有什么玄妙。

　　因为这枯木其中根本没有蕴含任何灵气，通体看来也是几近腐朽，仿佛微微一碰，就会成为碎块一样。

　　“这便是我们神木殿的至宝……”

　　冯师姐轻轻将盒中的枯木捧了出来，又是匆匆走向练功房角落中，手掌几下狂拍，将一张木椅拍得生生散落下来。

　　“神木殿至宝？”

　　方海疑惑无比，他先前曾听玄天老魔讲过，在玄天殿中还有六处偏殿，总称为玄天六殿。而这神木殿就是六殿之一。

　　可是至于什么神木殿至宝，玄天老魔却是从来没有说起过。

　　紧跟着，方海便是来到这冯师姐身前，看她究竟想要做什么。

　　倾刻间，冯师姐便是将木椅中的所有木头摆好，居然在这里生起火来……

　　随着一缕火焰缓缓升腾起来，冯师姐便是抹了抹眉间的汗珠，似乎心情极为紧张。

　　“方海，关于这块枯木的事情，你暂时就不要跟别人讲了。”

　　“好。”方海点头道。

　　冯师姐看着方海，也是淡淡笑了笑，然后便是将那一块枯木合在双掌之中，在这堆火焰之下，开始细细磨动起来。

　　丝丝缕缕的木屑就在她的掌心之中纷纷洒落，落在火焰中后，又是涌出缕缕青气，玄妙无比。

　　在这个过程中，冯师姐目不转睛，只是死死看着火焰之上，似乎在期待着什么一样。

　　方海凝神看去，只见那些枯木碎屑在落入火焰中后，升腾起的缕缕青气竟然在那里徐徐演化起来，其中又有许多细小文字，在不断移动，整合。

　　“难不成这居然还是一部武道功法？居然会以这种方式存在……”

　　虽然方海心中难以想象，可随着时间一点点过去，整块枯木已经是在冯师姐的双掌之中，全部被磨成碎屑，进入了火焰之中。

　　此时，青气更为壮大，其中足足百个小字，开始停留在固定的位置，再也没有动弹。

　　方海看得仔细，这果然是一部武道功法，名为枯木掌经，虽然有些玄妙，却并不是超级武功，他也不是很有兴趣。

　　只是冯师姐看到这枯木掌经后，却是更为欣喜，立时专注的记忆着青气之中的所有功法文字来。

　　就在此时，练功房的大门中，忽然传来一声巨响。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，大门就被狠狠踢开，又是撞击在墙壁之上。

　　一团劲风狂涌中，又是有一个身穿灰袍的化元境修炼者匆匆走了进来。

　　这一团劲风乍一进入练功房中，便是开始徐徐盘旋，在吹到冯师姐身前时，直接便是将那一道青气给吹得散落下来，其中的那一篇枯木掌经也是消失不见。

　　“冯英，好好的神木殿你不呆，非要跑这玄天道场来！难道你在这里找到了哪个俊俏师弟，想与他结为夫妻？”

　　听到冯英这个名字，方海这才是知道原来冯师姐的本名为冯英。

　　灰袍修炼者皱眉看着那冯英，却是对方海直接无视了。

　　冯英却是呆呆地看着眼见疾速化去的枯木掌经，脸色直接变得惨白无比，刹那间，又是转头看向那灰袍修炼者。

　　“严容！！！”

　　一声尖叫，冯英陡然跃起，脚下连连踏出，竟然拼出全力，对这名为严容的灰袍修炼者冲了过去。

　　她的脚下沉重之极，腰身却轻如柔水，左右飘乎间，已经是扑到了严容跟前。

　　“冯英，你疯了不成！”

　　看到冯英的神情，严容也是皱起眉头，脚下匆匆后退，右掌匆匆打出，一团灵气炸响中，已经是直接拍在了冯英胸前。

　　冯英腰身倏地后弯，一只脚稳踏大地，另一只却是裹着一团灵气，朝着严容的小腹年狠狠踢去。

　　嘭！！！

　　这一脚正中严容的腹部，踢得这个年青人一声闷哼，却是不肯后退，右掌疯狂下抓，已经是抓在了冯英踢出来的这一脚中。

　　一抓，一捏，无比干脆，瞬息之间严容又是将冯英往后一拉，身形狂转，借着这股沉重飞旋之力，将冯英远远的丢飞了出去。

　　冯英的身子连连翻转，几下拼命挣扎中，终是无法稳住身形，最终轰然倒撞在方海身旁的墙壁中，又是狼狈地滚落了下来。

　　“你这个疯婆子！还想杀我不成？”

　　严容匆匆揉动着自己的小腹，愤怒地看着冯英。

　　只是当他看到方海身边的那一堆火焰时，忽然便是呆了起来。

　　冯英口中喘着粗气从地上爬起来，又是摆起攻势，死死瞪向这边的严容，只是她的双眼中，已经隐约可见丝丝泪痕。

　　“严容，你是神木殿的罪人！神木殿将因为你的所作所为，而彻底不复存在……”

　　严容更是吃惊，大张嘴巴看着那一堆火焰。

　　“冯英，你该不会说你真找到枯木掌经了吧……”

　　冯英却是一脸恨意。

　　“哼！我以后是不会回去神木殿了，那里就让你来做主，只怕你这殿主之位，也坐不了几天了……”

　　啪嗒！

　　严容一下后退了几步，苦笑道：“冯师妹，你可不能不回去啊！六殿大比之日就在眼前，若是这次我们再被压在六殿之尾的话，只是几位长老便会解散神木殿了……”

　　冯英叹息一声。“解落就解散吧！自师父死在浮屠碎域中后，我们又没有得到枯木掌经，根本无法胜过其余五殿的……”

　　说到这里，冯英又是恨恨看向严容。“你刚才毁去的便是我好不容易找到的枯木掌经，不过现在已经被你的气势给完全毁掉了！严容，恭喜你，神木殿殿主之位，自你开始，将永不复存在……”

　　“什么！我刚才化出的气势果真毁去了枯木掌经？”严容顿时觉得天旋地转，险些懊悔的一下跌倒在地上。

　　“哼！”冯英轻哼一声，便是转过了身去，竟不想再看到他。

　　看到这里，方海轻轻抓了抓自己的光头，在那里缓缓开口道：“冯姐姐，那部枯木掌经，我已经记下来了……”


第0439章 天才小娃娃

　　方海这一句话乍一出口，冯英便是楞了起来，随后死死看了过来。

　　“方海，你刚才说什么？”

　　“他说他记得枯木掌经！”

　　严容一脸惊喜，匆匆扑过来，探出双掌想要去抓方海的肩膀。

　　方海腰身缓缓弯起，脚下已经是连连跨出，忽纵忽起，几步之间竟然是脱出了严容的双掌范围。

　　他这一下施展的，正是冯英交给他修炼的灵猿游身步。

　　瞬息之间，不只是严容，就连冯英也是傻了起来。

　　他们能看得出来，方海这几步，虽然没有多么强悍，却是也有模有样，再加上严容也没有刻意去抓，这才使得方海顺利脱出。

　　只是就算如此，方海的这种临机转变，也是让他们难以置信。

　　因为必竟方海才不过十来岁大，还是刚刚进入玄天道场，武道功法更是只修炼了一部灵猿游身步。

　　一步站定，方海不去看那严容，而是再次转身冯英。

　　“冯姐姐，刚才那道青气化出时，我也在旁边看到了，而且已经记下来了。”

　　“呀？冯英，你在哪找来的小娃娃？似乎还是个天才啊！”

　　严容将方海那几步也是看得清清楚楚，而清他更是发现，站在他对面的这个小娃娃，体内竟然没有一丝灵气，肉身也没有磨练过的痕迹，似是才刚刚进入玄天道场之中。

　　冯英狠狠瞪了严容一眼，随后缓缓将方海拉在身前，双手抱着他的光头，紧张无比地问了起来。

　　“方海，你说你记下了枯木掌经？”

　　方海点了点头。“嗯。”

　　“怎么可能！”冯英不敢相信地尖叫起来。“整部枯木掌经中有那么多的字，我连看都没看完一遍，你居然都记住了？”

　　方海眨动着眼睛，缓缓张开嘴巴，就在这两人之间，开始将枯木掌经中的内容，一字一句的念了起来……

　　神情淡定无比，似是充满自信。

　　随着方海在这边背诵，严容也是凝神顷听，似是还在那里用心记忆起来。

　　而冯英却是脸来越震撼，身体也抖动起来，似是无比激动。

　　转眼间，冯英匆匆探出手掌，捂在了方海的嘴巴上。

　　方海被一掌紧捂嘴巴，双眼一下瞪大，瞬间便是闻到一股淡淡女子身体中的香气，徐徐透入了口鼻之中。

　　“好了，现在有外人在场，你不用背了。”

　　说着，冯英便是将方海紧紧拉在身边，谨慎地看向那严容。

　　严容恨恨地看着冯英。“冯师妹，你这样可不对啊，我必竟是神木殿殿主，你怎么能私藏枯木掌经呢？快快让他继续背诵吧。”

　　冯英冷笑道。“你这神木殿主不过是自己封的，我又不承认！再说了玄天殿所有修炼者都知道，只有修炼了枯木掌经，才能成为神木殿殿主的。怎么，严师兄你给我施展一次看看？”

　　“呃……”

　　严容一下无语，在那里连边转动双眼，倾刻间又是狠狠道。

　　“我不管！现在神木殿中，我的修为最高，而且咱们都不会枯木掌经，便是要以修为来定的！”

　　冯英缓缓摸索着方海的光头。“不好意思，我还要教导我这弟子修炼，待得六殿大比之日，我自会去接收殿主之位，到时候可以让你见识一下我的枯木掌经……”

　　严容双眼一亮，立时对方海道。“小娃娃，你想要修炼武道的话，可以跟我修炼啊？我可比她历害多了！”

　　说着，严容便是自怀中摸出一部功法，摆在方海身前，徐徐翻动起来。

　　“看看！这是虎魔大力拳，修炼成功后可以力大无比，一拳头打出去就将敌人打个半死！”

　　随着这一部功法不断翻动，方海便是随意看了起来。

　　最后，当整部功法在严容手中翻了一次后，严容便是又朝方海身边送了一送。

　　“怎么样，想学吗？我可告诉你，这部功法那小娘们可是不会的……”

　　冯英一听立是皱起了双眉。“严容，我警告你，这里可是我的练功房，方海也是我挑选的弟子，你少在这里搅合！”

　　忽然，方海不屑地道：“冯姐姐你放心，我不会跟他修炼的，这一部虎魔大力拳，我已经学会了。”

　　“嗯？”冯英一听，不禁又是呆了起来。

　　严容在旁边却是恼怒起来。“小子，你不要胡言乱语，这部武功可是凝气境顶阶功法，招式繁杂无比，你怎么可能记得下？”

　　方海一听，挣脱了冯容的手臂后，便是在场中开始摆开架式，双拳紧握，在那里缓缓打了起来。

　　一拳一式都是平稳之极，虽然没有什么威力，也打得不太标准，可确确实实就是那虎魔大力拳。

　　这一刹那，冯英与严重更是完全的傻了。

　　片刻后，在方海打完这一部武功后，冯英匆匆问道。

　　“方海，你实话告诉我，你以前是不是修炼过这部武功？”

　　“就是，就是，他一定是不知在哪里修炼过的！”严容也是跟着叫嚷起来。

　　方海抓了抓光头，不好意思地道。

　　“冯姐姐，我确实是第一次见到这部武功，只是我从小到大，就一直有一个秘密……”

　　“什么秘密！”

　　冯英与严容顿时齐齐询问起来。

　　方海一脸恐惧，似是被两人的神态给吓到了一样，不禁后退了几步。

　　冯英这才不好意思地笑了笑，探掌在方海头上摸了一把。“方海你不用害怕，我们会帮你保密的。”

　　“是啊，我一定会不跟别人说的。”严容也是狠狠点起头来。

　　方海这才是不好意思地笑了起来。“冯姐姐，我可以过目不忘……”

　　“过目不忘？”

　　冯英与严容不觉一楞，紧紧看向方海。

　　“嗯，从小到大，我发现只要我看过一次的东西，便会全都记得清清楚楚，再也不会忘记的。”

　　说到这里，方海似乎觉得有些不好意思，在那里害羞的低下了头。

　　严容听到这里，在那里一阵失神。

　　“过目不忘，过目不忘……这是传说中的武道天才啊……”

　　“冯英！不，冯师妹，我想带方海去神木殿！你放心，我不是跟你抢徒弟，我想让你们一起回去，因为只有在神木殿中，才是最适合他修炼的地方。我相信，不用几年，咱们神木殿中，一定会多出一个武道高手的……”

　　方海在旁边神情不变，心中却是满意起来，他显露这种神妙本事，为得就是想早日成为核心弟子，现在虽然只是个开始，可有了这过目不忘的本事，就算他修炼的速度快上那么一些，也不会再惹人怀疑了……


第0440章 神木殿

　　“神木殿……”冯英在一边，仿佛是陷入了回忆之中，口中也在轻语起来。

　　严容跟着道。“冯师妹，枯木掌经也只有在神木殿中，才能突飞猛进，眼看六殿大比就要到来，你也不会忍心看到咱们以后无家可归吧？”

　　轻轻叹息一声，冯英静静看向严容。

　　“严师兄，想让我们回去也可以，不过你得答应我，以后方海的修炼所需资源，你必须全部满足。”

　　严容大笑道。“那是自然，有了这一个小天才加入神木殿，咱们再全力教导的话，未来神木殿必然可以在六殿之中，大放异彩！”

　　“希望你可以做到，不会再如从前一样，几枚丹药都舍不得让我去用！”冯英冷笑道。

　　“呃……”严容一下呆住，立时又不好意思的笑了起来。

　　接下来，方海便是看着冯英匆匆将自己的东西收拾好后，便是与严容带着自己来到了玄天道场中的一座传送法阵外。

　　“方海，你第一次使用传送法阵，可能会不舒服的，呆会你只要凝神静气，不要多想就好。”

　　站在法阵之中，冯容又是对着方海嘱咐起来。

　　“谢谢冯姐姐。”方海笑道。

　　“咱们准备出发！”

　　来到这里，严容也是开心无比，匆匆安排冯英与方海进入法阵之中后，便是开启了能量输入。

　　刹那之间，一道光华纷涌间，三人已经是消失的无影无踪。

　　数息间，方海只觉眼前景物一换，已经是站到了一处殿堂之外。

　　这里安静无比，只有殿堂之中，似是有一个白发老者，正端坐在那里修炼。

　　抬头看去，方海看到在殿堂之上写着三个字——北渊殿。

　　“冯师妹，你带方海进殿中看一下，我先回神木殿给你们腾开两间住所。”严容在这边冲着冯英笑了笑，便是匆匆转向别处。

　　冯英却是没有理会他，将方海的手臂拉起，缓缓向着这一处北渊殿中走去。

　　“宋师叔，我们神木殿收了一名新弟子，过来探查一下。”

　　冯英拉着方海来到那名老者身前，淡淡讲道。

　　宋师叔缓缓吐出几口气息，睁眼看向了冯英。

　　“你走了有几年了吧……”

　　“嗯。”冯英点了点头。

　　宋师叔叹息一声。“自你师父殒落后，神木殿中便一直混乱无比，也从来没有收过弟子，这次你既然愿意收弟子，就好好教他，就算神木殿不在了……也不能让你师父这一脉给断绝了。”

　　冯英神情一暗，转而又是飞速笑了起来。“多谢宋师叔指点，我定然不会让神木殿消亡的。”

　　“好吧。”

　　宋师叔也不多说什么，直接将方海拉过去，将他送上了殿中的一块石台之上。

　　这一块石台呈淡金色，共中还有道道玄妙能量在悠悠盘旋。

　　方海一下踏在石台上，这些玄妙能量便是在他周身上下飞速钻动起来。

　　片刻之后，所有能量便又是回复了原样。

　　“好了，这小娃娃没有什么问题，你带他走吧。”宋师叔说完之后，便又是坐回原处，开始闭目吸摄起天地灵气来。

　　“嗯。”

　　冯英带方海来这里，自然不是怀疑他什么，只不过是玄天殿中的规矩，所有新弟子加入之后，都要来这里探查的，用来防备有什么别派修炼者混入其中。

　　紧跟着，方海便是在冯英的带领下，匆匆朝着神木殿那里行走。

　　自从来到这里后，方海便是发现这玄天殿好似极其庞大，一座座的殿堂仿佛数不胜数，似是依山而建，却是毫不显得拥挤，有一种浑然大气感觉。

　　而且这里的天地灵气也是浓烈无比，与他铁石峰中的灵气相比，也是差不了多少。

　　方海心中知道，这里只不过是普通区域，如果到了什么重要地方的话，那里的天地灵气一定还会更为浓烈。

　　神木殿所处的山峰，与那北渊殿没有多远，方海随着冯英翻过一重山脉后，便是看到了这一座神木殿。

　　整个神木殿沐浴在阳光之后，又是散发着浓郁树木气息。

　　山峰中生长着无数参天大树，将大半个神木殿都是遮蔽在里面，如同潜龙归海，隐而不现。

　　神木殿正中心处，也有一颗大树，树身足足三人宽，高有十多丈，顶上枝繁叶茂，生机勃勃，稳稳立在一片青石之上，底下树根生生地挤碎了几块青石，就这样扎根在了山峰之中。

　　方海能感觉到，在这颗大树下的灵气也是最为浓烈的，简直是凝如实质，就似是要化成水流一般。

　　只是，一离开树冠范围后，灵气便又是恢复如常。

　　“冯师妹！”

　　就在此时，那严容飞速跑了过来。“冯师妹，你就还住在你以前那里，至于方海，就让他住在你隔壁吧。”

　　“可以。”

　　冯英随意回答，却是没有回头，只是将方海拉着朝一处偏殿走去。

　　严容在后面双眼转动，匆匆就是跟了过来。

　　冯英冷冷朝他一看。“严师兄你就不要过来了。”

　　严容不好意思地笑了笑。“那我就让人准备些东西，算是给你们接风了。”

　　冯英淡淡地道。“不用……”

　　紧跟着，方海就在冯英带领下，进入了那一处偏殿之中。

　　方海一进到这里，便是发现这里也是类似于聚灵室一样的地方，只是却是更加的玄妙一样。

　　他所站的殿门口这里，灵气最为稀薄，可越往里面灵气便越是浓烈，最中心地点已经是极为恐怖了。

　　当然了，这种恐怖只是相对于冯英这种化元境三阶的修炼者来说的，对于方海的本身境界来说，根本不算什么。

　　方海若是修炼的话，只要全力一吸，瞬息之间吸摄的天地灵气，可以比这处偏殿最中心的灵气，还要浓烈数倍之多。

　　“方海，将那枯木掌经细细说给我听，记住，没有我的同意，不能告诉其他人，也包括那严容……”仔细关好殿门后，冯英便是悄悄向方海嘱咐起来。

　　“嗯！”

　　方海郑重的点了点头，随之便是将嘴巴附在冯英耳边，一字一句缓缓背诵起来……


第0441章 树下顿悟，枯荣之道！

　　这些天中，方海就一直呆在这一处偏殿之中。

　　冯英在他这里得到了全部的枯木掌经后，便是匆匆离开了这里，而她给方海留下了一部炼体初阶功法，让方海在这些天中全力修炼。

　　这部功法并不是什么攻击功法，就是单纯的用来强化肉身的。

　　“又是过了三天了，我就再前进几步吧。”

　　方海看着外面寂静无事的院落，摇头苦笑一声，又是朝着偏殿中心地带走了几步。

　　在这些天里，方海也不能全力修炼，因为他只要修炼的话，所引起的灵气变化都太过恐怖，那样也就是在告诉别人，正有一尊武道高手潜藏在这里。

　　所以方海这几天都是无所事事，只是隔上一段时间，便会往中心地带走上几步，用来接受更浓烈一些的天地灵气，来慢慢凝炼着他的身体。

　　对于他现在的这个身体来说，这种速度已经极为恐怖了，可方海却是还觉得太慢。

　　所以，不知不觉间，他又是往前走了一步……

　　到了这里，方海便不再前行，只是盘膝坐在那里，开始装模作样的修炼起那部炼体功法来。

　　“再过十天，我便冲击凝气境吧。”

　　缓缓闭上双眼，方海在心中已经定下了自己踏入武道第一步的日子……

　　从他开始进入这里，再过十天的时间，也不过才是半个月。

　　以半个月的时间，从一个普通人到踏入武道第一步，这虽然有些恐怖，可方海却是知道这也未必不可行。

　　因为他听玄天老魔曾说过，玄天殿数百年前，也有一个天才弟子，他踏入武道第一步，只花了十天时间。

　　相比起来，方海以十五天的时间，才踏入武道第一步，也不至于让别人不可接受了。

　　不过方海自己心里知道，他这种恐怖速度只能算是作弊，必竟他本身已经是灵胎境五阶的修为了，现在所做的只不过是一点一点展露出来罢了。

　　而数百年前那一个以十天时间就踏入武道第一步的弟子，那才是真正的绝顶天才，逆天之极。

　　就这样，方海又是在这处偏殿之中，挣扎着熬过了十天的时间。

　　这一日清晨，那冯英从殿外匆匆跑了进来。脸上满布喜色，似乎开心无比。

　　“冯姐姐，你怎么了？”

　　方海睁开双眼，凝神看着冯英。

　　虽然他心中已经是猜测了差不多，却是装作不知道。

　　“方海，咱们神木殿这次终于没有垫底了，经过我与那严容的努力，顺利进入了第三位！”

　　方海一听，心中不禁无语起来，这区区第三位，就让她高兴成个这样子。

　　“恭喜冯姐姐……”

　　“嗯。对了方海，你修炼的怎么样了？”冯英这才似是想到了方海的修为。

　　方海谨慎地看着冯英。

　　“冯姐姐，我感觉自己好像快要突破了……”

　　瞬息之间，方海突然静气凝神，身体之中一团灵气漩涡已经是缓缓盘旋起来。

　　“什么！你竟然已经快要突破了？该不会是你看错了吧！”冯英怎么可能相信方海会在十五天内，踏入武道第一步，立时凝神朝他的身体里看去。

　　只是，这一看去，立时让她呆在了那里。

　　只见方海的身体之中，果然是显露出一团灵气漩涡，在那里沉稳之气的凝合着，似是已经快要到达结束一样。

　　方海知道，只要他将显化出来的这一团灵气漩涡完全凝炼的话，便是可以算作进入了武道第一步，凝气境……

　　轰！！！

　　转瞬之间，一团浓烈灵气便是从方海的身体中显化出来，在他的周身上来一阵奔涌流走，最后又是全部收起了体内，进入了那一团灵气漩涡之中。

　　“冯姐姐，我修炼到了凝气一阶。”

　　睁开双眼，方海也是激动的笑了起来。

　　“是啊，你修炼到了凝气一阶……”

　　看到眼前的方海，冯英只觉满布郁闷，她从前可是经过了足足数月时间，才是踏入了武道第一步，可现在方海却是以十五天的时间，就是踏入了其中。

　　两相比较之下，冯英都有一种自己是不是蠢才的念头。

　　看着冯英的脸色，方海也是在心中轻笑起来。

　　“冯姐姐，我还需要做什么？”

　　冯英面无表情地扔下了一本攻击功法，口中淡淡道：“接下来你就继续凝炼这里的灵气，在感觉到肉身承受不住时，就停下来休息一下，将这部功法修炼一下……”

　　说到这里，冯英便是摇了摇脑袋，匆匆离开了这里……

　　“嗯。”

　　方海高声答道，随后去看冯英留下来的这部功法，却是发觉这部功法乃是蟒蛇击，也是他从前刚踏入武道第一步时修炼过的……

　　“想不到，我与你到是有缘……”

　　方海随意将蟒蛇击丢在一边，看了看外面空荡荡的院落，便是缓缓走了出去。

　　走过这一重院落，方海便是远远的看到了神木殿最中心处的那一颗大树。

　　这颗大树稳稳生在那里，顶端树枝缓缓随风摆动，树叶却是紧紧的抓在上面，根本不会掉落下来。

　　看着这一颗大树，方海心中就有一种玄妙感应，仿佛其中还蕴含着什么玄妙一样。

　　“莫非这颗大树中，还有什么秘密不成？”

　　一念及此，方海索性便是来到了大树之下，盘膝坐在了那里。

　　静气，凝神。

　　方海的一颗心，也在随着大树枝叶的缓缓摆动，而渐渐化入虚无之中……

　　不知过了多久，方海的心神已经是悠悠进入了一种玄妙意境之中。

　　他的身体在树下匆匆一震，似乎全无所知。

　　无知无觉中，方海仿佛看到，自己正站在一片苍茫大地之中。

　　在这一片大地之中，只有一株弱小树苗，正艰难的挣扎在疾风劲雨之中。

　　不断摇摆，又在一点一点的长大着。

　　其中，又有无数次的雷电轰鸣，使得这一株树苗几经劫难，历经了数次生死险境，然后又是险险复生，茁壮成长起来，成了一颗一人多粗的大树。

　　方海站在旁边，感觉天地变化，似是过了许多年，整个地势也在不断发生着变化。

　　原先的平坦大地，慢慢的拱了起来，成了山脉，周围的花草树木也是多了起来……

　　这一日，虚空中突然一道刺目雷光闪过，瞬间又是划过虚空，狠狠打在这一颗大树之中，直接将一大半树身，都是劈得焦黑枯烂……


第0442章 枯荣真经！

　　受到这一道怒雷轰击，这一颗大树中，足足有一大半都是开始燃烧起来。

　　火焰雄雄升腾，直接将半个山脉都是照得亮堂堂的。

　　只是，方海在这边看得清清楚楚，这颗大树中，还有一小半竟然还是绿枝轻摆，散发着浓烈的生机。

　　许久后，当火焰熄灭后，这颗大树便呈现出了两种不同的形态。

　　一半如同已经死掉一样，破败不堪，另一半却是绿意盎然，展现出一种勃勃生机。

　　这颗大树以这种形态，又是生存了许多年，而方海就这样一直不停地站在那里，凝神观望着。

　　在这里，方海也不去想自己是谁，在干什么。

　　他只是目不转睛地看着眼前的大树，看着大树所有的衰败与繁盛。

　　许多年后，方海整个人如同一块人形巨石一样，浑身上下都落满了尘土，尘土又是慢慢堆积起来，成了现在这个样子。

　　大树在这些年里，又是经过了几个雷电轰鸣，有一次已经断成了两截，像是彻底死去一样。

　　可是在经历了几场雨水洗礼后，树身之中竟然又开始化出几条树枝，虽然虚弱无比，却是真实存在。

　　这几条树枝出现后，大树仿佛又开始活过来一样，不停地从破败树身中长出新的树干，树枝。

　　一点点，一截截，渐渐的又生长成参天大树，座落在脚下的巨大山峰之中……

　　不知从什么时候起，方海感觉到自己的心中，仿佛也是多了一种东西，这种东西玄妙无比，似乎与那一颗历经了无数次生死劫难的大树，有一种淡淡牵引。

　　直至此时，方海的整个心神，也终于是彻底陷入了虚无之中，眼前一片黑暗，再也见不到那一颗大树了……

　　神木殿中。

　　那一株大树之前，冯英正严容正面色凝重地站在那里，死死看着坐在树下的方海，却是不敢发出一点动静。

　　因为他们已经看了出来，这个用十五天时间，踏入武道第一步的小娃娃，居然在这里进入了武道顿悟之中。

　　许久后，两人终是相继悄声离开了这里，远远的进入了一处殿堂之中。

　　“冯师妹，你究竟从哪里找来的这小怪物……”严容站在窗前，遥遥看着大树之下的方海。

　　冯英摇了摇头，一脸欣喜地道：“我虽然不知道他有什么来历，可我可以确定，咱们神木殿终于是可以崛起了！”

　　严容也是赞同着。“不错，这个小娃娃才这么大就可以进入顿悟之中，未来也不知道能成长到什么地步……”

　　说到这里，严容忽然楞了一下，匆匆开口。

　　“冯师妹，你说这方海会不会是什么武道大人物的转世之身？”

　　冯英也是傻在那里，呆呆地道：“不大可能吧？武道大人物转世的虽然也有，可怎么可能跑到咱们这神木殿里……”

　　“我也觉得不大可能，可之娃娃所显露出来的本事，实在太过恐怖，也只有这个可能了。”严容在那里仍是放不下那个念头，连连思索着。

　　冯英突然转过身来，郑重地看着他。

　　“严师兄，不管方海究竟是不是武道大人物转世，我们都不能把这个消息泄露出去！有了他，就是我们神木殿崛起的希望，未来说不定真能仗凭这孩子，让我们神木殿成为六殿之首……如果让别人知道他的这些强大之处的话，说不得就会有高手过来跟我们抢弟子的……”

　　“嗯！大有可能。”

　　严容匆匆点头，立时下定决心，在方海完全扎根在神木殿中之前，决不会让其他修炼者再见他一面。

　　现在的神木殿中，也只有三名修炼者了。

　　一个是他自己，另一个就是冯英，第三个，也就是方海这个小娃娃了。

　　几年前，在神木殿殿主进入浮屠碎墟中历练时，直接死在了里面，至此整个神木殿便是彻底衰败下去，那些弟子都是纷纷想办法，加入了其余五殿之中。

　　因为他们知道，神木殿中已经没有了殿主，自然不可能再得到玄天殿中的什么强大资源，而且最主要的是，他们受了欺辱，也没人会替他们出头了。

　　想靠冯英与严容？那就是说笑话了，两个化元境弟子，连他们自己也保护不了，还怎么去保护别的弟子。

　　方海在大树之下顿悟，足足经历了大半个月的时间。

　　一动不动，只有口鼻之中的呼吸，若隐若现。

　　这一日傍晚，虚空中突然一声通彻天地的雷鸣陡然响起，瞬间就是轰在了方海身后的这一颗大树之中。

　　只是这一颗大树竟然恍若无事，枝条几下轻摆，便是将所有雷光给震得粉碎。

　　这一刹那，方海也是缓缓睁开了眼睛。

　　他的双眼中，时而涌动着浓烈生机，似是源源不绝，周而复始。

　　时而却是又化生为死，寂寂无声。

　　这似乎就是枯荣之气，在他的身体中盘旋转动，随着他的双眼眨动，就是枯荣的一个轮回，玄之又玄。

　　“想不到，这颗大树中，居然蕴藏着一部超级武功……”

　　压下心中的那一份窃喜，方海长吐了一口气息。

　　原来在他从顿悟离开的那一个刹那，竟然意外的感应到了一种武功修炼方法。

　　这种修炼方法似乎就是这颗大树的成长过程，枯枯荣荣，生死转换。

　　所以，这一部武功也有一个这样的名字。

　　——枯荣真经！

　　乃是运转灵气去攻击敌人，在碰触到的那一刹那，施展枯荣真经，将敌人打入死地，自身却可以吸摄来一丝生机。

　　这一丝生机，就是寿元……

　　方海没有亲身演练过，所以他也不知道每施展一次，能化来多少寿元生机，只是他却毫不失望。

　　因为施展这种武功并没有极限，只要他愿意，只要有机会，可以一直不停地施展下去，将自己的寿元慢慢凝积，越来越多……

　　对于这部武功的强大，方海已经在心中确定，这枯荣真经，必然是一部前所未有的超级武功。

　　整个天玄大陆，甚至于整个武界之中，也只有他一个人才拥有。


第0443章 黑石殿来人

　　吱呀！

　　远处的殿门匆匆打开，冯英与严容已经是奔了出来。

　　“方海，怎么样？你有没有什么收获？”冯英欣喜地朝方海问了起来。

　　严容更是将方海从树下扶了起来，弹指击去他肩上的一片落叶。

　　方海点了点头。“冯姐姐，我似乎对凝气境的修炼，有了一些更为精深的感悟。”

　　“真的？”冯英双眼一亮，她知道方海的这种感悟，必然能让他在凝气境中修炼的更加突飞猛进。

　　“嗯。”方海淡淡笑道。

　　“这就好，这就好……严容，你快点去取十枚化气丹，三枚洗灵丹，助方海在凝气境中，可以步步高升！”

　　冯英匆匆将方海拉过来，又是冲着严容吩咐起来。

　　严容皱眉道：“咱们这里好像没有这两种丹药了，待我去丹库领一些来。”

　　说着，严容便是飞速离开了神木殿。

　　紧跟着，冯英便是又将方海拉到了那一处偏殿之中，心满意足地道：“方海，你也不要每天想着玩，就在这里修炼吧。咱们武道修炼者要抓住生命中的每一点时间去前进，这样才能精进武道，若是懒散一些，是没有机会踏入武道更高境界的。”

　　在丢下了十多部武功啊，冯英又是将殿门轻轻闭好，离开了那里。

　　方海看到冯英这次留下来的功法，都是一些凝气境中比较精妙一些的武功，对他本身的境界，完全是没有一点用处。

　　只是他也不能不去修炼，而且在这里也没有别的消磨时间的办法，所以他便是在这里一一看过后，又是全部细细演练了起来……

　　神木殿中。

　　严容一脸恼怒地走了进来。

　　“可恶，丹库那老贼居然连几枚凝气境丹药都不肯给我，非说要请来司徒长老的命令才行！想当年师父还在时，这老贼哪次不是巴结个不停，要什么给什么……”

　　冯英正在这里修炼，闻言也是皱起了眉头。

　　“他不肯给吗？这可怎么办，化气丹和洗灵丹是方海现在最为需要的，若是没有这两种丹药的话，对他的武道之路会拖延很多时间的。”

　　严容恨恨道：“气死我了！冯师妹，要不你去拖延他一会，我自己进丹库里去拿？”

　　冯英匆匆摆手。“那可不行，若是这事让司徒长老知道了，对咱们可没有一点好处。”

　　“那如何是好？我可是准备大力栽培方海的！”严容在这边苦恼无比。

　　冯英翻了个白眼。“方海当然是要栽培的，不过丹药也不必非去丹库那里取，咱们自己去耀光城中去买一些吧。”

　　“这……”

　　严容听了冯英的方活，不禁觉得满心委屈，想不到堂堂一个神木殿的殿主，居然连几枚凝气境的丹药都领不到，还要自己去外面去买，这简直是耻辱啊。

　　冯英平静地道：“严容，你记住，面子不是靠别人给的，是要靠自己的本事来换的！现在神木殿中就我们三人，你与我的修为又不过才化元境，别说与其余五殿的殿主相比了，就算他们派几个高阶弟子来，都说不得会一败涂地……六殿大比时，若不是我依靠枯木掌经险胜了几人，这排名第三的位子，你觉得可能得到吗？”

　　严容立时委屈地道：“冯师妹，你说那枯木掌经，你也不能只自己修炼吧？若是让我也修炼的话，岂不是令得咱们神木殿实力更大一些？”

　　“你？”冯英不屑地看着他。“不要说我不给你机会，我就让你修炼一下，看看你有没有本事学成。你以为这部武功是个人就可以修炼？我修炼了这么多天，还是只能稍稍进入门槛，根本都无法再精深一步的。”

　　严容却是来了精神。“你教我一下，你不行是你不行，不见得我也不行啊？”

　　“哼！”

　　冯英轻哼一声，便是来到严容跟前，将那枯木掌经细细说了起来……

　　半日后。

　　冯英轻蔑地看着严容。“怎么样，你可感应到了那一丝枯木气息？”

　　严容满头大汗，双眼瞪得死圆，身体都在那里摇晃起来，口中咬牙切齿，随后剧烈喘息一阵后。“没有……”

　　“没有就算了，还是跟我赶紧走吧，顺便买些其他丹药，咱们万万不能耽搁了方海的修炼……”

　　说着，冯英便是头也不回的离开了神木殿。

　　严容在那里又是拼命感应一番，却是依旧没有任何收获。

　　许久后。

　　神木殿外一名凝气境小娃娃，在一名化元境修炼者带领下，匆匆朝着这里赶了过来。

　　“常颂，这神木殿中的蕴灵阵要比咱们黑石殿中的要好一些，而且这里也比较清静，你就在这里修炼早。虽然你已经踏入了凝气境，可也不能松懈！”

　　化元境修炼者满意地看着身边这个小娃娃，不禁就是乐了起来，只觉得自己终于是收了一个好徒弟。

　　现在整个玄天殿中，又有哪个人的徒弟能在入门后一个月内，就冲击到凝气境呢？

　　这个名为常颂的小娃娃年纪比方海现在演化成的小娃娃，还要大上那么一两岁，却是生得虎头虎脑，走起路来气势十足，脸上也是凝重无比，到似是一个小大人一样。

　　“师父，徒弟一定不会让你失望的。”

　　“嗯，你明白我对你的好就行了。”

　　说着，化元境修炼者已经带着常颂，来到了方海所处的那一间偏殿之外。

　　“嗯？神木殿如今居然也收徒弟了？而且还踏入了凝气境一阶……不过不算什么，颂儿的灵气要比他浓烈许多。”

　　一念及此，这名化元境修炼者便是推开了这处蕴灵殿的大门。

　　“徒弟，你进去吧……”

　　常颂看着正在其中端坐不动的方海，脸色已经是寒了下来。

　　“师父，我不习惯与外人一起修炼。”

　　“无所谓，你自己看着办，出了事为师会替你出头的！”

　　轻哼一声，这名化元境修炼者便是转身来到了这里，朝着神木殿正中，那一颗不知生存了多少年的大树走了过去。

　　在他的心中，完全不为那名常颂担心，因为在整个黑石殿新收的弟子当中，常颂这个名字，绝对是响当当的，也可以说是新收弟子中的老大级人物了。


第0444章 一尊武道高手的轮回之身

　　蕴灵殿中，常颂大步走了进来，远远的站在方海背后。

　　“速度离开这里，今天这里是我的了。”

　　常颂的声音虽然有些稚嫩，可却是有一种高高在上的感觉，似乎对方海根本不放在心上。

　　方海早在行前，便已经是发现了外面来了两名修炼者，他们说的话，也是听了个清清楚楚。

　　缓缓起身，方海看着这个名为常颂的小娃娃，脸上不由地涌现出一种戏谑神情。

　　“小娃娃，你想来跟我玩玩？”

　　与常颂那种故作深沉的样子不一样，方海所展现出来的大气，却是自然而然，令得常颂在那里微微一惊，又是好好看了看方海。

　　“哼！装神弄鬼……”

　　冷哼一声，常颂已经是朝着方海大步奔去，每一步跨出，他身体中的灵气便是会浓烈一分，待到来到方海身前时，已经是将全身上下所有灵气，都是凝在了自己的拳头当中，悍然打出一拳。

　　这一拳，正是方海认识的虎魔大力拳。

　　一拳轰出，虎虎生风，拳心之中仿佛有一丝猛虎下山的气势，就要啸聚山林。

　　“有意思。”

　　方海腰身一摆，同样的打出了虎魔大力拳，体内灵气微微化出一丝，已经是撞在了常颂拳头之中。

　　啪！

　　一下炸响，方海的拳头一动不动，而常颂的身体已经是倒翻出去。

　　这一拳，方海并没有施展多少威能，只是想随意跟这个小娃娃玩一下。

　　只是常颂这一拳败退后，脸上却是涌出许多疯狂杀意，似是感受到了一种耻辱一样，身形匆匆在地上一滚，一下倒翻，又是站了起来，于次朝方海狠狠打来。

　　他的脚下连连游走，似是灵兔纵跃，一下跃在方海身前，两掌轰然拍出，在方海胸前虚虚一按，瞬间又是化掌为爪，狠狠朝着方海的喉咙抓了过去。

　　这两爪要是抓实的话，足以将同境界的敌人直接抓死的。

　　常颂的脸上，也是显露出一种狞笑，似是已经看到了方海死在他爪下的样子。

　　“有古怪啊……”

　　方海看着这个少年，居然感觉到一种不属于他的气息，这种气息就深藏在常颂体内，只在刚刚两爪瞬间凝起时，才是微微显露出来。

　　咔嚓！

　　一声裂响，常颂的双爪已经狠狠抓在方海的喉咙间，只是让他震惊的是，方海的喉咙居然没有一点事，而他的两个爪子却是被震得生生断裂下来。

　　“怎么可能！”

　　一声惊呼，常颂体内轰然化出一团恐怖灵气，在这团恐怖灵气中，他的双爪已经是在飞速弥合起来。

　　“居然还是一个高手？”

　　看到常颂这一下显露出来的神威，方海不由地来了兴趣，一脸笑意地看着眼前这个诡异的小娃娃。

　　“你究竟是什么人！凭着你的境界，不可能拥有这么强大的肉身的！难不成……你也是轮回过来的？”

　　常颂恢复了自己的双爪后，已经是一脸谨慎地看着方海，在那里猜测起方海的来历来。

　　方海摇了摇头。“不好意思，我可没有经过什么轮回。不过我到是你对有兴趣，说吧，你是什么来历？”

　　瞬息之间，常颂体内灵气层层涌起，顷刻之间，便是展现出了一种化元境巅峰的实力。

　　看到自己现在的实力，常颂在那里连连摇头。

　　“这具肉身还是太弱了，只能发挥出这一点实力……”

　　紧跟着，他便是阴冷地看着方海，随后嘴巴一张，猛然喝问起来。

　　“没有经过轮回？那就好办了！说吧，你是什么人，混入玄天殿意欲何为！！！”

　　“白痴！”

　　看到这常颂依旧是这样的不可一世，方海忍不住便是翻了个白眼，一只小小手掌缓缓拍出，对着他的胸前便是拍了过去。

　　“找死！”

　　常颂怒喝一声，掌心匆匆一震，团团灵气已经在那里疯狂游走起来，转瞬之间，又是凝成一个玄妙无比的灵气符印，匆匆对着方海这一掌轰去。

　　看着常颂这一掌的变化，方海隐隐感觉到，在那一个灵气符印之下，他的掌力威能，也是陡然大了许多倍。

　　轰！！！……

　　常颂一掌之下，灵气在那里团团奔涌，似得爆发了一场恐怖大风暴一样，将方海整个人都是团团包裹在里面。

　　这一刹那，常颂的脸上已经是满布轻笑，似乎认定了方海一定会死在自己这一掌下。

　　方海凝神看着这一掌，他已经看了出来，常颂这一掌下，展现出来的威能，足足灵胎境一阶的修为。

　　似乎他化出来的灵气符印，可以短暂的恢复一些前世威能一样，只是这种手段别的修炼者却是无法模仿，因为并不是所有修炼者都经过轮回转世。

　　唰！

　　瞬息之间，方海的一条小小手臂，猛然涨大起来，团团肉块在其中滚滚游走，化成了一个巨人手臂。

　　常颂的脸色一下子就是变了，完全不敢相信自己眼中所见。

　　因为方海现在的手臂，足足比他的身体还要大上一两倍，看上去恐怖无比。

　　嘭！！！

　　一声闷响，方海这一拳直接轰在了常颂的手掌之中。

　　蕴灵殿殿门一下炸裂，常颂已经是倒飞到了殿外，又是连连翻滚了数十圈后，才是口吐鲜血的跌落下来。

　　“颂儿！你怎么样了！！！”

　　一声怒到极点的吼叫，匆匆从远处响起，正是带常颂来神木殿的那一名化元境修炼者。

　　常颂抬眼一看此人，身体之中的恐怖灵气匆匆隐没下去，又是消失的无影无踪。

　　“师父，此人来历可疑，隐瞒了身份，弟子怀疑他是什么邪魔混入了玄天殿中……”

　　“什么！”

　　这名化元境修炼者脸色顿时变了，死死看着已经站在蕴灵殿门口的方海。

　　此时的方海，那一条恐怖手臂已经恢复了原样，又是一个光头小娃娃的模样，只是却是淡定无比，一脸轻笑地看着外面这一对师徒。

　　“你这个武道高手轮回到玄天殿中，也不知他们知道不知道？”

　　就在这名化元境修炼者皱眉时，方海已经是平静地将那常颂的来历，给说了个清清楚楚。


第0445章 武祖转世傀儡

　　瞬息之间，这一名化元境修炼者便是震惊起来，转头死死看着常颂。

　　“你……你是……”

　　常颂在那里淡然的点头，随手一抹嘴角，将血迹给抹了个干干净净。

　　“他说的不错，只是我现在不想暴露身份，只想安安稳稳的呆在黑石殿中，伏长平，你能收我为徒，也是你的一种机缘了。”

　　被方海说破自己的来历后，这常颂更是一脸自傲，对自己的师父已经开始直呼起名字来。

　　伏长平蹬蹬倒退几步，不敢相信地看着常颂，脸上阴晴不定，不知道该说些什么好。

　　常颂皱了皱眉。“我此生既然来到玄天殿中，便是为玄天殿弟子，对你们也只有好处，没有坏处的，所以你不用担心……”

　　“至于此人，来历着实诡异无比，居然连我都不是他的对手，定是什么邪魔混入了玄天殿，意欲图谋不轨！”

　　了了数言，常颂已经给方海定了下来，认定他是一个邪魔，为了什么阴谋诡计，才是混入了玄天殿。

　　方海在这边只是一脸平静，完全没有想要争辩的意思。

　　他今日发现了这一个轮回后的武道高手，心中已经是涌起了一个念头。

　　“好！”

　　伏长平倏地死死看向方海，手掌已经摸向了怀中，瞬息之间，又是从其中抓出一块漆黑石块，匆匆一捏，便是捏了个粉碎。

　　无数黑石粉屑匆匆飞扬起来，其中似是化出了一个玄妙符印。

　　伏长平正对着这一个符印，已经是匆匆开了口。

　　“殿主，弟子在神木殿中，发现了一个……”

　　倏地，伏长平才是说到这里，便是看到站在蕴灵殿门口的方海，已经来到了自己身前。

　　速度极快无比，他竟然完全没有看清方海究竟是怎么过来的。

　　方海手掌微微一探，轻轻在这伏长平的脑袋上一下拍去。

　　啪！

　　一声闷响，直接就是将他给拍得头晕目眩，就此昏倒在地。

　　常颂在旁边看到方海的举动，脸色也是凝重起来，左右一扫，就要爬起身来逃离这里。

　　方海轻笑一声。

　　“你若是敢动一步的话，我就要将你斩杀在这里。”

　　瞬息之间，常颂已经是呆在了那里，转过头来怨恨地看着方海。

　　“你究竟想做什么……”

　　“你很清楚，我要杀你们的话，根本不用费多少力气的，带着你师父跟我进来吧……”

　　方海淡淡说完，便是转身朝着蕴灵殿走了过去。

　　常颂在后面脸上阴晴不定，最后叹息一声后，便是将伏长平的身体抓在掌中，就这样在地上拖着朝蕴灵殿走去。

　　那一个黑石粉屑化成的符印，也在这一刹那，缓缓随风消失了。

　　蕴灵殿中，方海匆匆前进，直到来到最深处后，才是停了下来。

　　这里的天地灵气也最是浓烈。

　　看着那常颂拖着伏长平已经朝这里走来，方海轻笑一声，将轮回盘抓到了掌心之中。

　　道道灵气开始飞速涌入其中，浓烈程度与此处的天地灵气堪堪持平，也没有显露出一丝异状。

　　轮回盘中纯黄光幕渐渐涌起，几个呼吸间，已经是完全准备好了。

　　常颂乍一踏入蕴灵殿中，已经是看到了方海掌中的轮回盘。

　　只是他也不认识这是什么东西，在那里一面揣测，一面继续将伏长平拖着朝方海走了过去。

　　“放我离开吧，咱们以后可以互不相干，而且做为回报，我会送你一件强大法宝的……”

　　来到方海跟前，常颂叹息着说出了这一句话。

　　“嗯？你肯送我一件法宝的话，那也不错，就按你说的办吧……”

　　方海轻笑一声，掌中轮回盘瞬间一颤，那一道纯黄光幕已经是将常颂连同伏长平都是裹在了其中。

　　伏长平直接就是随着这一道光幕进入了轮回盘内，而常颂却是一脸惊恐，体内灵气连连飙升，想要挣扎着逃脱出去。

　　只是他现在面对的乃是轮回往生经的本体，任他如何疯狂挣扎，终归是没有任何用处，在那里稍稍停留了几个呼吸后，也是随着纯黄光幕的收敛而进入了轮回盘中。

　　一举将这两个人收入轮回盘中，方海一道意念已经是化入了其中。

　　“所有人听令，一起诵读天书……”

　　转眼间，轮回盘中的所有傀儡便是与器灵一起诵读起了天书，令得常颂在那里双眼发直，很快就是陷入了呆傻之中。

　　那伏长平虽然是在昏迷当中，可天书内容依然是源源不绝的在进入他的双耳之中。

　　这一个化元境修炼者根本没有任何反抗之力，直接就是被点化成功，转而与别的傀儡会合在一起，一去开始点化旁边的常颂。

　　“老大，你什么时候放我们出去……”

　　听到了方海的声音，元宝宝在那里顿时大喊起来。

　　方海淡淡笑道：“现在还不行，等以后时机成熟了，你们再出来吧……”

　　元宝宝一听，立是苦恼地在小灵兽脑袋上拍了一下，只是这头小灵兽却只是翻了个身，就继续在他怀中酣睡起来。

　　足足数个时辰之后，方海才是退出了轮回盘。

　　在他的身后，伏长平与常颂恭恭敬敬的拜倒在那里，一脸虔诚地看着他。

　　“常颂，说一下你的来历吧！”方海道。

　　常颂匆匆点头，口中缓缓道来。

　　“主人，属下乃是八百年前的一个武道第八步修炼者，因为被敌人暗算，才是彻底殒落，后来却是不知道怎么回事，居然又轮回成了现在的常颂……”

　　“你的前世居然是一尊武祖？”

　　方海听得不由地惊讶起来，完全想不到这常颂轮回以前，居然已经修炼到了武祖级别。

　　“不错，主人，属于依稀还记得从前留下来的一些宝物所放的地方，只是不知道现在还在不了，主人如果愿意的话，属下可以为你去一一取来。”常颂现在完全没有一丝身为武祖转世之人的傲气，满心崇敬地面对着方海。

　　听到这里，方海心念一动，匆匆问道。“那你所留下来的东西中，可有能增补寿元的东西？”

　　常颂皱了皱眉，在那里沉思了起来。

　　片刻后，他才是缓缓摇了摇头。“好像没有……”


第0446章 横扫黑石殿

　　听到常颂口中说出来没有那几个字，方海也是苦笑了一声，他虽然知道这种几率不大，可还是忍不住问了问，在得知没有后，终是死心了。

　　随后，经过一番询问后，方海才是对这常颂的来历，知道了个一清二楚。

　　原来常颂前世在冲击到武祖级别后，却是被几名仇家偷袭，结果令得他在刚刚踏入武道第八步时，便又是直接殒落当场。

　　而现在玄天殿中的一名太上长老，便是昔年围杀他的仇家之一。

　　常颂进入玄天殿中，一是为了能够利用这里的资源飞速成长，二也是为了以后能有机会接近这个太上长老，好报了前世之仇。

　　“刚刚踏入武祖级别就殒落，你也可以算是个倒霉蛋了……”方海苦笑着看着这常颂。

　　常颂也是在那里不由地叹息起来。

　　就在此时，伏长平神色一变，匆匆向方海道。

　　“主人，黑石殿殿主在召唤我前去，可能是对属下先前的那句传言，要细细询问了。”

　　方海听后也是皱起眉来，在那里沉思了片刻，又是向他问了起来。

　　“你们黑石殿殿主是什么修为？”

　　伏长平恭敬地道：“主人，黑石殿殿主乃是元神境九阶的修为。”

　　“九阶……也不算什么，我就随你们走一遭吧。”

　　心中这个念头确定下来，方海便是让常颂与伏长平将他带领着，匆匆朝着黑石殿走了过去。

　　黑石殿所处的山峰，距离神木殿这里相隔了三座山峰。

　　伏长平一到外面，便是在方海的示意下，将他与常颂以灵气裹起，从虚空中疾速朝黑石殿赶去。

　　乍一来到黑石殿中，便有一名化元境修炼者匆匆将伏长平给拦了下来。

　　“伏师兄，你先前传音给殿主，究竟想要说什么事？什么事能这样紧急，还让你找上了殿主……”

　　伏长平接着方海的命令，急迫开口道：“你去命令所有弟子一起去殿中，跟我一同参拜殿主，我这次在神木殿中，可是发现了一件了不得的宝贝！”

　　说着，伏长平便是不再管这名修炼者，带着方海与常颂匆匆朝黑石殿主殿行去。

　　乍一进入黑石殿，方海便是看到一名四十多岁元神境九阶修炼者端坐在那里。

　　“伏长平，你传音给我，究竟是为了什么事？”

　　伏长平拜倒在地。“殿主，弟子在神木殿中发与了一件宝贝，正要与殿主与诸位师兄弟一起讲述。”

　　“宝贝？我在这里这么久了，可从来没有听说过神木殿还有什么宝贝！”

　　黑石殿殿主说到这里，双眼飞速在方海身上一扫。

　　“你好大的胆子，竟敢骗到了我的头上？说吧，你究竟想做什么！还有，你为什么带着这两个小娃娃进来！”

　　面对黑石殿殿主的责问，伏长平依旧面改色。

　　就在此时，几名化元境修炼者已经带着一干炼精境，凝气境弟子匆匆走了进来。

　　方海略略数了下，发现这黑石殿都是远比神木殿要热闹许多。

　　从上到下，足足有四五十人。

　　“你们来做什么？”黑石殿殿主看着这些人进来，又是皱起眉来。

　　“启禀殿主，是伏师兄让我们一起过来的……”

　　面对黑石殿殿主的疑问，先前那名化元境修炼者匆匆回答起来。

　　“呵呵……伏长平，你到真是长了本事了！居然还想要指挥整个黑石殿？”

　　伏长平淡淡笑道：“弟子不敢，只是主人有命，弟子不敢不从……”

　　瞬息之间，方海身边的常颂抬起脑袋，冲着黑石殿殿主嘿嘿笑了起来，与此同时，他的身体中团团恐怖灵气开始显化，层层拨高，最后又是显化出一种灵胎境一阶的实力，朝着黑石殿殿主纵跃出去。

　　常颂双常连连翻飞，劲气四下横飞，瞬息之间就是扑到了黑石殿殿主身前，狠狠拍了出去。

　　黑石殿殿主一下见到从常颂身体中展现出来恐怖威能，直接就是傻了眼，在那里还没有反应过来时，已经被常颂接连两掌，给轰得倒飞起来。

　　嘭！！！

　　一下巨震，黑石殿殿主已经是倒撞在墙壁之上。

　　方海在这边也没有闲着，掌心之中连连化出灵气，又是全部汇入轮回盘中。

　　就在黑石殿殿主一下被常颂轰飞出去后，轮回盘中的一道纯黄光幕已经匆匆扑起，将这名元神境九阶殿主给轻易吸了进去。

　　转过身来，方海掌中灵气依旧没有停留下来，就在所有人惊恐的目光中，连连化出纯黄光幕，又是将余下的黑石殿所有弟子，便都是吸摄进入了轮回盘中。

　　顷刻之间，站在方海跟前的就只有伏长平与常颂两人了。

　　看着空荡荡的黑石殿，方海现在才是安心下来。

　　先前因为一时没有防备，让得这伏长平对黑石殿殿主说出了那一句话，所以方海才是担心才惹来对方的注意，让他在神木殿中被人注意到。

　　只是要是将这些人都杀了吧，势必会引起玄天殿中的注意，到时更是麻烦。

　　所以方海在经过一番思量后，索性是做个干脆，又是将整个黑石殿中的修炼者，全部吸摄进入轮回盘中。

　　待得将他们全部点化为傀儡后，自然不会再背叛方海，到时方海也会安然无事的。

　　许久后，数多点黑粒从轮回盘中又是飞了出来。

　　一下落地后，黑石殿殿主已经带领一干弟子，对着方海拜倒在地。

　　“属下见过主人……”

　　方海轻轻摆了摆手。

　　“你们以后还在这里吧，没有事情不要去烦我，就算再见到我，也只能当不认识。”

　　“是……”

　　听了方海的话，所有傀儡，连同伏长平与常颂都是齐齐回答，一脸恭敬神态。

　　解决了这个麻烦，方海便是不再去理他们，只是信步在黑石殿中游走起来。

　　足足走了小半个时辰，方海已经是转了个遍。

　　他在这里并没有任何收获，整个黑石殿中也根本没有任何他能看得上眼的东西。

　　至于那一些傀儡身上的东西，方海却没有去动，因为他就是想尽可能保持黑石殿的完整，不会因为这里少了什么东西，而被玄天殿其他人而找到他这里……


第0447章 再遇孟天书

　　离开了黑石殿，方海并没有让伏长平去送他，只是一个人缓缓走下山峰，又是四下看着整个玄天殿的地势，一点一点往神木殿行去。

　　方海发现与神木殿，黑石殿相对着的地方，还有四处同等规格的山峰，似乎就是其余四殿所处的山峰。

　　他在其中一座山峰中，居然还感应到了一个灵胎境三四阶高手的气息，这才是知道，原来玄天六殿中，并不只是那一些弱不禁风的修炼者，也是有高手的。

　　这玄天六殿，在整个玄天殿中，只能算是个外围。

　　方海凝神朝远处看去，能够清楚的看到，在跑离这里极远处，还有几座充斥着浓烈而又恐怖灵气的地方。

　　玄天老魔曾跟他讲过，在玄天殿中，最外围的是玄天六殿，再往上就是神宵二宫，这两宫中，至少都是通天境高手在坐镇着。

　　而再往上的话，就是副殿主与五位长老了。

　　最后，玄天殿殿主与三位太上长老，才是玄天殿真正的最有权势的人物……

　　就在此时，方海双眼一凝，居然在远处一座山峰中，看到一个极为熟悉的身影。

　　而随着这一个身影出来，方海体内的轮回盘，也是微微颤了一下。

　　“居然是孟天书？他居然跑到这里来了……”

　　瞬息之间，方海便是将轮回盘的异动，给死死的按了下来，只是凝神看着远处的孟天书。

　　孟天书身后还有一人，却是一个绝美女子，正紧紧跟着孟天书，在山峰中来回嬉戏，似是开心无比。

　　心念转动间，方海却是没有再接近，而是保持着同样的速度，又是缓缓朝着神木殿行去。

　　就在此时，那孟天书突然停在那里，已经是隔着几座山峰，看到了这边的方海。

　　只是当他看清楚方海现在的身体才，才是又摇头笑了起来，转身看向身后那名绝美女子。

　　“云儿，咱们离开这么久了，不会让你父亲担心吧？”

　　那名绝美女子却是轻笑起来。

　　“他担心才好呢，正好可以收拾收拾你这个坏人！”

　　孟天书立时一脸害怕的模样，手忙脚乱的跑到这名女子身前，随后似是一下拌倒一样，直接就是将这名女子给搂在怀中，又是滚落在一丛山花之中。

　　“啊！……”

　　一声惊呼下，这一丛山花已经在那里连连抖动起来……

　　对于这里所发生的一切，方海都是不知道，因为他根本没有去探查。

　　他想不到在这玄天殿中，居然还看到了孟天书。

　　这一个拥有最后一部天书投影的人，也是方海一直想要找到的。

　　只是在这里，方海却是没有轻举妄动。

　　因为他不但熟悉孟天书，孟天书也是极为熟悉他，两个人中又都有轮回往生经存在。

　　只要离得近了，就算方海尽力压制轮回盘，说不得都可以让孟天书感应得到。

　　方海在心中曾经猜测过，这孟天书似乎已经将那一部天书投影，给完全炼化了，甚至于，又演化出其他的一些玄妙手段。

　　当方海回到神木殿后，那冯英与严容，也是跟着回来了。

　　乍一见到方海又没有呆在蕴灵殿中修炼，冯英便是皱起眉来。

　　“方海，你怎么又出来了？快点回去，武道修炼不可一日懈怠……”

　　方海点了点头，便是转身朝蕴灵殿行去。

　　而冯英与严容却是没有发现，方海岂止是离开了蕴灵殿，他都去黑石殿中跑了一遭了……

　　冯英一脸担忧地进入了蕴灵殿，将几枚丹药放在了殿门口，然后轻声道。

　　“这里有几枚丹药，最适合你现在炼化的，等你感觉修炼受阻时，就来炼化一枚，必然对你的修炼，有极大用处的。”

　　“多谢冯姐姐。”

　　方海也不转身，就在那里摆出修炼的架式，有模有样的炼化起蕴灵殿中的灵气来……

　　冯英凝神看了方海许久，见到的修炼也没有什么问题后，才是匆匆离开了这里。

　　就这样，方海便继续开始在蕴灵殿中全力修炼了。

　　连连数日间，方海都是闲得发慌，一点一点的数着时间，最后在又过了二十多天后，终于是忍耐不住，直接进入了凝气境二阶……

　　只是，而对着方海这次突破境界，所引发出来的异动，冯英与严容却是没有前来询问，似是有什么事拖住了一样。

　　他们不来，方海也乐得清静，终日无事下，便是索性在蕴灵殿角落中倒了下来，闭上双眼，在脑海中演化起自己所修炼过的所有武功来。

　　不论是超级武功，还是普通武功，全部被他分拆开来，又是细细的模拟，组合，尽量组合成对自己最有用的招式。

　　他这一演化，又是过了足足数月的时间。

　　而这段时间中，冯英与严容依旧都没有再回来过。

　　这就有些不正常了，相隔了这么久，没有见到冯英与严容，方海心中也是猜测起来，这两人怕是出了什么事情。

　　这两个人虽然不是什么重要人物，可方海心中却是对那冯英有一些淡淡的好感。

　　所以在这种情况下，方海也对冯英的失踪，而暗暗担心起来。

　　轰！

　　一团恐怖灵气在方海体内连连涌现，转瞬间就是连连涨了两次。

　　这一刹那，方海显露出来的修为，已经达到了凝气境四阶。

　　到了这种境界，方海便是没有再显示更高的修为。

　　因为凝气境四阶对他一个才进入没多久的小娃娃来说，虽然也算是恐怖，可还不至于让别人不能接受。

　　可若是他直接显化出凝气五六阶，阶的话，那样就会让人匪夷所思了。

　　出了蕴灵殿，方海又是在神木殿中四下寻找一番，可终归是没有找到那两人有留下任何的东西。

　　“自玄天殿中，他们该不会遇到意外吧……”

　　心中猜测着，方海一念起处，已经是想到了黑石殿。

　　他一个才入门的小娃娃不知道，可堂堂一个黑石殿，说不得就会知道这两人究竟是出了什么事了……

　　许久后，当方海翻山跃岭，重又来到黑石殿中后，已经是看到那殿主匆匆迎了出来……


第0448章 演练画中意境

　　黑石殿中，方海凝立在那里，黑石殿殿主匆匆拜倒在地。

　　“属下见过主人……”

　　方海摆了摆手。“我问你，你可知道神木殿中，那冯英与严容去了哪里？”

　　黑石殿殿主缓缓起身。

　　“主人，这两人因为在丹库中窃取了一枚九窍玲珑丹，被看守丹库的鲁定给抓了起来，送到了冲宵宫去了。”

　　“他们窃取了九窍玲珑丹？”方海听了黑石殿殿主的话，不禁楞了起来。

　　这九窍玲珑丹乃是凝气境修炼者的至定，只要炼化一枚，就可以通达自身九窍，令武道修炼更为迅速。

　　虽然这种丹药很珍贵，却只适合凝气境修炼者炼化。

　　黑石殿殿主沉思道：“主人，此事并非他二人所做，乃是受了赤金殿中一名弟子陷害……”

　　说到这里，黑石殿殿主又是将一番前因后果，给方海详细说了起来。

　　片刻后，方海才是恍然大悟。

　　原来在玄天六殿中，神木殿近几年一直是排名在第六，而赤金殿却是排名第三，这次冯英得了枯木掌经后，居然在六殿大比中一举翻身，令得神木殿排到了第三位，而原先的赤金殿却是落到了第四位。

　　这才使得整个赤金殿对神木殿都是极为怨恨，所以这次赤金殿中的一名弟子才是设下计谋，令严容与冯英得了一枚九窃玲珑丹，后来又找来看守丹库的鲁定来将他们当场擒拿了下来。

　　“主人，属下可以前去冲宵宫，替他们两人解释清楚。”黑石殿殿主见了方海的面色，又是匆匆道。

　　方海在这边沉思一番，心中又是起了一个念头。

　　“走吧，我随你一起去。”

　　“属下遵命！”

　　说着，黑石殿殿主便是一道灵气化出，将方海卷在其中，带着他扑出黑石殿，随后又是纵入虚空中，朝着玄天殿深处，那一座宏大宫殿飞腾而去。

　　那里便是冲宵宫的位置，这一宫与另一处化神宫合在一起，便是玄天殿中的神宵二宫。

　　这一座冲宵宫，几乎已经将大半个山峰都是完全盘踞了下来，气势恢弘无比。

　　其中又有无数修炼者各司其职，忙忙碌碌。

　　黑石殿殿主带着方海飞到宫外之后，便是飞速落了下来，徒步朝着上面行去。

　　乍一来到神宵宫外，方海已经是看到那冯英与严容，正被一道禁制困在宫外，身体僵硬无比，动都不能动弹。

　　只是他们一看到方海到来后，都是焦急无比，对着他连连转动眼色，却是说不出话来。

　　来来往往的修炼者，看着这两人也是一脸嘲弄，似乎已经知道了他们是为什么被困到这里的。

　　方海轻轻点了点头，冲着他们两人晃了晃手，又是随着黑石殿殿主朝前行去。

　　黑石殿殿主来到冲宵宫外一名元神境修炼者跟前，双手抱拳行了一礼。

　　“段师兄，还请进去通报一声，就是我有事面见白宫主……”

　　段师兄似是与黑石殿殿主极为相熟，淡笑着点了点头，便是匆匆进入了冲宵宫内。

　　许久后，此人又是返了回来。

　　“你运气不错，宫主此时刚刚修炼完毕，让你们进去了。”

　　“多谢段师兄……”

　　黑石殿殿主欣喜地笑着，又是带着方海朝冲宵宫内行去。

　　方海凝神看着一路上所经过的地方，只见这里的修炼者，大都是些元神境以上，其中有一些已经是灵胎境了，整个实力，比起玄天六殿来，可说是超过了不知多少倍。

　　片刻后，方海与黑石殿殿主终于是来到冲宵宫深处，来到了一处神圣殿堂之中。

　　这里的灵气简直是恐怖无比，道道流转间，竟然似是水流一般，在那里还在隐隐化出波浪翻涌声。

　　尽头处，一个青袍老者正闭目端坐在那里。

　　方海看得仔细，这青袍老者的修为，已经是达到了通天境九阶的样子，浑身气势与原先的玄天老魔不相上下。

　　在这青袍老者身旁的白玉石壁上，挂着一副猛虎下山图。

　　其中的猛虎双眼圆瞪，四蹄仿佛随意无比，又似是正要展开凶猛袭杀，一条尾巴紧紧绷起，随时都要横扫而出。

　　看到这副图画，方海心中一动，不觉就是投入了画中的意境之内。

　　他的双眼似乎虚无一片，身形却是跟着晃动起来，脚下横踏而出，腰身一扭一震，凝气境四阶的灵气团团转动，竟然透过喉间，暴起一声沉闷虎吼声音。

　　他的十指凝起，化成一双虎爪，瞬间之间就是朝前纵跃而起，似是虎扑一样，朝着身前虚空处狠狠抓了起来。

　　嘭！

　　一声炸响，方海一脚就将地面踏得嗡声不绝，紧跟着双爪在那里匆匆一抓，又是响起一阵轻啸。

　　这两爪一下停止，方海的心神便是又回复如常。

　　黑石殿殿主在那里一言不发，只是凝神看着方海的攻势。

　　方海收起虎扑之势，抬头看向对面的青袍老者，直接就是一脸惊慌的模样，连连后退，最后又是退到了黑石殿殿主后面，似是害怕一样。

　　“黑石殿苍朔拜见宫主……”

　　黑石殿殿主稳稳拜倒在那里。

　　只是对面那青袍老者却是浑然不将他放在眼里，只是一脸惊喜地看着方海。

　　“那小娃娃，你过来……”

　　轻轻晃了晃手，青袍老者已经在示意方海过去。

　　“我？”

　　方海瞪着双眼，指了指自己，问了起来。

　　“嗯，你不用害怕，我又吃不了你……”

　　青袍老者见了方海的表情，也是觉得好笑，在那里情不自禁的笑了起来。

　　方海这才似是放心，在那里深呼吸了几下，缓缓朝前行去，最后又是站在了青袍老者对面。

　　青袍老者凝神看着方海，上下不停地打量起来。

　　许久后，才是淡淡点了点头。

　　“不错，十岁年纪，已经修炼到了凝气境四阶，武道天赋也是极强，竟然能在刹那之间，领悟了我这猛虎下山图中的意境，算是一个天才了。”

　　说到这里，青袍老者又是向方海问道：“你达到凝气境四阶，用了多久？”

　　方海抬手抓了抓自己的光头，抿着嘴唇思索了一下，最后眨着眼睛道：“一共有三个多月了……”

　　“什么！！！三个月？”青袍老者听了方海的话，瞬间惊呼起来……


第0449章 测试方海武功

　　“小娃娃，你说你从刚开始修炼，直到踏入凝气四阶，只用了三个月时间？”

　　瞬息之间，青袍老者又是匆匆向方海问了起来。

　　方海眨了眨眼。“三个月多一点吧。”

　　“好……好……好……”

　　连说三声好，青袍老者笑意更浓，双眼转动间，已经是唤来一名元神境弟子，在他耳边轻语一番。

　　倾刻间，这名元神境弟子已经是带着三名凝气境弟子走了进来。

　　方海看到这里，心中已经是明白了这冲宵宫宫主的用意。

　　“小娃娃，你去跟他们比试一下吧。”

　　“比试？”方海疑惑地道，随后又是开口问道：“宫主，弟子来是想跟您说下，我们神木殿中的冯英姐姐，严容哥哥并没有窃取什么九窍玲珑丹，还是被人陷害的。”

　　黑石殿殿主在旁边也是匆匆道：“宫主，此事弟子当时也在场，将所有情况都看了个清清楚楚，确实是赤金殿中一名弟子，不满被神木殿夺了六殿第三之位，这才设下了阴谋诡计……”

　　青袍老者双眉微皱，摆了摆手。“此事呆会再说，我要先看看这小娃娃的身手如何。”

　　紧跟着，青袍老者座前那一名元神境弟子，便是令一名凝气境四阶弟子走上前来。

　　“你去跟他比试一番，在宫主面前一定要尽全力！”

　　“是！”

　　这名凝气境弟子点了点头，便是转头看向方海。

　　方海见这名修炼者，已经是二十多岁，面目看似温和，可双眼之中却隐约可见一丝暴虐，似是杀过人，见过血的。

　　“小娃娃，你也要尽全力，胜了的话一切好说……”

　　看到方海在那里迟疑的样子，青袍老者便是轻喝了一声。

　　“弟子明白。”

　　瞬息之间，方海脸色便是凝重起来，冷冷看着对面这名凝气境四阶青年，小口一张，一声咆哮已经响了起来。

　　“嗨！！！”

　　方海身形一摆，已经是打出了虎魔大力拳，一拳悍然轰出，竟然打出了层层劲风，连绵朝着这名青年压迫过去。

　　这名青年见到方海的凶猛拳势，脸色也是瞬间一变，脚下匆匆一退，腰身一斜，贴着方海的恐怖拳轰就要躲避过去。

　　方海牙齿紧咬，胳膊一下抖起，瞬间其中就是鼓起了一团突起，几下盘旋游走间，就是扑到了拳头之中。

　　这一下正是蟒蛇击，也是冯英让他练过的，所以方海才是施展了出来。

　　他的这条细小胳膊如同蟒蛇一般，瞬间狂扭而出，拳头缩在一起，狠狠对着险险要躲过他第一拳的这名青年又是诡异的变换了方向，重重轰去。

　　咔嚓！

　　一声细微脆响，这名青年的胸骨之中，已经有几根被打得裂了开来。

　　拳劲勃发之处，方海胳膊再次化成蟒形狂甩而出，直接将这名青年给轰得倒飞了起来。

　　啪嗒……

　　一下跌落在地，这名青年已经是满脸惊恐，似是根本不相信自己会落败一样。

　　青袍老者淡淡的点了点头，又是朝旁边的那名元神境修炼者看了一眼。

　　元神境修炼者会意，再次唤出了一名凝气境修炼者，只是这次走出来的，已经达到了凝气境六阶。

　　“开始吧。”

　　元神境修炼者轻喝道。

　　踏！

　　随着他的话音刚落，走上来的这名凝气境六阶修炼者已经是一步踏出，竟然不顾双方的悬殊境界，而对方海抢先攻击起来。

　　他的身形一抖，双臂化成鹰翅一般，电闪之间，又是探出双掌，朝着方海面门处狂轰而起。

　　面对着这名修炼者的疾速攻势，方海好似浑然不惊，脚下一错，已经施展出了灵猿游身步！

　　身形一落一起，已经是脱出了对方的双掌猛攻，跟着又是匆匆一缩，在地上诡异一滚，竟然滚到了对方的小腹之下。

　　“嗨！！！”

　　再次咆哮一声，方海一掌扑出，狠狠打向他的腿间。

　　这名修炼者双眼一凝，脚下已经是开始后退。

　　只是方海这一掌却只是虚晃一下，双脚纵身一爪，五指陡然缩在一起，已经是化而为拳，悍然打出了一击虎魔大力拳。

　　嘭！！！

　　一声闷响，这一拳已经是重重轰在这名修炼者的小腹之中。

　　一声惨嚎瞬间响起，这名凝气境六阶修炼者已经是一下被轰得倒飞起来……

　　一连击败两人，方海的脸上也是涌出许多汗珠，口中传来一阵轻微喘气声。

　　“再来！”

　　元神境修炼者轻喝一声，第三名凝气境修炼者缓步行来，一脸警惕地看着方海。

　　他先前见到方海以凝气境四阶的修为，接连两场胜出，心中已经是将方海定为了生平大敌。

　　方海随意一看，已经是看了出来，这第三人已经达到了凝气境巅峰，甚至可以说是就要突破屏障，随时都能踏入炼精境了。

　　轰！！！

　　就在此时，第三名修炼者双眉紧皱，体内一团恐怖灵气轰然散开，瞬息之间又是全部朝体内钻去。

　　不止如此，他还引动着冲宵宫中的浓烈灵气朝自己身体中涌动。

　　这一刹那，冲宵殿中所有人都是看了出来，此人竟然是在冲击武道第二步，炼精境。

　　方海在这人冲击境界时，却是凝立在那里一动不动，也没有趁着这机会去偷袭他。

　　看着青袍老者在那里也是不断点头，似是对方海满意无比。

　　片刻后，第三名修炼者缓缓睁开了眼睛，在他体内，九道灵气气漩已经是合而为一，成了一粒精气微粒。

　　“开始吧。”

　　第三名修炼者缓缓说完，身形陡然扑起，夹杂着重重劲气，瞬间便是扑到了方海身前，拳头狂轰而起，对着方海的胸口悍然打去。

　　方海却是两眼紧紧瞪着此人，脚下匆匆一跃，已经是与此人肩膀持平。

　　他的双掌疾速探出，在此人的双肩处一下猛抓，身形已经是借着这股力道倒翻出去，来到了此人的身后。

　　方海脚下猛然发力，身形倒撞而起，肩头狂震之中，再次打出了蟒蛇击。

　　只是这一次他却是将所有威能全部凝在肩头中，疯狂撞在了此人的后背之中。

　　这第三名修炼者身形在那里一摆，却是又稳了下来。

　　方海脚下化出灵猿游身步，贴着他的后背匆匆一转，如同一团虚影一般，已经是转到了他的身前。

　　拳势冲天而起，重重地轻在了他的下巴之中。

　　——虎魔大力拳！

　　一拳之下，生生的轰得这人脚下已经离了地……


第0450章 拜冲宵宫宫主为师

　　啪……啪……啪……

　　冲宵宫中，响起了淡淡掌击声，正是来自于那个青袍老者。

　　那名元神境修炼者匆匆摆手，已经令得与方海对战的三人，离开了冲宵宫。

　　“小娃娃，你叫什么名字？”

　　青袍老者见了方海的三次战斗，似乎对他更为满意。

　　方海抹去了眉间的汗水。

　　“弟子名为方海。”

　　“嗯……”

　　青袍老者点了点头，转头看向那名元神境修炼者。

　　“你去将神木殿中的那两名弟子放了吧，再去将赤金殿中走一趟……”

　　“是。”

　　元神境修炼者立时匆匆离了冲宵宫。

　　看到这里，方海疑惑地道：“宫主，您相信冯姐姐他们没事了？”

　　青袍老者笑道：“我说没事就没事……”

　　紧跟着，青袍老者又是收起笑容，凝神看着方海。

　　“你愿意拜在我的门下吗？”

　　方海一楞，皱眉思索起来。

　　倾刻间，又是狠狠点了点头。“弟子愿意。”

　　“噢？那你不想跟你那冯姐姐在一起了？”青袍老者笑道。

　　方海摇了摇头。“弟子就算拜在宫主门下，也可以时常去见冯姐姐啊……”

　　“呵呵……”

　　轻笑一声，青袍老者双目环顾左右，轻咳一声。

　　瞬息之间，就有一名灵胎境三阶修炼者走了出来，恭敬的站在了那里。

　　“你去安排一下，以后就让方海在我冲宵宫，做我的弟子吧。”

　　“弟子遵命……”

　　这名灵胎境三阶修炼者立时匆匆离去。

　　“你也下去吧。”

　　青袍老者看了黑石殿殿主一眼，掌势缓缓拍出，刹那间又是化出一团掌形灵气，将方海裹在了其中，直接拖着他离地而起。

　　方海眼见自己被重重灵气包裹着，身外什么也看不到。

　　不过他却没有反抗，而是一动不动，就这样任凭青袍老者将他拖着越来越远，最后又是来到了另外一个地方。

　　刹那间，重重灵气散去。

　　方海已经发现，他居然被这青袍老者带到了一处洞府之外。

　　这里的灵气也是极为浓烈，洞府之前，有一潭湖水，清澈无比。

　　整个地方看起来山清水秀，令得方海心中，不禁涌出一丝惬意感觉。

　　“宫……师父，这里就是你修炼的地方？”

　　方海一个宫字才是说出口，又似是醒悟过来，匆匆改口成了师父。

　　青袍老者摇了摇头。“这里以后就是你的修炼所在了，有什么需要我都可以给你寻来，你以后在武道之中，有什么不懂的地方，可以去冲宵宫中找我。”

　　说着，青袍老者便是纵身跃起，一下没入了虚空之中。

　　在他走后没多久，先前那名灵胎境修炼者便是来到了这里。

　　在他手中，捧着许多适合凝气境修炼者炼化的丹药，其中正有一枚九窍玲珑丹。

　　除此之外，还有三部武道功法，每一部都是凝气境中的顶阶武功。

　　“方师弟，这些都是你最适合的东西。你能拜在师父门下，这也是一种无上机缘，你可要好好珍稀啊！”

　　方海在那里眨了眨眼睛。“原来你是我的师兄？”

　　这名灵胎境修炼者点了点头。“不错，师父门下只有我们两人，其余的修炼者，只不过是在冲宵宫中做事的罢了。”

　　“那师兄你叫什么名字？”

　　“我叫冷天雄，你以后就叫我冷师兄吧。”

　　方海点了点头，他对自己演化出来的这个小娃娃，不但能有一个灵胎境的师兄，更还有了个通天境巅峰的师父，实在是觉得极为无语。

　　若是真的只是个这样的小娃娃遇到此事，那绝对是一种无上福缘。

　　可这些对于方海来说，只是他成为玄天殿核心弟子的一种途径罢了……

　　“好了，我平常就在旁边的凝翠峰修炼，你有事可以去找我的。”

　　说到这里，冷天雄也是踏入虚空中，朝着那一座凝翠峰飞去。

　　看着冷天雄离去，方海终是满意的点了点头。

　　他一番进入冲宵宫，又是拜入那青袍老者门下，实属偶然，又是顺利成功，令得他也是极为满意。

　　看着自己所处的一座山峰，根本是再没有第二名修炼者，整座山峰中就只有他一个人。

　　一个凝气境四阶的小娃娃，独自霸占了一座灵气浓烈的山峰，这也是他身为冲宵宫宫主弟子的专有福利，其他修炼者想学都学不来。

　　看着身前的潭水，方海将身上的衣袍去除，噗通一下，便是跃入了其中，尽情游玩一番后，才是进入了洞府之中。

　　因为这里的灵气浓烈无比，方海便是直接进入了轮回盘中，令器灵时刻演化外面的情形，用来防备别人进入洞府中，发现这里的异状。

　　盘膝坐在龙界至尊遗骨前，方海又是全力炼化起来。

　　他先前在蛮荒大陆神丹门，演化出的两头四臂身体，已经是消耗了自身骨头中的许多玄妙能量，所以他才要趁着这无聊时间，来好好补充一下。

　　只有全部补充到极点，以后再遇到什么凶险的话，才好全力对敌。

　　就这样，方海就留在了这一座洞府之中，成了冲宵宫宫主的第二个徒弟。

　　在接下来的日子中，方海终日都留在轮回盘中，全力炼化着龙界至尊遗骨。

　　待得他将那种玄妙能量补充到极限后，又是继续留在轮回盘中，吸摄着这里的天地灵气，外加大量炼化能增补灵气的丹药，在一点一点提升着自己的本身境界。

　　随着时间的飞速消逝，方海的本身境界，也终于到了灵胎境五阶的临界点，用不了多久，就可以踏入灵胎境六阶了。

　　在这段时间中，冲宵宫宫主与那冷天雄都是没有来过，只是偶尔让一些冲宵宫弟子，给方海送来修炼所用的各种丹药，还有几部强横无比的凝气境武功。

　　通过器灵的提醒，方海每次都是提前离开轮回盘，将所有丹药，武功收下后，又是匆匆修炼了这些凝气境中的武功。

　　他现在在玄天殿中，无法施展自峰的那些超级武功，所以，在平常遇到战斗时，所倚仗的就只有这些武功了。

　　神木殿中的冯英也来过一次，她对方海成为冲宵宫宫主弟子的事情，也是极为埋怨，只是在面对方海时，却是没有表达出来，只是在那里连声祝贺。

　　“冯姐姐，方海不管以后走到哪一步，都不会忘记你对我的恩情的。”

　　听了方海这一句话，冯英这才是满意无比，又是高兴着离开了这里……


第0451章 霍小玉召集诸天才

　　这一日，轮回盘中。

　　方海盘膝坐在那里，体内灵气团团暴涌，瞬息之间已经是涌到了身外，以他为中心，在那里不断盘旋，久久不能停息。

　　在这一刹那，方海终是踏入了灵胎境第六阶。

　　倏地。

　　虚空中器灵一下示警，方海已经是看了过去。

　　只见洞府外正款款行来一名侍女模样的女子，探头探脑的，就要进入洞府中。

　　方海匆匆离开轮回盘，又是收入了身体之中。

　　片刻后，这名女子终于是来到了方海身前。

　　看着这样一个光头小娃娃瞪着一双大眼睛看着她，这女子也是笑了起来。

　　“你就是白宫主新收的弟子？”

　　方海抓了抓光头，在那里点起头来。“嗯。”

　　“是就好，我还以为走错地方了，没想到白宫主新收的弟子，居然只有凝气境……”

　　方海在这洞府之中，足足又是呆了一两个月时间，他已经将这具身体的修为，提升到了凝气境七阶。

　　虽然有些太快，可在那些源源不断的丹药供应下，也不会那样的惹人惊讶了。

　　只是，就算方海已经将修为提升到了凝气境七阶，却依旧在这女子眼里，觉得实在是太弱了。

　　若不是方海是冲宵宫宫主的弟子，只怕她根本不会来这里踏上一步。

　　“这位姐姐，你有什么事吗？”

　　女子听了方海的称呼，不由地呵呵笑了起来。

　　“你是白宫主的弟子，身份高贵，可不能叫我姐姐，这要是传扬出去的话，说不得我就会受到责罚了……”

　　方海双眼转动。“姐姐，这里又没有外人。”

　　“你这小娃娃，说的话到是让人极为舒服。”

　　女子回头朝洞府外看了一眼，又是转了过来。

　　“小娃娃，你也别说姐姐对你不好，今天可是霍小姐让我来寻你的，她这次召集了玄天殿中所有后辈天才，又见白宫主新收了一个弟子，便是让我也来请你……那里可都是些灵胎境高手，也有几个身份同样尊贵无比，你可要小心一些。否则受了欺负的话，白宫主也不见得能替你出气……”

　　“多谢姐姐了，只是这事师父知道吗？”方海一听这女子口中所说的霍小姐，便是莫名想到了那霍小玉。

　　那霍小玉正是玄天殿中的，若这霍小姐当真是那个刁蛮女子的话，方海可没有一点兴趣去见她。

　　这女子点了点头。“来这里之前，我已经去拜见了白宫主，白宫主知道是霍小姐的意思后，便是已经同意了下来。”

　　“可我今日有些不舒服……”方海又是捂着肚皮皱起眉来。

　　女子看着他的样子，不由地大笑起来。“哈哈哈……你这小娃娃就不要装了，你当我不知道你的心意？还不是不想去……只是霍小姐说过的话，你还是不要想着拒绝了，因为那都没用……”

　　“呃……”

　　方海一阵无语，最后只得跟着这名女子下了山峰，朝着那霍小玉所处的地方，飞速行去。

　　许久后，方海终于是在这名女子的带领下，来到了一座富丽堂皇的宫殿之中。

　　坐在首位的，正是那霍小玉，此时正疑惑地看着匆匆走进来的方海。

　　方海四下看去，才是发现已经有五名灵胎境修炼者到来了这里，他们都是团团围着霍小玉，似还在尽力巴结着。

　　“采枝，这小娃娃是哪个？”

　　采枝就是带方海过来的这个女子的名字，这个女子来到这里后，脸上神情也是收起了所有笑容。

　　“霍小姐，这便是白宫主新收的弟子。”

　　“什么？我只听人说，白师叔新收的弟子年纪很小，没想到居然小到了这种地步，还只有凝气境的修为……”

　　这一瞬间，不只是霍小玉，连同那五名灵胎境修炼者，也是古怪地看着方海。

　　采枝在那里匆匆行了一礼后，又是飞速离开了这里，从头至尾，都是没有再看方海一眼。

　　“小娃娃，你能拜在白师叔门下，以后也有资格同我们一起玩了，只是你的修为却是个大问题……”

　　看着方海的修为，霍小玉也是皱起眉头来。

　　转瞬间，他又是看向一名灵胎境修炼者。

　　“东方城，你身为太上长老的弟子，可有什么办法，能让他在最短时间内提升修为吗？”

　　东方绝听后一楞，却是匆匆摇起头来。

　　“这小娃娃的境界太低了，就算再有多快，也不可能达到我们这种境界的……”

　　“东方城，你这人的脑子真是有些不够用，霍小姐又有哪句话让你这么干的？从凝气境到灵胎境，你若是真能让他做到的话，那修为该有多恐怖？你又怎么耗费了这么多年，才是缓缓前进了一步？”

　　在东方城身前，又是一名灵胎境修炼者不禁嘲讽起了他。

　　“公羊，你行你上啊？”东方城看着这名修炼者，不禁就是恼怒起来。

　　原来这公羊本名为公羊倾城，是化神宫宫主的弟子，可是他却嫌自身这个名字太过软弱，这才让别人都只叫他公羊。

　　方海不知道的是，在霍小玉这里的五名灵胎境修炼者。

　　其中有太上长老的弟子，又有化神宫宫主的弟子，其余的三人，却都是玄天殿后辈中的天才修炼者，一身武道资质，可说是逆天之极。

　　其余三名灵胎境修炼者，看到这两个争吵开后，都是苦笑着劝解起来。

　　只是这两人正斗在火头上，怒气横生，完全没有将他们的话放在心上。

　　霍小玉在旁边听着这两人吵了半天，不由地皱起眉来。

　　“好了！都不要吵了，你们吵了这么多年又怎么样？还不是都无法压过对方……”

　　“这样吧，我想让这小娃娃快速提升修为，你们有什么玄妙手段，就赶紧使出来，只要谁令他的境界提升的最多，便是可以算做胜利，我也会有奖品将他他的……”

　　“这……”

　　东方城与公羊都是停了下来，一个个对着对方怒目而视。

　　“好。一切就如霍小姐的话来办吧！”

　　“好！！！”

　　瞬息之间，这两个原先还吵得不可开交的灵胎境修炼者，都是静了下来，在那里匆匆转念，想着所有能提升方海修为的方法。


第0452章 千丹大阵

　　片刻后，东方城脑中灵光涌动。“我可以请我师父来给他灌顶，能够让他在最短时间内突飞猛进，就算冲击到元神境，也不见得不可以！”

　　这一番话说完后，东方城便是一脸自傲地看着公羊，似乎是在挑衅一样。

　　只是，不说公羊，连同霍小玉与其中三名灵胎境修炼者都是叹息着摇了摇头。

　　“怎么了你们！我说得不对？”

　　东方城恼怒地看着那三名灵胎境修炼者。

　　只是这三人却是没有开口，只是淡淡笑了起来。

　　霍小玉在那里翻了个白眼。“东方城，你是不是傻了？你师父闭关已经有了十年，你就要为这点事，去让他出关？我只怕他出关后不是给这小娃娃灌顶，而是直接将你逐出师门，再碎尸万断……”

　　听到这里，东方城这才是反应过来，在那里浑身一抖，终是不敢再说那话。

　　公羊在旁边哈哈大笑起来。

　　倏地，他又是收起所有笑容。

　　“霍小姐，我到是有个办法。”

　　“噢？你说来听听吧……”听到公羊有办法，霍小玉也是来了精神。

　　公羊定了定神，在那里轻咳一声。

　　“我知道有一种千丹大阵，是聚合上千种各式灵丹，来让阵法中的修炼者来快速提升修为的，据说也极为有用……”

　　“千丹大阵？”

　　听到这个名字，这里所有人连同方海都是沉思起来。

　　方海脸上表情不对，心中却是着急起来。

　　他虽然没有听说过这什么千丹大阵，可单看这种霸道功效，就是对修炼者自身没有什么好处。

　　这种千丹大阵光听名字，就知道是属于灌顶之术一类的，只是相比起灌顶之术，这千丹大阵又霸道了许多，而且没有武道高手的看守，也极易令其中的修炼者受到伤害。

　　方海虽然不惧怕受到伤害，可却怕在阵中一不小心，再露出自身的什么马脚来。

　　“什么千丹大阵，我才不要进去！”

　　一声惊呼，方海已经是匆匆朝外跑去。

　　只是他才跑出十多步，便是觉得腰身一紧，已经被一条绳子一样的东西，给紧紧裹在一起，又是飞速朝后拉去。

　　方海匆匆低头看去，这才发现裹在他腰间的东西，并不是什么绳子，还是一条赤红青纹小蛇。

　　这头小蛇虽然极为瘦弱，却是长得极长，而且力气也是大到了恐怖。

　　往方海腰身这么一裹，便是将他带着倒飞了回去。

　　“霍小姐的灵兽可真是越来越强悍了！”看到此举，公羊在这边也是赞叹起来。

　　霍小玉不屑地将这小蛇从方海腰间拨下，又是随手拥在了身前地上。

　　这条赤红青纹小蛇一下落到地上，就是一动不动，仿佛已经死掉了一样。

　　只是方海在这里却是看得仔细，这条小蛇的双眼，一直在死死盯着他，似是只要他再次逃离，小蛇定会以它的最快速度，重新将方海给拉回来。

　　公羊笑了笑。“几位，你们将白师叔的这个弟子给我看好，我去去就来！”

　　瞬息之间，公羊便是扑入虚空中，几下便是没了踪影。

　　东方城在下面疑惑地道：“他该不会是自觉做不到，直接跑了吧？”

　　霍小玉却是轻哼了一声，不再去理他了。

　　东方城自觉无趣，便是来到了方海身前。

　　“小娃娃，你呆会要是有什么不对的话，就大声叫我，我一定会救你的，再不行我就去请白师叔，让他来替你出出这口恶气。”

　　方海在那里撅着个嘴，似是生了气一样，只是心中却是在连连思索，究竟该怎么躲过这一劫……

　　他的心思连连转动，想着一切可能的办法。

　　许久后，方海双眼一下定在那里，嘴角已经是淡淡露出一丝笑容。

　　随后，在没有没人发现这里时，便又是隐没了下去。

　　又是过了小半个时辰，在东方城的连连叫嚷下，那公羊终于是又赶了回来。

　　这一次，在他的心中已经是多了一件储物袋。

　　看到公羊出现，东方城这才是闭上了嘴巴。

　　公羊静静看着霍小玉，双眼之中也在闪动着一丝疯狂。

　　“霍小姐，今天就让你看看我的手段吧……”

　　霍小玉笑了起来。“我可等着看好戏呢！”

　　接下来，公羊便是自储物袋中，疯狂一抓，一道灵气漫卷下，已经是自其中飞出了一条丹药长河。

　　这条丹药长河足足有九百九十九枚丹药，每一枚都是功效不同，却是蕴含着大量恐怖灵气。

　　公羊掌势匆匆拍起，似是在按照着不同的方位，来操控这些丹药的。

　　方海凝神细看，却是看到随着公羊的掌势拍击，那些丹药便是都扑在了地上，又是以一种独特方式，悠悠转动起来。

　　转瞬之间，所有丹药便是停在了自己的位置上。

　　“千丹大阵我已布下，小娃娃，你就进去吧……”

　　公羊转头看着方海，脸上露出一股疯狂笑容。

　　紧跟着，一道灵气已经是卷动着方海，直接扔进了千丹大阵中。

　　倏地！

　　在方海刚刚踏入大阵中时，公羊又是化出一道灵气，匆匆在方海身前几下连点，竟然是要将他的身体封禁在那里，不让他随意逃避，躲闪。

　　方海双眉一皱，却是依旧没有反抗，只是在那里一动不动，装作已经是被制住了一样。

　　“霍小姐，你看好了……”

　　公羊轻笑一声，他的掌心之中，再次玄妙无比地抖动起来。

　　随着他的这种抖动，千丹大阵中的所有丹药，都是在一种诡异能量侵袭下，飞速自丹药本身中，匆匆化出道道精纯灵气来。

　　这些灵气中，又是有别的功效，全部都是汇在一起，朝着方海的身体中涌了过去。

　　一道道，一团团……

　　这一刹那，千丹大阵中的所有灵气，就似是百川归海一样，齐齐朝着方海的身体涌去。

　　方海也是在同一瞬间，双眼一阵虚无，已经是没了一点神彩，似乎已经被这种恐怖的药力，给冲击得昏了过去……

　　对于方海显露出来的状况，公羊却是毫不理会，只是在那里全力操控千丹大阵，绵绵无穷的化出灵气与各种功效，不断进入了方海的身体之中。


第0453章 枯荣真经，化死为生！

　　千丹大阵，千枚各种强大丹药分布在方海周身之外，摆出了一种凶兽形态。

　　而方海，就处在这头凶兽的嘴巴跟前。

　　千枚丹药在大阵开启的这一刹那，全都是开始分化出种种神妙效用，汇合着道道精纯浓烈灵气，在朝着这头凶兽的嘴巴，也就是方海的身体疯狂凝聚着。

　　顷刻之间，方海演化成的这一个小娃娃的身体中，便是大片，大片的呈现出一种紫红肤色，越来越鼓，似是随时都要炸开一样。

　　见到方海身体中显化出来的异变，霍小玉，公羊，东方城，连同那三名灵胎境修炼者却都是纹丝不动，丝毫没有要阻止千丹大阵继续运转的意思。

　　霍小玉的脸上，涌动着一种疯狂笑容。

　　“公羊，你这次如同能将这小娃娃的修为，给大副度提升的话，我想白师叔也会夸奖你的。”

　　听了她的话，那三名灵胎境修炼者都是微微皱眉，不动声色地相视一眼。

　　公羊凝神紧盯大阵：“霍小姐，若是此次失败的话，你可要帮我出头啊……”

　　东方城却是轻笑起来。“你怕什么，有霍小姐在，就算白宫主震怒，又能怎么样？”

　　霍小玉摆了摆手。“你自管出手就是，就算这小娃娃出事了，大不了我再帮白师叔找个徒弟就是！”

　　“那我就全力出手了！”

　　听了霍小玉的话，公羊轻喝一声，掌势连连转动，他体内的灵气也在缓缓透出，又是各自投入千丹大阵之中。

　　这一刹那，整个千丹大阵再次疯狂起来，道道灵气如同河流一样，争先恐后地往方海的身体中扑去。

　　与此同时，方海身体中显露出来的灵气威能，也是层层拨高。

　　凝气境七阶……

　　凝气境八阶……

　　凝气境九阶……

　　炼精境一阶……

　　顷刻之间，方海显露了来的修为，已经是达到了炼精境一阶，正式跨入了武道第二步。

　　只是，这也只是个开始……

　　随着千丹大阵的疯狂运转，方海显化出来的境界，也是连连提升，团团恐怖灵气威能以他自己为中心，在那里纷纷炸了开来。

　　片刻功夫后，方海的修为已经是提升到了化元境一阶。

　　此时，千丹大阵之外，所有人都是目不转睛地看着阵中的方海，脸上也都是震惊无比。

　　方海现在整个人如同一个鼓涨到极点的皮球一样，浑身上下渐渐被灵气撑得透明了起来，体内的血肉筋骨也是混乱一片，清晰的显露了出来。

　　看着大阵之外，那些人的漠视目光，方海心中一股狠意陡然而生。

　　他知道若不是他的真身以达灵胎境六阶，才能在这千丹大阵中安然无事，要是真换成一个这样大小的娃娃，早就被这些恐怖灵气给炸得粉身碎骨了。

　　只是，到了现在这样，方海演化成的这个小娃娃，也不能再这样干做下去，否则必然要引起别人的怀疑。

　　瞬息之间，方海整个人缓缓闭上眼睛，身体之中已经开始显露出一种树木纹路，一条条，一缕缕，似是如同木头雕刻成的一样。

　　千丹大阵中的那些恐怖灵气在进入他的身体中后，终于是不再让他继续鼓涨，而是仿佛消失无踪。

　　随着时间的飞速消逝，方海的身体中，终于是没有了一丝生气，就像是一块木头一样，一动不动地坐在那里，连呼吸都是彻底停了下来。

　　“他死了？”

　　东方城疑惑地看着大阵之中。

　　公羊也是不知道怎么回事，只是却依旧没有放弃，在那里继续操控着千丹大阵，将剩下的所有灵气，又是全部汇入方海的体内。

　　霍小玉摇了摇头。“他还没死，那些灵气依旧在助他提升修为。”

　　似是在印证她的话一样，瞬息之间，从这一块如同木头一般的方海体内，再次化出一团庞大灵气，在千丹大阵中疯狂席卷，却是被公羊匆匆出手拦截，这才没有将大阵给毁去。

　　“来人！给我去查下，这小娃娃究竟是什么来历？他施展的这种功法，我怎么没有见过！”

　　霍小玉紧盯着千丹大阵中的方海，脸上渐渐显露出一种狞笑，似乎是觉得自己终于发现了一名奸细。

　　转瞬间，就有一名灵胎境修炼者匆匆离开了这里。

　　东方城在旁边问道：“霍小姐，若这小娃娃当真是奸细的话，你要怎么处理他？”

　　霍小玉冷哼一声。“自然是要碎尸万断，胆敢潜伏到我们玄天殿中，这种下场是最适合他的。”

　　“不如……”东方城双眼转动，又是凑到霍小玉耳边。“此子这部功法，我看是神妙无比，与其白白杀了，不如令他交出这部功法后，咱们再动手……”

　　霍小玉嘴角扯动，在那里轻笑起来。

　　“这样也好……你们得了这部功法，才能更快提升实力！我那个白痴姐姐，被那孟天书已经迷惑了心神，整天都是说他好得不得了，等你们以后将那个臭男人打趴下后，我看她还怎么说！”

　　“有霍小姐这一句话，东方城此生此事，都要誓死追随！”

　　东方城在那里一脸笑意，匆忙表达起自己的心意来。

　　许久后，当整个千丹大阵中的丹药，都快要消磨干净时，方海的修为，也终于是提升到了化元境九阶。

　　这个速度可说是恐怖无比，也是最合方海的心意。

　　他原本还在发愁，究竟要如何才能在最短的时间内，以最合理的方海将修为提升上来，想不到到了这里，却是直接将他这个念头给完全去除掉了。

　　就在此时，霍小玉双眉一皱，匆匆道：“严沧海怎么还不回来？查他个入门经过有这么费劲？”

　　东方城听后不由得沉思起来，只是转瞬间又是惊呼起来。

　　“不好，咱们忘了他就是冲宵宫中的人，现在怕是去通知白宫主了！”

　　“哼！找死……”

　　霍小玉脸上表情顿时狰狞起来，转头看向公羊。

　　“速速结束千丹大阵，咱们带这个小奸细换个地方……”

　　公羊点了点头。“时间刚刚好！”

　　转瞬间，整个千丹大阵终于是完全耗尽，所有灵气也是在这一刹那，全部进入了如同一块木头一样的方海身体中……


第0454章 奉天神殿

　　方海的修为，也在这一瞬间，提升到了元神境。

　　方海在来到这里时，还只是凝气境，在经过了千丹大阵的疯狂提升后，竟然恐怖的达到了元神境一阶。

　　虽然这其中有方海的刻意提升，可也是千丹大阵足够神妙，才能使得方海顺利借了这个机会。

　　“耗费了千枚强大丹药，才是提升到了元神境？”公羊皱眉惋惜道。

　　霍小玉轻哼一声。“别说这些了，我先带你们离开这里！”

　　唰……

　　一条七彩绸缎匆匆从她的怀中飞了出来，紧跟着，这个刁蛮女子身上的气势，也是直接暴露出来，在那里连连狂涨，竟然也是一个灵胎境修炼者。

　　霍小玉单掌轻抓这条绸缎，在道道灵气汇入中，绸缎已经是涨大开来，将这里的所有人，连同方海都是裹在其中，飞速朝外飞去，转瞬之间，又是飞上了虚空。

　　此时的七彩绸缎，已经变得虚幻无比，彻底变成一团透明绸缎，在玄天殿中无数修炼者的头顶上疾速飞去，却是没有被一个修炼者发现。

　　就在他们刚刚离开这里后，虚空中一团恐怖灵气波动，已经是瞬间降临下来。

　　正是先前离去的那名严沧海，在他身后，冲宵宫宫主一脸怒容，大步走了进来。

　　当他见到这里空空荡荡，再无一人时，脸上神情更是难看。

　　严沧海一脸惊恐，匆匆拜倒在地。

　　“宫主，霍小姐说方海乃是混入玄天殿的奸细，想要对他不利……”

　　冲宵宫宫主陡然转身，掌势狂轰而出，团团灵气疯狂奔涌，全部轰到了霍小玉的这一座富贵殿堂之中。

　　轰！！！

　　气浪翻涌，瞬息之间，这一座殿堂已经是完全轰塌下来，又是在这种恐怖劲气之中，四散飞卷起来。

　　“什么奸细，方海施展的那一部功法，我没有猜错的话，定然是神木殿中早已失传已久的枯荣真经！！！”

　　严沧海呆呆地跪在那里，对身上压落下来破碎杂物也不根去动，只是慌张地看着冲宵宫宫主。

　　“宫主，枯荣真经是什么？”

　　“废物一个！”

　　冲宵宫宫主不耐烦地看着严沧海，转身大步离开了这里。

　　顷刻之间，他的声音又是远远的传了过来。

　　“神木殿原本便是三宫之一，本名为神木宫，就是因为将这一部超级武功失传，才会落得并入了五殿，成为了玄天六殿，你们这群废物还说什么方海是奸细……在神木殿中短短数月，就能在神树之前，参悟到这部超级武功，又岂是你们能比得了的……”

　　这个声音中充满了怒火，转瞬间又是完全消失在远方。

　　严沧海在这里目瞪口呆，终于是完全傻了下来。

　　他怎么也想不到，不但方海不是奸细，施展的竟然还是一部早已失传的超级武功。

　　玄天殿外，虚空中一团透明波动正在疾速移动，没过多久，便是从耀光城的上空飞了过去，又是消失虚空尽头处。

　　耀光城中，一名正在四处张望的女子忽然凝立，皱眉朝虚空中看了过去。

　　站在她身前的，正是方海在玄天殿中见过的孟天书。

　　“小铃，你在看什么？”孟天书疑惑地看着这名女子。

　　这名女子便是霍小玉的姐姐，本名为霍小铃。

　　霍小铃眼睛眨动了几下，匆匆道：“刚才我好像感觉到我妹妹飞了过去，好像很匆忙的样子，不知她这是要去哪里……”

　　“嗯？霍小玉飞过去了？我怎么没发觉……”

　　孟天书抬头看向虚空，却是什么也发现不了。

　　霍小铃笑道：“我妹妹有一条归虚绫，神妙无比，可以将自己完全隐匿起来，一般人是发现不了的。若不是我这里也有一条，可以感应的到，也是不能发现的。”

　　说着，她便是自怀中也是取出一条七彩绸缎，居然与霍小玉那条一模一样。

　　孟天书看着这归虚绫，不尽露出了原来如此地神情。

　　“我这妹妹胆大无比，什么事都敢做，这次居然用了归虚绫，定然是又要做坏事了，你要不要陪我去看看？”

　　“你要去哪里，我自然是要陪着你去的，否则留我一人在这里，岂不是寂寞无趣？”

　　说着，孟天书与霍小铃相视一笑，便是携手纵入虚空，借着这条归虚绫的感应，远远的追了过去……

　　数个时辰后。

　　一处看似平平无奇的山谷之中。

　　归虚绫突然在那里显露出来，其中正是霍小玉一干人。

　　方海就被公羊抓在手中，依旧是如同木头一块，只是体内生机已经在缓缓复苏，似是用不了多久就会完全恢复过来。

　　霍小玉将归虚绫收在怀中，得意地看着旁边众人。

　　“这里离玄天殿极远，白师叔一定找不到这里的！”

　　东方城看着眼前一眼就看到的山谷，不禁疑惑起来。

　　“霍小姐，这里……”

　　“哈哈……我就知道你们发现不了！”

　　霍小玉狂笑一声，掌中几道灵气飞速打出，瞬间便是分散开来，落在山谷中的几处地面上。

　　就在众人疑惑的目光中，整个山谷开始震动起来，几个呼吸间，在他们对面就是化出一团朦胧虚影。

　　虚影之中，似是一座精金大殿，高不过一两丈大小，看起来诡异无比。

　　大殿正中是一块牌匾，其中写着几个大字。

　　——奉天！

　　这似乎就是这座精金大殿的名字。

　　“奉天殿？”

　　东方城皱眉沉思，却是发觉自己从来没有听过这一处地方。

　　公羊在那里几步行走，也是细细打量起这一座奉天殿来。

　　就在这短短时间内，奉天殿已经是从先前的虚幻朦胧，便是渐渐清晰，最后又是完完全全的显露出来，就这样岿然立在山谷之中。

　　霍小玉几步走到奉天殿前，轻轻在上面拍击一下，殿门已经是缓缓开启。

　　“这座奉天殿是我小时候发现的，那时我还以为是找到了一处福缘，以为可以得到什么宝贝呢，后来找了很久都是什么也找不到，这才知道这里或许只是以前哪位前辈高人殒落，而遗留下来的无人之地罢了。”


第0455章 诡异祭坛，黑龙降临！

　　数声轻语之中，霍小玉已经带领着他们走到了奉天殿之中。

　　在公羊手中，方海也是将这座奉天殿看了个清清楚楚。

　　只是他的心中却不似他们那样，什么都发现不了。

　　就在公羊抓着他一步踏入殿中后，就有一股诡异波动，缓缓传到了他的身体中。

　　方海凝神看去，已经是发现这股诡异波动，就来自于大殿最深处，那一尊空无一物的祭坛之上。

　　这一尊祭坛通体似是一块黑木，朴实无比，似乎根本没有什么神妙的地方。

　　可方海心中却始终对这个地方，有一种发自于心底的恐惧。

　　自所有人进入殿中后，殿门重又是缓缓关闭了起来。

　　霍小玉拍了拍双手，得意地看向公羊。

　　“这个地方绝对够安全，你慢慢将这小奸细的功法给逼问出来，然后咱们再动手杀他。到时就算白师叔找上门来，咱们也不用怕，这种功法，可不能落到他的手中！”

　　公羊点了点头，随手就是狞笑着看向方海。

　　此时的方海，身体又已经恢复了原样，正在那里满脸惊恐，似是极为怕死一样。

　　就在此时，奉天殿外一声轻击，殿门重又缓缓开启，两道影子被阳光折射进入其中，匆匆走了进来。

　　霍小玉浑身一震，看清了来人后，脸上不禁涌出一丝担心。

　　“姐姐？你怎么来了！”

　　原来走进奉天殿的，正是霍小铃与孟天书。

　　“妹妹，你们偷偷摸摸来到这里，究竟想做什么？”

　　霍小铃凝神看着这里所有人，最后终是将目光落在了方海身上。

　　“这小娃娃是谁？你们几个要做什么！”

　　一声轻喝，霍小铃脸上已经显露出了森森寒意。

　　孟天书淡淡笑着，几步之间，就是来到了霍小铃身前，将她给护在了自己身后。

　　见到孟天书的举动，霍小铃才是淡淡露出一丝笑容。

　　“哼！我的事你少管！”

　　霍小玉冷哼一声，又是不满地看向孟天书。“小白脸，你又来这里做什么？这里也是你这个蛮荒之中的野人，能够来的地方？”

　　她的脸上一脸轻蔑，似是根本看不起孟天书一样。

　　孟天书却仍是淡淡笑着，根本不将她的话放在耳中。

　　“你够了！”

　　霍小铃在这边恼怒地尖叫着，随后抬手一指。“孟大哥，你去将他们制服，救了那个小娃娃，问清楚是怎么回事！”

　　孟天书点了点头，身形一动，就要朝前冲去。

　　只是刹那之间，他就又是停了下来，无比凝重地看向了方海。

　　“怎么回事？”霍小铃看着他的举动，不禁疑惑起来。

　　“没什么，我只是觉得他有些不对……”

　　孟天书死死看着方海，在那里连连运转神念，在方海周身上下扫动起来。

　　只是任他如何扫动，都是发现不了任何异常。

　　“姓孟的！你究竟在搞什么鬼？不要以为你有多历害，我的人也不是吃素的！东方城，你与他们一齐出手，先将这个野人给我打趴下！”

　　见到孟天书的诡异举动，霍小玉却是冷笑起来，匆匆看向东方城这一干灵胎境修炼者，已经是发下了命令。

　　“是！”

　　听了霍小玉的话，四名灵胎境修炼者立时齐齐扑起，运转起身体中的所灵气，全力朝着孟天书冲了过去。

　　孟天书在那里皱了皱眉头，身体一下抖动，竟然在瞬息之间，一分为四，化成四个孟天书，各自扑向一名灵胎境修炼者。

　　四条白影疾速扑动，各自施展出一种强横武功，威能也是无比强悍。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四声巨响瞬间响起，跟着这四名灵胎境修炼者已经是全都惨嚎起来，倒飞向墙壁之中。

　　刹那之间，四个孟天书又是合成一体，立在了霍小铃身前。

　　霍小铃一脸惊喜，满意地看着孟天书。

　　“孟大哥，你好强……”

　　孟天书却是笑着摇了摇头。“是他们太弱了。”

　　听了孟天书的这句话，不止是那四名灵胎修炼者，就连霍小玉也是一脸怨恨，死死地瞪起了他。

　　就在此时，整个奉天殿突然嗡声不绝，似乎通体都是疯狂震动起来。

　　殿堂深处，那一尊黑木祭坛中，陡然化出一股吸力，直接涌到方海身上，又是将他生生拖去，狠狠的跌落在祭坛之上。

　　“怎么回事！”

　　霍小玉惊呼起来，她发现原本在她心中平平无奇的奉天殿，现在居然展现出了这种诡异情形，直接就是楞在了那里。

　　只是这个问题却没人能回答她。

　　这一刹那，所有人都是震惊地看着祭坛之上。

　　因为，在就在方海跌落上去的那一瞬间，祭坛上已经是化出一道黑光，直接冲到奉天殿顶端，又是生生突破出去，似是已经没入了虚空之中。

　　在这一道黑光之中，方海的脸色也诡异地多出了一股黑气，正在渐渐化入他的身体之中。

　　“怎么回事？”

　　方海自己也是被祭坛的异变，给弄得呆了起来。

　　他现在发现身外的这一道黑光，竟然是将他死死压在那里，动都不能动弹一下。

　　原先方海被公羊制住时，那只是他故意而为，可现在在黑光之中，却是实打实的将他压在了那里，任他灵气疯狂暴起，都是无法冲破出去。

　　几个呼吸后，这一道黑光匆匆收拢，又是缩小到奉天殿中。

　　就在此时，黑光忽然一涨，瞬间就是将整个殿堂之内都是包裹了起来。

　　一条十多丈大小的黑龙，缓缓自黑光中飞出，就在殿堂之内，疾速盘旋起来。

　　吼！！！

　　一声怒吼从龙口中响起，随后黑龙龙头就是紧紧看向祭坛之上的方海。

　　龙尾一下横扫，直接就是朝着其他人凶残无比的扫去。

　　嘭！！！

　　闷响声中，除了孟天书外，其余一干人已经是被一下扫飞，四下翻滚着跌落到那里。

　　“居然有通天境的实力……”

　　孟天书自那条黑龙龙尾扫过来时，身体直接化成虚无，这才是避过了龙尾扫动，重又是一脸凝重地显化出身形。

　　“武界蝼蚁，你的身体中究竟有什么东西，为何能召唤得到我……”

　　黑龙却是对孟天书的逃脱，根本浑不在意，只是瞪着一双大眼，死死看着祭坛之上的方海……


第0456章 恢复真身，斩杀黑龙！

　　随着这一条黑龙对方海的问话，笼罩在方海身体上的那一道黑光，变得更为沉重起来，渐渐得压的方海的身体，死死趴在了祭坛之上。

　　面对着降临到奉天殿中的这条黑龙，方海脸上忽然涌动出一种轻笑。

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海的身体中，道道磅礴灵气陡然炸起，冲击得所有黑光都是纷纷炸碎开来。

　　方海缓缓站立起来，双脚稳踏祭坛，身体已经是匆匆涨大，终是显化出了自己的真身。

　　他的脸上也是一阵蠕动，露出了自己的本来面目。

　　周身上下气势无比凶猛，方海在这一刹那，终于是将自己灵胎境六阶的修为，完全显露出来。

　　不仅如此，方海虽然只是灵胎境六阶，可展现出来的威能，却是比普通灵胎境六阶修炼者，还有恐怖数十倍，那一种无敌气势在奉天殿中横冲直接，简直是凶残无比！

　　见到方海身体发生的异变，还有现在显露出来的庞大威能，东方城与公羊都是直接傻在了那里。

　　他们怎么也想不到，原先一个弱不禁风的小娃娃，居然转眼间就成了一头可以将他们一掌碾压的武道巨擘！

　　“方海！！！”

　　见到方海现在的样子，孟天书与霍小玉顿时齐齐惊呼起来。

　　“嗯？你居然会这种手段？”

　　黑龙看到方海显露出来的肉身重组功法，似是也有些惊讶。

　　孟天书匆匆扶起霍小铃，冲着其他人吼道。“这头凶魔乃是极道宫大公子要杀的，速速离开这里，通知殿主！！！”

　　转瞬间，他便是带着霍小铃冲到了奉天殿殿门口，只是任他如何动作，都是再无法打开这一重殿门。

　　此时的奉天殿，仿佛凝成了一体，根本没有了任何出口。

　　黑龙看到他们的惊慌模样，不禁狂笑起来。

　　“一个小小的蝼蚁，就让你们吓成这样？奉天神殿在勾通龙界的那一刹那，已经完全封闭了起来，三日之内，谁也出不去！！！”

　　“怎么会这样……”

　　听了黑龙的话，霍小玉不禁绝望地哀嚎起来。

　　“一起动手！！！”

　　孟天书一声狂喝，已经是带着那四名灵胎境修炼者，开始疯狂攻击殿门，想要将这一重封禁，给生生打碎。

　　道道强横攻击连连炸响，打得殿门嗡声不绝，却是始终没有一点要破碎的样子。

　　“武界蝼蚁！交出你拥有的东西，我可以留你一个全尸……”

　　黑龙在那里连连盘旋飞舞，龙头却是死死瞪着方海，似是只要他一个不答应，就要将他吞入腹中。

　　“武界蝼蚁？你又算什么东西！一条小小的爬虫罢了……”

　　方海冷笑一声，嘴巴匆匆一张，一抹青影已经是从其中飞了出来，稳稳落在了他的巴掌之中，正是那一杆青铜戟。

　　道道灵气在他掌中狂涌，转瞬间，这一杆青铜戟已经是飞速涨大，又是涨成了一丈多高，稳稳的抓在方海的手掌之中。

　　稍稍一抖，一道恐怖气影便是冲天飞起，朝着那一条黑龙疾速飞去。

　　轰！！！

　　重重气浪在青影两侧开始翻涌，越来越狂暴，越来越震撼！

　　“这是……至尊兵器！！！”

　　乍一见到青铜戟，黑龙的双眼已经是楞在了那里，可转眼间就是认出了青铜戟的来历，在那里浑身发抖，似是极为惧怕。

　　青影暴起攻击，就在黑龙这一下发呆中，已经是全部撞击在龙身之上。

　　哗啦啦……

　　无数龙鳞纷纷破碎，伴随着一声震天龙吼，这条黑龙已经是匆匆躲闪起来。

　　方海轻喝一声脚下猛然踏动祭坛，身形轰然冲起，手中紧紧握着青铜戟，直接将这杆凶兵，朝着黑龙龙身上横斩而去。

　　黑龙惊恐无比，连连倒飞间，又是狠狠撞在墙壁上。

　　受到这一股恐怖撞击力，整个奉天殿都是抖动了起来。

　　“不好！居然连我也无法逃出……”

　　黑龙满面惊恐，见到自己无法逃出奉天殿，便是开始疾速飞舞起来，只求能离方海手中的青铜戟，尽量远一下。

　　方海这一斩落空，身形却是踏在空中，双眼凝神看着黑龙的所有逃势。

　　奉天殿门口，孟天书已经是看到了一条有着通天境实力的黑龙，竟然在面对灵胎境的方海时，都不敢正面对敌，心中不禁更是焦急起来。

　　他的攻击威能，再次重重加大，终于是施展了全部手段，将所有强大攻击都是施展出来，只求能轰碎殿门，逃离开这一处绝地。

　　就在此时，方海脚下一声炸响，他整个人已经是消失在那里。

　　只能看到一抹青影似是流光一样，瞬息之间就是扑到了正疾速飞舞着黑龙身上。

　　吼！！！

　　一声惨烈吼叫中，黑龙已经是在那里奋力挣扎起来。

　　滚滚龙血汇合着破碎龙骨纷纷坠落到殿堂之上的地上，份外惹眼。

　　方海的身形也是在黑龙之下显露出来，那一杆青铜戟正插在黑龙龙身之中。

　　“小小爬虫，不过如此……”

　　方海一抖青铜戟，体内灵气又是疯狂涌入其中，将这杆凶兵的威能，终是施展大了最大程度。

　　转瞬之间，黑龙挣扎的力度已经是越来越小，最后又是完全凝在了那里。

　　嘭！

　　青铜戟连连抖动中，终是将这一条有着通天境实力的黑龙，彻底抖成了一块龙形石块，最后又是在方海狂甩之下，化成无数散碎石头，狠狠撞向了脚下的那一尊黑木祭坛。

　　受到黑龙破碎尸体的连连撞击，这一尊黑森祭坛也终是崩塌下来，成了一堆没用的木头。

　　一戟击杀了这条黑龙，方海再次手抓青铜戟，朝着奉天殿殿门那里看了过去。

　　看到黑龙转眼间，就惨死当场，孟天书的一颗心，终是沉入了谷底。

　　他的脸色无比狰狞，匆匆将霍小铃抱在怀中，一道青气化出，他整个人就是化成了一部天书投影，朝着殿门那里飞撞出去。

　　而霍小铃却是消失不见，仿佛已经进入了天书投影之中。

　　无声无息间，这一部天书投影已经是没入了殿门之中。

　　奉天神殿外，殿门一下抖动，孟天书化成的天书投影，已经是开始缓缓钻了出来……


第0457章 再斩孟天书！

　　“姐姐救我！！！”

　　亲眼见到霍小铃被孟天书救走，更已经瞬利逃出了奉天神殿，霍小玉不禁便是面露希望，在那里大叫起来。

　　只是外面却没有一点回音，不知道是霍小铃没有听到，还是说根本不敢再返回来。

　　霍小玉不知道的是，就在那一部天书投影才是刚刚逃到奉天殿外时，孟天书的身形已经是重新显露出来。

　　噗……

　　一口鲜血狂喷而出，孟天书已经是脸色惨白，无力的跌坐在地上。

　　“孟大哥，你怎么了！”

　　霍小铃一声惊呼，已经是第一时间冲了出来。

　　孟天书挣扎着爬起来，一脸后怕地看着身前的奉天殿。“快带我离开这里，回玄天殿中通知他们……”

　　“好！你忍一下，我带你走……”

　　霍小铃担心地看着孟天书，一只手已经探入怀中，抓到了那一条归虚绫……

　　奉天殿中。

　　方海眼见孟天书再次当着他的面逃走，双眉不由地紧皱起来。

　　瞬息之间，他的身体再次狂涨，已经显化成了十丈高的巨人形态。

　　只是随着方海的身形涨大，奉天殿也在徐徐增长起来，直到最后已经是长成了十丈多高。

　　方海身体一抖，在他的后背中，更是化出两条粗壮手臂，肩膀之上，第二颗头颅已经生了出来。

　　第二颗头颅一脸怒容，死死看着殿堂大门。

　　“杀！！！”

　　一个杀字狂吼而出，方海的身形已经匆匆转过，将第二颗头颅正对上了奉天殿大门。

　　看到方海现在的恐怖身躯，留在奉天殿中的霍小玉一干人，再次惊骇的颤抖起来。

　　那公羊更是感觉浑身发软，只觉见到了魔神一般，双腿一下瘫软，竟然是跌坐在了地上。

　　在他的心中，只觉自己先前那样对待方海，只不知要面对方海多么恐怖的报复。

　　“杀！！！”

　　方海的第二颗头颅再次狂吼，四条手臂齐齐握紧青铜戟，脚下狠狠一踏，竟然在空中震出了一声庞大闷响。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，方海的两只恐怖大脚已经是狠狠踏出，将青铜戟对着殿门，狠狠冲了过去。

　　这一刹那，狂风在方海身体中连连涌动着，又是不断被撞成粉碎。

　　霍小玉一声惊骇到极点的惨叫，终是在方海扑过来时，将身一旋，险险滚落在地上，躲开了那里。

　　只是其余四人却是没有反应过来，只是傻站在那里，一动都没有动弹。

　　轰！！！

　　青铜戟戟尖瞬间就是刺在殿门之中，又是发出一阵刺耳摩擦声。

　　重重劲气倒冲而去，直接将这四人给轰得倒飞出去，不等落地，全身上下已经是连连炸了开来，也不知道暴起多少血肉，彻底死了个干干净净。

　　方海的第二颗头颅越来越狂怒，四条手臂抓着青铜戟，就这样死死抵在奉天殿殿门上。

　　威能越来越大，刺耳摩擦声也是纷涌不绝。

　　不知不觉间，青铜戟上的那些龙纹仿佛活过来一样，在戟身之中连连游走，最后又是齐聚戟尖之上。

　　轰！！！

　　又是一团狂暴劲气炸开，整扇大门终于是开始破碎开来。

　　哗啦啦……

　　无数碎块飞溅中，方海已经是冲出了奉天殿外。

　　此时，那霍小铃刚刚取出归虚绫，将孟天书扶在怀中，正要冲天飞起时，就是见到身后的殿门已经是疯狂炸碎，其中又奔出了一头如同魔神降世一般恐怖人物。

　　“杀！！！”

　　方海的第二颗头颅第三声狂吼下，终是抓着青铜戟，朝着霍小铃身边的孟天书斩杀过去。

　　面对着方海的这种恐怖威势，孟天书终是浑身颤抖起来，只是他先前施展的一种手段，乃是他参悟到的天书投影中，一种玄妙变化。

　　这种变化，根本不是他现在能随意施展的。

　　只是孟天书面对先前的困境，根本别无选择，这才是冒险施展，却是直接令得身体受了重伤，短时间内，已经无法再动用其他手段了。

　　“不！！！……”

　　一声绝望到极点的惨嚎中，青铜大戟已经是化成一道流光，直接没入了他的身体之中。

　　转瞬间，孟天书的身体中，便是连连幻化，似是想要消失在那里。

　　只是在青铜大戟的全力刺杀下，这种幻化终归没有任何用处，几下抖动间，便又是凝在了那里，显露出了孟天书的真身。

　　嘭！

　　一下炸响，孟天书的真身又是碎裂成石块，四散跌落到地上。

　　而就在他先前站立的地方，正虚浮着一部天书投影。

　　纸页徐徐翻转，似是在等其他修炼者去得到一样。

　　“孟大哥……”

　　看到孟天书惨死当场，霍小铃只觉一颗心都是彻底死去，脚下一阵发软，已经是跌坐在那里，似乎已经傻掉一样。

　　方海将身一抖，重又将第二颗头颅转到别处，自己转向了这一部天书投影。

　　“终于齐全了……”

　　一声满意的叹息中，方海的身形已经开始缩小，第二颗头颅连同那两条手臂，又是缓缓缩回了身体之中。

　　踏踏踏……

　　步步轻踏，方海已经来到这最后一部天书投影前，一把抓出，稳稳的将它抓在了掌心之中。

　　倏地！

　　在方海身后的奉天殿中，那霍小玉正悄悄出来，又是转向别处，竟然想要逃离开这里。

　　“你以为你走得了？”

　　方海轻笑一声，已经是转过身形，看向了那霍小玉。

　　霍小玉依旧一脸惊骇。“你敢杀我，我父亲不会放过你的……”

　　方海摆了摆手。

　　“杀你？不好意思，方某平生从来不杀女人……”

　　听了方海的话，霍小玉的脸色才是好看了许多，只是不等她开口说话，就见方海掌心之中，多出了一面六棱圆盘……

　　“我虽然不杀女人，却是也不能放你离去，以后你就做我的奴隶吧。”

　　一声轻笑，方海掌中的轮回盘已经是化出一道纯黄光幕，将霍小玉直接裹在其中，又是匆匆一拉，这就样轻易地拉进了轮回盘中。

　　收了霍小玉后，方海又是看向跌坐在那里的霍小铃。

　　“你是她的姐姐？我看你人还不错，到是不忍心害你，只是我若放你离开的话，你会不会对我不利？”

　　霍小铃抬起头来，死死看着方海。

　　“你若放我离开，我必然尽派高手，将你碎尸万断！！！”


第0458章 奈何桥！

　　霍小铃的双眼中，闪动着无穷恨意，银牙紧咬，似是想要将方海生生撕碎一般。

　　方海摇头苦笑，掌心中化出一道灵气，直接就是将她裹在中间，却是也没有伤害她。

　　凝神看着掌心之中的最后一部天书投影，方海微微一抖轮回盘，便是从轮回盘中化出一股吸力，将最后一部天书投影给吸摄了进去。

　　瞬息之间，轮回盘便是在他的手掌心中疯狂颤抖起来，一种浩瀚无边的威能跟着就是徐徐显露，越来越是恐怖。

　　方海突然感觉到，这一面轮回盘似是还想要挣脱他的掌心，破空飞去。

　　“想走？”

　　双眉微皱，在他的掌心中，直接便是化出道道恐怖灵气，开始源源不绝地朝着轮回盘压制起来。

　　轰！！！

　　一股庞大重力轰然涌现，瞬间就是压迫在方海的身体上，他的双脚一下深陷，已经是崩开地面，陷入了地下。

　　方海脸色凝重无比，他虽然在死死的压制着掌心中轮回盘，可却是发现轮回盘的反扑，竟然越来越强大。

　　瞬息之间，在他的掌心中便是嘭然炸响，炸得他所有化出的灵气都是完全粉碎。

　　趁着这一下机会，轮回盘嗡声大起，直接就是飞扑起来，朝着虚空中疾速飞去。

　　“哪里走！！！”

　　方海神色一变，口中大吼一声，脚下已经是猛然踏地，朝着虚空中纵跃而去。

　　他的速度越来越快，却是始终无法接近轮回盘。

　　方海面露冷意，后背一双骨翅匆匆展开，疯狂一扇，瞬间就是冲到了轮回盘之下，抬掌一抓，又是将这一部轮回往生经给抓在了手中。

　　虚空中，一道赤雷匆匆涌现，直接就是跨越无限距离，轰到了轮回盘之中。

　　啪！

　　一声闷响，轮回盘便是在方海的手掌心中抖动起来。

　　方海也是在同一时间，感觉到全身发麻，险些一下脱手，又是让轮回盘破空飞去。

　　只是，方海又怎么可能让这一部费了他无穷心力的轮回盘凭空飞去。

　　他的身体一下显化成十丈高的巨人，团团灵气争相纷涌出体外，又是疯狂倒冲虚空，开始缓缓朝大地中坠落下去。

　　嘭！！！

　　大地一下剧震，方海已经是抓着轮回盘，重又站在了大地之中。

　　这一刹那，方海终于是感觉到这面轮回般，终于是重又恢复平静，一动不动地躺在了他的掌心之中。

　　神念匆匆化入其中，方海瞬间楞在那里。

　　他现在发现，融合了最后一部天书投影的轮回盘，竟然好似没有一点变化。

　　若是非说有变化的话，那就是在一条小溪之上，多了一座微小金桥。

　　这一座金桥极不显眼，若是方海没有细看的话，很可能直接就无视了。

　　金桥跨立在小溪两端，上面空空荡荡，什么东西也没有。

　　“这是什么东西？”

　　方海疑惑地看着这一座金桥，心中一动，又是化出数道灵气，全数扑在了金桥之中。

　　刹那之间，这一座金桥便是在那里生微抖动起来，只是随后又是停了下来。

　　一见金桥有变化，方海也是有了几分信心，便继续朝着这座金桥，连连化去灵气，一道道，一团团，全都是没入了金桥之内。

　　灵气越来越多，金桥也是在轮回盘中，抖动的越来越历害。

　　最后，足足是半个时辰多之后，金桥瞬间化成一道金光，已经是飞出了轮回盘，来到了方海的手掌之中。

　　金桥仿佛没有一点重量，通体冰冷透骨，令得方海不由得便是打了一个寒颤。

　　整座金桥前后各有三级石阶，桥面之上却是平滑无比，金光闪烁。

　　桥身两面，却是有数十个诡异符印，散乱的铭刻在那里。

　　看着这些符印，方海的双眼，瞬间就是深陷其中，身体也是凝在了那里，一动不动。

　　许久后，方海浑身一震，双眼匆匆瞪圆，死死地看着掌心之中的这一座金桥。

　　“原来这桥名为奈何……”

　　奈何两字乍一出口，金桥两面的那些符印便是全然化去，消失的无影无踪。

　　方海却是对那些符印的消失，似是全不在意，随着他的手掌翻动，这一座奈何金桥便是在他掌心中缓缓抖动，瞬间就是涨大开来，足足两三丈长，横在了他的身前。

　　奈何桥一面清晰无比，令一面却是直接没入了虚空之中，不知道到底能通向哪里。

　　方海心思一转，抬掌便是将裹在霍小铃身上的灵气全部收了回来。

　　“霍姑娘，我再问你一句，我若放你离开，你可愿意与我相安无事？”

　　霍小铃猛然抬起脑袋，双眼目不转睛地瞪着方海，在她的双唇之中，已经是显露出几个鲜红血印，似是被自己的牙齿咬伤的一般。

　　“你杀了我吧！否则我若是回到玄天殿，必要将你碎尸万断！”

　　方海无奈地看着她，又是缓缓开口。

　　“你既然不肯放过我，那我也不能让你回去的……霍姑娘可听说过轮回转世之说？”

　　只是霍小铃却是对方海的问话，完全没有一丝要回答的念头。

　　“霍姑娘既然要与我为敌，我又不愿杀女人，只好取一个折中的法子……就在今日今时，我便送你去轮回转世吧。”

　　“什么！！！”

　　听到方海这句话，霍小铃直接就是惊骇地看着他，似是不敢相信一样。

　　方海却是不再去看她，身体之中，所有灵气都是运转开来，朝着奈何桥之中匆匆化去。

　　霍小铃呆呆地看着方海的举动，转眼之间，又是看到在他身前的那一座金桥之上，开始涌动起丝丝缕缕的黑雾来。

　　重重黑雾似是潮水一般，直接就是将整个奈何桥给包裹了起来。

　　方海双眉紧皱，瞬息之间，嘴巴猛然一张，一口鲜血已经是从口中喷了出来。

　　他的脸色惨白无比，身体也是不由地颤抖起来。

　　只是就算如此，方海也是毫不放弃，源源不断地往奈何桥中输送着灵气。

　　渐渐的，他体内的灵气已经是快要干涸，方海便又是取出数百块低阶灵石，全数堆积在自己脚下，两三块两三块的在掌中捏碎，又是炼化进身体之中……


第0459章 霍小铃转世

　　足足半天的时间，方海都在不停地炼化低阶灵石，又是源源不绝地往奈何桥中汇入灵气。

　　只是，在吞噬了这么庞大的灵气后，奈何桥仿佛依旧没有要停留下来的意思。

　　方海的脸色越来越白，就如同一个死人一样。

　　在他的胸前，已经是满布血迹，那些都是他在这段过程中，不断从口中喷出来的。

　　霍小铃在旁边看着方海的诡异举动，几次想要趁着他没有防备，悄悄逃离开这里，只是全都是被方海以灵气纽缠着拖了回来。

　　噗！

　　瞬息之间，又是一大团血液从方海口中喷出，只是这一次竟然乌黑无比。

　　方海只觉自己头晕目眩，似是就要昏倒了一般。

　　他的心中暗暗叫苦，完全没想到第一次运转奈何桥，就是这么一个惨痛的经历。

　　方海几次想要放弃这个打算，却又是有些舍不得。

　　一方面，他觉得已经遭受了这么多罪，又是损失了足足数百万的低阶灵石，现在放弃的话，可说前面的一切，都是白白损失。

　　另一方面，他也是想要看一看，能不能顺利将霍小铃送入轮回之中，转世成功。

　　时间飞速消逝，最后又是足足半天的时间后。

　　奈何桥上忽然化出一股阴风，开始在那里连连盘旋起来。

　　这一刹那，方海也是感觉到这一座奈何金桥，终于是不再吞噬他的灵气了。

　　“成败就在此一举……”

　　一念及此，他便是将霍小铃裹着，甩到了奈何桥之上。

　　转瞬之间，灵气化去，霍小铃也是被那股阴风，给匆匆卷入了其中。

　　“啊！……”

　　一声惊恐到极限的惨叫后，霍小铃像是失去了灵智一般，只是呆呆地被这一股阴风，给卷着一步步朝前行去。

　　十多步后，她便是走到了奈何桥的另一端，渐渐的步入了虚空之中。

　　方海凝神看着奈何桥的末端之处，那一处虚空中，瞬间显化出无数微小黑洞，每一个黑洞似乎就是一个通道，通向了一个未知世界。

　　方海不知道这些黑洞后的世界，究竟是什么地方，他也无从选择，只是匆匆化出一道神念，便是附在了霍小铃的身体之中。

　　阴风瞬间狂卷，直接就是将霍小铃给吹进了一个黑洞之中。

　　在那一道神念的感应下，方海发现霍小铃在进入这个黑洞的一瞬间，身体便是缓缓破碎，其中一点玄妙微粒，又是被阴风幽幽吹送着，朝里面送去……

　　到了这里，方海便是感觉到自己的那一道神念，已经感受到了无穷压力，似是只要再前进一步，就要完全毁灭。

　　进，还是不进。

　　方海匆匆思索，他的脸色忽然一凝，直接就是将自己的那一道神念，又是破入了那一个黑洞之中。

　　刹那之间，天地匆匆转亮，黑洞之外，已经显露出一方清平世界。

　　这里是一个荒凉无比的草屋，其中一名三十来岁的男子，正焦急地在屋外来回走动，屋内一个接生婆，正不慌不忙地给床上一个妇人接生。

　　这个妇人面容俏丽，眉眼之间，显露出丝丝动人姿色，她的腹中高高耸起，浑圆无比。

　　只是这个草屋之中，也是没有什么富贵器物，一看就是个穷人之家。

　　转瞬之间，那一点玄妙微粒便是投入了床上的妇人体内……

　　就在此时，那一道阴风已经是匆匆转回，方海化出的这一道神念，直接就是感觉到这个世界中，化出一股磅礴巨力，就要将这一道神念碾压成粉碎。

　　方海心中知道，这就是他的最后机会了，现在是他收回这一道神念的最后机会。

　　只是，他却是看着霍小铃将要在这里轮回转世，心中觉得有些不忍。

　　忽然，方海的神念匆匆一卷，便是破入了草屋地下。

　　地下三丈之处，却是有一个黑乎乎的坛子，其中金光闪烁，居然是满满一坛的金锭。

　　此时，那一股磅礴巨力，已经是完全轰入这一个草屋之中，就要破入地下，将方海的这一道神念给撕成粉碎。

　　这一股巨力仿佛存在于虚无之处，却是根本没有让这个草屋，还有屋内的两人有任何的发觉。

　　方海借着奈何桥的无上玄妙，在这最后时刻，疯狂卷动着地下这的一坛金锭，飞速朝地面上拱了过去。

　　哗啦啦……

　　这个草屋的地面一下撕裂开来，土块连连翻涌中，那一坛金锭已经是落在了那里。

　　就在这一刹那，方海已经看到那接生婆抱着一个婴儿，一脸笑意的转过身来……

　　轰！！！

　　一下惊天巨震，方海已经是彻底失去了那一道神念的感应，他的身体更是在这里一下颤抖，险些一下栽倒在地上。

　　在那身前的奈何桥，瞬息之间便是重又缩小，飞入了轮回盘之中。

　　方海脸色惨白，双眉紧紧皱在一起，神色也是难看到极点。

　　原来，就在刚刚那一瞬间，他已经是感觉到，自己的寿元竟是凭空减去了五十年。

　　这种感觉清晰无比，正是奈何桥中化出来的，清清楚楚的让他感觉到了。

　　“原来让人转世轮回，竟然会损失我五十年寿元……”

　　方海摇头苦笑起来，他万万没有想到，这次将霍小铃送入轮回，转世为人，居然要花费他这么大的代价。

　　不过方海的心中却是没有悔意，霍小铃这个女子与他并没有恩怨，却是因为孟天书的原因，造成了这个女子对方海生出了浓重怨气。

　　对这样一个情形，方海却不忍心也将她也化成傀儡，又是不能这样送她回去。

　　让她这样转世而去，也算是一个比较好的结果了。

　　虽然霍小铃转世之后，所遇到的是一个穷困之家，可在方海送上那一坛金锭后，以后未必不能过上一个富足的生活。

　　只是，方海由于那一道神念被毁，却是没有发现在那个世界中的草屋内，接生婆手中的婴孩身体上，正有一道七彩纹路，微微绽放出一片七彩神光后，又是徐徐隐没在婴孩的身体之中，再也看不到了。

　　这一道七彩纹路，似乎就是霍小铃的归虚绫……


第0460章 机缘降临！

　　奉天神殿前，方海看着自己的身体，在运转奈何桥送霍小铃转世后，竟然是受了重伤。

　　他的心神也是混乱一片，撕裂得他的脑袋也是一片剧痛。

　　就在此时，虚空中一种惊天气势匆匆显露，又是朝着这里疯狂扑来。

　　“霍小玉，你敢伤我弟子一根汗毛，就不要怪我对你不客气……”

　　这个声音，正是玄天殿冲宵宫宫主的声音。

　　听到这里，方海心神一转，匆匆将霍小玉从轮回盘中放了出来，又是嘱咐一番后，自己便是运转灵气，身体徐徐缩小，又是化成了那个小娃娃的形态。

　　方海的双眼紧紧闭住，似是还在昏迷之中。

　　转瞬之间，虚空中一道狂风炸起，冲宵宫宫主便是悍然落在方海身前，身上青袍凛冽响动，脸上色神也是愤怒之极。

　　霍小玉在旁边一脸害怕。“白师叔，我并没有伤害你的弟子，只是令公羊助他提升修为，现在他已经是元神境了……”

　　“哼！”

　　冲宵宫宫主一甩衣袍，瞬间化出一道狂暴劲风，交霍小玉给震得连连倒退起来。

　　“待我回去后，再好好收拾你！”

　　霍小玉双眼一瞪。“你敢！你不过只是冲宵宫宫主，区区通天境的修为，也敢对我出手？我要去跟我爹说，让他杀了你！”

　　冲宵宫宫主冷喝一声。“你大约还不知道我的来历，回去好好问问你父亲，看我敢不敢动你！”

　　转瞬之间，冲宵宫宫主便是将方海裹入一道灵气中，重又扑入虚空中，朝着玄天殿飞速飞去……

　　“难道他还有什么别的来历？”

　　方海在那里紧闭双眼，心上却是在思索起来。

　　许久后，这一道灵气缓缓化去，方海已经感觉到自己，似是进入了一滩池水中。

　　这一滩池水一片温热，还有股淡淡药香，在池水中凝而不散，也不知道是怎么化成的。

　　方海进入其中后，就是感觉到池水之中正有丝丝缕缕的玄妙能量，在慢慢浸入他的身体之中，替他恢复着身体中的伤势。

　　“宫主，师弟的伤势怎么样了？”冷天雄大步走了进来，凝神看着池水中的方海。

　　冲宵宫宫主一脸恼怒。“他被那千丹大阵弄成了重伤，虽然提升到了元神境，可寿元却似是受到了损伤……”

　　“什么！”冷天雄一声惊呼，死死看向池水中的方海，却是什么也发现不了。

　　“哼！霍经天的女儿害我弟子损耗寿元，我自然是得要去跟他要个说法！”冲宵宫宫主恨声道。

　　冷天雄在旁边转动眼睛。“师尊，霍经天知道你的来历了？”

　　冲宵宫宫主点了点头。“不错。”

　　冷天雄这才露出释然之色。

　　转瞬间，冲宵宫宫主又是匆匆道：“我去寻那霍经天，你就守在外面，不要让人随意进来，再损坏了我这好不容易收集齐全的一池药力……”

　　“是……”

　　转瞬之间，冷天雄便是随着冲宵宫宫主飞速离开了这里。

　　数个时辰后，池水中的方海缓缓睁开双眼，朝着四下打量起来。

　　这里是一处静殿，只有他一个人独自泡在殿中的一方碧绿池水之中。

　　这一方池水中，似是被加入了什么玄妙丹药，正在通过池水的浸泡，不断浸入方海的身体中，又是不断地恢复着他的伤势。

　　速度虽然不快，却是极为稳重，只是效果却不是很大。

　　从方海先前进入池水中到现在，足足数个时辰的时间，却是只将他的修为恢复了不足一成。

　　不过方海却是知道，这不能说这一方池水效果太差，而是他身体中受到的伤势，实在是太过惨烈。

　　在他运转奈何桥送霍小铃转世是，不止是损失了五十年寿元，更是让他的身体遭受到前所未有的重创。

　　许久后，那冷天雄又是走了进来，见到池水中的方海依旧没有恢复后，也是觉得有些奇怪。

　　只是他却没有迟疑，匆匆离开这里，转眼间又是捧着大堆丹药，缓缓丢入了池水当中。

　　这些丹药在一没入池水中，便是缓缓消散开来，每一种药力都是与池水完全合一，又是在朝方海的身体中浸去。

　　在这段过程中，方海依旧一言不发，只是双眼紧闭，就这样静静的呆在池水之中，似是依旧昏迷不醒。

　　冷天雄也没有怀疑，只以为方海的伤势太过严重，才会一直没有清醒。

　　就这样，方海就在这一方池水之中，足足呆了大半个月的时间。

　　每隔上三日，冷天雄便会捧来相同的丹药，给池水增加药力……

　　这一日，冲宵宵宫主匆匆走了进来，此时冷天雄刚刚将这一次的丹药，送入了池水当中。

　　“怎么，他还没有恢复？”冲宵宫宫主疑惑地问道。

　　冷天雄摇了摇头。“方师弟这次受的伤，恐怕是极为严重，耗费了这么多丹药，依旧无法让他恢复过来。”

　　“哼！区区一些丹药不算什么，只要能让方海恢复过来就好……”冲宵宫宫主道。

　　“师尊，你这次去寻霍经天，可有得到增补寿元的丹药？”

　　“没有，他说已经将剩余的所有合寿丹全部炼化了，短时间内又是收不到万灵天蜈……”

　　“那方师弟的寿元怎么办……”

　　听到这个消息，冷天雄看着泡在池水中，一动不动的方海，脸上露出了担忧神色。

　　冲宵宫宫主却是淡淡笑道：“我虽然没有得到合寿丹，可却给方海要到了一个名额……”

　　“名额？”冷天雄疑惑地问道，紧跟着又是露出了一种惊喜神色。“师尊，你是说进入那一处封禁绝地的名额？”

　　“不错！虽然没有玄天塔，不能进入绝地最深处，可是在那绝地的边缘处，就有生命之泉的存在，而再过一个月后，就是那一处绝地的开启之日……”

　　池水之中，方海乍一听到这个消息，心中匆匆狂震，他已经是明白，这次是他的大机缘来了……

　　他混入玄天殿，就是为了成为核心弟子，好有机会进入那一处封印绝地中。

　　却是没想到在今日就是得到了这个机缘，让他拥有了进入那里的一个名额……


第0461章 冯英重伤

　　方海的这一下异动，直接令得冲宵宫宫主凝起双眼，死死着池水之中看去。

　　池水之中，方海也是知道再不能隐瞒下去，索性便是一阵剧烈喘息，缓缓睁开了双眼。

　　他脸上的表情似是痛苦无比，乍一见到冲宵宫宫主后，便是露出了一种欣喜神色。

　　“师尊，你来了……”

　　“嗯。”冲宵宫宫主点了点头，又是向方海随意问道。“我问你，你那枯荣真经，是从哪里学来的？”

　　乍一听到这一句话，方海的心头一震，完全没有想到自己在神木殿大树下，领悟到的这一部超级武功，居然还有人知道。

　　“师尊，我……”

　　方海面露犹豫，似是不敢说出来一样。

　　转瞬之间，他又是大声喊道：“师尊，我不是奸细！”

　　冲宵宫宫主不由得笑了起来。

　　“我知道你不是奸细，你要是的话，怎么可能还活着来到这里？为了恢复你的伤势，为师可是耗费了不少资源啊……”

　　方海这才不好意思地抓了抓光头。

　　“师尊，那部武功，是弟子先前进入神木殿中时，在那一颗大树下参悟到的，只是这部武功来历太过诡异，弟子也不知道该不该修炼，又怕别人对我不利，才是独自隐瞒了下来，还望师尊不要怪罪弟子……”

　　“你做得不错！”冲宵宫宫主满意的点了点头。“你的资质虽然不错，可实力却是太弱，若是被别人知道你身怀一部超级武功，肯定会对你下手的，到时你可是会求生不得，求死不能……”

　　方海害怕地道：“是呀！不知道为什么，这部武功只有弟子能够修炼，根本无法教给别人，弟子若是落入坏人手中的话，肯定是没有好下场的。”

　　“嗯，你现在醒了，就不用再耗费我的丹药了，你那枯荣真经，最是适合恢复自己的伤势……”

　　冲宵宫宫主随意一卷便是将方海从池水之中卷了出来。

　　方海见他对这部武功，似是极为了解，不由地开口询问起来。

　　“师尊，你可知道这枯荣真经，还有什么别的功效吗？”

　　冲宵宫宫主摇了摇头。“不知道，这部武功在很多年前就已经失传了，上一个修炼过这部武功的，只是说对恢复伤势有奇效，别的就没有再说了。不过这部武功乃是一部超级武功，定然不会只有那一点功效，想必是那人不肯告诉别人，才是独自隐瞒了下来。”

　　“现在这部武功被你得到，日后多多修炼，必然可以发现其中有没有别的功效的……”

　　“嗯！”

　　方海点了点头，脸上表情无比坚毅。

　　“好了，你这次也算是死时逃生，害你的那几人，除了霍小玉外，已经是全部死在了一头邪魔手中，那霍经天正在追查那头邪魔的去向，说不准用不了多长时间，就会有消息了。真是可笑，霍家的大小姐，居然是被那头邪魔给生生抓走，现在也不知道是死是活……”

　　冲宵宫宫主口中淡淡说着，脸上表情却没有一点惋惜。

　　对于他的这一番话，方海自然是清清楚楚，因为这就是他吩咐霍小玉的事情，将他们先前在奉天殿中的一番遭遇，全是归到了一头突然降临的邪魔头上。

　　经过一番拼杀后，玄天殿损失了几名灵胎境弟子，而霍大小姐却是被邪魔给抓走了……

　　当方海重新回到自己的修炼洞府后，一颗心也终是恢复如常，他知道这件事情已经算是就这样过去了，不会再牵扯到他的头上。

　　知道这件事情的人，除了霍小玉外，死的死，转世的转世，都是不能再出来反驳了。

　　霍小玉听然还活着，却是已经被器灵点化成傀儡，永生永世都要奉方海为主人。

　　方海也不知道，原来在轮回盘融合了最后一部天书投影后，点化那些修炼者的速度，也是大副度的增加了许多。

　　是以霍小玉以灵胎境的修为，才能在短短片刻间，就是被器灵点化成功。

　　在洞府中无事里，方海便会进入轮回盘中，开始疯狂的修炼，提升自己的武道修为。

　　现在的轮回盘中，那些天地灵气更是浓烈起来，而且任凭方海如何疯狂修炼，都不会引起外面生出什么异动来。

　　至于那一座奈何金桥，方海也曾试着上去走了一遭，可是他站到金桥之上时，却是根本什么都没有发生，这仿佛就是一座普通金桥，只是颜色有些太过灿烂炫目。

　　这一日，器灵匆匆示警，方海已经是看到在器灵身前，幻化出的那一副画面中，匆匆走来一个修炼者，已经接近了自己的洞府。

　　这个修炼者正是神木殿中的严容，正在洞府前探头探脑，似是在看着里面有什么动静。

　　方海抬腿一跨，便是离开了轮回盘，掌心中一股吸力化出，直接又是将轮回盘收入了身体之中。

　　几步匆匆踏出，方海已经站在了严容身前。

　　“严容，你到我这里做什么？”方海淡淡地笑道。

　　严容一见方海，立时惊喜无比。

　　“方……方师兄，还好你在这里。”

　　严容口中的方海两字，险些脱口而出，只是在那一刹那，他才是感应到，此时方海的修为竟然远远超过了他，似是已经达到了元神境。

　　这种速度当真是恐怖，也直接令得严容心中，又是狂震一下。

　　只是，严容是知道方海的天资是如何超绝，现在方海又是拜入了冲宵宫宫主门下，能在这么短的时间内冲击到元神境，严容也没有怀疑方海。

　　虽然严容觉得要叫一个十来岁大小的娃娃做师兄，面子上有些抹不开，却也没有显露出这种表情来。

　　“严容，神木殿中可有什么麻烦？”方海再次开口问道。

　　严容这才似是清醒过来，匆匆开口道：“麻烦都没有，只是冯师妹修炼枯木掌经时，怕是走了岔路，现在身伤重伤……”

　　“我去丹库取丹药时，却是没有得到……”

　　对于严容说的话，方海却是淡淡点了点头，心知这严容定是在丹库前受到了恶意刁难，这才没有成功……


第0462章 威慑！

　　“枯木掌经……”

　　方海心中思索，已经是大概猜测出来，冯英究竟是受了什么重伤。

　　他自己虽然没有修炼过这一部功法，却是也了解了个差不多，冯英所受到的伤势，八成是不可能靠丹药去恢复好的。

　　看么方海在这里沉思，严容又是觉得有些郁闷。

　　他可是亲眼见到这个小娃娃进入玄天殿，又是加入了神木殿，原本只是资质强些的小娃娃，现在却是一举成了冲宵宫宫主的弟子，享有莫大权利，更是有无上威风。

　　不像他自己，虽然名义上是神木殿殿主，却是没有得到玄天殿承认，就连去丹库取些丹药，也要看人家的脸色，心情……

　　种种比较下，严容不觉间就是满脸沮丧……

　　“走，你带我去丹库走一遭，我看看是哪个不开眼的东西敢刁难你。”方海看出了严容的心意，在那里淡淡笑道。

　　“好！”

　　严容瞬间来了力气，匆匆在前面带路，引着方海渐渐朝丹库行了过去。

　　许久后，这两人便是来到了一座山峰之上，峰顶之中，正有一重殿堂立在那里。

　　殿堂之前，一个四十岁大小的元神境修炼者，正静坐在那里修炼。

　　方海看着这一名修炼者，不觉就是笑了起来。

　　原来对方竟然极为肥胖，脸色红通通的，也不知道是究了什么好东西。

　　“方师兄，就是此人看管的丹库……”

　　“嗯。”方海点了点头，便是匆匆走上前去。

　　“你叫什么名字？”一声历喝，方海凝神看着对面的这名肥胖修炼者。

　　“哪来的小娃娃，敢跑我这来大呼小叫！”肥胖修炼者微微睁开眼睛，看清方海的样子后，便是咧嘴轻笑起来。

　　“放肆！”

　　方海怒喝一声，脚下一步纵出，便是扑到了对方身前，拳头疯狂摆起，一式虎魔大力拳直接便是轰了上去。

　　“虎魔大力拳？”这名元神境修炼者看着方海打出来的招式，居然是一部凝气境中的顶阶武功，不由得全是轻视起来。

　　只是，他这一个念头才是落下，方海的拳头之中，猛然化出一股恐怖威能，一拳便是轰得他离地而起。身形连连翻动间，已经滚落到了数丈外。

　　咻！！！

　　瞬息之间，这名元神境修炼者掌心上便是捏碎一物，一声尖啸冲天爆起，远远的传到了远处。

　　转瞬间，就有四五名修炼者，飞速自虚空中奔腾而来。

　　方海凝神看去，发现这四五人当中，大部份都是元神境为，只有为首那一人，才是灵胎境修为。

　　可是他看到这一人，不觉就是轻笑起来。

　　“诸位师兄，神木殿中的严容带人到丹库捣乱，还出手将我击伤，意欲抢夺丹药，还请诸位师兄助我将他们拿下！！！”

　　看到看来的这几人，那名看守丹库的元神境修炼者，直接就是放松下来。

　　紧跟着，他的目光又是落在了赶来的几名修炼者中，站在最中间的那一名灵胎境修炼者身上。

　　“冷师兄，还请您替我做主，擒拿下这个大胆小贼！”

　　这名元神境修炼者才是说到这里，就是被对面一声狂喝，给震得生生呆了起来。

　　“放肆！！！”

　　冷天雄大步向前几步，来到方海身前。

　　“白痴，这是我师尊新收的弟子，你居然不认识？我们冲宵宫中什么丹药得不到，方师弟居然会到你这里来抢丹药？我看你是在这里呆的时间太长，想换换地方了吧……”

　　冷天雄一句话说到这里，已经是令得那个肥胖无比的元神境修炼者，生生得吓得傻了。

　　他死死看着方海，完全想不到这样一个小娃娃，居然就是冲宵宫宫主新收的弟子……

　　啪嗒！

　　这名元神境修炼者对着方海直接就是拜倒在了地下。

　　“原来是方师兄，我有眼无珠，还请方师兄狠狠责罚，我一定不会有半点怨言的……”

　　数个呼吸间，这名元神境修炼者便是变得好像谦卑之极，对着方海连连赔礼道歉起来。

　　方海笑着看向冷天雄。

　　“想不到居然惊动了冷师兄。”

　　冷天雄也是无奈地道：“师弟，你不好好在洞府上修炼，跑到这里来做什么……”

　　方海无奈地道：“我也不想来啊，才刚刚恢复伤势，正想要吸摄天地灵气，全力修炼时，便是被严容给找来，说我那冯姐姐受了重伤，他在这里取丹药时，又是被此人恶意刁难，所以我才过来看看……”

　　“恶意刁难？”冷天雄不觉皱起了眉头，死死看着那名元神境修炼者。“他要取什么丹药？”

　　不等此人回答，严容在旁边匆匆开了口。

　　“冷师兄，我只想取几枚玉沙丹，他都是不肯给我……”

　　“玉沙丹？这些只不过是些化元境的普通丹药吧！”冷天雄疑惑地道。

　　严容匆匆点头。“不错。”

　　这一下子，那名看守丹库的元神境修炼者脸色一白，似是开始惧怕了起来。

　　“神木殿怎么说，也算是玄天六殿之一，想不到居然取几枚玉沙丹都不行？”冷天雄怒喝一声，一掌隔空拍去，已经是将那名元神境修炼者给拍得横飞了出去。

　　见到冷天雄此举，那几名与他一起赶来的修炼者，都是匆匆后退，又是疾速离开了这里。

　　方海在这边看得仔细，他已经是知道这几名修炼者定是与看守丹库之人，相交甚深。

　　所以才会在这么短的时间内，赶到这里要支援于他。

　　这名元神境修炼者被冷天雄一掌拍飞，在地上翻滚了数十周后，这才是稳了下来。

　　他的脸色惨白无比，胸前血迹斑驳，似是受伤不轻。

　　“方师弟，你要怎么处置他？”冷天雄向方海问道。

　　“我？”方海凝神一思，最后便是摆了摆手。

　　“单单因为这一点就杀了他的话……”

　　方海才是说到这里，便是令得那名元神境修炼者浑身一颤，已经是惊恐到了极点。

　　只是方海话风一转，又是在那里笑了起来。

　　“就这样杀了他的话，未免太过残忍，这次不如就给他一个机会，看他以后会不会改过……”

　　“多谢方师兄饶命之恩，我以后一定尽心尽力，再不敢刁难别的弟子，日后无论神木殿想要什么丹药，我全都双手奉上……”

　　这名元神境修炼者，当即是欣喜若狂起来。


第0463章 熊前辈

　　神木殿，严容满脸欣喜，紧紧的跟在方海身后。

　　“方师兄，多亏你替我出了一这一口恶气。”

　　方海淡淡笑道：“这不算什么，我是冯姐姐带进玄天殿的，自然不能让人欺负你们。”

　　严容听后不禁觉得以后神木殿有了方海撑腰，再也不用担心修炼的资源受到剥削，有了一举翻身的机会了。

　　刚才在丹库前，他可是亲眼见到了方海的气势，真可以说是威风凛凛……

　　倾刻间，方海便是见到了冯英。

　　这个女子正一动不动地躺在那里，脸色枯黄无比，身体也是极为僵硬，躺在那里只能微微转动眼睛。

　　“冯姐姐，你感觉怎么样？”方海走上前来，冲着冯英轻声问道。

　　冯英却是在那里连连眨动眼睛，竟连话也说不出来一句。

　　严容一脸担忧。“冯师妹昨日与人动手，施展枯木掌经后，就成了这一副样子了。”

　　方海点了点头，两掌缓缓探出，紧紧贴在了冯英的眉心之中。

　　“冯姐姐，你修炼枯木掌经有些着急了，这部武功需要稳扎稳打，不能操之过急……”

　　瞬息之间，方海便是施展起枯荣真经，左掌化成干枯之色，右掌却是生机勃勃。

　　这一刹那，冯英身体中的枯黄之色便是顺着方海的左掌，缓缓浸了进去。

　　速度初时极慢，过了没多久后，便是飞速涌动，冯英的脸色也是渐渐没了枯黄之色，只是有些惨白。

　　方海右掌一抖，数缕生机便是又跟着化入了她的眉心之中。

　　倾刻间，冯英的身体便是在那里微微一抖，一张没有色泽的双唇，也是缓缓开启。

　　“方海，谢谢你了……”

　　点了点头，方海便是又收起了双掌，停止将这种生机再继续往她身体中化去。

　　这并不是因为他不愿继续，只是因为冯英修炼的枯木掌经，最重要的就是凝聚那种玄妙枯气，才能在与敌人战斗时，将这种气息随同灵气破入敌人的身体之中，使得敌人身体速度受到影响，变得缓慢无比。

　　方海若是继续将生机送入冯英体内，便是将她所修炼的枯木掌经，重又打回原形。

　　那样的话，就是有些可惜了。

　　必竟冯英已经修炼了这么长时间，若不是这次太过心急的话，也不会出这种事情。

　　“冯姐姐，你是跟谁动的手，居然要拼命？”

　　方海不用多问，也是知道冯英乃是在于敌人交手时，遇到生死危机，这才不顾一切将枯木真经施展到极限，这才被功法反噬，成了这一个样子。

　　冯英轻轻一咳，嘴角边缘已经是显露出一丝血迹。

　　“是赤金殿殿主，可惜我拼尽全力，依旧不是他的对手……”

　　“赤金殿吗……”

　　方海轻哼一声，随手自怀中摸出了一枚丹药。

　　“冯姐姐，这是返气丹，功效神妙，对你的身体还有些用处，你先炼化了吧。赤金殿那边就交给我吧。”

　　严容匆匆接过这一枚返气丹，又是小心送到了冯英嘴中。

　　方海看着冯英在这里一脸激动地看着他，静静点了点头，随后便是缓步朝外走去。

　　“严容，你就留在这里照顾冯姐姐吧，我去帮你们解决了赤金殿的麻烦……”

　　“多谢方师兄……”严容匆匆行礼，恭敬地看着方海渐渐离开了神木殿。

　　走出了神木殿，方海便是跃入了虚空之中，朝着四下看了过去。

　　他虽然不知道赤金殿在哪里，却是能隐隐感觉到，在东面不远处的一座山峰中，正充斥着一股精金之气。

　　没有意外的话，那里应该就是赤金殿了。

　　整个赤金殿在虚空中往下看时，显露出一种淡淡乌光，似乎通体都是精金筑成的一般。

　　方海双脚稳踏虚空，缓缓飞了过去……

　　嘭！

　　一声闷响，方海已经落到了赤金殿中。

　　令他没有想到的是，这里居然安安静静，看不到一个人。

　　方海心思转过，忽然双眼一凝，便是看向了赤金殿最深处。

　　那里似乎可以看到有许多人影匆匆走动，似乎正是在往那里集合一样。

　　方海放轻脚步，施展起灵猿游身步，似是一头幼小猿猴，飞速往那里扑了过去。

　　乍一来到这里，方海便是看到在这一座大殿之中，居然有七八十个修炼者，只是他们的境界都不算高，不过炼精境，化元境的修为。

　　方海看到最后，忽然看到在最深处的一张团龙大椅上，正稳稳端坐着一灰袍老者。

　　这个老者身体中显露出来的气势雄浑无比，居然是一个通天境巅峰修炼者。

　　在这灰袍老身前，却是一个元神境的中年修炼者。

　　方海看到这名修炼者后，也才是确定这名修炼者才是赤金殿的殿主，因为他的身体中正隐隐散发出丝丝缕缕缕的精铁之气，似是修炼的功法所致。

　　赤金殿殿主满脸崇敬地看着那灰袍老者。“熊前辈，您大驾光临赤金殿，不知道晚辈可有什么能为您效劳的？”

　　“我听说你们这里有一块上古遗留下来的神石？”这熊前辈双眼微闭，似是不屑于看他一样。

　　赤金殿殿主沉思一下。“熊前辈，我这里确实是有一块石头，也是从很久以前，就一直存在的，我却不知道算不算神石，因为从来没有人能参透其中的玄妙。”

　　熊前辈点了点头。“应该就是这一块了，你去将它取来。”

　　赤金殿殿主疑惑地看着他。“不知熊前辈要它何用？”

　　“我……”熊前辈才是说到这里，瞬息之间双眼一瞪，从其中射出两道灿灿寒光，透过殿中所有修炼者，死死落在最后方。

　　那里，就是方海所站立的地方。

　　方海原想只想悄悄进入这里，看看究竟是怎么回事，哪知道自己才是走进来，就是被那熊前辈给发现了。

　　“这小娃娃是谁，该不会也是你们赤金殿里的吧？”熊前辈轻喝一声，脸色也变得满布狰狞，似是对方海已经生出了杀意。

　　赤金殿殿主回身一看，其余所有修炼者都是齐齐散开，露出了方海的身形。


第0464章 赔偿

　　赤金殿殿主双眼一凝，紧紧盯着方海。“你是什么人！”

　　方海面色平静。“冲宵宫，方海。”

　　“什么！你便是方海？”

　　瞬息之间，赤金殿殿主便是惊讶起来，脸色匆匆改变，已经是成了一片笑意。

　　“原来是方兄弟，今日怎么有空来我这里玩？”

　　在赤金殿殿主眼中，方海不过只是一个小娃娃，今日来到赤金殿，不外乎是闲逛到这里来玩耍的。

　　方海神情冷漠。

　　“就是你将我冯姐姐打伤的？”

　　“嗯？方兄弟口中的冯姐姐是哪一位？”赤金殿殿顿时疑惑起来。

　　“神木殿，冯英！”方海冷喝道。

　　赤金殿殿主脸色顿时紧张起来，在那里飞速转动眼睛。“原来方兄弟是为此事而来……不过你或许是有些误会，那日冯英来寻我，是想跟我印证一下武道修为，我们两人在交手时，一时不甚，才令得她受了一些伤……”

　　“嗯？一时不甚？那我也想跟你印证一下武道修为，不知道你愿意不愿意？”方海冷笑起来。

　　“这……”赤金殿殿主顿时皱起眉来。

　　他能看得出来，方海的修为不过才是元神境一阶，就算如同传言一样，这个小娃娃的武道天资是多么超绝，也万万不会是他的对手的。

　　只是他又怎么可能会与方海交手。

　　若是一时不甚，再将方海打伤的话，等着他的唯一下场，就是要承受冲宵宫宫主对他的怒火。

　　转瞬间，赤金殿殿主又是匆匆笑道：“方兄弟，还请不要生气，我马上就去神木殿，专门给冯英赔罪……”

　　“你打算怎么个赔法？”方海步步紧逼。

　　赤金殿主听了方海的话，不由得苦笑起来。

　　他自觉以元神境巅峰的修为，去向一个化元境三阶的小辈去赔罪，已经算是摆出了足够的诚意，也该能让冯英满意的。

　　只是方海还是不肯罢休……

　　“还请方兄弟帮我想一下，我究竟该要怎么做……”赤金殿殿主连连陪笑道。

　　此时，从在那里熊前辈早已收起了原先的浓烈杀意，只是脸色依旧冰冷无比，目不转睛地看着方海，似是想要知道他究竟会怎么说。

　　对于这个来历不明的熊前辈，方海虽然不会惧怕，可也不想在玄天殿中暴露自己的全部修为来对付他。

　　心思一动，方海缓缓开口。

　　“以后赤金殿所有修炼者，在见到神木殿修炼者后，统统退避于十丈之外，俯首称臣！”

　　“你！”

　　赤金殿殿主顿时惊呼起来，他完全想不到主海居然说出了这样一句话。

　　按照方海话中之间，就连他自己都是包括在了其中，在见到神木殿中的修炼者后，直接就要远远退下……

　　“怎么，你不肯？”方海脸色一寒，虽然只是一个小娃娃，却是令得赤金殿殿主的心里，瞬间就是微微一颤，似乎对方海生出了惧怕之意。

　　赤金殿殿主立时又是想到，眼前的这个小娃娃，并不只是如同表面上那样的简单，乃是冲宵宫中的弟子，更是冲宵宫宫主新收的徒弟。

　　这种背景下，就算方海再弱上许多倍，也不是他能够随意呵斥的。

　　瞬息之间，冲宵宫宫主的脸色便是惨白一片，一颗心在那里扑扑乱跳，不知道自己究竟该怎么办。

　　当面拒绝的话，他是万万不敢的。

　　可若是同意方海的话，那就会令得赤金殿，包括他自己在内，都要成为整个玄天殿中的笑柄。

　　武道修炼，讲究得就是个勇猛精进，若是以后每次见到神木殿中的修炼者就要狼狈而逃的话，武道之路只怕就会不进反退。

　　就在赤金殿殿主左右挣扎时，那熊前辈忽然放声大笑起来。

　　“哈哈哈……果然是个有趣的小娃娃，不怪白一泽白师兄将你托付给我……”

　　“嗯？”

　　听到熊前辈这话，方海也是疑惑起来，转头不再理会赤金殿殿主，而是细细看了这熊前辈。

　　“你是何人？白一泽又是谁？”

　　熊前辈微微一怔。“你居然不知道你师尊叫什么？白师兄就是你师尊，我乃熊武烈……原本我这次前来，只为取了这里的一块上古神石，却是遇到了白师兄，他说让我带你去我那里一趟，好送你一些机缘……小娃娃，你师尊可是待你不错啊，居然逼我将那东西送你……”

　　听了这熊武烈的话，方海这才是知道原来冲宵宫的宫主，居然是叫做白一泽……

　　不过也不算什么，方海原本拜入白一泽门下，就是为了找到一个捷径，好尽快成为玄天殿核心弟子，自然也没有想过对白一泽去多多了解。

　　“原来是熊师叔……”

　　方海抓了抓光头，不好意思的笑了起来。

　　熊武烈摆了摆手。“好了，你也不用难为他了，依我看，就让他给你那什么冯姐姐，多赔偿一些灵石吧。”

　　“嗯。”方海点了点头。

　　“多谢熊前辈……”赤金殿殿主在那里欣喜若狂，匆匆冲着熊武烈行起礼来。

　　熊武烈脸色一转，在那里狡猾的笑了起来：“你就赔偿九千万低阶灵石吧！”

　　“啊！”

　　赤金殿殿主，顿时被这一个数目给震的叫了起来，双眼一阵发直，似乎觉得自己听错了一样。

　　“怎么，嫌多？”熊武烈瞪眼道。

　　赤金殿殿主立时连连点头。“熊前辈，这个数目确实有些太多了……”

　　“嫌多好办，你把那块破石头给我的话，灵石数目也不是不能减少。”熊武烈又是笑了起来。

　　赤金殿殿主在那里顿时苦笑起来。“熊前辈，你干吗为要这块石头。”

　　“你管我要来干什么，这块石头在你这里又没用，还强留下来做什么？这就是我给你的解决方法，你自己看着办，要是不同意的话，就按方海说的办，你们赤金殿以后见了神木殿退避出十丈开外。”

　　“好吧……”

　　赤金殿殿主眼见这种情形，是非答应不可了，否则要是按方海所说的去做的话，他是真没脸再继续呆在玄天殿中了。

　　而且因为方海的身份，也是令得他心中，根本不敢有一点要反抗的念头。


第0465章 上古神石

　　顷刻之间，在赤金殿殿主的指示下，就有六名化元境修炼者合力抬着一块足足三丈高的巨大黑石，走到了大殿之中。

　　方海凝神看去，只见这一块黑石看上去极为寻常，就似是随便一座山峰中都可以找得到。

　　只是，就这样一块黑石却是被六名化元境修炼者合力抬着，他们每一步抬起脚步，都似是极为费劲，不过区区几步路间，就是弄得满脸汗水。

　　“熊前辈，你要找的就是这块石头吧？”赤金殿殿主面上似有些不舍，紧紧看着熊武烈。

　　熊武烈死死看着这块黑石，大步匆匆走向这边，转眼间就是双掌紧贴黑石之上，似是在感应着什么。

　　在这边，方海也是凝神感应着这一块黑石，只是任他如何感应，都是没有发觉这块黑石，有任何玄妙。

　　片刻后，熊武烈随意无比的点了点头。

　　“应该就是这一块了。”

　　随手之间，熊武烈便是将这一块黑石给收到了一个储物袋中，又是一下丢入了自己怀中。

　　“方海，此事不如就此作罢，就让他给神木殿送去九百万低阶灵石吧？”

　　收起黑石后，熊武烈便是满意地看向方海。

　　方海看着他的眼色，似乎在那里微微一眨，瞬间便是领悟了其中的意思。

　　“那此事就按熊师叔所说的去办，不过以后我若是再知道他敢欺压神木殿的话……”说着，方海便是死死看向赤金殿殿主。

　　“不敢，不敢，我以后绝不会再对神木殿出手，熊前辈，晚辈这就去准备灵石……”赤金殿殿主匆忙道。

　　“哈哈哈……”

　　熊武烈一声狂笑，瞬间便是将方海抓在掌中，几步纵跃到赤金殿外，又是飞速扑向了虚空之中。

　　方海在此人身上，根本感觉不到一点杀机，是以便任凭他将自己紧抓在掌中，又是在虚空中疾速飞腾起来……

　　足足过了数个时辰，熊武烈才是带着方海落了下去。

　　这里仿佛是一片与世隔绝之地，处处河道干涸，树木枯死，一个生灵都是看不到。

　　方海看着这一处如同绝地一般的存在，却是不知道熊武烈为什么要带他到这里。

　　“方海，你可知道这里是什么地方？”

　　熊武烈将方海松开，一脸得意地看着他。

　　看着熊武烈脸上的得意，方海心中一动，不由脱口而出。“难道这里就是熊师叔的修炼之地？”

　　“嗯？”熊武烈瞬间楞了起来。

　　“你怎么知道……”

　　方海淡淡道：“我猜得……”

　　“你这娃娃……”

　　熊武烈摇了摇头，抬起一掌虚虚拍出，瞬间拍在身前空处。

　　噗！

　　似是戳破了什么东西一样。

　　就在熊武烈身前，这一处死亡绝地已经是徐徐开一个通道，露出了一方山青水秀的明灵世界。

　　整个世界似乎是一个小空间，就这样嵌在天玄大陆中。

　　外面是死亡绝地，里面却是生机勃勃。

　　一生一死，玄妙灵动。

　　“随我进去吧。”

　　熊武烈得意地看着方海，率先进入了这一个小世界之中。

　　方海也是在这边惊讶无比，他完全想不到居然还有这种地方存在。

　　就在他跟着熊武烈进入这个小世界后，身后的通道又是徐徐遮蔽了起来。

　　方海凝神看着这个小世界，才是发觉这里只不过只有数十丈大小，顶上虚空昏然一片，并没有日月星辰。

　　最深处，是一座洞府，洞府之后，一条小河弯曲盘旋，水声潺潺。

　　小河之河，又是有一片浓浓白雾，白雾过后，似是有几颗大树生在那里。

　　进入这个小世界后，熊武烈便是匆匆将那块黑石，又是取了出来，稳稳放在地上。

　　“宝贝啊宝贝，想不到居然落到了我的手中……”

　　一边狂喜，熊武烈又是紧贴着这块黑石，似乎陷入了癫狂之中。

　　数个呼吸后，方海忍不住便是问了起来。

　　“熊师叔，不知这块黑石究竟有什么玄妙？”

　　熊武烈背对着他，口中剧烈喘息着，瞬息之间，周身一团庞大气息轰然散开，他整个人在那里一阵蠕动，便是化成了一头恐怖黑熊。

　　“居然是妖族？”

　　这一刹那，方海才是知道这熊武烈居然是妖族，而真身正是一头硕大无比的大黑熊。

　　“上古时期，传闻妖族中，有一尊第九步之上的无敌强者殒落在武界之中，最后真身化成了一块石头，只是这块石头究竟落在了哪里，谁也不知道……”

　　“前不久，我偶然听白师兄提及，那赤金殿中有一块黑石，来历诡异，谁也不知道是什么东西，只知道黑石坚韧无比，根本不能损坏……”

　　“原本我只是去试一试，没想到居然真让我找到这块传说中的石头！”

　　熊武烈连喘息，边是将这块黑石的来历，细细说了个清清楚楚。

　　听得方海在这边也是不断咋舌，完全想不到眼前这块看似普通之极的黑石，居然会有这么大的来历。

　　“熊师叔，你就确定这就是那块石头？”

　　这头大黑熊狠狠点着头。“我自然知道，这块黑石中的气息，我非常熟悉，绝对就是传说中的那一块石头。”

　　说到这里，大黑熊又是匆匆蠕动，显化出成熊武烈。

　　“方海，你知道这里是什么地方吗？”

　　方海双眉微皱，缓缓摇了摇头。

　　熊武烈紧盯着方海。

　　“我告诉你，这里就是那一尊超越了第九步的妖族强者，最后呆过的地方，后来又是被我无意间走了进来，在这里足足修炼了两百年！”

　　“也正是因为这样，我才能感应得到，这块黑石中，有一种气息就是属于那一尊妖族强者，所以，这一块黑石，也定然就是传说之中的那一块石头……”

　　就在此时，在熊武烈背后的黑石，忽然就是在那里微微一颤，似乎是动了一下。

　　方海双眼瞬间瞪圆，死死地看着这块黑石，他清楚的知道，这里并没有去人推动它，地面也没有任何震动。

　　“怎么了？”看到方海的神情，熊武烈紧张无比，紧跟着似是想到了什么，又是飞速转过身形，将目光紧紧落在黑石之上……


第0466章 百妖炼元果

　　就在熊武烈刚刚转过去的这一刹那，黑石又是在那里颤动了一下。

　　熊武烈瞬间大震，匆匆拜倒在地。

　　“妖族后辈熊武烈拜见前辈！！！”

　　瞬息之间，这块黑石颤抖得更加历害起来，块块碎屑从黑石上连连剥落，又是散落到了地上。

　　一块块，一片片，似是受到了某种东西的吸引，在生出一种诡异变化。

　　方海在这边凝神观看，却是发觉在这块黑石之中，渐渐涌出一种恐怖气息，这种恐怖气息绵绵无穷，似是只要全部化出，就可以吞噬天地一般。

　　哗啦啦……

　　又是无数块碎石崩飞起来，远远的跌落到远方。

　　而这一块黑石已经是变成了另外一种形态。

　　似是人形，又似是兽形，稳稳的立在大地中，一动不动。

　　吼！！！

　　一声狂吼，就从现在的黑石之中疯狂涌出，久久回荡在这个小世界当中。

　　方海只觉自己就要被这声狂吼给震得什么也听不到，双耳之中一片刺痛，震得他双眼中都是金光闪烁，几欲昏倒。

　　那熊武烈却是满脸欣喜，在地上不断点头，似是能在这声狂吼中，听到什么声音。

　　许久后。

　　熊武烈狠狠点头。“前辈放心，晚辈早有准备……”

　　紧跟着，方海便是看到这熊武烈连连取出储物袋，足足数十个之外。

　　熊武烈将这个储物袋接连打开，又是在黑石周围抛飞起来。

　　数条灵石长河，就在这些储物袋中疯狂卷出，又是全部堆在黑石周围。

　　方海在这边看得仔细，那里竟还有足足上千块的中阶灵石。

　　再加上那几乎无穷无尽的低阶灵石，方海也不知道这熊武烈究竟怎么弄到这么多的灵石的。

　　只是，这也只是个开始。

　　做完这一切后，熊武烈又是猛然踩踏地面，地底之下便是飞速涌上来六条精纯灵脉，同样是将黑石连同所有灵石都是包裹了起来。

　　这一刹那，方海已经是感觉到，在最中心处，那块黑石已经在开始吞噬灵气……

　　嘭！

　　熊武烈猛然踏地，又是匆匆抓起方海，远远的离开了这里。

　　“这段时间内不要接近黑石，否则出了什么事情，可别怪我没早提醒你。”

　　熊武烈凝重地看着方海道。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，心中却是对那块黑石，起了一个念头……

　　这时，熊武烈又是缓缓开口：“方海，我白师兄让我将你带来，便是要送你一件机缘，这一个机缘，也就是在这里。趁着这一段时间，你就先去吧……”

　　方海凝神看着四周，却是什么也没有发现。

　　“熊师叔，究竟是什么机缘？”

　　熊武烈匆匆转身，便是指向了那一片白雾。

　　而白雾之后，就是生有几颗大树的地方。

　　“那里有一神神果，名为百妖炼元果，炼化一枚的话，对你的肉身有极大好处。不过你可不要多吃，我这里也没有多少的。”

　　“百妖炼元果？”

　　方海心思疾转，却是发现自己根本没有听说过这个名字。

　　接着，熊武烈便是不再去管方海，而是就在这里盘膝坐下，遥对被灵脉，灵石紧紧包裹着的黑石，闭上双眼，似是在感应着什么。

　　看了看熊武烈摆明了要修炼的架式，方海便是不再多说，只是匆匆朝着那一片白雾行去。

　　转眼间，他就是越过白雾，进入了那几颗大树之间。

　　只是，方海却是没有看到，就在他刚刚越过白雾之后，那熊武烈忽然睁开了双眼，眼神之中，透露出一股阴冷杀意，遥遥看着白雾之后的方海。

　　白雾之后，方海略略一数，发现这里只有十三颗大树。

　　绝大部份的大树上都是空无一物，只有了了几颗上，才稀稀落落的生长着几枚果子。

　　色泽乌黑，有一种淡淡清香，不断浸入他的口鼻之中。

　　一道灵气化出，方海已经是卷动着一枚果子，来到了身前。

　　细细感应下，方海发现这种果然中，居然真得蕴含有一种极大能量，似乎对他的肉身极为有用一般。

　　抬手抓出这枚果子，方海放在口中微微一咬，瞬间一股醇和清香，便是随着果肉进入了他的口中。

　　随着他牙齿不断咬磨，果肉已经被他咬碎，进入了腹中。

　　这一刹那，方海惊喜地发现，这种果肉在腹中化成的能量，居然是真的在强化着他的肉身，只是功效却是不太大，甚至可以说是并不明显。

　　紧跟着，他便是将这一枚果子全部咬碎，吞入了腹中。

　　这一下后，方海才是感觉到这种能量多了许多，也是清楚无比地在强化着他的肉身。

　　见到有用，方海便是不再客气，只是端坐在那里，一枚炼化完后，便是再次卷下来一枚。

　　他也不知道过了多久，只是在那里不断炼化着百妖炼元果……

　　数个时辰后。

　　方海匆匆睁开双眼，这才是发觉所有树上的百妖炼元果，已经是被他给吞噬了个干干净净，竟然一个也没有留下来。

　　方海伸出一条手臂，五指并拢，瞬间就是朝着大地中插去。

　　刺啦！

　　大地似是受到了什么恐怖撞击，直接就是撕裂了开来。

　　而方海的这一掌，已经是裹着一团狂暴劲风，插入了大地之下。

　　一掌插下，方海又是提起手掌，这才是看到在这一条大地缝隙之下，居然还有一块巨石，正稳稳落在大地上。

　　只是现在这一块巨石，已经是被他那一掌，给直接斩成了两截。

　　在这段过程中，方海也并没有施展什么灵气威能，就是将那一掌随意插下，力气都没有用过一丝。

　　斩断巨石后，方海的手掌并没有任何损伤。

　　“好强！”

　　看到这一掌的威能，方海也是觉得心中无比惊骇。

　　有了这种强大的肉身威能，方海知道自己的武道实力，将是再次提升了许多。

　　不过，就在此时，他的双眼已经看向了这些个留下来的大树。

　　这种大树看起来平淡无奇，却是可以接出这种玄妙的百妖炼元果，不由得就是让他动了心，在心中涌出一个念头，想要将这些大树，全部移往轮回盘……


第0467章 妖族至尊！

　　一道黄光闪过，轮回盘便是出现在方海手中。

　　现在的轮回盘，方海只觉得自己召唤得极为如意，似乎真正的与他成为了一体。

　　一道神念化出，轮回盘中便是化出一道吸力，开始落在第一颗大树上。

　　轰！

　　一团气浪原地炸开，这一棵大树已经是倾斜起来，树根盘旋交错，还带有一大块的泥土。

　　唰！

　　黄光涌动，这第一棵大树已经是缩小成黑点，进入了大树之中。

　　这一瞬间，轮回盘中的傀儡便是动作起来，飞速在那里挖起了一个个的大坑，等着第一棵大树落入一个坑内后，那个坑便是又被他们给推合起来。

　　一棵一接棵，方海也不嫌麻烦，就这样连续不停，将剩余的大树全部吸入了轮回盘中。

　　足足三十三椅，被那些傀儡整整齐齐的载种在一起，排成了一个小小方队。

　　“老大，这是什么树？”

　　元宝宝看到方海弄进来这么多的大树，不禁就是问了起来。

　　此时的方海，已经是真身进入了轮回盘，他看着这三十三棵大树，也是终于心满意足。

　　“宝宝，这也可是好东西，你就在这里好生看养，将来等将了果子后，咱们再一起享用！”方海笑着看着元宝宝。

　　“那果子很好吃？”看到现在光秃秃的大树，元宝宝分明露出了几分怀疑神色。

　　“废话，你见过我什么时候收拾过破烂货？”方海轻哼了一声。

　　“那到是不错。”听了方海的话，元宝宝也是缓缓点起头来。

　　只是，元宝宝突然又露出一种古怪神色，死死看着方海。

　　“老大，你化成这个身体，是不是看宝宝长得好看，所以你才要这要做？”

　　“呃……”

　　方海瞬间无语，在那里死死瞪了一眼元宝宝。

　　“对了，宝宝，你可知道在上古时期，有一尊超越了第九步的妖族强者，在殒落后化身成了一块石头？”

　　转瞬之间，方海想到了外面那个诡异的石头，又是向元宝宝问了起来。

　　元宝宝听后，不由得就是沉思起来。

　　“这我到是不知道，不过妖族上的手段一向诡异，就算真得在殒落后，化成石头的话，也未必不可能……”

　　“怎么，老大你见过这种石头了？”

　　方海缓缓点了点头。“不错，现在外面就有一块石头，而且正在疯狂吞噬着灵气……”

　　“什么！！！”

　　元宝宝瞬间一声惊呼，脸色也是变得惨白起来。

　　“老大，速速出去阻止它吞噬灵气，否则等它吞噬到足够的灵气后，便是再次重生！！！”

　　“重生？”方海疑惑地看着元宝宝。“武道修炼者想要重生，似乎不是这么简单的吧？”

　　元宝宝匆匆跑到方海身前，瞪着一双大眼睛急迫地道。

　　“老大，你不懂，它要是真死了的话，自然是不能重生，可是它既然化成了一块石头，就代表着它已经修炼了那一部功法，这一部功法可以让它在吞噬足够的灵气后，再次苏醒过来，这与重生有什么两样！”

　　“什么功法有这种玄妙？”面对着元宝宝的急迫，方海却是故意拖延起时间来。

　　他知道，平常时间要是想从元宝宝口中了解到一些事情，那是难于登天，甚至可以说是绝无可能。

　　可眼下有这一种好机会，能让他更多的了解到元宝宝的一些秘密，未偿不是一件好事。

　　元宝宝脸色越来越着急，一把抱起小灵兽，似是想要自己先出去阻止，只是任他在那里连连跳跃，都是无法离开轮回盘。

　　“告诉我是什么功法？”方海平静地看着元宝宝。

　　元宝宝脸色越来越惨白，似是心中有许多惊恐，害怕一般。

　　顷刻之间，他又是无奈地叹息一声。

　　“老大，这种功法你知道了也没用，它是不可能出现在武界的！外面的那一尊妖族至尊级强者，也怕是在别的地方得到了那一部功法，才想着修炼这部功法，来使自己破茧重生，变得更为强大！”

　　“这部功法叫什么名字？”方海依旧不慌不忙，凝神看着元宝宝。

　　元宝宝简直就要抓狂了。

　　“老大，你知道不知道，只要这尊妖族至尊成功重生后，便会再加一步，到时候……到时候，只怕整个武界都要毁在它的心中了！”

　　“你说不说……”方海又是看向元宝宝。

　　“好吧，那部功法叫……”

　　看着方海非要知道的样子，元宝宝也最终就要妥协。

　　只是，就在元宝宝才要说出这功法的名字时，轮回盘器灵，匆匆在上方舞动起双掌来。

　　掌心之中，数个符印化出，那里已经是显化出一副画面来。

　　画面之中，正是那熊武烈。

　　此时的熊武烈，目瞪口呆地看着空空荡荡的这里，他完全想不到，就在他全力修炼的这片刻间，不但百妖炼元果已经是完全消失，就连所有结果的大树，都是一无所踪，不知道去了哪去。

　　“方海！！！”

　　熊武烈一声怒吼，阵阵无音久久回荡，可是这里却已经没有了方海的踪影了。

　　就在此时，熊武烈身体往前踏出一步，已经是看到身边地上，竟然多了一面六棱圆盘。

　　“这是什么？”

　　看着这面六棱圆盘，熊武烈的心中也是猜测起来。

　　他知道，现在只要不经过他同意，是谁都不可能入这个小世界的。

　　可是现在不但无缘无故不见了方海，更是多了这一件不知是什么东西的六棱圆盘。

　　忽然，熊武烈身形狂抖，双眼在那里连连转动，似是想到了什么。

　　“这……应该就是大公子口中所说的轮回盘吧！”

　　“听说这轮回盘就是得罪了大公子的那个小子的法宝，只是为什么会跑到这里来？”

　　“等等！！！”

　　瞬息之间，熊武烈双眼狂瞪，心中已经是想到了一个名字。

　　“方海！”

　　“怎么可能，那人与这小娃娃的名字居然一模一样，而且那人的法宝还留在了这里，而这小娃娃却是消失不见……”

　　几个刹那间，熊武烈便是想到了种种可能性。

　　最后之间，他的心中更是完全确定了一个念头……


第0468章 熊武烈的恐怖

　　就在此时，轮回盘嗡地颤抖了一下。

　　紧跟着，其中便是飞出数点黑粒，一下落到地上，便是徐徐涨大起来。

　　正是方海与玄天老魔，在他们身后，元宝宝怀抱着小灵兽，双眼不断眨动，四下来回扫动着。

　　方海依旧是小娃娃的形态，在那里摸着自己的光头，静静地看着熊武烈。

　　熊武烈乍一看到方海从轮回盘出现，当即便是骇得后退了一步。

　　待他看到玄天老魔后，脸色更为凝重。

　　战天境一阶的玄天老魔，就这样随意站在方海身前，双眼死死瞪着熊武烈，似是只要方海一声令下，就要对熊武烈展开绝杀一击。

　　“你究竟是谁！”

　　熊武烈口中剧烈喘息起来。

　　方海淡淡一笑。“熊师叔，多谢你的百妖炼元果，我就是方海……”

　　“你真是那方海！”

　　熊武烈的心中，瞬间就是想到了传闻之中，那方海的凶残霸道，居然能当面斩杀一尊战天境强者，武道修为当真是恐怖之极。

　　刹那之间，熊武烈身形暴退，脚下连连踏出，大地疯狂抖动，道道劲气喷发间，他已经是直接退到了白雾之外，来到了那一块黑石之前。

　　方海身形一动，全身灵气轰然散开，跟着就是扑了出去。

　　在他身后，玄天老魔与元宝宝也是飞速赶了出来。

　　方海凝神看去，只见熊武烈站在黑石之前，似是有了几分胆气。

　　“熊武烈，你我二人无怨无仇，没必要非得弄成这种局面。”

　　熊武烈却是一言不发，匆匆张开大口，其中已经是喷出一口鲜血，直接喷在了黑石之上。

　　倏地！

　　这一块黑石便是爆开重重恐怖吸力，直接就是将身前的所有灵石，还有灵脉都卷动起来，生生得磨成粉碎，源源不绝地汇入了黑石之中。

　　“不好！老大，他这是在精血换醒那头大妖，速速阻止！”

　　瞬息之间，元宝宝便是在小灵兽头上一拍，跟着又是把它往黑石那里狠狠甩去。

　　小灵兽才是被一掌拍醒，便是看到一块黑石出现在自己身前。

　　它的一双小眼睛连连眨动，最后猛然一凝，已经死死看向这块黑石。

　　咳！

　　一声尖叫，小灵兽就在地上拼命撒开四蹄，低着脑袋，将头上的大角对着黑石猛然撞了过去。

　　这一刹那，方海也是感应到，从那块黑石中，正有一股磅礴生命力，正在疾速膨胀。

　　“动手！”

　　轻喝一声，方海迅速显化真身朝着黑石扑了过去。

　　玄天老魔脚下疯狂一踏，直接就是飞纵起来，几乎在刹那之间，就是扑到了黑石之前，巨掌狂扇，似是想要将这一块黑石生生打碎。

　　吼！！！

　　乍一见到玄天老魔第一个扑过来，熊武烈身形匆匆显化出黑熊真身，一个巨大巴掌也是疯狂扇出，正对着玄天老魔的手掌。

　　轰！！！

　　气浪团团涌动，一人一熊的双掌，就在这一刹那，完全对轰在了一起。

　　嘭！！！

　　一声闷响，大地瞬间抖动起来。

　　玄天老魔的掌势在那里微微一顿，直接就是被一股巨大反震力，给轰得倒飞出去。

　　熊武烈却只是在那里重重后退了几步，又是喘着粗气，撞在了黑石之上。

　　方海在后面看得双眼一凝，完全没想到玄天老魔这尊战天境一阶的武道强者，居然在与一头通天境巅峰的妖族对拼时，还落下了下风。

　　咳！

　　尖叫声中，小灵兽也是狠狠撞去。

　　熊武烈再次咆哮，身形狂冲到小灵兽身前，巨掌猛然一捏，就成了一个硕大黑拳。

　　拳心之上根根熊毛倒立，在狂风倒卷之中，又是狠狠轰向小灵兽的身体。

　　小灵兽拼命移动脑袋，想要将那一根恐怖大角撞下熊武烈。

　　只是，任它如何移动，都是已经来不及了。

　　瞬息之间，熊武烈的黑拳已经是重重轰在小灵兽的身体上。

　　一道弧线猛然划出，小灵兽已经是在数十丈外的地上连连滚动起来。

　　见到小灵兽没有被自己一拳轰死，熊武烈不禁也是有些意外，只是他却来不及多想。

　　因为，就在他的对面，方海的身体轰然暴涨，居然化成了一个十丈高的巨人，在这个巨人身上，又是多出了一个头颅，两条手臂。

　　整体看上去恐怖无比，如同一尊魔神降临到这里一般。

　　方海一下化成十丈高的巨人，又是显化了第二个头颅和两条粗壮手臂，手中已经是紧抓青铜戟，朝着黑石疯狂斩去。

　　道道气浪在戟间倒冲向后，方海的两只大脚，也是嘭嘭连踏，转瞬之间，就要将青铜戟斩在黑石之上。

　　忽然，熊武烈在黑石前竟然匆匆转身，又是将黑石抱在胸前，猛力一提，抱着黑石便是纵跃起来。

　　那一带虚空中直接朦胧一片，转瞬间熊武烈便是抱着黑石消失在那里。

　　紧跟着，青铜戟便是匆匆斩在了那一片朦胧之中，戟尖同样是透入其中，消失不见。

　　那一种狂暴威能，也是无声无息化在了朦胧之中。

　　方海神念一转，匆匆又是化成小娃娃的形态，单掌轻抓，轮回盘已经是飞入了他的掌心之中。

　　“走！”

　　一声轻晚，轮回盘已经在他的手掌之中化出一团吸力，将玄天老魔，还有元宝宝与小灵兽，都是吸入了其中。

　　此时，那一片虚空中的朦胧之自己已经渐渐变弱，似是就要消失一样。

　　方海脚下猛然踏出，身形瞬间冲到了朦胧之处。

　　转瞬之间，他就觉得身下一空，竟然是到了虚空之中。

　　而那熊武烈已经是没了踪影。

　　不过方海心中却依旧能隐隐感觉到那一块黑石的气息，正在朝着东西疾速移动，速度奇快。

　　就在此时，方海身后一种明暗之光匆匆涌现，瞬间便是疯狂炸了开来。

　　整个虚空中，直接就被道道毁灭气息笼罩下来。

　　无数道恐怖威能纷纷涌动，瞬间就有数十道连连轰击在方海的后背之中。

　　“不好！”

　　一声惊呼，方海不及躲闪下，已经是被这数十道威能给轰得向前飞去。

　　轰！轰！轰！……

　　道道威能连连在他后背中炸响，方海也是被轰得越飞越远……


第0469章 青罗仙子

　　虚空中，上百丈外。

　　方海浑身灵气疯狂运转，终于是将自己的身形强行稳了下来。

　　他的脸色惨白无比，嘴角已经是徐浸出几丝血迹。

　　转过身来，方海遥看远方，已经是看到他刚刚跨出来的那一片虚空，似是终于平息了所有混乱威能。

　　“那个小世界居然毁灭了？”

　　方海皱了皱眉，只觉无比可惜。

　　那个小世界可说是玄妙无比，竟然能在武界之中独立出来，若是哪一个门派能占据的话，当真是一处仙灵宝地。

　　只是这样的一个地方，就这样白白毁去了。

　　方海不知道毁去这个小世界的，究竟是熊武烈，还是那一块黑石即将要化成的妖族至尊。

　　若是后者的话，那也意味着，这一尊妖族至尊只怕是用不了多久，就要重现在武界之中。

　　一念及此，方海的后背中，猛然化出一双庞大骨翅。

　　他就以这个小娃娃的身体，展开这一双骨翅，凝神感应着黑石离去的方向，在虚空中疯狂扑去……

　　在距离这里上千里开外，有一座浑厚山峰，山峰中绿树成荫，暖风习习。

　　山峰之下，又是一座玄妙洞府。

　　虚空中，一团狂风轰然降落，熊武烈已经惊慌失措地来到了洞府前。

　　“青罗仙子！老熊有事相求……”

　　随着熊武烈的这一声大呼，洞府大门缓缓开启，从中走出了一个身穿青色衣裙的妇人。

　　这个妇人面容温和，嘴角轻轻勾起，显露出一种恬静笑容。

　　“这不是熊武烈吗？今日怎么有空到我这里来了。”

　　青罗仙子看着熊武烈的恐惧脸色，又是朝他身后凝神看去，却是什么也没有发现。

　　熊武烈匆匆转头看了一眼，这才是又转了回来，紧张地看着青罗仙子。

　　“青罗仙子，咱们同为浮空岛一脉，你可不能见死不救啊。”

　　青罗仙子双眉微皱。

　　“熊武烈，这话怎么说的，妖祖与玄天殿殿主已经罢战，你师兄白一泽又是极道宫的人，这天玄大陆中，还有谁敢对你出手？”

　　熊武烈连连摆手。

　　“青罗仙子，现在时间紧迫，老熊不好跟你详说……你先帮我保管一下这块石头，我去引开那个大敌，咱们改日再聚……”

　　瞬息之间，熊武烈便是匆匆将那一块黑石，从储物袋中抱出，又是放在青罗仙子身前。

　　“青罗仙子，还请开启藏天大阵，以防万一……”

　　紧跟着，他重又是猛然扑起，纵入虚空之中，朝着远方逃遁而去。

　　青罗仙子皱眉看着虚空中疯狂逃命的熊武烈，不禁便是摇了摇头。

　　“这头黑熊还是这样的狂躁，话也不说清楚就走……”

　　“这石头到是生得有趣，莫非还是什么宝贝不成？”

　　看着眼前的古怪石头，青罗仙子却是什么都感觉不到。

　　黑石中原先的那种滔天恐怖气息，现在却是消失的一干二净，再也不复存在了。

　　转瞬间，青罗仙子便是抱着这块黑石，走入了自己的洞府之中。

　　随着洞门紧闭，其中忽然化出一种玄妙威能，居然将整个洞府，就这样凭空隐去，原地空空荡荡，就似是从来都没有洞府存在。

　　倾刻间，方海便是自虚空中显化出来，身后一双骨翅缓缓收拢，又是隐没在他的身体之中。

　　“奇怪，怎么突然消失了？”

　　方海双眉紧皱，缓缓落了下去。

　　待他踏足到这座山峰前时，又是四下连连扫动，却是什么也看不到。

　　原先在他的心神中，一阵能隐隐感应得到的黑石，就在这里瞬间消失掉了。

　　方海迈开脚步，四下穿梭着，最后又是站在了这座山峰之前。

　　他能够确定那块黑石，就是在这里消掉的。

　　而且不知道为什么，方海来到这里后，就是觉得心神极为不安，似是有什么灾难要降临一样。

　　一念及此，方海盘膝端坐于地，就在这里散开体内灵气，在山峰之前连连涌动起来。

　　道道灵气疯狂奔涌，将这里的每一个地方都是一一探索一遍。

　　只是，任他如何搜寻，都是发现不了一点玄妙。

　　许久后。

　　方海抬手一抓，便是在轮回盘中抓出了小灵兽。

　　乍一出来，小灵兽便是在他身前来回跑动，兴奋无比。

　　“小家伙，看你的了。”

　　方海指了指眼前的山峰，小灵兽立时匆匆点头，紧跟着又是连连后退。

　　待退出数丈开外后，这才是停了下来。

　　方海却是凝立在那里，将团团灵气凝聚在了自己身前。

　　咳！

　　一声尖叫，小灵兽便是迈一四蹄，低着个脑袋，将头上大角对着这一座山峰便是飞速冲了过去。

　　速度越来越快，那一根大角也是开始显露出一种恐怖威能。

　　瞬息之间，小灵兽头上的大角便是狠狠顶在了山峰之上。

　　轰！！！

　　无数块巨石直接就是狂暴飞起，这一座山峰就在那里如同受到一股滔天巨力轰击一样，被生生的轰飞起来，又是四散落去。

　　落到方海头上的巨石，都是被道道灵气给挡了下来，又是滚滚落到了地上。

　　倏地！

　　一道光华闪过，就在方海的对面，已经是化出一座洞府。

　　只是因为山峰的瞬间崩碎，这座洞府却是如同以石块垒成的一样，孤零零的座落在大地上。

　　“看你怎么藏下去！”

　　方海一脸笑意，匆匆走上前去，掌势狠狠一拍，已经是轰在了洞门之上。

　　嘭！

　　一道劲气自他掌下爆开，洞门已经是被他轰得四分五裂，露出了一条幽深通道。

　　就在这一刹那，方海已经是重又感觉到，在这个孤零零的洞府之中，重又是出现了那一块黑石的气息。

　　将小灵兽收入轮回盘中后，方海便是匆匆进入其中，顺着这条通道，越走越深。

　　他的速度也是极快，转瞬间就是消失在洞府门口。

　　正行间，方海倏地停了下来。

　　就在他身前不远处，一个青裙妇人，已经是缓缓走了出来。

　　脸上神情冰寒无比，死死地看着方海。

　　“你是什么人，为何要毁我洞府！”

　　青罗仙子在这一这，同样是不断打量着方海。

　　她这时才是知道，将熊武烈追得疯狂逃蹿的大敌，居然就是眼前的这一个小娃娃……


第0470章 化敌为友

　　乍一看到青罗仙子，方海不由但是一楞，又是在那里细细打量起来。

　　见到方海不说话，青罗仙子冷哼一声，脸色更是冰冷。

　　方海双眼一转，轻声道：“你可认识一人？”

　　青罗仙子双眉轻皱。“什么人。”

　　“小慈……”

　　随着方海说出这个名字，青罗仙子也是楞了起来。

　　“那是我表妹，你怎么会知道她的？”

　　方海这才是点了点头。

　　他先前一见青罗仙子，便是看出他与幻灭武王的夫人小慈长得极为相像，这才是询问了起来。

　　“在下方海，从前在蛮祖峰中，曾与她有过一面之缘……”

　　“方海？”青罗仙子似也是听过这个名字，在那里一脸疑惑，上下打量着方海。

　　方海淡淡一笑，身体便是在那里蠕动起来，倾刻间，便是显露出自己的真身。

　　看到方海现在的模样，青罗仙子的脸色，这才是好看了许多。

　　“果真是你！你不是正在被极道宫的人追杀吗？怎么又跑到我这里来了。”

　　方海苦笑一声。“说来话长，我这次本来是要到天玄大陆中避灾，却是不小心被那熊武烈发现了我的身份……”

　　“他带走的那块黑石，应该就在你这里吧，希望你能交给我。”

　　听着方海口中的说的话，青罗仙子神色匆匆转动。

　　“我与小蛮也相识已久，你又是她……”

　　说到这里，青罗仙子便是停了下来，似是想笑一样。

　　“那块石头到不是不能给你，只是你好坏敢跟我说说为什么啊？熊武烈也算是我的一个好友，那石头是他放到这里让我保管的，如今总不能白白给你吧……”

　　方海面色不改，只是淡淡道：“这石头对我修炼极为有用，却是被熊武烈盗走，我一路紧追，才是来到了你这里……”

　　“原来是这样，我说那老熊干吗拿这石头当宝贝一样，原来是你的东西……”

　　说着，青罗仙子便是缓缓转身，示意方海跟他前去。

　　方海心中这才松了一口气，跟着青罗仙子便是走入了洞府深处。

　　他先前没有将黑石的真实来历说出，就是因为怕这妇人阻止他。

　　这妇人是小慈的表姐，自然也是一头妖族，现在如果知道了黑石能够化出一尊妖族中的至尊人物的话，说不得就会生出什么变故来。

　　随着方海的步步前进，不过片刻是，就是看到了那一块黑石，正稳稳的放在角落之中。

　　只是，就在方海走到这里时，这块黑石似是也查觉到了他的接近，在那里轰然一震，一道滔天恐怖气息，瞬间就是漫卷开来，将整个洞府都是包裹在其中。

　　吼！！！

　　黑石之中，一声震天咆哮又是疯狂吼出，震得青罗仙子匆匆遮住双耳，脸色惨白一片。

　　“怎么回事，为何我在这黑石中感觉到一种恐怖威压，似是要我对俯首称臣……”

　　见到青罗仙子的异状，方海心神一紧，身体中所有骨头内，那一种玄妙能量疯狂化出，转瞬间就是涨成十丈高，又是化成双头四臂。

　　匆匆转身，方海的第二颗头颅怒目瞪着黑石，抬手一抓，青铜戟与裁决神剑便是双双飞出，各自落在了两条手臂之中。

　　“杀！！！”

　　一声怒吼，方海便是在这第二颗头颅的带领下，轰然踏响大地，朝着黑石狂冲而去。

　　几步冲到黑石前面，这两把恐怖兵器便是向着黑石斩杀过去。

　　嘭！！！

　　一声巨震，在青铜戟与裁决神剑的齐齐斩杀下，黑石中直接就是崩开一条裂缝，只是转眼间这条裂缝就又是飞速弥合起来。

　　看到这里，方海的第二颗头颅怒气更浓，四臂齐挥，竟将这两种兵器连连向着黑石挥去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　一阵密密麻麻的闷响接连暴起，黑石之上裂缝连连化出，又是依次弥合在一起。

　　方海越攻越猛，最后简直是打出了全部威能，将这个洞府震得不断抖动，就似是快要崩塌下来一样。

　　青罗仙子在后面看得一脸震撼，完全想不到方海居然这样恐怖。

　　她虽然有通天境五阶的修为，却自认根本无法打出这样的恐怖威能。

　　方海的这一阵疯狂攻击虽然都无法毁灭黑石，可青罗仙子却能查觉得到，他每次的攻击都是恐怖无比。

　　方海见他的第二头颅在这边足足轰了小片刻工夫，都是无法毁坏这块石头，令得他一脸郁闷，心中充满了挫败感。

　　这已经可以说是他的全部威能了，若是这样都不行的话，他也就没有别的方海来毁灭这块黑石了。

　　倏地！

　　方海心中一动，匆匆又是将小灵兽抓了出来。

　　小灵兽乍一出现，就是看向了黑石，头上大角连连晃动，身形一弯，瞬间又是狂扑出去，对着黑石狠狠撞了过去。

　　早在那一个小世界当中，小灵兽就想要撞碎这块黑石，可最后却是被熊武烈给一拳轰飞了出去。

　　这也令得小灵兽的心中，对这块黑石也是充满了极大的愤怒。

　　小灵兽越扑越近，那一根大角匆匆一抖，瞬间又是化出一团恐怖气息，转瞬间便是狠狠顶在黑石之上。

　　咔嚓！

　　一声裂响，方海凝神看去，只见那一根大角前方，黑石一下便是暴开一个大口，无数破碎石屑也是四散飞溅了起来。

　　只是，当那一根大角稍稍后退后，黑石中这那一个破碎裂口，又是匆匆凝合在了一起。

　　咳！

　　小灵兽一声尖叫，双耳连连闪动，似乎是对自己没有撞碎黑石感到极为不满。

　　就在方海与青罗仙子惊讶的眼睛中，地上的小灵兽已经是缓缓张开嘴巴，站着对面的黑石狂咬过去。

　　此时的黑石，也有足足一丈多高。

　　小灵兽的嘴巴相比于这一丈多高的巨石，简直是微不足道。

　　瞬息之间，小灵兽的嘴巴又是猛地一张，竟然诡异地张开足足两丈，直接就是将黑石给裹在了其中。

　　它的嘴巴一下含住黑石，跟着就又是缩小了起来。

　　只是那块黑石也是消失在原地……


第0471章 三妖降临，横死当场！

　　虚空中，三道狂暴气息，正匆匆朝这里赶来。

　　熊武烈在前，在他后面，又是两个彪悍妖修，周身上下涌动的气势与他一模一样，都是通天境巅峰的修为。

　　“姚天士，庞月统，你们两个千万不要小觑那方海，此人以灵胎境的修为，就生生的斩杀一尊战天境的强者，这种手段，这种威能，根本不是那些普通的武道修炼者可以比的！”

　　熊武烈一边疾飞，一边又是提醒着身后这两名妖修。

　　姚天士轻笑一声。“斩杀战天境强者算什么，咱们三兄弟哪个不能做到？”

　　庞月统也是淡淡点头，对熊武烈所说的话，完全不放在心上。

　　熊武烈眉头紧皱。“虽然我们三个一起出手，绝对有希望能斩杀方海，可也不能太过大意。”

　　“嗯。”

　　姚天士与庞月统却是没有与他争执，淡淡的点了点头。

　　转瞬之间，三大通天境巅峰妖修便是来到了青罗仙子的洞府之上。

　　从这里看来，下方空空荡荡，已经见不到原先那个洞府了。

　　“嗯？藏天大阵还在开启中，莫非那方海没有找到这里？”熊武烈疑惑地道。

　　紧跟着，他便是带着后面这两大妖修，匆匆降落了下去。

　　“青罗仙子，老熊来了，还请开启大阵……”

　　熊武烈话音刚落，浑身上下的汗毛猛然炸立起来，双眼瞪得极圆，匆匆四下扫动起来。

　　他与青罗仙子经常往来，自然是通晓藏天大阵的威能。

　　这道法阵开启开，虽然能将青罗仙子的洞府完全隐秘，不露分毫行踪，可却是不似现在这样，居然将整座山峰都是隐匿的干干净净。

　　“老熊，怎么回事？”

　　看到熊武烈的异状，姚天士皱眉疑惑地问了起来。

　　庞月统在这边却是浑身一震，张口便是大吼起来。“有杀意，速退！！！”

　　瞬息之间，就在熊武烈身前，一道磅礴青影疯狂扑出，散发出森森寒意，对着熊武烈的心口便是疯狂斩杀过去。

　　青影之中，正是那青铜戟，被两条粗壮手臂紧握在双掌之中。

　　熊武烈大脚猛然向后一踏，瞬间崩的大地碎裂，身形险险往后一靠，双掌已经是对轰在青铜戟戟尖上。

　　嗡！

　　一声沉闷颤响，在这两掌巨力之间，这一杆青铜戟居然是被熊武烈生生的挡在了那里。

　　紧跟着，显化成十丈高巨人形态的方海，已经是从那一片虚无之中，一步踏了出来。

　　此时，他依旧是双头四臂，正对面前的三大妖修。

　　一见方海出现，熊武烈双眼一凝，口中猛喝一声。

　　“此人便是方海，速速出手，将他斩杀在这里！”

　　吼！！！……

　　刹那间，姚天士与庞月统便是齐齐咆哮一声，越过熊武烈，朝着方海合力袭杀过去。

　　他们每一步踏出，大地都是响起一声闷响。

　　数步之后，这两大妖修的身体便是匆匆蠕动起来，竟然是他出了真身！

　　一头黄皮大虎，一头青毛巨狼。

　　这便是姚天士与庞月统的真身，就这样直立着扑向方海。

　　就在此时，方海身形悠悠转动，肩上的那一个怒目头颅，已经是转了过来，死死看着身前的熊武烈。

　　“杀！！！”

　　怒喝一声，怒目头颅便是操控着另外两条粗壮手臂，在怀中虚抓一下。

　　唰！！！

　　一把寒光闪烁的漆黑宝剑，便是自那里瞬间涌出，紧跟着又是朝着熊武烈的脑袋斩杀过去。

　　这一剑，便是轮回盘中的裁决神剑！

　　才是匆匆斩出，瞬间又是化出一道漫漫剑光，似是怒浪横空，须弥间便是斩到了熊武烈的喉咙之前。

　　熊武烈见到裁决神剑出现，脸色一下便是惨白起来，他已经感觉到，在方海斩出来的这一剑中，蕴藏着一种凶残无比的杀意，似是只要一下斩到自己身上，自己便是会就此惨死当场。

　　吼！！！

　　熊武烈大吼一声，猛然化出黑熊真身，两掌依旧紧紧压着青铜戟，瞬间就是巨力勃发，朝着一边横甩出去。

　　他这一下，居然是想要将方海连同青铜戟，一起远远的甩飞出去。

　　只是，熊武烈这一下狂甩之后，直接就是心头巨震，他只觉如同在面对着一座无比巨大的山峰，这巨力一甩下，居然无法撼动方海一丝一毫的身形。

　　就在此时，那一道磅礴剑光终是斩到了熊武烈脖子中，一道血花瞬间爆开，他的一颗巨大熊头，已经是冲天飞起，又是远远的跌落在旁边。

　　唰！

　　熊武烈在这一刹那，终于是被裁决神剑一下斩杀，他的那一双巨大黑熊手掌，也是没了任何力道。

　　方海另外两条手臂疯狂甩动，双掌之中的青铜戟，再次朝前疾斩而下。

　　而这一次，戟尖匆匆转换方向，已经是朝着姚天士斩了过去。

　　“不好！庞兄救我！！！”

　　姚天士脚下连连倒退，想要躲开方海的这一杆青铜戟。他先前眼见熊武烈被一剑斩杀当场，直接就是变了脸色，再不复先前对方海的轻视。

　　“好！！！”

　　庞月统双眼之中寒光闪烁，瞬息之间就是伏在地上，竟然四蹄齐跃，从姚天士身前狂奔出去，对着方海的一条大腿疯狂咬去。

　　这一头青狼大口一张，其中两排细碎尖牙交错横生，看上去恐怖无比。

　　咔嚓！

　　庞月统一口咬空，又是凝神看去，才见到方海的那一条大腿，已经高高向后抬起，在这一刹那间，又是夹着山倾之势，朝着他狠狠踢了过来。

　　嘭！！！

　　一下巨震，庞月统已经是惨嚎着倒飞而起。

　　“杀！！！”

　　方海的第二颗头颅再次怒吼一声，那一杆青铜戟已经是匆匆加速，瞬间正是斩中了姚天士的胸膛，无声无息间，就是破体而入，从他的后背之中斩杀出去。

　　“怎么可能……”

　　姚天士不敢相信地看着自己的胸口，口中缓缓吐出这一句话后，双眼便是永久的凝在那里。

　　哗啦啦……

　　随着青铜大戟的抖然抽出，这一头黄皮大虎终是身体碎烈如石块，块块滚落到了大地上。

　　方海这一下匆匆出现，倾刻间就是一剑斩杀了熊武烈，一戟斩杀了姚天士。

　　这两次凶残绝杀，直接就是令得远处的庞月统心胆俱寒，再没有一丝要和方海动手的念头。

　　这一头青狼在地上一下滚出去数丈之远，瞬间又是四蹄狂奔而出，就这样贴着地面，纵入了群峰之中。

　　他的身形化成一道青影，一下猛扑就是数十丈的距离，几下过后，就要隐没在茫茫山脉之间。

　　“逃！逃！逃！此子当真恐怖，怎么可能才是灵胎境！！！”

　　眼看就要远离方海，庞月统的心中也终是有了一丝丝的放心。

　　只是，就在此时，他只觉后背上一种剧痛陡然化出，狼头匆匆扭向后方，已经是看到了自己的后背中，竟然在不知道什么时候起，多了一头小小灵兽。

　　这头灵兽的脑袋上，顶着一根与身体极其不符的大角，散发着一种极为恐怖的威能。

　　“它是什么时候上来的？”

　　庞月统心中极为疑惑，他先前虽然逃得极为匆忙，却也自信并没有人能跟得上他的速度，只是现在随着后背中的一下剧痛，居然让他发现在自己的后背中，莫名其妙的多了一头诡异无比的小小灵兽……

　　“滚开！”

　　庞月统怒吼一声，后背一下猛甩，就是想要将小灵兽甩飞出去。

　　只是，随着他这一下疾速抖动，小灵兽却是一声尖叫。

　　咳！

　　尖叫声中，小灵兽的嘴巴就在他的后背上，徐徐张开……


第0472章 庞然大物

　　“它想要做什么？”

　　庞月统的心中，瞬间便是涌出一种疑惑，他不知道背上的这头小灵兽张开嘴巴，究竟想要做什么，能不成还想凭着那一个小小的嘴巴来咬死自己？

　　只是，就在他这个念头还没有落下时，便是骇然瞪大了双眼。

　　只见小灵兽的那一个小小的嘴巴，就在这一刹那间，竟然涨得比他的身体还大！

　　咔嚓！

　　小灵兽一下狂吞，直接就是将庞月统整个身体都是咬在了口中，两排巨牙已经在那里疯狂交错起来。

　　转瞬之间，小灵兽的嘴巴又是恢复原状，而庞月统已经是消失不见。

　　啪嗒！

　　失去了庞月统的支撑，小灵兽直接就是滚落到了地上，它的小腹鼓鼓囊囊，撑得极圆。

　　旁边一道身影缓缓闪现，正是那青罗仙子。

　　“你这小家伙，究竟是什么来历，怎么什么都敢吃……”

　　青罗仙子面色古怪地看着小灵兽，心中更是连连惊讶。

　　她先前可是亲眼看到这头小灵兽，将方海全力攻击，都打不破的黑石一口吞下腹中。

　　想不到才是过了片刻间，居然又是将通天境巅峰的庞月统也是这样直接吞了下去……

　　小灵兽却是根本来不及理会青罗仙子，只是在地上连连滚动，似是刚才接连两次饕餮盛宴，已经是令得它吃撑了，一脸痛苦模样。

　　看到小灵兽的痛苦样子，青罗仙子一阵摇头，也是觉得有些好笑。

　　轻轻俯下身形，她便是将小灵兽给抱在了怀中，脚下轻轻一跨，已经是无声无息地消失在那里。

　　转眼间，青罗仙子又是出现在方海身前。

　　此时的方海，已经重又化成了小娃娃形态，正一脸笑意地看着青罗仙子。

　　“青罗前辈，你这手段当真玄妙，居然连我都无法窥视你的行踪……”

　　“这是我的天赋神通，所以才强悍了一些，至于其他手段，却是比起你来远远不如……”青罗仙子苦笑道。

　　她对方海的种种恐怖手段，当真是觉得满心敬佩。

　　“一个灵胎境六阶的后辈修炼者，竟然能倾刻间斩杀两头通天境巅峰的妖修。方海，你的手段似乎比传闻之中，更为恐怖！你也不要谦虚，妖族本身就比人族要历害许多，他们虽然只是通天境巅峰，可论手段本事，已经可以比得上你们人族的战天境一阶修炼者了。”

　　方海对于青罗仙子这一番夸赞，虽然有心谦虚一下，可又不知说什么好，索性就是摸了摸顶上光头，在那里淡淡笑了起来。

　　看着旁边熊武烈的无头尸体，青罗仙子轻叹了一声。

　　“方海，这老熊与我相识已久，你能不能让我将他寻个地方给埋了？也算是个有始有终。”

　　方海点了点头。“青罗前辈请随意，此人原本也与我无怨无仇，可却是因为那什么大公子的命令，要对我不利，逼不得以下，我也只能想办法杀他了。如今他既然已死，我也不会去多管的。”

　　“嗯。”

　　青罗仙子淡然一笑，衣袖轻卷间，便是将熊武烈的脑袋和身体都是轻轻卷起，又是送入了自己的洞府之中。

　　紧跟着，方海便是抱拳向青罗仙子道：“青罗前辈，此地之事已经了解，方某便要回返玄天殿了。”

　　青罗仙子看着方海轻叹一声。“小蛮定然也是知道你的遭遇的，只是她却无法出手助你，你该不会怪她吧？”

　　方海摇了摇头。“颜姑娘身处极道宫，自然不好与那什么大公子做对，我明白。”

　　“你明白就好，小蛮对你的情意，我可是一清二楚，也希望你能多想一想……”

　　话音刚落，青罗仙子将小灵兽放在身前，又是抬步一跨，消失在了原地之中。

　　方海在那里苦笑一下，抬头看着顶上虚空，久久没有转移。

　　片刻后，他将小灵兽收回轮回盘中，脚下一团灵气化出，已经是缓缓踏入虚空，朝着玄天殿的方海，大力奔腾而去。

　　对于现在的小灵兽，方海也依稀发现，这头小灵兽在吞下了那一块黑石后，似乎也涌有了一种强大本领，可以随时将自己的嘴巴涨大，吞下面前的所有敌人。

　　虽然方海不知道小灵兽最多能吞下什么修为的敌人，可却是能够确定，它最起码能得到下像庞月统那种实力的强大妖修。

　　虚空中，方海现在显露出来的只是元神境一阶的修为。

　　这里虽然没有别人，可他却不肯再显露真身之中的全部修为，只为能安安稳稳的等到那一日，进入玄天殿中的封禁绝地之中。

　　只是，在他足足奔腾了数百里后，身下大地中，所出现的身影竟然还都是妖族。

　　仿佛这里就是妖族的领地一般，并没有其他人族修炼者出现。

　　就在方海又是奔腾出数千里的距离后，终于是隐隐看到前方大地上，出现了几个人族修炼者的身影。

　　那是三男一女，四名修炼者正谨慎地替藏在一处土堆之后，似是在等待什么一样。

　　心念一动，方海又是顺着他们的目光，看向了不远处。

　　只见那里正有一条手臂长短的青翠小蛇，在地上蜿蜒游走，周身之中丝丝灵气涌动着，居然是一条青蛇灵兽。

　　这条青蛇灵兽似是才刚刚孵化出来，还没有修炼过，胆子也是大到了极点，竟然就这样随意游走，根本不担心自己会遇到危险一样。

　　方海在虚空中陡然加速，瞬息之间就是化出全部修为，无声无息地落在那三男一女身后。

　　这四名修炼者也是根本没有发现，身后已经是凭空多了一个人，正目不转睛地看着他们。

　　方海在这边看得仔细，四人当中，那名女修不过只有化元境修为，可那三名男修却是要超出他许多。

　　两个元神境巅峰，最后一个竟然是达到了灵胎境的修为。

　　“虹师妹，天宁师兄对你可是情真意切啊，居然为了你肯来到妖族领地，冒险替你抓这条青蛇灵兽。”

　　这时，一名元神境修炼者笑着看向那一名女修。

　　那名女修脸上一片红晕，不好意思的低下了头，只是转眼间又是匆匆扭头，朝着那一名灵胎境修炼者看了一眼。

　　哪知她这一看，却是见到对方也是正紧紧盯着她。

　　“虹师妹，你放心，我答应你的事情，就一定会做到……”天宁悄声道来，又是郑重的点了点头。

　　“嗯……”女修一脸满足笑容。

　　“宁师兄，它就要过来了……”

　　这时，另外一名元神境修炼者匆匆说道。

　　“好！”

　　天宁双眼一凝，紧紧看着已经要爬到这里的青蛇灵兽，双掌之中，已经多了一张团丝大网。

　　这一张大网之中，团团灵气隐隐涌动，居然还是一件玄妙法宝。

　　那一条青蛇灵兽，依旧是傻傻地向这里爬行，完全没有想到正有四名人族修炼者埋伏在那里，想要抓捕它。

　　“就是现在……”

　　天宁心中大吼一声，掌中的团丝大网就是疯狂扑出！

　　就在此时，他们的身后，便是响起一声轻语。

　　“你们几个在这里是想要送死吗……”

　　这个声音，正是从方海口中响起。

　　他此时却是没有去看青蛇灵兽，而是死死看着极远处，那一处茂密森林之中。

　　“什么人！”

　　瞬息之间，这四人便是匆匆转身，立时发现了在自己身后，不知什么时候起，竟然多了一个陌生的虬髯大汉。

　　这个虬髯大汉周身灵气丝毫不显，似乎只是个普通人一样。

　　只是这四人却根本不会相信自己的眼中所见。

　　能无声无息的接近这里而不被他们发现，又怎么可能会是一个平凡之极的普通人。

　　方海皱眉看着远处，口中淡淡道：“你们敢在这里抓捕小蛇，就没有发现有什么不对劲的地方？”

　　就在四人疑惑间，远处的那一片茂密森林中，大片树木轰然炸开，其中已经是扑出了一条庞然大物……


第0473章 人入魔！蛇化龙！

　　“这是……”

　　瞬息之间，天宁四人便是惊骇地看向那一片混乱森林。

　　随着数十棵大树连连炸开，那条庞然大物已经是显露出真身来。

　　看到这里，方海也是觉得呼吸一紧。

　　只见那里一条足足数十丈长的粗壮巨蟒，周身鳞片巨大如斗，密密麻麻的环布周身，蟒头高高扬起，似是半块山峰一样，一双阴冷眼睛闪烁着森森寒意，正死死地瞪着这里。

　　蟒头之上，高高竖着一根孤立短角，上窄下宽，看上去凝如精铁，坚韧无比。

　　蟒尾却是隐没在身后的森林之中，随着蟒头的一下抖动，瞬间便是疯狂一拍，生生的将数棵大树拦腰扫飞。

　　蟒头又是缓缓伏下，紧紧贴向了地面，蟒身一阵盘旋游走，终于是朝着这里疾速扑了过来。

　　所过之处的所有树木都是轰然倒塌，地面上也是泥士翻飞，花草爆碎。

　　“不好，速退！！！”

　　这条巨蟒的动作，天宁瞬间变了脸色，疾呼一声后，便是带着身后三名同门飞速逃去。

　　只是，在他们身后的方海却是双臂抖然张开，将他们四人逃蹿的身形，给直接拦了下来。

　　“想逃，也得要看好方向啊……”

　　紧跟着，那条巨蟒蟒身匆匆一甩，竟然隔空将蟒尾朝着这里狠狠甩了过来。

　　蟒尾横空压落，瞬间似是将这一方空间压得黑暗了许多。

　　蟒头却是在那里暴起狂扑，蟒口大张，正对着这里露出四根细长獠牙，将他们五人都是当成了第一目标，要一口全部吞下，生生咬成粉碎。

　　嘭！！！

　　一下巨震，巨蟒蟒尾已经是将方海身后不远处，直接压了个严严实实。

　　天宁四人在方海身前看了个目瞪口呆，心知自己若是没有被拦下的话，只怕单单这一下，一要被压得粉身碎骨。

　　天宁自觉自己虽然有着灵胎境的修为，可却根本无法撼动这条恐怖巨蟒，正面对上的话，自己是必死无疑。

　　“多谢……”

　　天宁匆匆向方海抱拳行礼，随后又是带着身后三名同名，想要从另外一个方向逃离这里。

　　方海摆了摆手。“我带你们离开这里吧……”

　　话音刚落，方海身体中猛然化出一道磅礴灵气，直接就是将天宁四人全部裹在其中，脚下猛然发力，瞬间就是带着他们纵入虚空之中。

　　他这一下，简直是迅猛无比，身形如同殒星穿空，一下子就是消失在那条巨蟒的蟒身环布之中。

　　大地之上，那条巨蟒见他们逃离，顿时便是怒气冲冲，蟒身高高耸起，瞬间就是直立起来，蟒头直对虚空之中的他们，竟然还想要暴起狂扑。

　　看到这条巨蟒这样的凶残，方海也是皱起了眉头。

　　倏地！

　　在他们顶上的虚空中，陡然化出一道狂风。

　　狂风漫卷呼啸，瞬间就是从其中踏出一道身影。

　　这是一名二十多岁的修炼者，身形彪悍无比，长发倒挽在脑后，眉如长剑，目似星辰，唇峰凝而不动，却是显露出森森杀机，似是一念之间，就要暴起杀人。

　　这名修炼者身上所穿的黄袍，在狂风之中凛冽响动，似是一面大旗一样，从虚空深处匆匆飞扬，又是朝着方海他们狂扑过来。

　　方海一见到这名黄袍修炼者，心中已经是吃了一惊。

　　他没想到自己来到天玄大陆中后，居然还能碰到孤月明。

　　这一个从凝气境中时，就如同是武道大宗师转世的强横少年，现在终于是成长了起来。

　　——通天境巅峰！

　　一身武道气息浓烈如海，杀气纷涌之间，就如同要将整个虚空都要转化成血色。

　　看到这一幕，方海心中已经是完全确定，这一个武道大宗师，只怕是已经将大黑天灭绝真功给修炼到一种巅峰地步。

　　孤月明冷冷地看着下方的五人，却是没有认出来，其中有一人正是方海。

　　轰！！！

　　孤月明一掌狂轰而下，正对着那天宁。

　　在他的心目中，这五人之中，也就属得天宁的修为最高。

　　掌势如天，翻身下压！

　　天宁一见，直接就是脸色惨白，匆匆之间朝着方海看了一眼，双掌又是拼命朝上轰击，想要挡下孤月明的这一下恐怖掌势。

　　方海在这边也没有替天宁肯出头，因为他根本搞不清楚孤月明现在是什么心性。

　　若是真的不分敌我，狂杀一通的话，凭着孤月明本身的恐怖武道意识和修为，他也不见得能是敌手。

　　嘭！！！

　　一声沉闷炸响，直接就在孤月明掌下爆开。

　　天宁的双掌接就是被炸得粉碎！

　　倏地，孤月明掌势之下的所有威能，又是全部化成无踪，在天宁身前幽幽一摆，已经是无声无息地印了上去。

　　五指诡异一敲，一滴精红血液已经从天宁的胸口中扑出，到了孤月明的掌心之中。

　　而天宁的身体却是生机断绝，就这样无力地跌下了虚空，朝着大地上飞速坠去。

　　下方的巨蟒嘴巴大张，匆匆一扑，就是将天宁的尸体给吞入了口中。

　　似是跌入了一个小石块一样，无声无息间，就是落入了蟒腹之中。

　　“天宁师兄！”

　　见到天宁转眼间就是死于非命，那个虹师妹直接惊呼一声，脸上已经涌动起一丝悲泣神色。

　　而其余那两个元神境修炼者，在这一刹那也根本顾不上了虹师妹，在虚空中掉头狂奔，想要远远离开孤月明。

　　孤月明脸上神色不变，脚下稳踏虚空，双掌各自对着他们匆匆一抓，瞬间化出两道恐怖吸力，直接将他们两人吸得倒飞而回，两声惊恐之极的惨嚎声中，已经是全部紧紧贴在这两掌之中。

　　转瞬之间，又是从这两名元神境修炼者的后背之中，齐齐化出两滴精红血液，进入了孤月明的双掌之中。

　　双掌之中，两团恐怖吸力抖然消散，这两名元神境修炼者同样是动也不动地跌下了虚空，又是被那条巨蟒给一口吞了下去。

　　孤月明戏谑地看着旁边的方海与虹师妹，缓缓收回双掌，将其中的三滴精红血液，给一口吞了下去。

　　随着三滴精红血液进入腹中，孤月明的双眼之中，倏地化成灿灿血色，四下扫动间，似是一头凶兽一样，在寻找着自己下一次的猎物。

　　见到这种诡异情形，那虹师妹又是惊骇地叫了起来，拼拿朝着方海身后躲藏着。

　　方海静立虚空，一动不动，将虹师妹就这样挡在了身后，凝神看着对面的孤月明，只待稍有异动，就要抢先出手，击杀这头已经入了魔道的武道大宗师。

　　“逃啊？我看你能逃到哪里！”

　　虚空中，孤月明却是没有去看方海与虹师妹，仿佛已经无视他们两个了。

　　孤月明冷冷看着下方大地，似乎是对着那一条恐怖巨蟒，又似是在看向别处。

　　吼！！！

　　巨蟒倏地狂吼起来，似是愤怒无比，又似是在掩盖着心中的那一种莫妙惊恐。

　　蟒头对空连连扑动，蟒尾却是狠狠拍向大地。

　　啪！！！

　　瞬间炸碎一块一人多高的巨石。

　　趁着这一下狂震，巨蟒竟然低伏下蟒身，朝着来路疯狂逃去。

　　蟒身盘旋游走，速度越来越快。

　　这一刹那，它竟然是感觉到了虚空中那孤月明的恐怖，不敢再停留在这里。

　　就在此时，整个大地突然抖动起来！

　　先前天宁这四名修炼者想要捕抓的青蛇灵兽，就在那里一阵疯狂摇摆，渐渐化成一抹庞大青影，跟着道道狂风四下漫卷，吹得整个大地飞沙走石。

　　狂风之中，那抹青影也是变得清晰起来，居然是化成了一头数十丈大小的四爪青龙！

　　这头青龙低伏在那里，就在那条巨蟒还没有逃到远处时，猛然一探龙头，已经是将巨蟒给咬在了口中，几下连拖带咬中，就是将整条巨蟒给吞到了龙腹之中……


第0474章 九幽封神爪！

　　刺啦！

　　这头青龙几下吞掉巨蟒后，就是将四爪在大地上凶残一抓，直接抓得裂开四条狰狞裂缝，龙头高高扬起，愤怒地看着顶上的孤月明。

　　那虹师妹在方海身后，眼睁睁地看着原本一条弱不禁风的小小青蛇，居然就这样变成了一头恐怖的四爪青龙，险些惊骇的一头栽倒下去。

　　方海浑身灵气缓缓散出，又是将她的身形给稳了下来。

　　四爪青龙虽然死死瞪着孤月明，给不经意间，又是会凝神看上方海一眼，双眼不断转动，似是在思索着什么。

　　转瞬间，四爪青龙龙口大张，向着虚空中的孤月明吼叫起来……

　　“孤月明！你若是肯助我一臂之力，等将来我彻底打通了武界与龙界之间的通道，你功不可没，必然能得到我龙界强者灌顶，助你踏上武道巅峰！！！”

　　“什么！”

　　听了四爪青龙的吼叫，方海不由地楞了一下，他这才知道这头青龙竟然想要这样做。

　　虽然不知道能不能成功，可若是真得成功的话，对于武界来说，只怕就是一场灭顶之灾。

　　他与龙界也算是有一些渊源，不但执掌了龙界至尊的兵器，更是得到了至尊的遗骨。

　　龙界高手中，他也见识了那鱼化龙，还在奉天神殿中，亲手斩杀了一头通天境的黑龙。

　　这两头龙族高手虽然在面对方海时，都是柔弱不堪，可方海却知道并不是他们太弱，而是自己手中的青铜戟的缘故。

　　正是这一杆龙界至尊的兵器，才是对于这些龙族有了先天上的压制，令得方海在面对龙族高手时，可以占据着一种绝对高度，大杀四方！

　　孤月明在虚空中面色不变，身形缓缓下落，朝着青龙头顶落了过去。

　　最后落到青龙头顶十丈之外，却是稳稳的虚立在了那里。

　　大地上的四爪青龙，神情也是放松不少，似是只要孤月明再下落一分，就要掉头逃离这里。

　　“小小爬虫，也敢跟我讲条件？说出那个通道到底在哪里，我可以饶你不死！！！”

　　孤月明在青龙头上轻喝一声，语气冰冷无比。

　　四爪青龙闻言立时瞪圆一双龙眼。

　　“你也想窥视通道所在地？简直是痴心妄想！待我龙界大军跨界而来时，第一个就要将你撕成粉碎！！！”

　　轰！！！

　　瞬息之间，四爪青龙眼见与孤月明谈不拢，便是在大地上匆匆转身，龙身一摆，就是在道道狂风之中，化成青影飞速遁走。

　　“逃了这么久，你以来这次还能逃得出我的掌心？”

　　孤月明轻蔑地看着四爪青龙，后背猛然爆出一团灵气，瞬间冲击得他的身形就是朝着四爪青龙狂扑过去。

　　就在此时，虚空中的方海却是抓紧那虹师妹，浑身灵气雄雄运转，就在朝着远方狂奔而去。

　　方海在这里也不愿施展全部修为，因为那样的话，说不得孤月明就会认出他就是方海，到时对在天玄大陆中的目的，怕是就会有极大影响。

　　“两个小小蝼蚁，也想逃走？”

　　孤月明一下狂扑，瞬间就扑到四爪青龙后背之上，脚下大力一点，似是一座山峰降临一般，重力层层炸开，直接炸得四爪青龙后背爆开一个恐怖伤口，龙口惨嚎一声，龙身已经是滚落在大地上。

　　一脚重伤四爪青龙，孤月明又是抬头看向虚空中，那就要逃离这里的方海与虹师妹。

　　唰！！！

　　一道狂暴气势冲天爆起，瞬息之间孤月明便是冲到了方海身前，将他与虹师妹的退路，给完完全全挡了下来。

　　方海手臂轻扬，将虹师妹挡在身后，淡然地看着眼前的孤月明。

　　孤月明似是看到了方海眼中的淡然神色，不禁也是觉得有些奇怪，他想不通为什么眼前这个后辈修炼者，在见识到自己的恐怖手段后，居然还能保持平静，不知究竟是深藏不露，还是已经吓得傻掉了。

　　这时，大地上的四爪青龙眼见孤月明纵入虚空，竟是在那里仓皇掉转身形，就这样在大地上疯狂爬动，想要飞速逃离开这里。

　　“你的猎物要跑了……”方海轻笑道。

　　“嗯？”

　　孤月明却是没有看向下方，而是继续看着方海的笑容，心中已经生出一丝疑惑。

　　转瞬间，孤月明猛然探出右掌，五指匆匆凝起化成爪形，往下方大地缓缓一抓，似乎在抓动着什么。

　　爪势翻涌间，其然从其中化出五道漆黑灵气，这五道灵气一经显化，便是在大地上那头四爪青龙的后背中，同样化出五道漆黑灵气，在那里一阵交错扭缠，生生的就是将四爪青龙给缠了个死死的，动都不能动一下。

　　吼！！！

　　四爪青龙一下被扭得翻滚在地，龙口疯狂大阵，就是在那里愤怒吼叫起来。

　　随着青龙的不断翻滚，四只龙爪也是连连在大地上抓动，碎土块块破开，可是却终是不能逃脱那五道漆黑灵气的封禁。

　　虚空中，孤月明五指缓缓拨动，大地上的那一头四爪青龙，也在随着这种拨动轨迹，在一点一点的翻滚着。

　　看到孤月明的这种诡异手段，方海心中更是小心防备起来。

　　这时，在方海身后的虹师妹，突然浑身一震，死死地看向孤月明。

　　“这是……九幽封神爪！”

　　“你是怎么学会的……”

　　虹师妹一脸不可思异，似是不敢相信这部武功会出现在孤月明手中一样。

　　“噢？你居然认识九幽封神爪？”

　　孤月明也是楞了一下，凝神看向虹师妹。

　　方海转头看着虹师妹，见她脸上涌动着一种浓烈愤怒，其中还有无限悲伤神情。

　　虹师妹怒视孤月明，久久之后，身形在那里一个踉跄，险些跌倒下去。

　　“我怎么可能不认识！这原本就是我们家家传的武功，却是在数年前，我父亲与母亲外出历时，双双遇难而亡，这部武功也是就此断了传承……”

　　“你说，你究竟是怎么学会这部武功的！！！”

　　面对着虹师妹的怒喝，孤月明也是缓缓点头。

　　“这样说来的话，你就是那一对通天境修炼者的女儿了……我当时还有些可惜，自己杀得太过干脆，没有再好好问下，令得这部超级武功越练越是感觉有些偏差……”

　　转瞬间，孤月明另外一掌匆匆弹起，又是化掌为爪，爪中匆匆化出五道漆黑灵气，竟然是对着这虹师妹，再次打出了九幽封神爪。

　　五道漆黑灵气猛然罩向虹师妹，却是在她的身体上瞬间划过，根本无法束缚住她。

　　虹师妹的身形在五道漆黑灵气临身时，就是在那里一阵诡异抖动，似是抵消了九幽封神指的威能一般。

　　“果然还有玄妙！”

　　孤月明双眼一亮，脸上已经显露出一种欣喜笑容。

　　“乖乖给我过来吧……”

　　一声轻笑，孤月明脚下微微在虚空中一点，已经是越过方海，来到了这虹师妹身前。

　　就在此时，方海浑身一震，体内玄妙能量与道道灵气争相翻涌，身形抖然涨成十丈高，双头四臂齐齐化出！

　　方海不及抓出青铜戟与裁决神剑，就这样四条手臂齐齐捏掌成拳，运转了巨象崩天功，对着身后的孤月明狂轰而下！

　　四个恐怖巨拳，就这样瞬间并在一起，狠狠轰在了孤月明的后背之中。

　　轰隆隆……

　　巨拳轰过，虚空中似是暴起滚滚雷音。

　　紧跟着团团劲气狂风狂暴倒卷之中，孤月明的身体已经是被方海一下轰得朝大地上狠狠坠去！

　　嘭！！！

　　大地轰然巨响。

　　无数泥土巨石生生炸得当空爆起，孤月明的身体，已经是被方海这四个恐怖拳头狂轰之下，生生轰得深陷在大地之中……


第0475章 激战孤月明！

　　极深地缝之中，一缕灵气徐徐化出，瞬间又是如同怒浪翻涌，狠狠的拍击起来。

　　哗啦啦……

　　大块大块的土块一下炸飞，又是直接被炸成粉碎，漫天飞场起来。

　　一道身影幽幽从那里升腾起来，浮空而立。

　　虚空中的方海看到清楚，这道身影正是孤月明。

　　浑身上下竟然没有一点伤痕，脸上满布阴冷，双眼赤红一片，头上长发散乱开来，在重重劲气中四散飘扬。

　　“肉身演化为十丈巨人……双头四臂……方海……居然是你！”

　　一声轻喝，孤月明的脸上浮现出一丝惊喜，脚下轰然爆开一团恐怖灵气，他的身形已经是朝着虚空中的方海，疾冲过去。

　　如同一块巨石，连连撞碎空气，阵阵劲气撕裂声从他身边呼啸而过，瞬息之间，就已经是扑到了方海身前。

　　虚空中，那虹师妹也是一脸惊骇地看着方海现在的形态，浑身不断颤抖，似是极为害怕，只是她却依旧没有远离方海。

　　方海看到朝他疾冲上来的孤月明，心中已经知道，他这次是不能轻易离开这里了。

　　身形匆匆一转，便是将他的第二颗头颅对准了孤月明。

　　“杀！！！”

　　一声震天怒吼，方海的第二颗头颅四臂齐抓，瞬间便是将青铜戟抓在掌中，对着已经扑到身前的孤月明，疯狂斩杀过去。

　　青铜戟爆开团团青影，朝着孤月明的心口便是斩落！

　　戟身之中，所有龙纹在这一刹那似是活过来一样，一阵盘旋扭曲，齐齐朝着戟尖发出一种无声怒吼。

　　戟尖微微一荡，青影更是狂暴，似是化成一团恐怖龙形，将孤月明整个身体都是裹在了中间。

　　“这么多年不见，你还是这种打法……”

　　孤月明双眼赤红，嘴角微微一勾，似是在蔑视方海。

　　轰！！！

　　一团气浪自他身前爆开，一个凝如精金的拳头，便是轰开龙形青影，朝着青铜戟戟身狠狠砸去。

　　咣！

　　一声爆响，方海只觉自己的青铜戟在孤月明的恐怖拳头轰砸下，竟然险些脱手飞走。

　　青铜戟在他的身前一阵混乱狂甩，劲气一阵错乱暴走，竟然将虚空中抖动得啸声不绝。

　　匆匆抓紧青铜戟，方海一条粗壮巨腿猛然抬起，瞬间就是裹着一团狂风，朝着孤月明的腰间狠狠踹去。

　　孤月明双臂猛然下落，瞬息之间就是抓在方海这一条巨腿上……

　　唰……

　　倏地！

　　孤月明双手不断抓击在方海的这一条恐怖巨腿上，身形似是化成一条蟒蛇，就围绕着这条巨腿疾速盘旋起来。

　　转瞬间，便是将方海的这一下猛踹之力，给抵消的干干净净。

　　只是，孤月明的身形却是没有停止，双手又是一下狂扑，这次居然抓在了方海的腰身之上。

　　十指似钩，寒光闪烁。

　　刺啦！

　　一声残忍撕裂声中，已经是将方海的腰身那处，生生的撕下几块血肉，隐隐露出几根白骨。

　　“三招之内，我必杀你！”

　　见到自己一击重伤方海，孤月明脸上更是满布狞笑！

　　唰！

　　又是一阵疾速穿梭，孤月明的身形已经在方海的身体上化成一团虚影，忽上忽下，双爪不断抓击，每一下都是要在方海身上抓出几个极深血洞，同时又会狂扑到别处。

　　方海的第二颗头颅连连怒吼，手中青铜戟疯狂斩杀，搅动得虚空中风云乱滚，却是根本触碰不到孤月明的身体一丝一毫。

　　“这是第一招，蟒形碎骨爪！”

　　一声爆喝，孤月明身形猛然停在方海的胸前，双爪在心口中诡异一抖，瞬间就要而下！

　　“杀！！！”

　　第二颗头颅再次怒吼，以双掌紧抓青铜戟，另个两掌却是匆匆凝起，各自施展龙背神爪，对着孤月明的身体凶残抓去。

　　两个巨爪当空暴落，似是真的化成了一对龙爪一样，刺破虚空，堪堪就要抓在孤月明的身体之中。

　　就在此时，孤月明身体陡然弯起，瞬间又是化成一条人形巨蟒，朝着方海的脖子疯狂蹿去！

　　咔！

　　两个龙爪狠狠一抓，却是直接抓了个空，在方海胸前对撞在了一起。

　　“杀！！！”

　　方海的第二颗头颅这一次攻击再次失败，脸上神情更是狂怒，身形匆匆一震，肩膀猛然后弯，竟是想要将孤月明甩飞出去。

　　孤月明十指陡然下插，又是狠在方海的肩膀之中。

　　“吼！！！”

　　第二颗头颅瞬间发出一声震天怒吼，张开大嘴就朝着孤月明的身体狠狠咬去。

　　两排牙齿匆匆张开，又是匆匆对咬起来。

　　这时，孤月明的脸上忽然涌现出一股阴冷笑容。

　　“第二招……灵武破天锥！”

　　他的身形扑然一缩，刹那间缩成一团，两脚在方海肩膀上狠狠一踏，又是朝上疯狂顶去。

　　孤月明双眉微闭，周身灵气疯狂化出，道道纠缠，就在他的头顶上凝合起来，成了一道锥形！

　　瞬息之间，便是狠狠撞在方海的第二颗头颅脸上。

　　咔嚓！

　　这一撞，似是撞得第二颗头颅上的骨头裂了开来。

　　吼！！！

　　第二颗头颅再次怒吼，竟是在那里不肯躲闪，两个巨大眼睛死死瞪着孤月明，大口猛然一闭，瞬间又是疯狂大张。

　　“杀！！！”

　　一股磅礴气浪猛然从这张大口中扑出，源源不绝地吹在孤月明的脸上，似是狂风怒浪，在这一刹那间，竟吹得孤月明的双眼紧闭，不能睁开。

　　唰！！！

　　一道青影匆匆扑过，正是青铜戟，被两条粗壮手臂紧紧抓住，对着孤月明的身体狠狠斩落，杀意滔天！

　　嘭！！！

　　这一次，青铜戟的戟尖终于是重重斩在了孤月明胸前，却是又凝在一寸之外，再不能透入分毫距离。

　　孤月明的身体外，隐隐化出一团钟形气罩，坚韧不破。

　　戟尖不断颤抖，气浪连连在那里爆碎。

　　须弥间，孤月明的双眼猛然睁开，其中满布赤红，似是蕴含着无边血海。

　　“第三招……”

　　就在孤月明口中刚吐出这三个字后，青铜戟戟身之中，那些龙纹瞬间狂扑，竟然齐齐聚在了戟尖之上。

　　一股更为狂暴的气息，从戟尖中匆匆化出，转瞬间，又是凝成一个巨大龙头。

　　这个龙头虚幻无比，双眼凝视孤月明，其中满布浩瀚威严。

　　轰！！！

　　团团气浪轰然炸开，这个巨大龙头也是猛然狂扑，竟是在瞬息之间，突破了那一寸的距离。

　　青铜戟戟尖狂暴斩下，终于是狠狠的斩在了孤月明的胸口正中。

　　戟尖不断突进，孤月明的胸口中，道道灵气不断发出噼啪乱响……

　　“这是什么兵器，居然可以突破我的金钟罩……”

　　孤月明惊骇地看着方海掌中的青铜戟，身形一下狂震，终是再无法抵挡青铜戟的凶威。

　　戟尖在他胸前一下斩过，直接就是将他斩得倒坠大地，又是轰然陷入地缝之中。

　　一抹血花当空飞溅，瞬间又是随着孤月明的身形，洒落下去。

　　“他居然得到了那金钟罩的修炼功法？”

　　方海在那里也是不能想象，这孤月明居然得到了黑杀城九星灵胎境中，那五星武房坐镇者关尚的武功。

　　这可是一部上古奇功，没有意外的话，绝对算得上是一部超级武功了。

　　就在方海惊讶时，他的第二颗头颅再次怒吼。

　　“杀！！！”

　　十丈高的巨人身形轰然下落，朝着大地上的孤月明狂追而去。

　　两条手臂紧抓青铜戟，另外两条却是在胸前匆匆一抓，又是将裁决神剑给抓了出来。

　　这一刹那，第二颗头颅竟然同时操控这两把恐怖兵器，对着大地上的孤月明，凶残无比的扑了过去……


第0476章 龙界大通道！

　　这一刹那，方海凝神静气，只是任由第二颗头颅操控着自己的身体疯狂下扑。

　　他不知道究竟能不能将孤月明这个魔头给斩杀在这里。

　　“杀！！！”

　　第二颗头颅暴喝一声，十丈高的身体倒冲大地，逼迫着层层空气不断炸碎，又是从他身体两边翻涌上虚空。

　　青铜戟与裁决神剑并在一起，瞬间又是斩开两道恐怖气浪，对着地缝之中的孤月明狂斩而下。

　　轰隆隆！！！

　　瞬息之间，大地连连抖动，翻涌，那一条地缝又是向下裂开数十丈。

　　青铜戟与裁决神剑，已经是尽数没在了其中……

　　方海能够感觉到，这两把恐怖兵器已经尽数斩在了孤月明的身体上，只是，这个魔头究竟是生是死，他却不知道。

　　虚空中，那虹师妹在方海与孤月明激战时，早就退到了极远处。

　　她对这两人的恐怖战斗，根本不能靠近一点。

　　就在方海神念疯狂化出，去地底裂缝中去查探孤月明生死时，虹师妹突然惊呼起来。

　　“小心！我感觉到了九幽封神爪的气息，他还没死……”

　　“什么！！！”

　　方海听到她的话，顿时惊骇地叫了起来。

　　匆匆转念，方海又是将身体的控制权给收了回来。

　　他原地不断蠕动，收起双头四臂，将身体恢复成原样，后背“唰”地化出一对骨翅，直接纵入虚空，将那虹师妹抓在手中，朝着远空疾速飞去。

　　瞬息之间，方海已经是消失在虚空尽头。

　　就在方海刚刚飞起后，那一道地底裂缝中，已经是化出五道漆黑灵气，在方海原来站立的地方一阵疯狂卷动起来。

　　转眼之间，大地再次轰鸣四起，孤月明缓缓从其中升腾起来。

　　他的后背上两道恐怖伤口横斩而过，似是差点将他斩为三截。

　　孤月明手掌轻轻一晃，便是收起了九幽封神爪，盘膝坐在地上，全力运转功法，开始吸摄起天地灵气来。

　　“方海……下次见面，就是你的死期……”

　　他的脸上涌动起一股暴虐气息，双目赤红一片，咬牙切齿，似是对这次方海将他斩成重伤，感觉到一种极深的耻辱。

　　数十丈外，那一头被五道漆黑灵气缠绕着的青龙，已经是被大片的破碎泥土，给紧紧的压在了下面。

　　龙身不断挣扎，想要逃离开这九幽封神爪。

　　只是任它如何疯狂，都是没有一点能挣脱出来的迹象。

　　数息之后，五道漆黑灵气陡然拉起，直接就是将这条青龙拉在了孤月明身边。

　　“你……想要……做什么……”

　　青龙大张嘴巴，连连喘息，双眼之中满布恐惧。

　　孤月明双目微闭，轻哼一声。

　　“你可以去死了……”

　　说着，一掌悠悠拍出，正中青龙龙背之上。

　　一滴硕大精红血液匆匆化出，青龙已经是双眼发直，就此惨死在了这里。

　　孤月明打出来的这一掌，正是大黑天灭绝真功……

　　在距离这里数千里外。

　　虚空中一团狂风炸响之中，方海的身形已经是显露出来，那虹师妹就被他抓在手掌中，后背骨翅几下悠悠扇动，又是缓缓收拢，朝着地上落了下去。

　　方海双眉微皱，他原先只知道这孤月明恐怖无比，却是没想到居然强悍到这种地步，被青铜戟与裁决神剑一起暴斩下，居然还没有死掉。

　　这种手段，这种武道修为当真是恐怖，逆天之极！

　　虹师妹看着身前的方海，脸上似乎有些犹豫，脚下轻轻一动，又是停了下来。

　　“前辈，你以后要小心此人的九幽封神爪，这乃是一部超级武功，一旦被封禁住后，根本不能挣脱出来的……”

　　“多谢。”方海看着这虹师妹，却是没有多说别的，只是看了看远处，那里正是一个小门派的所在地。

　　“我这次安全送你回到武灵门后，你没事就不要外出了，小心再遇到那头魔头。否则，到时候，你可真得就……”

　　说到这里，方海淡然一笑，脚下已经缓缓升空。

　　“前辈……”

　　虹师妹在地上一脸挣扎，似是想要说什么，可终归是没有说出口。

　　方海的身形陡然炸开，直接就是消失的无影无踪。

　　虚空中，一道虚影瞬间划过上百里，疾速无比。

　　虚影之中，正是方海。

　　此时，方海在匆匆疾飞间，又是摇头苦笑一番。

　　他那时心中就有一个念头，想问清那虹师妹先前，究竟是怎么样抵消孤月明的九幽封神爪，可却一直没有说出口。

　　方海知道，这部超级武功本来就是人家家传至宝，绝对不会希望被外人得到。

　　而且人家的父母又是因为这部武功，才是命丧孤月明之手。

　　他自己要是现在再去询问的话，岂不是与孤月明的手段相差不大？

　　方海心中也不屑于以这种手段，趁机在一个弱女子身上，得到这一部超级武功的玄妙……

　　正飞行间，方海突然双眼一凝，已经是看到了下方的那一方山谷。

　　这方山谷正是从前霍小玉将他带来的地方，而山谷之中，便是奉天神殿。

　　此时的奉天神殿，又是被隐匿在了山谷之中，从外面看来，空空荡荡，根本看不出一点存在痕迹。

　　“那条青龙说什么，要打通武界与龙界之间的通道，让龙界强者进入武界之中……莫非，这通道就是这里？”

　　方海心思匆匆转动，瞬间便是涌出了这一个念头。

　　一念及此，他便是匆匆转换形态，又是成了那一个光头小娃娃的样子，缓缓落在了山谷之前。

　　方海记忆着霍小玉的手法，以灵气模拟，缓缓打在山谷之中。

　　开始的几次都是以失败告终，直到七八次后，终于是摸索了个差不多。

　　轰！！！

　　随着方海这一次化出灵气，整个山谷终于是一下震荡，其中已经是显露出了那一座奉天神殿。

　　方海匆匆向前，来到奉天神殿之间，又是缓缓推开殿门，进入了其中。

　　一进入殿中，方海瞬间惊骇地立在了那里。

　　入目所见，只见整个奉天神殿中，已经是被一团硕大无比的能量黑洞给全部堆满。

　　这团能量黑洞正在滚滚流转，其中散发出阵阵恐怖气息。

　　还有声声沉闷吼叫隐隐传出，似是对面正有无数龙族整装待发，就要开始集结起来，通过这一条通道，征战武界！

　　方海才是微微靠近，就被能量黑洞中的道道恐怖威严给压制得险些透不过气来。

　　吼！！！

　　一声巨吼猛然从能量黑洞中传出，在奉天神殿中久久回响。

　　瞬间就有一个硕大龙头狂扑过来，在对面将整个能量黑洞洞口给完全遮蔽了起来，一双龙眼瞪得极大，死死地看着这边，似是已经看到了方海一样。

　　方海被这一头龙一下狂瞪，更是觉得心中气血翻涌，脚下蹬蹬几步后退，待远远退离那里后，才是觉得好受了许多。

　　“不好！若是这条通道真的打通了的话，只怕武界可真要面临毁灭了……”

　　方海虽然不知道对面这头恐怖大龙是什么修为，可单单凭着那一下狂瞪，就将他逼得连连后退，这要是真的降临武界的话，以他现在的修为，绝对是必死无疑的。

　　虽然武界之中也有几尊武祖，甚至有太古霸主级别的人物存在，可谁也不能保证，在龙界之中就没有这种级数的强者存在。

　　到时候这条通道一旦打通，整个武界只怕瞬间就要变成一方混乱战场……

　　“不行，得想办法毁掉这一条通道……”

　　方海想象着未来极有可能出现的生死存亡，心头连连狂震，死死看着对面的硕大能量黑洞，思索着究竟要如何，才能将这个通道给完全毁掉。

　　彻底断绝龙界能进入武界中的这一个唯一途径……


第0477章 万龙血祭

　　轰！！！

　　倏地，能量通道在方海对面猛然一涨，将整个奉天神殿撑得险些一下崩塌下来，正是对面那一头恐怖大龙，拼命拼一个硕大龙头，钻入了能量通道之中。

　　龙头怒视这边的方海，疯狂钻动，可是却始终不能突破能量通道。

　　方海也被这头大龙的一下猛钻给吓了一跳，待见到它被卡到能量通道之中后，才是觉得放心下来。

　　只是，能量通道中的恐怖龙头瞬间又是缩了回去，一只硕大龙爪当空一抓，便是将一头黑龙抓在爪中，趁着能量通道还没有完全收缩起来时，疯狂甩了进来。

　　黑龙在大龙龙爪之中不见一丝害怕，反倒是一脸兴奋，龙身不断摇摆盘旋，一下脱离大龙龙爪便是借着这股狂暴甩动之力，从通量通道之中狂扑过来。

　　吼！！！

　　一声恐怖巨吼中，黑龙龙头已经是扑到了奉天神殿之中，正对着方海的身体，不断狂扑着，想要将他一口吞下腹中。

　　吼声不绝，道道腥风从龙口之中翻涌出来，就在方海的身前连连激荡，竟将他的身体吹得不断倒退，险些一头栽倒在地。

　　“好强！”

　　乍一见到这头黑龙的威势，方海的一颗心，都在砰砰直跳。

　　同时之间，他也对能量能道后面的那一头恐怖大龙的实力，有了一种深刻的认识。

　　能将这样强大的一头黑龙，轻而易举的抓在爪中，那头恐怖大龙的实力，至少都要超过这头黑龙十多倍以上。

　　“小辈！你为何会出现在这里，玄青去了哪里！！！”

　　紧跟着，道道怒喝又从黑龙口中响起，对着方海喝问起来。

　　“玄青？”

　　方海听到这个名字，立时想到了被孤月明以九幽封神爪困中的青龙，没有意外的话，那头青龙便是黑龙口中所说的玄青了。

　　“小小爬虫，也敢来我武界兴风作浪？那头小青蛇，早已被我抽筋剥皮，熬汤喝了……”方海面色平静，一条手臂猛然抡起，瞬间又是涨大开来，成了一条粗壮无比的巨人手臂。

　　五根巨指匆匆捏紧成拳，体内巨象崩天功轰然运转，道道玄妙能量已经是汇合着团团灵气进入了他的拳心之中。

　　——祖神拳！

　　一拳轰出，空气直接便是在他拳心之外连连轰鸣，爆响，团团气浪四下翻飞，一个虚幻蛮祖身形又是在他的巨拳之上，显化出来。

　　嘭！！！

　　巨拳一下狠狠轰在黑龙头顶，生生得砸得龙头朝后歪去。

　　吼！！！

　　黑龙发出一声震天怒吼，龙头瞬间又是转了回来，疯狂朝着方海的那一个巨拳咬了过去。

　　“居然没事？”

　　方海一下失神，匆匆又是后退几步，躲开了黑龙的这一下狂咬。

　　就在此时，黑龙整头龙身已经是完全从能量通道中钻了出来，在奉天神殿中险险贴着能量通道一阵游走，最后又是自另外一端，扑到了方海背后。

　　方海一下倒纵，手脚并用间紧紧贴在奉天神殿墙壁中，似是一只大壁虎一般，几下疾速挪移间，终是避开了黑龙这一下狂扑。

　　“小辈！胆敢阻拦我龙界大军，你必死无疑！！！”

　　黑龙在地上阵阵狂轻，腹下四爪一下匆匆抓弹，龙头再次朝着神殿墙壁上的方海扑去。

　　瞬息之间，一团腹风便是扑到方海跟前，黑龙的大嘴也是高高张开，对着方海上下猛力一咬。

　　咔嚓！

　　一声脆响，黑龙的两排锋利牙齿却是扑了空，只是互相撞击在一起。

　　方海化成一道虚影在神殿顶端瞬间出现，手中已经抓出了青铜戟，自上而下，对着黑龙的龙头狂暴斩下！

　　刺啦！！！

　　一种恐怖撕裂声猛然爆起，青铜戟已经是轻松地斩入了黑龙的龙头之中。

　　方海身形疯狂朝下扑动，青动戟在他手中又是带着黑龙龙头，一下紧紧贴在奉天神殿的地上。

　　吼！！！

　　黑龙疯狂嚎叫起来，似是疼痛难忍，龙身连连摆动，一条龙尾已经是倒甩起来，想要将头顶上的方海一下甩飞出去。

　　只是，黑龙的龙尾才是堪堪甩到方海头顶上，瞬间又是凝在了那里，仿佛感应到了什么。

　　“这是什么气息……”

　　黑龙双眼连连转动，却是看不到插在自己头顶上的，究竟是什么兵器，只是能感觉到一种从心底里透露出来的恐惧，似乎插在它头顶上的，就是天，高高在上，镇压万物的天！

　　黑龙龙身不断抖动，拼命翻滚，想要将方海甩到地下。

　　只是方海身形连连扭动，从始至终都是强行站在它的头顶上，将青铜戟连连向下插去。

　　瞬息之间，方海掌中化出团团灵气，抓着青铜戟又是狠狠往下一插，直接就是从龙头下方穿透出来，又是没入了奉天神殿的地下。

　　吼……

　　一声绝望到极点的惨嚎从黑龙口中发出，紧跟着，这条黑龙终是身形一僵，无力地瘫软在了那里，彻底殒落在了奉天神殿之中。

　　看着脚下死得彻彻底底的黑龙，方海心头感觉一阵轻松。

　　缓缓转过身来，他已经看到能量通道在那里开始混乱奔涌，已经缩小到极点，似是先前那头恐怖大龙强行将黑龙甩过来，已经令得这条能量通道发生异变，就要彻底弥合起来。

　　能量通道对面，那越来越小的洞口之外，恐怖大龙双眼紧盯这边，其中凶光四射，死死瞪着方海手中的青铜戟。

　　瞬息之间，大口狂张，一道震天彻底的狂吼隐隐传到了奉天神殿之中。

　　“至尊兵器！这是至尊兵器！！！吼！！！……”

　　声波源源不绝，虽然没有真形，却是能清楚的传到方海身边，令得方海在黑龙头顶上一阵头晕目眩，脸色也不由得惨白了几分。

　　恐怖大龙这一声狂吼中，龙身陡然甩动，从能量通道边缘一点缝隙中，可以看到它的龙身竟然几乎横贯了虚空，龙尾却是不知道究竟在哪里，当真是神龙见首不见尾，纵横了整个龙界。

　　恐怖大龙一下狂甩，龙身已经是将一大片山脉给碾压成粉碎，从那里升腾起无穷无尽的龙族，密密麻麻，将大地都遮蔽得黑暗下来，就这样全部围聚在大龙身边，似是等待命令一般。

　　大龙缓缓升腾起来，口中连连闭合，一股源源不绝的声波，再次透过能量通道，传到了奉天神殿之中，被方海听得清清楚楚。

　　“横跨虚空……万龙血祭！！！”

　　就在大龙一声满布威严的吼叫声中，整个能量通道终于全部弥合，又是消失在奉天神殿之中。

　　只是，方海的心中却是没有一点轻松，只觉在这个看似平静无比的奉天神殿之中，依旧有一种浓密凶险，在不断显露，成长……

　　方海不知道这股凶险究竟来自何处，明明能量通道已经消失，为何还没有消散掉。

　　他盘膝坐在黑龙龙头上，将青铜戟收回体内，双掌轻按，就这样按在了龙头之上。

　　看到这头黑龙已经死得干干净净，方海心中也有些惋惜。

　　先前情况紧急，他根本没有时间去施展大黑天灭绝真功，来吸摄精红血液。

　　而他的枯荣真经又浅薄得很，更是不可能在那种凶险情况下，去冒险运转，转化寿元。

　　否则一下分神间，直接就有可能令得他陷入险境。

　　只是，黑龙虽死，方海却是不舍得就这样浪费，他的双掌紧贴在龙头之下，灵气团团化出，缓缓将黑龙抓得浮空而起，瞬间就是送入了轮回盘中。

　　“两个小家伙，你们的大餐到了。”

　　轮回盘中，元宝宝与小灵兽一见这头黑龙龙尸无声无息间落在大地上，立时在那里兴奋的狂呼起来，你追我赶的跑到了龙尸跟前……

　　倏地！

　　无声无息间，一抹血色突然自虚无中化出，顷刻之间又是凝在那里，化成了一点诡异印迹……


第0478章 在神树下修炼

　　这一点血色印记一下出现，整个奉天神殿就在那里轰然颤抖起来。

　　方海只觉脚下大地都在连连抖动，身前虚空处道道凛冽劲气激荡，转瞬间，那一条能量通道，竟然又是微微显露了出来。

　　透过这一丝能量通道，只见龙界之中正飘浮着足足上万具龙尸，全部在那头恐怖大龙身前不断盘旋，最后又是凝在一起完全破碰，大块大块的血肉挤成一点，正不断将能量通道慢慢的挤压开来。

　　虽然速度极慢，可能量通道却是一点一点，不断在涨大。

　　就在此时，那一点血色印记一下爆涨，瞬间就是炸裂开来，道道恐怖劲气在奉天神殿中四下冲击，轰鸣四起。

　　哗啦啦……

　　瞬息之间，整个奉天神殿便是在这些磅礴劲气中，直接坍塌下来，又是随着劲气滚落到远方，轰然落在了外面的山谷之中。

　　此时，天色微微转暗，虚空中，一轮圆月浅浅挂在云团之中，似是在窥视着下方山谷中的这一丝通量通道。

　　失去了奉天神殿的压制，那一丝通量通道竟然令得整个山谷都在不断抖动，倾刻间又都是崩塌了下来。

　　感受着这丝通量通道中传来的恐怖威压，方海步步后退，死死看着通道对面，那头恐怖的大龙。

　　忽然，虚空中一道黑影匆匆降落，来到了方海身前，正是方海现在的师父，玄天殿冲宵宫宫主白一泽。

　　白一泽一下站定，便是将方海一下猛推，挡在了自己身后。

　　“这是……跨界大通道……还是从龙界之中开启的！”

　　一声惊呼，白一泽已经是认出了这丝能量通道的来历。

　　“师父，什么是跨界大通道？”

　　方海摸着顶上光头，装出一脸疑惑表情，向白一泽询问起来。

　　白一泽双眉紧皱，匆匆将方海抓起，又是纵入虚空之中，朝着玄天殿的方向赶去。

　　“这跨界大通道但是可以勾通两个世界的强大通道，我也只是在……那里才听说过，想不到居然真的存在。现在最要紧的就是通知那些武道强者赶来这里，将这条通通完全毁灭，或者永远封禁起来……”

　　虚空中，白一泽一面疾飞，一面又是凝神看着方海。

　　“方海，你为何会出现在这里，不是熊武烈带走你的吗？”

　　方海在他怀中缓缓点了点头。“师父，先前熊师叔带弟子来到这里后，遇到一位武道高手尾随，所以他才将弟子藏在那里的山谷中躲藏的。只是弟子后来苦等不到，便想要出来看看，结果就发现了那什么跨界大通道……”

　　“原来如此。”

　　白一泽点了点头，便是不再去问方海，身形在虚空中疯狂飞腾，过了没多久后，便是飞临玄天殿上空。

　　“你先下去吧，我要抓紧时间将此事通报上去……”

　　说着，白一泽便是将方海松开，自己转身又是朝着另外的方向疾飞而去。

　　方海在后面遥望白一泽消失在虚空尽头后，才是脚下喷发灵气，缓缓落了下去。

　　他心中知道，没有意外的话，这白一泽一定是赶往了极道宫……

　　“这白一泽身为极道宫的人，却是呆在了玄天殿，也不知道是为了什么……”

　　心中思索着，方海已经一步踏稳，来到了神木殿中。

　　他这次回来，便是想要尽快将自己的枯木真经修炼的更加强大，而整个玄天殿中，最适合修炼这部超级武功的地方，唯有神木殿中，那一颗不知生存了多少年的神树之下了。

　　才是来到这颗神树下，方海但是看到了那冯英与严容一脸笑意的冲了出来。

　　方海缓缓点头，算是打了个招呼，随后便是盘膝坐在树下，摆出了一副要用心修炼的架式。

　　冯英与严容见到他的举动，便是远远的停了下来，没有再继续靠近。

　　两人相视一眼，都是苦笑着又返回了殿中。

　　神树之下，方海一面运转枯荣真经，一面又是细细感悟着这颗神树的生存之道，不知不觉间，整个心神便是化入虚无之中……

　　时间缓缓消逝，不知过了多久后，虚空中忽然聚起团团乌云，雷光涌动，电蛇穿空，似是马上就要降落下倾盆大雨来。

　　神树之下，方海却是依旧深然未觉。

　　他的身体中一半涌动着淡淡生机，另一半却是丝丝死气环绕盘旋。

　　一呼一吸，都在生死二气中周而复始，虽然极为缓慢与生硬，却是在不断的重复着这个过程。

　　神木殿中，严容早已不知去向，而冯英去是站在殿门那里担忧地看着虚空中道道电蛇雷光。

　　“这场雨怕是小不了，要不要去给这位……小师兄遮遮雨？”

　　冯英心中思索，却是又怕自己随意接近，而打扰方海的修行。

　　她看着方海修炼的，好像是枯木掌经，可却是又有很多不同，看到后来后，更是看得莫名其妙，只觉自己实在是看得不大明白。

　　倾刻间，就在冯英决定了要给方海寻一个能够遮雨的东西后，虚空中猛然炸响，雷音滚滚洒落，似是将整个虚空都是震得轰鸣起来。

　　瞬息之间，又是一道刺目电光曲折而下，狠狠的打在了那颗神树之下。

　　从树顶，至树身，密密麻麻的电光一下满布其中，不断游走着，后来竟又是爬到了方海的身体上。

　　刺啦！

　　方海一下抖动，浑身上下已经是在这一刹那间，被电光游走了个遍，令得他的身体都是跟着剧烈抖动了起来。

　　只是，他的双眼却是依旧没有睁开，反倒是挪了挪身子，又是紧紧贴在神树之中。

　　看到方海此举，冯英那已经奔出去的身形，又是缓缓退了回来。

　　她虽然不知道方海在做什么，可却是能看得出来，此时的方海并不是不知道自己面临的情况，而是知道的清清楚楚。

　　就在冯英退回到神木殿中后，已经经看到虚空中又是接二连三的打落下道道雷电，每一道都是准确无误地劈到了神树之下，继而又是将树下的方海给包裹在其中。

　　在这些雷电的狂轰下，神树树身也在连连抖动起来，条条树枝狂舞，却是没有丝毫损伤。

　　仿佛这种程度的雷电，根本对它们造不成影响一样。

　　而对下的方海，却是极为享受这道道漫延下来的电光，脸上忽明忽暗，显露出一种欣喜笑容。

　　转眼间，又是大滴大滴的雨水疯狂洒落，令得整个世界，仿佛都被淹没在这倾盆大雨之中。

　　很快的，地面上又是积成了河水。

　　方海的一双腿脚，已经有一小半淹没在了这些河水中。

　　因为他所端坐的地方，正是一个微微陷下去的地形，也最是容易积蓄雨水。

　　神木殿中，冯英一直是目不转睛地看着方海在神树下修炼。

　　看着方海在雷电交加的暴风雨中，依旧端坐不动，静气凝神的样子，心中也是觉得震撼无比。

　　“莫非，这才是武道修炼者该有的样子？”

　　一念及此，冯英又是对自己以前的修炼方式，感觉到一丝怀疑……

　　大雨，一直下了整整一夜。

　　而虚空中的狂暴雷电，也是几乎没有断绝过，只是全都是诡异地朝着神树劈落，仿佛这些雷电都与这颗神树有仇一般。

　　冯英就在神木殿殿门口，凝神看了方海一夜，也看了他在暴风雨中，连连承受着从神树上漫延过来的恐怖电光。

　　只是，她越看到最后，越是发觉方海的气息要淡上一分。

　　直到天亮时分，雨停云散，晴空闪现时，冯英的一双眼睛，终是满布担忧，飞速溅踏着地面上的雨水坑，朝着方海跑了过去。

　　因为她发现，此时在神树下的方海，就像一个死人一样，脸色苍白无比，口鼻之中，已经没有了一点呼吸……


第0479章 镇压三大灵胎境巅峰！

　　虚空中烈日高悬，灿灿阳光时时刻刻都在蒸腾着大地。

　　神木殿。

　　方海依旧盘膝坐在神树之下，他的一头黑白加杂的长发，就那样倒垂在脑后，身体也已经恢复成了真身。

　　他的脸色枯黄无比，还带着一种淡淡木纹，口鼻中没有一丝呼吸，似是木头雕成，又似是早已死去了一般。

　　突然，方海浑身一颤，双眼已经是缓缓张开了。

　　一缕微弱气息从他口中吐出，又是在身外三尺处一下倒卷回来，钻入了他的腹中。

　　“究竟是过了多久了……”

　　这个念头倏地从方海心中涌出。

　　他自那日来到神树下修炼枯荣真经后，便是一举进入了一种玄之又玄的境界，这种感觉无法用语言表达。

　　同样的，他也不知道自己究竟修炼了多久。

　　入目所见，数个朦胧身影依依显露在他眼中，慢慢的又是清晰起来。

　　刹那间，方海的双眉便是皱了起来。

　　只见那冯英正动也不动地瘫软在地上，双眼惊恐无比地看着他这里。

　　而在她身前，正有三个灵胎境巅峰修炼者，一脸谨慎地看着他。

　　见到方海睁开眼后，其中一名身形略高的修炼者轻哼一声。

　　“你究竟是什么人，竟敢混入我们玄天殿中？”

　　“陈师兄，此人当真胆大，不如我们先将他擒拿下来吧！”

　　紧跟着，另外两名修炼者匆匆向前，一左一右将方海给包围了起来。

　　方海朝左右一下扫动后，又是凝神朝着冯英看了过去。

　　“她怎么了？”

　　陈师兄缓缓几步踏出，朝着方海身前走去。

　　“此女胆大妄为，竟然妄想拦阻我们，已经被我拿下，呆会就要交给我师父处置！”

　　“好……”

　　点了点头，方海才是放下心来。

　　看到眼前的这种情形，他已经知道是自己潜心修炼枯荣真经，在不知不觉中过去了许多天。

　　他演化小娃娃的形态，却只不过能维持一天。

　　一天之后，方海自然就会恢复真身，可那时他却是根本感觉不到。

　　看着垂在身前的黑白长发，方海叹息一声，慢慢从神树下站了起来。

　　乍一见到方海起身，那陈师兄当即暴喝一声。

　　“动手！！！”

　　瞬息之间，这三名灵胎境巅峰修炼者，已经是从三个方向，朝着方海猛冲过去。

　　三道身影，卷起三团狂风，呼啸着便是涌到了方海跟前。

　　方海淡淡一笑，左右双爪匆匆探出，一声空气炸响中，已经是齐齐抓在身旁两名修炼者的肩膀上。

　　咔嚓！

　　一种骨头断裂声瞬间从他的两爪之下传出。

　　这两名修炼者脸色暴怒无比，愤然施展起各自的强横攻击，对着方海抓着自己的这一爪狠狠打去。

　　只是，不等他们打到方海，便是感觉到自己的身体被一股巨力连连甩动，瞬息之间又是被提得倒翻过来，朝着陈师兄一阵狂扑！

　　方海左右两臂平伸，双手不断转换力道，将这两外灵胎境修炼者就这样控制在爪中，团团恐怖灵气混乱涌动，将他们紧紧纽缠在其中，根本不让他们有一点反抗能力。

　　脚下重重一踏，一股闷声轰然炸起。

　　方海已经是在这股强横震力中，朝着陈师兄狂扑过去。

　　陈师兄一脸惊骇，他怎么也想不到两大灵胎境巅峰高手，就在这一转眼间，就被方海这样一个灵胎境六阶修炼者给轻易控制在爪中。

　　眼见方海横抓两人，又是朝着自己扑了过来，陈师兄当即脚下连连后退起来。

　　双掌在胸前一下疾抓，瞬间便是抓出一团灿灿光华。

　　这团光华之中，正有七柄指头大小的银剑，在其中不断继续穿梭，道道尖啸声隐隐从里面传了出来。

　　瞬息之间，七把手臂长短的法宝银剑便是轰然爆开，朝着方海周身上下几处要穴，疾速过去。

　　剑身铭刻着数种血红符纹，随着银剑穿梭虚空，还在那里不断蠕动，似是活物一般。

　　方海双眼一凝，脚尖一下猛踢，一声炸响中，借着这股力道又是倒纵而起，险险射过了这六把法宝银剑。

　　陈师兄在那边双掌之中不断化出灵气，竟是在遥遥控制着这七把法宝银剑。

　　剑音轻啸，在方海头下微微一凝，又是如同七条游鱼一般招摇直上，剑尖疾速抖动，嗡声不绝，速度已经快到了极点。

　　方海眼见这七把银剑的速度这样快，身形在虚空中疯狂转动，脚下连连踏出，又是瞬间腾空数丈，将两爪之中的这两名灵胎境修炼者，带着两股磅礴劲风，朝着地上狠狠掷来。

　　嘭！！！嘭！！！

　　两声巨响之中，这两名修炼者在他化出的团团灵气包裹下，已经重重撞在了地上。

　　地上碎石飞溅，数道灵气一下炸碎，这两名修炼者已经是脑袋昏沉，呻吟着趴在地上挣扎了几下后，又是沉沉昏睡过去。

　　方海这一下扔出这两人，身形又是疾速降落，再次躲开了七把银剑的猛攻。

　　他的身体原地一抖，体内已经是化出了团团恐怖力量，直接涌入了他的拳头之中。

　　咻！

　　就在这时，一把银剑率先掉转剑身，飞到了他的胸前。

　　剑身银光灿烂，锋芒刺骨。

　　方海冷笑一声，脚下向左跨出几步，一拳自胸前缓缓推出，正是祖神拳。

　　拳风似海，拳势如山，须弥间便是撞在了银剑剑身之上。

　　咔嚓！

　　这把银剑剑身一下炸裂，跟着就是被方海这一式祖神拳给轰得完全破碎，四散溅射出去。

　　一拳建功，方海脚下猛力一踏，身形又是化成一团虚影，在神木殿外朝着余下的六把银剑狂扑过去。

　　依旧是沉稳如山的祖神拳，在不断穿梭的剑影当中，连连轰出了六拳！

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　六拳之后，那六把银剑再次当空炸了开来，碎块密密麻麻的被方海的拳劲给轰得朝地上激射过去。

　　碎剑一下撞在大地上，又是无声无息的穿透进入其中，消失的无影无踪。

　　噗！

　　陈师兄在那里一口浓血从口中狂喷而出，脚下一下不稳，险些倒栽在地上。

　　方海身形再次疾速扑起，趁着陈师兄还没反应过来时，已经一掌横扫，将他扫得翻滚出去，与先前那两名灵胎境修炼者滚落在一起。

　　轰！！！

　　方海周身灵气疯狂涌动，一下扑入虚空，瞬间又是重重落下，正对着这三名灵胎境修炼者，双脚沉稳不动，直接就是将他们三人死死的踩在了下面。

　　“敢在我们玄天殿动手杀人，你是没有好下场的！”

　　陈师兄一脸惊慌，正趴在一人身上，后背上就是方海的一只脚，他只觉似是被一座山峰压住了一般，根本无法挣脱出来。

　　“杀人？我若想要杀你们的话，你们早就死了……”

　　方海淡淡一笑，脚下却是一步不动，依旧死死的踩着他们三人。

　　冯英无力地躺在那里，她从头至尾的将这一块交战，看了个清清楚楚，脸上涌动着一种不可思异的神色。

　　“冯姐姐，你没事吧……”

　　方海看着冯英，掌势微微一吐，一缕灵气已经自其中化出，扑过数丈之外，徐徐进入了冯英体内，在那里疾速一转，将她身体中一丝灵气封禁，给生生的搅成了粉碎。

　　“咳……”

　　冯英口中轻咳一声，发现自己身体中的禁制已经消失后，这才是缓缓挣扎着从地上爬了起来，眼睛转动不停，朝着方海上下打量起来。

　　许久后，她又是轻轻开了口。

　　“对不起，那一日我见你修炼了一夜后，似是没了呼吸，想要过来看看时，却被你身体中的一股恐怖威能给震得昏死过去，是严容救了我……”

　　“后来，你又是变了个样子，严容说要将这件事告诉上面，被我拦了下来。只是你总也不醒，在等了二十多天后，严容终是忍不住，将你的事情，告诉了他们三人……”


第0480章 枯荣之气，吸摄寿元！

　　“严容！”

　　方海乍一听到冯英口中说出这个名字，双眼之中，立时透露出一种森寒精光，闪烁不停。

　　冯英看着方海眼中闪烁的凶光，也似被吓了一跳，在那里呆了起来。

　　就在此时，虚空中一团漫漫火光飞速扑来，瞬息之间又是朝着神木殿中落了下来。

　　火光之中，一声历喝匆的响起，正是那严容的声音。

　　“大胆狂徒，还敢对化神宫几位师兄出手？速速跪地求饶！！！”

　　转瞬之间，火光便是稳稳落在了地上，道道火气轰然消散，其中已经露出两个身影。

　　当先一步跨出的，便是那严容，他满脸狞笑，似是觉得立了一个大功一样，将身后的红袍老者恭敬的迎了出来。

　　“化神宫宫主驾临神木殿，冯师妹，你还不快过来迎接！”

　　严容口中高呼着，悄悄冲着冯英招了招手。

　　红袍老者将周身火光完全化去，原先还是一脸怒容，只是乍一看到方海后，立时呆立在那里，随后又是化成满脸欣喜。

　　“师尊，快救我们……”

　　被方海踩在脚下的陈师兄，一见红袍老者也是匆匆求救起来。

　　只是，红袍老者在听了求救后，却是无动于衷，几步冲到方海身前，就这样恭敬无比的拜倒在地。

　　“属下火炼真人，拜见主人……”

　　“什么！……”

　　瞬息之间，严容，陈师兄都是齐齐惊呼起来，不敢相信地看着眼前这种情形，完全想不到堂堂的化神宫宫主火炼真人，居然在一见到方海后，就行起了跪拜大礼。

　　“你究竟是什么人……”

　　冯英同样是惊骇无比，死死的看着方海，她现在终于发现，自己从头到尾都是看错了方海。

　　原本的一个天资超绝的小娃娃，竟然能在一夜之间，变成个武道强横的少年，还令得修为已冲击到通天境巅峰，堂堂的化神宫宫主火炼真人直接跪拜在那里……

　　方海淡淡一笑，脚下依旧稳稳踩在这三名灵胎境修炼者身上。

　　“火炼，想不到你居然是化神宫宫主？”

　　火炼真人恭敬的跪在那里。“属下原本只是化神宫中的修炼者，只是前任宫主在与浮空岛交战时，惨死在一名高手手中，后来属下才是在玄天殿殿主的旨意下，做了化神宫宫主。”

　　“不错，你起来吧。”

　　方海看着他从前在仙海城中收到这个傀儡，如今居然还成了玄天殿两宫之一的化神宫宫主，当真是造化万变，不能想象。

　　火炼真人听了方海的话，这才是稳稳的起身，站到了他的跟前。

　　而那严容已经是彻底傻在了那里，浑身上下不住抖动，不知道该怎么办才好。

　　“主人，这些无知小辈得罪了您，要不要属下将他们杀掉？”

　　火炼真人看着方海的脸色，口中匆匆道。

　　他这话一说出口，瞬间便是令得严容与陈师兄都是绝望地哀嚎起来。

　　“师父，不要杀我……”

　　陈师兄在方海脚下，拼命挣扎，想要转过身来冲火炼真人求饶，可却总是做不到。

　　在他下面另外两名灵胎境修炼者也似是快要醒了过来，只是他们却对现在发生的情形，一无所知，根本不知道眼前已经天地转换，等待着他们的下场，可说是会惨到极点。

　　方海摆了摆手。“这几人我留下来自然有用……”

　　说着，方海脚下轻点，已经是自三人背上纵跃起来，一举朝严容扑了过去。

　　他这一起身，陈师兄便是疯狂运转灵气，想要逃离这个恐怖而又诡异的地方，只是才是有所动作，便重又被火炼真人化出一团灵气，重又死死的压在了地上。

　　方海的身影如同鬼魅一般，刹那间便是站在了严容跟前。

　　严容浑身一颤，面色惨白无比，恐惧无比地看着方海。

　　“方师兄……”

　　方海点了点头，淡淡一笑，一掌匆匆探起，瞬间就是压在了严容的脑袋之上，体内运转起枯荣真经，丝丝缕缕的枯荣气息，已经是缓缓进入了严容体内。

　　严容的声音一下卡住，双眼似是看到了什么恐怖情形，在那里瞪得极大，嘴巴也是大张着，剧烈喘息，似是要呼吸不到空气一样。

　　方海看到严容的面容，心中也是不断沉思起来。

　　他这是第一次在别人身上施展枯荣真经，对严容脸上展现出来的恐怖表情，也是惊讶无比。

　　只是，他却没有停手，而是继续运转这部超级武功，将自己体内修炼出来的枯荣之气，全部引导着汇入了严容体内。

　　随着时间的一点点消逝，严容脸上的表情越来越恐怖，身体也是慢慢缩小，渐渐变得像个就要干枯掉的瘦子一样，轻飘飘的，没有一点重量，随着方海的手掌，渐渐得离了地。

　　这一刹那，整个神木殿中的气氛都是变得无比诡异，所有人都是瞪着双眼，死死看着方海的举动，不知道他究竟在做什么。

　　陈师兄身下的那两名灵胎境修炼者，也已经醒了过来，只是他们却是更为惶恐。

　　因为他们根本不知道发生了什么事情，还在那里挣扎反抗时，就是被得火炼真人一人一掌，重又将他们给拍得昏了过去……

　　将这两人拍昏后，火炼真人又是继续满脸崇敬地看着方海，似乎对于方海的玄妙手段，极为羡慕。

　　数息之后，方海感觉到自己体内的枯荣之气已经全部到了严容体内，瞬间又是倒吸着，将这些枯荣之气给吸了回来。

　　随着这些枯荣之气的回归，方海隐隐能感觉到，在严容体内也有一种玄妙能量，跟着进入了他的身体之中。

　　这个过程更为迅速。

　　转眼间，所有枯荣之气便是全部回归。

　　方海掌心一松，那严容已经无力地跌落在地上，发出了一声轻飘飘的撞击声。

　　闭上双眼，方海暗暗感悟一番。

　　只是，他最终却是苦笑着摇了摇头。

　　因为在费了一番功夫后，将严容这样一个大活人生生吸死后，竟然只给他带来了一丝微不足道的寿元。

　　这一丝寿元究竟有多少，方海也无法准确感悟到，只是能隐隐查觉到，只在数天之间。

　　“一个化元境修炼者，居然只能吸摄到数天的寿元……”

　　方海沉思着一番，心中又是想到，这似乎是因为严容本身的寿元不过只在百年之内，而他的枯荣真经，又没有修炼到大成。

　　两种原因纠缠下，才是令得他只吸摄到这么一点寿元。

　　一念及此，方海匆匆转身，又是看向了那陈师兄。

　　火炼真人一看方海的眼神，立时明白了他的意思，探掌一抓，直接将陈师兄隔空抓起，稳稳的送到了方海身前。

　　陈师兄可是亲眼见到了严容的惨烈下场，在那里拼命反抗，却是在火炼灵人的磅礴灵气中，根本什么都做不到。

　　方海冲着他轻笑一声，手掌又是迅疾扑出，按在了他的头顶之中。

　　枯荣真经再次运转，又是引导着枯荣之气，开始往这陈师兄的头顶中连连汇去。

　　陈师兄的面容一下剧变，就如先前的严容一样，看上去恐怖无比。

　　方海现在根本不去理会这些，此是匆匆运转枯荣真经，在他体内连连游走起来……

　　顷刻之间。

　　陈师兄又是变得与严容一样，轻飘飘的跌落到了地上。

　　方海双眉微皱，却是终归有了一些喜色。

　　双掌陡然回拍，化出两道恐怖灵气，将剩下的两名灵胎境修炼者给抓到了自己身前。

　　一掌紧抓一人，另一掌继续运转起枯荣真经来……

　　片刻功夫后。

　　当这两人也是紧缩一团，跌落到地上后，方海轻轻拍了拍手，闭目思索起来。

　　“不足一月……”

　　转瞬之间，方海再次睁开了双眼，转身朝着冯英看了过去……


第0481章 三色玉球

　　“啊……”

　　冯英一下看到方海的目光，瞬间身体一颤，脸色已经一片惨白。

　　方海淡淡笑了起来。“冯姐姐，以后你就做神木殿的殿主吧，再多招收一些弟子，这样才能慢慢壮大神木殿……”

　　说着，方海手掌轻拍，一道真火从他掌心之中疾速化出，在地上那四个干尸身体上略略一卷，便是全部烧成了灰烬。

　　他的这种手段，更是看得冯英身体抖动，似是极为害怕一般。

　　做完这一切，方海的身形一阵蠕动，渐渐的又成了那个小娃娃形态，抬手在头顶一阵摸索，将所有黑白参杂的头发全部震断，成了一个光头。

　　火炼真人缓步上前，满脸崇敬地道。“主人，封禁之地马上就要开启了，听说你也有资格进入……”

　　“嗯。”方海点了点头。“我来玄天殿，就是为了进入那里。”

　　火炼真人恍然大悟。“原来如此，只是这次进入封禁之地的，有玄天殿中的几位绝世天才，一身武道手段，更是玄妙无比，主人万万不可大意……”

　　紧跟着，火炼真人又是将这次与方海一起进入封禁之地的所有修炼者，一一说了起来，每个修炼者的姓名，擅长武功，法宝，品性，都是极为详细。

　　许久后，方海已经将这些信息，都是记在了脑海中。

　　抬手一抓，轮回盘倏地化出，对着火炼真人一下抓扑，黄光涌动中，便是将他给收在了其中。

　　此次封禁之地对于方海极为重要，所以他也不愿到时再有什么意外发生，这才是将火炼真人也带在了身边，到时候就算真有什么变故，也算是多了一个帮手。

　　转过身来，方海静静看向冯英。

　　“冯姐姐，此事之后，估计我就要走了……”

　　冯英一脸惊容，似是还沉浸在先前的恐怖场面中，乍一听了方海的话后，又是浑身一颤。

　　“你放心，我一定不会将你的事情说出来的。”

　　方海淡淡笑了起来。“冯姐姐放心，你我无怨无仇，方某还仗凭你，在这里得了一桩大机缘，自然是不会害你的。不过我走后，你最后将这段经历忘了吧，否则让人知道，有可能会对你不利……”

　　说着，方海脚下一团灵气喷出，缓缓纵入虚空中，朝着冲宵宫的方海飞腾而去。

　　只留下冯英呆呆地留在神木殿中，仰头看着虚空中的方海，不知道心里在想着什么……

　　倾刻间，方海已经落到了冲宵宫前。

　　那冷雄飞同样也是刚刚赶到这里，一见方海便是笑了起来。

　　“我还说呆会去找你呢，原来你已经赶来了。”

　　方海不好意思地摸了摸光头。“多谢冷师兄挂念，这种好事，我自然不能耽搁了……”

　　“哈哈哈……”

　　冷雄飞一阵大笑，便是带着方海，进入了冲宵宫中。

　　许久后，又是一团磅礴灵气自冲宵宫内缓缓升腾起来，正是冲宵宫宫主白一泽，在他身边，静静的立着方海与冷雄飞，朝着玄天殿最中心地带，疾速飞去。

　　玄天殿深处，是重重宏大无比的殿堂，连绵几乎布满了大半个山脉。

　　殿堂之中安静无比，只有几处隐隐散发着道道恐怖气息，似乎就是玄天殿中的那些武道精深的长老所居之处。

　　白一泽带着他们越过重重殿堂，最后又是缓缓下落，来到了尽头处的一重宫殿前。

　　这一重宫殿通体飘散着扬扬洒洒的三色宝光，直冲顶上虚空之中。

　　三色宝光连连升腾，又是在虚空中化成各种各样的玄妙气象，似是在演化着什么一样。

　　到了宫殿前，白一泽便是带着方海与冷雄飞匆匆走入了其中。

　　一下进入宫殿中，方海便是凝神看了过去。

　　只见其中正有七名修炼者立在殿中，他们周身上下灵气汹涌，一个比一个恐怖。

　　逐一看过，方海已经是按着火炼真人跟他说过的，将他们一一分辨了出来。

　　其中六名修炼者，四男两女，乃是灵胎境巅峰，似是卡在了屏障之中，只等机缘巧合下，就可以冲击通天境了。

　　而第七名修炼者却是一个与方海真身差不多大的少年，一脸傲气，举手投足间，似是根本不将其他人放在心里。

　　“乌支岐，通天境一阶……”

　　看着这名傲气少年，方海心中已经确定下来，他就是火炼真人口中所说的乌支岐，武道天资超凡脱俗，不但早已踏入了通天境一阶，更是玄天殿殿主霍经天的徒弟。

　　在这座宫殿深处，正端坐着一个老者。

　　方海一见，便是认了出来，这老者正是他从前在彼岸大陆中见过的，与袁裂空，颜小蛮一起围困神秘女尸月清秋之人。

　　“原来他就是玄天殿殿主霍经天……”

　　一念及此，方海便是收起了目光，似是一个贪玩少年一样，紧紧跟着冷雄飞，朝着宫殿左右看了过去。

　　霍经天略略扫了一眼方海，又是冲着白一泽笑了起来。

　　“一泽，这就是你新收的弟子？这境界有些太低了吧……”

　　白一泽略略行了一礼。“霍殿主，我知道封禁之地中极为凶险，所以便吩咐了雄飞进去好好照顾他。”

　　“嗯？”霍经天听了白一泽的话，转头又看向了冷雄飞。

　　他的双眼一阵闪动，最后才是恍然大悟。“原来你这大弟子，已经突破了武道屏障，跨入了通天境……”

　　霍经天此话一出，立时令得殿中那些要进入封禁之地的修炼者，朝着冷雄飞死死看了过来。

　　只有乌支岐却仍是浑不在意，根本不去多看冷雄飞一眼。

　　白一泽点了点头。“雄飞虽然资质差些，可却肯用功修炼，前不久遇到一桩机缘后，便是有幸突破了。”

　　霍经天笑道：“突破就好，这样一来，我玄天殿中就又多了一个武道高手！”

　　瞬息之间，霍经天抬掌虚按，在他身前便是化出一轮三色玉球，似乎殿外的那片直冲虚空的三色宝光，就是从这轮玉球上化出来的。

　　白一泽看着这一轮三色玉球，也是露出一脸羡慕，似乎这乃是一件极为强大的宝贝。

　　三色玉珠在霍经天双掌之中团团乱转，那三色宝光也是跟着就在宫殿中四下散动起来，道道光芒浓烈如水，在打到方海身体上时，却是令他感觉到一阵刺骨冰冷。

　　三色宝光越来越快，渐渐的将整个宫殿充斥得密密麻麻，刺目无比。

　　转瞬间，就在霍经天左面的墙壁中，无声无息化开一个缺口，其中是一个空荡荡的通道。

　　通道之外，又是隐绝可见一重荒废宫殿，连绵数十里，被一团三色盘旋的禁制紧紧封在里面。

　　通道一开，霍经天又是掉转手中的三色玉球，将所有三色宝光全部化入通道内，朝着尽头处那一团三色禁制上冲了过去。

　　轰！！！

　　气浪无限翻滚，霍经天体内的灵气，也在源源不绝地汇入了三色玉球之内。

　　得到了霍经天的灵气补充，这轮三色玉球更是滚动的剧烈，三色宝光似是激发到了顶点，疯狂的冲击着通道尽道处的三色禁制。

　　方海在这边细细观察，却是看不见来霍经天手中的三色玉珠，究竟是什么东西。

　　整个过程足足过了小半个时辰。

　　咔嚓！

　　一声碎响，在源源不绝的三色宝光冲击下，终于是将那一团三色禁制给完全冲碎，露出了里面的那一重荒废宫殿。

　　“封禁之地已经开启，通道只能维持十息时间，诸弟子速速进入！”

　　霍经天打开封禁后，便是冲着下方一干人讲道。

　　紧跟着，乌支岐便是一步纵入通道内，又是消失在荒废宫殿之中……


第0482章 重宝现，碾压冷雄飞！

　　乌支岐进入后，在他身后六名灵胎境巅峰修炼者，也是匆匆扑入了其中。

　　此时，距离通道封闭，已不过三息时间。

　　冷雄飞抬手将方海紧紧抓起，脚下猛然一点，轰地一声，便是直接跃过通道，进入了那一处荒芜废墟之内。

　　瞬息之间，方海便是看到在自己身后，那一团三色禁制，又是自虚无中化出，竟这里完给给封闭了起来。

　　透过禁制，依稀能看到宫殿中两道身影正凝立在那里，似乎在看着这里的一切。

　　“方师弟，我们也进去吧。”

　　冷雄飞一句话将方海给唤了回来。

　　转头看去，方海这才看到那乌支岐七人已经是消失的无影无踪，似是已经率先进入了废墟之中。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，便是跟着冷雄飞匆匆朝前行去。

　　“方师弟，听师尊说，这封禁之地中，原本是天玄殿中一处最紧要的存在，可后来被一尊邪魔侵入，生生的将这个地方化成一处满布诡异凶险的地方。你在这里一定要小心，虽然有我照顾，可也不是万无一失的……”

　　冷雄飞带着方海一路前行，口中又在不断提醒着他。

　　“多谢师兄，方海一定不会大意的。”

　　方海一脸平静，竟似毫无惧怕，看得冷雄飞在这边也是惊讶无比。

　　不知不觉间，他们也同样是进入了废墟之中。

　　这里是一重华丽宫殿，只是宫殿顶端似是受到一股强力撞击，已经成了一个巨大破洞，虚中一团昏暗光芒笔直穿透，落在了方海脚前。

　　入目所见，那乌支岐正带着六名灵胎境修炼者凝立在宫殿中，一脸不善地看着方海与冷雄飞，将他们的所有去路，完全挡了下来。

　　冷雄飞手掌缓缓抬起，将方海拦在了自己身后。

　　“乌支岐，你这是什么意思！”

　　“没什么意思！”乌支岐冲着左右轻笑一声。“冷雄飞，咱们这次进入封禁之地中，可不能再如以前那些人一样，只知道蛮力冲撞，到头来什么都得不到，得要动一动脑子了。”

　　冷雄飞皱了皱眉。“你想要怎么做？”

　　乌支岐看到冷雄飞没有反对，不禁便是得意的笑了起来。

　　“你也知道，这废墟之中，总共有九重大殿，咱们只有安全到达第九重大殿中，才有可能得到最后的好东西。所以，在这之间，必须要保存实力，那些比较容易的地方，就交由这些修为较低的师弟们来破除吧。”

　　方海听到这里，心中不由的冷笑起来，他已经知道，这乌支岐口中所说的修为较低的师弟，毫无疑问，指的就是他了。

　　冷雄飞听后，脸色顿时阴沉起来。“乌支岐，依你所见，该先让哪位师弟先来？”

　　“哈哈哈……”乌支岐大笑一声。“自然是这位方师弟了，他的修为最低，到了里面根本没有任何用处！到不如先在这里出出力，也省得到了里面，自己不好意思拿宝贝啊！”

　　“不错！”

　　“乌少说得不错！”

　　“此子本来就没有资格进入这里，是自己非要找殿主求情，现在怎么可能不出点力？”

　　“他若是不肯出力的话，不说乌少，就是我们也是万万不会答应的……”

　　瞬息之间，乌支岐身边六名灵胎境巅峰修炼者，已经是向前一步，似是只要方海一个不答应，就要强行动手，将他当场制服。

　　“嗯？你们是在找死吗！！！”

　　倏地，冷雄飞一步踏出，周身灵气匆匆涌动，直接便是漫卷出去，对着那六名灵胎境修炼者疯狂裹去。

　　与此同时，这六名灵胎境修炼者都是面色一变，将自己体内的灵气全部运转开来，扑出体外，齐齐朝着冷雄飞化出的灵气抵挡过去。

　　嘭！！！

　　破碎宫殿中一阵恐怖爆响，气浪连连四散翻涌起来。

　　冷雄飞的那一道灵气微微一凝，便是所对面六人的灵气直接轰散，又是继续朝前扑去。

　　“不好！”

　　“速退！”

　　“乌少……”

　　眼见冷雄飞的这一道灵气如此强横，直接令得六人心中无比惊骇，匆匆后退几起来。

　　乌支岐却仍是一脸傲气，双掌在胸前微微一震，无声无息间，那里便是化出一杆素色大旗，旗面上纹着一朵淡雅白云。

　　似是平淡无奇，可在他手中微微一荡，便是无限招摇起来。

　　旗面越展越大，直接将那六名灵胎境修炼者挡在后面，又是往前猛烈一展，已经是挡在了冷雄飞化出的那一道灵气之中。

　　滚滚灵气轰然涌动中，这一杆素色大旗的旗面却是在那里缓缓招摇，似乎是完全感受不到这种恐怖冲击力。

　　数息之间，旗面便是将所有灵气合部吞噬在其中，又是倒涌回去，化成了原本的模样。

　　方海双眼凝神看去，已经是看了个清清楚楚，在乌支岐手中所持的那一杆大旗，正是他从前在浮屠碎墟中，见一名玄天殿修炼施展过。

　　只是现在这杆大旗的威能，却是比从前要大了无数倍。

　　“玄天素云旗！想不到殿主居然会将这一件镇殿之宝，交给了你……”

　　冷雄飞也同样是认出了一这杆大旗的来历，脸上神色不断转换，又经是收起了所有攻势，一动不动的立在了那里。

　　乌支岐随意把玩着手中的玄天素云旗，不善地看着冷雄飞。

　　“此宝现在在我手中，你若是想在这里跟我玩玩的话，我一定奉陪到底。虽然你也踏入了通天境，可却不知道你究竟敢不敢！”

　　冷雄飞一言不发，死死看着他手中的玄天素云旗，许久后才是开了口。

　　“你有此宝在手，我不是对手。只是我要自行带方师弟进入，就不与你们同行了。”

　　乌支岐摆了摆手。

　　“那可不行！咱们必竟是一同进来的，得要同进同退。师尊交给我这件宝贝，就是让我照顾你们的周全的，要是让你们自己进入，万一有个什么闪失，不是要让我出去受罚？”

　　“你！方师弟不过才元神境一阶，能出什么力？你这样做不是让他送死！”

　　冷雄飞怒意连连，冲着乌支岐咆哮起来。

　　乌支岐听后脸色也是冰冷了起来。

　　“有我在这里，还能让他出事？冷雄飞，你也不要拖延时间！实话跟你说，我就是看不惯他，什么东西？修为这样弱，以为凭着那白一泽，就有了与我同行的资格？”

　　“还有你，姓冷的，别人不知道，你以为我也不知道？白一泽仗着极道宫的身份，竟然还想在玄天殿中压过我师尊？这简直是在找死！现在有了这种机会，我不介意先替师尊出出气，拿你开一开刀！”

　　一声轻喝，乌支岐手中的玄天素云旗便是团团翻滚，汹涌澎湃地朝着冷雄飞与方海裹了过来。

　　旗面无限延伸，其中那一朵白云似乎是活过来一样，在宫殿中缓缓升腾，就要将方海与冷雄飞裹在里面。

　　“乌！支！岐！！！”

　　冷雄飞一声爆喝，脚下轰然踏出，一拳重重轰出，已经是朝着玄天素云旗的旗面凶悍打去。

　　噗……

　　只是，任他的攻击如何强横，可轰在旗面上时，却是什么作用都没有，只觉软软绵绵，毫无受力之处。

　　一拳过后，冷雄飞反倒是觉得连自己都要陷身在旗面之中。

　　瞬息之间，他的身形倒翻而起，抬掌一抓，一把光灿灿法宝长刀，便是自体内化了出来，被他紧紧抓在掌中，对着旗面凶残无比地斩了过去。

　　刺啦啦……

　　随着刀锋所斩之处，旗面上已经是爆起一连串火星，却是依旧毫无破损，又是更加疯狂地朝着冷雄飞裹了起来。

　　冷雄飞一头剧震，他虽然听说过玄天素云旗的强大，可现在亲身经历后，才是知道凭着自己的手段，根本攻破不了这件玄天殿中的无上重宝。


第0483章 显化巨人，全场震撼！

　　冷雄飞从前也只是别人口中，隐隐听说过玄天素云旗，可现在才知道居然是这种威能，他的“血炼”刀本来已经算是法宝中的顶阶存在了，现在居然根本无法撼动这杆大旗。

　　“走！”

　　眼见形式不妙，冷雄飞心思匆匆转动，身形猛然疾退，朝着方海扑了过去。

　　只是，还不等他扑到方海身前，玄天素云旗再次暴涨，已经将方海完全遮蔽了起来。

　　乌支岐远远狂笑道：“在我的玄天素云旗下，你还想救人？哈哈哈……”

　　玄天素云旗看似在缓缓招摇，可转瞬间就是几乎将整个宫殿完全遮蔽，冷雄飞在其中左右飞腾，却是发觉自己已经离得方海，越来越远了。

　　一朵硕大白云渐渐从旗面上幻化出来，似是将这里化成了无尽虚空，只在最边缘处，留下了一小条缝隙，隐隐能看到殿中情形。

　　“师兄救我！”

　　在不知什么地方，传来了方海的一声惊呼，似是已经受到了伤害一样。

　　冷雄飞双眉紧皱，身形四下穿梭，想要扑到方海身前，可是却无论如何都是到不了那个地方。

　　就在此时，那一团硕大云团之中，突然化开一道裂痕，方海正被困在其中，正被道道云纹紧紧缠绕，似乎就要被勒成数截。

　　方海满脸痛楚，惊恐无比。

　　“冷师兄，救我……”

　　“方海！”

　　冷雄飞暴呼一声，就要冲上前云，只见云团之中，又是化出道十道恐怖云纹，疯狂朝着他盘旋而来，似是要将他也要缠在其中。

　　冷雄飞全身上下被团团灵气紧紧密布，死死看着被云纹缠在那里的方海，随后轻叹一声，脚下连连纵跃，瞬间扑到玄天素云旗边缘那一条小缝隙处，直接便是扑了出去。

　　刹那之间，整个玄天素云旗便是团团盘旋，收起了所有缝隙。

　　此时的玄天素云旗，又是恢复了原状，落到了乌支岐手中，只是方海已经消失无踪，似是已经被封禁在了旗面之中。

　　乌支岐冷笑地看着冷雄飞。“怎么不救他了？”

　　冷雄飞面色阴晴不定，口中喘着粗气。“乌支岐，你敢在这里暗算我们，待我出去后，一定会在殿主跟前，将此事详细说出来的。”

　　“哈哈哈……”乌支岐狂笑一声。“姓冷的，你觉得我师尊会替你做主？当真是个笑话！我也给你十息时间，你若不离开这里，便一并跟这小子到我的玄天素云旗中去吧！”

　　“好，你很好！”

　　冷雄飞双眉紧皱，身形陡然扑起，却不是向着乌支岐，而是直接冲到这一重宫殿角落中，那三个阴暗出口旁。

　　稍稍停顿，冷雄飞又是朝着最中间的那一个出口，疯狂冲去，团团灵气密布全身，似是在防备着什么。

　　瞬息之间，他便是安然无事的冲了出去，消失在出口外面。

　　“嗯？居然让他给选对了……”

　　看到冷雄飞没有受到出口那里的禁制攻击，乌支岐也是极为惊讶，微微摇了摇头。

　　这时，在乌支岐身边，一个灵胎境女修欣喜地道：“乌少！咱们也快从那里进去吧！”

　　乌支岐却是轻笑了起来。“苏如烟，你不是不知道，这里乃是万变宫，讲究得就是个千变万化，这一次也许那里会很安全，可下一次进入时，说不得就会变成一处恐怖绝地，你要想试的话，我是不会拦你的。”

　　苏如烟立时呆了起来，匆匆摇头。“还是算了……”

　　其他几名修炼者也是面露惧色，在那里面面相视，终是没人再敢出声了。

　　“呵呵……”乌支岐淡淡笑道：“你们不用怕，有我在这里，自然不会让你们出事……只是，现在有了现成的人选，我到是想好好玩玩！”

　　话音刚落，乌支岐便是将手中的玄天素云旗轻轻抖起，数道云纹自旗面上幽幽显化，已经是露出了其中的方海。

　　方海此时依旧被死死压制在云纹之中，任凭他如何挣扎，都是无法脱身出来。

　　看到方海的狼狈，以乌支岐为首，所有修炼者都是面露狞笑，似是觉得开心无比。

　　“小辈！你也不看看你什么修为，就想进入这封禁之地？”

　　乌支岐不屑地看着方海，手中玄天素云旗连连抖动，不断戏弄着上面的方海。

　　方海挣扎着抬起头，一脸怒容，死死看着乌支岐。“你敢在这里对同门动手！就不怕出去受罚？”

　　“受罚？”另外一个女修轻笑起来。“这封禁之地中所发生的一切事情，外面根本不会知道的，到时乌少只要说你是死于这里的禁制之下，谁又会知道？”

　　“北之寒，你也不要吓着这小娃娃了，咱们怎么说也不是要故意杀他，只是看他的运气了，若是他运气够好的话，乌少未必不能让他得到一两件宝贝的。”苏如烟也是咯咯笑了起来。

　　“苏妹妹说得不错，只要这小辈能坚持到第九殿中，就算什么都找不到，我也可以赏他一件宝贝，小爷这里别的不多，宝贝那是从来都不缺少的！”

　　乌支岐在旁边傲气十足地道。

　　倏地！

　　玄天素云旗上的方海，突然停止了挣扎，而是一脸淡然笑容，从容不迫地看向乌支岐。

　　“那我要是不肯，或者死在那些禁制中的话，怎么办？”

　　乌支岐微微一楞，似是对方海的笑容感到疑惑，只是转眼间又是化成满脸杀气。

　　“你若不肯的话，我现在就杀了你！”

　　方海听后，不禁便是叹息了一声。

　　“既然这样的话，那我也只有先杀了你了……”

　　在这破碎大殿中，方海这句话瞬间传遍了所有修炼者的耳中，只是他们都觉得似是自己听错了，连连向左右看云。

　　乌支岐脸色直接冰冷下来，目不转睛地看着方海。“小辈，你是在说什么傻话……”

　　“是不是傻话，你们马上就知道了。”

　　方话缓缓说完这句话，周身上下一道磅礴灵气匆匆化出，身形跟着就是轰然涨大，不过数息之间，已经是从一个十多岁大的小娃娃，涨成了一尊足足十丈高的恐怖巨人。

　　道道云纹随着他的涨大，也在一点点撑得变大起来。

　　紧跟着，方海后背“砰”地一下剧震，直接就是将死死缠在身上的云纹，全部都是震得碎裂开来。

　　巨人身形一下疯狂倒纵，道道气浪连连翻涌中，已经是稳稳踏在了大地之中。

　　方海略略朝上探臂，双掌已经险险能够触碰到宫殿顶端了。

　　大口一张，团团气息在他嘴边不断吞吐，搅动得整个宫殿中都是化起道道劲风，四散呼啸起来。

　　头顶灵气一闪，无数黑白长发又是根根绵延开来，随着这些劲风在上面极尽招摇，看上去直如魔神降世，凶残无比。

　　这一瞬间，对面的那七人，都是直接傻在那里。

　　双眼目不转睛地看着已经化成巨人的方海，大张嘴巴，似是觉得陷入了幻觉之中。

　　他们怎么也想不到，原本不过元神境一阶的小娃娃，转眼之间就是成了一个凶威滔天的绝世魔神。

　　一举一动更是展现出一种极强恐怖威能！

　　咯咯咯咯咯咯……

　　不知是谁的牙齿，正在那里剧烈撞击着，似是已经惊恐到了极点。

　　乌支岐同样是惊骇地看着这边的方海，口中阵阵吸着凉气，双手之中的玄天素云旗也是一下抖动，又是被他团团招摇起来，化成了无数浓烈云纹，在这边连连盘旋起来……

　　方海一脸冰冷，大口一张，又是道道气浪连连翻涌起来。

　　“乌支岐，你算什么东西，也敢安排我的生死？”

　　话音刚落，方海的巨人身体猛然弯起，右掌五指匆匆一捏，化成一个硕大拳头，直接就是对着乌支岐，疯狂砸了过去……


第0484章 乌支岐逃亡

　　方海的这一拳，当真如同一块沉重巨石一般，在宫殿中连连穿梭，卷动着道道气浪团团翻涌，瞬息之间，就是轰到了乌支岐身前。

　　乌支岐面对着这样恐怖的一拳，当即就是变了脸色，手中的玄天素云旗匆匆卷起，一团硕大白云便是幻化出来，将他自己完全包裹了起来。

　　轰！！！

　　拳风激荡，一下猛冲在白云之中，直接震得这团白云成了粉碎，而乌支岐却是没了踪影。

　　在宫殿中的另外一个角落中，随着一缕云团显化，一道身影也是跟着显露出来，正是乌支岐。

　　只是，乌支岐这一走，剩下来的六名灵胎境巅峰修炼者，已经是惊骇地颤抖起来。

　　因为他们已经直接面对上了方海。

　　这一尊高达十丈的巨人身体，令得这六人都是双腿发抖，口中连连惊呼起来。

　　方海冷冷一笑，巨拳一下摊开，化成一只庞大巨掌，对着他们便是横扫起来。

　　呼……

　　似是一道狂风呼啸而过，这六名修炼者已经是被他一掌扫得团团乱飞起来，转瞬间又是狼狈地滚落在宫殿角落之中。

　　“乌少，快救我们……”

　　苏如烟花容变色，挣扎着想要爬起来，却上被身上的几人死死的压在那里，根本不能动弹。

　　只是那几人却是手断腿折，口中呻吟不断，短时间内都是无法再起身了。

　　乌支岐面对苏如烟的求救，脸上神情不断转换，双手疯狂一抖，玄卫素云旗再次招摇起来，将他自己完全裹在其中，瞬间又是化成一团无形白云，朝着那里疾扑过去。

　　白云在宫殿之中匆匆飞腾，刹那间便是飞临方海身前。

　　方海巨腿一抬，又是重重踏下，正对着这一团白云。

　　轰！

　　一团气浪疯狂扑下，再次将白云给踩成了粉碎。

　　只是缕缕云丝又是在不远处凝合起来，成了一团完整无缺的白云。

　　“果然玄妙！”

　　看到这里，方海也不禁是对这玄天素云旗，感到有许多惊奇。

　　白云匆匆前进，转瞬间就是将苏如烟这六人给裹在其中，一下化为无形。

　　方海脚下疾踏，猛地一步冲到这里，手臂连连轰出，拳掌齐出，足足打出了十多拳，打得这团白云在那里不知翻腾了多少次，最终似是已经被打成无形，消失得无影无踪。

　　只是，方海却是双眼匆匆扫视着宫殿之中。

　　白云虽然被他打得完全破碎，可却是见不到一个人影。

　　瞬息之间，就在宫殿角落中，那三个出口处，一点白影已经是匆匆显现，刹那间就是化出了那一团硕大白云，自最中间的出口那里横冲过去。

　　刺啦！

　　一声恐怖裂响，那里已经是化出一道极粗雷电，凶残无比地轰在了白云之中。

　　随着这道雷电化出，整团白云在那里微微一颤，无数雷丝便是在上面匆匆游走起来。

　　方海在这边也没有追赶，只是凝神看着这一道出口。

　　转瞬之间，随着白云再一次消失，那些雷丝也是跟着化为乌有。

　　出口之外，那一重阴暗区域之中，隐隐化出数道身影，在那里略微停留后，便是又扑入了深处。

　　“果然是一件重宝！”

　　方海看着乌支岐这一行人就这样进入第二殿中，也没有一点失望。

　　因为那一杆玄天素云旗实在是太过玄妙，仿佛毫不受力一般，方海也不知道究竟怎么样，才能摧毁它。

　　想来想去，暂时也只能放他们就这样离去，只等进入里面后，再想办法对付他们。

　　看着眼前空荡荡的宫殿，方海重又恢复成真身，抬手一抓，轮回盘已经出现在他的掌中。

　　一抹黄气散开，其中化出了数粒微点。

　　数息之后，在他身后，已经化出了数个身影。

　　“属下拜见主人！”

　　玄天老魔与火炼真人匆匆拜倒在地，冲着方海磕起头来。

　　元宝宝抱着小灵兽也是跳到地上，双眼四下连连扫动，似是极为好奇一样。

　　“老大，这里又是什么地方呀？”

　　方海冲着玄天老魔与火炼真人摆了摆手，示意他们起来。

　　脚下连连走动，来到了那三个出口旁。

　　“宝宝，给我好好看看，这里可有什么宝贝？”

　　元宝宝听后，抱着小灵兽便是匆匆四下跑动起来，只是顷刻之间，又是摇着头来到方海身边。

　　“老大，你想得真多，这里哪有宝贝……”

　　方海点了点头，又是看向那两大傀儡。

　　“你们有什么意见？”

　　玄天老魔手捧玄天塔，一脸激动地看着这里，似是想要直接通过出口，进入第二殿中。

　　“相隔了数百年，属下终于是又回到了这里……”

　　火炼真人凝视着三个出口。

　　“主人，这里原本乃是玄天殿中的万变宫，机关密布，凶险重重，只是后来被邪魔入侵，搅动得机关尽乱，万变宫宫主也死于非命……”

　　“若不是在第九殿中还藏有许多宝贝，殿主早就是将这里全部毁灭了，现在却是给封禁了起来，只待让那些资质不凡的后辈弟子，进入这里来寻找机缘……”

　　“嗯。”方海轻笑道。“依你所见，咱们该从哪里进入？”

　　元宝宝在一旁眨动着双眼，却是一言不发，他也不知道哪里有凶险，哪里是安全的。

　　火炼真人摇了摇头。“属于不知，这里的机关千变万化，就连殿主都无法掌握。”

　　玄天老魔轻哼一声。“区区第一殿，不算什么，属下愿为主人护法！”

　　火炼真人匆匆行礼。“玄天前辈威名远播，晚辈满心敬仰！”

　　玄天老魔一声不发，跟着就是朝前行去，他这次却是从最左右的一个出口处，一步踏入其中。

　　无声无息间，一团恐怖黑影，夹杂着磅礴劲风便是凶悍无比地打了过来。

　　嘭！！！

　　一声闷响，玄天老魔已经是被轰得倒飞出去。

　　黑影落地，却是一块一人多高的巨石，摆在那里一动不动，上面遍布符印，似是经过高手炼化一般。

　　转瞬间，这块巨石便又是消失在地上，仿佛从来没有出现过一般。

　　方海看得一阵无语，眼见玄天老魔在那里狼狈地翻身起来，不禁摇了摇头。

　　他知道这是玄天老魔的境界摆在那里，以战天境一阶的实力，自然不会畏惧这种程度上的攻击，可换成一个灵抬境的后辈，再没有什么强横法宝抵挡的话，说不得就要在这一下恐怖轰砸中，直接被砸成一个重伤，甚至于轰死都不是不可能。

　　“主人稍等……”

　　轻轻喘息一下，玄天老魔再次化出团团灵气，将自己全身包裹着，朝着最中间这个出口走了过去。

　　一步踏在那里，似是什么事都没有发生。

　　只是，就在玄天老魔正要请方海进来时，变故陡生。

　　在这个出口之外，寒光匆匆一闪，竟然是一片凛冽刀光，夹杂着无边木寒刀意，对着玄天老魔的头颅便是斩了过去。

　　刀锋无比恐怖，乍一出现，便是已经险险斩到玄天老魔脖子中。

　　这一刹那，玄天老魔周身汗毛猛然炸开，根根倒立，一掌疯狂拍出，“嘭”地一下，便是狠狠拍在刀锋之中。

　　这一下狂拍中，玄天老魔已经是疾退出去，离开了这一个口出。

　　那一片恐怖刀光也在这一瞬间，化成了无形。

　　玄天老魔对自己的两次失败，也是觉得极为倒霉，不好意思地冲方海笑了笑后，便是又朝右边这最后一个出口走去。

　　虽然是最后一个出口，可他却知道，这并不代表这里就安全无比。

　　万变宫，讲究的就是千变万化。

　　这里虽然只是第一宫，已经是略微展现出了这一种万变之意。

　　踏！

　　玄天老魔一下立在右边这个出口中，又是静立片刻后，终是没有发现什么强大攻击。

　　方海点了点头，便是缓步走上前去。

　　火炼真人与元宝宝也是跟着扑了过去，小灵兽却是在那里睡得正香，完全不知道自己已经来到了一处凶险之地。


第0485章 第二宫，剧毒丹灵！

　　方海一行人，缓缓从这个出口中走了出去，果然是再没有受到任何攻击。

　　方海只觉眼前一黑，数息之后，又是来到了一重宫殿之中。

　　这一重宫殿正中，是一尊半人多高的五兽炼香炉，炉中氤氲升腾着一缕清冷香气，没入宫殿顶端后，又是缓缓消失。

　　四壁之中并没有出口，只是立着数排木头架子，上面空空荡荡，似乎原先是放置什么东西的。

　　火炼真人凝立方海身旁。“主人，这里乃是万变宫中藏丹之处，只有找到机关，才能将出口显化出来。”

　　方海点了点头。“你们知道机关在何处吗？”

　　火炼真人与玄天老魔都是摇了摇头。“属下不知……”

　　元宝宝却是在旁边抽动着鼻子，似乎闻到了什么。

　　他将小灵兽稳稳放在地上，便是欢快的跑了出去，在这重宫殿中四下一阵寻觅，鼻子连连抽动着。

　　方海看到元宝宝的举动，便是知道他已经有了发现，嘴角轻咧，脸上露出淡淡笑容。

　　啪啪……

　　元宝宝来到一个角落中，用手掌轻轻在宫殿壁上拍动着。

　　转瞬间后，又是匆匆往旁边移去，不断的拍动起来。

　　他的表情越来越凝重，似乎有些着急。

　　许久后。

　　元宝宝终于是在另外一个角落中停了下来，抬手摸了摸自己的肚皮，开心的笑了起来。

　　他的手掌在宫殿壁中一阵连连按压，刹那间，又是死死贴在上面往上推移起来。

　　咔啦啦……

　　一阵机关挪移声，那里已经是露出了一个方形缺口。

　　缺口之中，又是一个浑圆突起，似乎只要轻轻按下，就可以打开万变第二宫中的出口。

　　元宝宝看着这个突起，脸上一下意动，便是轻轻一按。

　　瞬息之间，在方海对面就是化开一个通道。

　　通道之中，无数种混乱气息密密麻麻，四散飞卷，将第二宫的出口中，完全给封禁起来。

　　玄天老魔双眼一亮。“主人，属下愿意为你破开封禁。”

　　火炼真人在旁边轻笑道：“玄天前辈，那些混乱气息乃是由无数种毒丹混合而成，以灵气强行攻破的话，未免太过麻烦，到不如由我出手，将它们全部烧毁……”

　　说着，火炼真人手掌一探，上面已经化出一团浓烈火气。

　　这团火气似乎就是由灵气转化而成，热气雄雄升腾，转瞬间就是将第二宫变成一个酷热无比的地方。

　　方海看着这两大高手，在这万变宫中到是极为得意，也省了他不少的麻烦。

　　就在此时。

　　元宝宝在那里一声轻呼。“慢着，哪用得着那么麻烦？看我的！”

　　话音刚落，玄天老魔与火炼真人便是同时停了下来，转身看向元宝宝。“恭请元大人出手……”

　　方海一阵无语，看着元宝宝得意洋洋的样子，不禁摇头笑了起来。

　　元宝宝兴奋地撅着小屁股，一头便是钻入了那个方形缺口中。

　　脑袋左摇右摆，似是还在寻找着什么。

　　顷刻之间，随着一团灿灿光华从缺口中升腾起来，元宝宝便是匆匆后退，站到了三步开外。

　　这一团光华色泽深绿，在缺口中横冲直撞，瞬间又是扑了出来，在元宝宝身前左右盘旋，几下间便是停了下来。

　　深绿光华在那里一下凝住后，便是缓缓消散开来，其中一个拳头大小的黑影，渐渐显露出来。

　　黑影一阵膨胀，又是化成了半人多高，在那里张臂伸退，竟然涨成了一个与元宝宝差不多大小的小娃娃。

　　身上穿着一件绿袄，脸上满布狂傲，不善地看着宫殿中的诸人。

　　“何方小辈，胆敢惊扰上仙睡觉！”

　　方海凝神看着这个小娃娃，心思转动境，已经是认了出来，这个小娃娃居然是一枚神丹所演化出来的元灵，只是却不知为何为长得这么大。

　　元宝宝上下打量着这个神丹元灵，口中不自觉地吞了一口口水。

　　见到元宝宝的喉咙滚动，神丹元灵立时暴怒。“放肆！你这是在找死！！！”

　　瞬息之间，神丹元灵的双手便是连连挥舞起来，道道惨绿气息从他的掌中升腾起来，朝着元宝宝裹了出去。

　　随着这些惨绿气息出现，这第二宫中已经满布腥臭气味，似乎满布剧毒。

　　“呀！”

　　元宝宝一声惊呼，直接就是撒退跑了起来，直到躲到方海身后，这才是安心了许多，只是依旧探出个脑袋，一脸贪婪地看着远处的神丹元灵。

　　火炼真人匆匆拍动手掌，那一团浓烈火气已经是狂扑进道道惨绿气息之中。

　　刺啦……刺啦……刺啦……

　　这些惨绿气息被浓烈火气一烧，立时便是一点点毁灭起来。

　　神丹元灵一脸狰狞，掌中又是连连化出惨绿气息，疯狂朝着浓烈火气扑去。

　　转瞬之间，火炼真人化出的浓烈火气，已经是被完全压制了起来，步步后退，火光也是在其中一点点消退，最后又是凝成了一点。

　　惨绿气息越扑越猛，最后一举将浓烈火气完全包裹后，便是朝着火炼真人扑了过去。

　　火炼真人一脸凝重，拼命催动灵气去刺激自己化出的火气，只是却没有多大用处。

　　神丹元灵化出的惨绿气息实在是恐怖无比，几下便是将第二宫完全遮蔽了起来，密密麻麻，浓烈无比。

　　轰！！！

　　玄天老魔疯狂劈掌，掌风之中，又是化出道道恐怖灵气，想要将那些惨绿气息轰到远处。

　　只是几掌过后，他才是发觉根本没有任何用处。

　　惨绿气息不但受不到任何影响，反而是飞速浸入了他的灵气之中，又是借着这些灵气，朝着他的身体绵延过去。

　　“哈哈哈……惊扰了老仙的睡觉，那就都得去死！！！”

　　看到火炼真人与玄天老魔的狼狈，神丹元灵狞笑连连，似乎极为满意一般。

　　元宝宝在那里更是一脸惊恐，浑身不断颤抖，死死抓着方海的衣袍。

　　咳！

　　小灵兽在地上一声轻叫，又是翻了个身，四蹄朝天的继续酣睡起来，似乎那些惨绿气息根本影响不到它一样。

　　方海屏住呼吸，手掌轻轻翻起，一道真火便是倏地化出，化成一道火蟒四散盘旋起来。

　　真火一现，令得第二宫中的热气更是恐怖。

　　唰……

　　神丹元灵打出的道道惨绿气息，在被方海的真火微微碰触间，便是消散的无影无踪。

　　方海淡淡笑着，掌势连连抖动，真火但是随着他的控制，在第二宫中继续穿梭起来，几下过后，便是将所有惨绿气息烧得干干净净。

　　最后，真火疯狂扑起，又是化成一道冲天火幕，将神丹元灵完全裹在了其中。

　　真火步步紧逼，转瞬之间，就是扑到了神丹元灵的身体上，雄雄燃烧起来。

　　“这是什么火焰！为什么能毁去本老仙的蚀骨毒烟！！！”

　　神丹元灵在方海的真火中连连暴跳，四下猛冲，想要冲出真火的范围。

　　只是，任它冲到哪里，真火都是紧紧包裹着它。

　　火势越来越大，烧得这个元灵在那里一脸惊恐，大滴大滴的汗珠不断滚落，掉到地上后又是将地面腐蚀了许多大洞。

　　元宝宝一脸开心。“老大，你可真历害！”

　　方海淡淡笑着，掌势不断催动，控制着真火不断去狂烧着那一个神丹元灵。

　　火炼真人在旁边看得目瞪口呆，只觉方海的真火实在是太强大了。

　　方海看到他的表情后，便是化出一道神念，将那一道真火之术印在其中，徐徐没入了他的脑海之中。

　　“多谢主人赏赐……”

　　瞬息之间，火炼真人便是一脸狂喜，匆匆盘膝坐在地上，凝神参悟起真火之术来。


第0486章 将剧毒神丹炼成米粒

　　万变第二宫中，剧毒神丹元灵被方海的这一道真火团团密布，烧得满脸痛苦，一滴滴的惨绿汗滴不断腐蚀着地面，渐渐得，神丹元灵脚下已经快要成了一个大坑了。

　　“小辈，你们胆敢这样逼迫本仙，统统给我去死吧！！！”

　　神丹元灵一声满布怨恨的咆哮从口中吼出，瞬息之间，它的身体便是砰然炸裂开来。

　　无数滴浓烈之极的惨绿药液如同万箭齐发一般，对着方海这一行人便是激射过去，将整个第二宫映照得绿油油的，似是进入了一处毒窟一般。

　　腥臭气息无处不在，火炼真人与玄天老魔当即就是变了脸色，匆忙各施手段，想要抵挡这一阵剧毒之箭。

　　小灵兽原本正躺在地上酣睡，可被数十滴毒箭直接扑上身体后，直接就是咕噜一下，翻身爬了起来。

　　它的双耳不断扑扇，却是没有一点慌张，那些毒箭落入它的身上后，直接就是化为乌有，根本伤害不到它。

　　在漫空毒箭中，小灵兽反而是来回随意奔跑起来。

　　“老大，快救我们……”元宝宝惊恐无比，拼命缩在方海身后。

　　方海双眉微皱，眼见这些密密麻麻的毒箭短时间内，根本无法全部烧毁，心思匆匆一转，瞬间便是抓出轮回盘，将所有人连同他自己都是吸入了其中。

　　咣！

　　一声脆响，轮回盘已经是跌落在地上，随后又是被密密麻麻的毒液，给完全堆在了下面。

　　轮回盘中，小灵兽咳声不断，冲着元宝宝不断摇头晃脑，似是极为得意。

　　方海凝立在那里，控制着轮回盘又是微微化开一小条缝隙，将自己的真火从缝隙中飞涌出去，将堆积在轮回盘上的那些毒液疯狂燃烧起来。

　　透过器灵演化出来的画面，可以看到那些毒液在真火之下，正在缓缓消失。

　　速度可说是极慢，方海先前若是没有将他们所有人收进轮回盘的话，只怕真是要葬身在这恐怖的毒液之中。

　　“好强大的毒丹！”火炼真人一脸惊恐，似是还有些后怕。

　　玄天老魔似是陷入了沉思之中，数个呼吸后，缓缓道：“主人，这枚毒丹应该就是从前万变宫宫主的一员镇宫大将，只是后来被邪魔炼化，便是成了这个样子，敌我不分乱杀一气。”

　　“可惜了……”方海听后不觉就是摇了摇头。

　　他的心中只觉若是能够将这毒丹控制在手中的话，威能可说是强悍无比。

　　单单看通天境巅峰的火炼真人，与战天境一阶的玄天老魔在毒丹跟前，根本是全无反抗之力，便是可以想象这枚毒丹是多么凶猛了。

　　火炼真人也是叹息一声。“唉……传说在很久以前，玄天殿中高手无数，几乎都可以与极道宫相抗衡了，只是被那一头邪魔冲入之后，生生屠戮了数百高手，这才是令得玄天殿成了如今这样一个样子。”

　　玄天老魔点了点头。“不错，这万变宫只是原先玄天殿中的五宫之一，就是这样的凶险，足以令人惋惜了。”

　　“五宫？”听到这里，方海疑惑地问了起来。

　　他只知道现在的玄天殿，只有冲宵，化神两宫，而那神木殿以前好像也是神木宫，只是后来一代不如一代，这才成了神木殿。

　　现在却是在玄天老魔口中，听说玄天殿居然共有五宫这个消息。

　　玄天老魔恭敬地看向方海。

　　“主人，玄天殿原先共有五宫五殿，五宫为万变宫，破天宫，冲宵宫，化神宫，神木宫。五宫宫主都有着战天境巅峰的实力，只是现在……”

　　方海听着这五宫的名字，又是开口问道：“那破天宫如今在何处？”

　　听了方海的问话，火炼真人缓缓摇头。“属下不知。”

　　玄天老魔却是轻笑起来。“主人，据我推辞，破天宫如今就是万变第九宫之外的那一处绝地之中，只有依靠玄天塔，才能进入其中……”

　　说到这里，玄天老魔又是将玄天塔捧到方海跟前。

　　“玄天五宫中，这四宫除了万变宫还有些玄妙外，其余都是一个不如一个了，只有破天宫，一直都是被重重封禁包裹着，自那一场灾祸后，一直没有人进去过。现在只有依靠这玄天塔才能进入其中，没了这塔，就算是霍经天也不能进入……”

　　方海心念一动。“你是说这破天宫中，应该还有许多福缘存在，没有人得到过？”

　　玄天老魔重重的点了点头。“主人所说不错，只是……相传那一头邪魔在攻破了玄天殿后，就一直不知下落，现在不知道是不是还在破天宫中，主人若是决定进去的话，还请小心……”

　　“嗯。”方海从玄天老魔口中得到这个消息后，心中也是生出了一丝退意，只是转眼间，又是将一丝退意完全丢在了脑后。

　　在他心中，只觉那一头邪魔就算从前是多么的恐怖，可单凭一己之力攻破玄天殿后，不见得没有一点损伤，这些年说不得一直都在苟延残喘，或者也有可能早就殒落在里面。

　　否则都过了这么多年了，若是恢复实力的话，早就是冲了出来，再将玄天殿彻底摧毁。

　　凭着玄天殿现在的实力，若是那一头邪魔当真复原的话，方海确信邪魔将会彻底碾压整个玄天殿，再不可能遇到敌手。

　　方海在这边一面全力炼化着轮回盘外的毒液，一面又是想着玄天殿中的种种事情。

　　“这玄天殿到是有趣，统领着强大之极的五宫，下面又是有五殿，可自身却又是叫做玄天殿，以殿为名，这有何来历吗？”

　　顷刻之间，方海又是想到这里，冲着身边的两大傀儡询问起来。

　　火炼真人却是摇了摇头，他也是不知道。

　　玄天老魔皱眉道：“主人，这似乎关系到上古时期的一桩密闻，只是后来经过玄天殿历代殿主的严密封索，以后就再也没有人知道了。”

　　方海心思一转，便是猜测着，在上古时期怕是又有什么恐怖高手，生生压迫的玄天殿以殿为名，历代殿主却又是不敢不从，这才一代代的不准别人传扬出去。

　　就在此时，方海手掌匆匆一转，已经是将自己的真火给收了起来。

　　一道黄气倏地化出，方海便是又带着这几人回到了万变第二宫中。

　　入目所见，整个第二宫中已经干干净净，再无一丝毒气，而那一个剧毒元灵原先站立的地方，只是留下了一小粒纯白丹药，不过米粒大小，正一动不动地躺在地上。

　　看到这一枚米粒大小的纯白丹药，元宝宝鼻子连连抽动，瞬间又是一脸狂喜，迈动着一双小胖腿就是狂冲过去。

　　只是还不等他跑到丹药跟前，身后就是传来一声尖叫。

　　咳！！！

　　正是小灵兽的声音，它四蹄连连狂奔，低着个脑袋便是将那一根大角，对着元宝宝的屁股顶了过去。

　　元宝宝乍一听到这个叫声，脸上变是转换了脸色，只是还不等反应过来，就是觉得屁股上传来一种恐怖大力，将他顶得向前疾飞出去。

　　最后又是狠狠撞在宫殿壁上，整个第二宫一下剧震，元宝宝又翻了几个滚后，这才是跌落下来。

　　“小东西，你！！！”

　　元宝宝揉着屁股翻身起来，冲着小灵兽便是怒喝起来。

　　只是小灵兽却是根本没有理他，匆匆咬着那一枚米粒大小的丹药，便是又跑回了方海身边。

　　一阵摇头晃脑，将口中的丹药对着方海连连晃动，似是在展露胜利目标，又似是在询问方海，它究竟能不能吃……


第0487章 血色石头心脏

　　这一粒丹药晶莹透亮，在小灵兽的口中还在散发着一种纯净光芒，看上去玄妙无比。

　　方海看着在远处愤怒无比的元宝宝，不由得笑了起来。

　　“已经到它嘴里了，你还想要吃吗……”

　　小灵兽一听方海的话，立时便是舌头一卷，将这一粒丹药直接便是卷了进去，吞进了腹中。

　　元宝宝一脸愤恨，两手揉着屁股走了过来，想要在小灵兽屁股上也踢一脚，可才刚刚抬起脚，就见到小灵兽转了过来，吓得他又是匆匆落下了那一只脚……

　　此时的小灵兽，浑身上下正不断涌动着一种能量波动，这种波动剧烈无比，似乎先前那一粒丹药带给它很多好处。

　　看到这里，方海心中也是不由得猜测起来，他从前也是见识过小灵兽发威时的情形，那简直是恐怖无比。

　　只是那种威能却不能一直存在，似乎就是它自身实力太差的原因。

　　如果当真能靠多吞噬一些好东西，将小灵兽的实力永久的提升到那种程度的话，方海自然是不会吝啬的。

　　“好了，下次再遇到好吃的东西再给你吧。”

　　方海探手在元宝宝脑袋上摸了一把，掌中真火再次化出，涌到了第二口出口处的封禁之中。

　　在真火的狂暴燃烧中，封禁中的道道混乱剧毒气息跟着就是疾速减少起来。

　　倾刻间。

　　出口已经是干干净净，显露出了下一重宫殿所在地。

　　一行人几步之间匆匆通过出口，便是来到了第三宫之中。

　　入目所见，只见这里遍地碎石，一滩血迹中，还趴着一名修炼者，正是先前与乌支岐同行的一名灵胎境巅峰修炼者。

　　这名修炼者一动不动地趴在那里，似是受了重伤一样，连动一下的力气都没有了。

　　只是无力的睁着双眼，看到方海这一行人出现后，脸上顿时显露出许多惊恐。

　　“冷天灵？乌支岐怎么把你一个人放在这里了……”

　　方海轻笑着走到此人身旁，略略看了一番，知道他浑身上下的骨头几乎已碎了大半，短时间内根本是不可能复原的。

　　冷天灵在地上拼命挣扎，想要远离方海，可是却怎么也做不到，最后喘息了几下后，又是死死看向方海。

　　“乌少随时都会回来，你若敢动我……”

　　“嗯？”方海面色瞬间转冷。“别说他会不会回来，就算回来了，又能奈我何？方某本还想饶你一命，只可惜到了现你，你还想威胁我？唉……”

　　一声轻叹，方海双掌抖然扑出，盖在了这冷天灵的头顶上。

　　枯荣真经匆匆运转，一缕缕枯荣之气已经是汇入了他的头顶之内。

　　冷天灵的脸瞬间狰狞无比，大张嘴巴，却是什么也说不出来了。

　　片刻后，随着方海的双掌松开，冷天灵已经是成了一具干尸，无力地跌落了下去。

　　感受着这次吸摄回来的寿元天数，方海满意的笑了起来。

　　在他身后，元宝宝双眼瞪得大大的，连吞了几口口水。

　　“老大，你这是又修炼了什么功法，看上去好残忍……”

　　“残忍？”方海看了他一眼。“选择做了我的敌人，就要有承受这种后果的勇气。”

　　元宝宝呆呆的点了点头，转瞬间又是叹服起来。“老大，你说得也不错，武道之路上，万万不能有妇人之仁，否则到时候死都不知道是怎么死的。”

　　火炼真人与玄天老魔也是在旁边听得暗暗点起头来，只觉元宝宝所说的话，当真是武道至理。

　　“这第三宫的出口……”

　　方海看着四壁凝如金汤，也是如同第二宫一样，看不到任何出口，只是满地的碎石似乎还在不断颤动，似乎将要发生什么事情。

　　玄天老魔匆匆道：“主人，第三宫以后的玄妙，属下也不知道。万变宫虽然只有九宫，可九宫中却暗含千变万化之道，很难一一把握。”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，脚下瞬间连点，已经向前扑出一丈，站到了一块石头跟前。

　　就在方海刚刚踏足到这里，瞬息之间，这一块石头中便是化出团团疯狂吸力，将满地的碎石都是吸摄得朝它扑了过来。

　　所有碎石在吸附到这块石头上后，便是浑然一体，似乎原本就是一个整体一般。

　　石头越来越大，渐渐的又是成了一个人形。

　　最后，一尊一丈多高的石人，便是稳稳立于方海身前。

　　石人微微踏开一步，“嘭”地面顿时传来一声闷响。

　　石人肩膀上竖着的脑袋中，双眼大如铜铃，嘴巴紧绷，怒气冲冲，两条石头手臂跟着轮起，就这样朝着方海胸前狂轰而来。

　　方海脚下轻点，险险避开这一下狂轰，身形跟着也是涨大开来，在石人对面，涨成了十丈高，立时令得那一头石人看上去小了许多。

　　只是，石人却是全然没有对方海的身形有任何反应，只是一双石头大脚连连踏动，闷响不绝中，又是冲到了方海跟前，继续对他展开一种恐怖攻击。

　　石拳将空气都是轰得声声爆响，沉重拳风中，更是能感觉到其中的惊天威能。

　　“你也接我一拳！”

　　一声轻喝，方海右拳轰然打出，对着石人的拳头便是砸了过去。

　　这两个拳头一个比一个巨大，双双对轰间，更是气浪不断倒冲，又是四下连连激射。

　　嘭！！！

　　一声震天巨响。

　　方海的脚下一动不动，那一个巨大拳头却是将石人的拳头横扫出去，继而又是轰在了石人的身体之中。

　　啪！

　　随着方海这一拳重重轰在石人身体上，第三宫中便是飞溅起无数碎石。

　　正是这一个恐怖石人，被方海一拳狂轰下，又是碎裂了满地。

　　随着恐怖石人被方海轰散，对面宫殿壁中，缓缓现出了一个阴暗通道……

　　面对着方海的这种狂暴力量，在他身后这几人都是浑不在意，仿佛都已经习惯了一样。

　　元宝宝笑嘻嘻地从方海身边跑过去，又是在第三宫中四下搜寻起来。

　　小灵兽却是扑扇着耳朵，不断紧跟着元宝宝。

　　元宝宝跑到哪里，它就是追到哪里……

　　看着满地的碎石，方海心念一动，便是俯身抓起一块石头，凝神看了起来。

　　这块石头仿佛平常之极，根本没有什么玄妙，手掌一下猛抓，便是抓成粉碎，丝丝石屑顺着他的指缝洒在了地面上。

　　方海连连抓碎几块，发觉这些碎石都是一样，他也看不出有什么玄妙。

　　忽然，他的双眼又是看向不远处的那一块石头。

　　这一块石头最大，似乎就是它先前在疯狂吸摄那些碎石的。

　　一念及此，方海便是几步走到那里，探手一抓，却是觉得沉重无比，仿佛与地面一体同生，不能分隔。

　　他的五指一下发力，瞬间又是抓得这块石头碎裂开来。

　　随手拨去上面的碎石，又是几下狠抓之间，终是将所有碎石全部脱离，露出了最中间的一块血色石头。

　　这块石头形状如同人的心脏一样，一下涨大，一下又是缩小，似是还在那里缓缓跳动着。

　　“这究竟是什么东西？”

　　方海再次用力去抓，却是依旧无法将它抓离地面。

　　无论他如何发力，最后都是施展出了自己的所有威能，都是一样的结果。

　　这块血色石头依旧诡异无比地死死贴着地面，没有一丝要脱离出来的迹象。

　　方海眉头紧皱，双掌抖然探出，将这块血色石头覆盖起来，大黑天灭绝真功匆匆运转，疯狂吸摄起来。

　　他虽然不知道这块石头究竟是什么来历，可心中却是生出了这一种疯狂念头，想要看看究竟能不能炼化这东西。


第0488章 强化，血液奔流！

　　随着大黑天灭绝真功的运转，这一块血色石头心脏也在那里疯狂踏动起来。

　　嘭……嘭……嘭……

　　一下接一下，乍一听去，就如同一个巨人躺在地上一样，心脏砰砰剧烈跳动着。

　　方海凝神运转着这一部超级武功，玄天老魔与火炼真人就在他身边替他护法，以防备有可能出现的凶险。

　　时间一点点消失，方海体内的灵气也在不断冲击着一这一块血色石头心脏。

　　“哈哈哈，果然被宝宝找到了！”

　　倏地，元宝宝在那边一声狂笑，已经是找到一处隐匿机关。

　　几拳匆匆砸开后，里面露出一个小小的房间。

　　房间中，数具巨大灵兽尸体横七竖八地躺在那里，正被一道禁制封在里面，似乎在保持着这些尸体不会腐坏。

　　紧跟着，元宝宝与小灵兽又是连连冲击起这一道禁制来。

　　轰鸣不绝，光芒四下荡漾，禁制的威能也是飞速缩小起来。

　　倾刻间，这一道禁制便是被这两个小家伙给冲击得完全崩溃，丧失了所有威能。

　　咳！

　　小灵兽尖叫一声，直接就是冲到一具灵兽尸体旁，大口啃咬起来。

　　灵兽尸体上的那些坚硬鳞片在它的口中，就如同都是纸糊的一般，轻轻一口，便是全都粉碎下来。

　　“呀……”看到小灵兽这样疯狂，元宝宝也是惊呼一声，匆匆跑到另一具灵兽尸体那里，张口就是狂咬起来。

　　一边咬动，一边又是趁着小灵兽不注意，两条白胖手臂飞速抓起一具灵兽尸体，就这样无声无息地塞入了自己怀中……

　　元宝宝的怀中仿佛就是一个无底洞，那一具灵兽尸体一下碰触到，便是缩成一小团，没入了其中。

　　咔嚓！

　　倏地，在万变第三宫中，突然传来一声轻脆碎裂声，这个声音就来自于方海身前的那一块血色石头心脏。

　　这个石头心脏经过方海全力吸摄，终于是开始碎裂了。

　　石头之中，一缕缕血色气息就这样盘旋起来，又是顺着方海的大黑天灭绝灵气，全速进入了他的身体之中。

　　这一刹那，方海的周身上下，都是显露着丝丝血气，在那里不断盘旋，最后又是凝聚在他的心脏之中。

　　瞬息之间，方海的脸色突然变得狰狞起来，无比惨白。

　　紧跟着，他全身上下的血液，自心脏中流出来后，居然变得如同河流一样，滚滚奔腾，冲击得他所有经脉，也是在那里扩张起来。

　　一种恐怖气息轰然散开，凶悍无比地冲击在这万变第三宫中，令得旁边的玄天老魔与火炼真人都是连连后退，一脸惊骇。

　　他们感觉到现在面对的仿佛一头太古凶兽，一呼一吸，一举一动都能将他们两个轻易撕成粉碎。

　　吼！！！

　　一声疯狂咆哮从方海口中传出，转瞬间他的双掌又是狠狠压下，居然直接将那个血色石头心脏给轰成了粉碎。

　　其中的所有血色气息都是倒卷开来，汹涌澎湃地冲到了到他的身体之中。

　　刹那之间，所有血色气息便是消失的一干二净。

　　方海凝立在那里，脸色匆匆从惨白，变得一片红润，口鼻之中呼吸的气息，就像阵阵强风，时时刻刻在万变第三宫中翻涌着。

　　在他的对面，正是万变第三宫的出口，自刚才石人碎裂后，已经是显露了出来。

　　方海双眼死死盯着挡在出口自己的那一块巨石，脚下缓缓错开，已经朝着那里走了过去。

　　那一块巨石极为厚重，通体漆黑，又隐隐化出一种精铁光芒，看上去坚韧无比。

　　方海感觉自己的心脏跳动的劲道十足，仿佛根本不是他自己的，而是从一头太古凶兽的身体中，给移到了自己身上。

　　心脏的每一下跳动，都令得他感觉自己的精气神都是达到顶点。

　　血液不断在他的体内奔涌，似是大江，又似是大河，波涛滚滚，怒浪拍空。

　　一举一动，似乎力大无穷！

　　这一刹那，方海心中化出一种感觉，他似乎可以不靠灵气，单单靠肉身力量就能轰碎这块巨石的感觉。

　　数步之间，方海便是来到这一块巨石跟前。

　　他的右臂缓缓探出，五指慢慢捏紧，根根紧绷，力道匆匆凝聚起来，又是朝着拳头涌了过去。

　　轰！！！

　　一拳狠狠打出，虽然不含一丝灵气，却是劲道威猛，单凭这种恐怖力道便是打得气浪翻涌，声势强大无比。

　　嘭！！！

　　一声觉闷巨响中，方海的拳头已经轰在了巨石之中。

　　瞬息之间，巨石便是在那里块块碎裂开来。

　　只是，方海的这一拳也只不过在巨石中轰开一个大坑，依旧没有将这个出口轰开。

　　感受到自己现在这颗心脏的强大，方海心中更是涌动起无穷信心，他的双拳再次疯狂轰出，正对身前的巨石，连连打了过去。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　拳风不断爆响，顷刻之间，方海也不知道轰出了多少拳，直到打出最后一拳后，整块巨石终于是全部碎裂下来。

　　哗啦啦……

　　碎石块块翻涌，露出了后面的阴暗通道。

　　方海看了看自己双拳，上面只是有些微微红肿，连裂口都是没有一丝。

　　“果然够强。”

　　他满意的点了点头，又是看了看地上那些碎裂的石块。

　　这些石块的夹层当中，隐隐能看到第条精铁蕴含其中，有的纯青，有的淡金，有的却是微微发红，也不知道都是什么精铁。

　　方海有些收集一些这种石头，只是这一个念头才是刚刚涌出，那些由巨石碎裂下来的石头直接就是化为无形，也不知道究竟到了哪里。

　　“走吧！”

　　方海朝后轻呼一声，便是率先进入了万变第四宫中。

　　玄天老魔与火炼真人紧随其后，也是匆匆离开了这里。

　　只有元宝宝与小灵兽依旧在那里大口啃咬着灵兽尸体。

　　现在在他们跟前，还有三四具完好无损的灵兽尸体，元宝宝双眼不断转动，看着小灵兽没有注意时，又是匆匆将剩下来的这些灵兽尸体，全部都是一举装入了自己的怀中……

　　小灵兽大口吞完一头灵兽尸体，一下转过头来后，双耳连连扑扇，似是看到身后已经空空荡荡，一脸疑惑中，当头一冲，又是将元宝宝正在啃咬的这头灵兽尸体给压了过去。

　　小嘴瞬间涨大，直接就是将最后的一点残存部位给吞进了腹中。

　　“你这小东西！”

　　元宝宝似乎一脸怒意，可却是没有多做什么，只是上前抱起小灵兽，在小灵兽看不到他后，露出了一脸灿灿笑容，几步间就是冲出了第三宫。

　　万变第四宫。

　　方海带领着几人，就站在这一重宫殿正中。

　　这里空空荡荡，竟然是什么都没有，他也看不到出口在哪里。

　　他的神念连连化出，疯狂在这重宫殿中涌动着，可依旧是什么也发现不了。

　　疑惑间，方海又是抬腿向前走了几步。

　　突然，就在他踏出第三步后，一股森寒气息开始从远自己涌起，瞬息之间，又是化出无穷无尽，从四面八方团团汇聚，将他们这几人都是包裹在了其中。

　　与此同时，在第四宫地上瞬间化也数十道玄妙纹路，散发着淡淡猩红光芒。

　　“居然是阵法！”

　　瞬息之间，方海已经是认了出来，他们居然陷身在了一自己强大阵法之中。

　　“哈哈哈……”

　　一声狂笑，从第四宫角落中响了起来。

　　一团硕大白云隐隐化出，乌支岐已经是带领着五名灵胎境巅峰修炼者，从那里现出了身形。

　　“方海！落在我的天阳斩魄绝阵中，我到要看看你该怎么离开！！！”

　　乌支岐狂笑声中，又是在看到玄天老魔与火炼真人后，显露出一种不可思异的神情。

　　转瞬间，乌支岐便是转过身云，带领着那五名修炼者，飞速进入了第四宫的出口之中……


第0489章 报仇何需要十年

　　瞬息之间，一轮骄阳便是从阵法上空浮现出来，无数道浓烈热气遍洒下来，堆积在整个天阳斩魄绝阵中。

　　骄阳刺目无比，仿佛与真的太阳一模一样。

　　方海双眼微闭，瞬间又是睁了开来。

　　就在此时，骄阳之中突然化出无数光焰短刀，就在这个法阵之中疾速穿梭起来。

　　咻！咻！咻！……

　　每一把光焰短刀都是锋利无比，刹那间便是自玄天老魔与火焰真人的身体中切割过去，带起了无数血花，漫空激射。

　　元宝宝吓得连连惊叫，匆匆乱跑间，同样也是被这些光焰短刀给切割得裂开了无数血口。

　　只有小灵兽与方海却是凝立在法阵中一动不动，那些光焰短刀在切割到他们身体上时，跟本无法切入其中，只是他们的身体上稍稍一划，便是被反震了出去。

　　“老大，快救我们！”

　　此时，元宝宝又是在方海身后惊叫一声，他的白嫩身体上已经是多了许多密密麻麻的裂纹，看上去惨烈无比。

　　玄天老魔与火炼真人的身体上，也比他好不了多少。

　　任凭这两个强大傀儡如何拼命运转灵气反抗，都是无法阻止光焰短刀的疾速切割。

　　“你们进来吧……”

　　方海轻喝一声，抬掌一翻，轮回盘已经出现在那里，一道纯黄光幕匆匆化出，将他们给收进了其中。

　　小灵兽在地上根本有些无视这些光焰短刀，四下转来转去，仿佛还觉得有些好玩。

　　方海看着它的举动，摇头轻笑了下，脚下猛然扑起，直接就是朝着顶上那一轮骄阳扑了过去。

　　乍一扑到其中，他便是感觉到他身上下如同被搅进了无尽刀山之中，每一个呼吸，每一个刹那，他的身体上都有着足足数百把光焰短刀，在对他进行着恐怖切割。

　　这些这些恐怖切割却是依旧无法刺入他的身体之中，只是在皮肤外面割裂开道道火星，似乎方海的身体根本不是肉身，而是一件强横法宝一般。

　　嘭！！！

　　一声沉闷巨响，整轮骄阳已经是被轰成粉碎，方海的拳头也是凝在了那里。

　　与此同时，整个天阳斩魄绝阵也是轰然爆碎。

　　一枚指头大小的赤红珠子从空中跌落下来，上面遍破裂纹，已经失去了原有的攻效。

　　一拳轰碎这个阵法后，方海一把抱起小灵兽，脚下又是疾冲过去，直接冲入了第四宫的出口之中。

　　眼前景物匆匆转换，他已经来到了万变第五宫中。

　　第五宫中，乌支岐那五人依旧停留在这里，正在努力攻破第五宫的出口。

　　乍一看到方海出现后，每个人都是露出了一种惊骇神情。

　　“怎么可能！！！”

　　乌支岐惊呼一声，匆匆化出玄天素云旗，就要再次将他们全都裹进其中。

　　只是方海这次却是有备而来，背后一双骨翅疾速化出，瞬间就是扑到了乌支岐身边，体内灵气疯狂轰出，直接将其余五人给轰得倒飞出去。

　　“乌支岐，别来无恙啊……”

　　听了方海的话，乌支岐却是根本来不及说话。

　　玄天素云旗拼命施展，瞬间化出一团硕大白云，将他自己给裹进了其中，转眼就是在方海身前消失的无影无踪。

　　“乌少救我！”

　　苏如烟眼见乌支岐消失，脸色瞬间惨白，匆匆爬起来便是逃向远处，根本不敢再在那里停留。

　　其余四名修炼者也是相继爬起来，四散奔腾。

　　方海背后双翅连连扇动，刹那间一声炸响，他的身形也是消失在那里。

　　整个第五宫中，直接便是响起连连炸响，似乎正是方海在这里疾速转扑飞行。

　　嘭！

　　一声闷响，一名灵胎境修炼者已经是鲜血狂喷，被一股无形巨力给轰得翻滚出去，一动不动地躺在了地上。

　　数息之后，又是一声闷响，第二名灵胎境修炼者也是同样被轰得滚落在地上。

　　而方海的身形却是始终没有显露出来。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　顷刻之间，闷响连连化出，所有与乌支岐同行的修炼者，都是轰成重伤，在地上连连挣扎，始终都是没有再爬起来。

　　一双骨翅缓缓扇动中，方海的身形已经出现在这几人身边。

　　“乌支岐，你出来不出来？不出来的话，我就杀了他们。”

　　方海冷喝一声，神念疯狂在第五宫中扫动，想要发现乌支岐究竟藏在哪里。

　　可是无论他如何扫动，都是发现不了乌支岐。

　　“乌少，救我，我不想死……”

　　五人当中，苏如烟的伤势算是最轻，还能说得出话来，在地上连连爬动，一脸惊恐，也是四下乱看，想要看到乌支岐的身影。

　　只是，无论是方海的冷喝，还是苏如烟的求救，那乌支岐始终是一声不吭，根本没有要现身出来的意思。

　　“哼！”

　　一声轻哼，方海将小灵兽放在身边，脚下一下纵跃，便是来到一名修炼者身旁。

　　双掌匆匆探出，瞬间就是盖在了这名修炼者的头顶上。

　　体内枯荣气息顺着他的手掌扑出，飞速进入了此人的身体之中。

　　瞬息之间，这名修炼者脸上的表情就变得恐怖无比，惨白干枯，五官就似是要堆积到一起一样。

　　顷刻之间，方海的双掌一松，这名灵胎境修炼者已经是跌落下去，成了一具干尸。

　　看到这名修炼者的死状，苏如烟更是惊恐无比，手脚并用，远远的退离到第五宫的角落之中。

　　方海连连施展枯荣真经，将三名男修逐一化成干尸之后，又是感应了下自己所吸摄到的寿元，便是停了下来。

　　他从第一次施展这部超级武功，直到现在，一共吸摄到的寿元也不过才几个月，虽然是极为缓慢，可也是恐怖无比。

　　因为方海这几次施展枯荣真经的对象，也最多不过才灵胎境。

　　方海相信自己若是将枯荣真经修炼的再精深一些，再疯狂去寻找那些通天境以上的高手，来吸摄寿元的话，那速度将会大副度提升。

　　有朝一日，未必不能依靠这部超级武功，会他带来数十年，乃至上百年的寿元。

　　只是，令方海感觉可惜的是，只要被枯荣真经吸摄过的敌人，便是会直接死亡，根本无法再施展大黑天灭绝真功去卷出敌人体内的精红血液，来提升自己的武道修为。

　　现在留在第五宫中的，除了消失不见的乌支岐后，便只有苏如烟与北之寒这两个灵胎境女修了。

　　对于女人，方海从来都没有要将她们当场斩杀的想法。

　　就算是如先前的霍小铃，方海自觉与她无怨无仇，却是又不能任她离去时，依旧没有杀她，而是耗费了许多力气，将她送入轮回，让她重又转世为人。

　　轮回转世，重新为人，虽然也算是死过一世，可却是能继续为人。

　　不像那些被轮回盘点化，成为方海傀儡的那些敌人，下场可说是极惨，永生永世，只要轮回盘没有毁灭，他们就永远逃脱不了当傀儡的命运，想死都死不成。

　　方海看着脚下的北之寒，手掌一翻，将轮回盘吸摄出来，道道灵气涌入其中。

　　顷刻之间，轮回盘中便是化出一道纯黄光幕，在北之寒身上匆匆一裹，就这样轻易的拖入了轮回盘中。

　　脚步轻点，方海又是来到苏如烟身旁。

　　“苏姑娘，别说方某不给你机会，你若是能让乌支岐出来的话，我未必不能饶你这一次。”

　　一脸淡然笑容，方海冲着地上这个一脸惊骇的女子轻轻讲道。

　　听了方海的话，苏如烟立时露出一丝希望，转头便是冲着第五宫四下呼救起来。

　　“乌少，如烟求求你，你就出现一下吧……”

　　“只要你救如烟一次，以后如烟做牛做马，都会终生侍奉你的……”

　　“乌少……”


第0490章 第一滴生命之泉

　　只是任凭苏烟在那里如何哀求，乌支岐都是无动于衷，根本没有要现身出来的意思。

　　方海摇了摇头。

　　“苏姑娘，那就不好意思了，你的乌少不愿意让你侍奉他，那你就来侍奉我吧。”

　　瞬息之间，方海掌中的轮回盘，再次化出一道纯黄光幕，在苏如烟的身上匆匆一裹，又是将他给吸进了轮回盘中。

　　顷刻之间，整个第五宫中，就只有方海与小灵兽了。

　　“乌支岐，你想躲多久？”

　　方海轻笑一声，抬脚便是走向第五宫的出口处。

　　这个出口似乎是一个环境，其中匆匆转换着各种凶险地形，似乎只要一步踏入，瞬间就要惨死其中。

　　方海凝神看着这个出口，发觉每当经过一定时间后，这个出口中便是瞬间化出一个安全通道。

　　只是这一个安全通道出现的时间实在是太过短暂，匆匆转念间，就是又消失的无影无踪。

　　方海静静立在这里，又是从头至尾细看一了番，已经是确定了下来。

　　原来这个出口想要安全出去的话，要经过庞大灵气连连去祭炼，才能使得这种封禁完全化去。

　　除此之外，又有一种最简单的方法，就是利用快到极点的速度，在安全通道出现的那一刹那，飞速进去。

　　只是这种方法极为凶险，只要速度稍稍慢上一刹那，就有可能身死当场。

　　方海掌势匆匆翻起，一团灵气徐徐化出，将小灵兽直接吸摄起来，抱在了怀中。

　　他的后背中，那一双骨翅缓缓扇动，瞬间就是疾速扑扇起来。

　　道道狂风在他身后连连汹涌，瞬息之间，方海的身形便是消失在原地。

　　第五宫的出口中诡异一颤，正是出现了那一个安全通道。

　　这一刹那间，方海已经是扑了出去，进入了万变第六宫中。

　　骨翅又是缓缓停息，隐没在了方海的后背之中。

　　乍一来到这里，方海便是看到这第六宫中竟然虚浮着三团灿灿宝光，其中似乎蕴藏着什么宝贝一样。

　　看到这里，方海才是知道为什么在前面五宫中，看上去都是空空荡荡的原因了。

　　原来并不是什么都没有，而是他来得晚了，所有好东西已经被乌支岐他们给夺了去……

　　万变第五宫中。

　　那一团白云无声无息间显露出来。

　　紧跟着乌支岐便是从中走了出来，在他身后，赫然正是冷雄飞。

　　他们两人的表情都是无比凝重，似乎对方海的强横，感觉到无限压力。

　　乌支岐一脸怨恨地道：“冷雄飞，这就是你们冲宵宫的绝世天才？不过就是个混入玄天殿的奸细罢了！”

　　冷雄飞双眼冰冷。“我认识他，此人就是方海，乃是蛮荒大陆神武门的副门主，也是被极道宫大公子通缉的人……”

　　“我只是不知道，他是怎么化身成一个小娃娃，还混入了我们玄天殿中！”

　　冷雄飞咬牙切齿，似乎恨意无穷。

　　乌支岐轻哼道：“那些事情先不要多说，咱们还是想想接下来该怎么办吧。”

　　冷雄飞皱起了眉头。“方海此人武道强横无比，传闻曾正面击杀过一尊战天境强者，我们两个……怕不是他的对手。”

　　“不错，若是正面对敌的话，就算我们两人联手，再加上玄天素云旗，也是敌不过他的，只是……”

　　说到这里，乌支岐便是停了下来，脸上涌现出一股阴冷笑容。

　　“嗯？”

　　冷雄飞疑惑地看着乌支岐。“你可有什么办法对付此人？”

　　乌支岐点了点头。“办法到是有，只是真要用的话，对我的损失可就有些大了。”

　　冷雄飞听后立时笑了起来。

　　“什么损失？只要你肯助我将方海拿下的话，无论你有什么损失，我都双倍还你！”

　　“呵呵……”乌支岐轻笑一声。“冷雄飞，我知道你只要能将方海擒拿下来，送到极道宫大公子跟前，必然能得到极大好处。说吧，你想怎么补偿我的损失？区区两倍代价的话，你以为我会看得上？”

　　冷雄飞皱了皱眉。“堂堂玄天殿殿主的徒弟，未来说不准就会成为下一任殿主，你该不会这样小气吧……”

　　乌支岐摆了摆手。“冷雄飞，我也不跟你废话了……”

　　“实话告诉你，我这里有一轮逆转摄神珠，只要祭出来后，便可以化出一个传送法阵，将万变宫外的几位高手，给直接传送到这里来。在我进入万变宫前，便已经向三位太上长老说好，若是我遇到无法抵挡的凶险时，可以用此珠召唤他们进来这里，助我破除凶险……”

　　听到这里，冷雄飞双眼一亮。

　　“此珠果然有这样的神妙？只是你请来的是哪三位太上长老？”

　　“左嵩阳，泰凌冲，赵无缺……”乌支岐缓缓道来，脸上却是满布得意神色。

　　冷雄弩听后脸色却是更为惊骇。

　　“你居然能请得动他们？这三位可都是战天境巅峰，只差一步就可以踏入武道第八步的绝世高手啊！”

　　乌支岐冷笑起来。“若非是这三位太上长老，我又怎么能有这么大的信心？刚才你也看到了，化神宫宫主火炼真人似乎也是他的人，还有那一尊战天境一阶强者，也是他的手下。再加上方海的恐怖武道，等闲之辈就算来了，也没有万全的把握，能将他擒拿下来。”

　　“嗯。若真能将这三位太上长老请来的话，确实有很大可能，可以成功擒下方海。”乌支岐缓缓点起头来……

　　紧跟着，这两个通天境一阶后辈天才，便是全力攻击起第五宫的封禁来。

　　道道强横攻击连连轰在禁制当中，轰得其中光芒四散，威能也在一点点消失起来……

　　万变第六宫。

　　方海凝身站立在三团宝光之下，稍稍探手，便是将第一团宝光抓在掌中。

　　入手微微有些凉意，似乎是一道水流藏在其中。

　　方海五指收缩，瞬息之间宝光便是轰然散云，其中已经是化出一团清水。

　　这团清水在他掌中不断蠕动，却是没有任何异状，仿佛就是从平常河水中抓取过来的一样。

　　只是方海却不相信能够被收在万变宫中的，会是这种平常货色。

　　凝神细细查看，方海的双眼渐渐散出两道精光，就在这团清水中不断扫动。

　　渐渐的，他的眼中又是化出一种欣喜，似乎是看到了什么了不得的宝物一般。

　　一团灵气猛然从他的掌中化出，就在清水中不断震颤起来。

　　随着这种震颤，这团清水便是在他掌中慢慢分离出来，又是连连滴落在脚下大地中。

　　顷刻之间，方海便是忍不住惊呼起来。

　　原来，随着这团清水全部退去后，留在他手掌之中的，赫然是一滴生命之泉！

　　这里虽然只有一滴生命之泉，可对于方海来说，却是无比重要，可说是珍贵到了极点。

　　因为每一滴生命之泉，都可以增加他一百年的寿元！

　　看到留在掌心之中的，居然是一滴生命之泉啊，方海手掌也是不自觉地抖动起来。

　　瞬息之间，他便是一口将这滴生命之泉给吞下腹中，又是全力炼化起来……

　　许久后。

　　当方海的双眼再次睁开后，脸上的笑容浓重无比。

　　炼化了这一滴生命之泉后，方海现在的寿元，又是有了一百五十年。

　　虽然比起他从前的两千三百年寿元来，微不足道，可依旧令他兴奋无比。

　　而且，在这万变第六宫中，还有两团宝光。

　　方海虽然不相信这两团宝光中，都是生命之泉，可就算再有一滴，也是一种极大的收获。

　　看着第二团宝光，方海又是匆匆抓去。

　　五指一下没入宝光中，便是立时收紧，死死的握在了掌中……


第0491章 玄妙丝，恐怖毒液。

　　“这是……”

　　方海只感觉在自己的手掌心中，是一团网状的东西，匆匆抓出来后，那一团宝光也是就此消散掉了。

　　在他的手掌心中，正是一团巴掌大小的网兜，由金银双丝纵横组成，在那里淡淡绽放着一层霞光。

　　方海心念一动，一道神念化出，将这团网兜裹在其中，就这样站在那里，以灵气不断祭炼起来。

　　在这种祭炼过程中，金银网兜也在忽隐忽现，玄妙无比。

　　顷刻之间，方海便是嘴巴微张，这团网兜已经随着他的灵气从嘴巴里，扑得了腹中。

　　这一刹那，方海双眼微闭，神念不断在这网兜中扫动起来。

　　又是过了片刻，方海终是睁开了眼睛，那一团网兜瞬间从他口中扑出，就这样虚空飘浮在他身前，几下过后，又是缓缓隐匿，消失不见。

　　他的五指匆匆一抓，瞬间又是狂甩出去。

　　那一团网兜已经是化成了足足数丈大小，在那里不断裹动，盘旋。

　　忽隐忽现，又不带起一丝气势波动。

　　看到这里，方海终是满意的点了点头，重又将这玄妙网兜给吞进了腹中。

　　在他炼化了这件法宝的一刹那，关于这件法宝的名字与用途已经清晰地出现在他的脑海中。

　　原来，这件法宝名为“玄妙丝”，有着强大无比的困敌效果。

　　不过方海暂时也没有机会去施展这件玄妙丝，看看的困敌效果究竟有多么强大。

　　在这万变第六宫中，三团宝光已经被方海收了两团。

　　对其中所得到的宝贝，方海也是满意无比。

　　现在，他看着最后一团宝光，又是伸出了手掌，朝着宝光深处，疾速抓了过去。

　　随着他的手掌探入其中，这团宝光便是在那里疾速涌动起来。

　　瞬息之间，方海的脸上便是显露出一种惊喜神色。

　　他的手掌匆匆抓回，只见其中又是多了一团冰冷清水。

　　“居然真的还有一滴生命之泉？”

　　方海看着掌中的这一团清水，五指连连抖动，几下过后，又是将所有清水拨离出去，显露出中最心的一滴生命之泉。

　　这一滴生命之泉，与他先前得到的那一滴一模一样，在他的掌心中凝而不动，蕴含着一种浓烈生机。

　　就在方海想要炼化这一滴生命之泉时，他的心中陡然生出一种满布凶险的感觉，似是转眼之间就要殒落在这里一样。

　　方海凝神思索了许久，终是隐隐发现，那一种凶险感觉，似乎就来自于他的掌心之中。

　　掌心中的这一滴生命之泉，看上去没有一点异样，只是方海越看越是感觉到自己的心在砰砰直跳，速度越来越快。

　　就在他这一个念头显露时，这一滴生命之泉倏地便是化出一缕黑气，在生命之泉中疾速暴涨。

　　“不好！”

　　一声惊呼，方海匆忙甩动手掌，想要将掌心中的这滴诡异的生命之泉甩飞出去。

　　只是，他的掌势才是疯狂甩起，这滴生命之泉中的黑气便是疯狂起来，瞬息间就是黑气满布，将原本蕴含浓烈生机的生命之泉，化成了一滴黑乎乎，腥臭扑鼻的毒液。

　　而且这滴毒液就这样死死的粘在他的掌心中，任凭他如何甩动，都是毫不脱落，反而是飞速浸入了他的手掌之中。

　　不止如此，随着这滴毒液浸入，方海只觉自己的这只手掌都是变得麻木之极，什么都感觉不到，仿佛不属于他一样。

　　他的手掌在这一刹那，同样变得一片漆黑，而且这种浓烈黑色还在飞速向着手臂延伸而去。

　　不过短短几个呼吸间，这种黑色已经顺着他的手臂，又是几近布满了他半个身体。

　　方海的心思匆匆转动，强行化出一道灵气，将轮回盘的通道打了开来。

　　“统统出来，替我护法！”

　　一声轻喝瞬间响彻整个轮回盘。

　　紧跟着轮回盘中便是飞出一片密密麻麻的微粒，落到地上后，又是全部化成了人形。

　　“主人！”

　　火炼真人与玄天老魔面露惊骇，紧紧的站在方海跟前。

　　“老大，你可千万不要出事啊……”

　　元宝宝抱着小灵兽也是一脸担忧，目不转睛地看着方海。

　　“此毒凶险无比，你们不要靠近我……”

　　方海面色乌黑，挣扎着说完这句话后，双眼终是彻底变得毫无神色，就像一个死人一样。

　　他的身体也在这一刹那，全部化成了黑色，周身上下散发着一种浓烈腥臭气息。

　　解芊芊在后面双目瞪得极圆，口中一声历喝。

　　“灭神卫听令，誓死守护主人！”

　　“是！！！”

　　上百名灭神卫齐声一喝，瞬间便是分布开来，团团围起方海，手中灭神弩已经是架好，只等出现什么状况，就要全力射击。

　　整个第六宫中，虽然站满了人，却是寂静无比。

　　整个空气中都是洋溢着一种浓烈死气，这种死气就是从方海的身体中散发出来的。

　　不知过了多久，方海的身体中终于是传来一声心脏跳动声。

　　嘭！

　　这个声音劲道十足，乍一出现，就是令得元宝宝脸上化出许多希望来。

　　数息之后，方海的心脏又是剧烈跳动了一下。

　　嘭！……

　　方海的眼皮微微跳动了一下，却是没有睁开眼。

　　就在刚才，方海只感觉自己整个人就像一块石头一样，任凭他全力挣扎与反抗，都是无法动弹。

　　随着那滴毒液在他的身体中越散越广，他的心情也渐渐的沉入了谷底。

　　这滴毒液当真是诡异无比，方海的灵气在体内疯狂运转，可是只要一下碰触到这种毒液，便会直接混乱起来，变得满布黑气，根本无法让他如意操控，而且对毒液也造不成任何影响。

　　在那短短片刻间，方海只以为自己就要殒落在这里。

　　什么武道，什么身世，都要在这里彻底化为一空，不复存在。

　　他的气息，他的经脉，他的血肉，他的骨头，也在毒液浸染中变得漆黑无比。

　　而且随着时间的一点点过去，方海感觉到自己的心神都在一点点变得麻木起来，似乎就要失去所有意识。

　　这一刹那，方海陷入了前所未有的绝望之中……

　　只是，顷刻之间，随着方海的心脏传来的那个剧烈跳动声后，他的心神才是略略清醒了一些。

　　他的心脏跳动得越来越历害，渐渐的，其中的所有黑气又是在一点点退去，露出了心脏的本来颜色。

　　心脏的每一下跳动，都是在其中化出一丝新鲜纯净血液，在方海的体内艰难的游走。

　　这一丝新鲜血液初时游走的速度极慢，遇到黑气的侵入后，又是渐渐的转成黑色。

　　只是随着心脏的不断狂暴跳动，这种血液便是涌出的越来越多。

　　渐渐的汇成一条小溪，又是凝成一道河流，在就这样在方海的体内疾速奔涌起来。

　　血液河流所过之处，直接就是将所有黑气都是冲成粉碎，又是随着血液游走的方海，不断被排挤出去，凝成了一小滴黑到极点的液体。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　方海的心脏不断疯狂跳动，新鲜血液越聚越多，冲击得那些黑气也是越来越少。

　　直到最后，所有黑气又是都凝成一起，化成了那一滴漆黑毒液，被道道血液河流冲击着，一点点扑到他的喉咙之中。

　　方海浑身一抖，双眼匆匆睁开，紧跟着嘴巴又是大张开来。

　　数息之后，一滴漆黑毒液，已经被一道狂暴血液河流冲击得从口中倒飞出去，狠狠的撞击在宫殿壁上。

　　噗……

　　此与同时，方海的口中又是连连喷出几口赤红血液，他的脸色无比惨白，双眼在那里连连变幻，最后终是缓缓闭起，身子一下歪倒，就这样昏倒在了地上。


第0492章 吞天兽！

　　就在方海倒下去的这一刹那，一团硕大白云匆匆化出，就这样在第六宫中狂扑起来，朝着那一队灭神卫袭卷而去。

　　“找死！”

　　乍一看到这种情景，解芊芊便是怒喝一声。

　　与此同时，所有灭神卫都是匆匆操控灭神弩，密密麻麻的灭神弩箭便是穿梭起来，啸声不绝，齐齐朝着这一协和白云激射过去。

　　“乌支岐！”

　　火炼真人暴喝一声，掌心浓烈火气散开，疯狂朝着白云深处狂轰而去。

　　玄天老魔脚下嘭然炸起，身形已经狂扑出去，他的速度最快，在这一刹那竟然紧跟着所有灭神弩箭之后，冲到了白云之处。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！……

　　每一根灭神弩箭在激射到白云中后，都是直接炸裂开来，却是根本无法对白云造成一点损伤。

　　白云在那里匆匆一涨，已经是飞临这一队灭神卫之下，就要往下裹去。

　　这一瞬间，玄天老魔也已经是扑了过来，掌势大开大合，每一掌都是打出了十足怒火，灵气雄雄奔涌，似是怒浪穿空，恐怖无比。

　　轰！！！

　　一道恐怖劲气浪潮翻涌中，这一团白云已经是被震得停顿在那里，其中隐隐露出两个身影，正是那乌支岐与冷雄飞。

　　玄天老魔双眼死死瞪着乌支岐，身形狂暴扑起，正对着乌支岐疯狂杀去。

　　只是，不等他扑到乌支岐跟着，这一团白云又是瞬间化成了无形，消失在第六宫中。

　　玄天老魔双眼疾转，脚下匆匆后退，又是退回到了方海身前。

　　火炼真人打出的那一道恐怖火气，更是直接扑了个空，一脸震怒，也是如同玄天老魔一样，回到了方海身前，全神守护起他来。

　　元宝宝一双大眼不断闪动，抱着小灵兽便是退到了一边。

　　随后他又是在小灵兽的脑袋上轻轻拍了一下，似乎代表着什么含义。

　　这一刹那，所有人都是凝神防备，在第六宫中疯狂寻找着那一团白云，究竟会在哪里再次显化出来。

　　许久后。

　　元宝宝浑身一震，匆匆指向方海身前。

　　“就在那里！”

　　随着他的这一声惊呼响起，那一片虚无之处便是重又化出了那一团白云。

　　白云一下显化，便是迅速转到了别处。

　　紧跟着，所有人又都是朝着这团白云展开了自己最为强烈的攻击手段。

　　灭神弩箭啸声不绝，两大傀儡高手也是疯狂打出自己的恐怖杀招，誓要在最短时间内摧毁白云！

　　只是，元宝宝却是根本没有看向白云，而是依旧紧瞪着方海身前，似是有了什么发现。

　　无声无息间，一抹血光在方海身前的虚空处匆匆化出，瞬间冷雄飞便是自那一种显露出来。

　　在他掌中，那是那把血炼宝刀，一下斩出，便是带着一抹浓烈血光，斩在了方海胸前。

　　刺啦啦……

　　随着血炼刀斩在方海胸前，刀锋所过之处，却是斩出了一抹细碎火星，竟然是根本无法斩入其中。

　　冷雄飞的脸色瞬间惊骇，不敢相信地看着身前的方海。

　　“怎么可能！！！”

　　任凭这一个后辈天才如何去想，都是想不到自己的血炼刀在下面斩中方海后，竟然都无法令方海受到一点伤害。

　　“就是现在！”

　　瞬息间，元宝宝狂呼一声，双手已经抓着小灵兽狂甩出去。

　　小灵兽在空中翻滚了四五下后，直接落在了冷雄飞脚下。

　　咳！！！

　　一声尖叫，小灵兽四蹄狂奔，脑袋一低，又是疯狂抬起，头顶的那一根恐怖大角已经是重重的顶在了冷雄飞的屁股上。

　　“啊！！！……”

　　一声惨嚎瞬间从冷雄飞口中传出，紧跟着他就是被小灵兽这一下狂顶，给顶得疾飞出去。

　　嘭！！！

　　一下狠撞在第六宫顶端后，又是狼狈的跌落下来。

　　小灵兽四蹄稳踏大地，脑袋在那里连连甩动，几下过后又是再次抬了起来。

　　吼！！！

　　嘴巴大张，瞬间从口中传来一声惊天大吼。

　　与此同时，小灵兽的嘴巴竟然是飞速涨大，足足涨成一两丈大小，对着跌落下来的冷雄飞便是狂吞过去。

　　冷雄飞一下翻滚，正看到了小灵兽现在展露出来的恐怖状态。

　　他的脸上顿时化出许多惊骇，匆匆掉转身形，就在那里连连挣扎起来，想要虚空挪移，远远的躲开下方恐怖无比的小灵兽。

　　只是，不等他身形变换，小灵兽的身体又是飞速涨大起来。

　　刹那之间，就是变得恐怖无比，再次化成了一头无比庞大的恐怖凶兽。

　　元宝宝似也是没想到小灵兽有这种变化，在好里双眼大张，死死的看着这里的小灵兽。

　　口中呆呆地道：“怎么可能，它居然是吞天兽……”

　　不说元宝宝在这里如何惊骇，显化出真身的小灵兽却是双眼神光璀璨，死死瞪着顶上的冷雄飞。

　　一双大耳连连扑扇，四蹄在地上猛然一踏，身形已经纵跃起来，嘴巴大张，对着冷雄飞便是一口咬去。

　　咔嚓！

　　它的两排牙齿大力一合，冷雄飞就这样轻易的被咬在了嘴巴之中。

　　此时的小灵兽周身上下，显露着一种浩瀚威严，一举一动都似乎是一尊无上存在，降临到了这万变第六宫中。

　　吼！！！

　　又是一声大吼从小灵兽的口中响起，它的嘴巴大张中，冷雄飞已经是消失的无影无踪，似是直接被吞入了腹中。

　　轰！！！

　　大吼一声，小灵兽又是重重落在地上，瞬间震得整个第六宫都是连连抖动起来。

　　小灵兽的两眼中，璀璨神光就这样在第六宫中连连扫动起来，一下扫到那一团白云之中时，白云直接就是凝立在那里，仿佛不能动弹一样。

　　其中的乌支岐拼命操控，却是再不能令这团白云有任何异动。

　　“不好！”

　　一声惊呼，乌支岐匆匆变换手势，这团白云又是化成原形，成了玄天素云旗。

　　乌支岐紧抓玄天素云旗，就这样趁着玄天老魔还没有扑过来时，一头撞入了第六宫的出口中。

　　一道寒光从出品中显化，瞬间便是斩在了乌支岐的身体中。

　　血花道道飞溅，乌支岐闷哼一声，整个身形便是就这样消失在出口之中。

　　吼！！！

　　眼见乌支岐逃走，小灵兽似是暴怒无比，四蹄连连踏动，大地不断剧震，瞬息之间，又是转了过来，正对面上了元宝宝。

　　元宝宝身体一呆，脸上已经涌现出一种惊恐神色，双眼匆匆转动，直接就是逃遁起来，根本不敢正面对上现在的小灵兽。

　　只是，就在元宝宝逃遁出去的这一刹那，小灵兽的身体已经在疾速缩小，转瞬之间，就又是成了原形的那个看似毫不起来的小家伙。

　　四蹄一软，身子就这样滚落在地上，两耳扑扇间，已经沉沉睡去。

　　这边的元宝宝才是跑出数十步，便是听到后面传来一阵熟悉的酣睡声，他的脚步一下停止，脑袋已经转了过来。

　　看清了后面倒在地上的，正是原先的小灵兽后，元宝宝才是长吐了一口气。

　　“该死的！吞天兽居然真的到了武界中！”

　　“只是，它现在怎么成了这个样子？莫非在虚空神界中，被……”

　　元宝宝心中念头纷杂，不断思索起来……

　　倾刻间，他又是试探着一步步来到小灵兽跟前，先是轻轻在它头上拍了一下，见没有什么反应后，这才是又将这个小家伙抱了起来。

　　“这老家伙现在好像变得有些傻了，我到不如趁着这种良机，好好的将它给收服了……”

　　“哈哈哈……以后等老大进入万界虚空后，老子就可以带着它一路横行。哼！吞天兽都乖乖的跟着老子，看哪个不开眼的，还敢再欺负我……”


第0493章 第八宫，白发老妇！

　　许久后，方海的身体才是在地上微微一颤，缓缓睁开了眼睛。

　　他只感觉自己全身上下都是满布刺痛，似是遭受到了千刀万剐一样。

　　他的脸上依旧惨白无比，没有一丝血色。

　　“这究竟是什么毒，居然恐怖到这种程度！”

　　方海现在还是有些后怕，他能感觉到自己先前已经离死亡，只差了那一线距离。

　　若不是他先前炼化了那块血色石头心脏，只怕现在已经被那一滴毒液给弄得死了个干干净净。

　　“老大，你没事了吧？”

　　看到方海醒来，元宝宝匆匆抱着小灵兽跑了过来。

　　“嗯，刚才有人来过？”

　　方海看着满地狼籍，还有那一对灭神卫激射灭神弩箭所遗留下来的痕迹，心中已经知道，在他昏迷过去的这一段时间内，这里必然发生了一场混乱争斗。

　　紧跟着，元宝宝便是将先前所发生的那一幕，详细的说了一次。

　　当方海听到是乌支歧与冷雄飞联合在一起，要击杀自己时，不禁皱起了眉头。

　　他对冷雄飞还算是有些好感，却是没想到此人居然也要来杀自己。

　　直到最后，元宝宝又说冷雄飞已经被小灵兽一口吞入腹中后，方海才是叹息了一声。

　　“哎……这冷雄飞要杀我，八成也是因为那大公子的原因，可惜了……”

　　就在此时，玄天老魔与火炼真人走了过来。

　　“主人，那乌支歧的玄天素云旗太过玄妙，属下没有成功将他拦下，让他遁入了第七宫中。”

　　“没事，就暂且让他多活一段时间，有机会我会亲手斩杀他。”

　　方海摆了摆手，重又取出轮回盘，将解芊芊和一队灭神卫给收入其中。

　　这一刹那，方海已经看到轮回盘中的苏如烟与北之寒，就快要被器灵给点化成功了。

　　虽然她们两个还在那里拼命反抗，可已经是在垂死挣扎，抵挡不了多久了。

　　收起轮回盘，方海又是看向这万变第六宫的出口。

　　他发现这个出口竟然没有被封禁，可以轻易的进入第七宫中。

　　就在此时，元宝宝突然抽动了下鼻子，双梅微微一皱。

　　“好香的味道……”

　　小灵兽一听到这里，瞬间就是醒了过来，好像就从来没有昏睡过一样。

　　元宝宝的脸上涌动着一种浓烈喜色，似是闻到了什么了不得的宝物一般。

　　看到元宝宝的这种样子，方海心中已经是确定了下来。

　　“走，去看看你能发现什么吧。”

　　随手抓出数枚疗伤丹药，方海又是一口吞入了腹中，全力炼化起来。

　　他这次自从进入万变宫，一路上就都是被乌支歧遥遥领先，早不知损失了多少宝物。

　　只有在第六宫中，才算是第一个进入，在得了两件宝物后，又是险些被一下给毒死在这里。

　　方海全靠机缘深厚，这才是逃过一劫，只是简单的混了过去。

　　可就是这一昏，就是让那乌支歧再度赶到了他的前面，第一个进入了万变第七宫中。

　　现在好容易元宝宝闻到了宝物的气息，方海自然不舍得白白错过。

　　倾刻间，方海一行人又是在元宝宝的带领下，进入了第七宫，并且在这里全力搜索起来。

　　这万变第七宫，看上去更是残破，四壁都有些透风。

　　不但能看到外面的情形，更是能隐隐看到下一重宫殿，也就是万变第八宫。

　　在这里，方海一面在不断吞服丹药，全力恢复着自己的伤势，另一方面就是趁着这个机会，安心等着元宝宝，看他究竟能不能在这第七宫中找到宝贝。

　　元宝宝怀中紧抱小灵兽，鼻子却是不断的抽动着。

　　只是任他如何努力，都是一次次的失败。

　　在这万变第七宫中，元宝宝足足转了七八圈，可依旧是没有任何发现。

　　最后就连方海的伤势都恢复了一大半后，元宝宝这才停了下来。

　　“这里居然没有？不可能啊！我明明闻到了宝物的气息，而且这件宝物还是强大之极……”

　　元宝宝又是闭上眼睛，大口深吸了一口气。

　　这一口气绵绵不尽，许久后才是停了下来。

　　“是那里！”

　　瞬息之间，元宝宝就是透过第七宫的一处破壁，看到了第八宫中。

　　第八宫那里一片漆黑，可元宝宝仿佛已经看到了在那里的某一处，正是那件宝物的所在地。

　　“走！”

　　元宝宝急匆匆的叫了一声，便是抱着小灵兽，从这处破壁中跃入了第八宫中。

　　方海见状，摇头轻笑一声，又是带着玄天老魔与火炼真人扑入了其中。

　　第八宫中黑暗无比，方海却是感觉不到一丝凶险气息。

　　而那乌支歧，也仿佛早就离开了这里。

　　面对着这里的黑暗，方海心中忽然感觉到一丝不一样的气息。

　　瞬息之间，他的后背中便是化出一对庞大骨翅，匆匆狂扇间，道道狂风汹涌化出，在这第八宫中咆哮起来。

　　随着狂风呼啸而过，那重重黑暗竟是被卷得一点点散去，露出了一方晴朗世界。

　　看到这里，一行人都是楞了一下，没想到这万变第八宫中，居然还是一个独立出来的小世界。

　　玄天老魔目光闪烁，一脸震惊地道：“怎么可能，万变宫中居然有这种地方存在？”

　　元宝宝却是双眼凝视前方，脸上神色也越来越兴奋。

　　小灵兽在他的怀中双耳连连扑扇，一脸疑惑，似是想到了什么。

　　狂风呼啸了许久，直到最后，所有黑暗已经全部消散，将这个世界清晰的显露了出来。

　　方海死死看着前方，这才看到在这个小世界中，居然是只有一座庞大山峰，通体色泽乌黑，峰上光秃秃的，什么都没有生长。

　　山峰顶上，似乎有一个白发老妇，正一动不动的坐在那里，脸上没有一丝神态，只是抬头凝视着虚空。

　　方海暗暗感应，发觉这个白发老妇身上，竟然没有一丝灵气波动，似乎就是个普通人一样。

　　只是他却不相信一个普通人会出现在这万变第八宫中……

　　元宝宝看着山顶上的白发老妇，也是有些惊讶，只是才是在那里楞了几个呼吸，便是抱着小灵兽急匆匆的朝那座山峰跑了过去。

　　似乎他所闻到的宝物气息，就是从那座山峰上传过来的……


第0494章 邪魔化身

　　“就这样过去了？”

　　方海看着元宝宝的动作，不禁有些无语，这个小娃娃仿佛就没有感觉到凶险一样，就这样直接冲了过去。

　　“你们小心防范。”

　　轻喝一声，方海也只得跟在元宝宝后面追了过去。

　　玄天老魔与火炼真人齐喝一声，都是匆匆跟在方海身后，一起朝着远处那一座黑色山峰，冲了过去。

　　倾刻间，元宝宝便是迈动着一双白胖小腿，爬上了山峰中。

　　他仿佛已经确定了目标地点，一路上也不迟疑，直接就是朝着峰顶疾速冲去。

　　方海来到黑色山峰脚下后，更是能感觉到这座山峰是多么的恐怖，虽然只是一动不动座落在大地上，却是有一种厚重压迫感，渐渐的往他的心中堆积而来。

　　站在这里，他只感觉顶上的虚空只是假象，而这一座黑色山峰，才是真正的天。

　　随时都要对着他翻倒下来，将他死死的压在下面，不能动弹。

　　转眼间，就在方海带着身后的两大傀儡登上黑色山峰后，一团狂暴劲风，突然从虚无中化出，就在他的身前连连吹袭起来。

　　一头长发随风乱摆，身上的衣袍也在猎猎乱响。

　　方海的每一步都是沉稳之极，不肯放松一点心神，就这样一步步，缓缓朝峰顶走了上去。

　　越往上，这团劲风便越是恐怖，到了最后，更是如同一团恐怖毁灭风暴一般，将整座山峰笼罩在了下面。

　　其中的方海三人，更是如同三只小蚂蚁，只能死死的依附在山峰之中，艰难的向上攀爬着，速度也是降到了最慢。

　　而元宝宝却似是感觉不到这种混乱风劲，依旧在保持着极快速度，不停地朝上攀爬。

　　许久后，他的身影便是一下跃起，全部没入了峰顶之中。

　　下方的方海看到这里，双眉不由得微微一皱，他现在才是发觉，这元宝宝自从进入这里，就有些躁狂一样，一举一动都是与先前大不一样。

　　他虽然不知道这是为了什么，可却也不能任之不理。

　　转瞬间，方海将轮回盘一把抓出，令玄天老魔与火炼真人进入其中，他自己却是匆匆涨大，化出了十丈高的巨人形态，手脚并用，开始全力在黑色山峰上爬了起来。

　　每一下攀爬，都是足足十多丈远，一起一落，似是兽扑，满布野性，凶残无比。

　　越往上，风暴卷动得便越是恐怖，啸声一浪高过一浪，就像是在天地间隐匿着一头庞大巨兽，不断的在那里嘶吼着，闷声不绝，响彻虚空。

　　足足纵跃了数十次，方海终是爬到了黑色山峰的顶端。

　　当他的身形一下扑跃到峰顶上后，所有恐怖风暴终是全部停止下来。

　　一动一静，刹那转换，天地间重复清明，清空万里。

　　峰顶之中，元宝宝正站在白发妇人跟前，双眼呆呆地看着她，似是有些想不到一般。

　　嘭……嘭……嘭……

　　方海大脚狂奔，震动得峰顶闷响连连，转瞬间就是扑到了那里，双眼在十丈高往下俯视，凝神看着坐在那里一动不动的白发老妇。

　　元宝宝听到了身后的动静，知道是方海赶来。

　　他疑惑地抓了抓头发。“老大，真是奇怪，宝宝明明闻到宝物是在这里，可到了这里，又是什么都没有了。”

　　“嗯？”

　　方海听后心中不禁涌出一种念头来。

　　元宝宝这样的举动，很明显是被人一路以宝物的气息，引了过来。

　　虽然不知道对方的目地是什么，可对于他们来说，却是有些凶险，因为他们的一举一动，已经落入了别人的掌控之中。

　　“真是奇怪了。”

　　元宝宝摸了摸怀中的小灵兽，这才是一屁股坐在了峰顶上，似是有些累了。

　　方海依旧保持着巨人身体，全身上下已经全部凝紧，做好了万全准备，只待一个不对，就要显化双头四臂，抓起两大凶兵，对这个白发老妇展开恐怖袭杀。

　　就在方海全神戒备时，峰顶上的白发老妇突然转过了头，脸上露出一股欣喜，正对着方海这边。

　　她一脸衰败，皱纹重重，两眼眯成一条线，口中的牙齿都快要掉光了。

　　“想不到过了这么久，居然还会有福缘降临？”

　　白发老妇缓缓道来，语气却是满布兴奋，似乎对方海的到来，感到一种惊喜。

　　方海双眉紧皱，却是不知道她这话是什么意思，正待发问时，白发老妇又是缓缓开了口。

　　“小辈，你身体中有玄天塔的气息，那就是可以进入破天宫中了，更奇妙的是，你居然还拥有轮回往生经的气息，难不成如今的武界，你还是什么大人物不成？”

　　白发老妇这一句话说出，瞬间便是令得方海惊在那里。

　　他也不知道究竟是在什么时候，自己拥有轮回盘的事情，已经被这白发老妇给知道了，何且，这老妇说他拥有玄天塔，能够进入破天宫中，难道……

　　一念及此，方海忍不住就是多看了这老妇几眼。

　　白发老妇瞬间轻笑起来。

　　“小辈，你想得不错，我的真身确实是在破天宫中，来到这里的，只是一缕神念化身，没什么大用的，就连想要将你引到这里，也是费了许多功夫，麻烦死了……”

　　说着，这老妇又是匆匆控掌，稳稳的拍在了元宝宝头顶上，吓得这个小娃娃浑身皮肉乱抖，却是根本没有躲避开的机会。

　　“这个小娃娃到是有趣……要不是这么贪吃，我怕还没这种机会。”

　　“呵呵呵……”

　　轻笑之间，白发老妇又是看向方海。

　　“小辈，你要是在万变第九宫中不死的话，就进入破天宫中，我愿以几件宝贝，换你助我一臂之力！”

　　“什么？前辈此话是什么意思？晚辈武道低微，该没有本事能帮到前辈的吧……”

　　到了现在，方海已经隐隐猜到，眼前的这白发老妇的真身，八成就是很多年前，那一头侵入玄天殿中的恐怖邪魔，单凭一己之力，就搅动得这个强大门派鸡犬不宁，并损伤了无数高手。

　　像这种修为的恐怖高手，居然还要让他来帮忙。

　　方海心中念头不断，他生怕这头邪魔的下一句话，就是让他却斩杀了玄天殿中的一两个无敌强者……


第0495章 妖雀王

　　白发老妇似是看出了方海的心思，在那里轻笑了一声。

　　“呵呵……我要你做的事情，对你来说非常简单，只不过稍微有一些损失罢了，不过这些损失，我都会补偿你的……”

　　方海沉思一番，点了点头。“如果只是这样的话，晚辈愿意出手。”

　　“嗯。”白发老妇顿时一脸笑意。

　　“好了，我就在破天宫中等你了，希望你能进入里面，不过在我临走前得提醒你一番，万变第九宫中，可是有些变数……”

　　说到这里，白发老妇的身形便是慢慢变得虚无其中，转瞬间又是消失的无影无踪，只是在原地，留下了一头硕大孔雀。

　　这头孔雀浑身羽翎无力的拖在地上，脑袋也是歪在那里，只有双眼不停在那里转动着，暴怒无比，连连挣扎，却是一动都不能动弹，似是被那白发老妇给封禁到了这里。

　　自白发老妇完全消失的那一刹那，这头孔雀身上便是涌现出一种恐怖之极的威压，浓烈无比，足足延伸出去数百丈，将这座乌黑山峰给完全笼罩了起来。

　　“好强大！”

　　这一瞬间，方海已经能够确定，这头孔雀的实力当真是强悍到顶点，若不是现在被封禁了，只怕稍稍一扑腾，就能将他打成重伤。

　　“这是……妖雀王！”

　　瞬息之间，元宝宝便是傻在那里，呆呆地看着面前的大孔雀，他似是已经认出了这只孔雀的来历。

　　“妖雀王？”

　　听到元宝宝所说的这个名字，方海不禁疑惑地问了起来。

　　元宝宝拼命点头，随后就是绕着这头大孔雀转起圈来，一面转圈，口中已经是连连洒落口水，露出一别贪婪神色。

　　在他怀中的小灵兽，却是摇头晃脑，不断地扑扇着耳朵，口中咳声不断，不知道在说些什么。

　　“妖雀王，乃是妖界的一头至尊强者，传闻早已突破了第九步，后来在征战虚空神界时下落不明，想不到居然会出现在这里……”

　　元宝宝死死看着大孔雀，似是随口而出，将这头大孔雀的来历，略略说了一番。

　　只是，元宝宝这一说完，瞬间又是闭上了嘴巴，装作什么都没有说的样子，不再多看方海一眼。

　　“妖界至尊强者？征战虚空神界？”

　　听到这两个消息，方海更是觉得震撼无比，这什么妖雀王是超越了第九步的强者，这个消息到不算什么，最令他感到疑惑的，便是这什么虚空神界。

　　“宝宝，究竟什么是虚空神界？”

　　方海凝神看着元宝宝，静静问了起来。

　　只是，元宝宝在旁边根本不敢说话，只是紧紧凑在妖雀王的身边，上下不停地打量着这头大孔雀的肉，不断吞咽着口水。

　　就在此时，妖雀王猛然张大嘴巴，瞬间就是从其中传出一声震天怒吼。

　　吼！！！

　　气浪疯狂翻涌，直接就是将元宝宝给吹得倒翻出去，在黑色峰顶上翻了七八个跟头后，这才是稳了下来。

　　在他怀中的小灵兽也是一下失去平衡，在地上滚了十多圈。

　　元宝宝还不等稳下身形，便是狂呼起来。

　　“老大，快跑，这头老妖雀要发威了！！！”

　　方海却是站在那里没有动弹，他能感觉到这妖雀王并没有破开封禁，依旧是在那里不能动弹，先前的那一声怒吼，也只是在挣扎。

　　随着妖雀王的一声怒吼，笼罩在黑色山峰上的威压更是变得浓重起来，一层层绵绵堆积，越来越多，无处不在。

　　渐渐得，这种威压又是朝着小灵兽碾压过去。

　　妖雀王的双眼也在死死看着小灵兽，其中满布挑衅目光。

　　吼！！！

　　刹那间，妖雀王口中又是响起一声震天怒吼，这次竟然是直接聚成一条线，朝着小灵兽笔直传了过去。

　　小灵兽那巴掌大的身体，直接就是在这声怒吼中，向后飞撞起来，最后直接飞离黑色山峰，化成一道黑影，狼狈地跌落了下去。

　　看到这一幕，方海不禁皱了皱眉头，脚下微微一动，正要纵跃出去，将小灵兽带回这里。

　　只是他这个念头才是涌出，就是看到在黑色山峰那一端，一个小黑点又是挣扎地爬了上来。

　　正是小灵兽，它撅着个屁股，四蹄拼命在地上抓动，竟然又是朝着妖雀王冲了过来。

　　它这一丁点大的身体，在面对上这头硕大无比的妖雀王时，居然没有一点恐惧，还在那里浑身涌动着浓烈战意，似是想要扑到跟前，跟这妖雀王大战一场。

　　看到这一幕，方海也是觉得十分有趣。

　　他知道这妖雀王已经被封禁在这里，也做不出什么能伤害到小灵兽的举动，所以便放任小灵兽就这样自地上疾速朝着妖雀王狂扑过去。

　　转瞬间，小灵兽便是扑到了妖雀王跟前。

　　只是不等它头顶上的大角撞到妖雀王，这头硕大孔雀便又是张大嘴巴，怒吼起来。

　　这次从孔雀的嘴巴里涌动出来的声浪，更是恐怖无比。

　　小灵兽在那里尖叫一声，直接就是被吹得激射出去，最后重又是在黑色山峰对面，就这样一下跌了下去。

　　元宝宝不忍心的拍了拍脑门，一阵摇头叹息。

　　看到这里，方海更是觉得无语，只是他心中却隐隐能感觉到，似乎小灵兽还会再爬上来……

　　果然，在过了数十个呼吸后，小灵兽那熟悉的身影又是显露出来。

　　这次它的速度更是疯狂，就这样贴着峰顶，顶着头上的恐怖大角，朝着妖雀王这边再次疯撞过来。

　　四十丈，三十丈，二十丈，十丈……

　　瞬息之间，小灵兽再次扑到了妖雀王身边，头顶上的恐怖大角重重一挑，这次居然直接顶在了这头硕大孔雀的身体上。

　　嘭！

　　一声闷响，小灵兽便是保持着那个姿势停在了那里，它头上的恐怖大角已经死死的顶在了妖雀王的身体上。

　　只是令所有人惊讶的是，这头妖雀王却似是什么也没有感觉到一样，依旧趴在那里一动不动，双眼眼神中，更是多出了许多蔑视，似乎根本不将小灵兽的攻击，放在眼里一样。


第0496章 恐怖，咬不断的脑袋！

　　吼！！！

　　刹那之间，妖雀王的尖嘴巴中，再次响起一声震天怒吼。

　　紧跟着，小灵兽的身体又是身后翻滚着飞了出去……

　　“小家伙好可怜……不过我怎么感觉这头老妖雀快要倒霉了……”元宝宝在旁边抹了抹脸上的冷汗，似是想到了什么，开始不断在妖雀王身体上扫动起来。

　　妖雀王这次吼飞小灵兽后，便是将目光向元宝宝和方海的身上转移过来。

　　在元宝宝这里，它只是淡淡看了几眼，随后就是死死地看向了方海，眼神中满布阴冷杀意。

　　尖嘴巴一张一合，似是想要说什么，只可惜却是什么声音也发不出来。

　　尾部的羽翎挣扎着想要飘起，却依旧是无法做到，最后空自张着嘴巴冲着顶上虚空，无力地抖了几下后，又是合在了一起。

　　看着这头妖雀王，方海能够看得出来，它对自己绝对是充满杀意的，要不是现在被封禁在这里，只是早就是想将自己生生撕成粉碎。

　　一念及此，方海的脸上也是露出一股冷笑，心中已经替这妖雀王，决定了它的命运。

　　就在此时，远处又是响起了小灵兽的疯狂冲刺声。

　　它的四只小蹄子在峰顶上连连扑跃，每一下竟然都在峰顶上抓出一个小坑，踢溅得灰尘滚动，又是朝着妖雀王扑了过来。

　　随着小灵兽越来越近，这头妖雀王的脸上，竟然诡异的显露出一抹杀意。

　　方海在这边看得仔细，他知道这头大孔雀已经对小灵兽生出了必杀之心，虽然不知道它究竟要怎么做，可终归对小灵兽太过凶险了。

　　只是，就在方海想要将小灵兽抱离这里时，他那已经跨出去的脚步，又是直接收了起来，惊骇地看着从远处飞奔过来的小灵兽。

　　现在在小灵兽的身上，竟然也是涌动着一种极为浓烈的威压，虽然还比不上妖雀王身上的威压，可已经差不了多少了。

　　面对着这一幕，妖雀王也是有些惊讶，死死地看着小灵兽，它不明白在这头小小灵兽的身体上，究竟要发生什么样的异变。

　　小灵兽越扑越近，最后，在离妖雀王不足一丈时，猛地一跃，一双前蹄已经腾空跃起，后蹄虚空一踏，就这样重重的贴近了妖雀王。

　　妖雀王的尖嘴巴缓缓张开，双眼之中，再次泛起一抹阴冷杀意，这一抹杀意，正对着朝它扑过来的小灵兽。

　　紧跟着，一抹淡金寒芒，倏地从妖雀王的嘴巴中飞出，化成一道流光，就这样朝着小灵兽的身体，狠狠撞击过去。

　　“不好！”

　　元宝宝一见这一抹淡金寒芒，直接就是变了脸色。

　　“那是……”

　　方海却是没有认出这一抹寒芒，究竟是什么东西，只是看着妖雀王这种凝重架式，心中便知道这必然不是什么简单的东西。

　　轰！！！

　　淡金寒芒转眼间就是狠狠撞在小灵兽的身体上。

　　在那一处爆发起一道冲天风暴，小灵兽的身体就在这风暴之中猛地一颤，似乎还在剧烈抖动起来。

　　妖雀王一脸阴冷笑容，似是在期待着什么一样。

　　只是，转眼间，它脸上的笑容便是凝在那里，完全陷入痴呆之中。

　　方海与元宝宝也是楞在了那里，因为他们看到，小灵兽在最初受到淡金寒芒冲击后，不管怎么说还算有些动静。

　　可是不过数个呼吸间，小灵兽便是稳稳的虚浮在那里，四蹄腾空，一动不动。

　　嘴巴不断冲着妖雀王嘶吼着。

　　与此同时，小灵兽的身体又是匆匆震动起来。

　　转瞬间，小灵兽就在那里疯狂涨大起来，就这样稳踏虚空，匆匆数息间，涨成了一头恐怖巨兽。

　　两只大耳一下狂扇，双眼终是睁了开来，其中两道神光瞬间狂扫，一下就是落定在了妖雀王的身体上。

　　现在的小灵兽，早已不复先前的那种可爱，而是满布凶残。

　　周身上下巨鳞重重，似是披着一重战甲一样，顶上的那根大角现在看起来，也已经小了很多。

　　妖雀王看着小灵兽现在的身体，终是惊骇得颤抖起来。

　　身体紧紧伏在地上，两眼也是闭了起来，就似是不敢再多看一眼一样。

　　看到这种情况，方海心中不由得涌出一个念头。

　　“难道这小家伙，还真是元宝宝口中所说的什么吞天兽？好像来历还很强大啊！单单只是显露出这种形态，就能令得这头超越了第九步的妖族强者，吓成这样？”

　　先前在小灵兽第一次显化这种形态时，元宝宝就跟方海说过，他感应到了吞天兽的气息。

　　方海虽然知道元宝宝所说的吞天兽，大概就是这小灵兽，却也没有跟他细说。

　　“吞天兽……这究竟是哪一界的强者？为何会成了现在这个样子。”

　　方海在心中不断思索，他想不通那恐怖无比的吞天兽，究竟是遇到了什么事情，才会变成一个灵兽蛋，重新又从其中给孵化了出来。

　　就在此时，显化成吞天兽的小灵兽，突然重重朝前一扑，就这样张开大嘴，朝着妖雀王的脑袋狂吞过去。

　　大口之中，两排锋利牙齿一阵撕磨，已经是一口将妖雀王的脑袋给咬在了其中。

　　咯吱……咯吱……

　　黑色峰顶中，就在小灵兽的嘴巴中，响起了一连串的咯吱声，而它的嘴巴却是始终都无法完全合上，被妖雀王的脑袋给阻隔了起来。

　　面对这种情况，小灵兽更是狂怒，浑身气势不断高涨，大嘴中的力道也是渐渐增强。

　　转瞬间，妖雀王的脑袋便是深陷下去，小灵兽的嘴巴也是合拢了许多。

　　只是，那种咯吱咬动声，依旧不绝于耳。

　　足足过了许久，妖雀王的脑袋都是在小灵兽的嘴巴中，顽强的反抗，不肯就这样葬身在那里。

　　任凭小灵兽如何疯狂，都是无法成功咬下妖雀王的脑袋来。

　　看到这一幕，方海与元宝宝相视一眼，各自露出了一种深深的惊骇……

　　“这就是超越了第九步高手的威能吗……”方海叹息一声，心中涌出了这个念头。

　　元宝宝突然退后几步，来到了方海身边。

　　“老大，你可得抓紧机会啊！现在是对付这头老妖雀的最佳时机，若是让它逃出封禁的话，只怕咱们都是必死无疑了……”


第0497章 妖雀王的疯狂反扑

　　方海心中一动，大步一跨，便是来到了妖雀王的身边。

　　他现在的身体有十丈高，比妖雀王也是高了足足有一半，双掌瞬间并起，便是朝着它的背上打了过去。

　　只是，就在方海的掌势才刚刚翻起来，妖雀王似是感受到了凶险，周身匆匆一震，尾部陡然竖起一排碧绿羽翅，竟然在那里挣脱了封禁的威能，对着方海连连扇动起来。

　　羽翅的每一下扇动，都是凭空化出一缕恐怖火焰，数下之后，羽翅中便是聚起团团赤白火焰，浓烈无比，对着方海便是腾腾扑去。

　　方海看到这一幕，手腕微一晃动，那一道真火便是扑了出来，瞬息之间就是化成一团真火罩子，将他全身上下给包裹了起来。

　　妖雀王尾部那一排羽翅扇出的赤白火焰，在冲到方海化出的真火罩子前时，竟然无法冲破，两团火焰不断交激，连连翻涌。

　　足足数个呼吸，赤白火焰都是不能冲破真火罩子，只是在外面疯狂冲击，想要冲到里面将方海整个化为灰烬。

　　看到自己化出的真火罩子占了上风，方海心中大定，再次排开双掌，朝着妖雀王的后背缓缓按了下去。

　　——枯荣真经！

　　这两掌之下，方海体内修炼出的枯荣之气又是缓缓流出，顺着他的双掌朝着妖雀王的身体上化去。

　　瞬息之间，方海的脸上便是显露出许多疑惑。

　　他发现自己修炼出来的枯荣之气，在进到妖雀王的身体中后，根本就什么都做不到，只能在那里白白游荡。

　　最后，方海将全部的枯荣之气引到妖雀王身体里后，又是要引导着这头大孔雀的寿元，回到自己身体里时，终于是完全确定下来。

　　他的枯荣真经这次可以说一一败涂地，白白耗费了一番功夫，没有任何收获。

　　方海松开自己的手掌，皱眉沉思起来。

　　“莫非是我的枯荣真经还是太过差劲，才无法吸摄到这妖雀王的寿元？”

　　想了许久，方海也没有想到别的原因，只是在心中猜测，是自己的枯荣真经没有修炼精深的原因。

　　他现在的枯荣真经，若是遇到平常的修炼者到也罢了，总归还是能吸摄到寿元的。

　　可这妖雀王据元宝宝所说，曾经乃是超越了第九步的妖族至尊强者，现在不能被吸摄寿元，也不算稀奇了。

　　吼！！！

　　就在此时，妖雀王又是在那里狂吼一声。

　　只是它现在的脑袋已经被小灵兽吞在了口中，这声狂吼也是变得更加沉闷。

　　妖雀王的身体不断挣扎，尾部的一排羽翅连连扇动，竟是扇起了漫空赤白火焰，将方海，元宝宝与小灵兽，完全裹在了其中。

　　火热狂暴无比，扑天盖地。

　　方海有真火罩子保护，自然是不惧怕这些赤白火焰，而小灵兽在那里居然单凭它的身体就在硬抗这滔天火焰，仿佛根本不会在意一般。

　　而元宝宝却是满脸惊骇，转过身来就是拼命朝黑色山峰下跑去。

　　还没跑出几步，就见身后的赤白火焰对着他疯狂追来，似是不允许他离开这里。

　　元宝宝惊呼一声，脚下一下踩空，就这样翻滚出去，顺着山峰峰势朝下连连滚动起来。

　　速度越来越快，元宝宝也不知翻了多少跟头，可也是幸亏如此，他才是暂时躲过了赤白火焰的疯扑，安然无事的滚落到了山峰脚下。

　　“老大！快点想办法，这老妖雀快要出来了……”

　　元宝宝一下站稳，匆匆朝着峰顶上吼了一嗓子后，又是惊慌失措的四处寻找起可以躲避火焰的地方……

　　峰顶之上，妖雀王的身体挣扎得越来越历害，它的脑袋也是小灵兽的嘴巴里连连撞击，想要撞飞小灵兽。

　　小灵兽的庞大身体，在这头恐怖妖雀的甩动下，已经是在那里不断抖动起来。

　　任凭小灵兽如何发狠，都是无法将妖雀王的脑袋给啃咬下来。

　　听到了元宝宝的吼声，方海也是意识到现在的凶险情形。

　　他的双掌再次化出，朝着妖雀王的后背上拍了过去。

　　方海知道，若是单凭的想要击杀这头恐怖妖雀的话，恐怕他还有一些机会，可这样未免太过可惜，浪费了这一次的大好良机。

　　要知道，像这种将一头超越了第九步的高手，生生的封禁在这里供他下手的机会，可是千载难逢的。

　　枯荣真经失败，这次方海便是打出了大黑天灭绝真功，想要试试能不能从妖雀王的身体中，吸摄出精红血液来。

　　如果真的能够成功的话，他不知道这滴精红血液能够强大到什么地步！

　　瞬息之间，方海的手掌便是紧紧按在妖雀王的后背之中，他能感觉到这头恐怖孔雀的后背羽毛满布光滑，其中似乎还在道道恐怖能量在疯狂游走，冲击，只是却无法冲破出来。

　　道道灵气顺着方海的手掌，不断汇入妖雀王的体内。

　　刹那间，方海但是感觉到，自己的大黑天灭绝真功终于是见了效果。

　　妖雀王体内的血液在这一部超级武功的运转下，开始顺着一种诡异路线在盘旋，汇合，最后又是在最顶端处，一点点炼化出一种玄妙血液微粒，在那里开始凝合起来。

　　这种效果极其微弱，所以玄妙血液微粒凝合的速度也是慢到了极点。

　　可方海心中却是没有失望，他知道只要有效果，那便是有成功的希望！

　　时间飞速消逝，方海双掌中便是在源源不绝地化出灵气，大黑天灭绝真功也是在疯狂运转着。

　　最后，足足大半个时辰后。

　　妖雀王的庞大身体忽然在峰顶猛地一弹，生生的就这样纵跃起来，一双碧绿羽翅疯狂伸展，对着头顶的小灵兽就是狂拍出去。

　　只是，就在这一刹那间。

　　方海又是全力化出数十道灵气，汹涌澎湃地进入了妖雀王的体内。

　　转瞬间，他的双掌轻轻一抖，已经感觉到一股火热气息，从妖雀王的背部浮现出来。

　　紧跟着，妖雀王挥出的双翅也是诡异地停了下来，就这样一动不动的浮在空中。

　　方海双眼死死盯着自己的手掌之下，那里正有一抹浓烈血光，冉冉升腾起来……


第0498章 法宝雀火扇！

　　这一抹血光灿如朝霞，宝光升腾，渐渐的，完全从妖雀王的后背中浮现出来，紧紧的吸附在了方海的手掌心中。

　　方海的双眼瞬间放大，他只看到仿佛一轮血色宝珠一般的东西，出现在那里。

　　如同婴孩拳大一般大小，其中还有道道玄妙气息流转，看上去就如同什么绝世宝物一般。

　　就这是以大黑天灭绝真功，自妖雀王的后背中，所吸摄出来的精红血液，竟然是这样的神妙，看得方海直接就是呆在了那里。

　　随着这一滴硕大的精红血液出现，妖雀王的身体终于是不再动弹。

　　小灵兽的大嘴咔嚓一下，就是将妖雀王的脑袋给咬了下来，在口中几下混乱咀嚼后，又是咕噜一下，给吞进了腹中。

　　漫空赤白火焰也是随着妖雀王的损落，而全部消散，唯有那一排碧绿羽翅，依旧在妖雀王的尾部微微颤抖，绽放着缕缕宝光。

　　宝光之中隐约可见有火焰流转，似乎又是化成了一道符印，留在了羽翅之中。

　　方海心满意足地看着手掌心中的硕大精红血液，瞬间盘膝坐在那里，将这滴精红血液给吞进了口中，全力炼化起来。

　　瞬息之间，在他的体内就有道道恐怖能量游走起来，不断的化成精纯灵气，飞速着冲击着他的武道修为，在那里层层拨高……

　　旁边的小灵兽，在吞下了妖雀王的脑袋后，又是看向了它的身体，大口连连张动，似是想要将妖雀王残留下来的身体，也是一并吞下腹中。

　　只是它才是张开大嘴，身体便是飞速缩小起来，数息之后，就又是恢复成了原先的模样，整个身体就是巴掌大。

　　小灵兽这一下缩小，就是在妖雀王的身体上连连扑动，小嘴不断咬动，可这次却是再没成功咬下来一块肉。

　　这妖雀王虽然已经殒落，可肉身却似是强大无比，竟然不能被现在的小灵兽给破坏。

　　数次狂扑后，小灵兽终是无奈地趴在那里，恼怒无比地对着妖雀王的身体连声咳叫起来……

　　许久后，元宝宝的身影才是重又来到黑色山峰顶端。

　　他乍一见到妖雀王的无头身体后，立时开心的叫了起来。

　　“哈哈哈……老大你果真弄死了这头老妖雀？不得了啊！这要传出去，你立马就要天下闻名了……”

　　只是，元宝宝说到这里后，又是匆匆闭上了嘴巴，在那里转动着一双眼睛，似是想到了什么。

　　“不过……这种事情还是不要宣扬出去了，否则妖界的那些强者们，只怕会纷纷跨界而来，要杀了你替妖雀王报仇了……”

　　元宝宝连连摇头，似也是有些害怕，不过当他看到妖雀王尾部的那一排碧绿羽翅后，又是呆呆的笑了起来。

　　转瞬间，他又是自怀中摸出一把锋利短刀，直接冲到妖雀王身体前，狠狠斩了过去。

　　这一把短刀看似不起眼，可一下斩到妖雀王的身体上，直接就是没入了其中。

　　血花飞溅中，元宝宝又是不断横斩竖劈，耗费了许多功夫后，终是将妖雀王的身体给分割成了上百块微小肉块，散乱的堆了一地。

　　做完了这一切，元宝宝又是细细将这些肉块上的孔雀羽毛给剔除下来，而小灵兽就在旁边不断扑扇着耳朵，兴冲冲地在那里不断舔动着元宝宝的胳膊，似是在示好一般。

　　元宝宝轻轻拍了拍小灵兽的脑袋。

　　“小家伙别急，等弄好了，咱们就可以美餐一顿了！”

　　咳！

　　一声轻叫，小灵兽更是欣喜无比地摇晃起屁股来。

　　许久后，元宝宝又是自怀中抓出那一口庞大铁锅，将所有肉块收入了锅中。

　　接着他又是抓出一口大水缸，将缸中的清水徐徐倒入了铁锅之内。

　　“准备好了！”

　　元宝宝满意的拍了拍手，随后又是看向地上那一排碧绿羽翅。

　　这羽翅就是他从妖雀王尾部给剥离下来的，现在竟然越缩越小，宝光也是团团凝聚，在地上缩成了一把小小羽扇。

　　根根扇骨就是妖雀王的羽翎，整把羽扇看上去碧绿盎然，羽毛随风缓缓飘动，又有丝丝火气招摇而出，凝成了羽扇之中。

　　“果然是这东西！”

　　元宝宝似乎是认出了地上这把羽扇的来历，惊喜万分地扑了过去，紧紧的抓在了手中。

　　“传说这是妖雀王将自己的尾羽剥离出来，炼化成的雀火扇，它可以仗凭这把宝扇，扇出恐怖火焰来攻击敌人。现在这雀火扇虽然好像受了损伤，威能也是大减，可也算是件历害的法宝了……”

　　元宝宝看着手中的雀火扇，越看越是喜欢，最后看了看在旁边闭目炼化精红血液的方海，不禁又是转动着眼珠，先行将这把宝扇给插在了自己腰间。

　　插好以后，元宝宝不断扭头看着腰间的雀火扇，脚下匆匆几步行走，雀火扇中便是升腾起缕缕宝光火气，看上去玄妙无比。

　　“哈哈！果然是好宝贝……”

　　狂笑起中，元宝宝心念一动，又是张口吐出一滴精血，就这样落入了雀火扇之中。

　　扇中火气瞬间高涨，将他这一滴精血团团围聚，似是在炼化一般。

　　倾刻间所有火气又是裹着元宝宝的精血，全部收到了雀火扇中。

　　这一刹那，雀火扇终是收起了所有玄妙宝光，看上去朴实无华，就如同一把平平常常的扇子一般。

　　重新将雀火扇抓在手中，元宝宝不禁连连抚摸起来，一脸贪婪神色，最后来到那一口大铁锅前面，轻轻一扇，雀火扇中便是散开一团赤白火焰，就这样温顺地被他控制着，飘到了大铁锅之下，虚浮在那里，缓缓涌动起来。

　　随着赤白火焰出现，大铁锅中的清水也开始慢慢变热，丝丝缕缕的水汽中铁锅中升腾起来，最后全部散入了虚空之中。

　　妖雀王现在若是没死的话，被它看到自己的雀火扇正在煮着自己身体中的肉块时，也不知道会是什么情形。

　　不过元宝宝在这里细细想来，觉得那头老妖雀九成是会七窍生烟，就算再生生气死一次，也不是不可能的……


第0499章 提升境界

　　过了足足数个时辰，当大铁锅中的清水渐渐熬成一锅浓郁香汤时，其中的妖雀王肉块，也是散发出阵阵醇香味道。

　　元宝宝抱着小灵兽，时刻不停地守在锅边，闻着里面扑鼻而来的肉香，都是口水不断，恨不得现在就捞出一块，塞进口中。

　　就在此时，团团恐怖灵气在远处连绵涌起，汇聚在一起，又是成了一道冲天灵气风暴。

　　这一道灵气风暴中央处，正是方海。

　　他的双眼缓缓睁开，细细地打量起了自己的身体。

　　“想不到炼化了妖雀王这一滴精红血液，居然让我直接跨越了两重小境界，冲击到了灵胎境八阶……”

　　方海在心中一片震撼，他原先只是猜测着这滴精红血液能给他带来极大好处，却是想不到居然让他一连跨越了两重小境界。

　　而且这滴精红血液中的大半能量，都是被生生浪费，根本没有炼化掉。

　　因为这滴精红血液中最蕴含的能量实在太过恐怖，方海拼尽全力，才只是将其中的小半能量炼化成精纯灵气。

　　不过，虽然只是炼化了这一小半能量，也是令得方海心满意足。

　　他能感觉到自己现在的武道修为，已经随着跨入灵胎境第八阶而再次暴涨，居体涨到什么程度，却是无法详细感觉。

　　转瞬间，方海又是看到了元宝宝与小灵兽的架式，还有那一口无比熟悉的大铁锅。

　　看到这里，方海轻嗅几下，已经是闻到了铁锅中传来的浓烈肉香。

　　“这两个小家伙，居然这么快就将妖雀王给煮了……”

　　随着方海的脚步声响起，元宝宝也转过头来。

　　“老大，你修炼完了？不过你的运气可真好，这一锅香肉就要熬好了。”

　　说着，元宝宝就是自怀中抓出一把叉子，勺子，又是摸出了三个硕大瓷碗，稳稳的放在了地上。

　　紧跟着，他又是轻轻一摇雀火扇，将大锅底部的赤白火焰，给收起了扇中。

　　这时，元宝宝匆匆转头，朝着方海不好意思地笑了起来。

　　“老大，这把扇子就送给宝宝好不？”

　　方海淡淡笑着，点了点头。

　　他知道这把扇子一定就是先前妖雀王尾部的那一排羽翅化成，样子虽然漂亮无比，可威能却是不算大，对他也没有什么大用。

　　“多谢老大！老大，你不知道，这把雀火扇如今虽然没有多大威能，可要是有朝一日恢复了本来面目后，那可是很历害的！”

　　元宝宝见到方海同意，不禁便是狂喜起来。

　　“你想要就给你，不过你知道怎么恢复这雀火扇的威能？”方海疑惑地问了起来。

　　方海点头道：“宝宝知道呀！这雀火扇乃是控火的法宝，只要将其中炼化的火焰换成那些历害的火焰就好了，只是宝宝现在不知道去哪里能找到那些历害的火焰……”

　　“这样啊……”听到这里，方海已经是想起了那一团被极道宫收走的灵火。

　　那团灵火不但是加大雀火扇威能最好的东西，也对他极为有用。

　　他的大黑天灭绝真功现在虽然显露不出什么弊端，那头血人也不知道隐匿在哪里，可这并不代表着以后永远都不会出现。

　　说不得哪一日，在方海一不小心下，血人就会直接冲出来，影响着他的心神，让他成为一个只知杀戮的邪魔。

　　说着，方海便是将自己的那一道真火给化了出来。

　　“宝宝，我这道真火应该比雀火扇中这种火焰要强悍一些，你若有办法的话，这道真火就送你了。”

　　元宝宝立时狂喜。“多谢老大！”

　　紧跟着，元宝宝便是双手紧抓雀火扇，轻轻一抖间，这把扇子中便是飞出一团精纯赤白火焰。

　　这团赤白火焰在他身前几下招摇间，便是缓缓消散于天地之间。

　　做完这一切，元宝宝又是不断扇动起雀火扇来。

　　每一下扇动，雀火扇中便是化出一缕玄妙吸力，足足下后，这些吸力便是盘旋在一起，对着方海的那一道真火给吸了进去。

　　方海也不反抗，就这样任凭自己的真火，就这样飞入了雀火扇中。

　　转眼间，元宝宝就是两手紧抓着雀火扇，一脸喜色，不停地打量起来。

　　现在的雀火扇又是散发出一种更为强横的气息，比起先前来，足足翻升了两三倍。

　　看到这里，方海便是不由得在心中猜测起来。

　　“不知道那妖雀王是在哪里找到的那种火焰，威能可说是平常之极！莫非是它被哪一尊无敌强者追杀时，才是慌慌张张随意找了一种火焰？”

　　想到这里，方海不禁是有些庆幸，若是雀火扇中是一种威能恐怖的火焰，或者说其中蕴含得就是一种灵火的话，只怕他先前就是被烧死在了峰顶之中。

　　怎么可能弄死了妖雀王，还仗凭着那一滴精红血液给冲击到了灵胎境八阶。

　　“老大，你尝尝味道吧！”

　　就在此时，元宝宝已经将大铁锅中，舀出了满满三大碗的美味香肉，配合着浓烈汤汁，令得这黑色山峰顶端，一时之间肉香四溢，远远的传出第八宫，似乎到了别的什么地方……

　　许久后。

　　方海与元宝宝，小灵兽终是将整锅香肉和汤汁给吃了个干干净净。

　　这其中方海吃了不足十之一二，绝大部份都是被元宝宝和小灵兽给抢到了口中。

　　“老妖雀的肉就是好吃……”

　　满意地吐出一口气后，元宝宝终是抱着小灵兽就这样躺在那里，闭上眼睛似是想要沉沉睡去。

　　方海摇头轻笑一声，正要开口说话时，忽然双眉微皱，匆匆抬起头来。

　　他看得清清楚楚，在虚空之中，正有四个身影，正朝这里疾速飞来。

　　速度越来越快，转瞬之间，就是扑到了黑色山峰顶上。

　　四人之一，正是那乌支岐，他现在一脸自傲，再不复先前见了方海的那种惊恐神色。

　　在他身后，又是三名身形粗犷无比的老者。

　　三名老者一举一动，一呼一吸，都是隐隐显露出一种精纯武道气息，似乎只要轻轻一击，就可以裂山断海，斩杀所有敌人……


第0500章 激战三大战天境巅峰

　　方海双眼一凝，瞬间感觉到三道磅礴气息从那里汹涌而来，这绝对是三名武道绝顶高手。

　　一道灵气匆匆涌动，轮回盘中已经化出两个黑点，落到地上后，显化出了玄天老魔与火炼真人。

　　这两大傀儡一见到这三名老者，都是一脸惊讶，完全想不到他们居然会出现在这里。

　　“左嵩阳，泰凌冲，赵无缺，居然会是你们！”

　　玄天老魔轻喝一声，已经是飞速向前一步，站在了方海身前。

　　方海一听到这三个名字，已经是知道了他们的来历。

　　先前他在决定要混入玄天殿时，玄天老魔便是将玄天殿中的一些人物给他详细说过，这左嵩阳，泰凌冲，赵无缺也是清楚的讲过，他们在数百年前，就是武道天才，与玄天老魔乃是同阶武道高手。

　　只是方海想不到的是，现在这三人居然都是冲击到这等境界，单单从散发出来的气势，就能够让他确定，必然是三尊战天境巅峰的武道强者。

　　这时，火炼真人也是匆匆开口道：“主人，这三人乃是我们玄天殿的太上长老，武道强横无比，你要小心。”

　　“嗯。”方海缓缓点了点头。

　　倾刻间，乌支岐与这三尊太上长老，已经落在了方海对面。

　　左嵩阳嘴角轻咧，不屑地看着方海，随后又是淡淡扫过火炬真人，将目光落在了玄天老魔身上。

　　“玄天大哥，这么多年不见，没想到你居然还活着？”

　　他的目光中满布嘲讽，就这样上下打量着玄天老魔。

　　泰凌冲与赵无缺都是轻笑起来。“玄天大哥昔年可是常常指点我们的武道修为，如今居然才修炼到战天境一阶，真是造化弄人……”

　　玄天老魔轻哼一声。“废话少说，你们三个这次来究竟想做什么？”

　　乌支岐见自己请来的三大太上长老，居然与玄天老魔交谈起来，不禁就是变了脸色，在后面连连向左嵩阳使眼色。

　　左嵩阳随意摆了摆手。“玄天大哥，昔年你取走的玄天塔，如今也该交出来了吧？”

　　“什么！玄天塔在他手中？”

　　乌支岐听到这里，瞬间狂喜，死死看着玄天老魔，眼中闪烁着浓烈贪婪神色。

　　玄天老魔面色越发冰冷。“左嵩阳，这么多年不见，你还是这么贪心……”

　　玄天老魔话音刚落，脚下已经一步跨出，一掌狠狠排出，裹着道道猛烈灵气，朝着左嵩阳打了过去。

　　左嵩阳却是根本不将他放在眼中，同样掌势翻转，轻轻一拍，无声无息间便是按在了玄天老魔的手掌心中。

　　轰！！！

　　气浪瞬间狂涌，玄天老魔就在左嵩阳这一掌下，身形化成一团黑影，直接就是倒翻出去，在虚空中不断翻滚起来。

　　“哈哈哈！堂堂的玄天老魔，如今竟然这般弱小，兄弟们动手，将这几人拿下，再逼问玄天塔的下落！！！”

　　瞬息之间，左嵩阳便是狂喝起来，在他身后，泰凌冲与赵无缺立时狂扑起来，朝着方海与火炼真人与玄天老魔扑杀过去。

　　对于方海，他们却似是根本不放在眼里，竟然在那里直接无视。

　　方海双眉微皱，心中念头匆匆转动，暗暗一抓，已经抓出一物。

　　就在此时，泰凌冲已经扑到火炼真人跟前，一掌狂拍而出，直接就是将火炼真人给按压在了地上。

　　面对着这尊战天境巅峰强者，火炼真人根本毫无反抗之力，就这要被泰凌冲的手掌给按在身体上，动都不能动一下。

　　左嵩阳轻轻一跨，来到了方海身前。

　　“小辈，听说你凶残成性，竟然为了一己恩怨，将你们蛮荒大陆中的神丹门给灭门了？不过既然跟混进我们玄天殿，就不要想活着出去了！”

　　方海淡然地看着左嵩阳。“区区一个战天境巅峰，我又不是没杀过，你也敢在我跟前张狂吗……”

　　“嗯？”

　　左嵩阳立时瞪起了双眼，浑身上下一股森寒杀气纷纷涌现，似是就要对方海出手。

　　方海轻笑一声，手腕轻轻抖起，瞬间就从他的手掌心中扑出一团虚幻大网，对着左嵩阳就是疯狂裹去。

　　这团大网便是方海先前得到的玄妙丝，乍一扑出，就是在那里化成无形，直接扑到左嵩阳跟前，在他还没有反应过来时，已经是将他裹成了一团。

　　“这是什么东西！”

　　左嵩阳一声惊呼，在玄妙丝中疯狂挣扎，连连施展恐怖杀招，冲击得玄妙丝在虚空中连连滚动，却是根本不能挣脱出来。

　　方海见到这玄妙丝竟然能将一尊战天境巅峰强者给封困起来，不禁便是满意无比。

　　瞬息之间，他又是疯狂一涨，直接涨成十丈高，化出双头四臂，各持青铜戟与裁决神剑，凝立在黑色山峰顶端，似是魔神降临，恐怖无比。

　　在他身前的泰凌冲，一下子就是傻了眼，完全想不到方海居然会展现出这种恐怖身形。

　　“死！！！”

　　方海一声咆哮，四臂齐出，裁决神剑与青铜戟化出两道磅礴威能，对着泰凌冲便是疯狂打去。

　　刹那间，两把凶兵便是全部轰在了泰凌冲的身体中。

　　嘭！！！嘭！！！

　　两声震天闷响，生生得打得泰凌冲在那里身体剧震，浑身灵气连连爆动，虽是将这两把凶兵的绝大部份威能给抵消掉了，可依旧是受到了不少的冲击。

　　方海一双大脚稳踏黑色山峰，上身俯下，对着下方的泰凌冲又是连连斩杀过去。

　　他体内的灵气疯狂运转，在支撑着这两把凶兵发出了全部威能，倾刻间就是在泰凌冲的身体上斩出了数十道恐怖攻击。

　　只是，这数十道恐怖攻击，竟然依旧不能斩杀掉泰凌冲这一尊战天境巅峰高手。

　　数息间，泰凌冲便是在一道冲天灵气中暴冲而起，虚浮在方海身前，一脸怨恨目光，死死地看着方海。

　　唰！

　　就在此时，元宝宝突然猛地一扇雀火扇，直接就是从其中化出了一道恐怖真火，对着泰凌冲便是扑了上去。

　　火势冲天，似是可以燃尽万物一样，将泰凌冲给团团包裹在了中间。


第0501章 魔龙鞭

　　漫天真火咆哮，方海猛然一踏，脚下的黑色山峰连连抖动间，他已经是朝着泰凌冲狂轰过去。

　　这一次是他的第二颗头颅主导着这一具巨人身体，四条手臂各持青铜戟与裁决神剑，横空狂斩，穿过漫天真火，再次狠狠斩在了泰凌冲的身体之中。

　　轰！！！

　　数十道粗如巨龙般的灵气疯狂自泰凌冲的身体中爆开，团团飞旋，倒冲虚空，直接将所有真火全部吹得粉碎，元宝宝在那里更是倒翻出去，狠狠撞在一面峰壁之中。

　　灵气风暴中的泰凌冲一脸冷笑，死死看着方海，手中宝光团团涌现，瞬间化出一条龙纹黑鞭，粗如手臂，却有数丈之长，在他身前幽幽扭曲盘旋，团团狂风呼啸而起，似是真有一条黑龙从那里显化出来，乘风破浪！

　　这一条龙纹黑鞭在泰凌冲身前疯狂一抽，虚空中似是暴起一声震天龙吟，在方海身上“啪”地一抽，直接就是将方海抽得倒飞出去。

　　数十丈外，方海险险站稳，腰间已经多出一条龙纹伤痕，似是印刻上去的一样。

　　黑色山峰中的火炼真人便是一脸焦急，挣扎着抬起头来，冲着方海匆匆道：“主人小心，此乃魔龙鞭，相传乃是将一条第八步黑龙，生生炼成的无上法宝！”

　　“嗯？第八步黑龙炼成的无上法宝？”

　　听了火炼真人的话，方海心头一动，瞬间便是涌出一个念头。

　　泰凌冲手掌紧抓魔龙鞭，手腕狂抖间，这件无上法宝再次狂甩而出，在虚空中几下疾速穿梭，竟然似是延长了数倍，直接扑到方海脖子中，一下诡异扭转，就是这样凶残无比地缠绕过去。

　　“杀！！！”

　　瞬息之间，方海的第二颗头颅暴吼一声，脚下轰然踏起，震动得虚空都是嗡地一声，就在这凶险时分，身体又是自虚空中纵跃而起，险之又险的避过了魔龙鞭的这一下疯狂绞杀。

　　他的两条手臂紧抓青铜戟，在胸前疾速掉转，对着脚下的魔龙鞭便是横斩过去。

　　怒浪狂风中，青铜戟划出一道无尽青影，漫漫如长河，直接就是斩在了魔龙鞭上。

　　戟尖在魔龙鞭上一下猛斩，瞬间就看到魔龙鞭静止在那里。

　　转瞬间，团团黑气猛然炸开，这一条魔龙鞭已经是被炸成无数碎屑，其中一条粗壮龙魂在那里才是出现，直接就是被青铜戟给吞噬进入其中。

　　“怎么可能！”

　　见到自己的魔龙鞭一招之下便是被斩成粉碎，就连黑龙龙魂都是被吞噬，泰凌冲不禁便是楞在了那里。

　　只是，不等他反应过来。

　　方海的第二颗头颅操控着青铜戟，便是再次朝他斩杀过去。

　　一双大脚在虚空中微微一跨，便是扑到泰凌冲身前，两条手臂狂甩之间，青铜戟已经是化出一道狂暴青影，狠狠扑了过去。

　　狂暴青影中，那一条黑龙龙魂再次扑出，这次居然是直接朝着泰凌冲扑了过去。

　　龙身几下盘旋，便是将泰凌冲整个人给裹在了中间，龙头高高在上，往下一扑，就这样狠狠地咬在了他的脑袋上。

　　吼！！！

　　一声震天龙吼从龙魂口中响起，刹那间，整条龙魂便是在那里炸裂开来。

　　轰隆隆！！！

　　似是神雷轰天，轰鸣不绝，久久的在万变第八宫中涌动起来。

　　数息之后，龙魂已经全部消散，而泰凌冲却是浑身鲜血倒喷，脑袋上被炸出几条恐怖血痕，他的胸口中，更是多了数道极深伤痕。

　　就在些时，方海的第二颗头颅已经是操控着青铜戟，狠狠的斩入了泰凌冲的胸口之中，准确地斩在了他的心脏之上。

　　嘭！

　　一声闷响，这一杆凶兵终于是显露出了他的无敌威能，直接将泰凌冲的身体给斩得四分五裂，碎成真多块，无力地跌落下去，落在了黑色山峰之中。

　　一戟斩杀泰凌冲，方海又是收回身体的控制，匆匆转过身来，看向那一团玄妙丝。

　　此时的玄妙丝依旧在虚空中连连暴涌，其中轰鸣不绝，似是那左嵩阳还在疯狂反扑，只是方海看到这里，已经是确定他短时间内，根本是无法挣脱这玄妙丝的封困的。

　　“小辈！你好大的狗胆！！！”

　　倏地，一道身影疯狂扑来，正是那赵无缺，他手中灵气狂涌，已经是将玄天老魔困在其中，一脸暴怒，死死看着方海。

　　赵无缺脚下连连纵跃，几乎在瞬息之间，就要扑到方海身前，周身灵气更是源源不绝地涌出，在那里汇成天空，大海，几近无穷无尽，其中又是显露出数种恐怖绝杀手段。

　　方海眼见此人凶威，心中便是知道有些麻烦了。

　　他先前能够击杀泰凌冲，全仗的是青铜戟先天克制了魔龙鞭，再以魔龙鞭中的龙魂，来自爆重伤了这尊战天境巅峰高手，这才能顺利将他斩杀。

　　只是现在遇到赵无缺，他已经没有任何手段，能有机会斩杀这一尊强敌了。

　　而且玄妙丝中的左嵩阳，也不会永远的被困在里面，说不得什么时候就会冲出封困，与赵无缺联合起来，共同来斩杀他。

　　吼！！！

　　倏地，黑色山峰中的小灵兽突然大吼一声，居然在那里再次显化出真身，涨成了一头庞大凶兽，张开大口，就这样朝着赵无缺狂冲过去。

　　“滚开！！！”

　　赵无缺乍一见到小灵兽的异变，虽然有些惊讶，可却是没有躲闪，只是单掌倒翻之间，便是卷动着团团恐怖灵气，朝着小灵兽狂轰过去。

　　数团恐怖灵气在赵无缺的操控下，竟然在那里轰鸣不断，震动得方海的耳朵都是刺痛无比。

　　小灵兽更是在那里被生生的阻挡下来。

　　只是这头小灵兽却是不肯放弃，四蹄疯狂冲击，竟然在最后关头，对着赵无缺掌中的玄天老魔，匆匆咬了下去。

　　咔嚓！

　　它的两排锋利牙齿直接就是咬碎了团团灵气，最后又是咬在了玄天老魔身上。

　　就在此时，赵无缺化出的恐怖灵气，已经是再次倒卷而起，狠狠冲击在小灵兽的身体中。

　　劲气疯狂喷发，小灵兽已经是被冲得倒飞出去。

　　只是在它的口中，却是已经将玄天老魔给紧紧咬住，就这样脱动着飞离了赵无缺身前。


第0502章 将左嵩阳困入轮回盘中

　　“自以为能在我的手中逃脱？”

　　眼见小灵兽将玄天老魔救走，赵无缺却是毫不担心，就这样缓缓踏来，一步步朝着方海走了过去。

　　“那就试试吧……”

　　一声轻语，方海身形瞬间缩小化成原形，在他的后背之中，一双庞大骨翅匆匆化出，疯狂扇动间，已经是消失在原地。

　　一抹黄光自虚空中疾速穿梭，瞬息之间就是连连游走，将元宝宝与小灵兽，还有两大傀儡都是收入其中，最后狂风大作间，又是疾速冲到玄妙丝前，黄光闪烁间，这一团仍在不断涌动着的玄妙丝，也是消失的无影无踪。

　　赵无缺在那里一脸震撼，似是想不到方海的速度居然能有这样快。

　　“留下来吧！”

　　他的双眼一下凝住，瞬间就是朝着十丈之外狠狠轰去。

　　灵气暴涨之间，已经是轰在了那一团狂风之中，只是随着灵气消散之间，那一团狂风已经是掉转方向，朝着远处汹涌飞去，转瞬间就是消失的无影无踪。

　　“哼！！！”

　　赵无缺重重一哼，脚下腾然纵起，抓起早已躲到远处的乌支岐，便是顺着那团狂风消失的地方，就这样狂追过去。

　　乌支岐先前刚来时，还是信心无穷，可眼见方海展现出来的威势，直接就是吓破了胆魄，后面更是见到泰凌冲一招惨死，更是躲得极远地方，不敢在方海跟前显露身形。

　　许久后，在极远处，那一团狂风之中，突在化起一道凛冽剑光！

　　剑气凝成一线，朝着虚空尽头中，一道朦胧门户但是斩杀过去。

　　嘭！！！

　　随着剑气所过之处，这一道门户已经是团团碎开来，其中显露出一方通道，那一道狂风便是又从这方通道中穿梭了过去。

　　数息后，赵无缺已经带着乌支岐赶到了这里。

　　“无缺长老，此子逃入第九宫可说是必死无疑，那里可是死路啊！”乌支岐兴奋地看着眼前的通道，似是已经看到了方海被擒拿下来的情景。

　　只是赵无缺却是在那里冷哼一声。“玄天塔就在他手中……”

　　瞬息之间，乌支岐便是呆了起来，这才记得通往破天宫中的关键物品玄天塔还在方海那里，他的双眉紧皱，再也说不出话来。

　　“你先离开这里，去通知殿主，让他小心防备，此子奸诈无比，武道修为又极为恐怖，小心一时不甚，再上他搅出什么大乱！”

　　赵无缺匆匆说话，便是带着乌支岐离开第九宫后，将他扔在这里，自己孤身朝着第九宫深处狂追过去。

　　在离这里数百里外，那一团狂风已经是缓了下来，其中露出了方海的身形。

　　他的掌中托着一座玲珑宝塔，正是通往破天宫中的关键物品玄天塔。

　　方海背后骨翅连连扇动，双眼却是打量起这第九宫来。

　　只见第九宫依旧是一片独立空间，这里似是一片茫茫群山，山中寂静无比，死气沉沉，不说早已没有任可宝物，就连生灵都是一个不见，仿佛就是一方死域绝地。

　　就在此时，他的身体猛然一颤，似是受到了什么攻击一样。

　　“还在反抗？”

　　方海的神念瞬间化入轮回盘中，就看到那一团封困了左嵩阳的玄妙丝，依旧在轮回盘中的空间内上蹿下跳，又是连连在虚空中游走着。

　　此时，轮回盘器灵已经是带着其中的所有傀儡，都在齐齐诵读着天书，就连那苏如烟与北之寒也是加入了其中，足足一百多名傀儡，再加上玄天老魔这一尊战天境强大傀儡，所诵读的天书威能也是增大了许多倍。

　　所有声音汇成一股，就这样在轮回盘中的空间内不断涌动，朝着玄妙丝中源源不绝地汇了进去。

　　只是，面对着全盛时期的战天境巅峰左嵩阳，这种威能还是有些不足。

　　短时间内，也根本无法让此人安稳下来。

　　现在方海也只能暗暗祈求玄妙丝能将这尊武道强者多封困一些时间……

　　如果到时候等玄妙丝将要损坏时，仍然不能控制住左嵩阳，方海也只有将他从轮回盘中放出来了。

　　这是一次拼搏，失败的话只不过是白白损失一件玄妙丝，不过若是成功的话，就意味着方海将要再多一尊战天境巅峰的强大傀儡！

　　方海的神念退出轮回盘后，又是匆匆朝后看去。

　　他已经看到在后方不远处，一道黑影狂冲而来，瞬息之间就是快要扑到跟前。

　　“白痴……”

　　轻喝一声，方海手捧着玄天塔，便是再次扇动后背中的骨翅，扑入了这一片死寂群山中的深处。

　　那里是漫天黑云，密密麻麻，黑云中似是什么都没有，只是方海却是仗凭着玄天塔中的一点感应，笔直飞腾起来，数息之间，就是破开重重黑云，消失在了深处。

　　赵无缺紧跟着就是扑到这里，又是朝着方海飞去的方向转势跟去，只是任他如何追赶，都是再也看不到方海的身影，只能看到在自己身前，那重重黑云似是无穷无尽，已经将他的身形给淹没在其中。

　　在重重黑云深处，方海却是淡然凝视前方，依靠手中的玄天塔，他已经是看到距离这里数千里外，隐隐显露出一座宏大宫殿。

　　这一座宫殿高似有数百丈，在云之中若隐若现，其中电光雷鸣不绝，似是凶险无比。

　　倾刻间，在他一双骨翅的疯狂扇动间，终是扑到了这一座宫殿前方。

　　方海凝神看去，已经看到在宫殿顶上正有三个大字。

　　——破天宫！

　　笔势苍劲，凌厉绝伦。

　　就在此时，破天宫中一道硕大雷电狂轰而出，对着方海的身体便是劈了过来。

　　电光狂暴之极，乍一出现便是将这一方虚空给打成一片亮光世界，刺目无比。

　　方海凝神看着这一道恐怖雷电，正要躲闪时，忽然又是被轮回盘中的一道巨大冲击力给冲得脚下不稳，身形在虚空中几下扭动，险些跌落下去。

　　方海知道这还是其中的左嵩阳在拼命反抗，只是在种关头，他也无暇分神。

　　手中的玄天塔在这一下抖动间，竟然诡异地挡在了那一道恐怖雷电之前，电光瞬间乱炸，又是分散开来，已经将方海整个人给裹在了中间，又是拖动着他朝破天宫中疾速飞去……


第0503章 无上重宝

　　数息之间，方海便是被这一道雷电，给拖入了破天宫中。

　　这里仿佛是一方雷电绝域，无数道怒雷在宫中连连暴走，在打到地上后，又是直接隐没在了其中。

　　就在此时，一道白影缓缓飞到这里，又是稳稳的落到了地上，正是那白发老妇。

　　白发老妇随手连拍，整个破天宫中的雷电便是匆匆化去，显露出了这里的本来面目。

　　方海这时才是安然落在了地上，抬眼看去，只见这破天宫中却是完好无损，根本不像万变宫中的那样残破。

　　无数圣洁白玉就这样整洁的铺在地面上，还在那里闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板，一条笔直大道的尽头，又有一个巨大的广场。

　　随着玉石台阶缓缓下沉，中央巨大的祭台上竖着一根笔直的柱子，其中雕刻着数条栩栩如生的龙纹，与那宫殿上的凤凰遥遥相对。

　　白发老妇就这样站在柱子之下，稍稍一跨，便是消失在那里。

　　一道虚幻人影几下诡异转移后，已经来到了方海跟前。

　　“方海见过前辈……”

　　眼见白发老妇来到自己身前，方海便是恭敬地冲她行了一礼。

　　“嗯。”

　　白发老妇满意的点了点头。“你做得不错，有几分我当年的风范……”

　　听了白发老妇的话，方海不禁淡淡笑了起来。“这都是他们逼我的，晚辈也不能不动手。”

　　“说得不错，我辈修炼者就该不惧生死，人若欺我的话，必须是要讨回来的。”

　　白发老妇说到这里，又是收起了笑容。

　　“我的来历，你大概也知道吧？”

　　方海恭敬地道：“晚辈听人讲过，前辈昔年只身一人，便是将这玄天殿搅得天翻地覆，当真是武道强横，令方海羡慕不已。”

　　“嗯，你说的不错，只是你大概不知道我为何要做这些事……不过这些只是陈年旧事，我也就不多说了，你只要知道，若不是他们欺人太甚，我也不会做出这些事的……”

　　白发老妇一脸悲伤，似是回忆到了什么。

　　不过转眼间，她便又是轻笑起来。“方海，我这次让你来这里，只是想请你帮我一个小忙。”

　　方海听后疑惑地问了起来。“不知前辈你有什么事情？”

　　白发老妇轻叹一声。

　　“唉……昔年我自认武道无敌，便是只身闯入玄天殿，却是没有料到，这里居然也有一些武道高手，在经过一番激烈争斗后，我虽然将他们全部斩杀，可自己却也因为身受重伤，被困在了这破天宫中……”

　　“如今一晃过了这么多年，我虽然早已恢复伤势，却是在不知不觉中发觉，自己的身体竟然被这诡异的破天宫给融合掉了，从此便是成为了破天宫中的器灵……”

　　“纵然可以纵横天下，可却无法恢复人身，若是再碰上什么武道无敌人物，只怕我永生永世，都要成为他人手中的法宝了……”

　　说到这里，白发老妇又是凝神看着方海。“我知道你身怀轮回往生经，传闻这一部天书中有一座奈何桥，你应该已经可以操控了。我想请你做的，便是操控这奈何桥，将我送入轮回之中，我要重新投胎转世！”

　　“此生我已身为法宝，就算再有多大的威能，也终究是不会有什么好下场的！而且现在轮回崩坏，想要靠我自己投胎为人的话，几乎是没可能的，到时说不得就会魂飞魄散，再无踏入武道之路的机会了。”

　　方海听到这里，双眉不由地皱了起来。

　　他心中知道，要送这白发老妇进入轮回的话，不是不可以，只是这代价未免有些太大了。

　　先前在送霍小铃入轮回时，方海已经是耗费了足足五十年的寿元，而且霍小铃的武道修为还很浅薄，现在这白发老妇的武道修为可说是滔天恐怖，方海虽然看不到她的修为，却是能感觉自己在她面前，就如同一个蝼蚁在面对苍天一般，根本是有着天地之别的。

　　他要是送这种级数的高手进入轮回的话，也不知道会耗费多少年的寿元。

　　一念及此，方海便是凝神向白发老妇道。

　　“前辈，不是方海不愿意，只是要将你送入轮回的话，代价不说有多大，就算我拼尽全力，只怕都是不可能成功，反而是令得咱们两个一起惨死当场……”

　　白发老妇听后淡淡笑了起来。

　　“昔年我听一位武道前辈讲过，奈何桥在送人入轮回时，是需要耗费操控者的寿元的！入轮回的那人修为越高，操控者所耗费的寿元便会越多……你放心，我既然让你帮忙，便不会将你置于生死险境之中！”

　　说着，白发老妇便是探手在破天宫中匆匆一抓，就这样抓出一个巴掌大小的青玉瓶子，其中似有滚滚水流，散发着一种令方海极为熟悉的感觉。

　　“方海，这破天宫中的一应宝物，都已化成了我的真身，那些是无法给你的。不过我这里还有一些生命之泉，应该足够你操控奈何桥了……而且，在我踏入轮回之前，我会将我这一身修为，尽力替你施展灌顶之法，助你在武道之路上，能够节省一些时间……”

　　说到这里，白发老妇又是看着方海淡淡笑了起来。

　　“除此之外，你大约是没有发现那一件无上重宝，只要你肯助我入轮回的话，我便将那一件重宝也一起送给你……”

　　“重宝？”方海原本听到白发老妇说出来的条件，已经极为心动，可后来又是听到了她说什么没有发现的重宝，不禁也是来了兴致。

　　“嗯，这件无上重宝相传不属于武界，乃是从万界虚空中跌落下来的，却是因为无人可以操控，这才一直留在这里的……”

　　白发老妇见到方海的脸色，也是满意无比。

　　“好！”方海凝重的点了点头。

　　“此事就按前辈所说去办，只是在入轮回之前，晚辈想将前辈稍稍出手，帮我一点小忙……”


第0504章 方海的第三凶兵！

　　许久后，方海的身形又是从重重黑云中缓缓踏出，他的脸上涌现出一丝淡淡笑容，掌中托着轮回盘，其中正在疯狂涌动着恐怖灵气，竟然将这件天书本体，给冲击得不断抖动，似乎就要无法压制，从里面爆发出来。

　　他的后背中，那一对庞大骨翅匆匆扇动，顷刻之间，又是回到了万变第八宫中。

　　这第八宫中，早已经变得安安静静。

　　那一座黑色山峰，就这样沉稳的坐落在大地之中。

　　方海凝神看着这座山峰，身形几下疾速飞腾间，已经落到了上面。

　　“就是这里？”

　　方海疑惑地看着脚下这座山峰，紧跟着就是在峰顶之处四处游走起来。

　　他的速度越来越快，刹那间就是数丈之远。

　　渐渐的，他又是从峰顶来到峰下，转到了黑色山峰的背面。

　　倏地，方海的身形猛地一震，已经是停了下来。

　　只见在他的正前方，黑色山峰的山脚下，块块奇石堆叠之中，竟然有一块光滑石壁。

　　石壁之中，刻着两个大字。

　　——元始！

　　这两个大字笔锋狂傲，似是满布无穷气势，轨迹游走间，似乎蕴藏着一种玄妙气息。

　　方海一看到这里，便是有些相信了那白发老妇对他说的那一番话。

　　先前在破天宫中，白发老妇在答应了方海提出来的要求后，便是向他讲出，在这万变第八宫中，便是那件重宝的所在地。

　　而重宝本体，更是在她自己化身出现时，所呆的那个地方。

　　是以，方海才是重又返回了这里，在这座黑色山峰中久久寻找，终是来到了这里。

　　瞬息之间，方海眼中已经是深陷在这两个大字之中，他的双腿盘膝坐下，就这样对着这两个大字，整个心神都是陷入了一种玄之又玄的境界之中。

　　许久之后，方海的身体中开始不自觉地他出团团恐怖灵气，就这样漫卷出去，朝着这元始峰中包裹而去。

　　随着时间的飞速消逝，方海化出来的灵气也越来越多。

　　只是，这座元始峰实在太过庞大，任凭他如何疯狂化出灵气，都是无法团团包裹起来。

　　倏地！

　　方海体内的六头白象印记又是匆匆运转起来，化出缕缕玄妙气息，与他的所有灵气都是交融起来，以一种更为狂暴的速度，向着整座元始峰包裹出去。

　　这一刹那，他的所有灵气汹涌得更加飞速，每一下轰出，都是轰得元始峰在那里微微颤抖起来。

　　到了最后，方海可说是已经将他的所有灵气都是运转了起来，将整座元始峰都是裹了起来，只是就算这样，他却是依旧无法撼动这元始峰。

　　时间匆匆消逝，足足将近大半个时辰后。

　　方海的手掌心中，那一件轮回盘内突然响起了白发老妇的声音。

　　“你的这部功法虽然强大无比，可却是还没有修炼到大圆满境界，暂时是无法得到这件重宝的，也罢……我就先助你收取，等替你灌顶之后，或许你就可以如意运转了……”

　　瞬息之间，自轮回盘中便是化出一只惨白手掌，手掌上的皮肤早已变得干巴巴的。

　　这只惨白手掌就这样在方海身前，轻轻在元始峰之中拍了一下。

　　嘭！……

　　一声闷响起，惨白手掌便是紧紧贴在元始峰中。

　　随着手掌缓缓提起，整座元始峰也是跟着原地一震，就这样生生的崩裂开大地，从那里浮了起来。

　　这只惨白手掌看似柔弱无比，可却是就这样若无其事的，将整整一座庞大的元始峰，就这样轻易的吸得离开了地面，慢慢浮在了方海头顶之上。

　　元始峰凌空而立，依旧是岿然不动，将地面上投射出一片无边黑暗，连同方海都是被淹没在这一方黑暗之中。

　　“多谢前辈……”

　　方海缓缓睁开眼，凝神看着自己顶上的元始峰，心中终于是确定下来。

　　“原来前辈所说的重宝，便是这元始峰……”

　　轮回盘中，白发老妇的声音重又响起。

　　“不错，此峰相传乃是从一个神秘世界中跌落出来的，最后不知怎么的，竟然又落到了武界之中，被数代之前的玄天殿殿主给收了起来，那一代殿主也曾经想过要将此峰做为法宝施展，只是还没来得及下手，便是被我斩杀了……”

　　说到这里，白发老妇停了一下，似是叹息了一声。

　　“往事就不多说了，现在这件重宝就交给你了，希望你以后能真正将它发挥出本来的威能来……”

　　“多谢前辈，方海必不会堕了此峰的威名！”

　　瞬息之间，方海便是操控起轮回盘，将团团灵气汇入了其中。

　　一团纯黄光幕陡然化出，就这样飞速罩在整座元始峰中。

　　光幕越来越大，方海却是在源源不绝地往轮回盘中输送灵气。

　　终于，在消耗了足足小片刻时间后，轮回盘中的纯黄光幕终是突然暴涨，瞬间就是将整座元始峰给裹在其中，又是朝着轮回盘中拖了过去。

　　庞大无比的元始峰，就这样在重重纯黄光幕中飞速缩小，最后又是缩成一点微粒，一下没入了轮回盘中。

　　方海也是同时踏入了轮回盘中。

　　而且，这次他不是以神念进入，而是将自己的真身都是送入了其中。

　　刹那之间，轮回盘中的所在傀儡都是齐齐俯身，一脸虔诚地朝着方海跪倒在地。

　　“属下见过主人……”

　　这一股呼声洪亮之极，直接就是在轮回盘中久久回旋起来。

　　立在旁边的白发老妇也似是受到了一丝震动，看着方海的脸色也是变了几分，心中却是有一个念头，不由的涌动了起来。

　　“此子有朝一日，必将威名震慑天下，成为一尊武道至强人物……”

　　“给我破！！！”

　　就在所有傀儡恭敬地朝方海跪拜时，被封困在玄妙丝中的左嵩阳，终于是暴吼一声，一团黑黄沙粒瞬间就是冲破了玄妙丝，又是在轮回盘中飞速凝聚，成了一轮黑沙巨轮，巨轮边缘处，满布细碎利牙，看上去锋利无比。

　　左嵩阳脸上满布怨气，死死地看着方海，单手一拍，那一轮黑沙巨轮便是疾速飞施起来，带着一种无边恐怖威能，朝着方海狂冲过去……


第0505章 暴乱开始

　　这一轮黑沙凝成的巨轮，在破空飞旋时，竟然发出一种刺耳尖啸声，带起道道锋锐劲气，就这样离得方海越来越近。

　　就在此时，白发老妇身形微微一动，瞬间就是消失在那里。

　　“在我面前，你也敢出手？”

　　轻喝之间，白发老妇又是出现在方海身前，抬起那一只惨白手掌，直接就是拍在了黑沙巨轮之中。

　　哗……

　　黑沙巨轮直接就是被她这一掌给重又拍成漫天黑沙，朝着左嵩阳倒散而去。

　　白发老妇掌势不断，继续前冲，瞬息之间就是穿过团团黑沙，在左嵩阳的胸膛之中轻轻一按。

　　嘭！

　　闷响声中，左嵩阳口中狂喷一口鲜血，脸色瞬间化成惨白，就这样无力地跌倒在地，重重地昏迷了过去。

　　那团团黑沙又是从天而降，将他整个人都是给堆积在了下面。

　　随着白发老妇一掌重伤左嵩阳，元始峰终于是从虚空中重重落下，就这样在落在了百妖炼元果树之前。

　　那大半截龙界至尊遗骨虽然沉稳不动，却似是将这座元始峰给拱在了中央。

　　方海一脸笑意，冲着白发老妇抱了下拳，随后又是轻喝起来。

　　“速速起来，全力诵读天书，我以你们在最短时间内，将此魔净化心灵，让他改邪归正！！！”

　　“是！！！”

　　瞬息之间，轮回盘中的所有傀儡都是疯狂扑起，就这样都是在器灵的带领下，高声诵读起天书来。

　　在这股浓烈天书诵读声中，白发老妇却是仿若什么都听不到一样，在那里一动不动，只是静静地看向下方。

　　她的双眼似是已经透过重重黑沙，落在了左嵩阳身上。

　　元宝宝抱着小灵兽却是退得远远的，他竟然不敢接近白发老妇，似是在她身上感觉到一种无尽威能，这种威能可以在刹那之间，让他粉身碎骨，死无葬身之地。

　　“现在可以走了吧……”

　　看着方海做完这一切，白发老妇便是开口催促起来。

　　“好。”

　　方海匆匆点头，随即又是一步踏出了轮回盘。

　　他随手一抓，就又是将轮回盘给捧在了掌心之中。

　　心念一动，方海又是试着想要将轮回盘给收入体内，只是这次结果依旧是失败。

　　就在刚才，白发老妇主动要进入轮回盘中时，方海便是发觉他已经无法收回轮回盘，因为现在的轮回盘仿佛蕴藏着一种惊天威能，根本无法进入他的身体之中。

　　方海实验失败后，后背轻轻一拱，那一对骨翅又是匆匆化出，连连扑扇起，已经带着他疾速朝着虚空中飞腾而去。

　　他飞得越来越快，也渐渐得扑入了虚空深处。

　　数十个呼吸后，轮回盘中陡然弹起一指，狠狠点在虚空顶端之中。

　　指尖这一下点动，虚空中瞬间便是荡起层层波纹，又是连连扩散了出去。

　　就在这层层波纹正中，一个黑点倏地化出，越来越大，最后又是化成了一个黑暗通道。

　　方海后背中的骨翅一下狂扇，就这样夹杂着一道狂风，扑入了黑暗通道之中……

　　数息之后，当方海再次出现后，已经发现自己来到了玄天殿中的一处无人山谷中。

　　双脚踏入山谷中，方海后背中的骨翅匆匆隐没，他的身形面目又是跟着缓缓蠕动起来，化成了一个陌生面孔。

　　这个面孔平常之极，似乎在玄天殿中随得可见，修为也是平平无奇，就是个灵胎境一两阶的寻常修炼者。

　　看清了这里的地形后，方海便是匆匆离开了山谷，在群山之中几下穿梭间，又是缓缓踏空而起。

　　就在他刚刚飞腾起来时，便是双眼一亮，看到在他的正前方，正匆匆行来两名修炼者，正是那乌支岐与赵无缺！

　　“无缺长老，咱们不是已经通知了我师尊，只要方海走出来的那一刹那，必然就可以将他镇压下来，为何还要多此一举？”

　　乌支岐一脸疑惑，紧紧跟在赵无缺身后，朝着远空疾速飞腾着。

　　“冲宵宫宫主乃是极道宫中的人，那小子是极道宫大公子要的人，现在咱们有了他的消息，又怎么能不通知一下他们，只要能搭上大公子这一条路，以后咱们的武道修行，可说是前途不可限量，你不要说你不愿意，非要死守在这玄天殿中不可……”

　　赵无缺脸上涌动着一种疯狂神情，似是已经看到了自己成为了极道宫大公子身前的红人，从此可以纵横天玄大陆，所向无敌。

　　瞬息之间，这两人便是自方海身边疾冲过去，远远的朝着冲宵宫所在的方向，疾飞过去。

　　只是任他们两人如何疯狂，都是没有发现他们想要擒拿下来的人，就在眼前，已经是被他们就这样给轻易无视掉了。

　　方海凝立虚空，脸上没有丝毫表情。

　　他凝神看着乌支岐与赵无缺消失在远空后，这才是匆匆飞腾起来，也是朝着冲宵宫飞了过去。

　　方海此时展现出来的修为，不过是灵胎境一两阶，所以飞腾起来也就是按着这个境界所应有的速度，在虚空中连连前进，足足小片刻功夫后，才是来到了冲宵宫上方。

　　他的脚下缓缓收敛灵气，又是落到了冲宵宫前方。

　　此时的冲宵宫，正有三四名修炼者从中走了出来，他们都是疑惑地看着方海，不知道这样一个陌生面孔，为什么会出现在这里。

　　两个守护宫门的灵胎境修炼者轻蔑地看着方海，似是只要他再往前踏出一步，就要生生擒拿下来，好好收拾收拾这个不开眼的小子。

　　方海轻笑一声，眼见冲宵宫中终是再无一名修炼者走出，脚下一团恐面灵气轰然暴开，瞬间就是冲到了这两名守护宫门的修炼者身前，双掌狂暴打出，狠狠的轰在了他们的胸膛之中。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这两名修炼者直接就是被打得胸骨断裂，倒飞出去。

　　方海缓缓收回双掌，满意的点了点头。

　　原来他在刚刚轰出那两掌后，瞬间又是收回了一些刚猛力道，在险险将那两名修炼者轰死之前，已经是松懈下来，只是将他们给轰成了重伤。

　　“就从这里开始吧……”

　　轻喝一声，方海的脸上显露出一种宁静笑容，就这样缓步进入了冲宵宫中……


第0506章 白发老妇的恐怖手段

　　冲宵宫。

　　方海一脸平静，脚下轻轻一点地，身形便是扑出丈外，似是蜻蜓点水一般，以一种极快速度，在向着深处扑去。

　　一路上，所有修炼者看他居然是朝着冲宵宫重地行去，都是一脸羡慕，纷纷议论着，这大概又是得到了白宫主赏识的后辈。

　　方海也不理会，只是一下往前面扑去。

　　许久后，他终是跨越了一重宫门，正式来到白一泽所处的大殿之中。

　　此时，在这一重大殿中，白一泽正双眉紧皱，与赵无缺在谈论着什么，乌支岐也是一脸愤恨，咬牙分齿。

　　当方海的身影乍一扑到这里，白一泽便是匆匆转头，冷冷地看了过来。

　　“什么人？胆敢擅闯我冲宵宫重地！”

　　赵无缺与乌支岐也是一脸疑惑地看了过来，对着方海上下不断打量起来。

　　方海脸上露出淡淡笑容，缓步向前走去，仿佛对白一泽周身故意显露出来的威势，完全感觉不到一样，直到他走到白一泽身前，这才是停在了那里。

　　“方海见过师尊……”

　　瞬息之间，方海双手轻轻抱拳，身体之中一缕玄妙能量化出，他的身形已经是匆匆化成了小娃娃形态，一脸笑容，看得白一泽直接就是楞在了那里。

　　紧跟着，方海又是继续转化身形，就在这冲宵宫重地中，显露出了自己的真身。

　　“方海！你居然还敢跑到这里来！！！”

　　刹那间，乌支岐便是一脸狂笑，手指方海，浑身灵气飞速涌动了起来。

　　赵无缺更是欣喜无比，脚下猛然一纵，已经是将方海的退路给挡了下来，周身气势不断高涨，渐渐的显露出了自己战天境巅峰高手的威能。

　　眼见乌支岐与赵无缺的举动，白一泽微微点头，随后凝神看向了方海，脸上涌动动一丝淡淡杀意。

　　“方海，我问你，冷雄飞可是被你所杀！”

　　方海点了点头。“不错，冷师兄原本与我无怨无仇，却是要对我暗下杀手，想要置我于死地！不过却是有些不走运，被我的一头灵兽给生生吞入了腹中。”

　　“好！好！好！”

　　白一泽一连喊出三个好字，脚下微微一摆，双掌团团盘旋，带起道道恐怖灵气，就要对方海展开至强攻击。

　　方海却是浑不在意，继续开口道：“白一泽，你可要想好了，你这一动手，就是要与我为敌，方某自踏入武道之路后，所有与我为敌的，可说是都没有好下场的，就算那些修为远超于我的，未来的下场也将会是惨烈无比……”

　　“哼！大言不惭！！！”

　　赵无缺轻哼一声，身形已经朝着方海疾扑过来。

　　就在此时，方海冷笑一声，手掌中的轮回盘微一抖动，其中便是扑出一道白影。

　　转瞬之间落到他的身前，便是显露出了那白发老妇。

　　方海恭敬地道：“还请前辈出手，助我拿下强敌！！！”

　　“嗯。”

　　白发老妇点了点头，一张干枯老脸便是缓缓看向冲宵宫中的这三人，双眼之中冰冷之极，仿佛没有一点生气，浑身气势分毫不显，却是看得这三人心跳连连，似是觉得自己对上了一头太古无敌凶兽一般。

　　“前辈是什么人？千万不要听信这小辈谗言，与我玄天殿为敌。”赵无缺瞬间停在那里，凝神对着白发老妇，竟不敢再向前跨出一步。

　　白发老妇却是根本不理会他，脸上渐渐涌现出一种冷笑，脚下轻轻一点，身形已经是消失在那里。

　　刹那之间，在这冲宵宫重地之中，便是化起一道疾速白影，似乎是如同一道狂风一般，开始飞速盘旋起来。

　　风声凛冽，仿佛是从九天深处冲下来的一样，卷动得整个冲宵宫，都似是要开始震动。

　　“不好，速退！！！”

　　眼见白发老妇展现出来的这种威能，赵无缺当下脸色大变，也来不及去管乌支岐，一步纵起，就是朝着冲宵宫外逃遁而去。

　　只是，赵无缺的身形才是刚刚扑起，那一道白影便是疾速扑过，从他的头顶一下停留，又是飞速消失。

　　啪……

　　赵无缺已经是无力地跌倒在地，双眼死死看着宫殿顶上，却是一句话也说不出来。

　　白影飞离赵无缺后，又是疯狂扑向白一泽，轻轻一晃间，白一泽也是如同赵无缺一样，毫无反抗之力，就这样一动不动地跌倒在了地上。

　　转瞬之间，这两大高手已经一前一后，彻底被封禁在了地上。

　　乌支岐目瞪口呆，不敢相信地看着躺在地上的这两人，他浑身颤抖着，怎么也不相信战无缺这样一尊战天境巅峰高手，就这样轻而易举的失去了反抗之力。

　　他的双手疯狂招动，瞬息之间玄天素云旗便是匆匆化出，这杆大旗一下猛扑，就要将他整个人给卷在其中。

　　这一刹那，乌支岐的脸上也是显露出一丝放松，似是觉得只要进入玄天素云旗中，就会安然无事。

　　只是，就在这杆大旗还没有彻底将乌支岐卷在中央时，白发老妇所化成的白影已经是疾速扑进其中，在乌支岐身上一下盘旋，便是裹着他飞到外面，狠狠一掷，又是将他甩到了方海身边。

　　嘭……

　　一声闷响，乌支岐也是如同赵无缺与白一泽一样，都是无力地滚落在了地上，一动也不能动了。

　　做完这一切，白影又是凝在一处，化成白发老妇，站到了方海身边。

　　方海一脸震撼，他是第一次看这白发老妇出手，当真是觉得无比恐怖，居然举手投足间，就可以将易将赵无缺这一尊高手给生生封禁，连威势都不显露出一丝一毫。

　　“前辈的武道修为，当真是恐怖无比……”

　　白发老妇却是摇了摇头。“这不算什么，若是昔年的玄天殿，我到还有一丝畏惧，如今也不过如此，堂堂的冲宵宫宫主，居然还是通天境的修为？真是笑死个人……”

　　一声叹息，白发老妇又是看了看旁边的玄天素云旗。

　　“此宝乃是历代玄天殿殿主以精血炼化，你现在最后不要妄自动它，否则惊扰了这一代殿主，我可未必有把握将他留下来……”


第0507章 横扫冲宵宫

　　方海乍一听到白发老妇的话，不由在心中沉思起来。

　　“前辈，难道以你的武道修为，如今也没把握对付这一代殿主？”

　　白发老妇轻笑一声。“呵呵，这一代殿主我虽没有见过，可在他进入万变宫中时，也曾探查过，不过是一尊翻天境六阶高手，虽然足够强悍，可却也不放在我的眼里……”

　　“只是，一尊武祖级别的高手，若是一心要逃的话，瞬间就可以撕裂虚空，远遁于千万里之外，以我现在的状态，若是再横跨数万里的距离去追杀他的话，未免有些太过张扬，要是再惊扰了什么无敌高手的话，对我不是一件好事……”

　　方海这里是醒悟过来，他知道这白发老妇的武道修为虽然足够强悍，可却不是天下无敌，远得不说，单单他知道的就有几尊武道第九步的太古霸主级别高手。

　　若是被这几尊高手查觉到的话，只怕真要将这白发老妇的真身掌控在手中，永世沦为法宝，供人驱策，这种下场简直是不亚于成为他的傀儡……

　　点了点头，方海便是缓缓道：“多谢前辈肯出手，替晚辈解决这些麻烦……”

　　白发老妇摆了摆手。“这些都是小事，你能助我成功转世轮回，这才是对我有大恩，下一世我若是能够再度踏入武道之路，说不得咱们会有机缘，能够重新相见……”

　　“以前辈的修为，定然是轻而易举！”

　　方海凝重无比，随手手掌中轮回盘轻轻一抖，白发老妇已经是重新扑入其中，隐匿在了轮回盘空间内。

　　看着掌中的轮回盘，那中磅礴气势重又现露出来，方海心中便是涌起无穷安稳，他知道只要这白发老妇多呆一天，他在这玄天殿中，便是再无任何凶险。

　　只是这种机会也是过一天少一天，只等他做完这一件惊天大事，便要送白发老妇去轮回转世的。

　　看着躺在地上，一动不动的三人，方海掌中灵气团团化出，瞬间又是涌入轮回盘之中。

　　倾刻间，轮回盘中便是化出道道纯黄光幕，先是扑在赵无缺身上，就在那里连连缠绕起来。

　　纯黄光幕越来越浓，赵无缺的身体便是不断抖动起来。

　　这一尊战天境巅峰高手一脸惊恐，似是想要开口说话，只是嘴巴却是被死死地封禁在那里，动都不能动一下。

　　数息之后，随着纯黄光幕一阵倒缩，便是将战无缺给收进了轮回盘中。

　　此时的轮回盘中，那左嵩阳依旧是身受重伤，在器灵与所有傀儡源源不断的诵读天书下，已经是满脸麻木，呆呆地立在了那里，似是用不了多久，就要被点化成功，成为方海的第一尊战天境巅峰傀儡。

　　战无缺乍一来到轮回盘空间中，见到这里的所有傀儡，还有那一座庞大的元始峰，已经那大半截的龙界至尊遗骨，脸上的表情已经布满震惊，不敢相信地看着身前的方海，嘴唇不断抖动，也不知究竟想到了什么。

　　数息之间，那源源不断的天书诵读声，也已经朝着他的双耳之中，密密麻麻的涌了进去……

　　就这样，方海凝立在冲宵宫重地之中，略略费了一点时间后，又是将那白一泽与乌支岐给收进了轮回盘中。

　　与战无缺一起，一点一点的被点化起来……

　　做完这一切，方海也没有离开这里，只是将这一处重地封闭起来，就在这里全力修炼起枯荣真经来……

　　足足两个月的时间，冲宵宫中都是安稳之极，那些弟子也没有发觉这里有什么不同。

　　只是在玄天殿深处，却是有了一些小小的变化，那些长老，太上长老，都是不断进出，随后又在玄天殿各处中小心搜寻，似是在寻找着什么。

　　而玄天殿殿主霍经天却是终日守在封禁之地外，一脸冰冷，其中似是有一些疑惑。

　　“那方海究竟躲在了哪里，为何还不出来……难道他真的进入了破天宫中？”

　　许久后，霍经天又是皱了皱眉。

　　“乌支岐与赵无缺这两人这么久没见，应该是去找了那白一泽。他们想要攀附极道宫的心思，真的就这样着急吗……”

　　“哼！！！简直是愚蠢，极道宫中如今形势还未完全确定下来，现在就要完全投靠大公子？若是以后……”

　　不说整个玄天殿中所暗暗涌动起来的激流，在冲宵宫中，今日终是有了一些变化。

　　“所有冲宵宫弟子听令，速速集合……”

　　冲宵宫重地之中，传来了白一泽的声音，听起来安稳无比，完全不见一丝异状。

　　倾刻间，便是有大批弟子汇聚起来，飞速进入冲宵宫中，正在其他地方的弟子们，也是有专人赶去通知，不敢耽搁了宫主的法旨。

　　数个时辰后，冲宵宫重地之中，方海随着白一泽，就这样缓缓走了出去。

　　白一泽在进入轮回盘中后，因为修为最低，也是继乌支岐后，第一个被点化成功的傀儡，现在他对方海已经是一脸崇敬，让他去死，他绝不会拖延一点时间。

　　至于那左嵩阳与战无缺，也是脸上昏昏沉沉，距离完全成为方海的傀儡，也是用不了多少时间了。

　　方海知道，他的轮回盘中只要有足够多的傀儡，这种诵读天书的威能便会越来越大，点化傀儡的速度也会更加的恐怖。

　　有朝一日，只要他能点化足够多的傀儡，或者说有足够多的第六步，第七步傀儡，到时侯再将什么敌人困入轮回盘中后，点化起来也将变得轻而易举。

　　重地之外，在白一泽面对，已经密密麻麻地站满了冲宵宫弟子。

　　方海细细看去，发现这冲宵宫中的弟子果然有不少，足足有将近四百名的修炼者，下到化元境，上到灵胎境，都是恭敬地立在白一泽身边，不敢有一丝异动。

　　白一泽早就得了方海的命令，在那里轻喝一声。“所有弟子听令，我要为你们灌顶传功，不得反抗，喧哗……”

　　听了白一泽的话，所有弟子都是一脸狂喜，除了几个灵胎境修炼者有一丝疑惑外，都是齐声高呼起来。

　　“是！！！……”

　　方海见状，在后面已经是聚起所有灵气，源源不绝地汇入轮回盘中。

　　转瞬间，轮回盘中已经是化出大片大片的纯黄光幕，朝着冲宵宫中的所有弟子，疯狂裹了过去……


第0508章 大手笔！！！

　　就在这冲宵宫中，方海掌中的轮回盘，在疯狂涌动着团团纯黄光幕，每一团化出，便是拖动着十多久冲宵宫弟子进入轮回盘内。

　　其余弟子看着身边的同门，转眼间就是消失的无影无踪，都是面露震惊，只是他们眼看白一泽面无表情，也不敢开口去问。

　　随着纯黄光幕连绵不绝，将近四百名的冲宵宫弟子，就这样在小片刻之间，便是全部进入了方海的轮回盘中。

　　整个轮回盘中现在可说是极为热闹，一堆堆的站满了修炼者。

　　那些化元境修炼者几乎是在数个呼吸间，就是被连绵不绝的天书诵读声给点化成了傀儡，而那些元神境和灵胎境的修炼者虽然还能稍稍反抗，可也没有什么大用，转眼间就是一脸茫然，彻底傻在了那里。

　　顷刻之间，方海的神念又是退出了轮回盘，这次他将乌支岐也带了出来。

　　“属下拜见主人！”

　　瞬息之间，乌支岐便是与白一泽都是匆匆朝着方海拜倒在地。

　　“嗯，你们速速将玄天殿中那些高手悄悄引来冲宵宫，记得不要惊动了霍经天……”

　　方海一声令下，这两名傀儡便是疾速朝着冲宵宫外飞腾而去，乌支岐更是在他的命令下，重又掌控了那一杆玄天素云旗。

　　随着乌支岐与白一泽疾速离去，整个天玄殿却是风波不起，似是如同往常一样，没有半点异状。

　　而冲宵宫却是平静中，又多了一些热闹。

　　这一宫中，每隔一段时间便会有一名通天境以上高手进入，其中有各个山峰之主，也有玄天殿中的各大长老。

　　到了最后，就连那些战天境以上的太上长老都是纷涌而来。

　　只是，随着越来越多的玄天殿高手进入冲宵宫中，却很少有人能够出来。

　　这种异状刚开始时不算什么，也没有人会注意到。

　　只是随着时间的一点点过去，才是被一些弟子给留意到了。

　　不过就在他们心中慌乱，想要去面见玄天殿殿主时，便是惊讶地看到两大太上长老一前一后，从冲宵宫中走了出来。

　　这两大太上长生，便是左嵩阳与赵无缺。

　　他们乍一离开冲宵宫，便是看到有不少修炼者正遥遥看向这里，似乎还在那里议论纷纷。

　　左嵩阳一脸冰寒，不善地看向了他们。

　　“嗯？你们不去修炼武道，都守在这里做什么！”

　　“滚！！！”赵无缺也是怒喝起来。

　　听了这两大太上长老的呵斥，这些弟子才是匆忙离开了这里，同时也将所有疑惑都是全部消散掉了。

　　刹那间，左嵩阳与赵无缺才是相视一眼，朝着玄天殿深处疾速飞去……

　　就这样，方海在冲宵宫中，又是一举停留了将近半年的时间，在这半年中，每隔一段时间便会有一名玄天殿中的高手离开，回返到了自己的修炼之处。

　　玄天殿深处，封禁之地中。

　　一道身影匆匆从里面走了出来，一脸疑惑，正是那玄天殿殿主霍经天。

　　“古怪，那方海当真是没了踪影，莫非是死在哪一宫中了？”

　　一念及此，霍经天便是皱起了眉头，暗暗有些担忧。

　　就在此时，左嵩阳与赵无缺这两名太上长老缓缓从外面走了进来，霍经天一见便是凝神朝他们两人打量了起来。

　　“两位师弟，你们这些日子去了哪里？”

　　左嵩阳面露恨意。“霍师兄，那白一泽当真可恶，竟然拿着极道宫来压迫我们，想要让我们投靠于他，还说什么未来会给我们极大好处！”

　　赵无缺同样也是恨意无穷，冷冷开口道：“他也不看看他算什么东西？一个通天境修炼者，就敢这样大言不惭，真恨不得一掌将他给拍成粉碎！”

　　霍经天听后这才是松了一口气。

　　“原来如此……你们也不用多理他，此人虽然修为不高，却是在极道宫中有些关系，轻易不好得罪。”

　　左嵩阳点了点头。

　　“师兄，这些天白一泽连连拉拢咱们玄天殿中的高手，虽然应该并没有人肯投靠他，可咱们也不能不防，依我看，不如将他们一起唤来，咱们好好看看，里面究竟有哪个是心怀鬼胎！若是真有不开眼的，咱们也好……”

　　左嵩阳说到这里，手中便是做出了一个要杀头的举动，浑身杀意也是渐渐浓烈起来。

　　霍经天却是没有说话，只是一脸沉思，似是有些不忍。

　　赵无缺轻哼一声。“白一泽咱们动不得，不过那些反脸不认人的小人到不是不能动，依我看，就按左师兄的意思来办，先将咱们玄天殿中的这些杂碎，给好好清除一下！”

　　见到这两大太上长老都是这意思，霍经天才是轻叹了一声。

　　“也罢，就按你们所说去做吧……”

　　“唉，如今平天大统帅的宝座，已彻底和我无缘，那袁裂空去投靠了大公子，颜小蛮却是走了……”

　　说到这里，霍经天却是没有把这句话说完，只是摇头连声叹息着。

　　倾刻间，从玄天殿最深处的这一重宫殿中，便是响起了左嵩阳一声震天怒吼……

　　“——所有通天境以上修炼者，速速前来！！！”

　　这一声咆哮如同狂风漫卷，足足在玄天殿中袭卷了小片刻，这才是慢慢消散下去。

　　紧跟着，从玄天殿中处，那些通天境以上的修炼者，连同各大长老，太上长老都是匆匆向着那里疾速飞腾而去。

　　冲宵宫中，白一泽也是飞速腾空而起，带着身后一名陌生面孔的灵胎境弟子，朝着玄天殿深处疾速飞去。

　　转眼之间，便有三十多名高阶修炼者，全部聚集在了霍经天身前。

　　这些修炼者中，大部份都是通天境修炼者，只有了了几名战天境修炼者，却是玄天殿中的太上长老，以及几名武道修为深厚无比的长老。

　　“参见殿主！！！”

　　见到了霍经天后，所有人都是恭敬的行了一礼，随后又是平静的立在了那里，不见一丝纷争，将这一重宫殿中，弄得宁静之极，到似是没有人一般。

　　“嗯？”

　　乍一见到这种情况，霍经天也是有些疑惑，只是他却是没有多问，只是双眼扫动，一下子看到了白一泽身后。

　　在那里，正站着一个他从来都没有见过的灵胎境后辈……


第0509章 极道宫来人

　　这一重大殿中，武道修为最低的也是通天境修炼者，再往上，又有战天境修炼者，连同霍经天这个翻天境武祖高手，整体实力可说是恐怖无比。

　　这些武道高手虽然站在那里一动不动，周身上下却是时刻都在散发着一种浓烈威压，袭卷在一起，又如同要扑天盖地，横扫一方。

　　最令得霍经天惊讶的就是，站在白一泽身后的这个灵胎境后辈，却似是感觉不到一点不适，仿佛是如鱼得水，脸色淡色无比。

　　“他叫什么名字，为什么会来这里？”霍经天凝神问道。

　　见到霍经天发问，所有武道高手都是一声不发，唯有站在白一泽身后的这个灵胎境后辈，却是轻轻抬起头，目不转睛地看向了他。

　　“嗯？”见到这名灵胎境后辈的举动，霍经天更是微微皱起了眉头，心中起了一丝疑惑。

　　就在此时，在这一重大殿之外，突然响起一阵震天怒吼，同时又是涌起团团狂风，似是有一尊庞然大物，正从虚空中疾速朝着这里飞腾而来。

　　“霍经天！你们玄天殿不派人去镇守龙界大通道，居然还都聚在这里做什么？”

　　这一声咆哮之中，一团磅礴灵气已经是从外面狂扑而来，直接将殿门轰然涌开，露出了外面虚空中的一片庞大黑影。

　　这一片黑影赫然是一头恐怖黑龙，在那里张牙舞爪，似是暴怒无比，龙头之下，却是缚着一条巨大锁链，将它牢牢的锁在了其中。

　　黑龙之上，凝身立着一个身形粗犷的武道修炼者，满面胡须，双眼之中却是满布轻蔑，不屑地看着大殿之中的诸多修炼者。

　　见到此人，白一泽匆匆扑到外面。

　　“极道宫弟子白一泽，拜见宗堂长老！”

　　“宗堂……”

　　霍经天听到白一泽口中喊出来的名字，这才是认了出来，站在黑龙身上的这个修炼者，居然就是极道宫中的一个普通长老。

　　传闻这个长老原先才不过是战天境巅峰，现在居然已经冲击到了武道第八步翻天境，正式踏入了武祖级别。

　　宗堂随意看了看白一泽，轻轻摆了摆手，纵身一跃，就这样跃到了地上。

　　手腕轻抖间，那一头庞大黑龙身上的锁链便是猛然一震，夹杂着一股凛冽劲风，朝着下方狂扑下来。

　　噗！

　　瞬息之间，锁链前端已经是狠入大地深处。

　　黑龙在那里连连挣扎，拼命想要挣脱锁链腾空飞起，却总是做不到。

　　吼！！！

　　震天龙吼中，黑龙的龙尾已经是对着宗堂狂甩过来，瞬间狂风大作，凝成一股，显露出了一种恐怖威能。

　　只是宗堂却是浑不在意，冷笑之间脚下猛然一踏，直接就是纵跃起来，在黑龙龙尾才是扫到这里时，又是狠狠朝下落去。

　　他这一落，身形当真是如同一块恐怖巨石一样，裹着沉沉重力，就这样狠狠的踩在了龙尾之中。

　　嘭！！！

　　闷响声中，宗堂已经是将这头黑龙的龙尾给踩得深陷入地底之中。

　　大地裂痕四起，黑龙在那里连声惨嚎，却是终于收起了所有反抗心思。

　　“哼！一头小小黑龙，也敢在我面前张狂？若不是想收你为坐骑的话，早就将你剥皮剔骨，碎尸万断了！”

　　宗堂轻屑地看着黑龙的惨状，嘴角不由地泛起一丝冷笑。

　　见到宗堂的神情，霍经天也是拱了拱手，哈哈笑了起来。

　　“不知宗长老大驾光临，霍经天有失远迎，还望恕罪……”

　　宗堂一声不发，随意无比地走入了这重大殿之中，在殿中所有修炼者身上扫动一眼后，又是全部抛在了脑后。

　　“宗长老，不知你来我这里，可是有什么事情要安排？”霍经天跟着宗堂回到殿中，又是开口询问起来。

　　宗堂几步迈出，便是坐到了霍经天的座位中，双眼一转，脸上又是散发出森森冰寒。

　　“霍经天，大公子传令要你遍搜天玄大陆，一定经找到那方海的下落，不知你可有什么收获？”

　　“这……”霍经天双眉不禁皱了起来。“宗长老，我已经派遣几名高手，在整个天玄大陆中细细搜寻，可并没有找到那方海的下落，或许，他并没有来到天玄大陆中。”

　　“哼！！！”宗堂口中重重一哼，更是不善地看向霍经天。

　　“依我看，你并不是没有找到那小辈，而是还想着要依附洛夫人，不肯出手吧……”

　　宗堂这句话乍一出口，站在白一泽身后的那名灵胎境后辈便是浑身一震，忍不住在心中起了一丝念头。

　　这名修炼者便是方海，他操控左嵩阳与战无缺，令得玄天殿中所有傀儡高手，今日齐聚这里，本来是想要对付霍经天的，哪知事到临头，却来了这一个不速之客。

　　“洛夫人……”

　　方海心中久久沉思，对于这个名字，他竟然有一种微妙感觉，似乎与他自己，还有一些牵联一般。

　　霍经天却是匆匆摆手。

　　“宗长老不要误会，我确实是没有找到那方海。”

　　“呵呵……已经有人在天玄大陆中见过那小辈了，你身为玄天殿殿主，掌控着整个天玄大陆，居然还说不知道他的下落？莫非你以为平天大统帅的尊位迟迟未定，就真的可以做天玄大陆之主了？”

　　“什么！”

　　霍经天立时惊讶地喊了起来，只是脸上神情却是阴晴不定，似是在担忧着什么。

　　宗堂冷冷笑道：“不要多说了，你给我一个最后期限，我需要去回复大公子，若是惹怒了大公子，平说你一个小小的武祖，就算是武道第九步的太古霸主又如何？还不是照样被锁拿在极道宫中，终日受尽万般刑罚！！！”

　　霍经天的脸色顿时阴沉下来，他可是亲身参与了抓拿月清秋的任务，以三大武祖级别高手，一起出手下，竟然还是困不住她，后来若不是凭借着极道宫中的一件重宝，只怕就要任务失败，受到极道宫中的重罚了……

　　“请宗长老多多在大公子面前美言几句，我一定以最短时间，找到那方海！”

　　霍经天重重叹息一声，似是已经下定了决心……


第0510章 自爆！！！

　　“最短时间？”宗堂脸色更是阴冷起来。“霍经天，你口中所说的最短时间，究竟是多久！你可不要说什么十天半个月的，我等不了那么久，大公子更是不会让你拖延这么多天的。”

　　“三天！我只需要十天时间，一定可以找到方海。”

　　看到宗堂的咄咄逼人，霍经天不禁也是微微动怒，在这里咬牙切齿，狠狠说出了这一句话。

　　“三天？呵呵……说说看，你究竟打算怎么找？”宗堂冷笑道。

　　霍经天双眉一凝，看向了右前方，那里正是这重大殿中的角落之中，也是玄天殿封禁之处的入口。

　　“不瞒宗长老，那方海此时就该在我玄天殿中，只是不知躲在哪里，只要我愿意损耗一些代价，便可以将他搜寻出来！此事白一泽也知道，你大可问他！”

　　说着，霍经天便是看向了白一泽，脸上显露出丝丝疑惑，心中也是沉思起来。“白一泽身为极道宫弟子，先前为何没有说出方海已经进入玄天殿的事情？”

　　只是，任凭霍经天如何沉思，都是想不出其中的缘由来。

　　“果真如此？”

　　听了霍经天的话，宗堂不由地看向白一泽，一脸不善地向他询问起来。

　　只是白一泽却似是没有听他的话一般，只是凝神站在那里，双眼虚无看着前方，脸色平静无比。

　　宗堂的脸色瞬间阴寒起来，口中呼吸渐渐加重。

　　“白！一！泽！”

　　随着宗堂的这一声怒喝，霍经天也是终于发现，眼前的情形，竟然有许多不对。

　　玄天殿中的这些武道高手，自从进入大殿中后，便好像没有说过一句话，到了后来宗堂赶来，他们更像是视如不见，只是凝神立在那里。

　　似是在倾听，又似是全然没有放在心上。

　　整个场面无比诡异，诡异的令得他的心中，也是涌出一种淡淡的不安来。

　　宗堂这一声怒喝后，白一泽却依旧无动于衷，只是脸上却是渐渐涌动起一丝疯狂来，嘴角轻轻咧起，似是对他极为蔑视。

　　“好！！！”

　　宗道重重一哼，浑身上下已经显露出一团浓烈灵气，就在那里疾速升腾，转瞬间就要对着白一泽狂扑过来。

　　倏地！

　　在白一泽身后的方海，突然轻声开口，缓缓讲道：“我不开口，你以为他敢理你？”

　　“嗯？”

　　“什么！”

　　瞬息之间，宗堂与霍经天都是楞在了那里，还以为是自己听错了，不敢相信地看向方海。

　　“霍经天，这是什么人？”

　　宗堂在方海身上打量了一番后，又是向着霍经天询问了起来。

　　霍经天凝神看着方海，疑惑地摇了摇头。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声中，方海便是将身一抖，一缕玄妙能量涌动之中，已经是恢复了自己的真身。

　　“你们两个不是想要找我吗？我就站在这里，你们能奈我何？”

　　方海长身而立，就这样傲然站立在宗堂与霍经天身前，一脸轻笑，似是根本不将他们这两尊武祖极别的高手放在眼里。

　　“居然是你！”

　　霍经天这一下见到方海的真身，当即便是认了出来，直接便是惊呼起来。

　　紧跟着，他就又是心中一抖，发现了一件令他感到极为诡异的事情。

　　原来在方海显露出真实之时，整个大殿中的那些武道修炼者，竟然好似全然没有看到一样，依旧是平静的站在那里。

　　诡异，整个情形当真是诡异无比。

　　宗堂在这边也似是查觉到了一丝不对，冷冷地看着霍经天。

　　“霍殿主，这小辈现在就在这里，你还不动手将他拿下？”

　　霍经天听后却是双眉紧皱，死死看着身前的方海，心中念头连连转动，脚下微微一跨，似是就要对方海出手。

　　方海看着霍经天的举动，缓缓笑了起来。

　　“霍殿主，你可要想好了，究竟要不要对我出手？”

　　“你……”

　　霍经天看到方海到了现在，依旧没有任何惧意，心中挣扎得更是历害起来。“此子究竟在仗凭着什么？”

　　“废物一个！”

　　看到霍经天的挣扎，宗堂不由地嘲笑起来。

　　转瞬之间，他脚下匆匆一跨，瞬息间便是对着方海展开了一种凌历无比的绝杀招式！

　　就在些时，整重大殿之中，所有的修炼者都是如同入魔一般，在那里疯狂嘶吼着，朝着宗堂就这样狂扑过去。

　　一道身影最是迅速，刹那间就是扑到了宗堂身前，体内灵气直接混乱，最后更是重重爆发，竟然是展开了自爆攻势！

　　此人正是玄天殿中的太长上长赵无缺，他以战天境巅峰修为施展自爆，瞬间就是爆发起一股滔天毁灭威能，重重地轰在了宗堂的身体中。

　　轰！！！

　　瞬息之间，在这一重大殿中便是涌起团团狂暴劲气，汇合着道道混乱灵气，就这样完全轰击在宗堂身上。

　　战无缺的身体在其中直接就是被炸成了粉碎，血肉四下横飞，惨烈无比。

　　宗堂被他这一下自爆攻击，当下就是轰得倒飞出去，身体之中伤痕累累，不知裂开了多少恐怖血痕。

　　宗堂虽然是冲击到了第八步武祖级别，可境界却还是没有稳定下来，再加上战无缺这一尊战天境巅峰高手的疯狂自爆，直接就是受到了极大伤害。

　　而且，这还只是个开始！

　　战无缺之后，又是有四名玄天殿中的武道高手疯狂冲到他的身前，其中一人，仍是战天境巅峰的太上长老。

　　轰！！！轰！！！轰！！！轰！！！

　　刹那间，整个大殿中似是化成了一方混乱区域，处处爆声轰鸣，血肉四下飞溅，团团磅礴威能不断地朝着宗堂身上轰去。

　　轰得这一尊武祖级别高手在那里连连翻滚，顷刻之间，便是已经受了重伤。

　　另一边，方海点化的那些傀儡却是毫不畏惧，前面的高手才是自爆粉碎，后面的便是疯狂扑去。

　　一波接着一波，根本毫不停歇！

　　在他们脸上，根本看不到了一丝临死前的悲壮，反倒是兴奋无比，似是将要步入仙境，化成真仙一般！


第0511章 轰杀武祖！！！

　　团团恐怖灵气连连爆裂，其中又是夹杂着无数宝光，在那里纷纷涌动，竟然是这些傀儡连同自己的法宝都是自爆开来，在展开所有威能，誓要轰杀宗堂这一尊第八步翻天境武祖高手！

　　在这种狂暴混乱威能之中，传来了宗堂的声声怒吼！

　　这个极道宫中的长老，原本是刚刚踏入武祖级别，正是展现威能之时，却是在这里遇到了这种疯狂场面，令得他只是全力抵挡着这一波接一波的自爆能量，根本什么都做不到。

　　“霍经天！！！你大胆令这些人攻击我，是在挑衅极道宫的威严，你死期不远，大公子一定会将你碎尸万断，连同你们玄天殿都要全部覆灭！！！”

　　听到宗堂的这一声咆哮，霍经天也是变了脸色。

　　只是他却是没有说话，而是转头看向方海，脸上神情阴晴不定，不知道在想些什么。

　　方海却是一脸淡然笑容，随意无比地看着他。

　　在这重连连自爆威能中，方海却是根本感受不到一点恐怖威能，在他的周身上下，一抹淡淡白影正将他完全裹在其中，连同这一重宫殿，都是完美地守护了起来，受不到一点损害。

　　就在此时，在重重混乱威能之中，一道血影突然顶着团团劲气，就这样疯狂冲了出来，正是那武祖宗堂！

　　宗堂浑身上下鲜血横流，脸上也是满布血色，一双眼睛死死看着方海，脚下猛然一踏，就要朝着他飞遁过来。

　　只是，还不等他扑出那里，下一波傀儡便是又疯扑过去，纷纷展开自爆，连同自身的法宝都是搅动得纷纷爆炸开来。

　　这时，乌支岐又是从宫殿之外疯狂冲了进来，他的手中紧紧抓着的，正是那玄天素云旗，旗身狂抖间，已经是生出无穷混乱劲气，向着宗堂狂扑过去。

　　“去死吧！！！”

　　乌支岐口中一声咆哮，脸上却是兴奋无比，在一团庞大自爆威能中，终是狠狠轰在了宗堂身上。

　　轰！！！

　　瞬息之间，宗堂所处的地方，又是化成一团恐怖绝域，将他整个人都是淹没在其中。

　　道道劲气威能混乱无比，就在那里四下冲击着，只是一扑到方海身前，就是被全部挡在了外面，根本伤害不到他。

　　站在方海对面的霍经天似是拿定了主意，脚下微微一动，周身上下已经涌动起一股滔天气势，拳头匆匆一荡，荡开重重虚空缝隙，就这样疯狂轰到了方海胸前。

　　这一拳狂霸无比，当真是展现出了武祖威能！

　　轰隆隆！！！……

　　拳劲鼓荡处，似是一道怒雷当空轰下，对着方海的胸前就这样狠狠打了过来。

　　嘭！！！

　　一声重击，霍经天的身形已经是凝在了那里，他轰出去的那一个拳头却是连连化出恐怖威能，疯狂在方海的胸膛上冲击着。

　　刹那之间，霍经天的脸上已经涌动起无限恐惧。

　　因为他发现在他的全力轰击下，竟然根本无法触碰到方海的身体，在他的拳头之外，仿佛被一团虚幻白影阻隔着，无论他如何疯狂，都是无法破入其中。

　　方海看着近在身前的这一尊武祖高手，淡淡的笑了起来。

　　“霍殿主，你选错了……”

　　“怎么可能……”

　　瞬息之间，霍经天的心中已经是泛起这一个念头，只是还不等他反应过来，就见到在方海的身体中，冲出了一道白影。

　　这道白影还未落地，便是化成了那白发老妇，一双枯白手掌匆匆拍出，朝着霍经天的脑袋狂轰过去。

　　“你是……童婉如！！！”

　　一声惊呼间，霍经天似是已经认出了白发老妇的身份，脸上神情瞬间变得惊恐无比，脚下连连倒退间，双掌已经疾速探出，在身前狠狠抓去，竟然是想要撕裂虚空缝隙，远远逃离个这个恐怖地方。

　　只是，还不等他成功撕裂开虚空缝隙，白发老妇的双掌已经是稳稳的轰在了他的脑袋上。

　　嘭！！！

　　闷响声中，这一尊绝世武祖，就这样脑袋崩裂，直接飞炸出去。

　　白发老妇一击轰碎了霍经天的脑袋，双掌却是毫不停留，继续疾速在他的胸前连连轰去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　足足数十道恐怖掌击，都是完美无缺地印在了霍经天的身体之中。

　　数息之间，这一尊绝世武祖终于是全身碎裂，就这样惨死在了白发老妇的恐怖手掌之中。

　　“没想到你还能认出我童婉如来……”

　　白发老妇一脸自嘲，轻轻拍了拍双掌，就这样站回了方海身前。

　　“多谢前辈！”

　　方海眼见白发老妇将霍经天当场轰杀，心中已经是彻底放松下来，只等那些傀儡再将宗堂轰杀，他在玄天殿中，将会彻底没有危险。

　　白发老妇点了点头。“时机还算不错，在他没有撕裂虚空缝隙时，就能当场轰杀，到是省了不少力气……”

　　说到这里，白发老妇又是看向处于团团混乱威能中的宗堂。

　　“你让你那些傀儡离开吧，现在不用忌讳玄天殿这代殿主，我可以替你灭杀他了。”

　　“好！”

　　方海匆匆点头，瞬间便是轻喝一声，还在冲向宗堂的那几个傀儡给喊了回来。

　　在这一阵疯狂自爆中，方海足足损失了十多名强大傀儡，虽然是为了轰杀宗堂，可还是令得他有些惋惜。

　　这些个傀儡若是拿到外面，全部都是可以纵横一方的绝世高手，却是被他用来做自爆用的毁灭工具，当真是有些可惜。

　　可是，这些个傀儡能将宗堂这一尊武祖逼成这个样子，也算是死得不亏了。

　　转瞬间，所有自爆威能缓缓消散，那些恐怖劲气化成虚无后，其中已经显露出了宗堂的身形。

　　这一尊武祖高手居然生生的被那些傀儡给轰成了重伤，狼狈无比地趴在地上，口中剧烈喘息着。

　　“好强，居然这样都不死。”

　　方海看到这宗堂受到这么多的自爆攻击，还有那一件件强大法宝，最后连同那一件重宝玄天素云旗都是生生自爆了，居然还没有死去，也是有些震惊，他现在才是知道一尊武祖高手，究竟是多么恐怖了。

　　“小辈，你好狠辣……”宗堂狼狈地喷出一口鲜血后，满脸怨恨地看向了方海。

　　只是，他这一句话才是出口，白发老妇的身影已经是一下扑到他的身边，掌势疾速下拍，直接就是按在了他的身体之中。

　　轰！！！

　　一团滔天威能再次涌现将宗堂整个人都是压迫在了下面。

　　转瞬之间，随着白发老妇掌势提起，宗堂已经是身体碎裂，步了霍经天的后尘……


第0512章 三十滴生命之泉！

　　转眼之间，这一重大殿中便是重又平静下来。

　　血肉遍地，碎骨残肢，如同是经过了一场残忍杀戮一样，恐怖无比。

　　剩下来的这些傀儡重又是回到了方海身边，一脸恭敬地看着他，浑身没有一种死里逃生的感觉。

　　方海细细看去，才是发现在这里傀儡中，也只剩下了左嵩阳这一尊战天境巅峰长老，其余的都是通天境巅峰，战天境一两阶，三四阶的修为。

　　白一泽在刚才却是没有自爆，依旧满脸敬意地看着方海。

　　白发老妇在这边也是轻叹一声。“唉……你的这些傀儡到真是恐怖，若是以后再多一些，只怕就算武祖巅峰也不是不能任你轰杀……”

　　“在这种连番自爆之中，足以令得他们无法撕裂虚空，只能被动的守在原地，这样一来，你的傀儡越多，越强，也就意味着可以有更多机会，做到真正的轰杀武祖！”

　　方海听后也是暗暗点了点头，他知道白发老妇所言不虚，只要他拥有足够多的武道强者来做为傀儡，当真是可以合成一只恐怖军队，到时候绝对可以神挡杀神，魔挡杀魔！

　　接下来，方海便是命令左嵩阳带领余下的这些傀儡，开始细细清理这一重大殿中的血肉污秽，他自己却是带着白发老妇，重又是在一团灵气包裹之中，缓缓踏入了轮回盘之中。

　　乍一进入这里，元宝宝便是抱着小灵兽冲了过来，瞪着一双大眼睛紧紧盯着方海。

　　“老大，怎么样了？”

　　小灵兽也是在他的怀中不断扑扇着耳朵，似是极为关心。

　　这两个小家伙自从先前知道了方海的这一个大手笔后，都是震惊得呆了许久，现在见方海重又进来，立时急匆匆跑了过来，向他询问起来。

　　方海缓缓拍了拍元宝宝的脑袋，淡淡笑了起来。

　　“已经成功，现在这玄天殿，已经彻底被咱们给占据了下来。”

　　“什么！老大你居然真的成功了？这可真的是大手笔啊！”

　　元宝宝听了方海的回答，不禁便是惊呼起来，不敢相信地看着他，大张的嘴巴在那里都快要合不拢了。

　　“区区一个玄天殿罢了，不算什么……”

　　方海摇了摇头，脸上渐渐涌动起无穷信念，似是想到了什么，在他的身体中，也开始隐隐散发起一股浓烈战意。

　　这股战意浓如水，烈似火，直指苍天，满布疯狂！

　　白发老发在这边脸上含笑，细细打量着方海，也不知道究竟在想些什么。

　　转瞬间，方海又是回过神来，转头一看，看向了白发老妇。

　　他也不知道这个名为童婉如的老妇，真实的武道修为究竟是到了哪一步，只是看她能轻易轰杀一尊翻天境六阶的绝世武祖高手，这种手段可说是恐怖无比，至少都有着翻天境巅峰的实力，才能做到这里的轻而易举。

　　似是看出了方海的心思，童婉如淡淡笑了起来。

　　“方海，这里的事情我也替你解决了，现在就开始继续我们的交易吧……”

　　“好。”

　　方海点了点头，便是凝神看向这童婉如。

　　童婉如掌势轻翻，手中便是多了多了一个紫玉小碟，其中朦朦胧胧，似是封禁了一个微小空间。

　　带过小碟中的禁制，方海依稀可以看到，在里面正有许多滴的生命之泉，在那里连连滚动，满布生机。

　　“方海，这里一共有三十滴生命之泉，乃是我从前耗费许多精力，在天玄大陆中收集到的。原本我一共得到一百滴，只是被困在破天宫中后，为了避免寿元耗尽，而殒落在那里，便是炼化了七十多滴……”

　　“只是后来随着时间的飞速流逝，我突然发现自己竟然在不知不觉中，被那破天宫给融合起来，居然成了一种类似于器灵的存在，其中种种诡异情形，我也无法多说，总之是已经令得我成了这样一个悲惨下场……”

　　“所以，到了现在这种地步，生命之泉对我已经没有了意义，才是留下了这三十滴生命之泉，如今到是正好送给你了。”

　　说着，童婉如便是轻轻一点，紫玉小碟中的禁制便是全部解开，将其中的生命之泉就这样显露了出来。

　　三十滴生命之泉圆滚滚的，已经各自分散开来，在紫玉小碟中不断滚动着，晶莹透亮，玄妙无比。

　　“多谢童前辈……”

　　方海轻轻抓起紫玉小碟，只感觉触手冰凉，似是握着一块寒冰一般，还有些微微透骨。

　　匆匆盘膝端坐于地，他便是运转灵气，开始裹动着一滴生命之泉，就这样全力炼化了起来……

　　见到方海要炼化生命之泉，元宝宝便是不再打扰他，只是在那里连连吞了几口口水后，便是抱着小灵兽又离开了这里，到了那一片百妖炼元果树那里，又是追逐打闹起来。

　　现在的轮回盘，除了这片果树外，又是栽种了许多灵草灵树，其中还有一株元婴果树，也是选了一个极佳地段，安安稳稳的栽种了下来。

　　这些灵草灵树种子，都是方海在扫荡神丹门时得到的，后来便是被元宝宝指挥着一干傀儡，给小心在轮回盘中给栽种起来。

　　有了这些灵草灵树，令得轮回盘中的这个小世界，也是多了许多生机，像是一个真的世界一般。

　　童婉如也是静立在那里，凝神看着方海在那里一滴接一滴的炼化生命之泉。

　　不过她不止是在看着这些，还在那里暗暗探查着方海的身体。

　　原本童婉如并没有注意到，只是在无意之间，才是发现这一个后辈逆天人物的身体，竟然如同是一个太古恐怖凶兽的身体，简直是强横的不像话，筋肉骨头更像是一件件的天材地宝，在里面隐隐显露出一种微妙宝光。

　　“此子未来，也不知道能够走到哪一步，或许，应该能够进入万界虚空，真正的正为一尊武道皇者吧……”

　　在这轮回盘中，方海便是这样不停地炼化着生命之泉，在他的身体中，寿元是不断叠加，片刻之间便是会增添一百年，他顶上的长发也是渐渐变得乌黑起来。

　　整个人更是精气满布，散发着勃勃生机……


第0513章 灵胎境巅峰

　　轮回盘中。

　　在方海身前，那一个紫玉小碟便是被一团灵气轻托，稳稳的飘浮在那里，其中的生命之泉在飞速减少着。

　　在炼化这些生命之泉的过程中，不止是方海的寿元在不断增长，他的武道修为也是层层拨高。

　　顷刻之间，一团磅礴气势已经从他的体内轰散出来，在轮回盘中的小世界内连连翻涌，足足散发出数十丈的距离。

　　这一刹那，方海已经是踏入了灵胎境九阶！

　　到了现在，紫玉小碟中的生命之泉，却还是足足有十八滴。

　　方海炼化了十二滴生命之泉，再加上原来的一百五十年寿元，便是已经拥有了一千三百五十年的寿元。

　　这对于他这样一个灵胎境修炼者，已经可以说是恐怖无比，可是距离他寿元最多的时候，还是要差许多。

　　灵胎境九阶，距离通天境，也只是差了一步之遥。

　　只有跨过这一步，方海便可以说是踏入了武道第六步，一步通天！

　　看着紫玉小碟中剩下来的十八滴生命之泉，方海便又是摄起一滴全力炼化起来……

　　时间飞速消逝着，童婉玉便是一直凝神立在那里，紧紧的盯着方海。

　　“此子以灵胎境八阶的修为，居然就可以一举炼化十二滴生命之泉，这简直是前所未闻，而且他居然好像还没有到达极限……”

　　童婉如原本看到方海一连炼化了十二滴生命之泉，就是感觉到无比吃惊，只是还不等她落下这个念头，便是看到方海在那里又是继续炼起来。

　　一滴接一滴的生命之泉被方海连连炼化，他的寿元与武道修为也是在稳步增长，越来越多，越来越恐怖。

　　许久之后……

　　方海头顶上的长发忽然无风自动，就在那里缓缓升腾起来，瞬间又是凛冽激荡起来，根根乌黑长发似是凝聚了缕缕灵气，在狂风怒浪之中，开始无限翻涌起来。

　　他的武道修为，也是在灵胎境第九阶中加连跨越，终是到了后期。

　　紫玉小碟中，现在也只余下了五滴生命之泉，正在那里团团乱转，却是始终被困在小碟之中，不会滚落到地上。

　　“终于到达极限了……”

　　方海缓缓开口，双眼也是睁了开来。

　　他能感觉到，以自己现在的修为，在连连炼化了二十五滴生命之泉后，已经是到达了极限，再接着炼化的话，便是不会再得到任何好处。

　　方海现在的寿元，已经是达到了二千六百五十年，这是一种前所未有的高度。

　　他现在感觉到自己的身体，仿佛充满着无穷精力，一举一动，都能感觉到身体之中，似乎劲力十足。

　　这种感觉不是来自于他本身的修为，而是单纯的一种身体感觉。

　　似乎就来自于他这二千六百五十年的寿元。

　　不说修炼者，就算是一个普通人，同样的身体，一个还有五六十年的寿元，另一个却只有不足一年的寿元，这两个人若是站在一起，一眼就可以看出谁强谁弱。

　　他们两人身体中显露出来的精气神，也会是一强一弱，有很大的差别。

　　细细感悟着自己现在的身体，方海不觉便是淡淡笑了起来。

　　轻轻弹指，在紫玉小碟边缘处一下点动，他便是将这个精致碟子给点得缓缓坠落下去，最后又是稳稳落在了他的脚下。

　　“童前辈，晚辈已经做好准备，现在就可以送你入轮回，重新转世为人！”

　　“好！”

　　童婉如点了点头，脚下匆匆探出，瞬间就是扑在方海身前，抬掌虚按，又是稳稳地落在了他的头顶之上。

　　“在此之前，我先履行我们的第二个条件！”

　　转瞬之间，童婉如的手掌之下，便是开始涌动起丝丝玄妙能量，就这样温和无比的汇入了方海的身体之中。

　　一丝丝，一缕缕，开先极为缓慢，到了后面，又是开始变得疯狂起来。

　　方海浑身一震，不及反应下，已经是被动的接受起童婉如的灵气灌顶来。

　　这种灌顶可说是千古不见，一尊能轻易轰杀翻天境武祖的恐怖高手，肯耗费本身精纯灵气，来让一个后辈疯狂提升修为，这根本是令很多人都不会相信的，只要传了出去，必定会有无数修炼者，对方海生出无穷羡慕与嫉妒的。

　　在童婉如的灌顶传功下，方海的武道修为又是在缓缓提升起来。

　　他的身体在那里微微抖动，是对童婉如传过来的灵气，感到有些不适。

　　虽然灌顶传功可以快速提升修炼者的武道修为，可这必竟不是正道，将一尊武道高手的灵气融合入另一个武道修炼者体内，又怎么会安安稳稳。

　　童婉如站在那里，也是双眼紧闭，暗暗感应着方海的身体，观察着他体内的经脉变化，不敢有一丝错误，生怕一下不对，自己的恐怖灵气，就要对这个逆天后辈造成伤害。

　　如果真的是因为发生什么差错还伤到方海，甚至于一下将他灭杀的话，这也就意味着童婉如想要轮回转世，在短时间内是绝不可能了。

　　而且最让童婉如放心的就是，她知道方海根本不会对她有什么坏心，两人之间所谈的条件也是清清楚楚，不会发生什么别的变化。

　　若是方海出了意外，她将轮回盘交给别的修炼者的话，保不齐那修炼者会生出什么异心，到时再去通知了什么武道无敌人物，将她本体强夺过来，化成自己的法宝也不是不可能发生的。

　　嘭！

　　就在此时，方海双脚之下，猛然炸起一团狂暴劲气，似是受到了强大冲激一样。

　　童婉如心中一惊，又是细细探查下，才是彻底放心下来。

　　原来，方海在这一刹那，终于是跳入了灵胎境巅峰，达到了大圆满境界。

　　跨离冲击通天境，也只是差了一层薄薄的屏障。

　　方海口中剧烈喘息，感受到自己的修为变化后，终是没有再借助童婉如灌顶传来的灵气，去冲击通天境，而是全身经脉缓缓挪移，已经是引导着那连绵无穷的恐怖灵气，在一处窍穴之中，开始凝炼第七头白象印记！


第0514章 搬山！！！

　　第七头白象印记一下开始凝炼，童婉如灌顶传过来的灵气，仿佛是找到了出口一般，瞬间就是朝着那里疯狂涌去。

　　似江似海，怒浪连连翻涌，竟然直接令得童婉如感觉自己的双掌之下，瞬间空空荡荡，显些一下扑空。

　　这一尊恐怖高手的脸上，也是变得惊骇无比，不敢相信地看着身前的方海，任她如何见识广大，都是不知道方海究竟在施展什么逆天功法，竟然在刹那之间，就是吞噬了这么多的灵气。

　　而且，这还只是个开始。

　　转瞬之间，童婉如就发现，任凭她如何加大灵气灌顶，都是疯狂地涌在方海体内的一处窍穴中，那里似是一个无底深渊，将她所有灌进去的灵气，都是全部凝聚了起来。

　　“好！就看你能吞噬多少灵气！！！”

　　童婉如兴奋地轻喝一声，便是再无留手，将自身的灵气，通过灌顶之法，全力灌入了方海的身体之中。

　　一团团浓烈灵气似是化成了条条大蟒，在方海体内疾速游走，最终又是化入了他的第七头白象印记之中。

　　这一头白象印记也是在以一种极快速度飞速涨大，顷刻之间，便是凝聚了大半形态，一头小小的白象，已经是在这个窍穴之中显露了出来。

　　在这种恐怖灵气冲激下，方海早已经是全身凝立在那里，一动也不动了。

　　童婉如已经做了轮回转世的准备，所以她也不会吝啬自己的本身灵气，若不是在灌顶传功中，无法将所有灵气都化入方海体内，只怕方海都可以连跨一重大境界，冲击到战天境巅峰了。

　　就算如此，也是令得方海得到了极大好处。

　　巨象崩天功这一部超级武功，足足要凝炼九头白象印记才是大圆满，在刚开始时还不需要耗费多少灵气，可越到后面，耗费的灵气便是会越来越多。

　　如果方海只是靠着自身的灵气来凝炼第七头灵气，也不知道要消耗多少的时间精力才会成功，不像现在，只是顷刻之间，就是有了极大进展。

　　轰隆隆……

　　数十个呼吸后，在方海的体内，隐隐传来一声沉闷轰鸣，似是神雷一般，久久滚动不息。

　　方海身体再次狂震，已经是看到他的第七头白象印记，已经是完全凝炼成功，悬在那一处窍穴之中，正在微微旋转。

　　“开始吧，第八头！！！”

　　心中一声轻啸，方海便是扭转全身经脉，又是开始借着童婉如灌顶进来的恐怖灵气，开始凝炼起第八头白象印记来。

　　童婉如也是感觉到了方海身体中那一下异动，她却是也没有多问。

　　因为每个修炼者都有自己的秘密，也没有人会希望将这个秘密随意泄露出去。

　　所以，童婉如只是尽力灌顶，将自己体内的灵气，往方海体内连连化去。

　　时间连连消逝，到了后来，就连那些傀儡也似是感觉到了方海的不同。

　　方海虽然凝立在那里一动不动，可身体中的气势，却是越来越浓烈，散发着一种恐怖威能，根本不像是一个灵胎境九阶巅峰的修炼者。

　　许久过后，在他的体内，第八头白象印记也是凝炼成功。

　　与此同时，方海的所有灵气也是沸腾起来，在他的体内连连翻涌，汇合着他的八头白象印记，似是在兴奋，连连抖动。

　　八头白象印记，也就意味着方海的巨象崩天功，只差了最后一步。

　　只要他将九头白象印记全部凝炼出来，便是将这一部超级武功给修炼到了大圆满境界。

　　以九头白象印记的威能，便可以让方海拥有移山填海之力，这简直是恐怖无比，令得方海心中也是极为期盼。

　　他的双眼缓缓睁开，看着远处那一座元始峰，心中已经是涌起了无穷欣喜。

　　吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！

　　瞬息之间，在童婉如灌顶进入方海体内的灵气凝聚中，那八头白象印记都是轰然剧震，发出了声声狂吼，似是象吼，又似是一种恐怖威能展现，直接震得整个轮回盘中都是嗡声不绝。

　　道道灵气越来越粗壮，疯狂的涌向方海的第九头白象印记。

　　这种速度比起先前已经是快了许多倍，可这一头白象印记凝炼的速度，却是慢了许多无数倍。

　　任凭童婉如的灵气如何疯狂，第九头白象印记都是在那里缓缓增长，一点点，一丝丝，奇慢无比。

　　方海在这里沉稳不动，童婉如却是有些惊心，她发觉这次灌顶竟然是前所未有的诡异，任她如何疯狂，都是无法达到方海的极限。

　　虽然在这种灌顶过程中，只有很少一部份灵气才会被方海融合，可也依然是极为惊人。

　　渐渐得，童婉如感觉到自己的灵气已经变得稀薄起来，就要完全消耗一空。

　　方海也是感觉到了顶上传来的灵气，变得有些稀少了。

　　“童前辈，你怎么样了？如果不行的话，就到底为止吧。”

　　“不用，我马上就要轮回转世，留着这一身灵气也没有一点用处，索性就全部送于你吧……”

　　瞬息之间，童婉如便是将她体内所有剩余灵气，都是汇聚起来，朝着方海的体内奔涌过去。

　　方海匆匆一震，已经是被这团团恐怖灵气，给重又压得不能动弹。

　　半个时辰后。

　　童婉如轻哼一声，身形在那里微微一抖，双掌已经自方海头顶上移了开来。

　　“唉，我现在的真身，还是无法操控如意，到有大半灵气被白白损耗了……”

　　“多谢童前辈！”

　　方海口中一声轻啸，身体轰然一抖，体内便是涌动起团团恐怖气势，紧跟着，他又是生生地摄起那最后五滴生命之泉，就这样一举卷起，在那里疯狂炼化起来。

　　原来，他在踏入灵胎境巅峰后，便是感觉到原先的那种极限，已经全部打破！

　　随着五滴生命之泉被他炼化，方海已经是感觉到，他的寿元终于是达到了三千一百五十年！

　　而且这滴生命之泉中，所转换成的灵气，也是全部汇入了他的第九头白象印记之中。

　　吼！！！

　　刹那间，一股刺耳象吼声，便是在方海体内狂涌而出！

　　紧跟着，团团恐怖灵气汇合着九头白象印记中涌出来的玄妙能量，就这样连连轰出方海的体外，最后又是凝成一团，朝着那一座元始峰涌荡过去。

　　随着这股惊天威能一下触及元始峰，整个轮回盘便是微微一震，元始峰已经是在这股恐怖威能之中，缓缓离开了地面……


第0515章 童婉如转世！奈何桥异变！

　　在方海身前，团团浓烈灵气凝成一股，似是化成了一头暴龙一般，汹涌咆哮，紧紧抓在元始峰中，就这样抓得这座恐怖山峰，稳稳的离开了地面。

　　元始峰就这样虚浮在他头顶上，沉稳不动，下方投射出一片硕大阴影，将方海覆盖在了里面。

　　“呀！吓死宝宝了……”

　　突然，在元始峰上传来一声惊叫，紧跟着峰顶之下便是露出元宝宝的脑袋，探头探脑地朝下看了一下后，便是又缩了回去。

　　在他的后背上，小灵兽四蹄连连踏动，就在那里不断跳动，似是正玩的开心。

　　方海在下面感应着这座元始峰的重量，他觉得自己现在也只是可以勉强将这座山峰抓离地面，若是想要用来交战攻敌的话，却是有些太过迟缓。

　　只是，他的心中一动，便又是起了一番心思……

　　“我现在踏入了灵胎境巅峰，只要再突破一步，冲击至通天境，再完全化出三头六臂，也未必不能如意操控这座元始峰……”

　　一念至此，他便不再是多想，操控着自己化出来的灵气，又是将这元始峰给稳稳放到了地面上。

　　轰……

　　气浪翻涌，飞沙走石间，元始峰便又是座落到了大地之中。

　　“童前辈，咱们开始吧……”

　　看着童婉如，方海淡淡笑道。

　　“好！”

　　童婉如自然是不会反对，在那里轻轻点了点头。

　　方海匆匆转身，在他的双掌中，再次化出团团浓烈灵气，就这样隔空扑起，朝着那一座奈何金桥疯狂化去。

　　顷刻之间，便是化入其中数十道浓烈灵气，奈何金桥也是在那里缓缓抖动，刹那间又是通体剧震，上面化了种种玄妙景象。

　　看到这里，方海也是感觉满意无比。

　　他从前第一次操控这奈何桥去送霍小铃入轮回时，耗费掉的灵气与时间，可说是极为惊人，可现在踏入灵胎境巅峰后，第二次操控奈何桥，却是已经简单了许多。

　　“传闻中轮回往生经乃是魂界至宝，后来魂界消失后，这一件至宝便是流落在了万界虚空中，如今我能在这里见识到这件传说中的至宝，也算是不虚此生了……”

　　童婉如轻叹间，已经是缓缓踏上了奈何桥，一缕阴气瞬间便是显化出来，在她身前不断飞旋，最后又是将她推动着，朝前方行去。

　　方海凝神看着童婉如，他能感觉到当这尊恐怖高手踏上奈何桥后，在这轮回盘小世界内，便是生出一种若隐若现的玄妙变化。

　　同时之间，他的双眼也是隐隐能看到，童婉如的身体仿佛是幻化成了一座人形宫殿，正在奈何桥上缓步前进，这座宫殿，便是破天宫。

　　数十步后，当童婉如的双脚一下踏入奈何桥末端后，那里便是重又化出许多诡异黑洞，在连连盘旋。

　　童婉如凝身站在那里，缓缓转过头来又是看向方海。

　　“方海，来世你我若是能够再见的话，记得要多多提携我一下，哈哈哈……”

　　狂笑声中，童婉如便是纵身一扑，就这样生生扑入了其中一个黑洞之中，她也没有选择，只是任意选择了一个黑洞，便是自如地进入其中。

　　这个黑洞一下张开，其中隐隐露出一座翠绿青山，山中正有一个白发老者，身穿一袭青袍，举手之间，便是将脚下的一条奔流瀑布卷动起来，在那里匆匆蠕动，最后竟是又化成一头晶莹剔透的灵动水兽……

　　看到这里，方海已经在确定下来，这童婉入这次轮回居然进入的是法界之中。

　　“在法界中投胎，不知她还会不会继续踏入武道之路……”方海叹道。

　　自从童婉如扑入这个黑洞中后，所有黑洞便是开始淡淡消散，重又是消失的无影无踪。

　　嗡……

　　瞬息间，奈何桥中又是化出一股玄妙能量，直接就是扑到了方海身体之中。

　　方海直觉眼前能量匆匆流转，几下间又是化成一股讯息，清楚无比地出现在他的脑海中……

　　他的眉头紧紧皱起，心神疯狂运转，开始消化起这股讯息中，所带来的事物来。

　　倾刻间，方海的浑身一震，才是又放松下来。

　　他的双眼不断转动，似是又陷入了沉思之中……

　　原来，在这股讯息中，带来的居然轮回往生经的来历。

　　在无数年前，这部天书乃是魂界之中的至宝，魂界无所不在，似乎包容万界，却又是从来都没有人知道它究竟在什么地方。

　　这轮回往生经的本体轮回盘，便是魂界之主用来勾摄万界虚空中，那些死去之人的魂魄，让所有魂魄都可以通过奈何桥安然轮回转世，经过轮回盘奈何桥投胎转世的魂魄，可以在重新化身为人，或各种生灵时，拥有一点前世的记忆印记。

　　只要将这一点记忆印记炼化，就可以略略恢复前世记忆，这样一世世轮回，所有生灵也会越来越强大。

　　只是后来，魂界却是被一尊恐怖高手生生扑入，与魂界之主经过一翻凶险激战后，终是将魂界之主成功斩杀，而轮回往生经却是被魂界之主在殒落之前，给甩出了魂界，就此消失在了万界虚空之中。

　　这次在童婉如成功转世后，奈何桥似是得到了一种强大能量，这才将这个讯息成功激发，送入了现在方海这个轮回盘主人的体内。

　　讯息之中，最主要的就是那魂界之主的一句话。

　　——只有不断将生灵死后的魂魄送入轮回，这件轮回盘才会真正的成长起来，到了未来某一天，便可以进行最终演变，重新化为魂界，而轮回盘的主人，便是新一代魂界之主，掌控着万界虚空所有生灵的轮回转世！

　　讯息之后，方海只感觉自己的双眼莫名一凉，似是有一缕冰寒之气没入其中。

　　刹那间，他便是看到在奈何桥上，有一丝就要消散的人形轮廓，这个轮廓，似乎就是那童婉如的魂魄痕迹。

　　就在此时，奈何桥上金光暴闪，童婉如轮回后所留下来的魂魄痕迹，就这样陡然凝成一点微小印记，扑入了奈何桥之中……


第0516章 整理收获！三件宝物！

　　得到这一点魂魄印记的扑入，整座奈何桥似乎是生出了一点不一样的变化，只是方海却是无法感觉得到。

　　转瞬间，这种变化又是完全隐没，消失不见。

　　方海也没有多去理会，只是在心中暗暗感应起来。

　　自从童婉如转世入了法界，方海现在已经模糊感觉到，他这次损失的寿元，乃是一百年。

　　一百年的寿元虽然相比于他原先三千多年的寿元不算什么，可对于普通灵胎境修炼者来说，已经是极为恐怖了。

　　而且想要将轮回盘的威能再度大，就必须要不断引导魂魄通过奈何桥转世投胎，这也就意外着方海的寿元，也会不断减少。

　　在这种情形下，他现在的三千年寿元只怕也会很快就会用完。

　　心中细细思索，方海便是知道，他现在最好还是先将枯荣真经给修炼到大圆满，这样才能保证他有途径能增补寿元。

　　否则又能去哪里去找那么多的生命之泉与合寿丹。

　　现在的轮回盘中，已经可以算是一处小小的洞天福地，其中灵气浓烈，比起一些小门派都要强上一些。

　　方海看着那些傀儡在那里都是全力修炼，也没有去多理，只是在一名灭神卫那里，抓过来一架灭神弩，轻轻一跨，离开了轮回盘。

　　待到回到这一重宫殿中后，发现那十多名武道强者傀儡，已经是将这里的清理的干干净净，就连有些破损掉的墙壁与地面，都是重又修复，与原先的一模一样。

　　见到方海出现，这些傀儡匆匆到他对面，恭敬地拜倒在了那里。

　　“属下见过主人……”

　　方海随意摆手，示意他们站了起来。

　　“左嵩阳，你现在就暂时掌管这玄天殿吧，那些弟子有哪个不服，你自己想办法！”

　　“是！”

　　左嵩阳立时欣喜地答应下来，其他这些傀儡，根本不会对方海的这个命令有任何的反抗。

　　现在整个玄天殿中，霍经天已被童婉如打得全身碎裂，死得不能再死，留下来的这些傀儡，又都是玄天殿中的高层，方海在他们中安排左嵩阳为主，不但是看中了他身为太上长老的身份，更是因为这个傀儡的武道修为，也是最为强大的。

　　方海又将那一架灭神弩捧起，对着这些傀儡道：“玄天殿中，可有什么器道高手？”

　　另一名通天境九阶傀儡匆匆向前，站在了方海身前。

　　“主人，我手下有一名怀素老人，乃是出自于炼器世家，此人的器道修为也是精深无比，已经可以炼制出高品质的法宝。”

　　“好，你将这架灭神弩拿给他，让他好好参研，我需要他炼制一百架法宝级别的灭神弩，威能越大越好。”

　　说着，方海便是将这一架灵器灭神弩，交到了这名傀儡手中。

　　此人恭敬地接过灭神弩，随后拜别方海后，便是匆匆退离了这里。

　　“对了，先前那霍经天与宗堂可以什么东西留下来？”

　　看着身边的左嵩阳，方海心中一动，又是询问了起来。

　　他现在可以说已经掌管了玄天殿，虽然不缺少什么宝贝资源，却也不能随意丢弃，而且这也是两尊翻天境武祖，若是身上没有什么宝贝的话，那可真是有些说不过去了。

　　左嵩阳立时抬手一抓，一块红木托盘，便是被一缕灵气牵引着，徐徐飞到了他的身前。

　　“主人，这两头斜魔身上绝大部份都是些灵石，丹药，属下知道这些东西都不算什么，已经收了起来，只要主人需要，随时可以取用。除此之外，便是只有这三样东西，来历有些不明……”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，便是细细向红木托盘中看了过去。

　　瞬息之间，他便是看到在这托盘中，居然有一张白纸，这张白纸他也有两张，而且已经合在了一起。

　　“居然是一页神功残篇？”

　　方海直接便是轻笑起来，他想不到居然在这里还能得到这种东西。

　　轻轻一抓，方海但是将这一页白纸抓在手中，随后又是与自己的那两页白纸轻轻一并，瞬间便是凝合在一起。

　　如同一部薄薄的书册一样，只是这部书册中，现在只有三页纸，纸上还是一片空白，什么东西也没有。

　　收起这三页神功残篇，方海又是看向另外一件东西。

　　第二件东西是一个小小兽爪，通体干枯无比，一根皮毛也没有，只是有淡淡细鳞生在其中，通体没有一丝生气，方海也认不出来，不知道这究竟是什么东西上斩落下来的。

　　“这是什么东西？”方海疑惑地问道。

　　左嵩阳摇了摇头。“属下也不认识，此物是从霍经天那头邪魔那里得到的，属下从前也没有见过。”

　　听到连左嵩阳也不认识，方海轻轻摇了摇头，索性也不去多管，轻轻抓起这一个小小兽爪，就这样丢入了轮回盘之中。

　　这一只兽爪一下落入轮回盘中，瞬间便是腾腾涨大，渐渐的竟然涨成数丈大小，似是一个庞然大物，通体上下还散发着一种浓烈凶险气息。

　　咳！

　　瞬息之间，远处便是传来了小灵兽的尖叫声。

　　紧跟着这个小家伙便是疾速朝着这个庞大兽爪扑了过来。

　　倾刻间来到兽爪之下后，小灵兽但是一下跳到几根爪子上，小嘴狂张，似是想要吞下去一样。

　　只是任它如何着急，都是无法成功。

　　看到小灵兽的举动，方海也是轻笑起来，他知道若是这小家伙能随意显化真身的话，说不得还真有可能吞下这个庞大兽爪，可眼下这小小身子，那是绝对不能成功的。

　　略略看了一番后，方海便是将自己的神念退出轮回盘，不再去多管它了。

　　红木托盘上的三件宝物，除了一页神功残篇与这诡异庞大兽爪外，便是只剩下了最后一件。

　　方海凝神看去，在团团宝光升腾中，已经是看了个清清楚楚。

　　原来在这团宝光之中，居然是一辆不过拳头大小的尊贵车驾，也不知道是由什么材料炼成的，在那里正不断吞吐着宝光。

　　看到方海的眼神，旁边的左嵩阳便是恭敬地道：“主人，这是玉华车，乃是霍经天那邪魔上个月才得到的，还从来没有使用过。”

　　“玉华车？”听到这个名字，方海又是疑惑地问了起来。


第0517章 翻天印！

　　“是的主人，这玉华车炼化后以灵气激发开，飞行速度极快，更是极为沉稳，若是再找几头飞腾速度快的灵兽，那速度更是惊人！”

　　左嵩阳在旁边匆匆解释，脸上略略带有一丝激动，似也极为喜欢。

　　“灵兽……”

　　方海心中沉思，这可以拉车的灵兽找起来到不费劲，可要找就得找些强大一些的灵兽。

　　如今浮空岛一脉已经投靠了极道宫，在这种情况下，真要去寻那些强大灵兽来拉车的话，定然会生出许多事非麻烦。

　　一念至此，方海心中已经是涌出了一个念头。

　　左嵩阳看到方海思索，在旁边又是开口道：“主人，可要属下替你找来几头拉车所用的灵兽？”

　　方海摇了摇头。“不必了，我自有打算。”

　　说着，方海便是化出一滴精血，瞬间扑到玉华车之中。

　　这一辆宝车得了他的精血化入，丝丝缕缕的宝光直接就是涌动起来，在那里不断招摇盘旋，美妙之极。

　　倾刻间，玉华车便是被方海完全炼化，张口一吞，就这样化成一点微粒，灵动无比地落入了他的腹中。

　　“白一泽，你随我走一趟，其余人便留在玄天殿中，平息一切纷乱……”

　　说着，方海便是带着白一泽，匆匆朝殿外走去，在他身后，左嵩阳那一残余下来的傀儡，又是躬身拜倒在地。

　　数步之间，方海便是将自己的身形样貌又是改变一翻，成了一个面容俊秀的青年修炼者，同时之间，他又是转头对白一泽略略嘱咐一番……

　　出了这一重宫殿，白一泽便是化出一团灵气，将方海裹在中央，带着他全力横渡虚空，朝着玄天殿外飞速行去。

　　白一泽虽然是通天境修炼者，可飞腾速度却比方海全力飞腾时，要差上许多倍，只是现在方海重又改头换面，为的就是隐匿自己的身份，自然不会随意显露出自己的实力来。

　　两人在虚空中连连飞腾，也不绕路，就是向着一个固定方向全力行进。

　　那里就是原先奉天神殿的所在地，也现在那龙界大通道演化出来的地方。

　　许久之后，白一泽终是缓缓放慢速度，带着方海凝立在了虚空之中。

　　方海凝神向前看去，瞬间便是皱起了眉头。

　　他发现原先的那一条龙界大通道，如今居然发展得更为恐怖，整条通道像是一条浩瀚苍龙，就这样横跨在虚空之中。

　　苍龙龙身之中，似是有数十个通道出口若隐若现，被密密麻麻的云雾裹在里面，其中都是满布恐怖龙吼，似是那里正聚集着无数龙族，正疯狂无比地朝着武界冲击。

　　在整条龙界大通道之上，正有团团云霞翻滚，似是遮天辟地，将下方大地笼罩的不透一丝阳光，昏暗无比。

　　这些滚滚云霞之间，赫然虚浮着一尊庞大石印，石印高似有数百丈，宽也有上百丈，就这那凝而不动，通体上下源源不断地化出一种恐怖威能，就是这种恐怖威能，将龙界大通道之中的所有出口，都是全部封禁在了那里。

　　方海在虚空中看得清清楚楚，这一尊石印之中，是两个苍劲大字——翻天！

　　石印之上，又是雕作一头诡异兽形，正安稳的卧在那里，似是酣睡，又似是在蛰伏。

　　看到这里，方海缓缓点了点头，白一泽便是在那里轻啸起来。

　　“玄天殿冲宵宫主白一泽，霍殿主亲传弟子萧玉郎前来镇守龙界大通道……”

　　转瞬之间，一处浓烈云雾间，便是疾速飞出一名通天境修炼者，一脸冰寒，朝着方海这里匆匆赶来。

　　“玄天殿怎么现在才来？那些小门派都知道尽快赶来，反倒是你们却拖延了这么久……”

　　方海这次改头换面，便是随意想了这一个名字，他先前混入玄天殿时，乃是一个小娃娃形态，又是因为那肉身重组的功法极为稀少，从来没有人见过，这才是没有换名字，依旧是叫作方海。

　　而现在方海却是知道，他来到天玄大陆中的事情，已经是被人知道了，再加上那次与孤月明交战时暴露了身份，还有他能改头换面的手段只怕是也已经泄露了出去。

　　在这种情形时，他若是还叫方海这个名字，只怕立时就会赶来许多极道宫中的恐怖高手，将他擒拿下来，好生查探，那时可真就是入了死地。

　　方海现在化成的萧玉郎好似是一个花花大少，浑身衣袍也是华贵之极，站在那里一脸淡笑，似乎有一种春风得意的感觉。

　　白一泽恭敬地看着对面这名通天境修炼者。

　　“原来是阎山明师兄……阎师兄，我们玄天殿中前一段时间乃是送殿中精英弟子，进封禁之地中历练了，现在才是顺利结束。这位萧玉郎便是我们霍殿主的亲传弟子，也是在封禁之地中表现最后的，所以殿主便是令我带着他，来为镇压龙界大通道来出力的……”

　　“嗯？你认识我？”对面的阎山明疑惑地看着白一泽，又是在那里沉思一番，随后才是恍然大悟。

　　“白一泽……我听说过你。既然你也是我们极道宫弟子，那就无妨了，你速速带他去吧。这些天龙界大通道异动得越来越历害，就连宫主赐下来的翻天印都是有些镇压不住，前几天就从里面扑出几头恐怖龙族，屠戮了一番后，才是被他们给一一灭杀擒拿……”

　　“多谢阎师兄……”

　　白一泽抱拳行礼后，便是带着方海朝着阎山明指点的方向，疾速飞腾而去。

　　在路过阎山明身边时，方海也是微微抱拳，却是被此人直接无视，冷淡无比地转身离去。

　　方海被此人冷视，自然不会在意，不过他却是了解了在极道宫中修炼者的眼中，就算这玄天殿也并不放在眼里。

　　对于他们来说，玄天殿殿主霍经天就算再强大，也算不了什么人物。

　　一尊武祖级别高手，在极道宫中并不是那么稀少，更何况极道宫宫主自身，又是一尊武道第九步的太古霸主，他们又怎会将区区一个玄天殿放在眼中……


第0518章 擒龙索！

　　倾刻间，方海与白一泽便是扑入了团团云雾间，那阎山明让他们来到的这个龙界大通道出口旁，正有五名修炼者围在这里，将自身的灵气在不断汇入一尊小翻天印中。

　　这一尊小翻天印不过拳头大下，却是虚幻无比地浮在这个出口旁，不断化出道道白光，将这个出口封禁在里面。

　　维持着这尊小翻天印的能量主要是来自于顶上虚空中，那一尊庞大无比的翻天印，其次便是这里的五名修炼者。

　　这五名修炼者中，只有为首的一个中年修炼者是通天境巅峰，在他身后那四名青年修炼者，与方海现在的境界相同，都是灵胎境九阶。

　　随着方海与白一泽来到这一处通道口，这五名修炼者便是凝神朝他们看了过来。

　　“青莲宫马道雄，见过两位……”

　　那一名通天境巅峰修炼者一脸傲然，似乎对自己青莲宫这个门派，极为得意。

　　白一泽却是面无表情，只是冷冷喝道：“玄天殿白一泽，这位是我们殿主的亲传弟子，萧玉郎！”

　　“什么……”

　　瞬息之间，这马道雄便是惊呼起来，在他身后，那四名灵胎境修炼者更是露出一脸狂热神色。

　　“原来是玄天殿的白道友。”

　　刹那间，马道雄便是停止了往小翻天印中输送灵气，恭敬地朝着白一泽抱拳行礼。

　　紧跟着，他又是对方海友善的点了点头，双眼之中更是闪烁出一种惊喜。

　　方海一见此人的神情，便是知道他大概是觉得可以与玄天殿同共镇守这一处出口，而感到高兴，觉得有了攀附的机会。

　　而对于他这一个玄天殿殿主的亲传弟子，更是觉得惊喜无比。

　　一个宗门之主的亲传弟子，未来说不得就会成为下一任宗门掌权者，就算不是，那至少在宗门中也可以成为大权在握的长老级人物。

　　在这种情形下，马道雄觉得今日能遇到方海与白一泽，不亚于是一种机缘到来，不止是对他，对青莲宫也是有极大好处。

　　“嗯。”

　　白一泽淡淡的点了点头，便是走到那一尊小翻天印前，将自身的灵气开始往其中匆匆化去……

　　方海却是狂傲无比地越过马道雄，对这几名青莲宫的修炼者根本看都不看，似是根本不将他们放在眼里。

　　对于方海的表现，这几人却是全无异色，只猜测这才应该是玄天殿殿主亲传弟子的风范。

　　马道雄仍是一脸笑意，冲着身后几名灵胎境修炼者招了招手，便是一起聚在了这尊小翻天印前……

　　方海身形凝而不动，只感觉掌中所化出的灵气在进入小翻天印中时，却没有全部消失，而是有一小部份重又回到了他的身体中。

　　这一小部份重新回来的灵气，却是变得无比精纯，似乎是被小翻天印强化了一样。

　　“原来如此，这翻天印居然还有如此功效，这样一来，来到这里协助翻天印镇守龙界大通道的修炼者，也不会全无所得了……”

　　感应到体内灵气的变化，方海也是不由得对极道宫这一尊翻天印暗暗称赞起来。

　　片刻后。

　　在这片通道之外的云雾之中，突然冲进来一名修炼者，正是先前极道宫中的阎山明。

　　此人一进入这里，便是匆匆喝道：“有一道通道出口就要破龙界冲破，你们两个速速随我前去帮忙镇压！”

　　“好！”

　　马道雄立时飞速扑出，站到了阎山明跟前。

　　白一泽却是不动声色地看了方海一眼，在得到方海的同意后，也是飞速来到了阎山明跟前。

　　阎山明淡淡看了方海一眼，却是没有多说什么，只是带着白一泽与马道雄重又疾速离开这里，朝着另一处龙界大通道出口赶去……

　　自他们走后，青莲宫中的这四名灵胎境修炼者便是齐齐朝着方海聚了过来。

　　“在下林向荣，见过方师兄……”

　　“在下程江平！”

　　“在下罗啸！”

　　“在下吴文通！”

　　这四名灵胎境巅峰修炼者都是一脸敬意，对方海毕恭毕敬。

　　方海淡淡地看了他们一眼，轻笑一声。“几位，咱们还是尽力守好这处通道出口，小心冲出来几条爬虫，让别人笑话……”

　　方海话音刚落，林向荣又是点头赞道：“萧师兄果然有大宗门的风范，竟然如此尽责，实在令我等汗颜了……”

　　在他身后那三人也是不断点头。

　　那罗啸突然开口。“萧师兄，小弟有个小小的想法，不知当讲不当讲，不过如果你愿意的话，说不定会对我们有极大好处。”

　　“嗯？”

　　听了罗啸的话，林向荣瞬间变了脸色，死死地看着他。

　　“罗啸，你又想玩什么花样？马师叔虽然不在，可我也不会让你捣乱的！这里不是青莲宫，若是真惹出什么麻烦来，可没人替你做主！”

　　“林师兄说得不错，你万一坏了极道宫的大事，你死了不要紧，可连累得青莲宫灭门的话，你万死都难以抵罪。”

　　其他两人也是在旁边皱眉看着罗雄，似是对他那一句话，有极大担忧。

　　罗啸却是对他们的话完全不放在眼里，只是凝神看着方海。

　　“萧师兄，我先前看你所化出来的灵气极为浓烈，可见武道修为一定恐怖无比，你若愿意的话，小弟担保你有极在好处！”

　　林向荣在旁边脸色更是难看。“萧师兄，你千万不能听信他的话，这小子在我们青莲宫可惹出不少麻烦，也令得很多师弟受他拖累，若不是周师叔大力护他，我们早就将他给逐出青莲宫了！”

　　蜀啸轻笑一声，却是没有再说话。

　　方海随意看着此人，发现他虽然只是灵胎境巅峰，可身体之中却似隐匿着一种极为强大的能量，恐怖无比。

　　摆了摆手，方海淡淡道：“你说吧，只要对我有好处，就算有些麻烦也不算什么。”

　　瞬息之间，林向荣那三人就是目瞪口呆，虽然有些再阻止却是不敢多嘴，在那里面面相视，一句也说不出来。

　　“好，痛快！”

　　罗啸狂笑一声，便是自怀中抓出一物，捧在了方海身前。

　　这是一条索状法宝，不过丈许长，通体发灰，只是隐隐透着一种浓烈宝光。

　　“萧兄，此乃擒龙索，乃是我耗费庞大灵石才买来的，对于龙族有一种先天压制……”

　　罗啸轻轻一抖，这一条擒龙索便是徐徐摆动，瞬间激射出去，又是在他身前不断盘旋，看上去灵动无比。


第0519章 引龙！

　　“嗯？”

　　当罗啸抓出这一条擒龙索时，方海的双眉瞬间皱在一起，他发现在这一条索状法宝中，居然蕴藏着一丝淡淡龙气。

　　这一丝龙气虽然微弱无比，可却似是被故意的压制着。

　　方海的双眼紧紧凝视着这条擒龙索，越看越是惊讶，渐渐得他终于是确定下来，原来这居然是一条龙筋炼制而成的。

　　而且这条龙筋本体的那头龙，修为定然是恐怖无比，这才能将自身龙筋给修炼得这样凝实，完美。

　　看到这里，方海不由的对这罗啸多看了几眼。

　　不说他的真实修为究竟到了哪一步，单单能拥有这样一件法宝，便是极为诡异。

　　这条擒龙索不论究竟有多大威能，只凭着这种珍稀之极的材料，价值可以说是昂贵无比，等闲之人根本无法得到。

　　“你说吧，究竟想要做什么？”方海向这罗啸开口问道。

　　罗啸兴奋地看着方海。“萧兄，你该知道那些龙族不止是强横无比，而且身体中的血肉筋骨，都是极为难得的天材地宝，只要我们擒拿出几头来，便可以得到一笔庞大财富，小弟更有办法将这些宝贝炼制成一种强大神丹，对修炼者提升肉身威能，有着极为强大的功效！”

　　“萧兄，你虽然武道修为强大，可这肉身修炼，自然是越强大越好，我相信你不会不懂得……”

　　随着罗啸的这一番话说出口，林向荣与那两名修炼者都是直接变了脸色，一脸震惊，死死看了过来。

　　“罗啸，你知道你是在做什么吗！！！”林向荣吼道。

　　“哼！我罗啸要做的事，凭你们也能管得了？”

　　罗啸却是对林向荣的怒吼，完全不放在心上，只是淡淡看着方海，在等待着他的回答。

　　方海轻笑一声。“放出几头小爬虫来，也不算什么……”

　　“好！”

　　罗啸轻喝一声，随后便是身形一抖，瞬间荡出团团恐怖灵气，将林向荣三人给震得倒退出去，远远的离开了那一尊小翻天印。

　　“我与萧兄有事要做，谁敢阻止的话，别怪我罗啸翻脸不认人！”

　　瞬息之间，罗啸便是冲方海使了个眼色，一拳重重轰出，正对着这处通道出口，狠狠打了过去。

　　嘭！！！

　　一声闷响，小翻天印化出的那种能量封禁，直接就是被打得震动起来。

　　罗啸也不停留，便是在这里一拳接一拳连连轰砸起来。

　　每一拳都是轰得能量封禁不断震动，而且是越来越稀薄，就似是快要崩散一般。

　　林向荣看到罗啸的疯狂举动，也不敢上前阻止，在那里一脸担忧，随后便是一起转身，朝着团团云雾之外，疾速冲了过去。

　　只是，就在他们快要扑出去时，罗啸的脸上便是涌起一种狰狞笑容。

　　咻！

　　轻啸之间，在他身前的擒龙索便是陡然变幻方向，疾速朝着这三名修炼者缠绕过去。

　　飞腾之间劲气凛冽，激荡得虚空都是连连波动。

　　“不好！”

　　林向荣看到罗啸动手，神情更是紧张，轻呼一声后，更是加快了速度。

　　就在此时，擒龙索已经是化出一道电光，直接在他们三人身前匆匆一旋，便又是疾速收紧。

　　啪！

　　一声炸响，擒龙索已经是瞬间收成一小团，将林向荣三人紧紧捆在了里面，动也不能动一下。

　　不仅如此，这三人脸上表情也是凝在了这一刹那，整个人就似是呆住了一样，一动不动。

　　罗啸缓缓操控灵气，便是将擒龙索又控制着缓缓飞回，来到了他的身边。

　　方海在旁边静立不动，也没有说话，只想看看此人究竟打算怎么做。

　　罗啸一脸狞笑，看着脚下的林向荣。

　　“白痴，真以为我不敢动你们？”

　　说着，他又是淡淡看了方海一眼，拳头再次疯狂轰出，拳影涌动间，足足打出了数十拳，每一拳都是恐怖无比，威能强大。

　　嘭！！！嘭！！！嘭！！！……

　　瞬息之间，林向荣三人便是全身血雾齐爆，直接就是没了人形。

　　只是在罗啸乱拳狂轰时，这三人却依旧是一动不动，诡异无比。

　　“萧兄，让你见笑了……”拳势陡然收起，罗啸却是脸色平静，浑然不像是刚刚击杀了三名同门，反倒是平和无比，淡淡的笑了起来。

　　方海摆了摆手。

　　“这不算什么，武道修炼者自该杀伐果断！”

　　“我没看错，萧兄果然不是那些迂腐之辈。”

　　说着，罗啸一抖擒龙索，其中三具破碎尸体已经飞旋而起，朝着这一处通道出口滚了过去。

　　刹那之间，罗啸又是重重轰出一拳，直接将三具尸体狠狠裹在其中，最后又是重重轰击在小翻天印的能量封禁之中。

　　唰……

　　这一拳下，小翻天印一下轻颤，那些散发出来的能量封禁，已经是全部消散，消失的无影无踪。

　　看着眼前再无一丝封禁的龙界大通道出口，罗啸不由得笑了起来。

　　“萧兄，请你准备好，不知道第一头出来的龙族，会是什么样的修为……”

　　“好。”

　　方海点了点头，脚下轻轻一跨，已经来到罗啸身边，浑身上下展现出来的气势，也是越来越恐怖，渐渐得凝如实质，扑天盖地的涌动起来。

　　罗啸看着方海展现出来恐怖气势，脸上却是没有任何变化，似是早有准备一样。

　　这处通道出口初时平静无比，可随着时间的飞速消逝，其中开始散发出丝丝精纯龙气，声声怒吼咆哮，也是越来越清晰。

　　“不行，这动静太大，要是惹来那些武道高手的话，到是麻烦的很！”

　　听到其中传来的声声咆哮，罗啸却是皱起了眉头，淡淡看了方海一眼后，手掌缓缓探出，就这样稳稳的罩在通道出口气外。

　　紧跟着，一种诡异气息便是自他的手掌中雄雄扑出，不断的扑入通道之内……

　　这一刹那，方海心头狂震，尽力保持着脸色不变，他心中的念头，也是涌动得越来越快。

　　原来，当罗啸化出那种浓烈诡异气息后，方海便是已经确定下来，那是一种极为强大，极为浩瀚的龙气，本质恐怖无比。

　　“鱼化龙……”

　　瞬息之间，方海便是知道了这罗啸的真实来历，居然是那一尊从龙界逃到这里的无上高手，鱼化龙……


第0520章 吞噬龙气

　　顷刻之间，这一处通道出口中的声声龙吼便是消失了，只能看到一头约有数丈长的龙族，正朝着这里疾速扑来。

　　方海凝神看着身边这鱼化龙化身成的罗啸，只见他一脸欣喜，似是极为激动。

　　“快点出来吧……”鱼化龙在旁边不断轻语着。

　　方海也不知道鱼化龙这改头换面的手段，究竟是与他的肉身重组功法一样，还是别的什么强横法宝幻化成的，总之从外表来看，就是换了一个人，完全见不到一丝鱼化龙的身形样貌。

　　顷刻之间，一头通体满布黑鳞的龙族便是从这个通道中疯狂扑出，一下看到鱼化龙化身成的罗啸与方海后，不由地楞在那里。

　　一双硕大龙眼死死看着鱼化龙，龙嘴微张。“你究竟是什么人，为何会有这么精纯的龙气……”

　　黑龙龙向陡然一甩，瞬间便是从这个通道中钻了出来，龙头高昂，就这样居高临下的看着鱼化龙。

　　鱼化龙轻喝一声。“我是什么人，你就不用多管了……死！！！”

　　瞬息之间，在他掌中的那一条擒龙索便是飞扑起来，如同一道闪电一般，疾速扑到这头黑龙身上，匆匆一旋，已经是将黑龙给缠得死死得。

　　吼！！！

　　黑龙一声震天怒吼，道道声浪四下涌动，直接就要冲破团团云雾，激散到外面，只是还不等触碰到那些云雾，便是被一圈无形气罩给死死拦了下来。

　　鱼化龙身形凝而不动，体内却是源源不绝地涌动出一种恐怖威能。

　　正是这种恐怖威能在这一个通道出口外，绵绵无穷地化成了一个硕大能量气罩，将所有龙吼声都是完全隔绝在里面。

　　在擒龙索缠绕到黑龙龙身上的那一刹那，黑龙已经是瞬间呆在那里，庞大龙身一动不动，如同石头雕刻而成的一样。

　　方海在旁边看着这鱼化龙所显露出来的手段，比起从前来，足足是超过了七八倍，已经是达到了战天境巅峰的修为。

　　鱼化龙看到方海脸上的惊讶神情，仿佛是极为满意，双手匆匆扑出，瞬间就是凝成一双森寒爪子，“刺啦”一下，狠狠破入黑龙体内。

　　“萧兄，你替我守护一下出口，待我解决了这头黑龙后，再出手助你！”

　　说着，鱼化龙也不等方海同意，就这样用他的这一双恐怖爪子，连连在黑龙身上狂抓起来。

　　每一爪都是抓得血肉模飞，块块骨头一下崩起，随后就又是化成粉碎。

　　方海在这边凝神看着鱼化龙的举动，已经是看了出来，此人根本不是想要分离筋骨血肉，而是要将之完全破碎，在摄取出其中的精华与龙气，全部吞噬到自身体内。

　　不过方海也不点破，就任他去做，随后转头又是看向了这一处通道出口中。

　　顷刻之间，这个通道出口内，又是疯狂扑来一头黑影，这头黑影也是一头黑龙，体型比先前那一头还要大上许多，在里面张牙舞爪，龙头连连扑出，展现出一种极为狰狞恐怖的表情。

　　吼！！！

　　这头黑龙龙口瞬间大张，道道声浪狂涌间，已经是扑到了通道出口外，朝着方海的脑袋狠狠咬去。

　　龙口大张间，两排锋牙巨牙森寒恐怖，居然隐隐显露出一种凛冽宝光，就似是已经被这头黑龙给炼成了法宝一样。

　　鱼化龙在旁边正全力吞噬着那头龙的龙气，根本没有可能分身出来相助方海，不过这尊龙界高手也根本没有那个打算，只是全力出手，眼角余光间，淡淡地朝方海这边扫视着。

　　方海凝立在云团之上，身形一动未动，只是冷冷地看着头顶上，那头想要将他一口吞下去的黑龙。

　　陡然间，他的双掌疯狂抓起，其中化出九股磅礴灵气，似是卷动了天地威能一样，在鱼化龙化出的能量气罩下，疯狂倒卷，瞬间就是将他顶上这头黑龙给卷在了中间。

　　这一刹那，方海气展现出来的恐怖威能，正是来源于他刚刚修炼到大圆满境界的巨象崩天功！

　　九股磅礴灵气在黑龙身上一下猛缠，直接就是将黑龙给卷得死死朝下跌落。

　　龙身不断挣扎，一双龙眼血红无比，似是正承受着一种无法抵抗的滔天巨力。

　　这头黑龙在方海的巨象崩天功下，根本全无反抗能力，浑身疯狂挣扎，却是根本没有任何用处，瞬息之间，就是被缠绕得死死的，无力跌倒在方海身前。

　　轰！！！

　　黑龙猛然坠下，直接涌动起层层劲气，卷动着方海脚下的云团都是涌动起来。

　　看到方海展现出来的这种恐怖威能，旁边的鱼化龙也是极为惊骇，死死地看着方海，面上表情阴晴不定，不知道在想着什么。

　　一招将黑龙镇死后，方海掌势匆匆化出，再次化出大黑天灭绝真功……

　　他的掌势横拍，如同可以轰碎虚空一样，瞬间猛拍在黑龙身上。

　　团团灵气疯狂涌入黑龙体内，倾刻间又是带着一种玄妙气息，朝着方海体内回旋而来。

　　“这是……”

　　方海心神一震，他这时才是发现，被大黑天灭绝真功给吸摄回来的，竟然不是精红血液，而是一道龙气！

　　这一道龙气虽然远远达不到鱼化龙体内龙气的那种精纯程度，可也是极为恐怖，转瞬间，就是随着方海的手掌，扑到了他的身体之中。

　　方海只觉一股极热能量在他的身体中匆匆游走，随后又是全部粉碎，就这样化入了他的周身上下。

　　这一瞬间，方海也不确定龙气会不会对他的肉身有什么坏处，只是唯一能肯定的就是，在他得到了这一道龙气后，他感觉到自己的肉身，又是强大了一些。

　　感受到这种好处，方海心中一个念头也是开始疯狂涌动起来。

　　看着旁边仍在全力吞噬龙气的鱼化龙，方海知道这尊高手只要吞噬到足够多的龙气，自身修为不知道要高涨到什么程度。

　　只是现在就要翻脸对他出手的话，还不到时候，必意鱼化龙的那一条擒龙索，对方海也是有极大好处。

　　好且想要在这里不惊起什么风波，就顺利斩杀这头恐怖龙族的话，八成是绝不可能的。

　　再惹来极道宫中的那些高手，方海现在的降龙大计，可说是就要彻底断绝。


第0521章 肉身变化，演化龙鳞！

　　瞬息间，方海便是已经将这头黑龙体内的龙气给吞噬一空，这种速度比起鱼化龙来，简直是强了足足上百倍。

　　鱼化龙在旁边早己目瞪口呆，他一方面想不到方海居然这么快就能将一头黑龙体内的龙气给炼化掉，更让他不敢相信的是，一个人族居然可以在吞噬了龙气后，没有爆体而亡。

　　“此人究竟是什么来历？难道玄天殿已经掌握了可以炼化龙气的方法？”

　　鱼化龙在心中不断沉思，却是没有开口询问方海，只是心中对这个身为玄天殿殿主亲传弟子的萧玉郎，更是增添了一些警惕和防范。

　　“罗啸，这头黑龙就交给你了，帮我取出它体内的天材地宝吧。”

　　就在此时，方海在旁边轻笑一声，便是将被自己吞噬了龙气的黑龙，给一下踢到了鱼化龙身前。

　　鱼化龙脸上表情古怪无比，心中暗道：“龙气都被你吞噬了，我还要它有什么用……”

　　这句话他却是没有明说出来，只是淡淡点了点头，任凭脚下的黑龙尸体一动不动躺在那里，全然没有任何举动。

　　龙界大通道的这一个出口似乎已经被龙界中的那些龙族给知晓，顷刻之间，通道中便是飞速扑进来数头龙族。

　　其中有青有黑，只有一两头周身上下涌动着一种纯净白色。

　　方海看着这些疯狂朝这里扑来的龙族，微微皱了皱眉。

　　“罗啸，你那头解决了没？这么多我可一下子对付不了。”

　　鱼化龙也是看到了通道中扑过来的那几头龙族，在这边瞬间加速，将身前黑龙体内的龙气，给全部吞噬到了体内。

　　“好了！”

　　话音刚落，鱼化龙便是操控着他的擒龙索团团盘旋，就这样悬在通道之外，小心地隐匿了起来。

　　轰！轰！轰！……

　　裹着团团剧烈狂风，通道中的那几头龙族，已经是接连扑到了外面。

　　鱼化龙手腕狂抖，那一条擒龙索在通道上方陡然扑下，瞬间就是卷到了两头白龙身上。

　　吼！！！吼！！！

　　这两头白龙一下狂吼间，龙身连连暴甩，通体荡漾起一层玉质白光，几下过后身形便是缓缓僵硬在那里。

　　方海在这边看得仔细，他发现鱼化龙这次操控擒龙索一举捆了两头白龙后，这条擒龙索在那里也是连连颤抖，宝宝不断崩散，似乎已经是到达了极限。

　　不过在方海这一番细细查看下，他才是发觉这两头白龙体内所蕴含的龙气，竟然要远远超出另外那三头龙族。

　　令得他在这里也是在心中暗暗猜测，或许在龙族之中，龙身颜色就代表着本身的阶级。

　　连连看了几个瞬间后，方海又是发现，在余下来的三头龙族中，那一头青龙体内的龙气，又要远逊于那两头黑龙。

　　在他头顶上，这三头龙族眼见同伴转瞬间就是被一条擒龙索给锁拿在那里，又是看到旁边一堆破碎龙尸和一头早已死绝的黑龙，直接就是惊得呆了起来。

　　只是转瞬间后，就又是一起朝着方海狂扑下来！

　　“武界小辈，胆敢屠杀我龙界大军，当真是不知死活！！！”

　　声声咆哮间，三头龙族在那里连连盘旋而下，已经是将方海整个人给裹在了中间。

　　方海凝身直立，顶上长发随风舞动，双眼之中精光闪烁，在这三头龙族身上一下扫视，瞬间体内再次化出九股磅礴灵气，在他身前连连连舞动，最后又是将这三头龙族给全部卷了起来。

　　这九股磅礴灵气恐怖无比，微微下压间，直接就是将三头龙族给压的哀嚎一身，龙尾四下狂甩，龙爪在云团中连连抓动，想要逃脱出方海的身边。

　　只是任它们如何拼命逃脱，都是全无用处。

　　在方海的大圆满巨象崩天功下，三头龙族几下后便是被死死的压制在那里，通体上下遍布裂痕血纹，似是瞬间就要暴体殒落。

　　方海随意看了一眼旁边的鱼化龙，见到这尊恐怖龙族正在那里全力吞噬着一头白龙体内的龙气，不禁便是轻笑一声，掌势匆匆拍出，已经按在那一头青龙身上。

　　转瞬之间，这头青龙体内的龙气便是随着大黑天灭绝真功的疯狂运转，徐徐没入了方海体内。

　　紧跟着，方海又是连连轰击，掌势狂暴拍落，数十个呼吸后，另外两头黑龙体内的龙气，也是相继没入方海的体内。

　　嘭！

　　方海一下收起巨象崩天功，三头龙族的尸体已经是猛地跌落下来，又是被他一脚狠踢，给全部踢到了鱼化龙身边。

　　随着这三道龙气在方海体内团团粉碎，方海只觉自己的身体竟然变得火热起来，他的口鼻之中，也在不断吞吐起缕缕热气，整个人就似是站在火海中一样。

　　感受着自己体内传来的异动，方海凝立在那里开始沉思。

　　转瞬间，方海心念一动，匆匆卷动着体内的灵气，在那里一下疾旋，直接便是将先前吞噬掉的那些龙气又是凝合起来，顺着条条经脉不断奔涌，朝着他的胳膊疯狂涌去。

　　所过之处，更是火热难挡。

　　紧跟着，方海的胳膊也在那里连连抖动起来，似乎是被其中的龙气冲击力，激荡的无法安稳。

　　方海双眼凝视自己的胳膊，只见一块硕大斑状纹路，正隐隐化出，又是不断朝着他的右拳冲去。

　　“这是……”

　　惊讶间，这一块诡异纹路已经是冲到了他的拳头中，一道灵气瞬间崩散，方海的双眼便是彻底呆了起来。

　　原来，在他运转灵气将体内炼化的那一些龙气卷动到拳头中后，那里竟然直接化出了一块龙鳞！

　　这块龙鳞就浮在他的拳头表面，看上去诡异无比，正随着他的拳头伸展，而不断蠕动。

　　“难道只要炼化到足够多的龙气，还可以化身为龙身吗……”

　　方海双眼不断变幻，心中疾速思索，他不知道这种变化究竟是好是坏。

　　不过唯一可以确定的就是，如果真有那一天，这种化龙变化，他也是可以自由操控的……


第0522章 不断提升的武道威能！

　　吼！！！

　　就在此时，在这一条通道之内，猛然爆起一声惊天龙吼，吼声源源不绝，竟然冲击得整条通道都在剧烈抖动起来。

　　方海心中一惊，凝取在拳头上的龙气陡然消散，那一块龙鳞也是匆匆化去，消失的无影无踪。

　　顺势看去，方海的心神更是紧紧绷在一起。

　　原来，在通道最深处，那龙界之中，居然出现了一头庞大无比的赤色龙族。

　　这一头赤龙身体足足有上百丈长，正在那里疯狂扑动，想要扑进这一个通道之中。

　　只是赤龙的身体实在是太过庞大，竟然无法进入通道，才是在那里发出声声怒吼。

　　几下狂扑后，赤龙龙爪连连抓动，渐渐得抓动的这条通道开始慢慢扩散起来……

　　旁边的鱼化龙也是看到了龙界之中的这头赤龙，脸上神情不禁便得担忧起来。“居然是它！看来这个通道怕是保不住了……”

　　一声惊呼后，鱼化龙便是继续吞噬着身前两头白龙的龙气，只是他的吞噬速度奇慢无比，根本无法与方海的大黑天灭绝真功相提并论。

　　就在此时，龙界之中的庞大赤龙突然匆匆后退，在它身前，五头玉白龙族已经是趁着那一刹那显露出来的缝隙，匆匆扑到了通道之中。

　　方海看得仔细，这五头白龙身形足有数十丈长，在通道中你追我赶，狂暴无比，想要在最短时间内降临到武界之中。

　　而且这五头白龙与先前那两头白龙不一样的是，龙身之中所显露出来的威能，竟是高出了许多倍，看得方海也是满意无比。

　　他心中这一个念头涌出，便是暗暗点了点头。

　　“也罢，就让这五头白龙，来拉我的玉华车吧……”

　　不说方海在这边的心思转动，在通道之中，五头强大白龙已经是越扑越近，渐渐得接近了通道出口。

　　鱼化龙看着通道中的五头强大白龙，脸上也是涌动起一阵欣喜，只是他现在还没有吞噬完那两头白龙体内的龙气，又是微微皱了下眉。

　　“萧兄，这五头白龙，还请你让于我吧……”

　　只是方海却是对他话恍若无视，直接转身背对他，凝神看向了身前的龙界大通道出口。

　　转瞬间，五头庞大白影便是相继扑出，盘旋在团团云雾之间，若不是上面有鱼化龙布下的能量气罩，只怕早就是飞腾于虚空之中，引动起其他修炼者心中的惊骇了。

　　“我说为何几位兄弟出来后就没了动静，原来竟然全都被你们屠杀了！小小武界修炼者，当真是不知死活！！！”

　　“不错，不错，咱们速速出手，将他们两人吞噬，给几位兄弟报仇吧！”

　　“好！”

　　“我们两个来对付这小子，你们三个一起出手，尽快将那个修为高些的人族给吞了，也和迎接赤焰长老降临！！！”

　　刹那间，五头白龙便是连连吼动，其中分出两头白龙，已经是朝着方海狂扑过来。

　　只是，它们的身形才是转动过来，方海便是在下方狂笑起来。

　　“五头小小爬虫，不用那么麻烦，统统朝我来吧！！！”

　　这一声狂笑间，不止是这五头白龙，就连那鱼化龙也是惊骇起来。

　　“萧兄，万万不可，你身份尊贵，小心被它们伤害到……”

　　方海却是微微摆手，随后脚下猛然踏出，身形已经纵跃而起，竟然是率先朝着一头白龙狂扑过去。

　　他的右臂陡然轰出，团团灵气激射间，九道磅礴灵气已经是在他的拳头中盘旋起来。

　　拳影缓缓化出，微微一荡，周身上下已经弥漫起一种浓烈荒芜气息。

　　这一拳，正是祖神拳！

　　六拳合一，威能滔天！

　　方海脚下疾速踏空，这一拳裹着无限威能，已经是重重轰在一头白龙龙身之中。

　　吼！！！

　　白龙瞬间怒吼，只是还不等反应下来，龙身已经一下断裂，险险被这一拳给直接轰成两截，只留一截破碎龙骨，将两截龙身牵连在一起。

　　一拳将这头白龙重伤，方海心中也是暗暗心惊，完全想不到这一式祖神拳下，竟然有这么大的威能，险些生生轰杀了这头强大白龙。

　　方海这次拿定主意，是要收了这五头白龙，用来拉玉华车的，要是被这一拳给生生轰死一头的话，也是会令他有些惋惜的。

　　一拳建功，直接轰得这头白龙没了反抗能力。

　　方海另一只手掌中黄光匆匆涌现，瞬间便是将这头白龙拉扯的消失不见，正是进入了轮回盘之中。

　　与此同时，方海的一道神念也是匆匆扑入轮回盘中。

　　“速速降服此龙！宝宝，你们不要吃它……”

　　轰！！！

　　这头重伤后的白龙终是无力的跌落在轮回盘中的大地上。

　　紧跟着，元宝宝与小灵兽便是欢呼着跑了过来，见到这头白龙后不禁是口水连连，似是想要分而食之，只是在听到方海的声音后，这才是叹息着摇了摇头。

　　小灵兽在旁边更是恼怒，只是它却是将这种恼怒给发泄在了白龙身上，在那里连连跳跃，几下跳到白龙身上后，又是不断踩踏起来。

　　这头白龙虽然身受重伤，可却是还有意识，被小灵兽连踩了几下后，已经是完全清醒起来。

　　只是，还不等它做出反抗举动，就又是被元宝宝一下熊抱，就这样死死的按在了那里，再也爬不起来了。

　　与此同时，整个轮回盘中的傀儡，便是在器灵的带领下，开始齐声诵读起天书来……

　　轮回盘外，自方海一拳重伤一头白龙，并在瞬间收走白龙后，鱼化龙脸上的表情，便是更加的吃惊。

　　他发现自己从头到尾，都是没有完全认清方海的修为高低。

　　这一个玄天殿殿主的亲传弟子，也不知道隐匿了多少修为，竟然在这里连连提升，越来越恐怖。

　　通道之间，方海的身形简直是化成了一团狂风，连连扑涌，不过那祖神拳却是再也没有施展，因为这部超级武功太过霸道，方海生怕一时发力太猛，再直接轰死一头白龙。

　　现在，他的双拳已经化成了一双森寒爪子，正在四头白龙龙身上连连狂抓，每一爪下，都是抓动得血肉狂飞，令得这四头白龙惨烈无比，不断哀嚎。

　　不过，当鱼化龙看到方海现在施展的爪功时，不禁是倒吸一口凉气，他已经认了出来，方海施展的这部武功，居然是来自于龙界的一部超级武功。

　　——龙背神爪！！！


第0523章 虚空大挪移

　　刺啦！

　　瞬息之间，又是一道惨烈撕裂伤口，从一头白龙的后背中崩裂开来，方海的爪势匆匆抓过，缓缓的停在了那里。

　　这一番疾速抓击下，方海的双爪中已经满布血肉，随着他的五指弹动，丝丝缕缕的灵气便是在他的指间游走起来。

　　所过之处，所有血肉污秽都是直接被冲击得剥离出去，跌落在脚下云团之内。

　　转瞬间，五头白龙已经是无力的跌落在那里，龙身不断挣扎扭转，却是再无力量，只是不断张口咆哮，龙眼之中却是满布恐惧，不安地看着跟着的方海。

　　就在此时，一道狂风呼啸间，鱼化龙已经是冲到了方海身前。

　　“萧兄，这五头白龙，交给我处理如何？”

　　鱼化龙死死看着方海，身体中涌动的气势却是越来越浓烈，似是只要方海一个不同意，就要暴起攻击。

　　方海却是轻笑一声。

　　“罗啸，你不要忘了你的身份！区区一个青莲宫，只要我一声令下，不足半天就可以让你们全部覆灭！”

　　鱼化龙听到这里，双眼瞬间眯在一起，阴冷无比。“萧兄是要跟我作对了？”

　　“跟你？你为免太抬举自己了……”

　　瞬息间，方海掌势狂翻，一团灵气漫卷而出，直接在那里盘旋起来，其中又是有一抹黄光纯净无比，只是疾速一走，当下便是将那五头不能动弹的白龙，又是收入了轮回盘中。

　　咯咯咯……

　　一阵牙齿撞击声，从鱼化龙的口中响起，不似惊恐，倒似是暴怒无比。

　　这一尊龙界高手的脸上赤红一片，浑身上下显露出来的杀气，越来越浓烈，渐渐的弥漫起来，朝着方海雄雄扑去。

　　就在此时，在这一条龙界大通道的出口内，一头庞然大物突然疯狂扑出，周身上下都是紧贴通道壁，还在撑着这一个小小的通道壁不断扩张，倾刻间，就是要扑到通道出口。

　　鱼化龙瞬间便是凝在那里，匆匆后退几步，躲到了方海身后。

　　这头庞然大物正是先前还在龙界之中连连扑击的赤龙，也就是那几头白龙口中所说的赤焰长老。

　　这头赤龙龙身足有上百丈，在通道中一下狂扑，硕大龙头已经是扑到了外面。

　　龙眼瞪得极圆，死死看着那里的一堆破碎龙尸。

　　“该死！谁给你们的胆子，竟敢这样屠戮我龙界大军，你们今日必死无疑……”赤龙龙口大张，道道声浪疯狂涌动，吹袭的方海顶上的长发都在不断倒飞。

　　就在此时，赤龙忽然双眼一凝，紧紧看向鱼化龙。

　　“你的身体中居然还有这样恐怖的龙气存在？以为隐匿起来，我就发现不了了吗……”

　　瞬息之间，赤龙口中便是喷出一团赤色焰气，似是火焰，又似是一道烟霞，几下便是扑到了鱼化龙的身上，在那里疾速涌动起来。

　　方海轻轻错开脚步，凝神看着身后的鱼化龙。

　　只见这一尊龙界高手，在被那一团赤色焰气包裹后，脸色终是变得狰狞起来，在那里一阵蠕动，已经是缓缓现出了本来面目。

　　“鱼化龙，居然是你！！！”

　　这一刹那，赤龙当即便是狂喝起来，紧跟着龙身匆匆一卷，直接就是朝着鱼化龙狂扑过去。

　　上百丈的龙身，在鱼化龙化出的那一团通量气罩内生生一扑，瞬间就是将气罩给扑得崩碎开来。

　　显化出真形的鱼化龙淡淡看了方海一眼，随后又是匆匆道：“你想在此地动手？”

　　说着，鱼化龙身形猛震，大口一张，其中便是扑出一团纯白能量，疾速一卷，便是开始剧烈涌动起来。

　　那一头庞大赤龙也是张开龙口，从其中喷出一团赤色能量，与鱼化龙吐出的纯白能量融合在了一起。

　　转瞬之间，两团能量便是轰然炸开，似是神雷怒劈，震得整个虚空都是颤抖起来。

　　轰隆隆……

　　一团足足数百丈的恐怖劲气漫空激射，在劲气中心处，鱼化龙与赤龙，还有方海都是被生生吸摄在最中心范围，转眼间，就是消失的无影无踪。

　　这团恐怖劲气不过数息间就是全部化去，在这处龙界大通道的出口边，那团团云雾也已经被全部炸碎，露出了空荡荡的虚空。

　　“不好！这里有一处出口被攻破，诸位道友速速前来！！！”

　　随着这一声惊呼响起，便是有十多个通天境修炼者朝着这里疾速扑来，这里面正有那白一泽。

　　白一泽一见方海不在那里，直接就是变了脸色。

　　“不好，这是我们玄天殿殿主亲传弟子萧玉郎镇守的地方……”

　　听了白一泽的话，其他几名修炼者都是叹息一声。

　　“唉，此处通道口看来已经被龙界攻破，先前那种恐怖情形便是它们施展出来的虚空大挪移，可以在瞬息之间，横跨数万里之远。道友口中的萧玉郎，只怕不是已经惨死当场，就是被挪移到了别的地方，这结果，也是……”

　　说到这里，那名修炼者便是闭上了嘴巴，不过话里的意思已经是很清楚了。

　　一个武道后辈被一头强大龙族抓走的话，那怎么可能还有什么好下场？能够被一口吞入龙腹，省却许多痛苦，已经是要谢天谢地了……

　　白一泽听后脸上神色更是担忧，匆匆道：“诸位道友，还请你们在此镇压这处通道出口，我得尽快赶回玄天殿，通知几位前辈高人，与我一起寻找萧玉郎！”

　　“好吧，道友如果不愿放弃此子的话，尽管去吧，有我们几人应该足够了。”

　　那几名修炼者见白一泽焦急无比，自然也可以体会他的心情，所以便都是没有多说什么，就这样任凭白一泽独自离开这里。

　　“多谢诸位……”

　　白一泽匆匆抱拳，随后体内灵气全部涌动起来，倾刻间就是化成一道虹影，疾速无比地朝着玄天殿方向赶去。

　　看着白一泽消失在虚空尽头，这几名修炼者都是摇头叹息一声，跟着便是扑到了那一处通道口，疯狂朝着小翻天印中输送起灵气来……


第0524章 幽谷混战！

　　天玄大陆，一处寂静幽谷中。

　　这一处幽谷隐匿在四周群峰之下，谷中乱石堆积，了了几棵大树生在其中，却又是枝叶枯黄，生机淡薄。

　　轰隆……

　　瞬息间，虚空中一声震天雷鸣响起，那里便是化出一团恐怖劲气。

　　这团劲气在虚空中四散横飞，气流无限翻涌，里面隐隐化出三个身影，就这样稳稳立在虚空之中。

　　方海这一下被摄到这里，才是站稳脚步，便是看到在鱼化龙身前，那一头庞大赤龙，已经是化身成了一个赤袍老者。

　　赤袍老者脸色同样是赤红一片，白发苍苍，两眼死死看着鱼化龙，一脸疯狂怒意。

　　“鱼化龙！想不到你居然会藏身在这武界之中……”

　　鱼化龙却是轻笑一声。

　　“想不到我鱼化龙纵横龙界这么多年，如今你赤焰这样一个小辈，也敢这样跟我说话了？”

　　赤焰脸色瞬间难看起来。“鱼化龙，虽说你先前修为强大，可现在也不算什么，能有多高？只怕还有些不如我吧……”

　　“不如你？只怕未必！”

　　吼！！！

　　一声轻语间，鱼化龙瞬间狂吼一声，身形一阵匆匆扭动，居然是开始显化真身，化成了一头数十丈长的玉洁白龙。

　　“你的修为果然倒退了许多！居然要显露真身，才敢与我交战？哈哈哈……”

　　狂笑间，赤焰也是腾地倒翻起来，人身无限延长，再次化出了那一头足足上百丈长的赤色长老。

　　一头白龙，一头赤龙，就这样在虚空中绵延开来，各自相对，杀气腾腾，将方海直接夹在了最中间。

　　方海皱了皱眉，淡淡道：“罗……不，我该叫你鱼化龙了，你们两个要争斗，我就不要参合进来了吧？”

　　说着，方海便是匆匆倒退，想要退开这两头恐怖龙族的对冲之间。

　　只是还不等他退出几步，鱼化龙便是冷哼起来，玉白龙身跟着一卷，便是在虚空中将方海卷在了中间。

　　“萧玉郎，你以为你能走得了？乖乖将你那快速吞噬龙气的方法教给我，或许我能让你死得舒服一点！”

　　“快速吞噬龙气？”赤焰也是惊讶起来，跟着就是朝方海看了过来。

　　方海轻叹一声。“你非要置我于死地？”

　　“不错！见到了我的真身，你以为还能继续活下去？况且，你手中的那一件……”说到这里，鱼化龙警惕地看了赤焰一眼，便是就此住口，没有再接着说下去。

　　方海自然知道鱼化龙说的是轮回盘，他先前瞬间将五头白龙连续吸入轮回盘中的情形，已经是令得他眼热起来。

　　“我要走，你以为能拦得住？”

　　轻喝一声，方法脚下连连纵跃，直接就是朝着远空飞速遁去。

　　“你走得了吗……”

　　鱼化龙历啸声中，龙身已经狂甩而出，劲气横距数十丈虚空，立时又是将方海卷在了中间，龙爪腾地凝紧，瞬间又是疾抓而下，狠狠抓在方海的后背之中。

　　一声炸响，鱼化龙的龙爪却是无法抓破方海的后背，而是在虚空中抓出一声闷响，继而又是将方海给轰得朝大地上疯狂坠去。

　　嘭！

　　幽谷之中，无数碎石轰然飞溅，方海已经是撞开一个硕大地坑，滚落在了里面。

　　虚空中两团庞大黑影匆匆降落，正是那鱼化龙与赤焰。

　　赤焰现在也没有攻击鱼化龙，只是疾速降落，想要赶在鱼化龙前面，将方海控制在手中。

　　两头恐怖龙族就这样连连追赶，转瞬间便是轰然压落在方海两旁，各自探出一双狰狞龙爪，险险落在方海的脑袋上。

　　龙爪微微一抓，寒光崩现间，大地上立时被撕裂开极深地缝。

　　方海挣扎着从地坑中抬起头来，愤怒地看着顶上这两头恐怖龙族。

　　“你们胆敢动我？我是玄天殿殿主的亲传弟子，惹了我的话，我师尊立时就要撕裂虚空，赶来这里将你们碎尸万断！”

　　“撕裂虚空，武组级别？”

　　赤焰不屑地看了方海一眼。“一个小小的人族武祖，又算得了什么，我们要杀你，只在瞬间！”

　　鱼化龙亦是轻哼一声。

　　“萧玉郎，你乖乖不要反抗，我可以让你少受些罪！”

　　瞬息之间，鱼化龙的龙爪在大地上一下疾速划动，已经是堪堪落到了方海身体上。

　　方海后背一拱，九股磅礴灵气再次轰然化出，直接倒涌向上，将鱼化龙的龙爪一点一点又是托了上去。

　　只是在这种托举过程中，方海也是觉得吃力无比。

　　“还想反抗？”

　　鱼化龙更是不屑，龙爪之中的力道陡然加大，瞬间如同化身成一座雄峰巨峰一样，将方海打出的那九道磅礴灵气给完全压碎。

　　就在此时，旁边的赤焰也是匆匆探爪，竟然在鱼化龙的龙爪之下，将方海整个人给死死按压在了地坑之中。

　　轰！！！

　　一团气浪涌动间，方海已经被按压得一动不能动。

　　看到自己到手的猎物一下被夺，鱼化龙怒意陡生，龙口疯狂朝前一扑，朝着赤焰的龙身凶残无比地咬了过去。

　　咔嚓！

　　赤焰瞬间扭转龙身，百丈长的龙身在幽谷中一下横扫，直接便是扫动的石堆崩溅，树木碎裂，大地上也是涌动起冲天灰土。

　　鱼化龙一下扑空，龙爪匆匆在地上一撑，一张巨大龙口再次疾速扑起，团团龙气疯狂涌动，周身白光隐现，就这样化成一道璀璨白光，瞬息之间直扑到赤焰跟前，两排龙牙狠命咬下，终于是将赤焰的龙身咬在了口中。

　　吼！！！

　　刹那间，赤焰口中便是响起一声震天怒吼，龙身狂暴卷动，就这样在幽谷中连连翻滚，大地震动不断，几下过后，竟是将鱼化龙给生生的卷在了中间。

　　两头恐怖龙族就这样在幽谷之内，展开了一块近身撕杀！

　　原本寂静无比的幽谷，也在这顷刻之间，化成了一方混乱战场，团团碎石灰土不断飞荡，转瞬间就是弄得这里混乱不堪。

　　就在此时，在这两头龙族下方，被死死压在下面的方海突然轻叹一声。

　　“你们就不能放我离开再打吗……”

　　刹那间，一道雄浑青影便是爆散而出，在九道磅礴灵气的护卫之下，直接便是将顶上两头龙族给冲得倒翻而起，各自滚落到一边。


第0525章 围杀方海！

　　“怎么可能！！！”

　　一声惊呼间，鱼化龙与赤焰又是稳住龙身，不敢相信地回头看向方海。

　　原先方海施展的巨象崩天功，在鱼化龙的龙爪猛压下，根本是毫无反抗能力，直接被压得完全溃散，哪知才是过了倾刻间，便是一举翻天，将它们这两大恐怖龙族给一起冲翻。

　　前后这两种天翻地覆的变化，又怎么能不让鱼化龙吃惊。

　　幽谷之中，方海冷笑地看着这两头龙族，脚下猛然一踏，双手之中，那一道雄浑青影终于是完全显露出来，正是那龙界至尊兵器，青铜戟！

　　刹那之间，鱼化龙与赤焰便又是各自惊呼起来。

　　“至尊兵器，你是方海！！！”

　　“想不到我赤焰才是来到武界，便是找到了至尊兵器的下落，真是天佑我龙界啊！！！”

　　方海却是对这两大龙族的惊呼，完全没有理会，脚下连连奔腾，须弥间便是抓着青铜戟，扑到了离他最近的赤焰身前。

　　戟尖暴斩而下，再次划出一道苍茫青影，瞬间就是斩落在了这一头长达上百丈的赤色龙身上。

　　啪！

　　一声脆响，只见赤焰的龙身之上，便是浮现出一面虚幻龙纹盾牌，这面盾牌似是由一种强大能量化成，虽然是虚幻无比，却是稳稳的将方海的青铜戟，给挡了下来。

　　“哈哈哈！我们龙界之主早就炼制了数百面神龙护盾，就是为了抵挡这至尊兵器的凶残，你这武界小辈还想仗凭这件兵器对我出手？”

　　赤焰狂笑一声，龙身疯狂卷动间，已经是将方海紧紧缠绕在中间，五只龙爪匆匆划下，竟然是想要去抢夺方海的青铜戟。

　　“白痴！”

　　一声轻骂，方海的身形陡然缩起，瞬间化成一个小娃娃，直接就是从赤焰龙身中挣脱出来，后背猛然化出一双骨翅，连连扇动间，已经是飞遁了出来。

　　一下落定，方海又是猛烈扇动着骨翅，一声炸响起，已经消失在那里。

　　在他消失的那里，一道浓烈青影匆匆化出，瞬息间就又是斩向赤焰。

　　赤焰龙身猛甩，后背中那一面龙神护盾再次浮现出来，朝着青影所落之处挡了下来。

　　只是还不等碰触到这一道青影，青影已经是疾速掉转方向，竟然在瞬息之间避过龙神护盾，狠狠的斩在了赤焰龙身之上。

　　嘭！！！

　　剧震声中，赤焰的后背中，已经是被方海的青铜戟给斩开一个极深血洞。

　　赤焰惨嚎声中，龙爪在大地上连连抓动，终于是在青铜戟完全落下之时，险之又险的逃了出去。

　　“居然让你逃过一劫？只是，你又通逃得了几次……”

　　轻笑声中，方海一下显露身形，手中紧抓青铜戟，再次朝着赤焰狂斩过去。

　　就在此时，在他身后突然暴起一阵劲风，似是有一头庞然大物正朝他猛烈扫来。

　　方海双眉微皱，手中青铜戟瞬间倒甩，刹那间便是斩在了正朝他狂扑过来的鱼化龙身体上。

　　鱼化龙闷哼一声，又是如同先前的赤焰一样，在青铜戟未完全斩落下去时，匆匆掉转龙身。

　　他这数十丈长的龙身在幽谷中狂暴卷动，龙尾一下横扫，直接就是拍在了方海身上。

　　方海只觉一股滔天巨力陡然轰到自己身上，脚力立时站立不稳，当下就是倒翻出去，远远的跌落到远方。

　　“好强！”

　　这一刹那，方海已经完全确定，这鱼化龙与赤焰的本身实力，已经是达到了武道修炼者中战天境，而且还不是普通的战天境，足足达到了巅峰境界！

　　也就是说这两头龙族若是武道修炼者的话，只差最后一步，就可以冲击第八步翻天境，成就武祖级别了。

　　“一起诛杀此子，咱们再分出胜负！”

　　就在此时，鱼化龙匆匆喝道，竟是想暂时与赤焰罢战，一起对付方海。

　　“好……”

　　赤焰缓缓点头，百丈龙身陡然收起，就在原地间化身成了人形。

　　鱼化龙双眼一亮，跟着也是化成了一个身着银白战甲的人形。

　　方海双眼一凝，他已经是看了出来，这两头龙族知道自己的身躯太过庞大，在面对上方海的青铜戟后，可说是有极大害处，所以这才是不顾实力减弱化成人形要联手杀他。

　　嘭！！！

　　鱼化龙脚下猛踏，身形已经是随着一阵狂暴劲风，狠狠扑到了方海身前。

　　这一头恐怖龙族在刚来到武界中时，因为身受重伤，在见到当时手护青铜戟的方海后，根本不敢正面硬抗。

　　现在也只是伏凭恢复了一些修为，又是刚刚吞噬了一些龙气，这才是没有逃遁，选择了要在现在，将这一个人族大敌，给击杀在这里。

　　随着鱼化龙狂暴扑起，那一边的赤焰也是不肯后退，从另一个方向朝着方海狂暴扑来。

　　两大龙族虽然化身成了人形，却依旧是恐怖无比。

　　两团劲气横渡幽谷，连声炸起，最后竟然是在同时间扑到了方海身前。

　　方海凝神看着这两个恐怖身影，手中青铜戟再次斩出，青影弥漫间，已经是向着它们拦腰扫去。

　　唰……

　　青铜戟一下横扫间，却只是斩了个空。

　　这两大龙族在最后关头，竟然再次加速，一左一右避开青铜戟的凶残斩落后，各自出爪，对着方海身上的要穴狠狠抓落。

　　刺啦！！！

　　两声惨烈抓击声响起，方海的胸前顿时弄出一道微弱裂痕，同时之间，两团恐怖重力又是轰然爆起，将他轰得倒飞出去，狠狠撞在一座山峰之中。

　　“继续！”

　　眼见方海再次倒飞，鱼化龙双眼一亮，仿佛已经看到了方海殒落在这里的情形。

　　赤焰匆匆点头，随后这两大龙族又是化成两团狂暴劲风，朝着方海飞落的地方残暴无比的冲了过去。

　　踏踏踏踏……

　　两大龙族的脚步重重踩踩幽谷，震得大地嗡鸣不断，就似是两尊庞然大物在幽谷中横行一般……

　　瞬息之间，就在方海还没有完全起身之间，两道恐怖攻击，再次重重的落到了他的身上。

　　重击之中，方海再次倒飞起来，只是他这次紧贴山峰，却是被狠狠的打在了山峰腹内……

　　轰隆隆……

　　这一座山峰，终于是在这种恐怖攻击中，完全崩塌了下来。


第0526章 半路杀出来的诡异强者！

　　轰！！！

　　就在这座山峰才是刚刚崩塌下来，突然就是从那里响起一声震天咆哮！

　　“找死！！！胆敢惊扰老祖的闭关修炼，你罪该万死！！！”

　　瞬息之间，团团巨石间便是猛地冲起一个黑袍老者，这个黑袍老者周身灵气剧烈翻涌，竟然也是一尊战天境巅峰强者。

　　黑袍老者一下暴冲出来，已经是看到了正狼狈滚落在那里的方海，当下就是怒气冲冲，抬脚朝着他猛踏下来。

　　这一脚一下踏出，瞬间灵气狂涌，道道穿梭游走，在那里似是化成一个玄妙符印，随后又是陡然凝起，竟然完全收在了脚心之内。

　　嘭！！！

　　一下剧震，大地瞬间颤抖，方海就这样又是被这黑袍老者给狠狠踩在了大地之中。

　　鱼化龙与赤焰相视一眼，暗暗点了点头，似是已经达到了协议。

　　转瞬间，这两头恐怖龙族已经扑到了黑袍老者身前。

　　“道友，此魔横行天玄大陆，我们极道宫已经找了他很久，现在他又是惊扰了你的闭关修炼，我们愿意出手助你，一起击杀此魔！”鱼化龙盯着黑袍老者，一脸诚意地道。

　　旁边的赤焰虽然不知道极道宫，却是见鱼化龙这样说，也没有反驳。

　　“极道宫？”

　　黑袍老者乍一听到这个名字，不由地楞了一下，只是紧跟着脚下又是高高抬起，狠狠朝下狂踩了一下。

　　大地轰鸣间，才是探出脑袋的方海便又是被踩落下去。

　　看到黑袍老者的这种手段，鱼化龙也是变了脸色，他能感觉到这黑袍老者简简单单的踩落，根本是恐怖无比，似乎就是传说当中，武道修炼中的神通！

　　“极道宫到是个不错的地方……既然你们与他无关，那我就不找你们的麻烦了，不过我也不用你们帮忙，区区一个灵胎境小辈，我一脚就能踩成粉碎！”

　　说到这里，黑袍老者又是狂暴踩下，朝着方海的脑袋暴踩下去。

　　只是，这次方海却是没有让他如愿。

　　轰！！！

　　九道磅礴气浪瞬间翻滚而起，在黑袍老者脚下一阵疯狂呼啸，转瞬间又是凝在一起，九股相互缠绕，化为了一股。

　　这一股气浪冲天一卷，似是一头巨大象鼻一样，直接就是将黑袍老者的身形卷在中间，随后又是狂甩出去。

　　象鼻气浪一下崩散，黑袍老者已经是化成一道流星，飞速撞向远处的一座山峰中。

　　“嗯？这是什么武功！”

　　虚空中，黑袍老者惊呼一声，脚下连连踏出，那一种玄妙符印又是匆匆显化，竟然竟他的身形给稳落下来。

　　紧跟着，黑袍老者一步跨出，身形便是消失在虚空中，再出现时，已经踏到了方海头顶上。

　　看那脚势下落的方向，仍是方海的头顶。

　　下方的方海心中暗骂一声，他也不知道这黑袍老者究竟是什么来历，居然会选择在这里闭关，而且一身手段也不见其他，只是伏凭着这恐怖一脚，不断踩着他。

　　——巨象崩天！

　　轻啸间，方海双掌连连拍起，再次施展起巨象崩天功，想要将黑袍老者甩飞出去。

　　只是这次还不等这部超级武功完全展开，站在两旁的鱼化龙与赤焰已经疯狂扑起，各自施展绝杀手段，连连轰在了方海身上。

　　生生的将一部超级武功给打得就此溃散……

　　刹那间，黑袍老者那一只恐怖大脚，又是狠狠的落在了方海头顶上，劲气勃发出，重又将他一脚给踏入了地坑之内。

　　被这黑袍老者三脚连踏，方海身处的地坑已经快要裂成一道极深地缝，只怕再多来几脚的话，方海就要被踩到地心之中了。

　　“道友武道果然强悍！”鱼化龙眼见黑袍老者的恐怖手段，便是开口称赞起来，而赤焰却是在黑袍老者背后一脸阴沉，不知道在策划着什么险恶手段。

　　黑袍老者却是对鱼化龙的称赞完全不理，只是连连踏下，每一脚下都是震出一种滔天巨力，隔着数丈距离，将方海一次次的朝地下踏去。

　　这一番连踏，方海简直是苦恼无比，他也认了出来这黑袍老者的重踏，似乎就是一种神通，只是这种神通也未免太过强悍了吧……

　　涨！！！

　　狂吼声中，方海的身体开始连连涨大，就在这地坑之内，直接涨成了十丈高，庞大身躯撑得地坑连连挤压，渐渐凝紧。

　　看到方海的诡异变化，黑袍老者也是楞了一下，只是转眼间，脸上又上布满阴冷笑容。

　　趁着这一下停顿，方海陡然冲起，直接从黑袍老者身前冲上了地面，一下横扫间，又是将鱼化龙与赤焰给震得倒退出去。

　　“果然是邪魔！那今日就给我死在这里吧！！！”

　　狂笑声中，黑袍一脚猛抬，脚下符印微一闪动，再次狠踹向方海。

　　方海后背一拱，已经是匆匆化出两条粗大手臂，肩头处一下震动，第二颗头颅也是显化了出来。

　　“杀！！！”

　　怒吼声中，方海的第二颗头颅已经是暂时掌控了身躯，两条粗大手臂下下猛抓，竟然在这一刹那，将黑袍老者的这一只脚，给死死的拦在了那里。

　　“嗯？”

　　看到自己这一脚被方海拦下，黑袍老者更为惊讶，只是还不等他反应下来，就见到一道凛冽剑光，从方海的另两条手臂中，狠狠朝着他斩落下来。

　　这一剑，正是来自于轮回盘中的裁决神剑！

　　“好剑！”

　　一见裁决神剑，黑袍老者脸上顿时涌现出一股贪婪神色，双眼死死盯在剑身之上，脚下又是高高抬起。

　　只是先与前不同的是，这次居然在那里连连化出符印，转瞬间，九大符印便是凝在他的掌心中，朝着裁决神剑狠踹过去。

　　啪！！！

　　一声脆响，裁决神剑居然被他踹得倒甩出去，连带着方海的巨人身躯也是在那里站立，当下就是翻倒在地，在混乱幽谷中滚作一团。

　　“怎么可能……”

　　方海瞬间收回了身体的掌控，不过他的心中已经是涌起了一种深深的惊骇。

　　他现在的形态，可说是他原本的最强形态，一直是凶残无比，哪知在遇到了这个诡异的黑袍老者后，居然败得这么简单，无力……


第0527章 瞬间渡劫，晋升通天境！

　　“哈哈哈！！！道友神通果然无敌！！！快快击杀此魔，我们必然回返极道宫，将道友的功劳如实上报……”

　　眼见黑袍老者再次踹飞方海，鱼化龙不禁便是狂笑起来。

　　在他旁边，赤焰连连使动眼色，似是在担忧呆会不好收场。

　　只是鱼化龙却是轻蔑地摆了摆手，心中暗道：“这愚蠢赤焰真是不知道极道宫的威名啊……要不要我暗示下这黑袍人族，替我出手杀了它……”

　　随着这一个念头涌起，鱼化龙心中更是确定下来，脸上也笑得更是灿烂，满布春光。

　　“给我去死吧！！！”

　　咆哮声中，黑袍老者已经冲天飞起，一步冲到方海头顶上，脚下符印连连涌动，这次居然又加大了威能，想要将方海一脚踩死！

　　方海看着黑袍老者这一脚显露了来的威能，还有旁边那虎视眈眈的两大龙族高手，心思疾速转动，瞬息之间，手掌轻翻处，已经是抓出了轮回盘。

　　一道灵气涌动间，他已经是踏入了轮回盘的小世界中。

　　“嗯？”

　　眼见方海一下消失，原地却留下了一面六棱圆盘，黑袍老者一下就是傻在了那里，身形匆匆一落，探手就是朝着轮回盘抓了过去。

　　他的身形缓缓下弯，眼看就要将轮回盘给抓在手中。

　　远处的鱼化龙看到这一幕，一颗心不由地收紧，暗道一声不好！

　　只是，就在黑袍老者还没有触碰到轮回盘时，轮回盘之中，已经涌动起一股冲天气势，这一股气势磅礴无限，似是天河倒涌，横行虚空。

　　瞬息之间，一道身影已经从里面踏了出来，正是先前走入其中的方海。

　　此时的方海已经化成原形，一脸冰冷，死死地看着身前的黑袍老者。

　　“老匹夫……”

　　“放肆！！！”

　　黑袍老者听到方海的咒骂，不由得怒意连连，朝着他猛然抬脚，符印涌动间，又是猛踹过去。

　　这一刹那，方海体内涌动的气势再次暴涨，层层拨高，最后竟然从他的头顶上化出一道浓烈灵气，一举冲破顶上云团，直接没入了虚空深处。

　　“通天境……”

　　黑袍老者这一脚一下呆住，口中不由地惊呼起来。

　　他怎么也想不到，方海居然在那一刹那间，从灵胎境巅峰，一举踏入了武道第六步，通天境！！！

　　方海脸上冰冷渐渐浓烈，心中也是涌动起一浪高过一浪的杀意。

　　对于这个诡异无比的强大战天境巅峰修炼者，他只觉得真是莫名其妙，才是刚刚见面，就对他连连展开袭杀，若不是方海的肉身还算强横，只怕早就是被惨成一堆肉泥了。

　　想到这里，方海更是庆幸不已，他先前一步踏入轮回盘，便是想要冲击通天境。

　　他自从见到先前的玄天老魔在冲击战天境时，没有遇到天劫加身，便是早就动了这个念头，所以刚才在凶险来临时，便是直接冲入轮回盘中，匆匆吞噬炼化了大指灵石，一举冲破灵胎屏障，破入了武道第六步通天境。

　　这一下冲击到这一重大境界，轮回盘果然没有让方海失望，在这里居然真的感应不到天劫的来临。

　　让他就这样在短短瞬息之间，从灵胎境冲击到了通天境，而且是全无损伤。

　　就在方海头顶上那一团浓烈灵气破入虚空深处后，那里突然响起一片连绵雷音，不过雷音之间，却不含一丝杀伐气息，反倒是蕴含着浓烈生机。

　　紧跟着，一道璀璨雷光便是匆匆聚起，似是水流一般，朝着下方大地疾速扑落。

　　所过之处电光穿梭不断，却是全都没有打落下来。

　　方海看到这里，便是知道这似乎是对他冲击到通天境的一种奖励，所以他也没有担心，而是随意无比地立在那里，等待接收这一道如水雷光。

　　看到虚空中这一道雷光落下，鱼化龙与赤焰都是变了脸色，匆匆后退，根本不敢靠近一步。

　　只是黑袍老者却似是动了心念，就这样凝立在方海身前，一动不动，全身灵气疯狂涌动，似是想要抢夺这一道雷光一般。

　　顷刻之间，雷光便是落在幽谷之中，电光四下游走，将这里映照得一片刺目，光亮无比。

　　刹那间，黑袍老者脚下猛踏，身形已经暴冲而起，对着顶上这一道如水雷光便是冲了过去。

　　刺啦啦……

　　雷光瞬间便是打在了黑袍老者身体上，只见黑袍老者的脸色一下惨白，口中不由地喷出一口鲜血，随后更是连连翻滚，竟然是被雷光给打得倒飞出去。

　　早已退到远处的鱼化龙与赤焰不禁双双翻了个白眼，心中暗骂一声。“真是个白痴……”

　　“哇呀呀……想不到这赏赐下来的能量果然不能强夺，看来是我失策了，也罢，就让你吞噬了，呆会杀了你给我报仇吧！！！”

　　黑袍老者在那里滚了数十圈后，才是稳了下来，嘴中的乱吼叫，脸色上的杀意却是更为浓烈。

　　看到黑袍老者的这个样子，鱼化龙才是终于确定，这一个恐怖高手八成是心神受了刺激，早已成了个疯癫。

　　只是黑袍老者的这种疯癫情形，也是令得鱼化龙心思连连涌动，暗暗谋划起来。

　　唰！！！

　　如水雷水狂泄中，已经是落在了方海头顶上。

　　转瞬间，方海的身形便是凝在那里，一动不动，全力炼化起这一道雷光来。

　　原来，这一道雷光中不但蕴含着一种浓烈灵气，更是带有一种纯净生机。

　　方海也是在这种炼化之中，确定了他现在又是多了一百年的寿元。

　　这道能量赏赐足足有一柱香的时间，等方海全部炼化完毕后，黑袍老者已经是一步步走到了他的跟前。

　　“小辈，不管你有没有准备好，总之我要开始杀你了……”

　　轻笑声中，黑袍老者陡然抬脚，脚下瞬间化出九道符印，一下盘旋间，已经是凝在一起，收在了脚心之中……

　　只是，还不等黑袍老者这一脚踹出，方海的身形再次暴涨，身体腾腾涨大，瞬间就是显化出十丈高的巨人形态。

　　咔嚓！

　　一声撕裂响起，他的后背中已经化出一双粗壮手臂。

　　这只是个开始。

　　紧跟着，方海的后背再次鼓起，竟然浑圆一体，在另一边，第三对手臂又是匆匆撕裂开后背，生长了出来。

　　紧跟着，方海的肩膀处，也是拱出了第二颗头颅。

　　杀气腾腾中，一声轻笑，从他的肩膀另一端，幽幽响起……


第0528章 三头六臂，对战三大强者！

　　倾刻间，在这一处幽谷之中，方海的身形已经是化成了一尊三头六臂的恐怖形态。

　　他的第三对手臂与前两对一般无二，只是第三颗头颅中，却是保持着一种淡淡笑容，似是从容无比。

　　倏地！

　　这第三颗头颅猛然一转，便是面向了那黑袍老者，身前的两条粗壮手臂疯狂扑出，瞬息之间便是抓在了黑袍老者狂踹过来的大脚中。

　　嘭！

　　一声剧震，黑袍老者的大脚便是嗡声大起，被方海的第三颗头颅，给死死抓在掌中。

　　“嗯？”

　　见到自己的超强攻击被方海拦下，黑袍老者也是楞了一下，只是还不等他反应过来，便是看到在方海的另外两对手臂中，匆匆化出两件恐怖兵钱。

　　一把裁决神剑，一杆青铜戟，瞬息之间就是左右朝着他狂斩而来！

　　“哇呀呀！！！”

　　惊呼间，黑袍老者连忙抽动自己的那一只大脚，想要从方海的那一对手臂中挣脱出来。

　　方海的第三颗头颅却是死抓不动，团团灵气不断汇涌在这一对手臂中，体内猛然一震，巨象崩天功再次化出，直接就是将黑袍老者的这一只脚，给封困在了手掌之中。

　　紧跟着，一道凛冽剑光与一道漫漫青影，便是匆匆斩在了黑袍老者的身体之上。

　　轰……

　　气浪团团翻涌，道道恐怖气息四下激荡。

　　刹那间，当所有混乱景像消散后，只见这黑袍老者竟然将身形模空，一只脚被方海的一对手臂紧紧抓在那里，另一只脚脚心之中，却是不断幻化出符印，竟然将裁决神剑与青铜戟的恐怖攻击，都是拦在了脚底之下。

　　只是在挡下了这两道恐怖攻击后，黑袍老者的脸色也是惨白无比，似是已经受了重伤，口中血气翻涌，转瞬间又是无法压制，一口喷出一团艳红血液。

　　吼！！！吼！！！

　　就在方海与黑袍老者在这里僵持时，突然就在他的身后响起两声惊天龙吼。

　　竟然是鱼化龙与赤焰双双显化龙身，朝着方海凶残无比地狂扑过来！

　　这两大龙界高手眼见方海踏入通天境后，武道修为便是直线上升，居然将这诡异而又恐怖的黑袍老者给挡了下来，当下便是知道不妙，不肯在那里继续等待，而是趁着方海现在脱身不开，选择了暴起袭杀！

　　两头龙界高手这一次袭杀，可说是施展出了全部威能，两头庞大长龙在幽谷中几下翻涌间，便是冲到了方海身前。

　　赤焰猛张龙口，一下抬起龙身，自身而下对着方海的三颗头颅狠狠咬去，鱼化龙却是疾探龙爪，朝着方海周身要穴凶残抓去！

　　咔嚓！！！

　　赤焰一口狂吞，却是直接扑了个空，两排锋利龙牙就这样重重地对咬在一起。

　　原来方海在这一刹那，身形猛然缩小一丈，这才是险之又险的避开了赤焰的疯狂啃咬！

　　只是，在同一时间，鱼化龙的凶残爪击，已经狠狠的抓在了方海的身体之中。

　　踏踏踏踏……

　　方海脚下一个不稳，直接就是朝后重重退去，每一脚都是踩的大地震动，轰鸣不绝。

　　趁着这一下机会，黑袍老者又是疯狂发力，竟然从方海的那一对手臂中挣脱了出来。

　　乍一脱身，黑袍老者不退反进，另一只脚再次疯狂踹出，数道符印匆匆显化间，已经是重重踹在了方海的腰间。

　　嘭！！！

　　闷响声中，方海只觉自己被一股滔天巨力狠狠轰中，身形已经是不由自主地倒飞出去。

　　“好机会！一起出手，击杀此魔！！！”

　　眼见方海再次被黑袍老者踹飞，鱼化龙当即便是兴奋起来，轻呼之间，已经是朝着方海再次扑去。

　　只是还不等他扑到方海身前，就见到方海在那里轰然坠地，一双大脚在地上猛烈一踏，身形已经是稳了下来。

　　面对着鱼化龙的，正是那一个暴怒头颅。

　　“杀！！！”

　　杀声咆哮间，裁决神剑已经是被这一个头颅给操控的，朝着鱼化龙狂暴斩去。

　　剑气汹涌激射间，已经是重重的斩在了鱼化龙的身体之中。

　　刺啦！

　　一道冲天血花翻起，鱼化龙已经是惨嚎着滚落开来。

　　另一边，赤焰却是面对着方海的本尊，龙身盘旋狂扑，重又是高高抬起，居高临下朝着方海狂吞而来。

　　方海凝看着顶上这一头恐怖赤龙，心中一声轻喝，双手紧抓青铜戟，瞬间倒甩而出，脚下也是匆匆发力，猛然纵跃而起，化成一道殒星一般，朝着赤焰疯狂冲去！

　　这一刹那，方海在面对三大恐怖高手的袭杀下，已经拿定主意，要集合全力，先行斩杀一尊大敌！

　　赤焰这一下狂扑，直接就是令得方海将第一个目标放到了它的身上。

　　青铜戟这下倒冲虚空，周身上下龙纹齐齐涌动，瞬间化出一道磅礴青影，再加上方海的疾速纵跃，直接就是扑到了赤焰身下。

　　刺啦！！！

　　只听一声刺耳撕裂声响起，青铜戟终于是重重的斩入了赤焰的身体之中。

　　这一刹那，这一头龙族强者似是惊恐无比，只是龙身已经是在青铜戟的狂暴斩入下，渐渐的呆立在那里。

　　转瞬间，青铜戟中便是化出道道诡异吸力，将这一头庞大赤龙给吸得渐渐干枯，成了一个惨烈无比的龙形干尸。

　　方海手腕轻挑，青铜戟已经是自赤龙体内一下狂甩，将这头赤龙给斩得碎成无数碎块，就这样重重跌落在幽谷之中。

　　“就这样死了……”

　　幽谷中，鱼化龙见到方海一戟斩杀赤焰，不禁便是呆在了那里。

　　这也是它第一次见到这一杆龙界至尊兵器的威能，想不到居然一斩之下，直接就是令得赤焰全身碎裂，化成石块一样。

　　死状可说是惨烈无比！

　　“你也给我去死吧！！！”

　　方海一戟斩杀这一尊龙族长老，青铜戟掉转向下，身形已经朝着鱼化龙再次狂冲下去。

　　狂风连连呼啸，方海如同一块沉重巨石，就这样裹着一团恐怖威能，扑到了鱼化龙身前……

　　鱼化龙当即惊恐无比，龙身一下盘旋游走，就是在幽谷中一下猛扑，龙爪匆匆抓动间，竟然破开一道庞大地缝，块块碎石土块翻涌间，就这样龙头向下，朝着地缝之中钻了过去……


第0529章 操控元始峰，往死里砸！

　　“呵呵……想走？”

　　瞬息之间，方海的第三颗头颅在那里轻笑一声，缓缓掉转身形，将这一面对上了下方的鱼化龙。

　　此时的鱼化龙上半截龙身已经是扑入了地缝之下，在那里连连抓击，只听得那里轰鸣不绝，正在疯狂钻动着。

　　轰！！！

　　一团气浪自方海的第三对手臂中狂暴化出，这一双手臂已经是在第他的第三颗头颅操控下，重重的抓在鱼化龙的龙尾之中。

　　腰身微微下弯，脚下稳踏大地，双臂陡然发力，就这样将鱼化龙重又是从地下给硬拖了出来。

　　吼！！！

　　鱼化龙的口中发出一声震天龙吼，龙身疯狂摆动，瞬间又是盘旋起来，龙口朝着方海疯狂咬来。

　　就在此时，那黑袍老者已经是狂笑连连，再次冲着方海狠狠踹来，他的那一只脚心之中，九道符印层层叠加，倏地合拢在一起！

　　“这位道友，何故苦追不放，再要惹我，我可真要杀你了啊……”

　　方海的第三颗头颅在那里轻笑一声，一双紧抓鱼化龙的手臂在那里疯狂一甩，竟然是将这一尊龙界高手当成一条软鞭，朝着黑袍老者猛抽过来。

　　白影瞬间化起，黑袍老者的那一只恐怖大脚也已经是踹了过来。

　　嘭！！！

　　剧震之中，这一只大脚正是稳稳的踹在了鱼化龙的龙身之中。

　　轰……

　　一团滔天劲气陡然爆开，鱼化龙也是在这股劲气之中，被震得全身四分五裂，一截还在方海手中，另一截已经是随着这一团劲气激射到了远处。

　　“痛快！！！”

　　一脚误将鱼化龙踹成两截，黑袍老者脸上看不到一丝不忍，反倒是更加的狂暴，脚势电闪踹出，这次在近距离下，竟然一脚命中方海，直接又是将方海给踹得翻滚出去。

　　“这就是神通的威能吗，竟然这样恐怖……”

　　一面横飞间，方海心中忍不住便是惊骇起来，他现在的三头六臂巨人身体，威能可说是比起先前来，又是高了一大截，只是这种提升在面对上黑袍老者时，却是依旧占据不了什么上风。

　　黑袍老者先前被方海一下拦截，仿佛是变换了战斗方式，脚下连连在幽谷中奔腾，每一下纵出都是扑在数丈开外，一下落地，又是如同电闪一般，诡异的掉转方向，继续朝前扑击。

　　转瞬之间，黑袍老者已经是连连纵跃，终是再次扑到方海身前。

　　方海的巨人身体轰然坠地，又是狼狈无比地翻身起来，乍一见到扑过来的黑袍老者，那第三个头颅已经探出双臂，疾速朝前抓去，想要将黑袍老者飞起的这一脚抓在其中。

　　只是这一次却是令得他直接扑了个空！

　　黑袍老者才是扑起，身形便是诡异一扭，竟然在那一刹那错开一丈，如同一抹鬼影一般，轻飘飘的扑到了方海的身体另一端。

　　嘭！！！

　　一脚猛踹，方海再次翻倒在地上。

　　震得大地都是轰鸣不绝，震颤连连。

　　人影匆匆涌动，瞬息之间，黑袍老者又是扑到方海身前，身形纵跃而起，大脚向下，朝着方海的后背疯狂踏去！

　　嘭！！！

　　重力喷发中，方海的身形与大地紧紧的贴在了一起。

　　不等他反应过来，黑袍老者就这样站在他的后背之中，不断的抬腿，猛踏，一次次的不断重复起来……

　　每一下猛踏，方海的巨人身体便是深深的往地下陷去。

　　不过数脚，他的身体已经是有大半截深陷在那里。

　　方海竭力挣扎，却是根本无法挣脱出来，他能感觉到黑袍老者的每一脚踏下，都能将他踏得浑身酸麻，根本没有反抗能力。

　　就在此时，他的第三颗头颅终于似是生气了，在那里轻啸一声。

　　“老匹夫，你这是在找死！！！”

　　瞬息之间，方海心领神会，直接放弃了对身体的操控权，让这第三头颅接管了他的身体。

　　巨象崩天功匆匆化出，九道磅礴灵气直接凝成一股，又是飞速扑入了轮回盘中……

　　一种浩瀚无比的恐怖气息，直接就是从轮回盘中显露出来，令得方海背上的黑袍老者也是微微楞了一下。

　　只是这一下发楞后，黑袍老者又是狂笑一声，再次狂踩下去！

　　轰隆隆！！！

　　在他脚下，猛然化起一团沉闷轰鸣声。

　　同时之间，黑袍老者的这一脚，也已经是停在了那里，竟然没有落到方海身上。

　　“嗯？这又是什么攻击手段？”

　　黑袍老者疑惑地抬起脚，凝神朝下看去，只见在他的那一只脚下，竟然出现了一个微小黑点……

　　这个微小黑点被一道象鼻灵气稳稳托在那里，微微一颤，瞬间竟然腾腾涨大起来。

　　黑袍老者脸上的表情，也是越来越精彩，最后又是彻底变得惊讶起来。

　　轰！！！

　　一团滔天风暴涌起，那一个微小黑点已经是完全显化出来，化成了一座庞大山峰。

　　这便是轮回盘中的元始峰，被方海的第三头颅以巨象崩天功给生生抓了出来。

　　元始峰才是显化出完整形态，直接便是震得黑袍老者翻滚下去，滚落到了地上。

　　“你可以去死了……”

　　轻笑间，方海的第三头颅一下起身，又是匆匆收起裁决神剑与青铜戟，六臂齐抓，狠狠的抓在了元始峰上，腰背齐齐发力，一双大脚稳踏大地，竟然将这一座元始峰给紧紧抓了起来。

　　元始峰一下落在方海的六条手臂之中，又是匆匆朝着黑袍老者狂暴砸去！

　　峰身巨大无比，在幽谷中险些没有容身之处，直接崩散了一座小山后，才是宽敞了许多。

　　轰隆隆！！！……

　　这一刹那，元始峰在方海六条手臂的操控下，终于是重重的砸在了下方的黑袍老者身上。

　　与元始峰相比，黑袍老者就像一头小蚂蚁一样，根本毫不起眼。

　　一下猛砸后，方海的第三头颅又是将元始峰提在头上，探身朝下看去，却是见到那黑袍老者正颤抖的躺在那里，高抬双脚，浑身上下满布汗水，嘴巴都在连连抖动起来……

　　“这样都不死？”

　　方海也是惊讶之极，只是不等他这个念头落下，他的第三头颅再次将元始峰朝下凶残无比地砸了过去……


第0530章 自爆，龙气肆虐！！！

　　轰隆隆……

　　在元始峰的重砸下，幽谷中又是一阵地动山摇，震动得周围的山峰都是连连摆动，似是就要崩塌下来。

　　方海的第三颗头颅轻笑声中，匆匆将元始峰抓提起来，也不去看下方的黑袍老者，就是再次狂砸下去。

　　一次又一次，元始峰的每一次重砸，都是砸得气势惊天，恐怖无比。

　　足足砸了六次后，方海的第三头颅终是放慢了速度，不是他不愿再次砸动，而是随着这一次抓起元始峰，方海只觉自己的身体已经受不了。

　　周身上下，涌动起一种浓烈无力感，他现在也才知道这元始峰当真是太过沉重，虽然现在已经能侥幸操控起来，却是不能长久。

　　就在此时，方海体内一股浓烈热流突然爆起，就在那里连连冲击，瞬间就是完全布满了他的所有窍穴。

　　“这是……龙气？”

　　这一刹那，方海也是确定下来，在他身体中这股疯狂穿梭的热流，就是他先前吞噬到体内的龙气。

　　这股龙气一下爆起，直接便是将他所有的灵气都是阻隔起来，完全遮蔽在了下面。

　　瞬息之间，方海便是感觉到六条手臂中的元始峰已经无法掌握，将要脱手坠落到幽谷中。

　　方海双眉轻皱，强行操控着体内残存的一点灵气，重新打开轮回盘，便是将元始峰险险送入其中。

　　紧跟着，他的三头六臂巨人身体也是无法保持，在那里连连缩小起来。

　　只见在他身前，那黑袍老者仍是高抬双脚，却是已经昏睡过去，就这样一直保持着这个姿势。

　　“这样都不死吗……”

　　方海惊叹一声，心中一个念头涌动起来，顺势又是将这黑袍老者给摄入了轮回盘内。

　　此时的轮回盘中，那五头白龙已经是陷入了天书诵读声，一头头都是一动不动的趴在那里，双眼虚无一片。

　　黑袍老者一下跌入其中，器灵与所有傀儡诵读的天书声，便是自然而然的朝着他的双耳中涌去……

　　凝身立在幽谷之中，方海只感觉体内的那一股龙气越来越狂暴，渐渐的仿佛要将他的整个身体都占据起来。

　　他对自身灵气的控制，也是越来越小。

　　倏地，一抹白影突然出现在方海眼中。

　　方海匆匆看去，已经是看到那鱼化龙的上半截龙身，正深嵌在一座山峰中，不断挣扎，蠕动。

　　似是已经受了重伤，无力飞天遁走，所以鱼化龙现在正是全力抓动峰体，想要爬入其中，躲开方海的恐怖攻击。

　　看到这里，方海轻笑一声，便是就这样匆匆走了过去。

　　他现在无法操控灵气，却是不代表着没有攻击手段，不说别的，单凭他的肉身威能，也是同样恐怖之极。

　　倾刻间，方海便是走到了鱼化龙身旁。

　　这尊龙界高手已经感应到了方海的到来，它却是不知道方海现在的身体状况，只以为自己已经面临生死险境。

　　就在方海探掌抓下时，鱼化龙在山峰中满含怨气地嘶吼一声。

　　“方海，这是你逼我的！！！”

　　咆哮声中，鱼化龙的这一截龙身已经是疯狂涨大，转瞬间就是涨到了极限，龙身表面似乎已经成了虚幻透明，其中隐隐能看到道道恐怖威能，正在混乱撞击。

　　“自爆……”

　　这一刹那，方海也终于是发现，原来这鱼化龙竟然是想要自爆龙身，拼死来对付他。

　　嘭！！！……

　　一声恐怖爆炸声瞬间轰然炸响，道道巨大冲击力中，鱼化龙已经彻底粉身碎骨，殒落在了这武界之中。

　　而方海也是被它的自爆，给轰得倒飞出去，转瞬间就是滚出幽谷之外，又是在数座山峰中连连撞击，最后在这种自爆威能消散后，才是无力地滚落到地上。

　　原本只剩下半截龙身的鱼化龙，在自爆时也根本伤害不到方海，可现在方海全身灵气被遮蔽，根本没有防护能力，只是仗凭着肉身强横，来正面抵挡这一下恐怖自爆。

　　而似乎是受到了鱼化龙的自爆吸引，方海体内的龙气也是团团盘旋，在那里化成一团漩涡，将鱼化龙龙身中分裂出来的龙气，也是吸摄了许多，全部进入了方海的体内。

　　瞬息间，方海才是被炸得滚落在那里，就又是被体内的浓烈龙气给疯狂一激，当场便是昏迷了过去。

　　身体随着峰势渐落，连连翻滚起，又是重重的滚落在山峰脚下，动也不动了……

　　鱼化龙这一下自爆，不只是它自觉无法逃脱方海的凶残手段，更是因为它自身在龙界中的强大地位，所以才不能忍受自己也如同那五头白龙一样，被方海生生擒拿过去。

　　所以，这尊龙界高手才是在最后关头，选择了自爆身亡，来成全自己的强者信念！

　　宁死不区，生死不惧！

　　随着方海的这一下昏迷，这一片山脉中，也终于是平静了下来。

　　许久后。

　　声声鸟啼又是悄悄响起，阵阵清风拂过，带来了幽幽花香……

　　这里仿佛是瞬间活了一样，满布生机，处处春光弥漫，清幽静雅。

　　不同于先前的幽谷，这里却是绿意盎然，处处绿树成荫，绿草连连，在两边座座青山遮映下，寂静中又是透露着一种宁静淡然，仿佛是一处世外桃源。

　　不过时，一个瘦弱身影缓缓从远处走来，速度极慢，可行走起来却是欢快无比，随之还有声声歌谣响起，似是个女子在那里开心的轻唱一般。

　　身影越来越近，渐渐的，一个绿衣女子便是出现在不远处。

　　这个女子清瘦无比，肤色却是玉白一片，似是一块美玉雕琢而成，双眼眨动间，又如星光璀璨，让人一见，便是会不由自主地喜欢上她。

　　女子手中轻抓着一串山果，不时就是摘下一枚送入口中，红唇轻抿间，两眼又是微微闭上，似是极为满足这种山果的味道。

　　“嗯？”

　　就在此时，绿衣女子匆然停在了那里，双眼瞪得极大，不安地看着远处山脚下。

　　那里正一动不动地躺着个人，头发散乱地堆杂在那里，双眼紧闭，似是昏迷，又似是早已死去……


第0531章 空谷佳人现 点点幽兰香

　　绿衣女子静静地看了方海许久，又是一点一点朝前挪动了几步。

　　只是，她来到距离方海一丈外后，便是停了下来，不敢再往前走一步。

　　久久的看着方海，绿衣女子似是疑惑无比，连手中的山果掉落了都不知道，微微张口，就是轻声问了起来。

　　“喂，你死了吗？”

　　这一声询问若是落在别人头上，那便是十足的傻气，可在这个绿衣女子口中，却是透露着一种天真烂漫，玉洁无暇。

　　数息后，绿衣女子不见方海回答，便是俯下身形，轻轻抓起脚边一块碎石，朝着方海身上缓缓丢去。

　　碎石划出一道虚影，最后却是在距离方海还有一步之间，就这样跌落下去，翻滚了几下后，终是没有让绿衣女子失望，浅浅的撞击在了方海脸上。

　　这是，一道山风从远处吹来，又是悠然无比地散向远方，在这绿叶女子身后不远处，一棵参天大树中有数条枝叶便是轻摆起来。

　　看到这里，绿衣女子似是放下心来，缓缓走到方海身前，又是仔细地打量起他来。

　　倾刻间，她抬起一手，就这样放在方海的鼻间，似是在探查方海有没有呼吸一样。

　　随着鼻息间若有若无的呼吸声落在她手上，这个绿衣女子才是放松下来，轻轻吐出一口气。

　　“还好没死，要不然我可不知道该怎么办……”

　　绿衣女子见到方海仍有呼吸，心中立时大定，只是她看着躺在地上一动不动的方海，不禁又是皱起眉头来。

　　探出手臂，绿衣女子想要将方海的一个肩膀扶起，只是连连用力，都是无法将他扶得动上一动。

　　紧跟着，绿衣女子便是在那里沉思起来。

　　“这人好重，我该怎么办……要是丢在这里不管的话，只怕会发生什么意外……”

　　转瞬间，绿衣女子似是拿定了主意，便是自腰间解下一条丝带，努力将方海两条手臂给缠绕起来，微微发力试了下，见不会挣脱后，这才是满意的笑了起来。

　　随后，这个女子便是转过身子，也不去管那一串山果，便是死命拖起丝带，将方海的身体一点点的朝她来时的方海拖去。

　　她的每一步都是艰难无比，一脚下去，口中呼吸便要粗重几分。

　　只是就算这样，也只能将方海微微向前拉上一点。

　　数步之间，这个女子便是满脸汗珠，面色潮红，似是辛苦无比。

　　丝带在方海的双臂间，已经成了紧绷绷的，另外一端却是死死缠绕在绿衣女子的双手手腕间，将那一处生生嘞出一圈血印，看上去极为惨烈。

　　只是这女子却是一声不吭，只是闷头死死拖着方海，一点一点，以一种极为缓慢的速度，向前行进。

　　她的每一脚都深陷在绿草丛中，偶尔踩到一块碎石后便是重重一滑，几下过后，便是觉得脚腕处传来了一种隐隐痛苦。

　　渐渐得，绿衣女子终是拖着方海，爬上了一处小小山坡，越过这里再往前看，却是坡势直下，隐隐通往一处浓烈绿意之中。

　　到了这里，绿衣女子终是松了一口气，空出一只手，随意抹了抹脸上的汗珠后，便是缓缓俯身坐在这个草坡上休息起来。

　　看着远处的那一处满布绿意的幽静空谷，绿意女子皱了皱眉。“还有那么远啊……”

　　苦恼地叹息一声，绿衣女子便是没有再在这里休息，锤了几下自己酸麻无比的腰痛，又是起身朝前拖动起来。

　　方海的身形在绿草之中被拖行时，身下便是被压出一道清晰痕迹，一点点前进，又是一点点的消失，复原。

　　“啊！……”

　　就在绿衣女子将方海完全拖上草坡，又是向前几步后，脚下一个打滑，竟然直接翻倒在地。

　　而借着这一下力道，也是将方海完全拖得向前冲去，落在了草坡之下。

　　这里的草从极为茂密，密密麻麻的挤在一起，被方海这样一下横冲，竟然生出了一些滑力。

　　绿衣女子手中还紧抓着丝带，可丝带的另一端却是被方海带着，飞速朝这一边草坡下疾速滑去。

　　连带着将绿衣女子也是拖拉着朝下滑了过去。

　　速度越来越快，这两人却是根本受不到一点阻碍，就这样一前一后，接连不断的向前滑行。

　　山风不知在什么时候起，又是连连吹袭起来，两边树木不断沙沙乱响，有一种不一样的美妙声音。

　　最后，方海终于是停了下来，绿衣女子紧跟着也是停在了他身后。

　　不过这个女子却是没有一点惊慌，反到是爬起来，扭头开心无比地朝着后面看去。

　　“居然这样好玩？我以前居然没有发现……”

　　拍了拍身上的几根乱草，绿衣女子又是将自己额前的发丝归拢整齐，嘴巴一抿，淡淡的笑了起来。

　　只是这一笑间，绿衣女子的表情，便是直接凝在了那里。

　　原来在不知什么时候，方海的双眼已经睁开，正躺在那里不断的打量起绿衣女子来。

　　“你……醒了？”

　　绿衣女了怔怔的问道。

　　“呃……”方海瞬间无语，只是看着这个清纯可爱的女子，又是不忍心冷落，最后张开口道：“我应该是醒了……”

　　绿衣女子似也是想清了自己这句话的问题，在那里一脸潮红，似是有些害羞了。

　　就在此时，从方海身后不远处传来一声轻呼，似是一个老妇的声音。

　　“丫头，是你回来了吗？”

　　“嗯！奶奶，是我。”

　　绿衣女子匆匆回道，向前走了几步，来到方海身边后，又是不安地看着他。

　　“你是不受伤了？要不来我家休息一下吧。”

　　方海看了看自己的身体，不觉就是皱起了眉头。

　　他发现自己体内的龙气依旧僵持在那里，竟然没有一点要消散的感觉，浓如一体，将他的所有灵气都是封禁了起来，根本无法运转。

　　在这种情形下，也就意味着他不能改头换面，不能虚空飞遁。

　　以他现在的样貌一下走出去，说不定转眼间就有人认出他是方海，再擒拿下来，送到极道宫大公子那里……


第0532章 夏清幽

　　想到这里，方海便是看向这绿衣女子。

　　“如果可以的话，我需要在这里住上一段时间。”

　　“嗯，可以啊。”

　　绿衣女子欢快的点了点头，似是为方海能够答应而开心无比，浑身不顾自己双手的手腕间，那两圈已经浸出血痕的伤痕。

　　方海倒是看到了这两圈伤痕，只是他现在灵气俱无，所有丹药又都是在储物袋中放着，根本无法取出。

　　看着这两圈伤痕，方海自然也能猜到先前发生了什么事，心中不禁对这个绿衣女子，又是多添了许多好感与不忍。

　　跟在绿衣女子后面，方海又是向前走去。

　　他看到这里简直是一片绿色世界，处处都是翠绿青草，就连棵棵大树上都是长满了绿叶，大树的枝条，又是将虚空中的阳光，给遮蔽了大半，令得这里清凉无比，似是将外面的喧嚣与争斗，给完美的隔绝了起来。

　　顺着绿衣女子前行的方向，方海看到在几棵大树之下，竟然有一座简陋民居。

　　四周墙根下是由石块堆成，院子中只有两间房屋，一缕炊烟袅袅升起，散发出一种饭菜香味。

　　那里仿佛就是一个普普通通的农家小院，可方海却是能感觉到其中隐现的一点异常。

　　这点异常就来自于这里的所处位置。

　　在方海尽力看去，能看到在这一处幽静空谷中，满布绿色的世界中，居然只有这一处民居，别的地方就都是片片绿色植物。

　　民居本身极为普通，可身自的地方却是暗含一丝玄妙，仿佛这里已经不是人世，而是山精鬼魅所居之处。

　　“奶奶，我回来了！”

　　随着绿衣女子的快步行走，方海已经是跟着他转过墙角，进入了这一处民居的院子中。

　　小院打扫的极为干净，院子中有一处石桌，墙角下却是种植着数种美丽山花，生长的娇艳无比，在方海看来，绝对不逊于外面那些专门种植的名品花草。

　　吱呀……

　　房门轻轻开启，一个青衣老妇，便是缓缓从中走了出来，一脸慈眉善目，头发虽然已经苍白，脸色却是有些红润。

　　这个青衣老妇乍一看到方海便是楞了一下。

　　“丫头，你今日怎么还带了客人回来？”

　　绿衣女子点了点头。“奶奶，这人是我在外面发现的，他受了伤，所以我想让他先住到咱们家，好好养养。”

　　“原来是这样啊。”

　　青衣老妇脸上这才是有了笑意，冲着方海道：“年轻人，快进来吧。”

　　方海抱了抱拳。“多谢……”

　　接下来，方海便是在绿衣女子的盛情邀请下，一起享用起她们刚刚做好的饭菜。

　　谈笑之间，方海又是将自己的姓名，清楚地说了出来。

　　不过对于这一处民居的来历，他却是没有得到满意的答案。

　　因为就连这青衣老妇也不知道她们是怎么到了这里的。

　　问来问去，方海在看到绿衣女子不满的表情后，这才是轻笑着停了下来。

　　这绿衣女子名叫夏清幽，乃是自幼记事起，便是生活在这里，她更是对这些事情一点都不知道。

　　而且在方海的询问下，更是得知了一个令他震撼的事情。

　　原来这夏清幽从小到大，居然是一直生活在这处空谷中，居然从来没有到过外面，她也不知道外面是什么样子。

　　不过就算如此，夏清幽依然没有任何怪异兴情，反倒是爽朗之极，完全没有别的女子那样的娇羞，弱不禁风。

　　而她们一家的日常所食，便是全部来自于这处空谷中。

　　除了那些遍地可见的山果外，又是种植了一些蔬菜，粮食。

　　虽然不多，却是足够她们两个生活了。

　　“清幽，你们一家人住在这里，就不觉得孤独？”

　　一来二去熟了之后，方海便是问出了这句话。

　　夏清幽抬头看向院子外面，眼神之中似是有些向往，可却是没有多说什么。

　　“孤独什么？我们早就习惯了，说不定到了外面，还觉得吵闹得很。”

　　青衣老妇也是轻笑起来。“外面又有什么好得，我们在这里安安静静，也省却了许多麻烦。而且，这里也不只有我们两人……”

　　“嗯？还有别人？”

　　听到这里，方海不由的追问起来。

　　就在此时，房门吱呀一响，紧跟着声声脚步已经响了起来。

　　方海双眉不由得紧皱起来，他现在才是发觉，自从体内的龙气开始肆虐后，不只是他的灵气无法操控，就连神念也是仿佛消失一空，对于周身之外的控查，也是无法做到。

　　所以当这阵脚步声迈入房中后，也才是让他发觉。

　　方海匆匆回头，却是又看到一个老妇。

　　这个老妇一身黑袍，白发随意盘在脑后，正一脸笑意地朝着夏清幽的奶奶打招呼。

　　当她的目光从方海身上扫过视，却似是没有看到一样，根本没有一丝要理会他的意思。

　　“夏妹妹，这些天你的身体还好吧？”

　　黑袍老妇淡淡笑着，向夏清幽的奶奶询问起来。

　　青袍老妇随意地摆了摆手。

　　“人老了，怕是不中用了，我只求能多活几年，好好照顾这个疯丫头……”

　　旁边的夏清幽自然知道是在说自己，在那里一吐舌头，看了方海一眼后，又是嘿嘿笑了起来。

　　青袍老妇说到这里，又是看向那黑袍老妇。

　　“木大姐，你可有好些日子没来了，不会是出了什么事吧？”

　　黑袍老妇叹息一声，似是随意无比地看了方海一眼。

　　“也没有什么事，我这些日子到外面走了一趟，看了看现在究竟是什么样子了……”

　　“嗯，你与我们不一样，我们已经习惯了这里的安静，就算一辈子都不出去，也不算什么。你却是不同，你说是不是因为我们在这里，你怕我们孤单，才是跟着不愿离开？”

　　青袍老妇疑惑地问道。

　　这时，夏清幽匆匆从桌前站起，来到方海身前后，又是将他的胳膊抓在手中，将他拖着朝外走去。

　　“我奶奶和木婆婆一说起话来是很无聊的，我们还是到外面玩吧。我认识很多种好吃的果子，今天就让你也尝尝……”

　　方海虽然有心留在这里，继续听听这两个老妇的谈话内容，可架不住夏清幽的拖拉，又是不忍心拒绝，索性便是抛开一切，就这样随她离开了这里……


第0533章 坠崖

　　走出了这一处院落，方海便是又随着夏清幽进入了那一片翠绿世界中。

　　脚下是连绵不绝的青绿草地，身边隔上数丈远，便是一个穿天大树，茂密的枝叶散在空中，将阳光打碎成千百道光影，曲曲折折的洒落到他们身边。

　　阵阵清风不时涌起，带给他们一种极为舒服的清凉感觉。

　　方海看着夏清幽的手腕中，那两道血痕依旧极为醒目，不过这个女子却似是完全没有理会，只是轻快的向前走动着。

　　“清幽，你手上的伤不疼吗？”方海疑惑地问道。

　　夏清幽低头看了一眼，摇了摇头。“这算什么呀，过几天就好了。”

　　方海听后不由得苦笑起来。

　　“你啊，到真不像是个小姑娘……”

　　“哈哈哈……我骗你的，不过这种小伤好治，我以前就遇到过好多次，还好这里有忘忧草。”

　　见到方海的神情，不禁是令得这个绿衣女子大笑起来，似是觉得捉弄到方海一样。

　　“忘忧草？”

　　方海凝神思索，却是只觉从来没有听说过这个名字。

　　夏清幽点了点头。“嗯，忘忧草对这种小伤很管用，只有那一个地方有，我也是前几年才偶然发现的。”

　　说着，夏清幽匆匆向前几步来到一棵树下，踩着几块碎石慢慢向上，站到了最高处，抬手之间，便是自树枝中摘下了两个淡红果子。

　　“给，这种果子味道很甜的。”

　　夏清幽将这两个淡红果子随意抹了一下，便是给方海递过去一个。

　　方海将这果子接在手中，立时觉得一种淡淡果香，幽幽透入了他的口鼻之中，轻轻一咬，又是咬下一块满含汗水的果肉。

　　细细品味间，方海不由得点了点头。

　　“果然不错。”

　　“是吧，我最喜欢吃这种果子了，只是这种果子每年也只有这一月才会有，而且每次都是在树上面的，我只能够得着下面的这些，所以只能眼睁睁的看着它们最后熟透了以后，全都在地上跌得稀烂，真是可惜……”

　　听了她的话，方海仰头看向顶上的茂密树枝中。

　　果然，在这些树枝中，还稀稀落落的长着许多这种果子，虽然不算多，可也有数十个。

　　“看我的……”

　　说着，方海便是上前双臂展开，紧紧往树身上一抓，身形已经是飞速蹿了上去，如同一只猴子一样，轻灵无比地在那些树枝中来回走动起来。

　　他现在虽然灵气被那些龙气封禁，可肉身功夫却是依旧存在，这几下纵跃攀爬也是极为自如，看得下面的夏清幽，不由就是吃惊得张大了嘴巴。

　　“你好历害……”

　　惊讶之中，夏清幽已经是看到数个淡红果子就这样落在了方海手中。

　　转瞬间，方海又是轻轻跳到地上，将双手中的十多个淡红果子，稳稳放在地上的绿草丛中，又是双手轻抓树枝，飞速爬到了树上。

　　夏清幽在下面看着方海就这样一上一下，每一次都是带了许多个淡红果子，脸上表情越来越兴奋，心中也不由得涌出一个念头。

　　“奶奶和木婆婆也爱吃这种果子，呆会就拿回去，也可以让她们也尝尝了，省得她们每年都舍不得，都让给了我……”

　　一念至此，夏清幽看了一眼依旧在树上连连攀爬的方海，转身便是匆匆向另一个方向跑去。

　　那里是一片悬崖之下，树根藤条自上而下，就这样紧贴崖壁直接延伸到了地上。

　　夏清幽走到这片悬崖之下后，便是挽了挽衣袖，紧紧抓着一根藤条，脚踩着崖壁上的那些小坑，慢慢的朝上爬去。

　　远处，那一颗大树之中，方海也是看到了这一幕，不禁便是看得呆了。

　　他能够看得出，这夏清幽从来没有修炼过，只是一个平平常常的女子，身体也不是如何的强壮，居然敢这样做。

　　一个柔弱女子，徒手抓着藤条往悬崖上攀爬，这一幕彻底令得方海傻在那里。

　　夏清幽攀爬的速度极慢，可却是稳稳当当，动作也熟练的很，似是不知道爬了多少回一样，离着悬崖顶端，越来越近。

　　就在此时，夏清幽突然停在了那里，脚下点在崖壁上的小坑中，身形一下倾斜，竟然在那里甩动了一下。

　　方海在这边看得仔细，原来这个绿衣女子在爬到那里时，似是觉得手腕中有些疼痛，便是伸出另一只手，想要却轻轻揉捏一下，只是才是脱出一只手，身形便是一下不稳，失了重力在藤条上打起摆子来。

　　“不好！”

　　瞬息之间，方海便是惊呼起来，他看到那夏清幽竟然有些无法抓紧藤条，脚下也是踩了个空，整个身体已经吊在藤条之上，在崖壁上连连甩动起来。

　　他的脚下猛然一纵，直接便是从大树上纵跃起来，一下扑出数丈外，又是重重的落在了青绿草地中。

　　这一下狼狈坠落，方海又是手脚并用，匆匆爬起，朝着那一处悬崖疯狂扑去。

　　“啊！……”

　　一声惊恐之极的喊声，从夏清幽口中响起，紧跟着她终是无力抓紧藤条，就这样死死朝下跌去。

　　这一处悬崖足有十多丈高，夏清幽也已经爬了有七八丈，从这个高度跌下去的话，她自觉是绝不会有好下场的。

　　就在夏清幽惊恐万分的时候，突然觉得自己的身体，已经被一双有力手臂给紧紧抱在了那里。

　　紧跟着，她就在这一双手臂中又是朝下坠去。

　　啪！

　　一声闷响中，终于是稳稳落在了地上。

　　方海看着怀中被吓得紧紧闭上眼睛的夏清幽，不禁是觉得有些好笑。

　　这个女子现在面容惨白，睫毛在那里不断抖动，却是不肯睁开眼睛，似是极为害怕，显现出一种娇弱模样，完全没有先前那个敢一个人抓着藤条攀爬悬崖的野丫头样子。

　　“好了，没事了。”方海淡淡笑道。

　　“没事了？”

　　夏清幽不敢相信地问了一句，随后微微睁开双眼，看了看方海后，又是着下面看去，在看到方海正稳稳的站在青绿草地上时，这才是轻吐了一口气。

　　“吓死我了，从那么高的地方摔下来的话，真不知道会疼成什么样……”

　　夏清幽摸了摸心跳加速的胸口，这才是后怕地离开了方海的一双手臂。


第0534章 青翠小蛇 诡异树枝

　　站到地上后，夏清幽担忧地看着面着的这一处悬崖。

　　“怎么办啊，我今天怕是爬不上去了。”

　　方海心思一转。“那忘忧草就在上面？”

　　“嗯。”夏清幽点了点头，又是揉捏起自己双手手腕处的伤口边缘，脸上也显露出一丝痛苦神色。

　　倏地！

　　夏清幽只觉自己身前一道狂风扑过，紧跟着方海便是没了踪影。

　　听到顶上传来的声音，她又是抬头看去，只见方海已经是飞速在一根藤条上攀爬起来，几起几落间，就是要扑到了崖顶之上。

　　“你等我啊！”

　　朝着崖下一声轻呼，方海已经是纵身翻起，身形直接扑到了悬崖之上。

　　悬崖上只不过是一块丈许大的地方，再往上，便是可以看到峰顶了，那里怪石堆叠，其中孔洞连连，却是什么东西也看不到。

　　在方海脚下，依旧是一片青翠草地，只是在这片草地中，隐绝可以看到几十株赤红小草，这种赤红小草形似火焰，叶子中还有星星点点的金色微粒，在青草地中格外显眼。

　　“应该就是这种草了。”

　　方海俯身抓了几株这种火焰小草后，又是匆匆来到崖边，冲着底下的夏青幽问道。

　　“青幽姑娘，这是不是忘忧草？”

　　看着方海手中的火焰小草，夏清幽不禁笑着连连点头。

　　只是，她脸上的笑容，突然之间就是化成一片惊恐，红唇张开。“小心！”

　　“嗯？”

　　看到夏清幽的表情，方海却是自觉没有感觉到什么危险，只是看她的样子，又不似是在说谎。

　　匆匆回头间，方海瞬间只觉一股冰凉阴冷气息，直透自己的心口。

　　嘶！

　　瞬息之间，一条青翠无比的小蛇便是疾速自他的后背冲扑下，对准他的心口狠狠咬去。

　　方海飞速探爪，想要将这条小蛇甩飞出去，只是还不等他抓到跟前，这一条青翠小蛇已经是一下疾蹿，蛇口大张之间，重重的咬在了那里。

　　青翠小蛇的一双豆大黑眼，一动不动的紧盯着方海，蛇尾一下盘旋，已经是紧紧扭在他的爪子里。

　　这一刹那，方海只觉自己似是陷入了冰窟之内，全身上下一阵酸麻，竟然感觉不到一点力气存在，手脚也似是不复存在。

　　紧跟着，他只觉眼前一黑，就这样身形一栽，朝着悬崖下重重落去，手心之中，还紧紧抓着那几株忘忧草。

　　在这种坠落过程中，方海的身体又是翻滚了几下。

　　最后，终于是后背朝下，重重的撞击在绿草地中。

　　嘭！

　　剧震之中，方海终是躺在那里一动不动了。

　　那一条青翠小蛇却是安然无事，蛇口依旧紧紧咬在方海的心口之中。

　　同时之间，丝丝缕缕的玄妙能量，正在顺着这一个破口，缓缓扑入了蛇口之中。

　　这种玄妙能量，便是方海先前吞噬到体内的龙气，也是令他灵气受到封禁的罪魁祸首。

　　“方海！”

　　眼见方海从悬崖上坠落下来，身上又是趴着一条青翠小蛇在那里死死咬着，夏清幽不由得便是惊呼起来。

　　她有心走上前去，将青翠小蛇从方海的身上赶走，可是自己却也有些害怕。

　　在那里挣扎了几下后，终是壮气胆子，捡起一根树枝，缓缓朝前行去。

　　随着夏清幽的接近，那条小蛇终是停了下来，蛇头高高抬起，不断吞吐着蛇信，冲着她嘶声不绝，似是只要她再走近一些，就要疯狂扑上来。

　　“小蛇，你离开那里好不好……”

　　夏清幽一见小蛇的架式，身子更是吓得抖动起来，只是脚下却是不肯退后，将手中的树枝尽力向前，不断甩动，想要吓走趴在方海身上的这条小蛇。

　　只是这条小蛇在夏清幽手中的树枝连连甩动下，非但没有一点惊恐，反倒是更是暴怒，蛇身在那里陡然一扑，顺着这根树枝便是紧紧缠绕上来，想要扑到夏清幽的身体上。

　　“啊……”

　　惊呼间，夏清幽匆匆将手中的树枝丢在地上，脚下也是慌忙后退起来。

　　青翠小蛇几下便是扑过了树枝，蛇身在草地中疾速盘旋，速度越来越快，朝着夏清幽狂暴冲去。

　　夏清幽越看越是害怕，不断后退的脚下却是一下踩在一块石头上，身体重心一个不稳，就这样滚落在地上。

　　青翠小蛇在那里蛇口狂张，对着她的那一只脚腕便是狠狠咬去。

　　“不要，走开……”

　　夏清幽拼命踢动着双脚，脸上越来越惊恐，一双眼中已经是满布泪痕，害怕到了极点。

　　就在此时，一道轻风匆匆吹袭过来。

　　在夏清幽身后的一棵参天大树中，有一条树枝似是被轻风吹动，竟然瞬间倒甩下来，将已经扑到她脚边的青翠小蛇给甩到了远处。

　　小蛇在草地上翻滚了几下后，又是安然无事，再次爬了起来。

　　只是它这次爬起后，却是没有再朝夏清幽扑去，而是继续扑到方海的心口上，紧紧的咬在了那里。

　　夏清幽乍一从险境中脱身出来，不禁有些失魂落魄的感觉。

　　她看到那条不蛇重又扑到了方海身上，便是又匆匆爬起，朝着那边扑了过去。

　　只是还不等夏清幽走也几步，身后便是狂风大作，无数树枝似是被风吹得团团乱舞起来，不经意间，已经是将她给卷在其中。

　　转瞬间，所有树枝都是条条交错，胡乱扭成一团。

　　风势渐缓后，夏清幽也是被这些树枝缓缓裹着弹升上去，离地不足一丈，只是任她如何挣扎，都是再不能脱身出来。

　　在这一片寂静空谷中，便是响起了夏清幽的阵阵呼喊声，求救声。

　　声音远远的传到了别的地方，可是却终是没有一个人出现。

　　青草地中，方海依旧是一动不动地躺在那里。

　　他能听到外面的一切动静，只是却不能睁眼，也不能动弹。

　　对于先前所发生的一切，方海知道的清清楚楚。

　　夏清幽这样一个柔弱女子，竟然在明明害怕这条小蛇的情形下，还想要冲上前来救他，这种举动，不禁令得方海心中充满暖意。

　　只是，后来突然出现的诡异狂风，与那些杂乱树枝撞击声，还有夏清幽的声声呼喊，方海却是不知道发生了什么事情……


第0535章 吞噬龙气，似蟒似蛟！

　　在这片满布绿色的幽静谷中，阵阵清风不断吹过，方海一动不动地躺在青草地中。

　　他能感觉到自己身上的这条小蛇，同样也是寂静不动，只是蛇口之中的锋利牙齿，正死死的咬在他的心口之上。

　　在蛇口之中，似是有一种淡淡吸摄气息，在缓缓的引动着方海体内的那些龙气，一点点移动，在通过心口之上的那个伤口，又是汇入了小蛇的身体之中。

　　方海细细感应，在发觉了这种诡异情形后，反倒是安心下来。

　　他根本不担心这种小蛇会对他造成什么伤害，先前在悬崖边上时，这小蛇也只是一下引动了他体内的龙气混乱变化，才是令得他身体变得僵硬无力，重重的跌落下来。

　　对于体内的龙气，方海现在也是有些懊恼，他吞噬了这些龙气还没有得到什么好处，却是令得他成了这一副样子，连自身灵气都是被封禁了下去。

　　也幸亏这里是一处世外桃源，没有什么别的修炼者。

　　真若是被别的修炼者看到的话，以方海现在的身体状况，可说是极为凶险。

　　远处的夏清幽在团团混乱树枝中挣扎叫喊了一阵后，却是忽然昏睡了过去，紧跟着那几条树枝才是将她缓缓放到了地上。

　　这个绿衣女子平静地躺在那里，脸上却依旧显露出一种焦急，偶尔还会胡乱抖动一下，似是在做噩梦一样。

　　顷刻之间，先前的那种混乱场面已经是全部平息起来，四下都是安静无声。

　　方海身上的那条青翠小蛇隔上一段时间后，便是缓缓蠕动一下，蛇身也会变得粗长一些。

　　在这种变化中，这条小蛇也变得显露出一种狰狞恐怖，通体散发出一种森寒气息。

　　轰！！！

　　许久后，一团恐怖气息自小蛇中猛然散出，这条青翠小蛇连连蠕动，整个蛇身转眼间便是化成了一条粗壮大蟒，将方海整个人都是压在下面。

　　蟒口虽然已经抬起，可其中却是依旧有一小团漩涡在不断旋转，将方海体内的龙气源源不绝的吸摄着，最后又是落入了蟒腹之中。

　　吼！！！

　　一声怒吼间，蟒口中的吸力陡然加剧，只见一条肉眼可见的龙气便是自方海体内疯狂化出，朝着蟒腹中飞速涌动起来。

　　就在此时，一道血花突然从蟒头上爆起，那里似是被撑开一道血口。

　　紧跟着，一根纯白短角便是自那里一点点浮出，慢慢凝实起来。

　　这一刹那，方海也终是感觉到自己的身体，有了一点将要恢复的迹象，他的双眼缓缓睁开，已经是看到了原先那一条小蛇的恐怖变化。

　　看到了方海睁开眼睛，这条大蟒又是怒吼一声，朝着他的脑袋便是狂扑下去。

　　咔嚓！

　　大口咬动间，大蟒却是根本无法咬动方海的脑袋，在那里连连甩动，都是没有成功。

　　吼！！！

　　眼见不能成功，大蟒又是高抬蟒头，冲天大吼起来。

　　同时之间，在蟒口之中的那种吸力又是再次加大，终是将方海体内最后一丝龙气，给全部吞噬到自己腹中。

　　刺啦……

　　声声伤口破裂声响起，这条大蟒的腹下，便是连连化出五只爪子，往地上大力一撑，这条大蟒便是直接离地而起。

　　这一瞬间，这条大蟒居然好似是化成了一头五爪蛟龙，在方海的身上不断游走，怒意无穷。

　　吼！！！

　　又是一声震天怒吼，这头五爪蛟龙猛然探爪，就在方海的身上连连抓动起来。

　　爪势狠辣无比，蛟头也是冲着方海的脑袋不断狂扑，想要生生咬碎。

　　“小畜生，你不知我是你的恩人吗……”

　　方海见这头借助了自己龙气变异成五爪蛟龙的小蛇，现在居然还是想要吞下他，不禁便是轻喝起来。

　　只是，这头五爪蛟龙却是浑然不理会方海，依旧在那里连连狂扑。

　　嘭！

　　蛟尾狠狠在方海身前一拍，却是依旧无法撼动方海一丝一毫。

　　方海缓缓抬起一掌，在五爪蛟龙身体上微微一拍，瞬间就是拍得它翻滚出去。

　　这一下，五爪蛟龙终是有了一些害怕，在那里连连后退，五只狰狞爪子抓得地上的浓密青草连连飞溅，身形匆匆转动，竟然是转身朝着夏清幽狂扑过去。

　　瞬息之间，方海的脸色便是变得阴冷起来。

　　“找死！！！”

　　怒喝之间，方海直接从地上狂扑起来，化成一道虚影，瞬间扑到了五爪蛟龙身上，掌势汹涌翻起，狠狠的按了下去。

　　——大黑天灭绝真功！

　　一掌按下，一道灵气便是扑入了五爪蛟龙体内，在那里幽幽转动间，已经是将一滴精红血液给吸摄了出来。

　　嘭！

　　五爪蛟龙立时僵立在那里，随后又是一下扑倒在地，死得干干净净了。

　　方海随手将掌中的精红血液炼化掉，不善地看着脚下的蛟龙尸体。

　　瞬息之间，他的掌势又是化而成爪，在这头蛟龙尸体上连连抓动，将之分化成无数碎块。

　　一团灵气轰然爆开，直接又是将所有蛟龙碎块轰得完全粉碎，消失的无影无踪。

　　只是，在先前蛟龙尸体倒下的地方，多出一轮浑圆珠子。

　　这轮珠子透露着一种纯白色泽，里面竟然有一种精纯龙气，似乎就是源自于方海先前体内的龙气。

　　“这是龙珠？”

　　方海疑惑地看着这轮珠子，随手抓在掌中，只觉这轮珠子一入手，竟然好似跟他有一种极为融合的感觉，似是与他一体同生，而且温顺无比。

　　看着这一轮龙珠，方海心中不禁涌出一个念头，想要将它炼化。

　　只是先前的那一番遭遇，却是又让他有些不安。

　　方海就这样在心中疾速思索起来……

　　转瞬间，在他的脸上，终是泛起一股狠辣神色，抬手就是将这轮龙珠给送到口中，一下滚落下去，又是落在了他的腹内。

　　这一刹那，方海的一颗心也是提了起来。

　　只是过了许久后，这轮龙珠都是在他体内没有任何异动，而且还在随着他的心意，不断的盘旋，滚动。

　　心念一动，方海便是控制着这轮龙珠又是全部崩散，化成一股精纯龙气，在他的体内四下游走着。

　　如意灵活，似是完全归顺了他一样，根本不会再对他有什么损害。


第0536章 恢复修为 恐怖树枝

　　倾刻间，方海心思转运，所有龙气又是凝在一起，化成了那一轮龙珠，静静浮在了那里，一动不动。

　　此时，方海的心情也终是放松下来，他虽然不知道这龙珠对他有什么好处，可先前的那种害处却是已经不复存在。

　　“清幽……”

　　一声轻呼，方海已经来到了夏清幽跟前。

　　他能感觉到，这个小姑娘也只是睡了过去，全身上下并没有受到伤害。

　　一缕灵气卷出，转眼间就是将那几株忘忧草卷了过来。

　　方海看着掌中的忘忧草，细细查探着其中的玄妙。

　　他发现这种忘忧草中，居然也带着一丝淡淡灵气，虽然不算浓烈，却是最适合夏清幽这种普通人使用。

　　五指轻轻挤压，这几株忘忧草便是从其中落下滴滴草汁，转眼间又是被方海均匀的洒在了夏清幽两个手腕中的伤口处。

　　这些草汁一下洒在夏清幽的伤口中，方海便是看到那里散发着一种淡淡草香，同时之间，夏清幽手上的伤口，也在缓缓弥合起来。

　　这种速度虽然不够快，却是已经很难得了。

　　方海这才知道这种忘忧草不只是具有一种淡淡灵气，更是本身对伤口也是有着极大好处。

　　寂静幽谷中。

　　方海就这样静静坐在那里，等待着夏清幽醒来。

　　这个女子此时睡得极为安稳，脸上显露出一种恬静神态，是以方海也不想把她惊扰，就这样端坐在那里，开始修炼起来。

　　许久后，夏清幽身子一颤，终于是醒了过来。

　　乍一睁眼，她便是看到了坐在身前的方海。

　　“嗯？你没事了？”

　　夏清幽的声音略带一丝疑惑，不敢相信地看着方海。

　　方海淡淡笑道：“嗯。”

　　“那就好。”夏清幽顿时笑了起来，骨碌从地上爬起来，又是四下寻找起来。

　　只是任她如何寻找，都是再找不到先前的那条青翠小蛇。

　　“怪了，居然就这样跑了？”

　　摇了摇头，夏清幽也不再去找，而是抬起一双玉白手掌，仔细看了起来。

　　“我的伤口好了？方海，是你用了忘忧草吗？”

　　方海点了点头。“这种忘忧草确实好用。”

　　“嘿嘿，我就知道好用。”

　　说着，夏清幽便是拖着方海，又是匆匆朝来路跑去，直到跑到先前那一棵大树下时，才是停了下来。

　　这棵大树下，被方海采摘下来的淡红果子，依旧稳稳的堆在那里。

　　夏清幽一见便是欣喜无比，俯下身形将两个果子抓在手中，给了方海一个后，自己又是大口吃了起来。

　　“方海，你知道吗？我这辈子最大的梦想，就是想去外面看看，可是奶奶和木婆婆总是不让，说外面的世界太危险了……”

　　飞速将手中的淡红果子吃完后，夏清幽便是叹息起来。

　　方海听到这里微微一楞。“清幽，你真想到外面看看？”

　　“嗯！我听奶奶说过，外面的世界很大，还有很多好玩的东西，可她却总是不让我出去，真是气死我了……”夏清幽皱眉嘟嘴道。

　　听到这里，方海郑重的道。“如果你真想去的话，我可以帮你。”

　　“真的？”夏清幽瞬间欣喜地看着方海，只是转眼间又是一脸担忧。“可是外面的世界是不是真的很危险？我要是出了什么事的话，只剩下奶奶在这里，她会很伤心的啊……”

　　方海摇了摇头。“有我在，我会尽力保护你的。”

　　“真的吗？”

　　夏清幽楞楞地看着方海，随后又是轻笑起来。

　　“你要保护我？看你那么笨的样子，居然还会被蛇咬到，我可不放心你……”

　　方海顿时无语，眼珠一转，瞬间便是从掌中化出一团灵气，将夏清幽给裹在了里面。

　　“清幽，我带你飞……”

　　瞬息之间，方海便是操控着这一团灵气，带着夏清幽缓缓升腾起来，越来越高，渐渐的又是脱离了这一方碧绿世界，飞入了虚空之中。

　　有着这团灵气的保护，夏清幽根本感觉不到一点虚空尽风，反倒是可以清楚地看到下面整个大地。

　　现在在他们身下，便是一片足足数百里的茂密森林，这里也根本看不清下面是什么情形。

　　夏清幽的目光连连扫动，时而看着脚下，时而又是看着顶上虚空，她的双臂缓缓伸展，似是在那里飞翔一样，一脸满足神色。

　　方海淡淡笑着，就这样操控自己的灵气，带着她不断向前飞行起来……

　　就在此时，从下方那一团茂密森林中，突然扑出一条苍劲树枝，似是无限长，竟然隔空稳稳的扑到了方海的身体上。

　　匆匆一转，直接就是缠绕了上去，散发出一种恐怖力道，带着他重又朝下方落去。

　　“嗯？树妖？”

　　方海虽然见过灵兽，也遇到过妖族修炼者，可却是第一次见到这种情形。

　　一条感觉似是无限长的树枝，居然会在虚空中将他缠绕起来，而且树枝本身又不含一丝灵气，仿佛就是本体威能。

　　方海运转体内灵气，想要震开这一条恐怖树枝，可是随着道道灵气在那里连加涌动，却是根本无法靠近这一条树枝。

　　转眼之间，方海与夏清幽便是被这条树枝给生生拖回了这一方碧绿世界之中。

　　一下落地，夏清幽才是疑惑地睁开了双眼。

　　“方海，怎么不飞了？”

　　方海苦笑一声，回身看去，只见那条恐怖树枝又已经是消失不见，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“走吧，咱们先回你奶奶那里，问过她是什么意思，如果她愿意的话，我再带你到外面去玩吧。”

　　方海现在可以确定，这个碧绿世界中一定是隐匿着一尊恐怖高手，这尊高手八成就是一头树妖，只是具体是谁，在哪里，他却是不知道。

　　看刚才那条树枝的举动，分明是不让方海带着夏清幽远离这里。

　　所以，这最后的目标便是又缩小了。

　　“不知是清幽的奶奶，还是那个木婆婆……”

　　沉思间，方海便是以灵气卷动着那一堆淡红果子，与夏清幽缓缓朝她的家里走去……


第0537章 木婆婆

　　倾刻间，方海与夏清幽已经回到了那一处民居当中。

　　乍一进入这里，方海已经看到了夏清幽的奶奶与那木婆婆，依旧是从在那里聊得正欢，两人喜笑连连，似是说到了什么高兴的事情。

　　“木婆婆，你今天可真有福，看，这是什么？”

　　夏清幽欢快的扑了过去，指着方海那一团灵气中稳稳包裹着的淡红果子。

　　这个小姑娘似乎对方海的灵气，全然没有好奇心，只是专心向这两个老妇，解释起这种淡红果子，究竟是怎样好吃了。

　　只是，夏清幽的奶奶一见方海化出的灵气，瞬间就是变了脸色。

　　“你是……修炼者？”

　　不等方海回答，夏清幽却是疑惑地问了起来。“奶奶，什么是修炼者啊？”

　　这个青衣老妇却是匆匆将她拉到自己身边，一脸防备地看着方海。

　　“你究竟是什么人，为什么会来这里？”

　　旁边的木婆婆却是一言不发，只是将夏清幽拉了过来，替她梳理起头上的乱发来。

　　方海苦笑一声。

　　“方海只是偶然进入这里的，并没有什么恶意。”

　　青衣老妇却是不大相信，依旧紧紧盯着方海。

　　“我不管你是什么来历，究竟是要做什么，总之请你尽快离开这里！”

　　“什么！”夏清幽顿时惊呼起来。“奶奶，你怎么了？我还想让方海带我到外面去看看呢……”

　　只是，在听了夏清幽的话后，青衣老妇脸上神色更为凝重。

　　“你走吧，我是不会让这丫头离开这里的……”

　　“奶奶……”

　　看到自己的奶奶这样坚决，夏清幽不禁便是娇嗔地撒起娇来，只是任她如何撒娇，这青衣老妇都是全然没有一点动摇的样子。

　　方海摇了摇头。

　　“既然如此，方海便就此离开吧……”

　　说着，方海一脸歉意地朝夏清幽笑了笑，又是将那一堆淡红果子小心放到桌前，便是这样转身缓步离去。

　　在他将要走到门前时，便是又停了下来。

　　青衣老妇看着他的举动，脸上又是露出一副紧张样子。

　　只是方海却是没有再转身，而是操控着一道灵气，从轮回盘中化出数十枚丹药，全部送到了那一个方桌前。

　　“这些丹药对你们也算有些用处，就当是我对清幽的谢意了。”

　　话音刚落，方海便是大步踏了出去。

　　随着房门吱呀响动间，屋中的夏清幽已经是焦急的叫喊起来。

　　“方海！”

　　疾呼间，这个小姑娘便是挣开了木婆婆，朝着院子中的方海急匆匆的追了出去。

　　“丫头！”

　　青衣老妇见到夏清幽扑出去，不禁便是着急地站起身来，似是想要去拦她。

　　只是才是刚刚起身，木婆婆便是伸手将她拦了下来。

　　“夏妹妹，清幽长这么大还没有到外面去看看呢，她既然想去，你就让她去玩玩，我看那小子人也不错，应该不会欺负她的。”

　　“这怎么能行！”青衣老妇连连摇头。“木大姐，你又不是不知道我们那里发生的事情，整整一个村落，就全都是被他们那种修炼者给毁掉了，若不是我们躲得快，只怕早就是没了性命。你说我又怎么放心这丫头又跟这种修炼者混在一起……”

　　木婆婆摇了摇头。“修炼者与修炼者之间也是有差别的，凭我的眼光，能够看出那小子一定不是什么坏人。清幽从小就有这个想法，一直也没有机会，现在碰巧遇到了这小子，两个也算谈得来，到不如让她出去满足一下心愿，从此以后也就安心了。”

　　木婆婆说到这里，又是轻声道：“况且你也知道我是有一些本事的，自然不会让清幽受到伤害的……”

　　“可是……”青衣老妇又是着急地道。

　　只是还不等她说出口，木婆婆便是摆了摆手。

　　“不用可是了！这次我做主，就让清幽出去玩一下。”

　　说着，木婆婆不顾青衣老妇的担忧，缓缓抬起一只干枯手掌，在自己头上那苍白头发间，一下拨起了一根白发。

　　转眼间，这根白发便是在她的手掌中缓缓涨大，数息后，就是化成了一条干枯树枝。

　　“唉，清幽这丫头是有些可怜，长这么大，就这样终日呆在这里，也不怪她想出去了……”轻叹间，木婆婆便是走到了院子中。

　　只留下青衣老妇在那里也是连连叹息，似是觉得木婆婆说得不错，在那里不断摇起头来。

　　院落中。

　　夏清幽紧紧拉着方海的衣袖。“方海，你说过要带我出去玩的，怎么想一个人走？”

　　方海苦笑一声。“清幽，不是我不带你，你也看到了，是你奶奶不放心啊。”

　　夏清幽也是苦恼无比。“奶奶真是的，我一个大活人能出什么事啊？就是出去玩一玩，不用多久就会回来的。”

　　“呵呵……背后说你奶奶的坏话，这可不好啊……”

　　一声轻笑间，木婆婆已经缓缓走到了二人跟前。

　　方海的双眼瞬间凝紧，他已经看到了在这木婆婆手中，正稳稳的躺着一条树枝，虽然看似干枯无比，却是又仿佛还蕴含着一丝生机。

　　看到这里，方海心中已经确定，隐匿在这一方碧绿世界中的恐怖高手，八成就是眼前的这一个木婆婆了。

　　“方海见过前辈……”

　　匆匆抱拳，方海恭敬地看向木婆婆。

　　木婆婆却是没有理他，只是笑着对夏清幽道。

　　“清幽啊，你想出去就出去吧，不过记得不要到处乱跑啊？若是出了什么事情，不只是你奶奶，我也会伤心的。”

　　“嗯，多谢木婆婆。”

　　夏清幽一听便是欣喜无比，一下扑到木婆婆的怀中，又是嘟着嘴在她脸上狠狠亲了一口。

　　“哈哈哈……”

　　木婆婆大笑间，双眼微微扫动，似是不经意间看了方海一眼。

　　转眼间，夏清幽已经离开了木婆婆，重又站到了方海跟前。

　　木婆婆摇了摇头，又是看向方海。“你叫方海？我家清幽可就交给你了，你可不能让她受到伤害啊！给，将这东西带上吧……”

　　恭敬地接过这一条树枝，方海郑重地点了点头。“晚辈一定会保护好清幽的！”


第0538章 带你看尽人世繁华

　　“木婆婆，我们走了啊……”

　　民居前，夏清幽兴奋地立在方海身前，冲着木婆婆不断挥着手，她的眼睛又在连连看着屋子之中。

　　倏地，夏清幽似是看到了什么，又是嘿嘿笑了起来。“奶奶，我一定会带很多好吃的回来给你的……”

　　“去吧……记得到了外面要安稳些，整天跟个疯丫头似的，没个女孩子家家的样……”

　　“嗯，木婆婆你也要记得照顾好我奶奶呀！”夏清幽道。

　　木婆婆摆了摆手，便是缓缓转身朝着屋子中走去。

　　只是，她才走到半路，就看到一个人影立在门前，正紧紧的看着夏清幽那离去的背影。

　　“好了，好了，不要看了，你也不能总把这丫头关在这里吧？”

　　轻笑间，木婆婆便是走进了屋中，将早已一脸泪迹的青衣老妇给搀扶着坐了下去……

　　碧绿世界中，方海看着身边的这个女子，脸上洋溢着浓浓的笑容，似是开心无比。

　　“方海，我终于可以出去玩了，你知道不知道我有多高兴？哈哈哈……”狂笑间，夏清幽便是跑了起来，身上的绿裙在那里不断摆动，到似是一株绿色小草一样，柔柔弱弱，又是带着一种坚韧顽强。

　　“高兴就好，只要你喜欢，我就带你去任何地方，吃遍所有好东西，玩遍所有好玩的……”方海静静看着夏清幽，脚下微一点地，身形便是纵跃出去，虽然看似缓慢，却是紧紧跟在她的身后。

　　“真的？那我可相信了啊！”

　　一听方海的话，夏清幽更是开心，双臂朝天，就在那里欢呼起来。

　　“我夏清幽发誓，一定要吃遍天下美食，看遍天下美景！……”

　　她的声音清脆悦耳，似是泉水叮咚，又如同鸟儿鸣唱，听得方海也是在那里笑了起来。

　　对于这个自幼便生活在这里的小姑娘，方海可说是极为喜欢。

　　这种喜欢并不是说那种男女之情的感情，而就像看着自己的妹妹一样，不由自主的就想要去保护她，让她过得更快乐，更开心。

　　更何况，若不是夏清幽，方海现在说不得还是继续躺在那里，被体内肆虐的龙气给封禁的不能操控灵气。

　　两人相遇，或许这也是一种缘。

　　无法避免，缠绕终生。

　　就在此时，夏清幽脚下被一块石头轻轻一拌，便是不由自主地朝前栽去，只是不等她栽倒在地上，身后的方海便是狂扑过去。

　　一道狂风呼啸而起，其中灵气汹涌，又是极为沉稳，在夏清幽身体上匆匆一裹，便是带着她一举破开顶上密密麻麻的树枝，扑入了虚空之中。

　　“啊！我又飞起来了……”

　　夏清幽惊呼一声，随后又是连连大笑起来。

　　她现在被方海的那一团灵气团团包裹，竟然独自在虚空中向前飞腾着，方海不紧不慢的跟在后面，只保持着一定距离。

　　从虚空中往下看去，这里就是一片茫茫无边际的参天森林，也不知道绵延了多少里，直到天边尽头处，依旧是看不到出口。

　　方海带着夏清幽一路在虚空中缓缓飞腾，他也不着急赶路，就这样让这个女子尽兴飞腾，一路欢声笑语，久久不能停歇……

　　足足大半天的功夫后，方海才是在远方，看到了森林边缘，那里出现了一条苍茫大河，河水奔腾翻涌，浪花连连拍击。

　　夏清幽看到这条大河，脸上也是显露出一种意动，似是极为向往。

　　方海自然知道她的心思，所以便是操控着那一团灵气缓缓飞落，落在了河面上方。

　　夏清幽看着脚下这条激流涌动的大河，不禁便是瞪大了眼睛，不肯放过所有画面。

　　“方海，你说这条河究竟会流到哪里啊？”

　　方海摇了摇头。“我也不知道，不过你想知道的话，咱们就下去看看吧……”

　　瞬息之间，方海掌势一翻，那一艘离水舟便是被他抛了下去，一下落在大河之上，又是稳稳的飘浮在那里。

　　虽然大河奔流恐怖无比，可却是无法撼动这一艘离水舟。

　　当方海带着夏清幽落在离水舟上后，这个女子又是在舟中四下奔走，更是一脸好奇的模样。

　　方海苦笑道：“清幽，你该不会连这东西也没坐过吧？”

　　夏清幽郑重地点了点头。“没有，这东西到是有趣，竟然可以浮在水面上……”

　　说着，夏清幽又是扶在舟边，凝神朝着水面下看了起来。

　　“也不知道水里面有没有鱼啊？我听奶奶说鱼都是生活在水里的……”

　　方海轻笑起来。“想知道有没有鱼，我带你去看看就好。”

　　说着，方海但是操控着离水舟，化出那一轮透明气罩，舟身一下倾斜，便是破开水面，没入了大河之内。

　　水浪瞬间朝后翻涌，自离水舟上的气罩外翻涌过去，又是融入了大河之中。

　　夏清幽好奇地看着气罩之外，见到这里真的是到了河水之中。

　　上下左右，四面八方都是那种清纯水流，却是没有看到一条小鱼。

　　方海见她这种表情，心中便是知道了她的念头。

　　倾刻间，方海便是操控着离水舟，渐渐的往大河深入没去，速度也越来越快，渐渐的化成一抹流水，如同水底下的一道疾速暗流，不断向下延伸。

　　“看！那里有鱼……”

　　突然，夏清幽便是指着前方，兴奋地喊叫见起来。

　　方海顺势看去，只见在跨离这里数丈外，正有一条半人大小的黑鱼，在那里缓缓游动着。

　　当离水舟裹着一股强大冲势赶到那里时，这条黑鱼顿时便是惊慌失措地飞速朝远处游去。

　　“方海，跟上去，咱们看看究竟要到哪里去！”

　　看着这条黑鱼，夏清幽似是觉得十分有趣，便是让方海继续朝着追击起来。

　　方海点了点头，操控着离水舟放慢速度，就这样稳稳的跟在黑鱼后面，在大河底部向前穿行起来。

　　足足跟了有十多里地，前面那条黑鱼的速度越来越快，仿佛也知道后面有人在跟着它一样。

　　夏清幽越看越开心，根本不管别的，只是一味让方海紧紧跟着黑鱼。

　　不过方海的脸上却是突然显露出一种冷冷笑容，一丝杀机暗暗显露……


第0539章 黑甲大王！

　　就在此时，那一条半人多高的黑鱼，突然就是停在了那里，鱼尾匆匆一摆，将一个鱼头对准了离水舟。

　　“呔！哪里来的一对小子，竟敢进入黑甲大王的水域！速速下船受死！”

　　一声轻啸间，这头黑鱼在水中一下拌动，竟然缓缓化成了人形，只有肩膀之上的脑袋，依旧是黑鱼形态。

　　看到这里，方海也是确定自己猜测没错。

　　他早在先前便是看着这条黑鱼有些不对劲，一路上在大河底部虽然疾速逃遁，可却像是完全没有一点惧意，似是在引诱着他们一样。

　　现在看到黑鱼口吐人言，还化成了人身，已经证实了他的猜测一点不假。

　　而且看这黑鱼连人身都无法演化完全，也不过就是头相当于灵胎境修为的妖修。

　　只是方海却是第一次看到这种鱼类妖修，到是觉得十分有趣。

　　夏清幽在那里微微一楞，却是没有一点害怕，反倒是欣喜地看着化成人形的那一条黑鱼。

　　“方海，你说这究竟是个什么东西？”

　　听到夏清幽的话，黑鱼不禁便是怒意暴发，手中缓缓一抓，一对黑金重锤便是在它身前显化，被它的两只手紧紧握在其中。

　　“找死！”

　　怒喝间，黑鱼已经是抓着这一对黑金重锤，朝着离水舟上的夏清幽疯狂打去。

　　黑金重锤所过之中，河底似是涌出一团水流漩涡，在那里连连盘旋。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，黑鱼的这一对重锤便是狠狠的砸在了离水舟外的气罩上。

　　只是这个气罩却只是在那里微微晃了一下，根本没有一点要损坏的感觉。

　　“居然没有碎？”

　　黑鱼不敢相信地看着自己手中的重锤，随后又是摇起头来，两手轮起这一对重锤，就这样连连在气罩上狠砸起来。

　　一下快过一下，一下狠过一下，砸得气罩不断涌动，时大时小，其中一些微小裂纹，也是渐渐的显露出来。

　　方海在离水舟上也是看了出来，这黑鱼手中的重锤也是一件法宝，只不过威能有些差劲。

　　若是换成别的法宝的话，这重锤根本不可能砸破，只是这离水舟外面的气罩，主要功效却是在于隐形，对于防护方面，却是要差了一些。

　　夏清幽看着气罩上的裂纹越来越多，脸上也是开始惊恐起来。

　　她虽然不知道方海还有没有别的手段，却是知道只要这一层气罩破碎，她与方海两个人就要完全陷身在河水之中。

　　只是，就在她这一念涌起时，便是感觉到身边传来一阵轻风。

　　风声过后，当夏清幽回头去看时，看到方海已经消失在了那里。

　　“小子，你好大的狗胆！居然还敢出来？”

　　突然，外面响起黑鱼一声轻蔑谩骂，听得夏清幽心中一颤，又是匆匆转了回去。

　　这一下，她终于是看到，方海竟然已经孤身离开了离水舟，正稳稳的踏足在河水之中。

　　“给我去死吧！！！”

　　怒吼之间，黑鱼已经抡起这一对重锤法宝，朝着方海身上狂轰过去。

　　这一刹那，重锤上宝光升腾，卷动着河水四下狂涌。

　　道道水浪之中，方海的身形陡然扑起，直接就是扑在重锤边缘，脚下一下狂踩间，已经是绕过这一对重锤，来到了黑鱼身边。

　　拳势陡然翻起，瞬间轰开重重水流，就这样重重地轰在了黑鱼头上。

　　嘭……

　　大河之下，一声闷响突然响起。

　　只见黑鱼的脑袋瞬间就是崩散开来，在方海的这一击恐怖拳头下，直接化成粉碎。

　　一团妖气涌动间，黑鱼已经重又化成先前的黑鱼横样，只是已经没了脑袋，鱼身在那里任凭水流推动，慢慢落到了河底之中。

　　夏清幽在离水舟中看得目瞪口呆，一句话都说不出来，她想着先前方海那强大一拳，心中不禁也是涌动起一种微妙心思来……

　　离水舟外，方海匆匆一抓，便是将黑鱼的那一对重锤法宝给抓在了手中。

　　结果他只是略略一看，便是苦笑起来。

　　原来这一对重锤虽然也是法宝，却是品质极差，只不过比灵器稍稍强上一些。

　　也不知道那黑鱼究竟是从哪里弄来的，竟然还当做宝贝一样。

　　方海摇了摇头，就这样将一对重锤各自抓在掌中，五指猛然发力，瞬息之间就是抓得这一对重锤碎裂成无数碎块，跌落在河底之中，与那黑鱼紧紧挨着，到似是在给它做陪葬一样。

　　“方海，你赶紧上来吧，小心湿了衣服，这样对身体不好……”

　　夏清幽将方海还是独自在河水中凝立，不由便是喊了一声。

　　方法轻轻一笑，那一层紧贴在他周身之外的灵气疯狂一涨，瞬间就是带出三尺开外。

　　灵气之外是冰冷大河，灵气之内却是空空荡荡，根本没有一滴河水进入其中。

　　就在此时，整条大河底部，忽然翻涌起一股扑到盖地的暗流。

　　暗流似是从远方扑来，速度极快，转眼间就是扑到了方海跟前，将离水舟也是冲击得在那里连连抖动起来。

　　方海心中一惊，一面操控灵气，将离水舟重又稳下，一面又是凝神朝远处看去。

　　暗流越来越近，方海只见暗流之中漆黑无比，根本什么都看不到。

　　他只能看到一种浓烈杀气，层层逼近，越来越恐怖……

　　“通天境巅峰……”

　　方海虽然看不到暗流之中究竟是什么，可却是在这股恐怖气势中，感觉到其中展现出来的实力，足足与武道修炼者中的通天境巅峰相符。

　　若是换成平时，方海自然不会畏惧这样实力的敌人，可现在夏清幽却是在离水舟中，而他们也都在大河底部。

　　若是在这里交战的话，极有可能将离水舟损坏，那样可就是将夏清幽给带入了危险之中。

　　不管是木婆婆的交代，还是自己心中所想，方海都绝不愿意这种情况会出现。

　　他的双掌中疯狂化出一团灵气，朝着离水舟上一扑，便是将这艘法宝，连同里面的夏清幽都是带着朝大河上面疾速扑去……

　　“到了我黑甲大王的水域，你以为你走得了？”

　　一个阴冷笑声响起，紧跟着一面网状法宝便是从那团暗流中疾扑而出，当头一罩，又是将方海与离水舟，都是完全裹在了其中……


第0540章 一戟斩杀！

　　瞬息之间，方海只觉一股冰寒透骨的冷意朝着他飞速冲去，他抬头看去，只见那一面网状法宝，却是将周围的水流全都是挡在了外面。

　　方海双眉微皱，两眼之中精光闪烁，他这时才是发现，将他们裹在里面的居然不是一面大网，而一个类似于壳状的法宝。

　　这件法宝之中，约有三十三个孔洞，孔洞中又似有一层坚韧薄膜包裹，将所有水流都是挡在了外面。

　　唰……

　　一道宝光涌动中，这件法宝已经是将方海与离水舟紧紧裹在其中，又是飞速朝远处那一股暗流中飞了过去。

　　夏清幽在离水舟中一脸惊恐，不安地贴在气罩边缘，紧紧的看着方海。

　　方海却是轻笑着摆了摆手。“不用担心，有我在……”

　　听了方海的话，夏清幽才是安心了一些，只是脸色依旧是有些惨白。

　　方海只感觉这一件壳状法宝，通体都是冰冷透骨，也不知道是由什么材料制成的。

　　他原先想要扑出大河外，便是不想在这里交战，以免给夏清幽带来什么伤害。

　　只是这一件法宝来得太快，又是有些诡异玄妙，令得他一下不小心，便是被裹在了里面。

　　如果他现在再强行冲破这一件法宝的话，那就免不了会对离水舟造成什么冲击，那夏清幽一个普普通通的女子，也从来没有修炼过，说不得就会在离水舟中受伤。

　　而且，方海现在也是查觉到，远处的敌人并不会现在就动手，而是想要将他们给生擒下来，所以他才是没有急着离开……

　　嘭！

　　这件法宝一下微震，便是停在了那里。

　　紧跟着，那一个笑声又是在法宝之外响了起来。

　　“这么多年都没有人敢到我这里来了，想不到今日居然撞见了两个，还敢打死了我的手下，当真是不可饶恕……”

　　透过壳状法宝中的那些孔洞，方海依稀可以看到一个低矮胖子，这个胖子脑袋古怪之极，根本不像是人，到像是什么怪物一样。

　　而在这个胖子身上，方海也是依稀感觉到一丝战天境的恐怖威能。

　　“居然也是妖修……”

　　顷刻之间，方海终是确定下来，这什么黑甲大王也跟那黑鱼一样，是一头妖修，只是修为却是恐怖无比，足足达到了战天境修为。

　　这种修为在武道修炼者中也不常见，方海却是在才飞出了无尽森林之后，就是遇到了一头。

　　也不知道他的运气究竟是好还是坏……

　　许久后，在这黑甲大王的拖动下，壳状法宝将方海与离水舟终是带到了一处乱石堆下。

　　这乱石堆虽然是在大河之下，却是极为庞大，其中洞窟连连，曲曲折折。

　　似乎全部相通，又似是故布迷阵。

　　黑甲大王脚下连连跃越，身形速度越来越快，在这些洞窟中几转八绕，最后终是来到了一个庞大洞窟之中。

　　这个洞窟中居然没有一滴水流，就如同是地面上的那些洞府一样，还有着一种浓烈灵气汇聚在这里，到也是一方修炼宝地。

　　方海透过壳状法宝，可以看到这里宝光盈盈，将这个洞窟映照得清清楚楚，全然没有一丝黑暗之地。

　　发出这些宝光的，便是那一枚枚镶嵌在石壁上的宝珠。

　　转瞬间，这黑甲大王又是不知道在哪里摸出一把短刀，短刀锋利无比，稍稍划动间，就能听到声声破空尖啸声。

　　“人族小辈，今日你落在本王手中，也算是种福缘，等我吃了你后，这个美貌小娘们，就留在这里给我当夫人吧……”

　　黑甲大王这一句话刚刚出口，离水舟中的夏清幽便是颤抖了一下，脸色更加的惨白起来。

　　方海轻轻拍了拍离水舟上的气罩，冲着她摆了摆手。

　　随后一缕灵气轻吐，已经是将青铜戟给抓在了手中。

　　黑甲大王一步步走近这件壳状法宝，单手一抓，这件法宝便是缓缓张了开来……

　　瞬息之间，方海便是狂扑出去，手中青铜戟中荡起一道浓烈青影，朝着黑甲大王狂暴斩去。

　　轰！！！

　　气浪翻涌中，黑甲大王已经是变了脸色。

　　它手中的短刀匆匆转势，直接就是砍在了青影之中。

　　啪！

　　一声脆响，短刀已经是碎成了无数块。

　　同时之间，青铜戟破形这些碎块，终是重重的斩在了黑甲大王的胸前。

　　方海一下斩中黑甲大王，便是感觉到戟尖似是微微受阻。

　　他体内的灵气连连涌动，这杆青铜戟再次狂暴起来……

　　咔嚓！

　　瞬息之间，青铜戟已经将黑甲大王给斩得裂成了两截，上下分开。

　　黑甲大王的一脸上满布惊骇，似是完全想不到居然会是这种下场。

　　它先前轻易的便是将方海困在法宝之中，一路上又是极为安稳，也不见方海有什么反抗，只以为是方海修为浅薄，无法反抗，所以才是有些大意放松。

　　令它想不到的是，才是将壳状法宝开启，便是扑出了这一道恐怖攻击。

　　这一下松懈，便是直接令得它自己惨败，瞬息之间就是成了重伤。

　　方海一戟将黑甲大王斩成重伤，脚下连连踏出，掌势连连狂拍，施展的正是大黑天灭绝真功。

　　随着这一部超级武功施展出来，这黑甲大王的身体终是一动不动，就这样无力的跌落到了地面上。

　　紧跟着，黑甲大王的两截尸体，便是在地上化成了一头巨大水龟，通体乌黑，只是背上的壳已经没有了。

　　背对着夏清幽，方海将掌中的一滴精红血液给悄悄吞到了腹中后，这才是转过了身来。

　　神念一卷，离水舟中的气罩便是倏地消失，夏清幽也是从舟中扑了下来，几步冲到方海身前后，这才似是安心了不少。

　　“方海，吓死我了，这些究竟是什么东西啊？”

　　夏清幽自幼便是在那碧绿世界中长大，不说这些妖修，就连外人都是见不到一个。

　　若不是这次方海到来，她也绝不会再见到别的人，也不会来到这里，见到这种平生所未见的东西。

　　方海探掌在肩膀上微微拍了下，开口笑道：“只不过是两个小妖兽罢了，不算什么。”


第0541章 大河泛舟

　　“妖兽？那又是什么东西啊？”夏清幽仍是有些想不透。

　　方海凝神一思，又是缓缓开口道：“万物都是有灵性的，只要机缘一到，自然就会有一种不一样的变化，我们可以修炼武道，其它的生灵也有自己的修炼方法，只要它们修炼到一定程度，便可以化身为人……”

　　“修炼？”夏清幽听后不由地皱起眉头来。“方海，那我也可以修炼吗？”

　　方海轻笑一声。“那自然可以，不过修炼太过辛苦，就是不知道你能不能忍受那辛苦……”

　　夏清幽却似是不服一样。“有什么辛苦的？再说我也不怕辛苦啊！”

　　方海点了点头。“好了，我知道你不怕辛苦，以后有机会的话，你要是想修炼，我就尽力帮你……”

　　“好！那咱们可说定了啊？”夏清幽开心地道。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，便是笑着转身，走到那一件壳状法宝前。

　　轻轻一抓，他便是将这件法宝给抓在了手中。

　　他现在看来，这件法宝似乎就是黑甲大王真身背上的龟壳，却是不知道被它用什么办法给炼化成了法宝。

　　略略看了几眼，方海便是将这个龟壳法宝给扔到了轮回盘中。

　　紧跟着，他又是在这种洞窟中四下寻找起来，只是任他找了几圈后，都是再也找不到别的宝贝了。

　　方海心中瞬间无语，他想不到这黑甲大王这么高的修为，修炼的地方居然再没有别的宝贝，当真是令人无法相信。

　　如果黑甲大王现在还在的话，说不得便会觉得恼怒无比。

　　它在这荒芜之地的大河中修炼，也是凭着运气才找到了这一处洞府，至于其他的资源宝贝，都是全部换成了对它修炼有用的东西。

　　所以它才是能够顺利修炼到这种地步，只是这也是令得它穷困无比，除了自己前上的龟壳还算件不错的法宝外，再没有别的东西了。

　　夏清幽对方海的举动，也是极为了解，在那里轻笑了几声后，便是起身走到周围石壁前，伸出手掌在那些宝珠前不住摸索起来。

　　只是几下过后，这个女子终是苦恼地摇了摇头。

　　看到夏清幽的动作，方海便是缓缓走了过来，随意两指探出，便是将石壁上的所有宝珠，都是一一抓了出来。

　　足足十八枚宝珠，每一枚都是散发着一种微亮宝光，汇合在一起来后，更是亮光十足，将他身前照得清晰无比。

　　“想要吗？”方海笑着问道。

　　夏清幽双眼一亮，狠狠的点了点头。

　　“想……”

　　方海听后却是将十八枚宝珠全是丢入了轮回盘中，他看了看夏清幽那越来越委屈的神情，不由又是笑了起来。

　　“等我找到炼器师后，将这些珠子都串在一起，炼制一番后，再送你吧，现在你拿着这些珠子也不放便啊……”

　　夏清幽这时才是开心起来，在那里抓着方海有胳膊连连摇动起来。

　　转瞬间，方海又是带着夏清幽踏上离水舟中，稳稳的朝洞窟之外扑去。

　　他也不管什么道路曲折，就这样化出一团恐怖灵气，在离水舟前不断涌动，所过之处只要有阻碍，便全都是轰成粉碎。

　　这也是令得他们以一种最快速度，飞速离开了这一片连绵洞窟。

　　离水舟中，方海心念一动，便是控制着灵气与自己骨头中的那一种玄妙能量，开始改变起自己的身形样貌来。

　　夏清幽初时还不在意，可越看越是张大了嘴，最后当方海重又化成那萧玉郎的模样后，终是惊讶地喊出声来。

　　“呀！方海你居然变了副样子啊……”

　　方海点了点头。“清幽，我在外面的世界中，还有许多敌人，未了避免他们找到我，或者再伤到你的话，都不是件好事。所以我才要换成这副样子。记住了，以后我的名字就叫萧玉郎！”

　　夏清幽似是有些呆了，还没有从方海的改头换面中反应过来。

　　在那里怔怔地道：“萧玉郎，我记下了……”

　　“嗯。”

　　方海看着夏清幽发呆的样子，又是忍不住敲了一下她的脑门。

　　“哎呀！”

　　夏清幽瞬间清醒过来，愤怒地看向方海。“你干什么……”

　　这个女子在生气时，一张上也是微微潮红，再配上那那一张玉白面容，当真是清纯无比，其中又隐隐带着一种美艳姿色。

　　方海只是淡淡看了几眼，便是转过身来不去多看，操控着离水舟就这样全力朝着河面上飞去。

　　水流汹涌中，离水舟终是扑腾出一道浪花，稳稳的落在了水面之上。

　　此时，天色已经微微转暗，太阳正落到远方大地尽头，一轮新月高高悬起，虽然不算明亮，却是清楚之极。

　　方海也没有继续冲入虚空，就这样载着夏清幽在河面上疾速向下。

　　速度越来越快，离水舟中却是极为安稳，令得夏清幽完全感觉不到一丝颠簸震动。

　　夏清幽与方海并肩站在舟前，他们头上的长发随风散在脑后，又是不断交汇在一起……

　　这一番乘舟渡河，足足过了好几日。

　　方海早已觉得无趣，可夏清幽却是兴致连连，终日缠着方海，让他讲他以前所经历过的那些有趣的事。

　　方海摆拖不开，便是尽量简单化的，将他以前修炼中所遇到的事情，战斗略略讲了一次。

　　在这种过程中，方海又是为夏清幽抓了几条寻常小鱼，在轮回盘中借了元宝宝的大锅，清水，以及各种调味料，就在这大河之上做起了美食。

　　元宝宝与小灵兽几次都吵闹着想要出去，与方海一起分食美食，却都是被方海给拒绝了。

　　因为这两个小家伙可不会改头换面，这要是来到外面，再被什么了解方海的人看到后，有九成可能便会将他认出。

　　到时候再通知了极道宫中的那一个大公子后，对他可说是有一种极大的麻烦。

　　甚至还有无穷生死险境！

　　所以，在元宝宝与小灵兽的连番央求与恐吓下，方海才是完全无动于衷，视若不见。

　　而在轮回盘中的那五头白龙，早已经是被完全点化，在那里也同其他傀儡一样，在器灵的带领下诵读起天书来……


第0542章 星月城

　　现在，轮回盘中的傀儡可说是越来越多，除去玄天宫中的那一干傀儡外，这里也是有不少。

　　这些傀儡全力诵读天书，再加上器灵诵读起来的强大威能，令得这种天书点化威能，也是大了许多。

　　而且除此之外，方海的修为也是达到了通天境一阶，相比起他以前才得到轮回盘时，威能不知道大了多少倍。

　　在这种武道修为提升下，轮回盘点化傀儡的这种威能，也似是增强了许多倍。

　　现在，在轮回盘中唯一没有被点化的，便是那一尊战天境巅峰的恐怖黑袍老者。

　　这个老者虽然有些疯癫，可修为却是恐怖无比，特别是他那一双神威无敌的大脚，当真是强大无比。

　　所以，方海对这老者成为他的傀儡，可说是极为期待……

　　这一日，在夏清幽有些吃厌烦了小鱼后，大河终于是渐渐平缓下来。

　　顺着河面往前看去，方海依稀看到，在河岸之上不足十里开外，正是一座雄传大城。

　　没过多久后，夏清幽也是看到了那里，脸上顿时又是欣喜起来。

　　“方海，那里一定很热闹吧……”

　　方海笑着道：“热闹不热闹，你自己去看看就行。不过，你不要忘了我现在的名字，我叫萧玉郎！”

　　“呀！我又给忘了，你叫萧玉郎，那我就叫你玉郎吧？”

　　夏清幽猛然一楞，似是有些后怕，匆匆改了口。

　　“也好。”

　　方海点了点头，随后一掌抓在她的肩膀上，同时一股柔力缓缓散开，将她全身上下都是包裹起来。

　　一步纵出，便是朝着河岸上扑了过去。

　　那一艘离水舟随着他们离开，也是在一道灵气下越缩越小，最后又是凝成一点，被方海收了起来。

　　一下扑到岸上，方海也不放开夏清幽，继续抓着她，几步纵跃间，已经是来到了这一座大城之外。

　　——星月城！

　　这便是这座大城的名字，城池雄传，名字中却是带有一种柔弱清雅气息。

　　城门口，来来往往的有许多修炼者，可其中也有许多是如夏清幽一样的普通人。

　　这些普通人在遇到那些修炼者后，都是极为平常，根本没有一丝敬畏，就似是早已习惯了一样。

　　看到这里，方海心中便是涌出一个念头来。

　　单凭这一点，他便是可以确定这种月星城中，一定有着极强严厉的法规，也只有这样才会令得修炼者与普通人和平相处，不会发生什么惨事。

　　否则单凭这些普通人的态度，若是遇到一些心性狭隘的修炼者，说不得就会直接出手，将这些普通人全部斩杀，甚至于血流成河都不是不可能的……

　　夏清幽乍一来到这里，看到这么多的人后，却是不断的四下张望起来，每一个从她身边路过的人，都会被她紧紧盯上半天。

　　看得对方都有些不自然了，结果她还是浑然不知，只顾在那里满足自己的好奇心。

　　“玉郎……，你看这人身上的衣服，居然还在法宝啊？是不是也是什么宝贝？”

　　这时，一名灵胎境修炼者从夏清幽身边走了过去，此人身上所穿，居然是一件法宝衣袍，通体上下散发着一种清纯宝光，似是有些威能玄妙。

　　这名修炼者听了夏清幽的话后，不禁便是皱了皱眉，不善地看了看夏清幽，似是想说什么。

　　只是当他看到夏清幽身边的方海后，不禁便是闭上了嘴巴，再不敢多说什么，在那里微微退后起来。

　　因为，他可以清楚地感觉到，在方海身上涌动着一种强大威能。

　　这种威能远超于他，也令得他清楚的知道，方海是一尊通天境修炼者。

　　方海也不理会他，只是带着夏清幽缓步向前，走入了星光城中。

　　“那不过是一件法宝衣袍，你要想要的话，我呆会看看哪里有卖，也给你买一件吧。”

　　“一件？那怎么能行，起码得三件！”夏清幽顿时喊了起来。

　　“三件？”

　　方海微微一楞，不由得疑惑起来。

　　夏清幽嘿嘿笑道：“我要一件，还得给我奶奶，木婆婆她们一人带回去一件，也让她们穿一穿，不说什么法宝，单凭看样子就这么好看，穿上去的话也一定是不错的！”

　　听了夏清幽这一番言论后，方海不禁苦笑起来。

　　他现在才知道，这个小姑娘想要法宝居然不是为了法宝本身的威能，而是单纯的冲着好看去的。

　　不过他思索一下后，也是觉得夏清幽所说不错。

　　一件由法宝炼制成的衣袍，不说本身有什么样的威能，单从样子来看，绝对是满布仙灵气气，看上去飘然若仙，气势不凡。

　　只是后来，走着走着，夏清幽仿佛就忘了法宝衣袍的事，拉着方海在星月城中东拐西绕，最后就是朝着一家店铺匆匆走去。

　　方海看着这一家店铺，再凭着口鼻中嗅到的美味香气，已经知道这个小姑娘想要做什么了。

　　他们乍一进入这家店铺中，便是感觉到这里的香气更是浓烈。

　　店铺中并没有多大区域，却是精致无比，其中只有了了九张桌子，各自被屏风间隔开来，虽然相距不远，却是各不相扰。

　　随着方海与夏清幽进入这里，便是有许多人朝着他们看来。

　　只是这些人的眼光都是直接无视方海，全都是凝在夏清幽这里。

　　“好美的小姑娘……”

　　一声惊呼瞬间响起，却是来自于靠窗前的一张桌子上。

　　方海透过屏风，依稀看到那里正端坐着三名青年修炼者，看他们体内的灵气涌动，也不过是灵胎境修为。

　　“方……”夏清幽一下轻呼，瞬间又是停了下来，在那里不好意思地笑了笑。“玉郎，这里有张空桌子！”

　　方海无语地看了她一眼，随后便是带着她，缓缓赶到了那一张桌前。

　　夏清幽似是对这里的一切，都极为有兴趣，不断地看着身前屏风上的图案，又是敲了敲桌面，随后才是不安份地坐了下去。

　　转瞬间，便是有一名炼精境修炼者，轻快地从店铺深处赶来，一路笔直向前方海与夏清幽这里扑来……


第0543章 享用

　　“两位，请问你们需要点什么？”这名炼精境修炼者恭敬地立在桌前，向方海与夏清幽询问了起来。

　　夏清幽一脸好奇，不断地打量着他。

　　方海却是随意笑道：“我们第一次来这里，也不知道有什么东西不错，你就将你们这里好吃的东西，一样上点吧。”

　　“什么？”

　　这名炼精境修炼者明显的楞了一下，在那里呆呆地看着方海。

　　方海皱了皱眉：“怎么，我说的你没听清？”

　　“不是，不是，只是你确定所有东西都要？”炼精境修炼者再次确认起来。

　　“所有东西？”方海疑惑地问道。

　　炼精境修炼者点了点头。“不错，我们这里所有的菜式味道都不错，可兼有许多对修炼者有用的功效，这也一直是我们星月城中所熟知的。”

　　“这样啊……”

　　方海这才恍然大悟，在那里点了点头。“那就按我刚才说的，全都送上来吧。”

　　“呃……”

　　这名炼精境修炼者顿时无语，在那里沉思一下后，又是答应了下来，匆匆离开了这里。

　　在这家铺子中，其他的几个桌前，那些修炼者也是听到了这里所发生的事情，都是不自觉地朝这里张望起来。

　　当他们看到这里只有一男一女两个人后，更是惊讶起来。

　　这时，在靠窗子那里，传来了一声冷笑。

　　“哼！在星月城中，居然还有这样狂妄的人物？”

　　“我也从来没有见过，呆会到要好好看看，是不是真的这样……”

　　“别管他们了，只不过是个带姑娘来摆架式的傻子罢了，咱们先干了这一杯！”

　　说着，这三名修炼者便是各自举杯，齐齐饮尽了杯中美酒……

　　方海与夏清幽在这边，也是将周围那些人的反应，全部看在眼中。

　　夏清幽不安地道：“玉郎，是不是有什么不对啊……”

　　方海却是摇了摇头。“我也不知道，呆会看看吧，有我在，你不用担心。”

　　“嗯。”

　　夏清幽点了点头，又是将自己的椅子，往方海身边靠了靠。

　　许久后。

　　当十名娇艳女修排成一列，从里面款款出来时，瞬间就是令得所有人看呆了眼。

　　这十名女修手中都是稳稳托着一方木盘，上面各自摆着一盘精美菜式，散发着一种浸人心脾的香味。

　　“好家伙，居然还摆出了这种排场？”

　　“我也从未见过，难道说只要也点这么多菜，也能享受这样的排场？”

　　“你可以试试……”

　　“废话！你敢？”

　　几名修炼者看着这些娇艳女修，脸上显露出一股浓浓羡慕神色，对方海这边也是不自觉的多看了几眼。

　　“这位客人，本店最擅长的菜式，一共有三十道，这是前十道，还请你们慢慢享用。”

　　不知什么时候，那名炼精境修炼者又是来到方海桌前，替他与夏清幽各自倒了一杯酒，又是将一个白玉酒壶恭恭敬敬的放在了桌上，随后又是悄无声息的离开了那里。

　　紧跟着，那十名娇艳女修便是将各自木盘上的菜式，稳稳的摆在了他们的桌前。

　　方海与夏清幽一看，立时齐齐震了起来。

　　只见这十盘菜做得也是精致无比，似乎都是素味，可其中的材料究竟是什么，他们都是看不出来。

　　夏清幽两眼紧勾勾的看着这些菜，随后又是看了方海一眼。

　　方海轻笑道：“咱们试试？”

　　“好！”

　　夏清幽一听立时点了点头，随后帮方海拿过一双筷子，便是在盘中轻轻夹了一下，小心地放在了口中。

　　方海看见这个小姑娘顿时一脸满足模样，红唇在那里缓缓动作，又是添了几分好看。

　　“哇，真好吃。”

　　数息后，夏清幽终是满意的赞叹了起来。

　　方海见到她喜欢，也是笑了起来，在桌上这些菜式中，选了一样感兴趣的，夹了一筷放在了口中。

　　轻轻咬动中，方海只觉这一口菜清脆软滑，其中又有一点淡淡的香味，瞬间让他感觉到一种极为清爽的感觉，将他的食欲也是彻底勾了起来。

　　方海自觉从前也吃过不少好吃的，可却是从来没有吃到过现在这种美味。

　　顷刻之间，这两人便是筷势如飞，在十盘菜中连连夹动，都是细细品味了一番。

　　只不过他们只是一样吃了几口后，便是停下了筷子。

　　见到方海与夏清幽停下来后，旁边那些娇艳女修便是斟茶倒水，殷勤的服侍起来。

　　这一举动，又是看着别处那些人不住感叹，恨不得将自己与方海他们换一换，也好享受一下这究竟是一种什么样的神仙感觉。

　　不大一会儿，十名女修又是进入了这家店铺后方，重新托着十盘菜式，放到了方海这一个桌前。

　　只是夏清幽一见这些菜式，不禁便是吓了一跳。

　　原来这十盘菜中，竟然都是各种各样的小虫子，或长或短，或肥或痕，以各种烹制方法给做成了色香味俱全的美味。

　　不过方海却是能够看得出，这些小虫子中，居然还有着淡淡灵气，虽然不算浓郁，却是精纯无比。

　　见到夏清幽不敢吃，方海便是独自夹起几条小虫子，干脆的话到了嘴中。

　　一面咬动，一面又是闭上了嘴巴。

　　转瞬间，方海便是轻叹了一声。

　　“味道果然不错！”

　　夏清幽在旁边看得目瞪口呆。“玉郎，这你也敢吃啊……”

　　方海笑了起来。“有什么不敢吃的？我希望你也吃点，这种东西对你的身体很有好处的。”

　　夏清幽在旁边却是连连摇头，根本不考虑方海的话，只是重又在先前那十盘素菜中夹动起来。

　　方海轻笑一声，又是继续夹着那些做成美味的小虫子，连连享受起来。

　　他先前那一番话并不是胡说，这种小虫子中因为含有淡淡的灵气，所以对普通人的肉身是有极大好处的。

　　若是灵气太多的话，普通人吃了自然会大受其害，也唯有吃了这种含有淡淡的灵气的东西，非但不会有一点坏处，还会对肉身有绝大增益。

　　只是夏清幽却是根本不敢动筷，别说什么对她肉身有好处，就算能让她一举飞天，她都不会有一点考虑的。


第0544章 吃白食？

　　倾刻间，那十名女修又是进入了店铺里面。

　　只是这次她们却是出来的极慢，足足过了很长一段时间后，才有一名女修缓缓走了出来。

　　在她手上的方盘中，却是放了一个明显大了许多的玉盘，盘中是一种不知名为小兽，只不过已经被烹制成了香气扑鼻的菜肴。

　　当这一盘菜出来后，店中大部份修炼者都是不自觉的站了起来，紧紧盯着盘中之菜，隐隐传来了许多吞咽口水的声音。

　　这一名女修之后，其余那些女修才是依次走了出来。

　　在她们手中的木盘上，同样是摆着一种做成菜肴的小小幼兽，或走兽，或飞禽，或水中游鱼，只是相同的时，这些菜肴中也都是蕴含着一些灵气。

　　当方海看到这十盘菜后，不禁更是惊讶。

　　因为他已经看了出来，这十盘菜中的小小幼兽，居然全都是灵兽，就算不是灵兽，也应该是极其珍稀的。

　　看到这里，方海心中不禁感觉到有些奇怪。

　　如今浮空岛一脉已经并入了极道宫中，等闲的修炼者别说将灵兽烹制成菜肴了，就算豢养在身边，说不得都要承受一种极大的风险。

　　一个不好，就有可能被浮空岛中的妖修上门灭杀。

　　接下来，方海与夏清幽便是在周围那些修炼者的目光注视下，细细的享用起这十道菜肴来。

　　看着他们脸上的满意神情，就连旁边的十位娇艳女修都似是有些嫉妒。

　　这些女修不过也是在这里收取些灵石，来替客人服务，她们平常所食不过是平常食物，对于方海与夏清幽现在享用的菜肴，也只是在她们的梦中出现过。

　　是以，看着方海与夏清幽在这里大快朵颐，已经有几名女修在那里轻声叹息起来。

　　许久后，当方海与夏清幽享用完毕后，这些女修又是一番辛苦忙碌，将桌上的菜肴全部端走后，才是换了一壶茶，端上了几碟精致糕点。

　　这时，那名炼精境修炼者，也是静静来到了方海身边。

　　看着此人到来，坐在窗前那三名灵胎境修炼者都是眉飞色舞，一脸笑意的站了起来，朝着方海这里看了过来。

　　炼精境修炼者恭敬地替方海与夏清幽各自斟了一杯茶，缓缓开口道：“这位客人，你对本店的服务与菜肴，可还算满意？”

　　“挺好吃的，看来以后要常来了。”方海点了点头。

　　夏清幽也是开心的笑了起来。“真得挺好吃的，我这辈子还没吃过这么多的好吃的呢……”

　　这时，从窗边那里，突然响起一声冷笑。

　　“我还以为是什么大人物，原来是几个没见过世面的土包子！”

　　“哈哈哈……”

　　一声狂笑又是响起，听得方海在这里不由得皱起了眉头。

　　这名炼精境修炼者却是没有理会这些，只是恭敬地看着方海。

　　“多谢夸赞，本店的菜式，一直是名闻星月城，乃至于整个天玄大陆中，都是享有盛名……”

　　“确实不错。”

　　夏清幽狠狠的点了点头。

　　炼精境修炼者接着又是笑道：“这三十道精美菜式，全是本店最为擅长的菜式，如果你们满意的话，还请……”

　　说到这里，他便是停了下来，只是静静看着方海。

　　方海微微一楞，又是看了他一眼后，这才是反应了过来。

　　夏清幽却是一脸疑惑，不知道他在说什么。

　　“一共多少？”方海问道。

　　炼精境修炼者恭敬地道：“因为本店的菜式都是花费了极大代价，又是请高人精心烹制而成，所以只收灵石……”

　　这名修炼者才是说到这里，夏清幽不由地楞了起来。

　　“灵石？灵石是什么东西……”

　　一听这话，这家店铺中瞬间安静下来，紧跟着又是传来一阵纷杂声音。

　　“居然连灵石都不知道……”

　　“天哪！这两人究竟是从哪里跑出来的？”

　　“难道今天要有热闹看了？”

　　“敢在珍味阁中白吃白喝的，这天下可是少有啊……”

　　众多修炼者议论纷纷，都是从座中立了起来，远远的朝方海这一桌看了过来。

　　这时，窗边那三名灵胎境修炼者却是缓缓走了过来。

　　“我到要看看，谁敢在珍味阁中捣乱！连灵石都没有，也敢跑来大吃大喝？”

　　“不错！尊老大开的铺子要是出了什么事，咱们城主府也不会置之不理的！”

　　“统统拿下，先打上一顿再说！不过这小姑娘到是可以网开一面……”

　　听了这三名灵胎境修炼者的话，周围又是响起一阵轻笑声。

　　“找死！！！”

　　瞬息之间，一声历啸便是从方海口中响起，声浪匆匆翻涌，竟然吹袭得他身前那名炼精境修炼者连连倒退，险些站立不稳，滚落在地上。

　　这名炼精境修炼者一脸怒色，匆匆爬起来，又是来到方海身前。

　　“敢在我们店里闹事，你们纯粹是活得不耐烦了！”

　　历喝间，便有数名元神境修炼者匆匆从店铺后面赶来，将方海与夏清幽团团包围，一个个面色不善，似是随时都要出手攻击，将他们两人留在这里。

　　夏清幽一见这架式，立时吓得浑身发抖，不自觉地又是挪动了几下，紧紧的贴在了方海身边。

　　方海冷笑一声，体内灵气雄雄翻涌，瞬间就是显露出一种滔天威能，恐怖无边，将这一个店铺完全裹在了中央。

　　这一刹那，所有人都感觉方海似是化成了一头恐怖凶兽，只要一个不对，就要暴起杀人。

　　那名炼精境修炼者也是变了脸色。

　　“你敢动手？我们尊老大随时都会过来的！”

　　“动手？”方海冷哼道。“我们是这里的客人，你们居然都摆出了这种架式，还不能让我们还手不成！”

　　“你！”

　　炼精境修炼者浑身一震，手指着方海。“明明是你吃了东西没有灵石付账，还要怪我们不成？”

　　“就是，就是，我们都看得清清楚楚……”旁边那些修炼者也是悄悄说起话来。

　　他们虽然有些心惊方海的实力，可却是想到这家店铺是尊老大开的，立时又是安心了不少……


第0545章 尊老大

　　“没有灵石付账？”方海听后不由得轻笑起来，只是他这笑容中，却是透露着一种狰狞气息，看得这名炼精境修炼者更是胆颤心惊。

　　“你想做什么，我可告诉你，我们尊老大可是战天境高手，你要敢动手的话，是绝没有好下场的……”

　　他的声音颤抖无比，脚下也在悄悄后退起来。

　　“战天境很强？不好意思，我到是才宰了一头战天境的王八！”

　　方海口中随意道来，不过听在别人耳中，却都是齐齐震撼起来。

　　“真是胡说八道！你就算修为强些，也不过是通天境修为，居然敢在这里妄言斩杀了一尊战天境强才？真是不知死活……”

　　先前窗前那三名灵胎境修炼者，已经来到了方海身前，其中一名紫袍青年，不由得冷笑起来。

　　只是方海却是冷冷地看向了他。“再敢多嘴一句，我必杀你。”

　　声音平淡无比，可却带有一种浓烈杀气，听得这名紫袍青年脸色一变，口中气息也是粗重起来。

　　旁边一名黑袍青年愤恨地道：“不管你是什么人物，敢来我们星月城中捣乱，未免有些小视天下英雄了！”

　　“不错，咱们速速赶回城主府，将高手来对付他！”

　　得了这两人的附合，那名紫袍青年才是深吸了一口气。

　　“走！咱们让他在多嚣张一会……”

　　只是，他的话才是说到这里，便是见到方海身形一动，瞬间就是消失在那里。

　　紧跟着，就在所有人震惊的目光中，一个恐怖拳头，裹着一层狂暴劲风，瞬间就是轰在这紫袍青年的胸前。

　　咔嚓！

　　胸骨瞬间碎烈，一团血肉随着劲气倒冲而出，遥遥溅在了墙壁之上。

　　“你……”

　　紫袍青年不敢相信的看着胸前的拳头，才是吐出这一个字，便是看到方海拳势一转，又是五指并拢为掌，陡然按了上去。

　　一股诡异吸力从他体内化出，转瞬间，他的神念便是全部化去，眼前一黑，整个人就这样无力的栽倒在地上。

　　一招大黑天灭绝真功击杀此人，方海掌势陡然翻转，又是向着那名黑袍青年印去。

　　掌势如电，一股劲风瞬间炸起，紧跟着，这名黑袍青年也是无声无息地倒落在地。

　　方海冷笑一声，悄悄将掌中的两滴精红血液炼化后，又是看向了第三名青年。

　　眼见方海瞬间击杀两名同伴，这名青年早已经惊恐无比，浑身不住颤抖，嘴巴一张一合，却是一个字也说不出来。

　　“你不是要找人来对付我？快去吧……”

　　方海脸色风平浪静，只是这名青年却是有些不相信，仍旧站在那里不敢动一下。

　　“滚！”

　　轻喝间，这名青年似是才反应过来，在那里惊叫一声，又是飞速逃出了这家店铺。

　　留在这家店铺中的那些修炼者，也是一个个都闭上了嘴巴，还有几人已经悄悄移动脚步，往店外走去。

　　方海却是没有理会这些人，只是凝神看着那名炼精境修炼者。

　　“你什么时候听我说没有灵石的？”

　　这名炼精境修炼者立时楞了起来，在那里暗暗思索，终于是发现，从头至尾，方海都没有吐露过一个字。

　　想到这里，他的心中终是涌起一个不好的念头。

　　转眼前，这名炼精境修炼者又是不安地看向方海。“好像没有……”

　　“没有？那你让这么多人出来围着我们，是什么意思？难道说这就是你们珍味阁的待客之道？”

　　方海冷笑连连，顺势在夏清幽肩上轻拍，示意她不要害怕。

　　这个小姑娘打从刚才开始，就是惊慌失措，在见到方海连杀两人后，更是有些吓了一跳。

　　她自幼就生活在那碧绿世界中，对外面根本没有一点了解，现在乍一来到这里，便是见识到了这么多惊险情形，短时间内又怎么能够安得下心来。

　　就在此时，一股浓烈威压，陡然从店外传来，由远及近，似是极为缓慢，可转眼之间，又是全部涌入了这家珍味阁中。

　　这是一个高瘦修炼者，双眼之中精光四散，体内灵气也是浓烈无比，正是一尊战天境强者。

　　“是谁在我珍味阁中闹事……”

　　说到这里，他又是看到了方海脚下的两具死尸。

　　“有意思，居然还动手杀人了？”

　　看到这名战天境强者，那个炼精境修炼者立时绕过方海，匆匆跑了过来。

　　“尊老大，正是那两人动的手！”

　　说着，他就是向方海与夏清幽指了过来。

　　这尊老大只是随意扫了一下夏清幽，便是凝神在方海身上看了起来。

　　转瞬间，他又是缓缓走了过来，就这样静静坐在了方海对面。

　　“说吧，究竟为了什么，要在我这里杀人？”

　　方海轻笑道：“若是有小辈在你跟前不断嘲笑你，还废话连连，你会怎么做？”

　　尊老大微微一怔。“自然是一拳轰杀了！”

　　方海点了点头。“我就是这样做的……”

　　尊老大瞬间无语，不善地看着方海。

　　“那你为何在我店中闹事？”

　　“闹事？”

　　方海一脸疑惑。“我在你们店里吃东西，然后你们店里的人就过来把我们围上了，这能是我们闹事？”

　　夏清幽也是连连点起头来。“就是，你们这里究竟是什么店啊？我听奶奶说有种店叫黑店，这里该不会就是黑店吧……”

　　尊老大听得简直是莫名其妙，对夏清幽的话更是觉得有些无语，只是对这样一个娇弱小姑娘，他又是不好说什么。

　　“你过来！”尊老大指了指那名炼精境修炼者。

　　“究竟出了什么事，你给我说清楚！”

　　这名炼精境修炼者浑身一抖，匆匆走过来，将先前所发生的事情，就这样详细的说了起来……

　　许久后。

　　尊老大双眉紧皱起来，冷冷地看向这名炼精境修炼者。

　　“他有没有说没有灵石，不肯付账？”

　　炼精境修炼者浑身抖得更是历害，一脸冷汗。“没有……”

　　“好得很……”

　　尊老大不由得狞笑起来，瞬息之间一爪狂抓而出，直接就是抓在这名炼精境修炼者的脖子中。


第0546章 四千一百万低阶灵石

　　“尊老大饶命……”

　　这名炼精境修炼者满脸惊恐，只是才说了这几个字，便是一句话也说不出来了。

　　随着尊老大的五指越捏越紧，他的一张脸渐渐通红，双眼瞪得极圆，浑身颤抖个不停。

　　尊老大却是完全不理会，只是单手抓着他，微微发力，便是将他抓得离开了地面。

　　吼！！！

　　瞬息之间，一声狂吼中，尊老大整个脑袋便是化成了一个狰狞兽头，巨大无比，嘴巴大张中，一股惊天吸力从中旋起，将手中的这名炼精境修炼者一下便是吞了进去。

　　嘴巴中几下咀嚼，只听几声骨头碎裂声响起，又有一丝血迹从嘴角浸了出来。

　　看着这尊老大一口生吞了个人，店中所有修炼者都是觉得惊骇无比。

　　那些元神境护卫更是吓得浑身颤抖，匆匆朝着尊老大拜倒在地，连连磕起头来。

　　尊老大却是直接无视了他们，转头看向了方海。

　　“我店里的人对你们多有得罪，我已经惩罚了他们，不知你们可满意？”

　　夏清幽一声不吭，只是紧贴在方海身边，都有些不敢去看尊老大了。

　　“天哪！居然生吃了一个人……外面的世界果然跟奶奶说得一样，太吓人了……”

　　方海点了点头。“可以。”

　　“那就好。”

　　尊老大这才笑了起来，随后又是看向旁边那些元神境护卫。

　　“你们谁来告诉我，这两位客人究竟花费了多少？”

　　那些元神境护卫又哪知道方海他们吃了什么东西，在那里全都是呆了起来，没有一个人敢随便出声。

　　这时，从店铺里面匆匆走出来一名女修，正是先前给方海与夏清幽上菜的那十名女修之一。

　　尊老大看到这名女修后，这才露出了一丝和善笑容。

　　“素玉，你知道吗？”

　　这名女修点了点头。“尊老大，他们一共点了三十道菜，一共花费了四千一百万低阶灵石……”

　　“什么！”

　　这一声惊呼，正是从方海口中响起的。

　　旁边的夏清幽却是不知道什么意思，她根本连灵石是什么都不知道，对这个数字更是不清楚，究竟代表着什么。

　　素玉一脸淡笑，仍旧是恭敬地看着方海。“您一共花费了四千一百万低阶灵石……”

　　对于这个数字，不只是方海，就连还留在店中的那些修炼者，也是觉得不可思异。

　　他们原先虽然知道那些菜价值不菲，却也想不到居然是这样大的一笔数字。

　　“四千一百万……”

　　方海双眉微皱，他实在不知道刚才吃了什么，竟然需要这么多的灵石……

　　尊老大看到方海的样子，在那里轻笑起来。

　　“看来你们对我们店里的材料，有些不大了解。素玉，你就好好说说，也算是给珍味阁做做宣传了。”

　　“是。”

　　素玉恭敬地对尊老大行了一礼，随后又是看向了方海。

　　“这位客人，先前那前十道素味，都是以各种珍稀灵草灵花制成，因为每种材料都价格昂贵，又是经过我们细心烹制，所以价格便是每道十万低阶灵石……”

　　“中间那十道虫宴，乃是常年喂以各种灵丹，慢慢将灵气浸入虫体而成，这种花费更是巨大，所以价格也会高上一些，不过不只是普通人，就算是修炼者吃过以后，也对体内灵气有极大增益。所以这十道虫宴，每一道价值是一百万低阶灵石……”

　　听到这里方海心中一震，已经是想到了最终结果。

　　最后面的那十道幼兽菜肴，没有意外的话，就该是三百万低阶灵石了……

　　紧跟着，素云又是缓缓开了口。

　　“至于这最后十道灵兽宴……单从名字上来看，我相信所有人都应该已经猜了出来，这每一道菜，都是由一头幼生灵兽制成，而且这种灵兽并不是普通的那些灵兽，都是有些来历的……所以，每道菜都需要花费三百万低阶灵石……”

　　“四千一百万低阶灵石，便是这三十道菜的价格，也一直是我们珍味阁的招牌菜，只是很少有人能像客人您一样，将所有菜都要了一遍……”

　　素云说到这里，便是住了口，只是看着方海的眼神之中，却是有些微微不忍。

　　尊老大满意的摆了摆手，示意素云离开了这里。

　　“如何？”

　　他的双眼紧紧盯着方海，脸上虽然布满笑容，可却隐含一股淡淡杀气。

　　这一刹那，留在珍味阁中的所有修炼者，都是紧紧盯着方海，想要看看他接下来，究竟会怎么办。

　　只是方海却是坐在那里一言不发，冷冷地看着尊老大。

　　夏清幽紧贴在他身边，一颗心在那里砰砰乱跳起来。

　　“交出灵石，或者是留下命来，你们选一样……”

　　见到方海没有说话，尊老大又是冷笑起来。

　　在他心中，已经认定了方海现在拿不出这样一大笔灵石来。

　　虽然方海显露出来的修为乃是通天境，可没有哪一个武道高手身上会一直携带着这么一大笔灵石的。

　　许久后，尊老大终于是狂笑起来。

　　“哈哈哈……看来你们是拿不出这么多灵石来了，也罢，我也不能白白损失，就拿你们的命来偿还吧！”

　　狂笑之中，尊老大已经长身而起，就要朝着方海冲杀过来。

　　只是，方海却是淡淡笑了起来。

　　“区区四千一百万低阶灵石，又算得了什么……”

　　“嗯？”

　　尊老大的身形一下子凝在了那里，紧紧看着方海，想要看他接下来会怎么做。

　　方海掌势轻翻，其中一道精纯灵气匆匆化出，瞬间就是没入了自己怀中。

　　紧跟着，就在众人惊骇的双眼中，一股灵石长河，就从方海的胸前飞速涌出……

　　所有灵石都是一般大小，正是低阶灵石，只是四千一百万的数量汇聚在一起，却是这样的庞大。

　　足足过了很久，这些低阶灵石才是全部飞出，就这样稳稳的落在了方海身前。

　　夏清幽是第一次见到灵石，不禁便是看得呆了，有心想拿过来看一看，可是看了一眼尊老大后，就是连忙缩回了方海身边。


第0547章 武祖法宝

　　方海却是轻笑了一声，随手又是拿出一块中阶灵石，递到了夏清幽身边。

　　“给，这块送你玩了。”

　　夏清幽立时接了过去，凝神看了几眼后，这才是又匆匆收了起来。

　　尊老大看着地上这一堆庞大的低阶灵石，也是微微一呆。

　　他原先还以为方海现在拿不出这么多灵石，哪知转眼之间，脚下就是堆了这么多的灵石。

　　这么多灵石他不用细数，已经完全可以确定，绝对不会少于四千一百万的。

　　“好，先前多有得罪！”

　　瞬息之间，尊老大立时一脸歉意，冲着方海抱了抱拳。

　　方海见到此人的架式，在那里笑着问道：“若是我没有这么多灵石，你会怎么做？”

　　尊老大想也不想。“那肯定是要杀无赦的。”

　　“好吧……”

　　方海不禁摇起头来，他见这尊老大行事果然是干脆狠辣，一念之间就要断人生死，可谓是绝不留情。

　　尊老大笑道：“不过只要是来我们店里的客人，我都会一视同仁，绝不会有半分不敬，也只要那些来捣乱的人，我才会对他们下手。”

　　“先前我还以为你也是那些人，所以才有些得罪，还望你不要生气！”

　　“无妨。”

　　方海摆了摆手。“不知尊老大你为何敢用灵兽做菜？”

　　一念转动间，方海便是将自己心里的疑惑问了出来。

　　尊老大听后不由得得意起来。“我知道你是什么意思，不就是因为现在浮空岛找到了大靠山，一般人不敢得罪吗？不过别人不敢，并不代表我也不敢！”

　　尊老大的声音洪亮之极，听得店里那些修炼者也是暗暗凝神倾听起来。

　　方海楞楞地看着他。“这是为什么……”

　　“哈哈哈……”

　　一声狂笑，尊老大又是压低了声音，以一种只让方海能听到的声音道：“当代妖祖袁裂空乃是我幼时好友，只不过他现在武道通天，已经修炼到了武祖级别，而我还在战天境停留，唉……”

　　说到这里，尊老大又是笑着看向方海。

　　“这个消息，就当做我们珍味阁对你不敬所做出的补偿吧……”

　　方海缓缓的点了点头，如果尊老大这几句话是真的话，当真是个了不起的消息，能与一尊武道第八步的武祖做好友，这可不是什么人都能做到的，也没有几个人有这种机缘。

　　单凭这个关系，也不怪这尊老大敢用灵兽做菜了。

　　“还有……”

　　尊老大又是开口道：“这两人是你杀的吧？别怪我不提醒你，他们都是城主府中的人。星月城虽然没有什么势力背靠，可城主却是了不得，传闻已经是渡过虚空劫数，一步踏入了第八步武祖级别。”

　　“而且此人蛮横无比，说一不二，你在此杀了城主府中的两个人，只怕是有些麻烦了……”

　　说到这里，尊老大便是笑着摇了摇头，随后一步跨出珍味阁，又是消失在了那里。

　　“第八步武祖……”

　　听了尊老大的话，方海不禁也是有些头疼起来。

　　这哪怕就是战天境巅峰，他也不会有多么担忧，可偏偏这城主居然是一尊武祖高手！

　　这种高手已经可以说是武道无敌，是一种镇压一块大陆的存在了。

　　就在此时，珍味阁之外，匆匆响起一阵疾速奔踏声。

　　转眼间，就有一队修炼者飞速扑入了珍味阁。

　　“是他！就是此人击杀了我们的人！”

　　说出此话的，正是方海先前故意放走的那名灵胎境修炼者。

　　“通天境？也不算什么！胆敢杀我们城主府的人，哪怕就是战天境，也同样是只有死路一条！！！”

　　一声轻啸，为首的那名通天境修炼者一下猛抓，在他身前便是化出一条粗大锁链。

　　这条锁链宝光浓烈，竟然是一件威能强大的法宝。

　　一团灵气涌动中，这件法宝锁链已经朝着方海与夏清幽飞旋而来。

　　锁链在空气中疾速盘旋，啸声不绝，散发出一种恐怖劲气，久久不能停息。

　　方海一见这条法宝锁链，心中便是涌出一种浓烈凶险，他仿佛看到的根本不是一件法宝，而一尊武祖降临到了这里。

　　“武祖法宝……”

　　这四个字从他口中吐出后，那一队修炼者为首之人便是狂笑起来。

　　“还算有些见识，此宝乃是我们城主亲自祭炼，就是用来缉拿你们这些为非作歹的恶人的！”

　　狂笑声中，那条法宝锁链终是扑到了方海与夏清幽身边。

　　瞬息之间，法定锁链中，又是冲出一道森寒历喝！

　　“死！！！”

　　这个声音清脆无比，居然是个女子的声音。

　　方海也是到了现在才知道，这星月城的城主，居然是个女子，而且还是一个修炼到武祖级别的女子。

　　能够修炼到武祖级别的女子，方海从前也只见过两个。

　　一个是九尾白狐颜小蛮，另一个便是蛮荒大陆中的昭庭。

　　令他想不到的是，他今日居然在这星月城中，见到了第三尊女武祖。

　　那一道历喝响起后，整个法宝锁链中威能再次狂涨，当头一罩，瞬间就是将方海与夏清幽缠绕过去。

　　方海凝神看去，只见这条锁链中满布恐怖符印，似乎只要稍稍攻击，就会散发出一种恐怖威能。

　　凭他的手段与武道威能，到是也有机会挣开此宝，只是夏清幽就在这里，说不得一下引起法宝锁链异动，就会伤到这个柔弱女子。

　　不得以下，方海只得尽力将夏清幽躬身保护在其中，任凭这条法宝锁链飞到了自己身上，在那里连连缠绕，死死的锁在了那里。

　　“带走！”

　　那名修炼者满意的轻喝一声，在他身后那些修炼者便是匆匆向前，将法宝锁链齐齐抬起，又是朝着城主府走去。

　　方海这一辈子，可说是第二次被抓进城主府。

　　不同的是，他第一次被抓进去的只是漠边城，城主实力低微，只不过是化元境的修为。

　　而现在这星月里的城主，却是有着武祖修为。

　　两个城主间，可说是一个在天，一个在地，相差悬殊……

　　看着被自己保护在怀中的夏清幽，方海不禁苦笑起来，为了这个女子，他可说是要进入了一处极为凶险的地方……


第0548章 禁灵牢笼

　　哗啦啦……

　　声声锁链响动中，将方海下夏清幽封困在其中的这一件法宝锁链已经舒展开来。

　　在这种舒展的过程中，锁链上的道道恐怖符印也在汹涌翻涌，似是施展了全部威能。

　　方海看着渐渐扩散开来的锁链，还没来得及动作，便是感觉体内灵气瞬间消失，似是完全不复存在。

　　紧跟着，周围光明陡然消失，他们已经落在了一个铁笼之中。

　　夏清幽脚下一下踩空，不禁便是惊呼起来，死死抱起了方海。

　　方海看准脚下地面，身形尽力踩踏，却是无法控制一丝灵气，最后嘭然踩踏到了地面之上。

　　“来新人了啊……”

　　一个苍老声音缓缓响起，方海顺势看去，只见在这个铁笼角落中，正懒洋洋的坐着一个长发及腰的老者。

　　这个老者面色惨白，体内同样是没有一丝灵气存在，身上所穿衣袍也是破破烂烂，就如同一个叫化子一样。

　　再往别处看，方海的双眉不由得皱了起来。

　　只见在这个铁笼周围，竟然全都是布满了这种铁笼，以中间通道分隔成两排，其中竟然已经几乎关满了修炼者。

　　有男有女，大部份都是面露狰狞，死死地看着他们。

　　只有一少部份修炼者才是一脸悲哀，躺在地上一动不动，就如同是在等死一样。

　　夏清幽缓缓踩到地上，看着周围的情形，脸上更是显露出许多惊恐。

　　“玉郎，这里究竟是什么地方啊。”

　　方海满脸歉意地看着她。“这应该是星月城城主府中的囚牢了，不过你别怕，我一定会尽快将你带出去的。”

　　方海这一句话才是话到这里，瞬息之间那些铁笼中的许多修炼者便是狂笑起来。

　　“到了这禁灵牢笼还想出去？”

　　“真是白日做梦！”

　　“要是真能出去的话，我们还用得着被困上几十年，乃至于上百年吗……”

　　“小辈，来了这里就不要痴心妄想了，安心留在这里等死吧！”

　　“不错，你好歹还带了个小妞进来，以后日子也不会太过无趣了，我这里有一部双修功法，到是不用灵气，只要有那小妞你就可以修炼！哈哈哈……”

　　听着这些修炼者的呼喊声，不止是夏清幽，就连方海的面色都是变了。

　　特别是说出最后那一句话的修炼者，方海更是冷冷的看了过去。“你这是在找死。”

　　“找死？我到是想死，你过来杀我啊？”

　　这名修炼者年纪约摸四十岁，可修炼者的年纪却是无法从表面上看出来的，看着只有四十岁，说不定本身已经修炼了一两百年。

　　方海一脸杀气，紧紧看着这名修炼者，随后便是朝着他缓缓走去。

　　就在此时，与他同一个铁笼的那名老者突然开口道：“这禁灵牢笼不只是可以封禁灵气，就连这牢笼本身都是由一种神妙殒星炼制，本身虽然没有什么威能，却是坚韧无比，根本无法损坏，所以，你是出不去的。”

　　方海淡淡的点了点头，缓缓来到铁笼跟前。

　　入目所见，只见每一根铁条虽然看似普通，而且没有一丝宝光，却是纵横相连，凝如一体。

　　方海探掌抓在一跟铁条上，体内力气匆匆化出，死死的将这跟铁条向内拉拽起来。

　　他现在虽然感觉不到一丝灵气，可因为本身肉身强大，力气更是极为惊人，简单来说，单凭一拳之威，就可以轰碎一块巨石。

　　只是当方海体内力气越来越大时，却是发觉这根铁条根本没有一点变化，连抖动都不抖动。

　　“白痴！”

　　一声轻蔑咒骂响起，正是先前那名说自己有双修功法的修炼者。

　　其余所有修炼者，也是一脸戏谑地看着方海，想要看看他在最后发现无法破坏铁条后，是一种什么样的表情。

　　夏清幽看着方海专注的目光，却是没有多说什么，只是静静的立在他的身边，用行动向别人说明，她要与方海并肩作战。

　　时间一点点过去，方海根本没有一点想要放弃的打算。

　　他的一双手臂中青筋暴起，似是已经用尽全力一般。

　　就在此时，方海双手紧抓着的那一根铁条突然就是嗡声乱响，瞬间就是令得整个禁灵牢笼中的修炼者愣在了那里。

　　“开！！！”

　　方海腰背紧崩，一声大喝间，只见他双掌中的这一根铁条，竟然在他的疯狂拉动间，缓缓动了起来。

　　一种刺耳摩擦声紧随而起，就在所有修炼者震撼的双眼中，这根铁条已经是随着方海的狂暴拉动，向着牢笼内延伸起来。

　　似是被拉长了一样，一点一点，方海的脚下也在不断后退起来。

　　地面随着他的双脚剧烈踏动，竟然也是发出了一种沉闷轰鸣，似是就要裂开一般，恐怖无比。

　　在这种过程中，有些修炼者情不自禁便是吞了一口口水，将方海示作了一个危险人物，绝对不可以招惹。

　　只是，当方海向后退出三步开外后，便是再也无法退出一步。

　　而在他的双掌之中，那一根铁条也是停止了延伸。

　　方海浑身开始抖动起来，面红耳赤，头发散在脑后，腰背崩得极紧，到似是一头人形凶兽，恐怖无比。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，这根铁条便是在方海的双掌中，疾速弹了回去，就如同是一张劲弓激射一样，发出一声恐怖暴响。

　　看到方海失败，那些修炼者才是微微吐了一口气。

　　“我还以为有多历害，竟然想在这禁灵牢笼中杀我？真是笑死我了！”这一声嘲笑，正是来自于那名看似四十多岁的修炼者。

　　“章老三，你还是少说几句吧，小心惹恼了这小子，真的冲出去杀你。到时候你外面那美貌小娘们，可就得送给我来玩了！”另一名修炼者轻笑起来。

　　那章老三夸张地叹息一声。“我到时直想让他杀了我，可惜他做不到……不过我在这里已经被困了八十年，那小娘们如今只怕已经八九十岁，也不知道还在不在人世，不过就算在的话，也是个牙齿都掉光的丑陋老妇了，你要喜欢尽管拿去……”

　　“呃……还是算了，我口味没你重！”这名修炼者连连摇起头来。


第0549章 蚀骨冰风

　　“哼！”章老三轻哼一声，又是不屑地看着方海。

　　“小辈！你若是识趣一些，给我跪下磕起个头，我可以赏你一部双修功法，让你在这余生之中，也能增添许多乐趣，如何？”

　　方海端坐地上，缓缓的喘息着，他先前那一番狂暴拉动，已经可以说是施展了全力，只是却依旧不能成功。

　　到了现在，他这才是确信这禁灵牢笼当真是安全无比，一旦被关在这里，就可以说是永无逃生之路了。

　　听着这章老三口中的污言秽语，方海冷笑一声，却是没有多说什么。

　　夏清幽虽然不知道那双修功法究竟是什么东西，可也猜测出那不是什么好东西，在那里愤愤地看着章老三。

　　只是她生得实在是娇弱无比，虽然这样狠瞪，可依旧是有一种不一样的好看。

　　看得那些修炼者一个个心痒痒的，心中已经是涌出了许多脏乱念头。

　　“小心！”

　　突然之间，在方海这间铁笼中的老者便是轻喝一声。

　　方海凝神看去，只见这个老者将然将一颗脑袋死死的埋在胸前，双手尽力展开，护在了自己的头顶之上。

　　紧跟着，其他所有修炼者也都是做出了这样一个举动，似是在防范着什么。

　　方海虽然不知道这是什么原因，可却也没有轻视，匆匆起身，将夏清幽拉在身边，开始凝神防备起来。

　　转瞬之间，天色似是更为昏暗。

　　一丝冰冷阴风忽然从禁灵牢笼深处疾速扑出，瞬间就是在所有铁笼中盘旋一番，又是吹向了远方。

　　眼看这一丝阴风就要扑到方海这里，方海心中一股凶险陡然暴发，瞬间就是将夏清幽抱在怀中，同时将自己的背部挡在了阴风之前。

　　数息间，这一丝阴风便是贴上了方海后背中，阴柔无比，看似是风，到像是有一道水痕扑了上来一样。

　　方海浑身一僵，他只感觉后背中似是被一道恐怖寒冰扑上了一样，冰寒透骨。

　　这股冰寒气息不但冷到极点，更想是满布粘性，似乎与他体内的骨头紧紧的融合一样，将这股冰寒气息，不断涌现，连绵无穷。

　　这一刹那，方海的脸色惨白无比，双眼死死瞪着，却是一声不发，只是静立在那里一下不动，将怀中的夏清幽完全挡了起来，根本不让她感受到一点这种冰寒痛苦。

　　“过去了吗……”

　　感受到背部的冰寒痛苦渐渐虚弱下来，方海心中涌出了一个念头，只是他才是转头间，就见所有修炼者依旧是一动不动，保持着先前那个姿势。

　　方海看到这里，怎么还能不明白，不由得心中一紧，轻轻在夏清幽肩膀上拍了一下。“别怕，有我在，呆会不没事了。”

　　夏清幽虽然感觉不到痛苦，可却也看到了方海先前的那种痛苦模样，更是对周围隐隐传来的痛苦呼喝声听得清清楚楚，心中已经是猜到了必然是方海替她将这种痛苦，完全给挡了下来。

　　“谢谢你。”夏清幽轻轻说了这句话后，便是不再多说，只是缓缓转过身，不再去多看方海。

　　她虽然转过身，可脸上却是显露出一种淡淡笑意，这股笑意中没有一丝惊恐，而是有着一种安稳之意，似是觉得在方海身边，才是这个世界上最为安全的地方。

　　瞬息之间，一股狂风呼啸声，从禁灵牢笼深处疯狂涌起。

　　听到这股呼啸声，方海也是不由得变了脸色，他不用回头也能感觉到这股风势的恐怖。

　　先前只是一丝风声，便是让他受了那么大的痛楚，现在这已经不仅是风声了，而是赤裸裸的狂风，暴风，这威能自然也是连连翻升，不知道究竟会到什么程度。

　　狂风越来越近，整个禁灵牢笼中的温度瞬间下降，似是到了一处寒冰世界中一样，呵气成冰，恐怖无比。

　　“啊！！！”

　　一声惨嚎声响起，不过刹那间就是没了声息，也不知道究竟是受了重伤，还是已经直接冻死了。

　　紧跟着，又是数声惨嚎声响起，此起彼伏，连绵不绝。

　　方海越来越紧张，他到不是担心自己，凭着他的强悍肉身，也不会出什么大事。

　　最让他担心的就是夏清幽，这一个柔弱女子根本没有修炼过，只怕是稍稍触碰到一丝冰风，便会出现什么不测。

　　轰！！！

　　瞬息之间，一股冰寒到极点的狂风便是扑到了方海的后背中。

　　方海整个人也在这一刹那，死死的僵立起来，他感觉到自己口中仿佛已经化成了坚冰，腹中气息不等呼出，便是直接冻了起来。

　　“啊……”

　　一声惊呼突然从夏清幽口中响起来。

　　方海拼尽全力凝神去看，却是看到这个女子在那里浑身颤抖，似是极为害怕。

　　“不用怕，有我……”

　　方海强自挤出一点笑容，随着他脸皮的变动，一块寒冰已经是崩裂开来，啪啦一下，跌落在了地上。

　　看着地上的碎冰，方海更是觉得震撼，只是他的眼角匆匆一转，已经是看到一道狂风竟然转过他的身体，朝着夏清幽狂扑过去。

　　“不好！”

　　方海心神一紧，脚外疾速踏出，就要扑在那一道狂风之间。

　　只是随着他一只脚迈动，才是发现自己的下半身已经是被一块寒冰给冻在了那里，这一下迈动非但没有成功迈出，反倒是引动着他的身体朝着栽倒过去。

　　他这一栽倒，夏清幽瞬间感觉到背后满布冰寒，情不自禁地就是朝后看了过去。

　　方海匆匆道：“不要看，不用怕！”

　　瞬息之间，他的手臂疯狂挥出，对着他的双腿便是狂轰过去。

　　聚起了全部灵气，狠狠的打在了自己双腿外的那一块寒冰之上。

　　啪！！！

　　脆响之间，这一块寒冰终是完全碎裂。

　　方海也是借着这一下轻松，拼命冲到夏清幽背后，将扑向她的那一道寒风，给继续挡了下来。

　　轰！！！

　　风劲汹涌，这一道竟然更加的狂暴，单凭风劲便是吹得方海在那里险些站立不稳。

　　只是方海却是死死的站在那里，不肯移动一步。

　　转眼间，所有冰风终于是缓缓停息下来，整个禁灵牢笼中却是死寂沉沉，如同一方绝地一般。

　　“你今天能替她挡下这蚀骨冰风，那以后呢？”

　　倏地，一个苍老声音响起，正是来自于与方海同一个铁笼的那个老者。


第0550章 龙气显威

　　瞬息之间，方海也是自那股冰寒风劲中，缓缓恢复过来。

　　只是速度却是比那个老者要慢上了一些。

　　“他居然恢复得这样快。”

　　方海心中念头涌动，张开嘴巴，从中吐出一道冰寒气息，这才是向着那老者看了过去。

　　这一转身，他才是看到这老者也是正凝神看着他，只是老者的脸上却有一丝苦笑。

　　“多谢关心，以后我依然会尽力守护她的，而且，我相信也不会在这里呆多久的……”

　　“唉……”

　　轻叹一声，老者舒展了几下身体，便是滚动了一下，就这样躺在那个角落中，闭上了双眼。

　　“玉郎，你没事吧？”

　　夏清幽感觉到铁笼中冰寒气息消失后，这才是敢转过身来，紧紧的看向方海。

　　“嗯。”

　　方海淡淡的笑着，随后便是拉着她的手，将她带往铁笼中一处角落前，将自己身上的衣袍展在地上。

　　“你先坐下来休息一会，我想办法看能不能离开这里……”

　　“好的。”

　　夏清幽点了点头，虽然是有些害怕，可还是温顺的坐在了那里。

　　她虽然不想离得方海太远，可却知道自己根本不会对方海有一点帮助，与其说离得太近，给他带来麻烦，到不如坐在这里，反倒是能让方海可以全力施为。

　　方海缓缓来到先前那一条铁条跟前，凝神不断打量，心中也是在连连思索起来。

　　许久后，方海心中一动，似是想到了什么。

　　缓缓抬头，他看到顶上的天色似乎已经完全转暗，那一轮月亮的光芒，在透入禁灵牢笼中后，又是稀薄了许多。

　　现在所有铁笼之中，可说是已经化成一片黑暗，只能听到声声绝望叹息。

　　方海环视一遍，随后身形一震，已经是凝在那里，一动不动。

　　倾刻间，在他体内的那一轮龙珠匆匆涌动，瞬间又是缓缓消散开来，满布他体内的所有经脉窍穴之中。

　　在这片龙气化出后，方海体内的灵气依旧是无影无踪，而在他的骨头那，那些玄妙能量却是有了一些变化。

　　不只如此，在这些龙气涌动中，他竟然隐隐感觉到了轮回盘的存在，似是只要随着他的心念涌动，这轮重宝便会飞扑而出。

　　“果然有用！”

　　方海心中暗喜，紧跟着便是在那里以龙气引动着这些玄妙能量，缓缓化出，又是在那里涌动起来。

　　在这个铁笼之中，夏清幽坐在那里一动不动，只是眨动着一双眼睛，看着方海消失的地方，她虽然什么也看不到，却是仿佛能感觉到方海就是站在那里，并没有离她远去。

　　而在与夏清幽对面的角落中，那一个神秘老者却是突然睁开了眼，其中精光闪烁，死死地看向了方海。

　　“能不能成功，就看现在了。”

　　方海轻叹一声，体内玄妙能量陡然发动，他的身体瞬间便是缓缓蠕动起来。

　　慢慢变矮，手脚也是缩成一团。

　　这只是个开始，方海暗暗打量着这些铁条之间的距离，他的身体也在那里一点点瘦了下去。

　　这种瘦，不是普通的变瘦，而是整个人就像被压扁了一样，变得恐怖无比，完全没有一丝人形。

　　瞬息之间，变得又矮又瘦的方海，已经是一步跨出，就这样简简单单的跨出了一处铁笼。

　　铁笼之中，那一个老者浑身一震，情不自禁地便是站起身来。

　　只是他却没有多说什么，而是继续紧紧盯着方海，想要知道他究竟要做什么。

　　来到通道中的方海，身形又是缓缓恢复成了原样。

　　这并不是他不愿保持这个形态，而是他发现在这种极剧变化中，他体内骨头中的那些玄妙能量，竟然损耗了极大一部份，这种损耗他虽然能承受得起，可却也没有必要一直保持。

　　所以，方海才是选择了恢复原本形态，已便将这种损耗降低到极点。

　　方海轻轻迈动脚步，每一步落下都是软绵无声，似是一头小猫行走在黑暗中一样，不发出一点异声，轻轻柔柔，软软绵绵。

　　数十步后，他已经是来到了那章老大的铁笼之外。

　　铁笼之中，方海隐隐能看到一团黑影，正伏在地上，似是也已经进入了睡梦之中。

　　他的脸上显露出一股淡淡笑容，身形一抖间，又是化成了先前那种又矮又瘦的身体，缓步一跨，又是进入了这个铁笼之中。

　　随着方海一步步接近，章老三似是感觉到了什么，匆匆抬起头来，朝着这里看了过来。

　　方海一步立定，身形便是恢复成原样，紧跟着一步疯狂扑出，便是朝着章老三冲了过去。

　　“谁？”

　　章老三的口中响起一声惊疑不定的喊声，他自从被关进禁灵牢笼，已经是有了八十多年，这八十多年中，就只有他一个人在这个铁笼中，从来没有再遇到过第二个人。

　　只是在今夜，他却是惊骇的发现，正有一道疯狂身影，朝着自己暴冲而来。

　　只是方海却是一言不发，几步扑到跟前后，便是施展开全部手段，对着这章老三狂轰起来。

　　灵气不能施展，他也只是凭着自己的恐怖肉身，就这样乱拳齐轰，乱脚猛踢，每一击都是劲气激荡，虽然不含一丝灵气，却也是威势十足。

　　黑暗之中，瞬间响起一片狂轰乱炸声，可说是拳拳到肉，打得章老三在那里闷哼不绝，却是根本不知道发生了什么事。

　　听到这里所发生的异动，其他修炼者也是被惊醒过来，不安的看着这里，不知道章老三在这里做什么。

　　他们离得远，也看不到这个铁笼中的情形，所以也根本想不到居然会有人趁着夜黑风高，悄悄潜入那里，对章老三施展了狂暴轰杀。

　　章老三经过短时间的惊恐后，才是稍稍缓和下来，只是没有灵气的他，肉身威能也是差到了极点，而对着肉身恐怖的方海，可说是全无反抗能力。

　　顷刻之间，一声惨嚎这后，所有拳脚轰鸣声，已经是停了下来。

　　方海轻笑一声，一脚将章老三的尸体踹开，神念一动，又是以龙气为能量，将轮回盘通道打了开来……


第0551章 逃出去的希望

　　一步跨出，方海的身形已经消失在章老三的铁笼之中。

　　轮回盘中。

　　一切安稳不变，只有那个黑袍老者，依旧静立在那里，还没有被完全点化。

　　“老大！”

　　元宝宝看到方海出现，顿时开心的朝着这里跑了过来。

　　小灵兽在后面也是不甘落后，四蹄连连奔跑，紧紧的跟在元宝宝的后面。

　　方海点了点头，却是抬头看着顶上虚空。

　　在这轮回盘中的世界中，灵气可说是极为浓烈，方海来到这里后，便是重又感觉到原先的那种封禁已经全部消失，缓缓盘膝端坐后，便是在这里吞噬起天地灵气来。

　　转眼间，元宝宝已经跑到了方海身边，见到开始修炼，便是静立在了那里。

　　小灵兽尖叫一声，四蹄一下扑跃，便是扑到了方海身上，随后又是一个大跳，直接跳到了他的肩膀上。

　　这头小家伙似是兴奋无比，就在方海的肩膀上连连跳动起来，小屁股一扭一扭，那条短尾巴也是连连甩动起来。

　　许久后。

　　方海缓缓睁开双眼，抬手将小灵兽抱在怀中，轻轻抚摸起来。

　　“老大，究竟发生了什么事情？”

　　元宝宝看着方海那凝重的表情，不由得询问起来。

　　方海沉思一下，淡淡道：“宝宝，你可知道禁灵牢笼？”

　　“禁灵牢笼？”元宝宝楞了一下，又是摇了摇头。“没听过呀！”

　　转瞬间，元宝宝又似是才反应了过来。

　　“老大，你不会是说你现在被关在了这什么禁灵牢笼中了吧？”

　　方海苦笑一声。“不错……”

　　“呀！找死！！！哪个不开眼的敢把老大关起来？宝宝出去一定灭他满门！！！”

　　方海古怪的看着他。“是一尊武祖……”

　　“呃……”

　　元宝宝暴怒的神情，顿时卡在那里。“武祖？宝宝打不过啊……”

　　小灵兽却是匆匆呲起牙来，连连尖叫着，头上一只大脚连连顶动，似是要帮方海却战斗一样。

　　方海笑着拍了拍小灵兽。“不用你们对付武祖，就连我见了武祖都得落荒而逃，你们还想有什么用处吗……”

　　元宝宝听后眨了眨眼。“老大，武祖我们虽然打不过，不过你可以带宝宝出去，宝宝说不定能帮你离开那什么禁灵牢笼啊！”

　　“嗯？”方海瞬间楞了一下，他这时才是想起，元宝宝似乎还是有点用处的。

　　只是这种用处许久不显露，方海也是有些忘记了。

　　“好！”

　　瞬息之间，方海便是决定了下来。

　　“在这里等我一会。”

　　轻喝间，方海又是一步跨出轮回盘，回到了章老三的那一间铁笼之中。

　　这一间铁笼依旧黑暗无比，章老三的尸体就这样一动不动地趴在那里，早已变得冰冷无比。

　　方海匆匆改换形态，又是回到了自己那一处铁笼中后，几步跨动，来到了夏清幽身边。

　　“玉郎，是你吗？”

　　黑暗之中，夏清幽什么也看不到，只是能听到一阵疾速走动声，来到了她的身边。

　　“嗯。”

　　方海来到这里后，便是坐在了她的身边，轻轻握住了她的手。

　　“玉郎，奶奶说得不错，外面的世界真的是太危险了……”

　　方海淡淡笑道：“危险之中，才会领略到其中的刺激！清幽，相信我，我一定不会让你出事的。”

　　“我相信你……”

　　夏清幽缓缓说完这句话后，便是微微一斜，就这样靠在方海的身上，沉沉睡了过去。

　　方海稳稳坐在那里，保持着身体一动不动，尽量让夏清幽睡得安稳一些。

　　这时，从对面传出了一个声音，声音极低，恰好能让方海听到。

　　“小兄弟，你如果能将我一起救出去的话，必有重谢……”

　　方海一动不动，他知道说出这句话的，就是那个神秘老者。

　　先前他改变形态，不但成功离开这处铁笼，更是顺利击杀了章老三，这种情形能瞒过夏清幽，却是瞒不了那个老者。

　　在这禁灵牢笼中，所有修炼者的灵气都是被完全封禁，方海也不知道这老者究竟是什么究竟。

　　只是单单看这老者能在那蚀骨冰风下，比他还要先一步恢复过来，这足以证明这老者的武道修为要比他深厚了。

　　老者见方海没有回复，便也是停住了口。

　　黑暗中出来一身翻动声后，不一会就响起了老者的鼾声。

　　一夜无事。

　　当黑暗渐渐消退后，禁灵牢笼中的修炼者，也是开始醒了过来。

　　昨夜传来的那一阵疯狂轰击声，以及最后章老三的一声惨嚎，他们现在才是看到了结果。

　　只见在那一处铁笼中，章老三已经变成了一具尸体。

　　而铁笼之中，再没有第二名修炼者。

　　瞬息之间，所有修炼者便是目瞪口呆，紧跟着心中似是想到了什么，匆匆朝着方海那里看了过去。

　　这一看，他们脸上的表情更为惊骇，只见在方海那里，竟然又多了两个身影。

　　一个小娃娃，一头小灵兽，都是紧紧聚在方海身边，还在那里香甜无比地睡着。

　　这些修炼者虽然不知道昨夜究竟是发生了什么事情，可心中却隐隐能猜到，这必然与方海有关。

　　因为白天章老三几次三番挑衅与嘲讽，方海也是说出了让他必死的话，在出现了这种结果后，所有人都是在心中，已经将断定是方海所为。

　　虽然禁灵牢笼无法离开，可现在在方海的铁笼之内，无端多了一个小娃娃与一头小灵兽后，已经令得他们深深确信，方海有着可以自由离开铁笼的方法……

　　这一瞬间，所有人的目光都是火热无比，死死盯着方海，还有人已经朝前走去，紧紧贴在铁条跟前，满脸希望。

　　方海的双眼匆匆张开，看着这些修炼者的目光，轻笑了起来。

　　“你们若是想离开的话，就都不要声张。”

　　“好……”

　　听了方海的话，所有修炼者立时欣喜若狂，在那里匆匆点起头来。

　　方海对面那个神秘老者悄声道：“星月武祖现在不在城主府，你要动手的话，现在是最后机会……”

　　“真的？”

　　方海双眼一亮，匆匆向这老者看了过去……


第0552章 神剑暴斩！

　　“不错。”神秘老者继续压低声音。“每一尊踏入第八步的翻天境武祖，都要到极道宫中去参拜，星月也是才刚刚踏入武祖级别，所以，她现在一定是在极道宫中的。”

　　“好！”

　　方海轻喝一声，凝神看向元宝宝。

　　“宝宝，就看你的了。”

　　听到方海的话，所有修炼者连同那神秘老者，都是疑惑地看向元宝宝，纷纷在心中猜测，这个不起眼的小娃娃，究竟有什么玄妙本事，为何方海会将逃出禁灵牢笼的希望，压在他的身上。

　　元宝宝看着所有修炼者都在凝神看着他，不禁感觉到心中一股浓浓的自豪。

　　“宝宝要好好想想……”

　　他的小胖手轻轻在腰间一摸，便是抓出了那一件雀火扇，得意洋洋的扇了起来。

　　瞬息之间，一道真火便是从扇中狂涌而出，在这处铁笼中连连翻涌起来。

　　方海看到这一道真火，也是心中一动，这时他才是想到，在这禁灵牢笼中，不只是无法封禁龙气，就连这一道真火也同样无法封禁。

　　因为这一道真火非但不是有灵气化成，更不是武界之物，乃是法界之中的一种修炼法门。

　　若不是方海机缘巧合，也绝不会将这道真火给修炼成功的。

　　真火一出，这间铁笼中的温度也是雄雄增加，夏清幽在那里身形一抖，已经醒了过来。

　　乍一见到身前的这一道恐怖真火，夏清幽立时惊呼一声，匆匆躲到了方海身后。

　　“快快收起！”

　　方海皱眉疾呼一声，元宝宝这才是反应过来，竟然无意将真火给演化出来。

　　“老大，宝宝没注意……”

　　匆忙道歉中，元宝宝又是皱眉看向了方海身后的夏清幽。

　　“咦？”

　　元宝宝瞬间一脸惊喜，绕过方海来到了夏清幽身前。

　　看着夏清幽与方海离得这么近，又是生得极为好看，元宝宝心中一动，便是有了决断。

　　“元宝宝拜见大嫂！”

　　啪！

　　一声大喊，元宝宝便是冲着夏清幽抱了抱拳。

　　“啊？”

　　夏清幽瞬间脸色通红，却又是不知道该说什么，只是尽力低着个头，不安地抓起了衣角。

　　“你胡说什么？”

　　方海无语地探掌在元宝宝脑袋上轻拍了一下。“好好想你的办法，少在这里胡说八道！”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　元宝宝傻笑了几下，又是看了夏清幽几眼，这才是揉着脑袋在这处铁笼中走动了起来。

　　他的表情现在已经变得极为正经，双眼不断转动，似是在观察着什么。

　　连连点头，又是连连摇头，他的一双小白胖腿，也是不断的移动着。

　　转眼之间，元宝宝便是走到了铁笼边缘。

　　“老大，我没有办法！”

　　“没有办法？”

　　听了元宝宝的话，所有修炼者都是傻在那里。

　　方海也是皱了皱眉。“真没有办法？”

　　“嗯。”

　　元宝宝听了点头，随后又是开口道：“要想简单的离开这里的话，我确实没有办法，不过真想离开这里的话，到有一种办法。”

　　方海双眉皱得更紧。

　　“你给我说清楚，究竟有没有办法！”

　　“嘿嘿！老大，要想简单离开这里的话，你就可以做到，只是要想带走他们，还有大……还有这位美女的话，到是极难，不过也有一个办法……”

　　元宝宝说到这里，看到方海的脸色越来越难看，这才是吐了吐舌头。

　　“老大，这种铁条虽然不凡，不过也不算什么，你将它们全部斩开就好了！”

　　“斩开？”

　　方海微微一楞，心中忽然涌出了一个念头。

　　——裁决神剑！

　　这一刹那，方海已经想到了这把轮回盘中的大杀器。

　　凭着他的手段虽然无法破开那铁条，可却不代表裁决神剑也不可能。

　　这把神剑不但威能恐怖，更是锋利无比。

　　先前虽然无法斩杀被困在轮回盘中的那黑袍老者，却不代表这把神剑不行，而那黑袍老者在踏入通天境时，所觉醒的前世神通，实在是太过恐怖了。

　　方海自觉福缘无双，可也没有觉醒这种前世神通。

　　这件事情也是令他有些怀疑，觉得自己的前世怕也不是什么武道高手了……

　　一缕龙气涌动中，方海便是自轮回盘中，将裁决神剑紧紧抓在了手中。

　　裁决神剑死死的插在大地中，似是对方海还有些抗拒，只是方海轻哼一声，一股狂暴怒意疯狂涌现，直接就是将这把神剑完全包裹在里面。

　　紧跟着，裁决神剑才是开始松动起来。

　　刺啦！！！

　　一道刺目剑光瞬间激荡而出，方海手腕轻抖间，已将是将裁决神剑给抓出了轮回盘，稳稳的握在掌心中。

　　看到方海手中一下多出一把威能恐怖的黑铁长剑，所有修炼者的嘴巴便是慢慢长大开来。

　　“好剑！”

　　那个神秘老者似是看出了裁决神剑的不凡，在那里开口赞叹起来。

　　方海点了点头，几步冲到对面铁条中，运转裁决神剑匆匆斩下，龙气在体内一下暴涌而出。

　　一道冲天剑光狂暴涌出，瞬间就是斩在身前一排铁条中。

　　无声无息间，裁决神剑便是狂斩而过，而那些铁条似是一动不动，根本没有什么变化。

　　“没成功？”

　　一处铁笼中的修炼者担忧的询问起来。

　　只是方海却是没有理他，继续运转龙气，就这样操控着裁决神剑，在身前铁条之中疯狂斩去。

　　哗啦啦……

　　转瞬间，一片刺耳碰撞声中，一大片破碎铁条便是跌落在地上。

　　在这处铁笼中，已经是多出了一个人形出口。

　　方海就这样站在出口之中，手中裁决神剑轻甩之间，收在了胸前。

　　“好！！！”

　　神秘老者一脸狂喜，瞬间便是站立起来，朝着方海冲了过去。

　　方海双眉微皱，匆匆转过身来，手中裁决神剑似是不经意间，已经对上了这名老者。

　　而元宝宝与小灵兽却是没有动作，只是一左一右，将夏清幽给挡在了身后。

　　见到方海的举动，神秘老者连连摆手。

　　“小兄弟不要担心，你能带我出去，便是我的救命恩人，我是不会对恩人出手的……”

　　轻笑间，神秘老者便是绕开方海，缓步走到了出口之前，轻轻一步，便是跨了出去……


第0553章 金刚不坏

　　“小兄弟，连我们也救出去吧！”

　　“小兄弟，你若是救我们出去，以后任你差遣！”

　　“对啊，大恩大德，永世难忘……”

　　“求你了……”

　　见到方海成功斩开这一个禁灵铁笼，其余所有修炼者都是连声求救起来，一个个满脸激动，都是紧紧贴在根根铁条跟前。

　　“不怕城主府中的人听到的话，你们就再大点声……”

　　神秘老者轻哼一声，冷冷地扫了他们一眼。

　　瞬息间，所有修炼者都是浑身一颤，闭上了嘴巴，不安地朝铁笼顶上看去。

　　这禁灵铁笼上方，又是一片满布空洞的石板，道道阳光从空洞中透露下来，散布在每一处铁笼之中。

　　上面似乎偏僻无比，很多修炼者会从上面经过。

　　只是就算这样，这些被关在禁灵铁笼中的修炼者也不敢再大声求救了，因为他们知道，只要经过了一名城主府中的修炼者，便会将这一个千载难逢的逃脱机会，给彻底断送掉。

　　方海一声不发，轻轻牵起夏清幽的手臂，带着她缓缓走出了这一处禁灵铁笼，元宝宝与小灵兽紧随其后，也是安安静静的没有再吵闹。

　　在这禁灵牢笼的最深处，那里漆黑无比，谁也不知道里面究竟是什么地方，为何每日会有蚀骨冰风从那里吹袭出来。

　　神秘老者静静地看着那一片漆黑区域，似是在沉思什么。

　　许久后，他才是悄声道：“不知小兄弟怎么称呼？”

　　方海淡淡道：“萧玉郎。”

　　“原来是萧兄弟……”神秘老者拱了拱手。“传闻在禁灵牢笼深处，蕴藏着一件强大宝物，不知你有没有兴趣，随我一起进去探个究竟？”

　　方海皱了皱眉。“不知那星月武祖什么时候会回来，我想先带着他们离开这里。”

　　神秘老者轻笑道：“此事不急，如果里面真有什么宝物的话，我们大可以得了这件宝物再迅速离开这里，想必星月武祖短时间内，是不会回来的。”

　　“不必了，前辈若有兴趣的话，可自行进入里面，方海就不凑热闹了。”

　　方海摇了摇头，手中紧抓裁决神剑，朝着顶上片片石板看了过去。

　　“萧兄弟，请不要忘了我们……”

　　见到方海似乎就要离开这里，那些仍被关在禁灵铁笼中的修炼者，都是着急起来。

　　方海点了点头，转身便是朝着最近的一处禁灵铁笼走了过去。

　　只是就在此时，在他对面铁笼中的那一名修炼者，突然急呼起来。“小心！！！”

　　瞬息之间，方海便是感觉到从他的后背中，传来一道凛冽拳风。

　　拳风凝如实质，竟然是恐怖如斯。

　　嘭！

　　闷响声中，方海已经被这一拳，给轰得向前扑去。

　　紧跟着，一道黑影又是匆匆扑起，几步跨越间就是扑到了方海身前，抬掌一抓，抓在了方海手中的那一把裁决神剑上。

　　咻！！！

　　方海手腕轻转，裁决神剑上猛然暴起一道浓烈剑光，直接就是朝着这突然其来的一掌，狠狠斩削过去。

　　黑影脚下疾速点地，似乎是化成了一团虚影，瞬息之间就是绕着方海贴身一周，来到了另一边。

　　掌势陡然凝起，化成锥形，一声尖啸便是从这一个锥形中猛然暴起，对着方海的喉咙，狠狠戳了过去。

　　这一下又快又狠，方海还没来得及反应过来，便是被狠狠的戳中喉咙。

　　咔嚓一声！

　　方海的脑袋便是诡异地扭转在一边，似是已经脖子已经被这一下给戳得断掉了。

　　“哼！小辈，这等重宝，不是你能拥有的……”

　　刹那之间，黑影落定，正是先前那神秘老者。

　　“玉郎！”

　　眼见方海那诡异扭转的脑袋，夏清幽立时吓得惊呼起来。

　　只是她才说出这一句话，元宝宝便是缓缓摆了摆手。“大嫂放心，老大没事……”

　　小灵兽也是几下跳跃，又是连连抓动间，一路向上，爬到了夏清幽的肩膀上，吐出一个小舌头在她的脸上连连舔动起来。

　　夏清幽在那时惊恐万分，听了元宝宝的话，却是依旧是将信将疑，在那里一脸悲色，似乎就要哭了出来。

　　“没事？”

　　神秘老者不屑地看了元宝宝一眼，随后一脚抬起，又是对着躺在地上一动不动的方海，狠狠踏了下去。

　　他这一脚正对着方海的脑袋，自信只要一脚踏中，必然可以将这什么萧玉郎，踏得脑袋粉碎。

　　就在他这一脚还未完全踏下时，地上的方海身上，突然传来一阵骨头扭转声。

　　卡拉……

　　瞬息之间，方海的脑袋便是又恢复原样，满脸冰冷，死死看着顶上的神秘老者。

　　“你死定了……”

　　听了方海这一句话，神秘老者心中猛然一颤，觉得好像是在哪里听过一样。

　　只是还不等到想清楚，便是看到脚下的方海已经陡然扑起，一拳对着他踏下的这一只脚，狠狠轰了过去。

　　轰！！！

　　暴响声中，又是一声骨头碎裂声响起，在这禁灵牢笼中刺耳无比。

　　方海一拳轰碎这神秘老者的一只脚，身形更是连连逼近，朝着他的心口狂轰过去。

　　“不好！”

　　神秘老者惊呼一声，脚下已经是连连后退起来，想要逃开方海的攻击范围之内。

　　只是他虽然逃得快，方海的速度却是更快！

　　一连串疾速奔踏声响起，方海似是一头人形烈马，脚下连连踏出，瞬息之间就是逼近神秘老者。

　　拳势再次狂涌而出！

　　咔嚓！！！

　　正中神秘老者的心口。

　　神秘老者闷哼一声，口中已经是狂喷出一口鲜血，身子在方海这一拳狂轰中，倒飞而起。

　　“萧兄弟小心，这老贼好称金刚不坏，肉身……”

　　就在禁灵铁笼中一名修炼者提醒之中，神秘老者身形突然在空中加速，脚下飞速踏出，竟然瞬间逼近夏清幽，朝着她的心口狠狠轰去。

　　“动我一下，我要百倍奉还！！！”

　　轻啸声中，神秘老者脸上已经满布狰狞，死死地看向了夏清幽。

　　方海的脸上瞬间阴寒一片，体内浓烈杀气磅礴荡起，瞬间又似是化成实质，在这禁灵牢笼中，疯狂扑起。

　　“不……”

　　疯狂咆哮声中，神秘老者的那一拳，已经就要轰到夏清幽的心口之中……


第0554章 魔化，血神重生！

　　这一刹那，夏清幽更是一脸惊恐，死死地看着狂轰过来的神秘老者。

　　这一个柔弱女子根本没有修炼过，面对这样恐怖的一拳，却是什么反应也做不出来，只是一动不动呆立在了那里。

　　“滚！！！”

　　元宝宝狂吼一声，脚下匆忙跨出，一步挡在夏清幽身前，一双白嫩拳头也是握得紧紧的，对着神秘老者这一拳拦了过去。

　　神秘老者一脸轻蔑，拳势陡然加速，瞬间就是狠狠轰在元宝宝拳头上。

　　元宝宝惨嚎一声，直接就是倒撞出去，将夏清幽一起撞起，嘭然撞在了身后禁灵铁笼上。

　　啪……

　　颤响声中，夏清幽轻哼一声，直接变得脸色惨白，双眼缓缓闭起，就这样无力地滚落在了地上。

　　这一下倒撞中，小灵兽也是跌落在了地上，只见它一脸愤怒，在那里尖叫一声，一下纵跃，就是将头上的大角，朝着神秘老者狠撞过去。

　　“嗯？”

　　乍一见到狂扑过来的小灵兽，神秘老者原本还有些不屑，只是转眼间就是变了脸色。

　　轰！！！

　　气浪狂翻中，小灵兽的头上的大角已经狠狠撞在了神秘老者身上。

　　神秘老者闷哼一声，身体已经是狂飞而起，瞬间撞碎了顶上片片石板，跌落了出去。

　　就在他跌出去的这一刹那，便是感觉到下方的禁灵牢笼中，涌起了道道浓烈杀气，这些杀气森寒无比，就如同一尊绝世杀神降临了一般。

　　“走！”

　　瞬息之间，神秘老者心意一定，身形倒翻而起，朝着从体内化出一股磅礴灵气，冲天而起！

　　“禁灵牢笼被攻破了，速速前来镇压！！！”

　　神秘老者一声咆哮，脸上化出一股狰狞笑容，转瞬间便是消失在虚空尽头。

　　这一声咆哮中，城主府瞬间大乱，无数修炼者已经从各处扑起，疯狂朝着这里冲了过来。

　　禁灵牢笼中。

　　方海凝立在那里一动不动，一张脸上却是冰寒满布。

　　他的双眼赤红无比，一团血色无声无息间，自他的身体中浸了出来，瞬间又是化成一道血人虚形，浮在了他的头顶上。

　　“老大，你怎么了……”

　　元宝宝从地上爬起来，却是看到了从方海身体中显露出来的异状，瞬息便是呆了起来。

　　夏清幽却是一动不动地躺在那里，在她的口边，一抹艳红血迹缓缓浸出，口鼻中的呼吸也是虚弱之极。

　　小灵兽趴在她的身边，在那里一下下的舔动着，只是这个小姑娘已经是没有了任何反应。

　　在方海身后，那些个禁灵铁笼中，所有修炼者也是呆了起来，凝神看着方海头上化出的那个血人虚形，却是都不知道究竟是什么东西。

　　吼！！！

　　一声疯狂咆哮中，方海脚下疯狂踏起，瞬息之间，就是冲到飞起，生生撞破无数石板，立在了顶上大地中。

　　哗啦啦……

　　石板纷纷碎裂，跌落到了下方的禁灵牢笼中。

　　石宝宝匆匆上向，尽力将夏清幽保护在下面，等下没事后，这才是摇了摇头。

　　“唉……宝宝真可怜……”

　　轻叹声中，元宝宝便是一脸不舍地在怀中一阵摸索，倾刻间又是抓出一枚玉白丹药。

　　这枚丹药通体清香，在元宝宝的手中不断滚动，散发着淡淡宝光。

　　小灵兽看到这枚丹药后，也是不断转动起来，似是想吞吃一样，只是看了看身边的夏清幽后，这才是委屈地叫了几声，趴在了那里。

　　端详了这枚丹药一会后，元宝宝才似是狠下心来，匆匆捧到夏清幽身前，又是缓缓送入了她的口中。

　　这枚丹药入口即化，无声无息间，就是滑入了夏清幽的腹中……

　　禁灵牢笼上方。

　　方海体内灵气滚滚化出，在他头上的那个血人虚形，嘿嘿狞笑中，就这样扑入了方海体内。

　　瞬息之间，一股浓烈血气在方海体内显化出来，他的双眼越来越赤红，死死瞪着前方。

　　在那里，足足数百名城主府中的护卫，正在疯狂冲来。

　　“你们……全都……要死！！！”

　　咆哮声中，方海的身形开始疯狂涨大，越来越高，最后显化成了一尊高达十丈的恐怖巨人。

　　嘭！嘭！嘭！

　　数声炸响连连响起，方海又是显化出三头六臂，直如一尊绝世魔神，降临在了星月城城主府中……

　　唰……

　　一道剑光磅礴荡起，一下横扫出去，瞬间便是将一大片房屋扫成两截，几名冲得最快的修炼者，已是直接被斩成了两截。

　　“不好，强敌来袭！！！”

　　见到眼前方海的恐怖身体，再加上这一道无敌剑光，城主府中的那些护卫直接就是惊呼起，警报连连响起，刺耳无比。

　　紧跟着，一件恐怖法宝便是冲着方海狂飞过去。

　　所过之处啸声不绝，涌动着团团气风四下飚飞！！！

　　正是那一件锁链形法宝，被一名护卫守领疯狂抛起，对着方海缠绕而来。

　　“起……”

　　方海的口中，响起一个冰冷声音，森寒无比。

　　瞬息间，裁决神剑便是消失不见，而他的六臂之中，已经是稳稳托起了一座庞大山峰。

　　这一座山峰，正是元始峰。

　　元始峰一下显露，便是恐怖无比，几近将整个城主府，都是压迫在了下方。

　　此时，不只是城主府，就连整个星月城都是看到这里突然出现了一座庞大山峰，散发出一种恐怖威能。

　　转瞬间，元始峰便是被方海一下投了起来，呼啸声中，就是扑入了虚空中，在那里一下停留，又是朝着城主府狠狠坠落下来。

　　下方大地昏暗无比，所有护卫都是惊恐地看着顶上的元始峰，一个个目瞪口呆，不知道究竟该怎么办。

　　轰！！！

　　刹那间，元始峰已经是裹着一股滔天重力，稳稳的跌落在城主府中。

　　遍地气浪翻涌，房屋粉碎，无数惨嚎声才是响起，直接就是寂静无比。

　　那一件法宝锁链才是扑到方海身前，便是被元始峰给压在了下面。

　　几下挣扎间，却是始终不能脱身出来。

　　看着元始峰下的法宝锁链，方海缓步向前，裁决神剑匆匆暴起，对着这一条威能强大的锁链便是狂斩下去……


第四卷 雄霸天玄


第0555章 杀！！！

　　元始峰前，方海浑身杀气，就这样紧抓裁决神剑，连连朝着法宝锁链疯狂斩动。

　　一剑猛过一剑，狂暴无比。

　　瞬息之间，法宝锁链中便是响起一阵叮叮乱响。

　　宝光连连涌动，似是这件法宝依旧在那里挣扎，只是却是没有一点用处。

　　倾刻间，一团气浪暴涌中，这条锁链已经被裁决神剑给生生的斩的断成数截……

　　“谁敢动我的法宝，找死！”

　　一声历啸从锁链残体中响起，转瞬间又是消失的无影无踪。

　　“星月武祖……哈哈哈！！！”

　　声声狂笑中，方海再次抓起元始峰，就这样六臂紧抓，冲着城主府连连轰砸起来。

　　轰！！！轰！！！轰！！！

　　大地连连颤抖，元始峰在方海的手中，却是不肯停息，一下接一下，就算下面所有东西都已全部粉碎，依旧是不肯放手。

　　此时，星月城中的所有修炼者都已经看到了城主府中的恐怖场面，在那里惊骇无比，有的四散奔逃，只想着远远离开这里。

　　有的却自视修为强横，继续留在那里，凝神看着城主府中，那一次次落下的元始峰。

　　珍味阁外。

　　尊老大双眼凝视这里，却是看到了方海现在显露出来的三头六臂。

　　他的眉头微皱起，在心中沉思起来。

　　“十丈巨人，三头六臂……这似乎与大公子通缉的方海，有些相似啊……”

　　尊老大的眼神不断闪烁，最后却是轻笑了一下。

　　“管他是不是，反正与我无关……”

　　许久后，城主府中的那一座元始峰才是停了下来，稳稳的压在大地之上。

　　方海口中喘着粗气，双眼中依旧血色浓烈。

　　“老大……”

　　元宝宝挣扎着从禁灵牢笼中爬了出来，向着方海喊了一声。

　　“死……”

　　方海口中，又是响起一个冰冷声音，身形匆匆转回，一脸杀气地看向了元宝宝。

　　元宝宝目瞪口呆，看着方海现在的神情，身体不由地颤抖了一下，就要想缩回去。

　　只是还不等他下去，方海已经是咆哮着朝他扑去。

　　一只巨大拳头，足足比元宝宝整个人还要大。

　　嘭！！！

　　剧震中，元宝宝直接就是被轰得狂飞出去。

　　“啊！！！”

　　惨嚎声中，元宝宝在虚空中翻滚着，就这样远远的跌落在地上，一动不动了。

　　方海却是再没有看他一眼，只是冷冷地看着下方的禁灵牢笼。

　　抬臂一抓，元始峰直接就是被收入了轮回盘中。

　　剑光与戟影涌动中，裁决神剑与青铜戟又是出现在他的手臂之中。

　　轰！！！

　　一下跃起，方海身形倒翻间迅速缩成原形，只是依旧显化着三头六臂，冲入了禁灵牢笼中。

　　看到方海现在的恐怖形态，那些被困在铁笼中的修炼者都是不自觉地吞了一下口水。

　　先前上方传来的恐怖震动，早已将他们吓得连连颤抖，他们虽然不太清楚发生了什么事，可却能猜测得出城主府八成是已经一举覆灭了。

　　咳！

　　小灵兽一声尖叫，四蹄连连奔跑，向着方海跑了过去。

　　只是还不等它跑到跟着，方海掌中的青铜戟便是倒斩出去。

　　唰……

　　青影弥漫间，小灵兽惨叫一声，便是无力地滚落在那里。

　　只是在它的身体中，却是全然没有一点伤痕。

　　“你们统统都要死……”

　　似是满布死气，方海冷冷笑着，一步步走向那些禁灵铁笼。

　　“不要……”

　　一名修炼者惊恐分万，才是叫了一声，青铜戟已经是狂斩下去，直接透过铁条缝隙，就这样生生的斩在了他的身体中。

　　这名修炼者的身体瞬间僵硬，转眼又是散落开来，与碎石一样。

　　一戟斩杀这名修炼者，方海便是又向着下一处铁笼走了过去。

　　在这处铁笼中，也是一个老者，他身上的衣袍更是破败不堪。

　　“不要杀我，我可以告诉你他在哪里……”

　　这名修炼者本来是想要靠着告诉方海，那名神秘老者的下落，来换回自己的性命，只是却全无用处。

　　方海在听到他的话后，根本没有一点反应，只是缓步向前。

　　一道磅礴剑影瞬间暴起，直接斩开数条铁条，又是扑入了铁笼之内。

　　“啊！！！”

　　惨嚎声中，这名修炼者身体也是跟着被斩成了两截。

　　只是就算如此，他也依旧没有完全死去，在地上连连挣扎，拼命朝远处爬去。

　　方海一脸森寒杀气，手中裁决神剑连连斩出，瞬间又是斩出三道恐怖剑光。

　　破空飞起中，这名修炼者跟着便是又碎成几块。

　　这一瞬间，惨嚎声终于止住，这名修炼者也是死了个干干净净。

　　就这样，方海抓着一剑一戟，便是在这些禁灵铁笼外，展开了一场疯狂杀戮。

　　这两把绝世凶兵可说是强大无比，那些被困在铁笼中的修炼者，根本全然没有一点反抗能力，死得凄惨无比。

　　任凭他们如何疯狂求饶，方海都是全不理会，只是一个接一个，一路杀了过去。

　　“不要杀我……那是抱缺老人，你要找也该找他才对啊……”

　　最后一处禁灵铁笼中，这名修炼者早已经是吓得瘫软在地上，口中不断的说着这一句话。

　　方海体内杀气却是越来越浓烈，不断有声声狞笑声从他体内响起，却是与他的声音绝不一样。

　　轰！！！

　　青影狂啸中，这名修炼者也是同样死在了方海的青铜戟下。

　　“方海……”

　　突然之间，远处传来了一声微弱呼唤，正是夏清幽的声音，只是方海却似是没有听到一般，依旧缓步向前，一步步朝着禁灵牢笼深处，走了过去。

　　“快停下来！”

　　一声惊恐到极点的吼声，从方海体内响起，紧跟着一团血色人形，便是从那里浮了出来，上半身趴在方海头上，恐惧无比地看着方海将要走过去的地方。

　　只是方海依旧是浑然不理，脚下一步一步，坚定无比地向着那里走了过去。

　　这一团血人不断在方海身上挣扎，又是疯狂朝着他的脑袋中涌去。

　　只是任凭它在那里进进出出，都是无法改变方海的行动方向。

　　瞬息间，一缕冰寒气息从那里缓缓化出，正是那蚀骨冰风……


第0556章 入侵轮回盘！

　　风声乍起处，瞬间就是狂暴起来，一丝丝，一缕缕，最后又是全都汇聚起来，朝着外面狂扑出去。

　　方海首当其冲，脚下一个踉跄，险些跌落在那里。

　　在他身体中的那团血色人形却是瞬间消失不见，也不知道藏在了哪里。

　　禁灵牢笼上方，元宝宝的身形又是缓缓出现，试探着看了看下方。

　　当他看到远处疯狂吹起的蚀骨冰风后，直接就是楞在了那里，一下迟疑间，又是匆匆跃了下去，飞速将夏清幽托在背上。

　　“大嫂，你别怕，这东西虽然恐怖，可宝宝肯定能救你出去……”

　　夏清幽在那里似是挣扎了一下，可双眼却依旧是紧紧闭着，一句话也说不出来。

　　说着，元宝宝便是一下狠命甩起，直接就是将夏清幽给甩出了禁灵牢笼，跌落在上方的大地上。

　　小灵兽在那里团团乱转，似是也有些害怕一样。

　　元宝宝却是轻轻在它脑袋上一拍。

　　“傻小子，你还会怕这个？”

　　轻哼间，元宝宝又是将小灵兽抱在怀中，脚下狠狠一蹬，身体已经纵跃而起。

　　险险冲到禁灵牢笼最顶端时，又是拼命小灵兽推了一把，自己才是狼狈地撑在地面上，一点一点的爬了上去……

　　禁灵牢笼内，那蚀骨冰风早已疯狂吹动起来，只是下面已经空空荡荡，全部都是死尸。

　　方海已经是被冻在了那里，动都不能动一下，他的三头六臂也是在遇到蚀骨冰风的那一刹那，匆匆缩了回去。

　　在他所站立的位置，远比他先前所遭受到的那一次蚀骨冰风要恐怖的多。

　　转眼间，他的身体上便是满布坚冰，一层紧裹一层。

　　蚀骨冰风在肆虐了许久后，才是又缓缓消退出下去。

　　哗啦啦……

　　一声暴响中，方海周身上的坚冰已经是团团炸裂开来。

　　他在其中挣扎着扭动了几下后，才是稍稍恢复过来，便是又继续朝着深处走去。

　　在方海体内，那一个血人的声音依旧是不断吼叫，疯狂叫着让他退回去。

　　可是方海却似是没有听到一样，脚下不断走动，转瞬间，就是走入了一个微小空洞之中。

　　这个空洞四周都是铭刻着一种玄妙符文，微小无比，却是密密麻麻。

　　倾刻间，随着方海越走越远，在这空洞的最深处，隐隐显露出一头微小飞鸟。

　　这头飞鸟正稳稳踩在一尊石台之上，双翅悠悠拍动间，散出一缕缕微弱蚀骨冰风。

　　方海走得远近，这头飞鸟的身形便是越来越清晰起来。

　　若是方海现在神智仍在的话，便是可以看得出来，这头飞鸟通体居然都是由蚀骨冰风化成的。

　　通体虚幻无比，而又是带着一种淡淡生机。

　　许久后，当方海踏出最后一步时，已经是来到了这头风鸟跟前。

　　在他的身体中，传来了血人一声恐怖到极点的吼声。

　　“不要……”

　　方海浑身一震，似是听到了这个声音一样，只是他却是缓缓伸出了双掌，就这样对着跟前的风鸟，抓了过去。

　　轰！！！

　　狂风瞬间大起，正是那蚀骨冰风，一下就是将方海整个人都是裹在了其中。

　　风鸟也是跟着一下炸开，化成了一种极为精纯的蚀骨冰风，不停地堆叠在方海身上。

　　刹那间方海整个人就又是被寒冰重重包裹，只是这一次却是恐怖无比。

　　寒冰在那里虽然只是恰恰将方海裹在其中，却是散发出了一种冰寒到极点的气息，整个符文空洞中也是弥漫起了这种精纯冰气。

　　轰！！！

　　风劲狂翻中，这一条符文通道，也是彻底化成了一处漫长冰窟。

　　笼罩在方海身体上的蚀骨冰气，不只是将他的整个人冻在那里，更是连连朝着他的体内涌去。

　　在他体内的血人疯狂逃蹿，想要躲开蚀骨冰气的侵袭。

　　只是无论它逃到哪里，都是无法成功。

　　“想毁灭我？休息！！！”

　　血人似是被逼到了极点，在那里轻啸一声，便是瞬间炸裂开来，消失在方海的身体中。

　　蚀骨冰气在方海的体内里游走了许久后，竟然又是朝着轮回盘狂涌过去……

　　嗡……

　　轮回盘连连抖动中，一缕蚀骨冰气已经是扑入了其中。

　　紧跟着第二缕，第三缕……

　　似是无穷无尽，疯狂无比。

　　这一刹那，所有蚀骨冰气似是找到了倾泻口一样，开始通过方海的身体，疯狂朝着轮回盘汇去。

　　而方海整个人早已经是被冻得成了一块硕大冰块，稳稳的立在那里，哪还能动上一动。

　　轮回盘中。

　　所有傀儡见到蚀骨冰气入侵，都是在那里战意无穷，似是还想要与这蚀骨冰气大战一番。

　　器灵也是面色凝重，双掌盘旋间，竟然是在那里推演起来。

　　只是这种推演，却是远远比不上蚀骨冰气的恐怖侵袭！

　　转瞬之间，便是有无数蚀骨冰气汇入轮回盘中，扑天盖地，密密麻麻。

　　这些蚀骨冰气一下汇聚，便是又开始朝着下方所有傀儡缓缓落去……

　　唰！

　　瞬息之间，便是有一名境界较低的傀儡被蚀骨冰风给冻在了那里。

　　紧跟着又是第二名，第三名……

　　蚀骨冰风越聚越多，翻涌的速度也越来越快……

　　大地之中，已经有将近一大半傀儡给冻成了人形冰块。

　　吼！！！

　　一声震天龙吼，就见那五头白龙之中，已经有一头朝着蚀骨冰气狂冲过去，只是还不等冲入其中，便是变得缓慢起来。

　　转瞬间，又是被数道蚀骨冰气给团团围困，成了一具晶莹剔透的冰龙，无力地跌落到了地上。

　　这一刹那，蚀骨冰气简直是凶威滔天，就这样在轮回中横行霸道，所向无敌。

　　倏地，在轮回盘大地最中央，那一株冲天翠竹忽然一下抖擞，数条竹枝就这样延伸出来，朝着那一片庞大的蚀骨冰气冲了过去……

　　竹枝涌动之中，又有道道清光漫天散起，玄妙无比。

　　轰！！！

　　随着这几条竹枝扑入蚀骨冰气中，那里就如同化出一声恐怖风暴。

　　所有设骨冰气以这些竹枝为中心，竟然在那里疯狂盘旋起来，以最中心为一点，被翠竹竹枝就这样狂爆吞噬起来……


第0557章 灵火

　　随着这种疯狂吞噬，翠竹竹枝也在连连后缩，只是在这种后缩过程中，那种狂暴吸力却是分虚不减，将所有蚀骨冰气都是朝着翠竹本体连连拖去。

　　瞬息之间，所有竹枝又是恢复成原样。

　　这一株冲天翠竹通体碧光涌动，清气倒冲虚空，转眼间就是又化出一团更为恐怖的吸力。

　　整个轮回盘中，就以这一株翠竹为中心，化出一团庞大漩涡，将所有蚀骨冰气都是朝着这里疯狂吸了起来。

　　只是，那蚀骨冰气似乎无穷无尽，任凭翠竹在那里如何狂吸，都是见不到减少的痕迹。

　　而在这种疯狂吞噬中，翠竹却是在轮回盘中的大地上，一下抖擞，竟然是在那里缓缓生长了起来。

　　越来越粗，越来越高……

　　禁灵牢笼深处的符文通道中，已经被冻成寒冰的方海依旧无法脱身出来。

　　只是在他双掌中的那一头风鸟已经消失不见，只有无数道恐怖蚀骨冰风，在不断地涌入他的身体中。

　　时间飞速消逝，上面大地中，元宝宝小灵兽都是紧张无比，只是他们却不敢再下来。

　　而夏清幽的脸上已经涌出一种红润色泽，似是就要恢复过来。

　　“老大千万不要出事啊……”

　　元宝宝担忧地看着禁灵牢笼中，口中叹息连连。

　　在星月城上方的虚空深处，阵阵狂暴轰鸣响起，转眼间虚空中便是布满了团团乌云。

　　乌云将整个虚空都是完全遮蔽，瞬息之间便是化成了一方昏暗世间。

　　一道闪电匆匆扑下，曲折游走，似是一头电光神龙，在虚空中疯狂暴走。

　　紧跟着，又是响起一声震天雷吼。

　　轰隆隆……

　　这一声雷吼震彻天地，星月城中一些境界低微的修炼者，险些一下子被吓得跌落在地上。

　　就在此时，在元宝宝身后，一道漆黑缝隙猛然撕裂开来，紧跟着一尊满脸怒容的恐怖女修，便是从这一道缝隙中走了出来。

　　武道第八步翻天境，可凭肉身撕裂虚空缝隙，瞬息跨越千万里之遥！

　　这一尊撕裂了虚空缝隙来到这里的女修，便是星月城城主。

　　也是一尊才刚刚踏入第八步的女中枭雄——星月武祖！

　　星月武祖才是来到这里，便是看到了已经被夷为平地的星月城，瞬息之间，一股疯狂战意已经从她的体内狂飚而出，越演越烈……

　　“是谁毁了我的星月城！！！滚出来！！！”

　　一声震天咆哮，瞬间响彻整个星月城。

　　这一刹那，虚空中又是响起了一道恐怖雷吼。

　　随着这一声雷吼，密密麻麻的雨滴，便是这样洒落了下来……

　　禁灵牢笼深处。

　　方海化成的人形寒冰依旧凝立在那里。

　　原先那似是没有穷尽的蚀骨冰风，已经消失的无影无踪。

　　在方海的身体中，也是全然不见一丝冰风。

　　只是就算如此，堆积在方海周身上下的寒冰，也依旧没有要破裂的意思。

　　在轮回盘中，以翠竹为中心，却是依旧笼罩着许多蚀骨冰气。

　　这些蚀骨冰气随着翠竹上的那一个恐怖漩涡而疯狂扑入翠竹中。

　　只是转瞬之间，便是全部没入，消失的一干二净。

　　翠竹一下抖擞间，那一团恐怖漩涡也是渐渐化去。

　　就在此时，在翠竹顶端，突然化出一种纯青色泽。

　　一种纯青似乎还是活物，在那里不断涌动，时而涨大，时而又是缩成一团，微小无比。

　　转瞬间，这种纯青又是更加的清晰起来。

　　居然是一种正在剧烈跳动着的火焰！

　　这种火焰色泽纯青，周身上下却是没有一点热气，只有一种冰寒彻骨的冷意，就如同先前的蚀骨冰气一样。

　　只是随着这种火焰出现的时间越来越长，这种冷意也是越来越恐怖。

　　渐渐的，已经远远超过了那种蚀骨冰气。

　　轮回盘的虚空中，器灵双手终于停止了盘旋。

　　遥遥一抓，就有大团大团的灵气扑入他的双掌之中。

　　它的双掌猛然一合，瞬间一声爆响从那里炸起。

　　紧跟着，一团人形寒冰，已经是被器灵给吸摄进了轮回盘。

　　这一团人形寒冰，也正是那方海。

　　器灵将方海摄入轮回盘中后，掌中又是连连化出灵气，疯狂拍击着方海身体上的寒冰。

　　瞬息间。

　　寒冰便是在那里破裂开来，转眼间所有碎冰又是消失无踪，就似从来没有出现过一样。

　　方海面色铁青，体内血色匆匆涌动，似是那血人又要化身出来。

　　只是器灵不等血人完全出现，直接遥遥一拍，又是将方海拍向了那一株翠竹跟前。

　　嘭！

　　方海的身体一下撞在翠竹上，便是跌落了下来，只是他的身体却是依旧紧紧挨着这一株翠竹。

　　“天地轮回，万物覆灭，生死交换，唯我如一……”

　　这一刹那，轮回盘器灵的口中，忽然响起一声满布浩瀚威严的声音，这个声音陌生无比，似是从器灵口中传出，又似是相隔了万界虚空，不知从哪里传了过来。

　　轰！！！

　　瞬息之间，那一株翠竹便是剧烈抖动起来。

　　翠竹顶端，那一团纯青火焰一下失去了依拖，就这样缓缓落下，对着方海的胸口，越来越近……

　　无声无息间，纯青火焰已经是落在方海身体上，继而又是没入了其中。

　　“不！！！”

　　一声震天惨嚎从那里响起，团团血气连连暴涨，化成了一头狰狞血人。

　　血人在方海的身体中恐惧无比，似是想要从他的身体中逃遁出来，只是才是在那里惨叫了几声后，便是被一股狂暴青焰团团围困。

　　刹那间，团团血气便是在这种青焰之中疾速消失，越来越少。

　　血人的叫声越来越刺耳，脸色也是疯狂到极点。

　　可任凭它如何疯狂，都是无法脱离这种恐怖青焰。

　　这种青焰本身似是带有一种强大吸力，一下吸附到血人身人，便是让它永远无法逃脱……

　　许久后，当青焰变得越来越恐怖时，血人终于是被烧得只剩下了一点。

　　“胆敢焚焰我这一尊血神分身，你死定了，不论你躲在哪里，我都要将你找出来……”

　　咆哮声中，这一头困扰了方海很长时间的血人，终于是在他不醒人事时，被这一团纯青火焰，给完全焚烧了个干干净净……


第0558章 垂死

　　不知过了多久，当方海的意识渐渐回复时，终是缓缓睁开了眼睛。

　　瞬息之间，他便是感觉到在自己的身体中，有一团冰冷寒意若隐若现，这一团寒意微小无比，似是只有一小点微粒，稍一感应，便是又消失无踪。

　　到了现在，他才是发现自己己经来到了轮回盘中，在他的身边，那一株翠竹生得更是茁壮，条条竹枝吸摄着更为恐怖的灵气，完全化入了轮回盘中。

　　就在此时，整个轮回盘突然一下剧震！

　　轰……

　　瞬息之间，大地便是翻涌起来，所有傀儡在上面连连滚动，连站都站不稳了。

　　方海的身形也是随着大地的这一下翻涌，不由地向前翻去。

　　紧跟着，一团滔天灵气倏地出现在轮回盘之中，陌生无比，瞬间就是疯狂涌动，要将整个轮回盘都是完全占据。

　　轮回盘器灵口中匆匆诵读天书，那些傀儡也是在下方随着器灵一起诵读起来。

　　“不好！”

　　心念一动，方海已经是明白了过来，此时正有一尊恐怖高手，将他的轮回盘给抓在了掌中。

　　那一团陌生灵气越来越疯狂，满布戾气，似是想要将轮回盘给炼化了一样。

　　心神一动，方海一步跨出，就已经跨出了轮回盘外。

　　只是他的身形才是扑到外面，便是见到自己身前，一只玉白手掌以着他狠狠轰了过来。

　　轰隆隆……

　　似是雷音轰鸣，玉白手掌瞬息之间就是轰到了他的胸口正中。

　　咔嚓！

　　脆响声中，方海整个身体已经是疾速倒飞出去。

　　直到又是将身后的符文通道给生生撞塌一大块后，这才是狼狈地滚落到了那里。

　　“原来是一个小小的通天境！你能毁灭我的星月城，大概依靠的便是这件重宝吧……”

　　紧跟着，一个满布怨恨的女子声音匆匆响起，一步步的地朝着方海走了过去。

　　方海只觉自己的胸口痛到了极点，稍稍一动间，便是牵扯着几根断骨在那里撞击起来。

　　他强行挣扎着站起来，凝神朝前方看去，瞬间便是看到一个看似娇娇柔柔的女子，一脸恨意地朝这边走了过来。

　　这个女子脚步轻盈，身体中不露一丝灵气，可却是蕴藏着一种极为恐怖的气息。

　　“星月武祖？”

　　方海喘息着道。

　　“哼！是谁给你的胆子，竟然敢在我星月城中做出这等事情！！！”

　　星月武祖咆哮声中，手中灵气再次疯狂涌动起来，全力祭炼起方海的轮回盘。

　　轮回盘在她的手中不断抖动，声声天书诵读声从里面响起，可是却对这个女武祖造成不了一点影响。

　　轰！！！

　　刹那间，星月武祖又是一拳狂轰而出，脚下微微一动，便是扑到了方海身前。

　　方海才是看到一只玉白拳影化出，胸前便是遭受到了恐怖重击。

　　嘭！！！

　　身后的符文通道彻底崩塌下来，方海又是向着废墟深处倒飞过去。

　　星月武祖脸上满布阴冷，脚下微微点动间，再次瞬间扑到了方海身前。

　　这一尊绝世女武祖，便是一手托着轮回盘，另一只手紧扭成拳，对着方海一拳接着一拳，疯狂轰击起来。

　　轰得方海在那里全无反抗能力，只能随着她的恐怖拳轰不断倒飞，数拳之间，便是背后一空，生生的被轰到了地面之上。

　　无声无息间，星月武祖的身形又是扑到了方海的身前。

　　方海口中鲜血狂喷，体内早已不知断了多少根骨头，双臂齐断，一条腿也是诡异地弯到了一边。

　　他挣扎着想要爬起来，可任凭如何拼命，都是无法成功。

　　啪……

　　瞬息之间，他的身体又是无力地跌落到了地上。

　　口中剧烈喘息着，睁开眼睛朝前看了过去。

　　刹那之间，方海的心神便是绷在了一起。

　　只见在他身前不远处，夏清幽与元宝宝，小灵兽，都是被一团恐怖灵气给封禁在了那里。

　　元宝宝与小灵兽连连挣扎，却是根本没有一点用处。

　　夏清幽一脸惊恐，双眼看着方海这边，其中似是布满了一种深深的绝望。

　　倏地，在方海身前，那星月武祖又是稳稳地踏在了那里。

　　“去死吧！！！”

　　星月武祖历喝一声，一条腿瞬间抬起，青纱飞扬间，又是重重落下。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，方海的后背已经是被她给踩得深陷下去，连同身下大地都是陡然裂开一道极深缝膝。

　　大地久久地颤抖着，方海的身体却是死死地卡在了里面。

　　他的脑袋微微抬起，脸上显露出一种浓烈担忧。

　　“你……可以……杀了我，还……请放过他们吧……”

　　断断续续的说完这句话，方海的口中又是喷出一口鲜血，就这样飞溅在大地裂缝之中。

　　“居然还不死？”

　　星月武祖见到方海竟然在那里还能说话，脸上也是显露出一种惊疑。

　　只是转眼间，这种惊疑又是化成一脸狂怒！

　　嘭！嘭！嘭！……

　　星月武祖凝立在这一道大地裂缝前，就这样一下接一下，疯狂的踩踏起方海来。

　　在这种疯狂踩踏中，星月武祖又是以一道磅礴灵气，将方海的身形裹在那里，不让他跌落到大地裂缝之中。

　　方海的身体随着她的这种疯狂踩踏连连颤抖，体内灵气转瞬间便是全部混乱起来。

　　在他的身上，早已浸出一大滩的鲜血，艳红无比，看上去无比刺目。

　　片刻后，星月武祖才是停下了这种疯狂踩踏，轻蔑地看着脚下的方海。

　　现在的方海，后背之处早已被踩得成了一堆烂肉，其中数根胸骨也是全部粉碎，露出了他的心脏。

　　这一颗心脏似是早已停止了跳动，在这堆烂肉中死寂沉沉。

　　“哼！我还以为你能不死？”

　　轻哼之间，星月武祖终是放下心来。

　　只是，还不等她转过身形，便是见到方海的那一颗心脏，在那里一下抖动，居然又是跳了一下。

　　嘭……

　　虽然微弱无比，却是带有一种极为纯净的生机。

　　转瞬之间，这颗心脏又是连连跳动了几下。

　　“嗯？”

　　星月武祖一下子楞在了那里，死死地看向了趴在那里，早应该死得彻彻底底的方海……


第0559章 恐怖的枯枝

　　大地裂缝之上，被星月武祖那一团灵气拖在上面的方海，突然又是颤抖地抬起了头。

　　“求求你，不要杀他们……”

　　他的声音虚弱无比，就连这简单的抬头，都似已经用尽了力气。

　　“呵呵……”

　　星月武祖瞬间狞笑起来。“你不让我杀他们，那我就先杀了他们，再来杀你！敢毁掉我的星月城？我让你们死无葬身之地！”

　　刹那间，星月武祖便是完全无视了脚下的方海，转身缓缓朝着夏清幽那里走了过去。

　　“不要……”

　　方海的声音嘶哑无比，脸上满布悲伤，拼尽全力朝着转过身的星月武祖喊出了这两个字。

　　“死吧！”

　　星月武祖冷哼一声，抬掌虚抓间，夏清幽与元宝宝小灵兽身外，那一团灵气便是疾速涌动起来。

　　轰！！！

　　气浪翻涌之中，瞬间就是缩小了许多。

　　这一尊女武祖，竟然是想将他们给生生压碎！

　　方海看着那一团越来越小的灵气，双眼死死瞪起，其中又是化出淡淡血色。

　　只是这种血色却不是从前那血人所化出来的，而是来自于方海的一腔热血。

　　“你敢动他们一下，我发誓要将你碎尸万断！！！”

　　星月武祖听了方海的这一声咆哮，脸上却更是满布嘲讽。

　　“你也配？”

　　狞笑中，她的那一只手掌，便是狠狠捏在一起。

　　吼！！！

　　就在此时，被她困在灵气之中的小灵兽，突然就是发出一声震天怒吼，身形在那里匆匆涨大，居然在此时显化出了它的真身。

　　这一尊真身庞大无比，瞬间就是撑得身外的灵气又是朝外扩散起来。

　　星月武祖看到这种异变，双眉微皱间，掌中灵气疯狂涌动，再次隔空操控着那团灵气凶残无比地朝着最中心处压缩起来。

　　轰！！！

　　突然，在星月武祖身后一团滔天气势猛然荡起，紧跟着一道疾速劲风就是朝着她狠狠撞了过去。

　　星月武祖匆匆转身，脸上立时显露出浓浓的惊骇神色。

　　只见原先早已不能动弹的方海，竟然紧贴地面，朝着她这里狂扑了过来。

　　此时，方海后背中的伤口依旧是惨烈无比，血肉模精，碎骨混乱的堆积在那里。

　　只是他却是全然不顾这些痛苦，挣扎着用尽最后一丝力气，想要冲到星月武祖身前。

　　“我……要……你……死！！！”

　　一声咆哮间，方海一条手臂发出声声骨头转动间，竟然在这一刹那，又是强行凝合起来，五指紧握成拳，对着星月武祖狂轰过来。

　　看到方海的攻势，星月武祖却是全然不放在心上，冷笑之间，已经是随意拍起一掌，对着方海这一拳挡了过去。

　　嘭！

　　闷响声中，星月武祖凝立在那里一动不动，可方海的这一拳攻势，已经是彻底散乱，无力地跌落了下来。

　　“早就该死了，竟然还敢反抗？”

　　星月武祖看着脚下依旧在拼命挣扎的方海，体内全部灵气轰然聚起，竟然在这一刹那，全部汇在她的掌心之中。

　　轰……

　　这一种滔天恐怖灵气乍一显露，便是将她的身前轰出无数漆黑裂纹，似是就要撕裂虚空一样。

　　轰隆隆……

　　随着她的掌势缓缓压下，那里又是响起数声恐怖雷鸣，对着方海后背中显露出来的那一颗心脏，重重轰去。

　　“清幽……对不起……”

　　星月武祖掌势越压越低，方海终是无力地叹息一声，双眼死死地看着夏清幽那里，口中说出了这一句话。

　　“不用对不起，她马上回随你一起去死的！”

　　星月武祖狞笑声中，这一道恐怖掌势，已经要轰在方海的心脏之上。

　　就在此时，一条枯枝忽然自方海的身体中猛然化出，匆匆在星月武祖的那一只手掌中扫了一下。

　　哗……

　　瞬息之间，星月武祖这一掌所聚起的所有灵气便是全部崩溃了起来。

　　枯枝一下扫过，又是掉转过来，划出一道朦胧虚影，狠狠的扫在她的身体中。

　　“啊……”

　　惨嚎声中，星月武祖的身形便是狂飞出去，在虚空中连连翻涌，竟然扑出了数十里开外。

　　扫飞这一尊女武祖后，这一条枯枝便是稳稳落下，一头插在了方海的后背之中，另一头在那里疯狂生长，瞬间涨成数十丈长，对着将夏清幽困在里面的那一团灵气便是扫了过去。

　　在这条枯枝的疯狂涨动中，方海体内的血肉也是连连减少，似乎被这一条枯枝给吞噬了一样。

　　唰！

　　枯枝顶端在延伸到夏清幽那里时，又是略略扫动一下，直接就是将这团灵气给扫成了粉碎。

　　小灵兽咆哮一声，便是自那里跃到了地上，后背微微一拱，又是将夏清幽给稳稳驼了起来。

　　元宝宝惊慌失措地转过头头，朝着星月武祖倒飞去的方海看了一眼，又是匆匆在显化出真身的小灵兽蹄子上拍了一下，带着它朝着方海这边跑了过来。

　　小灵兽纵身一扑，直接就是扑出数丈开外，稳稳的落在了地上。

　　在这种过程中，它的后背却是安稳之极，全然没有一点震动。

　　“吓死宝宝了，小家伙你居然不等我！”

　　后面的元宝宝看到小灵兽先行扑到那里，顿时害怕的叫了起来，在那里连连奔跑，直到跑到方海这里后，才是安心了一些。

　　这个小娃娃一下看到插在方海身上的这根枯枝后，瞬间便是楞了起来。

　　双手试探着伸出，似是想要摸一摸枯枝一样。

　　只是才是伸到半路，枯枝便是在那里一下回旋，朝着他的一双白胖小手扫了过去。

　　“啊！”

　　元宝宝瞬间惊呼一声，全是匆匆缩了回去。

　　他先前可是看到了这根枯枝的恐怖威能，居然能将那星月武祖一下扫飞，当真是凶威滔天，所向无敌啊！

　　远空之中，那星月武祖已经是稳下了身形，只是她却只是稳稳虚踏在那里，死死地看着这里。

　　突然，插在方海后背上的枯枝一端，在那里疯狂一吸，直接就是吸得数团血肉进入了枯枝之中。

　　紧跟着，这根枯枝便是再次暴涨起来，枝条似是活了过来一样，朝着远空之中的星月武祖疯狂卷去……


第0560章 困杀星月武祖！

　　一见这根枯次再次发起攻击，星月武祖便是变了脸色，想要疾速逃离开那里，只是她的身形才是微微动作，枯枝已经裹着一股刺耳尖啸声，隔着数十里之远，狠狠的扫在了她的身体上。

　　唰……

　　这一下扫动，枯枝并没有将星月武祖扫飞出去，而是在那里连连盘旋，竟然如同蟒蛇缠身一样，在她的身体上死死的缠绕起来。

　　刹那间，这一尊绝世女武祖便是被这根恐怖枯枝，给缠成了一团。

　　星月武祖连连挣扎，可体内所有化出的滔天灵气，都是直接没入了枯枝之内，似是给它当成了养料一样，全然没有一点用处。

　　唰！！！

　　这根枯枝一下倒卷，又是将星月武祖给缠绕着拖回了方海身前。

　　此时，这根枯枝末端依旧插在方海的后背中，却是已经停止了吞噬血肉，反而是枝条连连抖动，转瞬间又是在星月武祖的身体中吸出道道精纯浓烈灵气，源源汇入了方海的身体之中。

　　得到了这些灵气的补充，方海后背中的恐怖伤势，终于是开始融合。

　　根根碎骨也在那里一点点抖动，最后又是合在一起，慢慢变得坚韧起来。

　　枯枝之中，感受着自己的灵气正在疯狂泄出后，星月武祖不禁狂怒起来。

　　“你是什么东西，胆敢对我出手？我乃绝世武祖！！！”

　　只是这根枯枝却是全然不理会，依旧不停地将她体内的灵气吸摄到枯枝之中，在炼化了大半部份后，才是将剩余的一小部份送入方海体内。

　　虽然这只是一小部份，可对于方海却是极为恐怖。

　　转瞬之间，他的后背中的伤口，便是要全部恢复成功！

　　“树木成妖？我才刚刚见过你们当代妖祖袁裂空，若是他知道你这样对我，你必死无疑！！！”

　　星月武祖声声怒吼，似是想要知道这根枯枝的来历，在这段过程中，无论她如何挣扎反抗，都是无法从这根枯枝中脱身出来。

　　许久后。

　　枯枝终于是停止了吞噬灵气，应在星月武祖稍稍安心时，顿时便是一道黑影猛然立起，站在了她的身前。

　　这一道黑影正是方海，此时他一脸冰冷杀气，死死看着星月武祖。

　　“小辈，你以为勾结了这头妖孽就能对我不利？它若是敢伤我的话，妖祖袁裂空必然不会放过它的！”

　　星月武祖历声喝道，可脸上却是隐藏不住那一种深深的恐惧。

　　方海听了她的话，却是面无表情，缓缓转过身体，恭敬地向身前这一根枯枝行了一礼。

　　“多谢前辈出手，若是清幽有什么不测，晚辈万死难辞其咎！”

　　数息之后，枯枝中终于是响起了一个苍老声音，正是那木婆婆的声音。

　　“呵呵……无妨，不论凶险与欢乐，同样是人生的一种难得经历，这丫头最为缺少的就是这种经历，你能拼死救她，终归是没有让我失望……”

　　“晚辈心中有愧……”

　　面对木婆婆的浑不在意，方海却是深深的自责起来。

　　“好了，不要说这些了，等这丫头醒来后，不要跟她说我的事，她若是想回去的话，你就带她回去，若是还没有玩够的话，你就继续带她去玩吧……”

　　轻笑之中，木婆婆的声音便是缓缓消散了，任凭方海在那里如何说话，都是再没有任何反应。

　　方海恭敬地朝着身前的枯枝再次行了一礼，随后便是凝神看向了星月武祖。

　　这一尊绝世女武祖见到方海那满含杀意的双眼，不禁也是有些微微害怕。

　　“小辈，你想做什么？我如今已是极道宫中的人了，你敢动我一下，必竟承受极道宫的无穷怒火！”

　　听到极道宫这个名字，方海却是全无反应，只是冷笑了一声。

　　“我说过，必定要将你碎尸万断！而且我还要将你神魂灭绝，永世不能轮回！！！”

　　历喝之中，方海脸上的表情更是变得凶残无比。

　　星月武祖神色一变，可是听到方海后面的话后，却是又有些不屑。

　　“灭我神魂，让我永世不能轮回？小辈，虽然我这次是落在了你的手里，可却不代表你能奈何得了我！至于我能不能轮回，恐怖也不是你能说了算的！！！”

　　“我掌控轮回盘，操纵奈何桥，你说我能不能断你轮回！！！”

　　冷笑之中，方海陡然一抓，便是抓出了那一杆龙界至尊兵器，青铜戟。

　　面对着这样一个险些将他与夏清幽杀死的女武祖，方海心中满布滔天怒意，也不愿再去吞噬她的精红血滴，就这样化出团团浓烈灵气，将手中的青铜戟，对着它狂斩下去。

　　青影呼啸间，戟尖已经重重的斩在了星月武祖的身体之上。

　　当！

　　瞬间传来一种如同金铁撞击的声音，青铜戟已经被死死的挡在了外面。

　　看到这种情形，星月武祖不由地连声轻笑起来。

　　“一尊第八步翻天境的武祖高手，肉身强度是你这个小辈可以破开的……”

　　星月武祖才是说到这里，便是瞬间变了脸色。

　　只见方海的身形匆匆涨大，转眼间竟然涨成了十丈之高，这一下涨成巨人后，接着又是在那里砰然乱炸，数息之间又是化成了一尊三头六臂的恐怖魔神。

　　顶上三颗头颅一下转动，那一个满脸笑容的头颅，便是对上了星月武祖。

　　“小小武祖，居然这样猖狂？”

　　淡淡笑声中，这一颗头颅便是操控着六条手臂，全力抓在青铜戟中，体内那一轮龙珠猛然暴开，瞬间又是化出一道龙气，没入了青铜戟内。

　　吼！！！

　　青铜戟中似是响起一声震天龙吼，青影疯狂涨大，似是要扑天盖地一般。

　　紧跟着戟尖就在那里狠狠扑进，一下又是没入了星月武祖的身体之中。

　　“啊……”

　　星月武祖一声惨嚎中，身体已经是凝成了一团僵硬身体，满脸惊恐，两眼死死看着插入身体中的青铜间，转瞬间便是感觉着自己的生机在飞速消亡。

　　方海六臂齐扑，青铜戟再次暴斩，直接便是将这星月武祖给捅了个对穿！


第0561章 五龙拉车

　　“不！！！”

　　疯狂咆哮声中，星月武祖的脑袋在那里微微一低，瞬间又是分裂了开来，紧跟着她的整个身体也是裂成了无数碎块，随着方海将青铜戟收回，就这样滚落在了地上。

　　这一刹那，星月武祖已经是彻彻底底的死在了这里，正如同方海先前所说，要将她碎尸万断。

　　誓言才是发出，转眼间便是应验在了这里。

　　啪！

　　随着星月武祖惨死在这里，她原先抓在手中的轮回盘，也是无力的滚落下来，在地上溅了几下后，便是稳稳的躺在了那里。

　　方海抬手一抓，一道灵气隔空化出，直接便是将轮回盘给抓了起来。

　　神念涌动中，他已经是发现，在轮回盘中的小世界内，依旧还有一团属于星月武祖的灵气，只是这团灵气已经在那一株翠竹的疯狂吞噬下，转眼间就只剩下了一小点。

　　至于其他的那些傀儡，却是没有什么大碍。

　　在方海身前，元宝宝早就是目瞪口呆，似是对方海能斩杀一尊武祖高手，觉得有些不可思异。

　　显化出真身的小灵兽背上，夏清幽依旧是陷入了昏迷之中。

　　这个柔弱女子自从被带入城主府中后，便一直是灾难不断，直到现在，也才是能够稍稍安稳下来。

　　“没事就好。”

　　方海轻叹一声，便是想伸手在她头上抚摸一下，只时和是伸出，又是缩了回来。

　　“小家伙，你可驼稳了！若是让她有一点颠簸，以后我就不给你好东西吃了……”

　　淡淡笑着，方海又是冲着小灵兽微微示意。

　　小灵兽似是听懂了方海的话，在那里虽然有些无奈，可果然是继续稳稳的趴在那里，一下不动。

　　“宝宝，替我找出下面禁灵牢笼的玄妙。”方海又是冲着元宝宝道。

　　“嗯，那东西宝宝早就找到了……”

　　听到方海跟他说话，元宝宝似是才反应过来，在那里激灵一下，便是匆匆向前方跑了过去。

　　足足跑出了数十丈外，才是在一团虚无之处立了下来。

　　“老大，就在这里了，你以神念感应一下。”

　　元宝宝似是已经确定，就站在那里对着方海悄声说起来。

　　“嗯？”

　　方海微微皱眉，一道神念匆匆化去，瞬间就是扑到了那里。

　　果然，在他的细细感应下，真的在这处虚无地方，发现了一种微微波动。

　　方海的神念连连感应，一道灵气又是被他施展开来，朝着那里卷了过去。

　　刹那之间，一道宝光涌起处，在那个虚无之地，竟然被方海的这道灵气，给生生的卷出一道符箓来。

　　这一道符箓上横七竖八满布纹路，最中间处又是有一个大大的“禁”字。

　　灵气缓缓缩回，便是将这一道符箓给带回了方海手中。

　　“难道就是这东西？”

　　方海凝神看着手中这一道符箓，不禁暗暗猜测，禁灵牢笼中的强大威能，似乎就是来自于这一道符箓。

　　就在方海猜测时，符箓中突然化出一个微小禁字虚影，就这样匆匆扑入了他的脑海之中。

　　方海瞬间一惊，只是不过刹那间又是放松下来。

　　原来这一个禁字虚影并不是什么强大攻击，而是炼化这一道符箓的方法。

　　——禁灵符箓！

　　这便是这一道符箓的名字，原本乃是不属于武界的宝物，却是被一名修炼者在无意中得到了，几经周折下，又是落到了这星月城中。

　　星月城也是靠着这一道禁灵符箓，将一个原本就坚固无比的牢笼，生生的化成了可以封禁灵气的恐怖绝地。

　　许久后。

　　当方海炼化了这一道符箓后，便是将符箓给吞噬到了身体之中。

　　在这种吞噬过程中，他突然感觉到自己的身体中，似乎微微显露出一股极为冰寒的气息。

　　只是这种气眼转瞬间就是消失不见，让他根本无处寻找。

　　方海疑惑无比，根本不知道那是什么东西。

　　先前他被蚀骨冰气冻成寒冰后，已经是全无反应，根本不知道接下来所发生的那些事情。

　　而那一头风鸟最后化成的纯青焰火进入他的身体这件事，也是一无所知。

　　“老大，你成功了？”

　　眼见方海将禁灵符箓吞噬入体内，元宝宝便是凑过来寻问起来。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，随后便是轻哼一声。

　　“你带领他们，给我将这星月城全部毁灭掉吧！”

　　“呃……好！”

　　元宝宝微微一楞，便是狠狠点了点头。

　　方海微微叹息一声，便是闭上了眼睛。

　　此举方海也是没有办法，先前他在显化十丈身躯，三头六臂时，一定已经被星月城中许多修炼者给看到了。

　　说不定这其中就有哪个将他现在化身成的萧玉郎，与方海联系起来，到时一旦通知了极道宫大公子，对他可说是极为不利。

　　最主要的就是，夏清幽还在这里。

　　若是只有他一人的话，大可以再改变一副样貌，可夏清幽却是不行。

　　所以为了他自己，也为了夏清幽，方海终是决定了这一个念头。

　　轮回盘中，一道黄光疯狂化出。

　　瞬息之间，其中便是飞出了那些傀儡，连同玄天老魔都是站了出来。

　　紧跟着，那五头白龙也是匆匆扑出，恭敬地趴在了方海身前。

　　“好！”

　　见到这五头白龙已经成功点化，方海终于是露出了一种满意神情。

　　张口一吐，那一件玉华车已经是飞了出来，不等落地，便是完全化开，稳稳的落在了那里。

　　方海轻喝一声，玉华车中五道金色绳索稳稳化出，一下子便是套在那五头白龙身上。

　　这五头白龙如今已被点化成傀儡，自然对方海的举动，完全没有一点异议，身形一挺，便是在地上站立了起来。

　　五爪稳抓大地，伸缩之间，已经做好了拉车的准备。

　　方海一道灵气化出，轻轻裹在夏清幽身体上，将他从小灵兽的后背中托起，又是带着她一步步，进入了玉华车内。

　　玉质丝帘缓缓放下，方海看着靠在那里睡得正香甜无比的夏清幽，不禁满意的笑了起来。

　　“宝宝，动手吧……”

　　轻啸间，玉华车前那五根金索便是轻抖了一下，五头白龙猛然朝前一扑，几步间又是斜斜冲天飞起，拉着玉华车稳稳的扑入了虚空之中……


第0562章 神魂俱灭！永绝轮回！

　　星月城上方，虚空之中。

　　五条玉白龙族稳稳的拉着玉华车，就这样虚浮在那里，一动不动。

　　这玉华车在被五头白龙拉起后，似乎在两者之间生出了一种玄妙变化，使得这五头白龙就算不动，也不会让玉华车跌落下去。

　　方海不知道这是不是玉华车的又一种玄妙，只是他现在即无暇理会这些，只是以灵气在细细疏导着夏清幽的身体。

　　在这种过程中，他不敢有一点分神，生怕一些灵气狂暴中，就直接将这个女子弄得出了什么意外。

　　玉华车外，那一众修为高低不等的傀儡已经在元宝宝的带领下，朝着星月城中那些修炼者狂冲过去。

　　元宝宝虽然不会飞腾，可现在显化出真身的小灵兽一下纵跃，便似是在低空飞腾一样，恐怖无比，瞬息之间就是扑到了一个店铺之外。

　　虚空之中，以玄天老魔为首，一干傀儡紧随其后，就这样虚浮在了星月城上空。

　　“射！”

　　解芊芊轻喝间，一干灭神卫便是将手中的灭神弩对着下方连连激射下来。

　　那苏如烟与北之寒虽然不算历害，可好坏也是两个灵胎境巅峰高手。

　　她们两个在那一队灭神卫朝着一方激射时，已经是扑到了另一个方海，在那里连连袭杀起来。

　　星月城中的这些修炼者中，居然还有几尊武道高手。

　　这两个女子才是斩杀了几人后，便是遇到一尊通天境巅峰高手。

　　这尊通天境巅峰高手脸上虽然满面凝重，可对于身前这两个女子却是全然不放在眼里。

　　“滚开！”

　　这尊通天境高手历喝一声，想要吓退苏北二女，好早已逃离开这星月城。

　　先前方海在星月城城主府中的那一番恐怖情形，早已经是让他们看了个清清楚楚。

　　他们原先还以为方海是没有什么好下场的，要被星月武祖可当场斩杀！

　　只是这种猜测在随着星月武祖回来后，已经是直接出现了结果。

　　一尊武道第八步的翻天境武祖，就在从人的眼中，被方海给一下捅死，死了个干干净净。

　　面对方海的这种恐怖威能，这尊通天境巅峰高手，还怎么敢继续留在这里。

　　听到他的历喝，苏北二女却是面无表情，只是全身上下战意无穷，一左一右就要朝着他齐齐攻去。

　　“小小灵胎境，也敢在我面前出手？”

　　看到苏北二女胆敢向他攻来，这尊通天境巅峰高手立时怒了起来。

　　只是还不等他出手，虚空中便是化出一股磅礴气息，对着他的脑袋疯狂轰击过来。

　　嘭！！！

　　闷响之中，这尊通天境巅峰高手的脑袋，已经被一掌从天而降，狠狠轰成了粉碎。

　　刹那间人影落定，正是那有着战天境修为的玄天老魔。

　　这玄天老魔现在在方海的傀儡中，可说是修为最高，便是成为了后补存在。

　　见到哪里有凶险，便是新身扑去，一掌狠狠轰杀敌人后，又是凝神防备着下一处。

　　顷刻之间，整个星月城中便是处处乱战。

　　无数惨嚎声连连响起，将一个原本大好无比的星月城，弄得成了一处混乱废墟。

　　在那一处珍味阁中。

　　尊老大缓缓走出，一眼便是看到了虚空中凝立不动的玉华车。

　　当他看到车前的五头白龙后，又是微微一楞，在那里摇起头来。“此子果然强横，居然可以击杀了星月武祖！说不定以后，真有一举翻身的时候……”

　　一念及此，尊老大的身形陡然扑入虚空，一声轻喝之间，又是朝着远空疯狂纵去。

　　“小兄弟，咱们来日再见，你放心，你的事情我尊老大绝不会告诉别人的……”

　　这尊老大的速度极快，才是发出了那一声轻喝，身形便是消失不见。

　　方海自玉华车中微微探出头来，已经见到尊老大没了踪影。

　　紧跟着，在虚空极远处，尊老大的声音又是响了起来。

　　“小兄弟，这里还有几头漏网之鱼，我就替你出手了啊，想谢我的话，你可不要忘记了……”

　　大喊声中，那里便是响起一阵混乱攻击声。

　　这一阵攻击声短暂无比，似是尊老大出手极快，几下子便是轰杀了那些修炼者。

　　玉华车中，方海微微皱眉，他不知道那尊老大究竟是什么用意。

　　眼见星月城中的局面已经控制下来，方海便是自玉华车内，一步跨入了轮回盘中。

　　他的手掌轻抓，数道恐怖灵气便是疯狂化出，一举扑入了奈何桥中。

　　这一座奈何金桥匆匆一震，上面居然显化出一个虚弱身影。

　　看这身影形态，居然是先前那星月武祖。

　　“星月，你可知道，你是我方海此生杀的第一个女人！”

　　那一个虚弱身影似乎痴痴呆呆，在那里傻傻地听着方海的话，却是全无反应。

　　方海冷笑一声。

　　“我说要让你神魂灭绝，永世断绝轮回，那便不能说话不算话，不管你现在清楚不清楚，我只想告诉你，我要出手了……”

　　瞬息之间，奈何桥便是随着方海的灵气操控，在那里匆匆化出一道狂暴灵气，猛然卷在那一个虚弱身影中。

　　几下卷动中，便是将这个虚弱身影，给卷得成了无数碎块，又是随着阴气涌动，全部被奈何桥给吞噬了起来。

　　“不……”

　　在最后一点碎块被吞噬前，那里似是响起了星月武祖的一声绝望哀嚎，只是方海却全然没有理会，只是静静立在那里，任凭奈何桥将她的所有神魂，给吞噬炼化掉了。

　　方海能抓到星月武祖的神魂，全仗凭上一次奈何桥的异变，才是让他拥有了可以窥视死人神魂的本领。

　　这种本领施展起来虽然要费一些事，可方海却根本不考虑这些，直接就是强行施展开来，将星月武祖的神魂，给吸摄到了奈何桥上。

　　一上奈何桥，是轮回转世，还是被彻底吞噬炼化，便是全在方海的一念之间了。

　　若是别人的话，方海自然会让他顺利轮回转世，这样对奈何桥，对轮回盘也有一定好处，可是面对星月武祖，方海情愿白白吞噬了她的神魂，只获得一点微薄好处，也不愿意让她轮回成功……


第0563章 妖神洞，再遇陆玄通！

　　足足半个时辰后。

　　方海的所有傀儡终是将这一座星月城给完全攻陷下来。

　　这座城中也有修为达到第六步，第七步的武道高手，只是这些修炼者眼见情形不妙，便是匆匆逃离开了这里。

　　因为他们完全没有信心，敢于面对能将一尊武祖轰杀的恐怖人物。

　　倾刻间，所有傀儡便是各自带着许多灵石，丹药，还有各种各样的珍稀材料，法宝来到了玉华车前。

　　五头白龙齐声狂吼，瞬间又是低伏在虚空之中。

　　方海缓缓走出玉华车，在这些傀儡的所有收获中一一扫过，灵气疯狂一卷，便是将大部分东西都是收进了轮回盘中。

　　剩下的那些法宝，又是被他随意赏赐给了这些傀儡中的佼佼者。

　　紧跟着，元宝宝又是带着小灵兽飞速从远处跑来，站到了下方大地上。

　　“老大！”

　　元宝宝一声高呼，便是向着虚空中玉华车上的方海招起手来。

　　方海低头一见，瞬间无语，只见这两个吃货带的一大堆东西，居然都是些吃的东西，而且一个个还兴奋无比，似是得到了什么宝物一般。

　　苦笑着摇了摇头，方海便是化出一道灵气，直接将这两个小家伙连同他们带来的东西，一起送入了轮回盘中。

　　在玉华车前，解芊芊欢喜地将一件法宝长裙穿在身上，脚下虚空中微一飞旋，这件长裙便是团团飞舞起来，化出道道宝光，久久才是消散无踪。

　　这解芊芊原先虽然刁蛮无比，也曾害过方海许多次，可在成为傀儡后，也帮过方海许多忙，算是有功之臣，所以方海这次便是将得到的法宝中，最为强大的一件，给赏赐给了她。

　　唰……

　　灵气漫天涌动中，方海又是将所有傀儡都是收到了轮回盘中，缓缓转身回到了玉华车内。

　　轻喝一声，那五头白龙便是拉着玉华车，自虚空中疾速飞腾起来。

　　速度越来越快，渐渐的又是化成一道玉白光影，瞬间便是划过长空，飞向了虚空深处。

　　这一次，方海便是驾驭着五头白龙，朝着玄天殿的方向，全力赶去。

　　对于在禁灵牢笼中，险些令夏清幽死去的那名神秘老者，方海又怎么能轻易放过。

　　只是在这广阔的天玄大陆中，单凭他一人去找的话，也不知道要寻找多久。

　　所以他才想要回返到玄天殿中，集合整个玄天殿的人手力量，去搜寻到此人。

　　“抱缺老人……”

　　玉华车中，双眼双眼连连变幻，已经是突然想到，在那禁灵牢笼中，好似有人说过那神秘老者的名字，便是叫做这抱缺老人。

　　“方海……”

　　突然，一声轻语从方海身边缓缓响起，正是夏清幽的声音。

　　方海匆匆回头，已经看到夏清幽正睁开双眼，似是惊慌无比。

　　“清幽，你别怕，已经没事了。”

　　方海轻轻将她脸前垂下来的发丝拨到一边，露出了一张满布焦急与恐惧的脸庞。

　　身形一颤，夏清幽不自觉地抓住了方海的这一只手，紧紧的看向了他。

　　“方海，这是哪里……”

　　她的身体在那里不住抖动，似是还没有从先前的恐怖情形下清醒过来。

　　方海淡淡笑着，就这样将她轻轻扶起，拨开了玉华车的帘子。

　　透过这一面薄薄玉质素帘，外面便是一片茫茫云海，原来那五头白头正拉着玉化车冲入了这漫天云海当中。

　　玉华车中，时不时便是响起一声龙吼，四散飘云。

　　乍一看到外面的茫茫云海，夏清幽便是楞了起来。

　　这个小姑娘身形往方海这边又是靠了一点，探过头，努力朝着外面打量起来。

　　“好高啊……”

　　一声惊呼，夏清幽便是呆呆地看起了云海之下，大地上的那些依稀可见的山川河流。

　　方海听了她的话，不觉便是笑了起来。

　　只是，他的双眉突然紧紧皱了起来。

　　神念匆匆化出，飞速朝着玉华车之下，连连扫动。

　　那里，一道黑光猛然冲起，微微停顿了一下后，又是加速朝着远方疾飞而去。

　　就在黑光这一下停顿中，方海已经是清楚地发现，其中竟然有他从前认识的一个熟人。

　　这个熟人，正是在蛮荒大陆黑杀城中认识的陆玄通。

　　此时的陆玄通，似是被人制住了一般，全身一动不动，双眼紧闭，如同已经昏睡了过去。

　　黑光在虚空中又是飞腾了上百里后，终是斜斜向下，一举没入了五座山峰之内，转眼间又是消失无踪。

　　玉华车中，方海心中连连思索，转瞬间心意一动，这一件玉华车中便是爆起一道灿灿白光，强行控制着五头白龙从黑光落下去的地方，紧紧跟了过去。

　　五头白龙望空咆哮一声，刹那间便是掉转龙身，拉着玉华车飞速落下，倾刻间便是跟在黑光之下，同样飞入了那几五山峰之下。

　　这五座山峰似是一只冲天竖立的手指一样，稳稳的落在大地上。

　　五峰长短不同，其中又是遍生奇石异草。

　　在玉华车扑入五峰之内时，方海便是突然感觉整个天色都似是黑暗了下来，顶上虚空再不见一丝阳光与白云。

　　只有片片浓密黑云，紧紧的裹在上方。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五声震天龙吼中，玉华车已经缓缓停了下来，落在一条正缓缓流淌着的小河边。

　　这五头白龙似是有些口渴，一下落定，便是纷纷探起龙头，扑在小河中大口吞咽起来。

　　龙尾甩动间，又是将数块巨石给轰得全部碎裂。

　　倏地！

　　一个灰袍修炼者，匆匆从五峰正中的一处洞府中走了出来，皱眉看向了这五头白龙，转眼间又是对着玉华车轻喝起来。

　　“什么人，光临我们妖神洞做什么？”

　　这名修炼者言语之间，有一种极为浓烈的傲气，似是觉得身为妖神洞中的修炼者而无比自豪。

　　“妖神洞？”

　　随着一声略带疑惑的声音响起，方海但是带着夏清幽，缓步走出了玉华车……

　　乍一走出，方海但是显露出了自己通天境的修为，团团恐怖灵气徐徐散出，看着这名灰袍修炼者微微一楞，又似是放松下来。


第0564章 天妖王

　　“我乃玄天殿萧玉郎，偶然路过这里见这五峰生得有些意思，所以便下来看看，没想到这里居然还有同道中人！”

　　一脸淡然笑容，方海与夏清幽就这样立在玉华车前，随意看着这五峰的奇妙形态，似真的是在游山玩水一般。

　　“原来你们是玄天殿的，不过这里是属于我们妖神洞的地域，不是寻常什么风景名胜地，还请两位早些离去……”

　　灰袍修炼者听到玄天殿以后，虽然看似恭敬无比，可脸上依旧有一些微微不屑。

　　“这位兄弟不要这样吗，大家同位武道中人，又是有缘在这里遇见，何不请我们进去休息休息？”

　　方海轻笑间，抬手一抓，便是将玉华车缓缓抓得飞了起来。

　　在飞到夏清幽身边时，方海又是轻轻一推，将她推入了玉华车中。

　　这件玉华车虽然没有别的什么神妙效用，可多少也是一件法宝，更兼算是一种小小的空间法宝，可以将夏清幽收入其中，再缩小以后，便是可以被方海安全的收起来。

　　方海先前在星月城中令夏清幽遇险后，才是凝神思索了一翻，让他想到了这一个方法。

　　小心的将玉华车收入怀中，那五头白龙却是稳稳的趴在那里，对着方海恭敬地臣服在那里。

　　灰袍修炼者在那里依旧是拦在方海身前，没有一点要让路的打算。

　　“萧兄弟，我们洞主正在闭关修炼，确实是有些不方便，还请你们改日再来吧……”

　　“嗯？”方海皱眉疑惑地问道：“不知道你们洞主是哪位前辈？”

　　灰袍修炼者立时道：“我们洞主乃是浮空岛一脉，名为天妖王！而且……他还是当代妖祖之子！”

　　“居然是天妖王？我从前也曾听人讲过妖祖的威名，想不到在这里居然能见到妖祖之子，到是不能过门不入……”

　　刹那间，方海轻轻一跨，身形瞬间消息在那里，再出现时，竟已经越过这灰袍修炼者，来到了妖神洞前。

　　“不可！”

　　灰袍修炼者历喝一声，便是匆匆朝着方海追赶过去。

　　只是他才是扑起，方海已经消失在妖神洞中。

　　一入洞中，方海便是感觉到这妖神洞中，竟然满布灵气，浓灵无比，真可以说是一处修炼福地。

　　洞府曲折幽深，处处光影流离，演化出一种玄妙景象。

　　在他所过之处，不时便是出现一些修炼者，修为与洞外那名灰袍修炼者一样，都是些元神境，灵胎境。

　　这些修炼者见到方海扑入，才是想要阻拦时，已经看到眼前空空荡荡，方海早已不知道扑到了哪里。

　　方海看着一路被他甩到后面的修炼者，不觉就是轻笑起来。

　　他已经看了出来，那些修炼者都是些妖修，只是却似是以什么方法将他们的兽头给幻化成了人形。

　　因为不足通天境修为的妖修，根本是无法将身体完全化为人形的。

　　倾刻间，方海已经扑到了妖神洞深处。

　　这里不见一个妖修，只是一种恐怖威能开始隐隐现化，似是在里面隐匿着一尊强大存在一样。

　　方海心中一动，瞬间收起所有灵气，只是脚下轻轻点动，缓缓朝着里面走去。

　　越往深处走去，那种恐怖威能便是越来越浓烈，方海的心神也是不由的绷紧了。

　　若是别人的话，他说不定早就退离了这里，只是先前他亲眼见到那陆玄通被抓住带到了这里，又怎么肯这样轻易离去。

　　陆玄通此人与他虽然没有多少交往，可在黑杀城中也算是帮了他一个大忙，若不是此人的话，方海说不定就要死在那五等区域之中。

　　更何况，这陆玄通还与他极为亲近，说不得便是与他的身世有极大关系。

　　所以，方海才是不肯放弃，只是尽自己的力，看能不能将这陆玄通给救走。

　　倾刻间，方海便是凝立在了妖神洞最深处。

　　他脸上的表情无比凝重，心神不由地凝紧，死死地看着对面。

　　那里，正有一个硕大肉团，似是一个大茧一样，在缓缓涨动着。

　　那一种恐怖威能，就是从这个肉团之中显化出来的。

　　而在肉团之外，正死死吸附着九名修炼者，陆玄通就在其中，他的双眼已经睁开，在那里全力反抗，挣扎，想要从肉团之中脱身出来。

　　只是这肉团的吸力似是极为剧大，任凭陆玄通如何挣扎，都是没有半点用处。

　　看到方海走入这里，陆玄通似是生出了一丝希望。

　　他虽然不认识方海现在化身成的萧玉郎，可却是能够看出方海不是妖神洞中的修炼者。

　　“救我……”

　　一种微弱声音，从陆玄通口中响起，这尊战天境高手似是连高呼的力气都已经没有了。

　　方海点了点头，示意陆玄通不要声张，脚下又是朝着这个硕大肉团悄悄走去。

　　越到近处，方海便越是看得清楚，只见在那肉团之外的九名修炼者，也只有陆玄通还活着。

　　其余八名修炼者早已经气息微弱，随时都可能死在那里。

　　在他们体内，所有灵气，乃至于精气血肉，都在连连被肉团疯狂吸摄着。

　　每消逝一点时间，他们也就离死又近了一步。

　　“难道这肉团中的，便是天妖王？”到了现在，方海也不由得猜测起来，只是他却不知道这天妖王究竟是在修炼者邪恶功法，还是肉身的一种什么演化过程。

　　瞬息之间，就在方海才是接近肉团时，便是感觉到一股恐怖吸力猛然化出，似是想要将他也一起吸摄过去一样。

　　方海双眉紧皱，体内灵气疯狂运转，将自己的身形死死的立在地上。

　　这里已经是离肉团最近的地方了，再往前走，方海也不确定自己能不能安然无事，说不得只要他再向前踏一步，就要被紧紧吸摄上去，转眼间也是进入生死险境之中。

　　无声无息间，裁决神剑已经被他拿在手中。

　　这把绝世凶兵原本对方海还有极大反抗，可是自他修为日渐加深，又是演化出三头六臂后，已经是彻底归顺下来，令得方海可以如意掌控，也不用再如先前一样，还得付出庞大灵石，才能稍稍操控一次。


第0565章 深紫大虫

　　方海紧抓着手中的裁决神剑，瞬息之间轻轻抖腕，裁决神剑中便是化出一道凛冽剑光，朝着陆玄通身后，匆匆斩去。

　　陆玄通的后背正紧贴在肉团之上，所以方海这一剑，便是要将他后背与肉团吸附的那一点，给直接斩断！

　　无声无息间，这一道剑光已经倏地斩在了肉团那一点处。

　　稍稍一停留，似是这里极为坚韧。

　　轰！！！

　　陡然之间，剑光已经弥漫而过，将陆玄通给生生斩落下来，最后又是翻滚着跌落到了地上。

　　吼！！！

　　瞬息之间，肉团之中便是响起一声惊天大吼。

　　紧跟着团团恐怖吸力便是连连涌动起来，以肉团为中心，四面扩散而去，凶残无比。

　　方海一手紧抓陆玄通，脚下匆匆后退间，已经带着他朝着妖神洞外全速退去。

　　“走得了吗！！！”

　　一声轻喝，从肉团中响起，似是个年青人的声音，森寒无比。

　　紧跟着肉团中又是扑出一股惊天劲气，对着方海身后狂轰而去。

　　这一股劲气之中，竟又是不知从哪里带出了数百具修炼者的尸体，堆叠在一起，朝着方海狠狠轰来。

　　方海只是稍稍回头，瞬间便是变了脸色。

　　“竟然已经害死了这么多修炼者？”

　　在这些修炼者的尸体中，方海居然还看到几个，乃是玄天殿中的修炼者。

　　一个须发皆白的老者，竟然是先前被轮回盘点化的一个傀儡，也是玄天殿中的一个长老。

　　“该死！”

　　方海心中怒喝一声，只觉这天妖王当真是凶残无比，竟然在这里胡乱杀戮。

　　嘭！！！

　　数百具尸体在那一股惊天惊气冲击下，转瞬间就是撞到了方海的后背之中。

　　方海身形一下不稳，直接就是朝着翻滚起来。

　　只是他却是不敢停留，后背中匆匆化出一双骨翅，疾速狂扇中，瞬间就是消失在那里。

　　轰隆隆……

　　在他身后，妖神洞的洞窟被那一股劲气狠狠狂轰，直接就是崩塌了下来。

　　块块巨石混乱翻滚，将方海身后完全遮蔽了起来。

　　倾刻间，方海已经是带着陆玄通扑出了妖神洞外。

　　此时，在妖神洞外早已立满了许多妖修，这些妖修一个个满脸怒容，将他与那五头白龙团团围困起来。

　　“找死！居然敢擅闯我们妖神洞！还不乖乖跪下受死！！！”

　　历喝之间，几名灵胎境妖修已经朝着方海狂扑过去。

　　方海随意扫视一番，口中便是轻喝起来。

　　“杀死他们！”

　　瞬息之间，在方海身前那五头白龙便是疯狂扭动起来，龙身一下猛甩，各自探爪疾扑，已经是对着这些妖修狂冲起来。

　　这些妖修原先还见五头白龙一动不动，以为不算什么，哪知转眼间就是天翻地覆，化成了五头凶残龙族。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五声震天龙吼，这五头白龙似是冲入羊群中一样，根本是毫无难度，一爪就是抓碎一名妖修的身体，又是一口扑下，生生的将一名妖修给吞入了龙腹之中。

　　所有妖修面对着这五头恐怖白龙，当场便是惊骇的四下逃蹿起来，口中也是连连惨嚎。

　　五条白影疯狂涌动，倾刻间便是在这些妖修中连连狂扑，死得死，碎得碎，看上去惨烈无比。

　　就在此时，妖神洞中又是传来一种滔天威压，瞬息间便是将这座洞府给轰得完全崩塌下来。

　　块块巨石不断碎裂，四散激射中，一团硕大肉团从中狂飞而出，一举扑到了方海头顶上的虚空之中。

　　嘭！！！

　　刹那间，肉团又是从中完全崩裂开来，远远的射入虚空深处。

　　肉团之中，一道紫影闪过，渐渐得显露出一条人形大虫，身体呈深紫色，隐隐透露出淡淡宝光。

　　这条大虫腹中生着无数细碎小爪，在那里连连蹬动间，已经是穿梭出来，又是一下降落，来到方海身前。

　　吼！！！

　　一头白龙眼见这条大虫落下，瞬间就是狂扑过去。

　　只是还不等它扑到跟前，大虫虫身上轰然荡起一层紫光气罩，直接就是撞在了白龙龙身上。

　　轰！！！

　　紫光气罩一下炸裂开来，这头白龙立时惨嚎着倒飞出去，撞击在一座山峰之中。

　　“好强！”

　　眼见这条大虫所显露出来的威势，方海不由地皱起了眉头。

　　那头白龙虽然不算什么，可也是达到了灵胎境巅峰的恐怖龙族。

　　而且龙族本身的肉身威能便是强大无比，在这种情况下，那条大虫只是凭借着随间化出的一层气罩，便是将白龙生生撞飞出去。

　　这简直是恐怖无比！

　　深紫大虫一下撞飞白龙，却似是浑不在意，只是冷冷看着方海。

　　“小辈！知道不知道你在做什么……”

　　方海轻哼一声。“胆敢杀害我玄天殿中的长老，还暗算了这么多的武道修炼者，你才真正是该死！”

　　“哈哈哈！！！”

　　深紫大虫瞬间狂笑起来。

　　“说我该死？区区几个人族小辈，我说杀就杀了，你能奈何得了我？”

　　“能不能，看看就知道！”

　　一声轻啸，方海瞬间将陆玄通甩在一边，手中寒光涌动，裁决神剑已经被他抓在手中，朝着身前的这条深紫大虫，狂暴斩去！

　　刺啦！！！

　　剑光涌动中，一道凛冽剑影已经凶残无比地斩在了这条大虫身上。

　　咚！

　　似是撞击在金铁之中一样，发出了一种沉闷声音。

　　方海惊骇无比，这把凶威无穷的裁决神剑，竟然无法斩入大虫的身体当中。

　　“好剑！”

　　深紫大虫却是在这里惊喜地看着裁决神剑，贪婪无比。

　　咔嚓！

　　深紫大虫的腹部中，数十只细碎小爪已经连连抓在裁决神剑中，将剑锋死死的咬了起来。

　　方海连连抽动，体内灵气也是疯狂涌动，想要将裁决神剑给抽出来，只是任他如何疯狂，都是全然没有一点用处。

　　这把裁决神剑似是与深紫大虫已经合在了一起，纹丝不动。

　　“被我看上的东西，你还想拿走？”

　　深紫大虫狞笑声中，那些细碎小爪已经在连连扯动起裁决神剑来……


第0566章 武疯

　　细碎小爪每一下扯动，都是将裁决神剑给抓得咯吱乱响，只是剑身之中却是平滑如水，没有一点变化。

　　“果然不错！我的肉身已经达到了武祖境界，竟然都无法将剑身损坏。这把剑，我要定了！！！”

　　深紫大虫眼中贪婪越来越重，可它这一席话，却是将方海深深的惊在了那里。

　　“武祖境界！”

　　方海只觉心中无限惊骇，完全没想到眼前的这天妖王，居然已经冲击到了武祖境界。

　　深紫大虫轻哼一声。

　　“原本我是可以完全踏入武祖境界的，只是却让你给破坏了我的蕴灵天茧……你死定了！”

　　狂啸之间，它的那些细碎小爪便是将裁决神剑狠狠往身前拉去。

　　方海的身形也跟着被它狂拽了过去。

　　“就是现在！”

　　刹那间，方海的身形便是匆匆暴涨，同时之间他又是显化出三头六臂，将一杆青铜戟疯狂抓出，对着身前的深紫大虫，狠命斩了过去。

　　轰！！！

　　青影狂飚中，瞬间便是轰向了深紫大虫的身体。

　　戟尖破开重重空间，嘭地一下，斩到了这条恐怖大虫的身体上。

　　结果却依旧不变，根本无法透入这条大虫的身体内。

　　只是这次在青铜戟的狂暴斩落下，直接就是将深紫大虫斩得倒飞起来，同时方海也是匆匆抽动裁决神剑，终是将这把神剑从那些细碎小爪中给抽了出来。

　　妖神洞前，十丈之高手方海显露出三头六臂，在那里狂喝一声，脚下疯狂一踏，瞬间就是向深紫大虫疾扑过去。

　　轰！！！

　　气浪连连翻涌，深紫大虫已经在虚空中稳了下来，狞笑着看向方海。

　　“又是一件强大兵器，我喜欢！！！”

　　这条大虫面对着方海现在的恐怖身形，也只是微微惊讶，却是完全不放在心上，在那里稳踏虚空之中，死死看着裁决神剑与青铜戟。

　　方海的身形越扑越近，深紫大虫也越来越是贪婪，它的那些细碎小爪匆匆抓动，瞬间就是撕裂的虚空在那里化出丝丝淡淡黑迹。

　　唰！！！

　　一团恐怖狂风猛然从方海身前化出，紧跟着裁决神剑与青铜戟已经消失在他的手中。

　　紧跟着，一座黑压压的庞大巨峰，就这样从方海身前化出，朝着跟着的深紫大虫，狠狠撞了过去。

　　轰隆隆！！！

　　元始峰所过之处，虚空都在颤抖起来。

　　深紫大虫在那里微微一呆，想要退去时，却已经来不及了。

　　这一座元始峰才是脱出轮回盘，便是完全显化开来，轰然撞到了深紫大虫的虫身之上。

　　吼！！！

　　怒吼声中，元始峰便是将这一尊就要完全冲击到武祖境界的天妖王，从虚空中生生的压了下去。

　　嘭！！！

　　大地剧震，紧跟着那一片又是连连抖动着，许久不能消散。

　　方海凝立虚空，看着脚下的元始峰，双眉却是不由地皱了起来。

　　下面的元始峰虽然一动不动，似是已经将深紫大虫给死死压住，可他心中却是有些不安。

　　就在此时，方海脸色一喜，掌中灵气一下卷动间，便是自轮回盘中飞出一道身影。

　　这道身影一下落定，便是恭敬地拜倒在虚空中。

　　“属下武风拜见主人！”

　　“武疯？”方海乍一听到这个名字，不由地就是楞了一下。

　　飞出来的这名傀儡，便是方海困入轮回盘中的那个黑袍老者，在通天境中觉醒了前世神通，恐怖无比。

　　只是在这黑袍老者说出自己的名字时，方海却是有些听错，以为他说的是武疯！

　　“果然够疯！”

　　方海想着这武疯从前的疯狂举动，不由地就是暗暗点起头了。

　　“主人小心！”

　　倏地，武疯在那里匆匆惊呼起来。

　　不等方海反应过来，他便是疾速朝下落去，双脚之下符文连连化出，轰然落在了元始峰上。

　　轰隆隆！！！

　　元始峰一下便是抖动起来，下方吼声不绝，正是那深紫大虫的声音。

　　吼声越来越猛，元始峰抖动的也越来越历害。

　　武疯脚下符文疯狂涌动，瞬息之间竟然又是在元始峰上绵延开来。

　　这一刹那，元始峰在那里又是狠狠一压，终是将深紫大虫的所有反扑，给全部压了下来。

　　只是，这武疯的脸上却没有一点放松，双眉紧紧皱起，脚下符文就这样连绵疯狂涌动着，死死将元始峰踩在那里。

　　方海凝神看着元始峰的变化，一颗心紧紧的绷在了一起。

　　“不好！！！”

　　瞬息之间，武疯又是惊呼一声。

　　紧跟着，在元始峰前一团恐怖风暴猛然炸开，那一块大地便是完全崩碎开来。

　　无数碎土之中，一条紫影冲天飞起，瞬间就是扑到了元始峰上，将武疯狠狠撞得飞了出去。

　　方海轻叹一声，他这才知道原来这深紫大虫竟然在地下生生挖开一条通道，绕过元始峰跑了出来。

　　吼！！！

　　深紫大虫愤怒的吼叫起来，对着武疯又是疯狂追去。

　　紫影飞遁间，转瞬间就是又扑到了武疯身前，腹中无数细爪对着他狂抓过去。

　　这些细爪看似微小无比，却是无比锋锐，一下抓在武疯身上，便是抓出了许多恐怖伤口。

　　这一抓下，直接就是将武疯给抓成了重伤，脸色惨白无比。

　　“先吞了你，再杀那小辈！！！”

　　深紫大虫怒吼声中，嘴巴竟然疯狂涨大起来，其中满布混乱牙齿，颠三倒四，一下就是将武疯的脑袋裹在了里面。

　　武疯脚下连连踹动，符文不要命地疯狂化出，想要将深紫大虫给踹飞出去。

　　每一下踹动，都是直接扑了一个空，这条深紫大虫飞腾起来速度恐怖无比，一下抖动间，紫影便是会扑到另外一边，让武疯直接扑空。

　　“乖乖被我吞了吧……”

　　深紫大虫狞笑声中，大口再次张开，一下狂扑间，已经扑到了武疯的头顶上。

　　此时的武疯才是疯狂踹出数脚，再次转势间，已是来不及了……

　　就在此时，方海身形自虚空中疾飞而来，冷冷看着身前背对着他的深紫大虫，嘴角一勾，一抹冷笑，匆匆化出……


第0567章 封困！

　　深紫大虫此时背对着方海，似已经知道他扑了过来，在那里匆匆一震，虫身便是化出一轮深紫气罩。

　　气罩乍一化出，便是对着方海扩散过来。

　　方海脚下连连踏动，单掌一抓，瞬间便是抓出一道符箓来。

　　这一道符箓，便是禁灵符箓！

　　这一道禁灵符箓自从被方海收入体内后，便是不停地在那里祭炼着，直到现在，才是稍稍祭炼成功。

　　噗！

　　禁灵符箓才是轻触到深紫气罩，这轮气罩便是一下破碎开来。

　　方海身形猛然狂扑，直接又是扑到了深紫大虫身前。

　　禁灵符箓一下猛拍，又是被方海给狠狠按在了深紫大虫背上。

　　吼！！！

　　深紫大虫瞬间怒吼起来，只是转瞬间，它的虫身便是无力地跌落下去。

　　越来越快，数息之间，便是狠狠的撞在了大地之中。

　　武疯这下险险从大虫口中逃生出来，也是觉得后怕无比。

　　“多谢主人。”

　　方海点了点头，便是凝立在虚空中，朝着下方大地看去。

　　只见那深紫大虫此时正跌落在那里一动不动，它背上的禁灵符箓不断涌动着道道符文光芒，时而涨大，时而又是缩小，似是在全力封困着这条深紫大虫。

　　深紫大虫在禁灵符箓下，好似被定在了那里，一动不动，体内所有气势威能都是荡然无存。

　　大地上，那五头白龙连连扭动，想要扑到深紫大虫前，却是被方海匆匆喝住。

　　“退下！”

　　吼……

　　龙吼连连，这五头白龙才是又绕着深紫大虫，远远的盘成一圈。

　　方海匆匆落下，一步步来到深紫大虫身前，见这条大虫依旧没有什么反应，这才是放松下来。

　　“天妖王……”

　　方海眉头紧皱，他实在是不知道该拿这条大虫怎么办。

　　杀，杀不了，放，又不可能。

　　至于将它点化成傀儡，方海心中又是觉得有些不大可能。

　　他虽然没有试过，可却能隐隐感觉到，凭着他此时的修为，根本无法点化一尊武祖高手。

　　就算深紫大虫现在还没有最终踏入这个境界，可也相差不大。

　　“试试吧……”

　　叹息一声，方海便是试着将轮回盘取了出来，体内灵气连连涌动中，轮回盘猛然化出一道纯黄光幕，朝着深紫大虫拖了过去。

　　黄光之中，深紫大虫在那里微微一抖，就是随之缩小起来。

　　“有希望？”

　　方海心神一震，死死地看着这条深紫大虫的变化。

　　深紫大虫越来越小，渐渐的朝着轮回盘飞了过去。

　　距离越来越近，方海的一颗心也是绷得紧紧的。

　　唰！！！

　　瞬息之间，所有纯黄光幕终是完全爆开，深紫大虫直接就又是跌落下来，恢复成了原来的大小。

　　“还是失败了……”

　　轻叹声中，方海摇了摇头，紧跟着又是连连试了几次，结果却都是一模一样。

　　如他所猜测的一样，凭他此身的修为，果然是无法将这一尊就要完全踏入武祖境界的深紫大虫困入其中。

　　看着脚下这条一动不动的深紫大虫，方海感觉极为麻烦。

　　他现在都是不能靠近它，只要一靠近，方海便是觉得自己的灵气也有些运转不通，若是触碰到大虫虫身后，方海相信自己也将被全部封禁起来。

　　先前禁灵符箓只是隐匿在虚空中，便可以将许多牢笼给转化成禁灵牢笼，所有被困在其中的修炼者，都是无法运转灵气。

　　现在禁灵符箓更是本体化出，贴身将深紫大虫给压制了下来。

　　不但无法动用灵气，连动都不能动一下。

　　细细沉思一番，方海心神一动，又是匆匆将元宝宝给唤了出来。

　　“老大，怎么了？”

　　元宝宝口中正紧咬着一条香嫩兽腿，呆呆地看着方海。

　　方海楞了一下，指着地上的深紫大虫道：“这东西交给你了，能吃就吃了，不能吃就一直带着，不过那道禁灵符箓你可不要乱动，否则你死都不知道是怎么死的。”

　　元宝宝转过头来，看到了地上的深紫大虫。

　　只是这个小娃娃顿时便是摇了摇头。“老大，这东西不好吃！”

　　方海一阵无语，无奈地道：“不好吃就给我扛着，在我找到半法解决它以前，你都不能放手。”

　　“啊？”

　　元宝宝抓了抓脑袋，忧愁地看站深紫大虫，有心拒绝，却又是说不出口来。

　　最好怒气冲冲地走到大虫跟前，一脚就是狠狠喘去。

　　嘭！！！

　　一声闷响，元宝宝直接就是倒退起来，险些被震得滚落在地上。

　　“找死！”

　　元宝宝稳住身形，一声怒喝间，就是又走到深紫大虫前，一下跳上去连连踩动起来。

　　只是他这次却是不敢用力，只是发泄一般，在大虫身上疯狂踩了起来。

　　足足数十脚后，元宝宝才是喘息着停了下来。

　　倏地！

　　深紫大虫在地上猛地一挣，身形竟然抖了一下，直接就是将元宝宝给掀飞到了地上。

　　这一刹那，禁灵符箓也在那里稍稍一暗，紧跟着又是恢复过来。

　　看到这里，方海已经看了出来，这道禁灵符箓在封困深紫大虫时，本身也在不断地消耗着符箓本身的威能。

　　他也不知道这道符箓还能坚持多久。

　　“才吧！寻一处隐密地主，先解决了这个麻烦再说。”

　　“嗯。”

　　元宝宝点了点头，两条小手臂猛地用力，直接就深紫大虫给扛了起来，稳稳放在背上，跟着方海朝着疾速行去。

　　这个小娃娃虽然个头下，可脚下却是迈动得极快，竟然扛着深紫大虫，依旧能稳稳跟在方海身后。

　　那五头白龙与武疯也是不声不响地跟在后面，小心地防备着周围有可能出现的凶险。

　　足足数日后，方海才是停了下来，夏清幽也被方海从玉华车中引了出来。

　　在他对面，是一大片清澈湖水，湖水之中满布莲叶，其中还能隐隐看到有小鱼在游走。

　　湖水对岸，又有一座洞府。

　　这座洞府似是早已经没有人居住，洞口杂乱无比，草都快将洞口给完全遮蔽起来。

　　“就是这里了。”

　　看到这里的荒芜情形，方海暗暗点了点头。


第0568章 金源虫

　　得到了方海的确定后，元宝宝便是匆匆扛着深紫大虫，将它送入了这一处荒废洞府之中。

　　五头白龙在地上几下游走间，又是守候在了洞府之外。

　　在最后一头白龙龙身上，那陆玄通正浑身瘫软，一动不动地趴在那里，凝神看着方海。

　　“你是……方海？”

　　陆玄通似是也有些不确定，疑惑地询问了起来。

　　他先前还在猜疑，是谁冒着生死危险，将自己从天妖王身边给救了出来，可后来见方海显化出来的十丈身躯，又是三头六臂，这才是想到了方海身上。

　　方海淡淡笑着，缓步走到了陆玄通身前，夏清幽似是能这里的景色极为喜欢，一个人跑到那一片湖水前，在那里兴奋地玩起水来。

　　这一个小姑娘虽然才是连连遭遇凶险，可才是安全下来，便是将先前的恐慌给抛在了脑后。

　　“陆前辈，许久不见，你怎么成了这种地步……”

　　方海轻笑一声，抬掌抓出十多枚强大丹药，捧到了陆玄通身前。

　　这一次，方海虽然没有恢复自己来样的样子，却是用自己的声音说了出来，令得陆玄通在那里终于是确定下来了。

　　“果然是你……”

　　陆玄通匆匆抓过这些丹药，先是送入口中一枚后，这才是叹息了起来。

　　“极道宫现在无比混乱，原本洛夫人与徐夫人不相上下，宫主也一般不去理会两位夫人的争斗，可近日徐家来了一尊大人物，给宫主带来了一种无上机缘。所以令得徐夫人也水涨船高，一举将洛夫人给压迫了下来！现在极道宫中，徐夫人可以说是一手遮天……”

　　“下令缉拿你的大公子，便是徐夫人之子，我因为与洛夫人走得近些，便也受到了挤压……”

　　“那天妖王本是袁裂空之子，它们都是徐氏一脉，所以这次我被挤压后，天妖王便是伺机将我给暗暗擒拿下来，想吞噬我的修为血肉……”

　　“这次好险！天妖王乃太古异种，修炼也是诡异无比，这次居然想用数百具强大修炼者的修为血肉，来供它冲击武祖境界……”

　　在陆玄通详细说明下，方海才是了解了个清清楚楚。

　　“太古异种，难怪肉身这么强悍……”

　　先前方海在星月城中，可是仗凭青铜戟，将已经踏入武祖境界的星月武祖给生生斩杀，可现在天妖王还没有完全踏入武祖境界，方海便无法攻破它的肉身。

　　两相比较下，足以证明天妖王这头太古异种的强大与恐怖了。

　　“嗯，你要小心，这天妖王极受袁裂空宠爱，你最后将它斩杀在这里，千万不能让它走脱！否则惹得妖祖一怒，你下场就有些不妙了。”

　　陆玄通嘱咐了方海后，便是从白龙龙身上下来，端正地坐在地上，全力炼化起那些丹药来。

　　“陆兄……”

　　这时，方海突然开口轻声道。

　　“嗯？”陆玄通疑惑地看了过来。

　　方海深吸一口气。“陆兄，不知你所说的洛夫人，是否就是我的……”

　　陆玄通听后沉思一下，缓缓的点了点头。

　　“不错，洛夫人曾经跟我说过，她昔年将你送走，乃是因为宫主逼迫，所以才不得以而为之，而其中的一些隐秘，我却不得而知……”

　　“那我现在可以去找她吗？”

　　方海见陆玄通确定了他的猜想，不由就是激动的询问起来。

　　陆玄通缓缓摇了摇头。“不可以，原本洛夫人已经求过宫主，宫主同意了让你回去一趟，只是现在徐夫人势大，宫主便是不再提这件事了。你若现在回去，只怕不等见到洛夫人，便会死在极道宫中……”

　　“唉……”方海重重叹息一声，便是默默地转过了身去。

　　陆玄通看着方海的背影，却是不知道该说些什么好……

　　方海凝立在夏清幽身后，不这样看着她在那里开心的玩着湖水，许久后才是转身朝着那一处荒废洞府走了过去。

　　在他经过武疯身前时，淡淡的开了口。“保护好夏姑娘。”

　　“属下遵命！”

　　武疯匆匆行了一礼，随后便是恭敬的立在了夏清幽身后。

　　荒废洞府中。

　　深紫大虫依旧一动不动，就这样滚落在洞府深处，那一面石壁跟前。

　　元宝宝在那里凝神看着它，手中早已握紧了他那一把短刀，连连在大虫身上戳动，只是连戳几下，都是无法破开深紫大虫的身体。

　　听到身后方海的脚步声，元宝宝无奈地收起短刀，开口询问起来。

　　“老大，你打算拿它怎么办啊？宝宝可不想一直扛它……”

　　方海一步步朝前向走，直到距离深紫大虫数步开外，这才是停了下来。

　　现在的距离，也是最安全的距离，只要再往前一步，方海也要受到那一道禁灵符箓的影响了。

　　方海紧紧皱着眉头，也是有些发愁，沉思一番后，他便是匆匆将那一条枯枝取出来，恭敬地行了一礼。

　　“木婆婆，方海有事相求……”

　　许久后，在方海有些心急时，这条枯枝终于是一下抖动，散发出一种浓烈生机。

　　紧跟着，木婆婆的声音便是从枯枝中响了起来。

　　“你要问的就是这金源虫的事吧？”

　　“金源虫？”方海微微一呆，随即便是想到了在他对面的这条深紫大虫。

　　“这金源虫就是你面前这条大虫，原本早已经武界中消失，想不到现在居然还有一条遗种！”

　　木婆婆似也是有些想不到，枯枝微微抖动间，又是开口道。

　　“金源虫肉身强悍无比，在太古中就是强为恐怖的一个种族，这条金源虫若是被它顺利冲击到武祖境界的话，在这武界之中，可就是一尊真正的不死之身了！不过它现在冲击境界受阻，还没有完全冲击到武祖境界，要是对付他的话，到是有两个办法！”

　　“嗯？木婆婆，究竟是哪两个办法？”

　　方海一听这木婆婆果然有办法对付深紫大虫，不禁便是微微放下心来。

　　木婆婆轻笑一声。

　　“这第一个办法最为简单，乃是找一尊第九步高手，或者第八步巅峰高手也可以，这种修为的高手足可以轰杀现在的这条金源虫……”


第0569章 搜寻灵火的隐匿之处

　　听了木婆婆的话，方海顿时无语。

　　不说武道第九步高手，就算是第八步巅峰，他又能去哪里找，就算找得到，谁又敢替他出手击杀妖祖袁裂空之子……

　　只是，方海心思转动间，突然涌出一个念头。

　　“木婆婆，要不我将它送给你吧……”

　　木婆婆听后顿时笑了起来。“呵呵……给我到是可以，只是你确定你现在能正大光明地带着这头金源虫，来到我这里？”

　　“实话跟你说，刚才有一尊武祖高手的神念已经在这里扫了不下七八次，若不是我将你们的气息给封禁下来，只怕你们早已经被发现了……”

　　方海一听，顿时惊骇起来。

　　“武祖高手？只是就是这天妖父的父亲妖祖袁裂空了！”

　　“嗯。”

　　木婆婆轻声回答，转而又是开口道：“我的这点化身，也只够将你们守护在这里，若是行虚空飞渡的话，就有些力不从心了。”

　　方海听后便是知道这第一个办法，已经是不可能的了。

　　“木婆婆，你还是告诉我第二个办法是什么吧。”

　　木婆婆的笑声又是响了起来。“这第二个办法原本在武界之中，是极其艰难的，只不过如今到有些巧，对你来说，也是最为简单的。”

　　“嗯？什么办法？”方海匆匆追问。

　　木婆婆道：“在这万界虚空中，有数种强大火焰，若是全力施为，足可以横行一界！这便是灵火！”

　　“灵火？”方海顿时呆了起来。

　　“木婆婆，这种火焰我也在寻找，先前到是遇到过一次，可是被极道宫给收走了……”

　　“呵呵……我就不多说了，你自己好好想想。不过我可以提醒你一下，你体内的那一尊血神化身，已经被彻底毁掉了……”

　　木婆婆说到这里，那一条枯枝便是抖然飞起，悠悠朝着外面飞了过去。

　　方海凝神查探，才是发现这条枯枝已经飞到了夏清幽身前，就这样缓缓落下，插入了湖岸地上。

　　看到这里，方海才知道这木婆婆的化身，乃是出去守护夏清幽了。

　　只是方海却是对木婆婆先前这一番话，给说的有些摸不着头脑。

　　“血神化身已毁？”

　　沉思之间，方海匆匆端坐于地，就这样在这里全力搜索起来。

　　他的灵气与神念连连穿梭，在体内窍穴经脉中，久久的搜寻起来。

　　许久后，方海才是面露喜色，缓缓睁开了双眼。

　　“果然不见了……”

　　这尊血神化身方海原先虽然也不能找到，可总是能隐隐感觉到一丝诡异血气在他的身体中游走，可现在再次查探后，已经是再也找不到那丝血气的存在了。

　　“这血神化身，应该只有灵火才能毁掉，而木婆婆又让我好好想想……难不成，这里有灵火存在？”

　　一念及此，方海身体一震，再次开始搜寻起来。

　　这一次，他花费的时间也更是巨大，神念与灵气就在身体中一次接一次，疯狂的搜寻着……

　　时间飞速消逝。

　　在这段过程中，元宝宝已经是在洞府中的角落中，寻了一个平稳地方，舒服的睡起觉来。

　　而深紫大虫却是倒在那里不能动弹，只有虫身上的禁灵符箓却是偶尔符文涌动，将深紫大虫稳稳的压制着。

　　日月转换，星云倒走。

　　转眼间，便是过了数天之久。

　　夏清幽也曾进来过几次，只是她看到方海在那里端坐不动，极为专心，便也没有出声打扰他。

　　一个人无聊时，夏清幽便会在这处洞府周边，四下游玩一番。

　　当她离开这里后，武疯也是一步不离，紧紧跟在她的后面。

　　而那一条枯枝更是时隐时现，保持着一定距离，不肯让夏清幽脱离自己的守护范围。

　　这一日。

　　在荒废洞府中，方海的身体匆匆一震，脸上瞬间涌出一种惊骇神情。

　　他的右掌缓缓展开，自胸前开始，猛然向前推去。

　　刹那间，一缕纯青火焰便是从他的掌心中扑了出来。

　　青焰直接将这一个荒废洞府给浸染成了碧青色。

　　只是转瞬间，这一缕纯青火焰便是又疾速扑回，凶猛无比地扑到了方海的手掌上。

　　轰！！！

　　火焰匆匆暴涨，方海口中闷哼一声，他的这一只手掌直接就是在火焰之中，化为一团乌黑，一种焦臭味道泛起，转眼间，这一只手掌便是化成了粉碎残渣，散碎的飘落在地上。

　　“果然是灵火！”

　　方海一声惊呼间，从他身体中扑出的这一缕纯青火焰，便是又从他的手腕中扑了进去。

　　在焚化了他一只手掌后，这一缕火焰才似是平息起来，平和无比地回到了方海身体中。

　　无限惊骇中，方海匆匆取出数枚恢复伤势的灵丹，全数吞入了口中炼化起来。

　　他身体中的灵气也在连连运转，在那失去手掌的手腕处，全力修复起来。

　　无数肉芽连连涌动，不足半个时辰间，方海已经是将自己的这只手掌，重又演化了出来。

　　“再来！”

　　轻喝一声，方海又是静下心来，在他的身体中细细寻找起那一种灵火的存在。

　　他先前偶然发现那灵火的存在，又是运转强大灵气，才是艰难地引出灵火之中的一缕火焰，可就是这区区一缕火焰，就这样轻而易举地将他一只手掌给焚成了灰烬。

　　可以说是恐怖无比，也是令得方海心中隐隐生出一种欣喜感觉。

　　如果真有一日，他可以如意操探这种灵火的话，必然会令得他的修为实力无限暴涨！

　　至于这一种灵火的来历，方海在看到那一缕火焰的颜色后，已经是猜测到，或许就与他在星月城中，所遭受到的蚀骨冰风有关。

　　“难不成这种灵火，就叫蚀骨冰焰？”

　　方海心中不禁便是猜测起来。

　　那一缕纯青火焰虽然在狂暴时，火热无比，可在方海刚刚发现时，却能感觉到一种极为恐怖的冰寒气息。

　　一冷一热，都是到了极限！

　　方海也不知道这极冷极热，是如何完美蕴藏在这种灵火之中的。

　　又是过了许久，方海嘴角缓缓露出一丝笑容。

　　因为，他重又是找到了这蚀骨冰焰的隐匿之地……


第0570章 精血炼化

　　原来，蚀骨冰焰这次居然遁到了他的心脏靠下部位。

　　那里正是一处窍穴所在地。

　　方海以神念操探着道道灵气，缓缓汇入这处窍穴之中，在蚀骨冰焰中连连盘旋起来。

　　蚀骨冰焰似乎对他还有些抗拒，在那里一下涌动，又是瞬间缩成一点，朝着别处飞去。

　　只是方海在它遁走的那一瞬间，强行一裹，居然让他再次裹出一缕纯青火焰。

　　紧跟着，蚀骨冰焰已经又是消失的无影无踪。

　　这一缕纯青火焰在他的灵气中极为安稳，似乎平和无比，可方海却是一点也不敢大意。

　　他小心又小心的将这一缕火焰，再次顺着胳膊，手掌稳稳推送出去。

　　只是这次他却是没有收回灵气，在这缕火焰扑出掌外后，依旧是缓缓朝前推送。

　　刹那间，这缕纯青火焰便是朝前狂飞出去，离那头深紫大虫越来越近。

　　深紫大虫似是感觉到死亡来临，在那里连连挣扎抖动，上面的禁灵符箓也是光芒暴涨，如同在施展了全力，来封禁这头太古遗种。

　　轰！！！

　　倏地，这一缕纯青火焰火空大涨，在就要扑到深紫大虫虫身上时，竟然又是回旋起来，朝着方海狂扑过去。

　　火光疯狂涌动，一股热到了极点的火气连连高涨，终于又是飞回到了方海的手掌中。

　　无声无息间，这一缕纯青火焰所过之入，方海才是修复好的这只手掌，又是被这一缕火焰给梦成了一堆残渣。

　　方海双眉紧皱，牙齿也是紧紧咬在那里，努力让自己不发出惨叫。

　　“究竟要如何控制灵火……”

　　方海心中沉思，身体中再次化出一道灵气，扑到了断腕之中。

　　他的口中也是放入了几枚丹药，与灵气汇在一起，尽全力修复着这条断腕……

　　就这样，方海在荒废洞府中，开始连连实验起来。

　　每过一短时间，被他摄出来的那一缕灵火，便是将他那一只手掌给焚成灰烬。

　　一次接一次，令得方海最后都有些麻木了。

　　可蚀骨冰焰依旧对他没有多少好感，不停地在他的身中来回遁走。

　　最后，方海暗暗数了下，这才是苦笑起来。

　　在一在这段过程中，他的那一只手掌足足毁掉数十次。

　　这种痛苦虽然对方海造不成什么影响，可方海心中却是满布挫败感。

　　在方海重又将手掌修复成功后，这次却是没有继续吸摄蚀骨冰焰，而是双目微闭，在那里凝神思索起来。

　　元宝宝在那里早就是看得呆住了，他对方海的这种坚持也是极为佩服，自觉如果换成他自己的话，只怕早已忍受不了这种痛苦而放弃了。

　　好端端的一只手掌，就这样被蚀骨冰焰连连焚烧，这种痛苦可以说是深入骨髓，难以忍受。

　　可方海却是毫不在意，不管究竟有多痛，依旧不肯放弃。

　　许久后。

　　方海缓缓吐出一口气息，体内灵气与神念再次运转开来，开始搜寻起蚀骨冰焰这次藏匿的地方。

　　找了这么多次，方海可以说是越来越熟练了。

　　只是顷刻之间，他便又是找到了这一种恐怖灵火。

　　一缕纯青火焰被他缓缓引出手掌外，这次却是没有直接推送出去。

　　而是张口一吐，轻轻吐出一滴精血，就这样飞入这一缕蚀骨冰焰之中。

　　瞬息之间，这一缕火焰便是直接狂暴起来，在他的手掌心中疯狂燃烧。

　　方海的手掌也在那里瞬间交焦黑起来。

　　只是，这次方海却是轻笑起来。

　　原来这一次蚀骨冰焰并没有将他的手掌全部焚尽，只是令得他的手掌表面变得有些焦黑。

　　“原来是要以精血炼化！”

　　方海缓缓点了点头。

　　在他的手掌中，这一缕蚀骨冰焰几乎在转瞬间，就要将他吐出的这一滴精血给完全烧尽，火焰也越来越狂暴，似乎就要如先前一样，把他的手掌给焚成黑灰。

　　知道了其中的玄妙，方海便是轻松下来。

　　他又是疾速化出一滴精血，汇入这一缕火焰之中。

　　果然，在得到了这一滴精血补充后，这一缕火焰再次温顺了许多，虽然依旧狂暴无比，却是对他造成不了更大的伤害了。

　　“去吧！”

　　掌势匆匆拍去，这一缕蚀骨冰焰便是对着对面的深紫大虫疯狂冲去。

　　刹那间！

　　当这一楼蚀骨冰焰附到深紫大虫虫身上时，这头大虫便是剧烈抖动起来。

　　似是极为痛苦，想要挣脱开来一样。

　　只是任凭它如何疯狂抖动，都是无法脱开禁灵符箓的封困。

　　纯青火焰匆匆在虫身上绵延，几下便是将这一头大虫的身体给焚烧的化去一层。

　　只是，那一道禁灵符箓也是开始变得虚弱起来，符文涌动得越来越快，也越来越淡薄。

　　方海凝神看着这种情形，心中知道，这是禁灵符箓无法抵挡灵火的威能。

　　这一道符箓虽然强大无比，可在蚀骨冰焰还没有碰到它时，便已经无法抵挡。

　　方海相信只要蚀骨冰焰微微往上一扑，瞬间就可以将禁灵符箓给化成灰烬。

　　就在此时，方海眼中精光一动，瞬间又是化出一滴精血，隔空扑入了那一缕蚀骨冰焰之中。

　　原来方海已经发现，他先前化出的那一滴精血，已经就要被蚀骨冰焰给焚烧干净了。

　　灵火焚烧精血的速度虽然不算多快，可也是恐怖无比。

　　方海知道以自己的精血来控制蚀骨冰焰，根本就是极为艰难。

　　因为他的精血不可能是无穷无尽，用一滴就少一滴，若是想长时间操控这种灵火的话，方海只怕就会先一步将精血损耗干净，成为一个废人。

　　武道修炼者体内的精血，是随着境界的提升而慢慢变多的，也代表着武道修炼者的本源之气。

　　以方海现在的修为，也不过只有十多滴精血。

　　当他全都用完以后，便意味着他的本源之气消耗一空，变会散功成为一个武道废人。

　　所以，方海根本不敢一次消耗所有的精血。

　　至少都要留下一两滴，来继续生出新的精血。

　　不过一般修炼者使用精血，也不过就是用来炼化法宝。

　　这种情形不可能经常遇到，就算遇到了也不过最多消耗一两滴，哪能像方海现在这样，一滴接一滴的去疾速消耗……


第0571章 金源虫遗骨！！！

　　许久后，在方海消耗了足足八滴精血后，那一缕蚀骨冰焰终于是将深紫大虫，连同那一道禁灵符箓都是焚烧了个干干净净。

　　位随着深紫大虫一声震天惨嚎，那里已经出现了一堆深紫灰烬。

　　方海一口气缓缓吐出，终于是放心下来。

　　只是，就在此时，那一缕蚀骨冰焰突然朝着他倒飞而来，火焰疯狂燃烧，几乎将整个洞府都是卷在了其中。

　　元宝宝惊呼一声后，便是匆忙从方海身边跑过，又是消失在洞府之外。

　　轰！！！

　　火焰冲天中，再次扑到了方海的那一只手掌中。

　　无声无息间，这一只手掌再次成了一堆灰烬，这一缕火焰随后又是温顺起来，平和无比地回到了方海身体中，与蚀骨冰焰本体汇合了起来。

　　苦笑声中，方海眼睛忽然一亮，已经看到在深紫大虫化成的那一堆灰烬中，竟然有一物微微绽放出一种紫光。

　　“那是什么？”

　　一念至此，方海便是用另一只手朝那里抓去。

　　瞬间，他便是抓到了一截短短断骨。

　　“这难道是它的遗骨？居然连灵火都无法完全焚尽……”

　　这一截骨头坚硬无比，任凭他手掌如何发力，都是无法捏碎。

　　就在此时，深府之外一团狂风起处，那一条枯枝已经是疯狂冲了进来。

　　枯枝之外，似是化出了一个硕大气罩，将夏清幽还有元宝宝，陆玄通，以及那些傀儡都是裹在了其中。

　　“快走！那头金源虫临死前的惨叫，已经惊动了那一个武祖，你们暴露了……”

　　“什么！”

　　方海惊呼间，心神疾速涌动，匆匆将这一截断骨给收藏起来。

　　紧跟着又是化出一团灵气，将玉化车还有元宝宝，武疯，那五头白龙都是收入了轮回盘中。

　　“还请木婆婆出手……”

　　轻喝中，方海便是一头钻入了枯枝化出的气罩之中。

　　木婆婆的声音匆匆响起。

　　“你这小子太能惹事，这次之后，我得带清幽回去了……”

　　气罩之中，夏清幽似是听不到木婆婆的声音一般，一脸茫然地看着方海，不知道发生了什么事。

　　方海一脸平静，轻轻抓起了她的手。

　　“清幽，我们遇到一些麻烦……”

　　就在此时，这一条枯枝已经是带着方海与夏清幽，疯狂朝着地上钻去。

　　所过之处，似乎是空无一物一般，大地也不见有什么变化。

　　就这样轻轻松松地扑了地底之中。

　　夏清幽一下被带进地底，却是没有害怕，而是一脸兴趣地看着周围。

　　在气罩外面便是大地深处，处处可见巨石泥土，可这些东西在气罩所过之处，竟然自动分隔开来。

　　当气罩离开后，才是又如意的汇合在一起。

　　夏清幽紧紧看着外面的所有东西，口中忽然道：“方海，这个世界中，真的这样麻烦？一直打打杀杀的……”

　　方海听后一楞，又是点了点头。

　　“不错，武道修炼本来就是艰险无比，不可能会是一帆风顺的。”

　　“这样啊……”夏清幽点了点头。“我觉得还是我们那里好一些……”

　　方海苦笑一声。“你说也到也不错，呆会我就将你送回去吧。”

　　夏清幽听后却是不满地看着方海。

　　“你是不觉得我很麻烦，所以才想甩开我啊？”

　　“哪有……”方海匆匆摇头。“清幽，我先前带你出来，本来是想着有能力可以保护你，哪知这次却是遇到这么多的凶险，若是你再呆下去的话，只怕就会遇到不测。所以我想要将你尽快送回去。”

　　夏清幽听后，在那边默不作声。

　　许久后，也才是又开了口。“那……你以后还会来找我吗？”

　　方海淡淡笑道：“一定会的，就算你到时候不想我去，我也一定要去。”

　　“那就好。”夏清幽轻吐了一口气，似是开心了不少。

　　方海站在这里，看着身边的夏清幽，他知道这个小姑娘从小就在那碧绿世界中安全无比，这次出来却是遇到了这么多的凶险，定然会让她有些接受不了。

　　不过他却是对这小姑娘有一种暗暗的佩服，因为像她这样没有修炼过的普通人，能在遇到这么多凶险后，还能像这样的平静，已经是极为难得了。

　　枯枝化出的这一团气罩，便是带着方海与夏清幽在地底之中疾速穿梭，速度越来越快。

　　方海能隐隐感觉到，在离这里极远处，大地突然传来数阵恐怖轰鸣，似是有什么武道绝世高手，在那里暴怒连连。

　　过了足足一两个时辰。

　　枯枝才是控制着这一团气罩，疾速朝上飞去。

　　哗啦啦……

　　气罩生生的撞碎一滩水流，出现在了那里。

　　气罩之内，木婆婆的声音又是响了起来。

　　“好了，这里已经距离那里极远，那个武祖是不会找到这里了。他被我斩时封禁了起来，不会见到这种情形的。方海，你就留在这里吧，此人我得放到别处，他的身上有一种印记，会被人找上来的……”

　　瞬息之间，枯枝便是将方海从气罩中吸摄了出去，微微一抖间，枯枝就是带着陆玄通与夏清幽，一举朝着虚空中遁去。

　　方海先前听着木婆婆的一番话，还没有反应过来时，枯枝便是带着他们离开了这里。

　　没办法下，方海只得朝着虚空中大喊一声。

　　“木婆婆，还请你不要伤害他。”

　　不过虚空中却是没有声音，似是枯枝已经不知道遁了多远。

　　苦笑着摇了摇头，方海虽然不知道陆玄通会被带到哪里，不过他却是可以确定，木婆婆一定不会伤害他的。

　　此时，方海双脚缓缓踏空而起，就这样虚浮在水流之上，朝着对面看了过去。

　　他的脚下是一条大河，正在疾速奔流中。

　　而在大河对面，却是一处平坦荒原。

　　荒原极远处，隐隐有一处洞府显露出来，其中正人影不断，似是热闹无比。

　　“那里是……”

　　方海心神一震，突然就是在那些人影中，发现了几名熟悉的身影。

　　“居然是他们。”

　　方海双眉微皱，这才是认了出来，原来在那些人中，居然有几个乃是玄天殿中的修炼者……


第0572章 抱缺老人

　　而更巧的是，这几名修炼者居然还是他的傀儡。

　　看到这里，方海脚下缓缓踏动，身形样貌便是又匆匆改变起来，化成了另外一个陌生面孔。

　　倾刻间，他便是赶到了那一座洞府前。

　　到了近处，方海又是看到，原来在这里的居然都是玄天殿中的修炼者。

　　这些修炼者都是恭敬地看着前方，那里站着的正是方海的一名傀儡，也是玄天殿中的长老。

　　“你们都给我记好了，哪个发现了玉华车的踪迹，便会得到一件珍贵赏赐，足以令你们修为大涨！”

　　“是！”

　　听了这名长老傀儡的话，对面这些玄天殿中的弟子，都是兴奋地答应了起来。

　　“原来他们是在找我。”

　　方海现在才是知道，这些玄天殿弟子居然是在找他。

　　只是他却不知道这些人为什么会聚集到这里。

　　转眼间，洞府之中又是匆匆走出一名修炼者，赫然是左嵩阳，也是玄天殿中的太上长老。

　　左嵩阳乍一走出，便是看到了站在这里的方海，微微一楞间，身体已经在缓缓抖动起来，似是极为紧张。

　　方海知道这左嵩阳必然已经是认出了他来。

　　身为轮回盘点化的傀儡，在见到主人时，无论主人是什么样子，都能让这些傀儡感觉到主人的气息。

　　所以，这左嵩阳才是能在方海改头换面后，仍能一眼认了出来。

　　刹那间，左嵩阳便是越过那些玄天殿修炼者，匆匆来到方海身前。“属下……”

　　方海匆匆摆手，将左嵩阳口中的话给制止下来。

　　“你们都跑到这里做什么？”

　　左嵩阳恭敬地道。“此地主人散布出消息，说有主人你的下落，所以我们才带众弟子赶到了这里，只是他却是在闭关之中，我们还没有见面。”

　　“知道我的下落？”

　　方海顿时疑惑起来，他可想不到究竟有什么人，会知道他的下落。

　　就在左嵩阳与方海说话间，洞府前的那一名长老也是匆匆赶了过来，原来他也是继左嵩阳之后，感应到了方海的气息。

　　不等这名长老开口，方海便是摆了摆手，轻声道：“你们带我进去吧，我到要看看，是哪个人，竟然可以知道我的下落……”

　　“是……”

　　这两名傀儡立时恭敬地让开路，方海便是缓步向前，朝着那一处洞府走了过去。

　　在路过玄天殿中的那些修炼者时，这些修炼者都是好奇地盯着方海，不知道左嵩阳与那位长老，为何会对这样一个陌生年青人这样恭敬。

　　倾刻间。

　　方海便是步入了洞府之中。

　　左嵩阳一声令下，便是令得那些玄天殿弟子，也是跟着走了进去。

　　才是进入洞府中，方海便是楞了一下，他忽然发现在这个洞府之中，居然有一种极为恐怖的感觉。

　　心神略略转动间，方海终于是确定下来。

　　原来，在这洞府之中，居然还布下了一座恐怖杀阵，似是只要一经展开，便会将他们全部杀死在这里。

　　方海虽然不知道这种结果会不会出现，不过他却是能感觉到这座杀阵当真强大无比。

　　左嵩阳在后面轻声道：“这似乎是十方地陷阵，我们先前来时就发觉了。”

　　后面的长老也是讲道：“这里的主人，应该不会对我们出手吧？区区一个散修，又怎么敢对我们玄天殿宣战？”

　　方海却是皱了皱眉。“不可不防，万事小心。”

　　“是。”

　　左嵩阳轻轻点了点头，随后又是自掌心中抓出一块玉片。

　　玉片中似是有数道符文铭刻。

　　轻轻一抓间，左嵩阳便是将玉片给捏得粉碎，其中扑出一道玄妙意念，瞬间就是飞出了洞府之外。

　　“这是我们的传信令，不用多久，他们就都会赶来的……”

　　左嵩阳发出了这一道传信令后，心情似是更为轻松。

　　许久后，当方海这一行人走到洞府深处后，见到一扇紧封的石门。

　　石门之中正有道道恐怖灵气游走，似是这里的主人依旧在闭关修炼。

　　“打开。”

　　方海轻声一句，左嵩阳便是在那里轻喝一声，手中一团黑沙猛然飞起，刹那间就是化成一轮沙轮，朝着石门盘旋过去。

　　沙轮越飞越快，啸声更是刺耳无比。

　　数息间，当沙轮狠狠斩在石门上时，直接便是响起一阵刺耳摩擦声。

　　紧跟着，这一扇石门便是轰然碎裂开来。

　　碎石飞溅中，一道身影隐隐的显露了出来，就那样稳稳的盘膝端坐在里面，长发在肩膀上幽幽垂落，一动不动。

　　这一刹那，方海的心情忽然就是紧紧绷起，死死地看向了这一个背影。

　　这一个背影，方海无比熟悉，居然是在星月城禁灵牢笼中，重伤了夏清幽的神秘老者。

　　也是他们口中所说的抱缺老人。

　　“原来是你！”左嵩阳一见这个老者也是惊呼了一声。

　　“抱缺老人，昔年传闻你得罪了一尊大人物，已经被关了起来，怎么现在居然还在这里？你的麻烦解除掉了？”

　　抱缺老人身体匆匆一震，长长吐出一口气息。

　　“左嵩阳，许久未见，你的火气居然还是这样大，我闭关未完，你就忍耐不了，还将我的石门都给打坏了……”

　　缓缓转过身，这抱缺老人终于是正面对上了这里。

　　方海也是看得清清楚楚，正是他想要寻找的抱缺老人。

　　左嵩阳轻哼一声。“废话少说，你说你知道我们玄天殿那名弟子的下落？他在哪里！”

　　抱缺老人听后不由得轻笑起来。“见我确实是见过，只是到要令你们失望了……”

　　“嗯？”

　　左嵩阳冷哼一声，身体之中陆然显露出一股绝强气势。

　　抱缺老人似是被吓了一跳，在那里一下抖动，只是紧跟着又是狂笑起来。

　　“哈哈哈！想不到你如今已经修炼到这种地步，战天境巅峰？是不是不用多久，就可以冲击武祖级别了……”

　　左嵩阳自负的点了点头。“不错！”

　　“好！”抱缺老人高呼一声，便是满意的点起头来，他的双眼连连扫过所有玄天殿中的修炼者，似是看到了什么好吃的东西，口中还在不断吞咽着口水……


第0573章 天衍珠

　　“你这是什么意思？”

　　看到抱缺老人的架式，左嵩阳不禁皱眉喝问起来。

　　抱缺老人匆匆摇头，轻笑一声。“左兄不要误会，我只是见你们玄天殿如今发展的越发壮大，有些羡慕。若是我也有这么多助我的话，还用愁什么……”

　　“这算什么！怎么说我们玄天殿也是天玄大陆中的第一大派，你若是羡慕的话，我可以让你也加入进来。”左嵩阳淡淡道。

　　抱缺老人一楞，这才是又摇了摇头。“这就免了，我独来独往大半辈子，早已经习惯了，也受不了门派中的那些拘束。”

　　“不过……左兄，你们要找的那名弟子，是不是叫萧玉郎啊？”抱缺老人询问道。

　　左嵩阳点了点头。“不错。”

　　“那就对了。”换缺老人轻叹一声。“只怕你们是找不到了，他在星月城中惹了星月武祖，现在……下场堪忧啊！”

　　听到这里，左嵩阳淡淡看了方海一眼，随即又是开口道：“星月武祖？这到有些麻烦，怕是要请我们殿主出面了……你若是没有什么事的话，我们就先告辞了！”

　　“且慢。”

　　见到左嵩阳提出要走，抱缺老人匆匆阻拦起来。

　　“左兄，你们既然已经来了，到不如顺便帮我一个忙，事成之后，必有重谢！”

　　“嗯？你先说什么事！”左嵩阳淡淡问道。

　　抱缺老人眼珠一转，缓缓道：“实不相瞒，我如今也已经冲击到了第七步巅峰，只差一点不可以冲击到第八步，只是这第八步屏障，实在是困难无比……原本我以为此生怕是要止步于此，没想到我忽然找到了能够踏入第八步的契机。左兄，你们若是肯相助于我的话，也未必不能一起得到这一桩福缘，咱们两个并肩踏入武祖境界！”

　　左嵩阳听后身形微微一震，急迫地问道：“究竟是什么福缘，你细细说明！如果真的可行的话，我必然会出手助你！”

　　“好！”抱缺老人轻喝一声，紧跟着又是放低声音。“左兄，你听说过天衍珠吗？”

　　左嵩阳双眼一亮。“天衍珠？可是传闻中只要炼化了就可以一步翻天的无上至宝吗？”

　　“不错！”抱缺老人点了点头。“如今已经有两颗天衍珠出世，正在一名散修手中，只要你我合力，必定可以顺利到手！”

　　这时，方海突然开口道：“这名散修既然有天衍珠，为何他不自己炼化？你不要说他修为不足，若是他修为不足的话，只怕单凭你一人，就足以成功了。”

　　听了方海的话，抱缺老人似是有些不快，淡淡看了方海一眼。

　　“左兄，你们玄天殿中的弟子，是不是有些太没有规矩了，在你跟前，还敢随意插嘴？”

　　左嵩阳匆匆道：“他是我们玄天殿中的一位大人物，虽然境界有些低，不过我也不敢随意得罪，你最好不要计较这些。”

　　方海在这里轻哼一声。“你一个小小散修，还想让我怎么恭敬？你也配！”

　　“你！”

　　抱缺老人瞬间发怒起来，只是看了看左嵩阳后，这才是将心底的怒火给压制了起来。

　　方海却是展现的更为得意，轻蔑地看着这抱缺老人。

　　左嵩阳神色淡色无比。“他的问题，你还没有回答，我对此也很好奇。”

　　抱缺老人轻哼一声。“左兄，这名散修武道强横，修为只怕更在你我之上，虽然还不是武祖境界，怕是也差不了多少了。他没有炼化天衍珠，便是想等他的夫人冲击到战天境后，再一起炼化，共同踏入武祖境界……”

　　“原来如此。”左嵩阳这才是了然。

　　紧跟着，抱缺老人又是匆匆道：“我跟他约定好的时间，已经快到了，还请你们快快随我进入法阵之中隐匿起来，等时候一到，咱们就一起出手！”

　　“好吧……”

　　在左嵩阳同意后，换缺老人便是匆匆打出数道灵气，全部化入他脚下的大地之中。

　　转瞬间，在那几道灵气涌动中，地面上但是轰然化出九尊古朴石台。

　　这九尊石台似乎就是十方地陷阵的阵眼，分别处在法阵中的关键位置。

　　“左兄，还请你们入阵！”抱缺老人开启阵眼后，似乎是极为得意，朝着左嵩阳笑了起来。

　　左嵩阳点了点头，回身匆匆扫视间，便是选了那一名长老，还有七名修为较高的玄天殿弟子，让他们一起进入那九尊石台之中。

　　这时，方海突然开口道：“也算我一个吧。”

　　“是……”

　　左嵩阳恭敬地道。

　　看到左嵩阳的恭敬架式，抱缺老人不由地便是楞了一下，随后便是对着方海满脸笑意，完全不见刚才的那种怒意展现。

　　方海缓缓踏入一尊石台上，瞬间便是感觉到一种极为沉稳的感觉。

　　他的脚下石台，似乎与另外八尊石台都是一体相连，心意一动间，便是能感觉到石台之上他们的灵气波动。

　　抱缺老人点了点头。“左兄，此阵一经开启，你们九人便可以合而为一，所有灵气威能都可以完美融合，相当于将九人的威能，全部化到了一人身上，这种威能也是极为强大的！再配合十方地陷阵的威能，一定可以让我们顺利得到天衍珠的！”

　　“希望一切顺利……”

　　左嵩阳跟着又是令那些玄天殿弟子，远远的退离开了这里。

　　换缺老人掌中灵气转换，十方地陷阵中的九尊石台连同上面的方海诸人，都是重又消失在那里，似乎从来没有人存在过一般，不露半分灵气波动。

　　顺息之间，在这一个洞府之中，便是又只剩下了抱缺老人一人。

　　许久后，一声轻啸陡然响起。

　　初时还在极远处，可转眼间却是已经来到了洞府之外。

　　“抱缺老人！你好大的架子，请我们夫妇来做客，竟然还不肯出门迎接？”

　　轻啸声中，洞府外已经缓缓走进来一对中年修炼者。

　　一男一女，都是穿着一件普通衣袍，面上神色也是平和无比，完全没有一种修炼者的气势，似乎就是一对寻常家庭中的夫妻。


第0574章 化劫丹，瞬间翻脸！

　　这一对修炼者夫妻走到抱缺老人修炼这一处洞窟前时，却是又停了下来。

　　“十方地陷阵？”男修皱了皱眉，凝神朝抱缺老人看了过去。

　　抱缺老人一阵大笑。“摘星，抱月，你们两人当真是神仙眷侣，令我好生羡慕！先前我正在这里闭关，到是有失远迎，还请你们不要怪罪……”

　　“这十方地陷阵，乃是我用来防备敌人所用，跟你们又没有关系。实不相瞒，我最近到有些麻烦，你们看，我这洞门都被人给轰碎了。”

　　说着，抱缺老人便是指了指地上，那里散碎着堆了一堆破碎石块，正是先前左嵩阳以沙轮轰碎掉的。

　　“原来如此……”女修恍然大悟一般，缓缓点了点头。

　　抱缺老人似是有些不好意思。“抱月，你这通天境的屏障，是不是快要突破了？”

　　女修点了点头。“这些日子我夫君替我找来一些强大丹药，助我提升了一大截修为，我能感应到突破战天境的日子，就在这半月之内。”

　　“那我到是要恭祝你顺利晋升战天境了！”

　　抱缺老人抱了抱拳，紧跟着又是指了指面前的一方石桌前，那里正有三个石椅。

　　“两位请坐……”

　　接着，摘星抱月这一对夫妻便是缓缓坐在了这石椅之上。

　　抱缺老人轻轻击掌，转瞬间，洞府外便是响起几声脚步声。

　　数息间，几名元神境修炼者便是缓缓走了进来。

　　他们的手掌中，都是轻托着各式鲜果，又有几样精致小菜，恭敬地将这些东西放到石桌上后，便是又缓缓退了出去。

　　看着这些元神境修炼者，抱缺老人不由地叹息一声。

　　“我这些弟子的境界实在是有些差了，到让你们夫妇二人笑话了。”

　　摘星摆了摆手。“你出来的日子太短，这些都不算什么，等以后在你悉心教导下，必然可以让他们的修为突飞猛进的。”

　　“嗯。”

　　抱缺老人点了点头，接着便是倒了三杯酒，举杯道：“两位，咱们先干了这一杯吧。”

　　“好。”

　　转瞬间，这三人便是共饮了一杯，神色间也是平和了许多。

　　片刻后。

　　摘星疑惑地问道：“抱缺老人，你这次请我们夫妇过来，该不会就是来做这些的吧？”

　　女修抱月也是面露疑惑，不断地打量着抱缺老人。

　　“这个到是有些不好意思……”抱缺老人面露惭愧，苦笑着摇了摇头。

　　“不瞒二位，我现在也是卡在了战天境巅峰，眼看一步就要冲击到武祖境界，却是始终不能成功，听说你们得到了两颗天衍珠，不知能否让我看看？你们……应该现在就带着吧？”

　　听了抱缺老人的话，摘星与抱月不由地相视一眼，警惕地看向抱缺老人。

　　抱缺老人匆匆道。“两位放心，我对你们的福缘绝无二心，只是想饱饱眼福。”

　　摘星皱眉道：“这天衍珠，我们确实带在身边，不过你看了也没用，这种东西在天玄大陆中，只怕根本没有第三颗了。”

　　抱月点了点头。“是啊，我们两人为了得到这两颗天衍珠，也是费了无穷精力。”

　　“我知道你们两人视天衍珠极为重要，不过我只是想看一下，开开眼界……这是我新近得到的一件宝物，愿意用它来换一次这种机会……”

　　说着，抱缺老人便是从怀中摸出一个小方盒，缓缓放在了摘星身前。

　　“这是……”

　　摘星疑惑地看着这个小方盒。

　　抱月在这边到是有些好奇心，轻轻将盒盖打开，里面瞬间涌出一股浓郁清香。

　　“化劫丹？”

　　一打开盒盖，抱月立时惊了起来，脸上也涌出一股喜色。

　　“不错！”抱缺老人笑了起来。

　　“你若是拥有这枚化劫丹，只等踏入战天境，再一举炼化了天衍珠后，便可以顺利踏入武祖境界，将虚空劫数减少到极点……你要知道，你在战天境一阶，一举踏入武祖境界的话，根基便会有些不稳，有了这枚化劫丹，这些问题便是会不复存在！”

　　抱缺老人在里轻笑连连，抱月的脸上却是显露出一种极为心动的感觉。

　　“摘星，你看……”

　　摘星在这边也是对这化劫丹有些意外，他看抱月似是极为喜欢，便是叹息一声。

　　“抱缺老人，这两颗天衍珠极为珍贵，所以我们也一般不会随意拿出，已防出现什么意外……不过，你这枚化劫丹对抱月确实有用，所以……”

　　说着，摘星在那里苦笑一声，一道灵气猛然从口中吐出，瞬息之间，在他身前便是化出两颗透明小珠子，在这两颗珠子中，丝丝缕缕的云雾不断盘旋，似乎其中是一方小小的玄妙世界。

　　十方地陷阵中，方海本来正隐匿在一方石台上，突然看到这两颗小珠子后，瞬间就是呆了起来。

　　“原来这就是天衍珠……”

　　这一瞬间，方海已经是认了出来，原来这天衍珠居然是他在浮屠碎墟中那一块浮空大陆中所得到的透明珠子。

　　元宝宝那时说过，这珠子对他现在没用，让他以后再炼化。

　　方海原先也不认识这是什么东西，不过对元宝宝的话确是极为相信，所以便一直收在身边。

　　直到这时，他才是认了出来，原来那便是天衍珠，可以让一尊战天境高手，直接破除屏障，踏入武祖境界的无上至宝。

　　“这便是天衍珠吗……”

　　一看到这两颗云雾缭绕的透明珠子，抱缺老人当即便是看得呆了起来，一脸贪婪，双眼紧盯在上面，竟然舍不得移开。

　　他的双掌缓缓上前，似是想抓天衍珠一样。

　　摘星一脸警惕，匆匆将这两颗天衍珠又是抓在了掌中。

　　抱月轻笑道：“抱缺老人，你这看也看过了，咱们的交易算是已经完成了吧？这化劫丹，我就收下了……”

　　就在此时，抱缺老人突然就是狂笑起来。

　　“哈哈哈……不错！交易已经成功，不过化劫丹你们却拿不走，而且这两颗天衍珠，也得给我乖乖留下来！！！”

　　“你究意是什么意思？”抱月一脸怒容，腾地站立了起来。

　　摘星却是匆匆将两颗天衍珠又是吞进腹中，另一只手掌已经朝着石桌上的化劫丹，狠狠抓了过去……


第0575章 逆转！狂轰！

　　“哼！！！”

　　瞬息之间，抱缺老人重重哼了一声，袍袖疾挥间，其中已经探出一只枯瘦爪子，根根紧绷，灵气匆匆涌动间，已经朝着摘星这一听手抓了过去。

　　此时，摘星这一只手还没有扑到化劫丹上，若是再信前伸，便要被抱缺老人一爪抓中！

　　咔嚓！

　　摘星脚下猛然发力，地面瞬间裂开一条裂缝，他的另一只手掌轰然拍出，居然直接拍在了石台之中。

　　石台猛然一炸，瞬间四分五裂，裹着一种浓烈威能，朝着抱缺老人胸前狠狠撞飞过去。

　　嘭！！！

　　闷响声中，抱缺老人的身体已经被撞得倒退一步，只是看他脸上神色，到似是浑不在意。

　　就在此时，抱月也是双脚一踏，一下纵跃起来，脚下疾速踏动，一只玉掌跟着就以疯狂拍出，对着抱缺老人的脑袋狂轰过去。

　　只是她的武道修为不过才是通天境巅峰，面对着战天境巅峰的抱缺老人，实在是有些不够看。

　　抱缺老人肩膀一下狂抖，瞬间抢扑上去，狠狠撞在抱月这一掌中，直接就是将她撞得倒飞出去。

　　这一瞬间的混乱中，摘星已经是将飞溅起来的化劫丹，轻易的抓在了掌中。

　　“走！”

　　轻喝一声，摘星手掌狂抓中，将抱月抓在掌中，脚下一步纵跃而起，就要朝着洞外扑去。

　　抱月这边满脸怒容，在摘星掌中匆匆转头，对着抱缺老人喝问道：“这么多年不见，你还是这等无礼，等我们夫妇踏入武祖境界，必来了断今日之事！”

　　“你们以为，还能走得了？”

　　抱缺老人狞笑声中，脚下猛然一踏，瞬息之间，十方地陷阵便是完全开启，一股庞大重力凭空化出，生生的将纵跃起来的摘星给死死压了下来。

　　摘星双眉紧皱，浑身灵气疯狂涌动，脚下一步跨出，又是猛然落在地面，居然将大地震得如同铜钟一般，闷声连连。

　　一步过后，他又是狠狠踏出第二步，虽然速度极慢，却是离的法阵中心，越来越远。

　　抱月掌中灵气跟着便是显化开来，对着极远处一块巨石匆匆一绕，又是全力扯动起来。

　　在这种扯动中，将摘星的前冲之势，又是加大了一些。

　　“诸位还不动手，更待何时！”

　　眼见这一对夫妇就要逃离开十方地陷阵，抱缺老人终是轻喝起来。

　　紧跟着，在十方地陷阵中，便是升腾起九尊古朴石台。

　　石台之上，便是立着方海诸人。

　　抱月一见法阵中突然出现九名修炼者，不禁便是惊骇起来。

　　而且，在她的感应下，才是发觉在这九名修炼者中，居然还有一名战天境巅峰强者。

　　“快走！这里还有埋伏！”

　　抱月才是在这边焦急的呼喊，摘星却是早已查觉到了后面涌动着的九道强大气息。

　　到了现在，他怎么还能不明白抱缺老人早已在十方地陷阵中安排了人手，只等他们拿出了天衍珠，便要动手强夺！

　　“你们还不动手？”

　　眼见摘星抱月夫妇离着这里越来越远，阵中的左嵩阳诸人还不动手，不禁便是催促起来。

　　只是，方海却是在那里轻笑一声。“是到了动手的时候了！”

　　他这一句话，却是化作了萧玉郎的声音，刹那之间，就是听得抱缺老人楞在了那里。

　　瞬息之间，在方海的带领下，十方地陷阵中的九尊石台上便是化出九道强大灵气威能，最后又是融合在一起，朝着抱缺老人狠狠轰了过去。

　　九道强大灵气融合在一起，一股浩瀚磅礴灵气汹涌而出，似是化出了一道灵气长河，展现出一种无敌凶威，狠狠的轰在了抱缺老人身体上。

　　轰！！！

　　团团灵气风暴涌动，抱缺老人瞬间便是狂飞出去，身体狠狠撞在了石壁之上，生生的将这一片石壁撞得粉碎，跟着又是深陷在山腹之中。

　　“这是怎么回事……”

　　此时，摘星已经带着抱月走出了十方地陷阵外，听到了抱缺老人惨嚎后，便是疑惑地回过头来。

　　这一刹那，他们也是看到了抱缺老人惨烈无比地被轰在了山腹之中。

　　十方地陷阵中，九道强大能量依旧汇合成一股，不断地轰击在抱缺老人身上，一道连着一道，根本没有停息，那一片山腹不断崩碎，又是化成万千粉尘。

　　抱缺老人在那里连连挣扎，却是始终无法挣脱开来。

　　“肉身果然强横。”

　　法阵之中，方海惊讶地道。跟着又是看向了法阵之外那一对夫妇。

　　“两位无需担心，玄天殿在此击杀邪魔，与你们无关。”

　　“原来是玄天殿诸位高手……”

　　摘星与抱月相视一眼，随后又是向前方海匆匆抱拳。

　　“既然如此，我们夫妇到不方便继续留在这里，改日如果有缘相见，还请到我们那里做客。”

　　“嗯。”

　　方海淡笑着点了点头，随后便是目视这一对方妇匆匆离去，并没有阻止。

　　两颗天衍珠虽然珍贵，可方海却不会无故抢夺。

　　若是这对夫妇与他有仇的话，方海到不介意出手拿下，可是他们之间并无瓜葛，若是凭白抢夺的话，却不是方海的心性，他也是自觉是做不出这种事情的。

　　倾刻间，这一对夫妇便是逃到了洞府之外，一脸后怕，轻轻喘息起来。

　　“这次好险……”摘星叹息道。

　　“嗯，抱缺老人当真可恶，居然还想暗算我们，还好有玄天殿出手，希望他们可以顺利杀了他！”抱月怒气冲冲道。

　　“还好玄天殿并没有觊觎我们的天衍珠，也算是不幸中的大幸了……走吧，我带给寻个隐匿地方好好闭关一次，不踏入武祖境界，我们就不要出来了！”

　　摘星看着手中的化劫丹，脸上也是露出一丝激动。

　　他们这次虽然险些遇害，却是化险为夷，还在抱缺老人手中抢得了一枚化劫丹，也算是小有收获，福缘加身。

　　紧跟着，这一对夫妇便是纵入虚空，在那里疾速飞腾起来，转眼间便是消失的无影无踪……

　　紧跟着，这一处洞府终于是轰然崩塌，在一道磅礴灵气下，彻底化成了一方废墟。


第0576章 斩杀抱缺老人

　　“左嵩阳，你们欺人太甚！！！”

　　团团残破废墟中，响起抱缺老人的暴怒吼声。

　　紧跟着，数块大石飞溅而起，那里已经匆匆扑出了一人，正是抱缺老人。

　　此是，这个战天境巅峰高手浑身上下破败不堪，处处恐怖伤痕，脸色也是惨白无比，这一下疾扑中似是引动了伤势一般，在那里连连喘息起来。

　　刹那间，九道灵气连连翻涌，又是轰开一条废墟通道，九道身影，缓缓从中走了出来。

　　为首之人正是方海，在他身后是左嵩阳那几名玄天殿修炼者。

　　“欺人太甚？”方海轻喝一声。“我好心好意救你出来，你却还要对我出手？这究竟是谁欺人太甚！”

　　转瞬之间，方海的身形样貌便是匆匆转换，化成了萧玉郎的模样。

　　在他身后，那几名玄天殿弟子也是看得目瞪口呆，唯有左嵩阳和那一名长老，这两名傀儡却是一脸自傲。

　　“原来是你……”

　　看到方海现在显露出来的模样，抱缺老人才是明白过来，为什么他请来的左嵩阳竟会对他下手……

　　“怎么不是我？难不成你真以为我会死在星月武祖手中？”方海轻笑道。

　　抱缺老人在那里惨烈无比地笑了起来。

　　“萧玉郎，你今天暗算了我，又能怎样？你以为能从禁灵牢笼中逃出来，就安然无事了？只要星月武祖回来，必然会找到你的。到时候，你将会承受一尊第八步武祖的怒火！！！”

　　“哈哈哈……”

　　方海一声狂笑，紧跟着又是一脸森寒，死死地看向抱缺老人。

　　“老匹夫，你大约是不知道，那星月武祖已经被我斩杀了吧……”

　　“什么？”抱缺老人却是根本不相信，连声嘲笑道：“你一个通天境小辈，虽然有些手段，不过竟然敢说斩杀了一尊武祖高手？当真是大言不惭！”

　　“信不信由你……”

　　方海不屑地看着对面的抱缺老人，抬手一抓，一道青影轰然化出，化成了青铜戟落在了他的手中。

　　“能死在这杆兵器手中，是你的荣幸……因为，星月武祖，就是死在它手中的！！！”

　　轻笑声中，方海身形一震，瞬间便是消失在那里，再出现时，已经扑到了抱缺老人身前。

　　手腕一下转动，青铜戟中立时青影倒转，戟尖狂斩而下，狠狠的斩在了抱缺老人的脖子中。

　　无声无息间。

　　抱缺老人的脑袋已经滚落下来，一脸惊骇，其中还有许多不敢相信。

　　哗啦啦……

　　紧跟着，这个战天境巅峰修炼者的身体便是散落下来，化成一堆如同石块一样的东西。

　　方海双眼微凝，已经是看到了在那里化出一道淡淡虚形，正是抱缺老人魂魄。

　　这一刹那，方海心中疾速思索，最后心思一定，便是匆匆自掌中化出一道纯黄光幕，将这一道虚形给摄入了轮回盘中。

　　奈何桥上，一阵阴风猛然化出，瞬间就是卷动着这一道虚形扑出了一处黑洞之中……

　　“还是转世吧。”

　　轻笑一声，方海便是收起了青铜戟。

　　这一次，方海便没有将抱缺老人的魂魄毁去，而是送他入了轮回。

　　因为奈何桥如果送足够多的魂魄转世的话，便可以极大提升轮回盘的威能。

　　而且经过奈何轮回的人，还会留下一点印记在奈何桥中，日后如果遇到转世之人的话，方海便会清楚的感觉到。

　　有奈何桥在手，就算这转世之人武道多么强横，也会先天受制于方海……

　　在刚才抱缺老人的魂魄进入一个黑洞中时，方海已经发现，那里居然还是在武界。

　　也就是说，方海还有可能在武界之中，遇到抱缺老人的转世之身。

　　“到时候……”

　　冷笑声中，方海便是匆匆转身，看向了左嵩阳。

　　“这些日子中，玄天殿可有什么变化？”

　　左嵩阳匆匆拜倒在地，丝毫不顾后面那些弟子的傻傻目光。

　　“主人，这些日子里玄天殿一切如常，只是极道宫中的修炼者来过几次，还是在催促要我们尽快寻找那方海的下落。”

　　在成为方海的傀儡后，玄天殿中，连同左嵩阳在内的所有傀儡便是知道了萧玉郎便是方海，只是他们却不会多说，而是全都当方海不存在。

　　“不用管他们！”方海轻喝道。

　　左嵩阳点了点头。“主人，属下的修为已经达到战天境极致，只要寻找到可以令我安全渡过虚空劫数的东西，我便可以顺利踏入武祖境界。”

　　方海听后不由满意的点了点头。

　　“这到是件好事，等你踏入武祖境界后，便正式继位玄天殿殿主，那霍经天就说他远遁虚空深处，却参悟武道玄妙吧……”

　　“是！”左嵩阳道。

　　“嗯，也不要拖延，你现在就冲击武祖境界吧，别怕什么虚空劫数，有我在这里，我保你无事！！！”

　　说着，方海便是化出轮回盘，将左嵩阳给拖入了其中。

　　左嵩阳一脸思索模样，根本没有反抗，就这样被方海拖入了轮回盘中。

　　那一名傀儡长老也是恭敬地拜倒在那里，似是在等待方海下命令。

　　方海却没有理会他，只是随意看着那几名玄天殿弟子。

　　“你们知道我是谁吗？”

　　那几名弟子浑身一颤，匆匆道。“你是殿主亲传弟子……”

　　“还有呢？”方海继续问道。

　　这一次，他们脸上神色更是古怪。“不知道……”

　　“不知道？”方海冷笑道：“极道宫下令玄天殿缉拿我，难道没跟你们说过，我使用的是什么兵器？”

　　刹那间，这几名弟子便是惊恐无比地拜倒在地。

　　“我们什么都不知道，还请你放过我们……”

　　“呵呵，看来看是知道了……不过你们放心，我不会杀你们的。”

　　轻笑之中，方海掌中一道灵气疾速化出，又是化入了轮回盘中。

　　倾刻间，轮回盘中便是化出一道纯黄光幕，在这几名弟子身上微一卷动，便是轻松无比地将他们摄入了轮回盘中……

　　没过多久，方海心中一动，已经是感应到了轮回盘中发生的变化。

　　轮回盘再次开启，左嵩阳已经是一步跨出，站在了方海跟前……


第0577章 左嵩阳晋升武祖！

　　一进一出，左嵩阳仿佛只是走了个过场，可他身上的气息，却是发生了一种惊天动地的改变。

　　一步还是地，再一步踏出，已经是天！！！

　　一步之差，方海的这个傀儡，已经是成了一尊武道第八步的翻天境武祖！

　　这可以说是方海所有傀儡中，修为最为强大的，也是他从前只能仰望的一种存在。

　　武祖级别，在方海心中一直都觉得是神化一般的地位，是他高不可攀，只能远远遥望的无上高手。

　　可是到了现在，这样的无上高手，武祖级别，却只是他的一个傀儡。

　　一个生死被他操控，绝不会有一点反抗念头的傀儡！

　　“属下拜见主人，多谢主人赏赐福缘，令属下可以顺利踏下武祖境界！”

　　左嵩阳来到方海身边，以一种无比崇敬的目光，看着方海，全心全意的拜倒在那里，磕起头来。

　　“嗯，你起来吧。以后玄天殿有你坐镇，才可以安稳下来！否则让人知道堂堂的玄天殿，居然没有武祖高手，那可真就是会让人笑话的。”

　　方海摆了摆手，便是让左嵩阳站了起来。

　　就在此时，虚空中疾速飞来足足数百名修炼者，正是被左嵩阳一块传信令召唤过来的玄天殿中修炼者。

　　他们一下落到地上，便是朝着左嵩阳看了过来。

　　此时，左嵩阳所显露出来的恐怖气势，已经是让他们看了出来。

　　“恭喜太上长老晋升武祖境界！”

　　瞬息之间，大部份玄天殿修炼者便是冲着左嵩阳拜倒在地。

　　只有几名修炼者却是依旧立在那里，他们便是方海的傀儡，就算左嵩阳再有多强大，他们也不会去跪拜。

　　在他们心中，此生永远只会跪拜一个人，那个人就是方海。

　　左嵩阳对着他们一脸傲然，淡淡点了点头。“你们起来吧，再去将那几人叫来。”

　　说着，左嵩阳便是朝远处指了指。

　　方海知道，那里便是先前那几名玄天殿弟子避开赶往的地方。

　　先前抱缺老人安排了他们进入十方地陷阵中，这几名弟子便是离开了那里。

　　到了现在一切完毕，所以左嵩阳便是令人去将那几名弟子给喊了回来。

　　倾刻间，所有人都是集合完皆，左嵩阳恭敬的立在方海身前。

　　方海不等他说话，匆匆开口道：“走吧，返回玄天殿中，你踏入武祖境界的消息，也瞒不了多久，到不如直接昭告天玄大陆，公开继位！”

　　“是。”

　　左嵩阳恭敬地行了一礼。

　　转过身去，左嵩阳又是对着那些弟子道。

　　“出发！！！”

　　顷刻间，所有修炼者便是在左嵩阳的带领下，准备好随时回返玄天殿。

　　方海看着眼前的阵仗，也是满意无比。

　　他从前在蛮荒大陆中，虽然做到了神武门的副门主，可却从来都没有过现在这样的威风。

　　一是神武门与玄天殿相比，根本不算什么，二是他这副门主在很大程度上，也只是个空头副门主，没有多少弟子会真心信服他的。

　　不像这玄天殿，方海虽然没有公开站在至高处，可玄天殿中的那些境界高深的修炼者，已经被他全部点化成傀儡，剩下的那些普通弟子，却是又翻不起什么浪花。

　　所以方海现在可以说就是玄天殿的殿主，只是却是隐藏在暗中的殿主，在他武道提升到一定境界前，他也不打算公开这一件事。

　　倾刻间，方海便是取出玉华车，又是将五头白龙套上了绳索。

　　“走吧，左殿主……”

　　轻笑声中，方海又是让左嵩阳与他一起进入了玉华车中。

　　龙声阵阵咆哮，就这样，五头白龙拉着玉华车便是扑进了虚空之中，在玉华车后，那些玄天殿修炼者紧紧跟随着，也是扑入了虚空。

　　这一次回返玄天殿，方海可说是气势无穷，前有五龙拉着玉华车，后面又是一大堆的修炼者紧紧跟随。

　　这些修炼者中，最低的也是灵胎境高手，再往上又是有几个通天境高手。

　　这一队人在虚空中连连飞腾，虽然没有施展全力，却是展现出一种不一样的威势。

　　大地上偶尔有修炼者看到虚空中飞腾过的这一行人，全都是小心地躲藏起来，生怕一下哪里做错，就会受到什么强大攻击。

　　大半日后。

　　方海与左嵩阳终是回到了玄天殿中。

　　方海对着左嵩阳嘱咐了几句，便是让他离开了玉华车。

　　左嵩阳恭敬地立在虚空，自方海消失后，才是又加快速度，飞入了玄天殿深处。

　　至于其他的修炼者，却是各自返回了自己的修炼之地。

　　没过多久，玄天殿深处又是响起一声震天吼声。

　　“诸位弟子听令，霍殿主如今元遁虚宛参研武道，我左嵩阳从今日起，便是玄天殿新任殿主！！！”

　　“你们速速去天玄大陆中各大门派通知……”

　　数声咆哮后，左嵩阳的声音便是隐退下去，紧跟着就有无数弟子领了师门任务，各自离开玄天殿，向着不同方向全力飞腾起来。

　　方海也是听到了左嵩阳的吼声，不过他却只是随意听过，便是放在了脑后。

　　虚空中，五头白龙一阵疾速飞腾，便是在方海的控制下，来到了神木殿上空。

　　方海缓步踏到车外，遥遥看着下方的神木殿，缓缓点了点头后，便是又操控着五头白龙，朝下方落了下去。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五声震天龙吼中，方海便是站在玉华车上，被五头白龙给带到了神木殿内，那一处广场之中。

　　冯英的身影匆匆从里面跑出，一见是方海后，这才是停了下来。

　　一脸歉意，似是还对上次严容给方海带来的麻烦，而感到不好意思。

　　方海缓步走下玉华车，冲着冯英淡淡笑了起来。

　　“冯英，我这次来，是要对你说一件事……”

　　“什么事？”冯英不解地看着方海。

　　“你准备一下，明日开始，神木殿便叫神木宫吧，宫中一切所需，我都会让人尽力满足，还有你的武道修为，有什么需要，也可以跟我说，堂堂的三宫之一，可不能再像从前那样的小家子气了。”

　　轻笑声中，方海便是说出了这一番令冯英感觉到心跳加速的话……


第0578章 给冯英灌顶

　　“神木宫……”冯英双眼紧盯方海，口中呼吸也是急促起来，只是转眼间，又是垂头丧气的低下了头。“可我的修为才是化元境……”

　　“化元境吗……”

　　方海轻笑一声，随后便是缓步走了过来。

　　他身上的衣袍随风轻轻摆动，似是行走于清风之中，令得冯英恍惚之间，只觉似是神灵游走于世间。

　　转瞬之间，方海便是来到了冯英身前，抬掌稳稳拍出，直接就是按在了她的头顶之上。

　　这一刹那，冯英身体一抖，似是有些惧怕，只是转眼间又是放松下来。

　　“你怕不怕？”方海淡淡问道。

　　冯英却是摇了摇头。“我相信你不会害我的。”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声中，方海体内灵气便是悠悠化出，顺着他的手掌汇入了冯英体内。

　　冯英浑身巨震，匆匆闭上眼睛，便是在那里凝聚心神，将全身完美地放松下来。

　　这时，她才是明白方海居然是要对她灌顶传功！

　　方海如今已经踏入通天境，这次灌顶传功也更是增添了许多把握，他掌中灵气几近源源不绝，就这样缩成一缕，又是汇入冯英体内。

　　与此同时，冯英的武道修为也是层层拨高，转瞬之间就是突存了一小重境界。

　　冯英脸上也是涌出一种喜悦神色，她的身体中，方海汇入进来的灵气可说是精纯无比，没过多久便是将她本身的灵气也是炼化得更为精纯。

　　在这神木殿中，远远的走出了几名少年修炼者，都不过是凝气境的修为，似是才被冯英选入神木殿中来修炼的。

　　这几名修炼者都是远远的看着这里所发生的事，一脸疑惑，根本不知道他们究竟是在做什么。

　　倾刻间，在冯英体内一团浓烈灵气匆匆化出，紧跟着那里便是演化出一方灵气巢穴。

　　灵气巢穴中，居然有一株瘦弱树苗，缓缓生出……

　　方海看到这一株树苗元神，心中便是知道，这必然是冯英所修炼的枯木掌经，所演化出来的元神。

　　在方海的疯狂灌顶下，这一株树苗元神也在茁壮成长，不过多久，便是越来越高，变得枝繁叶茂，成了一棵虚幻大树……

　　在这段过程中，冯英脸上表情更是欢喜，脚下匆匆一点，竟然缓缓升腾起来。

　　方海看到这里，心知道这是冯英乍一进入元神境，有些无法完美控制自己的灵气，这才使得灵气混乱涌出，将她托得飞了起来。

　　方海手指轻弹间，又是将一缕灵气化入冯英体内，将她的混乱灵气给全部压灭了下来。

　　这样，冯英的身形才是重又落了下去。

　　方海上一次灌顶，是在蛮荒大陆中，将那吴江的修为，直接提升到了元神境。

　　可她现在给冯英灌顶，到了元神境后却依旧没有停下来，继续在将自己的灵气，凝炼压缩后，源源不断地汇入她的体内。

　　冯英的武道修为，也在继续拨高。

　　元神境二阶……

　　元神境三阶……

　　元神境四阶……

　　几乎小片刻间，她的修为便会提升一个小境界，看得远处那几名凝气境弟子目瞪口呆，直如看到了什么不可思异的事情一般。

　　他们只看到冯英体内的灵气越来越是恐怖，最后竟然化成一方灵气风暴，以她的身体为中心，隐隐的扩散了出来，在那里不断涌动，似是随时都要轰然爆发，将这里炸得完全崩塌下来。

　　特别是冯英头顶上隐隐化出的灵气巢穴，还有其中那一株疯狂暴涨的树苗元神，他们更是觉得前所未见，只觉今日才是开了眼界。

　　而在冯英身边的方海，他们却是不认识，只是见这个比他们年纪也大不了多少岁的修炼者，竟然对这一方灵气风暴仿佛感觉不到一样，只是一脸淡然笑容。

　　许久后，当冯英体内又是轰然炸开一道恐怖风暴后，方海的手掌终是缓缓离开了她的头顶。

　　冯英头顶的那一株元神树苗已经是成长为一颗庞大巨树，在那里微微一抖间，便是吸摄得道道天地灵气从虚空中聚起，又是朝她的身体中扑了进去。

　　这一刹那，冯英也是感觉到自己的修为，已经是达到了元神境九阶。

　　这个境界可说是她梦寐以求的，想不到在今日，只是费了这么短的时间，便是轻易踏入了。

　　“谢谢你……”

　　匆匆转身，冯英一脸激动地看向方海，口中连连闭合，却是说不出什么话来。

　　方海摆了摆手。“这不算什么，我的修为还是有些不够，也只能让你踏入元神境巅峰，再往上的话，我就不能守护你的安全了……不过你虽然踏入元神境九阶，可根基就有些不稳了，这段时间中，你需要慢慢凝炼体内灵气，再多与别人交手，这样才能让你的元神境巅峰名符其实……”

　　冯英恭敬地行了一礼。“我记下了。”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，抬掌一抓间，便是将玉华车与那五头白龙给抓得没了踪影。

　　“我这次替你灌顶传功，也是有些损耗，需要尽早恢复一下，就不在这里多留了。明日你去找左嵩阳，让他安排神木殿改为神木宫的事，就说是我说的……”

　　转瞬间，方海便是脚下猛然发力，瞬间就是扑入虚空，朝着玄天殿深处疾飞而去。

　　神木殿中，冯英似是还有些没有习惯一样，在那里抬头看着方海离去的方向，久久没有变化……

　　虚空中，方海肆意飞腾，就这样在高空中仔细看着整个玄天殿的地形。

　　倾刻间，他的双眼一亮，便是向着一座山峰疾冲过去。

　　这座山峰距离玄天殿主峰虽然还有些距离，可灵气却是浓烈无比，可以说是整个玄天殿中最好的地方。

　　只是令方海奇怪的是，这一座山峰中，竟然没有一个修炼者，空空荡荡。

　　须弥间，方海便是落到了山峰之中，他的神念猛然化出，便是在这座山峰中，疯狂扫动起来。

　　这一下扫动，方海的神情一楞，又是露出一丝疑惑神情。

　　他的身形缓缓转过，已经看向了这座山峰中的一处地方……


第0579章 强迫？

　　在那里，居然有一处极为狭小的洞窟，洞窟之中幽暗深邃，不知其中究竟是什么地方。

　　方海匆匆前行，数个呼吸间，便是一步踏入了这一处洞窟之内。

　　乍一进入这里，他只感觉周身一凉，一股极为阴寒的气息，便是从洞窟深处缓缓吹出来，又是从他的身边散到了外面。

　　“有古怪啊……”

　　方海心中一动，便是在这里沉思起来。

　　现在外面的天气可说是极为炎热，虚空中一轮太阳将大地照得热气腾腾，可这里居然会有这种阴寒气息，这简直是有些难以想象。

　　而且，这里还只不过是洞口，再往里面，方海相信那里一定会更为冰寒。

　　紧跟着，方海便又是朝着洞窟深处走了过去。

　　地势渐渐向下，似乎在向着山峰底部延伸，这里的气息也如同方海猜想的一模一样，变得更加的寒气逼人。

　　他脚下的路却是平坦之极，似乎被人修建过一样。

　　许久后，方海才是看到眼前越来越高，在尽头处，似乎有一个更为巨大的洞窟。

　　就在此时，一阵说话声，隐隐传到了他的耳中。

　　“霍姑娘，我对你的情意可是苍天可鉴，而且你父亲也曾答应过我们，只要事成之后，就将你嫁给我……”

　　这是个年青人的声音，只是话语间却是满布猥琐，令得方海一听，便是不觉皱起了眉头。

　　“哼！你算什么东西？我霍小玉此生只会潜心修炼武道，又岂会将有限的寿元，耗费在你这种人身上！”

　　这一声呵斥后，方海才是知道那霍小玉居在也在这里。

　　他先前将霍小玉点化为傀儡后，便是再没有见过她，没成想这次偶然发现了一处修炼宝地，却是又再次听到了她的声音。

　　听到这里，方海的身形又是加速，转瞬间便是扑到了那一处庞大洞窟前，凝神朝里面看了过去。

　　只见在这处洞窟之中，灵气居然还更为浓烈。

　　方海细细一看，才是看到在洞窟角落中，居然有一道灵脉存在。

　　而在洞窟正中，却是有一方暖玉石床，现在霍小玉便是一动不动地躺在那里，似是受到封禁一样。

　　在她身前，是一个锦衣修炼者，修为也是灵胎境巅峰，只是面色惨白，双眼匆匆转动间，都是在霍小玉身上不停地扫动。

　　“霍姑娘此言，可真是伤了我的心了……不过也不算什么，你大约是没有尝过男女之间的美妙，呆会等咱们行事完毕，说不得你便会改变主意的。”

　　锦衣修炼者面上涌起一种贪婪神色，探掌之间，就要朝着霍小玉胸前抓去。

　　“你敢！动我一下，我就让我父亲将你们武灵门全部扫平！！！”

　　霍小玉在那里更是怒气冲冲，只是苦于身体受制，无法动弹。

　　锦衣修炼者面色更是不屑。“你父亲想要得到我们武灵门中的那件东西，又怎么可能跟我们翻脸？你不见这玄天殿重地藏气峰都送给我们，让我们占为己有了？”

　　“你！！！”

　　霍小玉一声历喝，却是不知道该说些什么。

　　倏地，她的脸上忽然显露出一种喜色。

　　“主人救我……”

　　这一声轻呼，不禁是令得锦衣修炼者楞了起来，回身朝洞窟外看去，却是什么都看不到。

　　此时，方海便是隐匿在黑暗之中，浑身灵气丝毫不露，根本不会被那锦衣修炼者发现。

　　而霍小玉能够知道方海到来，还是仗凭着她傀儡的身份，才是能感应到方海这个主人，就在这里。

　　“装神弄鬼！”

　　锦衣修炼者回头没有发现任何人，脸上神色更是不屑，双掌匆匆下抓，对着霍小玉的胸前又是抓了过去。

　　只是，还不等他的双掌落在那里，便是感觉到一股磅礴灵气瞬间将他的身体裹在中间，紧跟着周身一紧，身形已经疾速倒转，狠狠地朝地上砸落下去。

　　嘭！！！

　　闷响声中，锦衣修炼者已经是后背落地，体内一股热流涌动，一口鲜血不由地狂喷而出。

　　这一刹那，他已经是看到在身己身前，竟然多了一个青年人。

　　这个青年身上所穿的衣袍虽然普通之极，顶上长发也是散在脑后，可脸上神情却是满含冷意，身体之中，更是隐隐化出一种极为恐怖的气息。

　　“你是什么人？竟敢对我出手！我一定要告诉霍殿主，让他将你碎尸万断！”

　　看清楚了方海的样子后，这名锦衣修炼者却是依旧狂妄之极。

　　“霍殿主？霍经天？不好意思，他已经死了……”

　　方海口中淡淡说着，脚下缓缓抬起，瞬间又是狂踩在他的胸前。

　　咔嚓一声，这名修炼者的胸部已经深陷了下去。

　　锦衣修炼者口中呼吸连连加重，脸色惨白，就似是快要喘不过气来，体内灵气疯狂运转，却是还不等施展出来，便是被方海化出的灵气，给强行碾压在下面，根本没有露头的机会。

　　“不可能……”锦衣修炼者咬牙切齿，死死看着踩在他身体上的方海。

　　“哼！他虽然不是我亲手所杀，却也与我有关，你信不信与我无关……”

　　方海根本不去看这名修炼者，只是单掌按在霍小玉身体中，掌中灵气缓缓化出一丝，便是在她的体内匆匆游走起来。

　　转瞬间，方海便是看到在霍小玉的体内，有几处经脉窍穴中，已经被一种混乱灵气给死死堵在了那里。

　　找到了霍小玉被封禁的原因，方海便是加大那一缕灵气的浓度，瞬息之间，便是替她将这几处混乱灵气给生生炼化，又是缓缓引了出来。

　　当方海的手掌离开后，霍小玉便是匆匆起身，冲着方海拜了下来。

　　“属下霍小玉拜见主人……”

　　“嗯。”方海点了点头。“我已经将你父亲杀死了！”

　　在他脚下，那名锦衣修炼者双眼紧盯霍小玉，想要看她究竟要怎么做。

　　只是，令他失望的是，霍小玉在听了方海的话后，似是听到了一个陌生人的死因一样，脸上神情却更是欣喜。

　　“恭喜主人击杀霍经天，从此以后可以独掌玄天殿……”

　　刹那之间，锦衣修炼者便是傻在了那里，只觉自己似是听错了一般，不敢相信地死盯着霍小玉……


第0580章 吸摄灵脉

　　“你究竟是谁，你不可能是霍小玉！！！”

　　瞬息之间，锦衣修炼者便是冲着霍小玉喝问起来，脸色惨白无比，隐隐显露出一种剧大惊恐。

　　霍小玉不屑地看着他。“哼！我不是霍小玉的话，难道你是？主人雄才大略，正适合执掌玄天殿，霍经天能死在主人手中，当真是三生有幸，福缘不浅……”

　　“你！你当真是大逆不道！！！”

　　听了霍小玉的话，锦衣修炼者的身体都是颤抖起来，似是愤怒，又似是惊恐到了极点。

　　“好了，不要在这里废话了。小玉，他究竟是什么人，为什么会出现在这里？”

　　方海随意地摆了摆手，冲着霍小玉询问起来。

　　霍小玉匆匆道：“主人，此人名为赵星原，乃是武灵门门主之子，先前霍经天得知武灵门中有一名弟子拥有一部强大之极的超级武功，便想要得到。武灵门门主得到以后，便主动上门来提出交易……”

　　“这武灵门门主愿意将拥有这一部超级武功的弟子送给霍经天，条件只是想让这赵星原来到藏气峰中修炼，并得到我……”

　　了了数句间，这霍小玉便是将前因为后果，给方海说了个清清楚楚。

　　方海却是在那里沉思起来。

　　“超级武功？”

　　听到这里，方海又怎么会想不到，霍经天想要在武灵门中得到的超级武功，必然是他在孤月明手中救下的那名虹师妹，而这虹师门家传的九幽封神爪，正是一部超级武功。

　　见到方海在这里沉思，霍小玉又是开口道：“主人，此人妄想得到我的身体，还屡次对你不敬，当真是罪该万死！”

　　方海却是轻笑了起来。“死都是不用死……”

　　说着，方海便是将自己的那一只脚，从这赵星原的身体上离开，缓缓道：“你这种蝼蚁之辈，我也懒得出手杀你，你走吧……”

　　只是，方海这句话一出口，赵星原便是楞了起来。

　　“你居然让我就这样走？”

　　“怎么，难道你还想留在这里不成？”方海双眉微皱，瞬间散出一股浓重杀气，死死的将他裹在其中。

　　“不……不……我这就走。”

　　赵星原匆匆起身，也不顾胸前传来的阵阵剧痛，就这样探掌紧紧捂在那里，飞速朝外面冲去。

　　倏地，方海的声音再次响起。

　　“回去后替我通知下你父亲，他与霍经天的交易还可以继续，若是他同意的话，就让他尽快来这里……”

　　听了方海的话，赵星原脚下微微一停，瞬间又是加速朝外面冲去……

　　待到走后，霍小玉却是在地上不解地询问起来。“主人，你为何要放他离开？”

　　方海淡淡道：“就这样杀了他的话虽然简单，可却不是最好的方海，而且我现在也懒得对他出手，到不如小小的利用一下，以后自然会有机会，将他们一网打尽……”

　　话音刚落，方海对着霍小玉随意摆了摆手，霍小玉便是恭敬地磕了几个头后，就这样匆匆离开了这里。

　　方海就这样凝立在那里，心中久久的沉思起来。

　　对于那虹师妹所拥有的九幽封神爪，方海虽然极为有意，可却不愿意出手强夺，可现在他居然发现那虹师妹拥有超级武功的事，似乎已经被武灵门门主发现了，还要利用这个女子来来霍经天交易，这就让方海有些微微动怒。

　　他不想出手强夺那虹师妹的东西，可却也不能任由别人去抢。

　　只等赵星原回返武灵门，再将这里的事情一一说明后，方海相信那武灵门门主一定会来的。

　　不只是为了这藏气峰，更是为了与玄天殿交好。

　　虽然将赵星源点化为傀儡，可以更为简单，可方海现在却是不能这样做，因为他现在体内的灵气已经临近混乱，先前一击将赵星源放倒，已经是拼尽了全力，再要胡乱出手的话，只怕他就要先一步进入险境之中……

　　这种险恶情形，便是因为方海刚替冯英灌顶，而且还不是普通的灌顶。

　　将一个化元境修炼者，强行提升到了元神境巅峰，这种手段当真是恐怖之极，令得方海自身也是受到了极大损伤。

　　他现在的身体中，灵气已经所剩无几，所以才不愿再胡乱出手，去点化赵星原。

　　反正方海确定，此人一定还会再来到玄天殿中的……

　　自霍小玉离去后，这一处洞窟中，便是只有方海一个人了。

　　空空荡荡，只有角落中的那一条灵脉中，隐隐散发出一种洁净光芒，将这里映照得清晰无比。

　　方海缓步来到这条灵肪前，盘膝端正坐在那里。

　　神念一动，便是缓缓引导着他体内的灵气，在那里细细梳理，慢慢平息起来。

　　许久之后，他体内的灵气才是渐渐归于平和，温顺无比。

　　轻轻吐出一口气，方海的脸色也好看了许多，抬掌之间，大黑天灭绝真功匆匆化出，对着那一条灵脉便是吸摄起来。

　　随着这一部超级武功运转开来，这条灵脉便是疯狂涌动起来，其中似是化出了一头狂龙一样，对着方海连连扑动。

　　只是任凭这头灵脉狂龙如何扑动，都是伤害不了方海，龙头那里开始，道道精纯灵气又是疾速扑入了他的掌心之中。

　　瞬息之间，方海便是深吸一口气，将这些精纯灵气，给全部炼化开来，又是如意地散入了周身之内，所有经脉窍穴之中。

　　静时松散如沙，动时凝如怒龙。

　　就这是通天境的强大，平常时间只是将所有灵气隐于身体之内，可在施展开来时，就会全部凝聚起来，展现出一种惊天动地的恐怖威能。

　　就这样，方海便是在这里全力吸摄起身前的这一条灵脉……

　　这条灵脉极为庞大，方海在吸摄时，可说是投入了全部心神，他也不知道究竟在这里呆了多久，只是隐隐听到在玄天殿深处，有许多喧哗热闹声，似是有许多修炼者聚集到了这里……

　　透过这条灵脉底部，在方海还没有发现的地方，那里似乎是大地深处，一头庞大无比的龙形脉络，几乎分散在整个玄天殿下方……


第0581章 陈青虹

　　在距离玄天殿极远处。

　　虚空中一团混乱灵气匆匆暴开，其中已经跌落下一面硕大圆盘法宝，圆盘中布有九个空洞孔洞，其中嗡声不绝，发出一种刺耳古怪声音。

　　嗡声过后，一道模糊身影又是隐隐显露了出来，正是那赵星原。

　　“可恶，居然将我伤到了这种程度，害得我连九孔天罗都无法顺利操控！”

　　赵星原怒喝连连，匆匆取出几枚疗伤丹药送入口中，又是全力炼化后，这才是又勉强驾驭起九孔天罗，重新扑入虚空，朝着武灵门的方向，疾速赶去。

　　许久后，九孔天罗终是飞入了一片山脉之中。

　　在这一片山脉中，正有一方武道门派，也是赵星原所要返回的地方，武灵门。

　　嗡！！！

　　一到武灵门，九孔天罗中便又是响起一阵疾速尖啸声，久久地传遍了整个武灵门。

　　“父亲……”

　　赵星原一声惊呼间，九孔天罗便是斜斜朝下栽去，似是再也无法操控一般。

　　“嗯？”

　　武灵门深处，一处殿堂之中，赫然化出一只灵气大手，匆匆在虚空中一抓，隔着数十里地，便是将九孔天罗给捞在手中，又是收入了这一处殿堂之内。

　　啪嗒！

　　九孔天罗一下跌落在殿堂中的地上，赵星原已经从中滚落了出来。

　　他现在面色更是惨白，胸前血迹浓烈，似是不知道流了多少血一样，其中的胸骨也是断了数根，随着他的滚动，而不断碰撞在了一起。

　　“啊！！！”

　　一声惨嚎间，赵星源脸上已经化出许多冷汗。

　　“原儿！究竟出了什么事？你怎么会成了这副样子！”

　　瞬息之间，一个战天境老者便是匆匆走了出来，来到赵星原身前。

　　这个战天境老者身形粗犷，十足一个武道修炼者模样，可现在却是一脸震怒，直接将赵星原扶起，取出一枚强大丹药，送放了他的口中。

　　“父亲，我在玄天殿中被人暗算……”赵星原挣扎着吞下那一枚丹药后，才是恨声说了起来。

　　“怎么可能！你没有去找霍殿主？”老者又是疑惑地问道。

　　只是赵星原接下来这一句话，却是直接令得这个老者完全呆在了那里。

　　“父亲，我听那人说，霍殿主已经死了……”

　　踏踏踏！

　　老者目瞪口呆，脚下不由自主地后退了三步，不敢相信地看着赵星原。

　　“你说的可是真的？”

　　赵星原缓缓点了点头。“我原先也以为他是胡说，可霍小玉也是这样说的，而且我在玄天殿外又潜藏了一日，发现……”

　　赵星原说到这里，便是停了一下，老者立时急冲冲的问了起来。

　　“说！究竟发现了什么！”

　　赵星原这才叹息着道：“那玄天殿中，原先的太上长老左嵩阳，已经继位殿主之位，天玄大陆中的几处强大门派，已经前往拜贺了……”

　　“这……”老者顿时皱起眉来，心中似是在沉思，久久没有开口说话。

　　赵星原双眼转动几下。

　　“父亲，我听打伤我那人说过，如果你愿意的话，你先霍经天先前的交易，还可以继续进行。”

　　老者双眼一亮。“真的？只是他究竟是什么人？能做得了这个主？”

　　赵星原点了点头。“我虽然不知道他是什么人，不过霍小玉对他极为恭敬，还下跪磕头，尊他为主人……”

　　老者缓缓点了点头。“依你说的话，确实是有些可能……”

　　紧跟着，老者便是缓步在殿中行走起来，足足转了数圈之后，才是又停了下来。

　　“咱们武灵门实力太弱，这次能够与玄天殿扯上关系，也是一桩福缘，不能白白错过！你准备一下，咱们尽快前往玄天殿，不管现在谁是玄天殿殿主，只要想得到那一部超级武功，便是我们的一桩机缘……”

　　“嗯。”赵星原匆匆点了点头。“父亲，那陈青虹还没有答应下来？”

　　老者轻哼一声。“答不答应不由得她，你去看下，若是还不肯的话，咱们就将她交到玄天殿，到时也算咱们没有食言！”

　　“好。”

　　赵星原面露狠色，随即匆匆离开了这里，顺着殿处一处隐匿通道，向着一处地方飞速赶去。

　　那里，似乎是一处静室，外面并没有一个人看守，只是四周却是布下了一处法阵，将静室完全封禁在了里面。

　　赵星原熟门熟路，几下在法阵中游走一番，并没有引动一点攻势，轻松之极的来到了静室门前。

　　吱呀……

　　缓缓推开静室门，里面的情形便是显露在他的眼中。

　　里面空荡无比，只有一个女子被捆在一根柱子中。

　　这一根柱子似也是一件法宝，周身灵光涌动中，又是化成一道灵气绳索，将她紧紧的缠绕在了那里。

　　“陈青虹，你答应了没？”

　　轻笑声中，赵星原便是走入了静室之内，回室轻轻将门关上，整个屋子中瞬间便是暗了几分。

　　“哼！”

　　陈青虹眼见赵星原进来，不由得轻哼一声。

　　她的脸上虽然隐隐露出惊恐神情，可却是不肯显露出来，只是怒视着这里。

　　赵星原浑然不在意，抬腿在那里缓缓行走起来，就这样围绕着陈青虹连连转动，双眼却是紧紧在她的周身上下不断打量起来。

　　“青虹，你在我们武灵门中，也是一个天才弟子，本来就是有大好前途的，这次更能帮我父亲一个大忙，若是你能让他满意的话，未来未必不能更进一步，成为武灵门中的核心弟子……”

　　赵星原才是说到这里，陈青虹却是冷哼道。

　　“你们如此同待门中弟子，以为我还对这里有什么想法？区区一个武灵门，我早已经不希罕了！”

　　“嗯？”赵星原停了一下，又是转过心思，匆匆开口。

　　“青虹，我知道你们陈家祖上也是一尊武道高手，只是现在一切都已经过去，你们家再也没有出现过什么高手。现在到了你这里，还不是一样普通？只要你答应了那件事，未来前途必然不可限量！有我父亲的支持，说不得以后你们陈家后人，就要以你为尊了！”


第0582章 软硬兼施

　　“呵呵……只怕我前脚交出那一部超级武功，下一步，你们就要杀我了吧！”陈青虹突然就是冷笑起来，只是神色间却是露出一种淡淡绝望。

　　“绝不可能！”赵星原郑重地道。

　　“哼！”

　　陈青虹不屑地哼了一声。

　　只是她的这种轻蔑神情，却是激得赵星原直接发起怒来。

　　“陈青虹，你不要不识抬举！你真以为我动不了你？”

　　瞬息之间，赵星原便是朝着陈青虹狂扑过去，双掌舞动间，竟是朝着她身体中的那些浮突之处，狂抓过去。

　　这赵星原先前在玄天殿中，便是一心想占有霍小玉，只是被方海拿下后，才是将这种念头无奈的压了下来。

　　可他现在面对陈青虹时，这女子的连连不屑与强硬，又是将他心中的那一种念头给引动起来，竟然要不管不顾地朝着她扑去。

　　“不要！！！”

　　瞬息之间，陈青虹便是惊呼起来，身形在那里连连扭动，想要挣脱开来，只是无论她如何拼命，都是无法脱身出来。

　　只是，就在赵星原快要扑上来时，陈青虹拼命挣扎间，竟然是一下引动了那一根柱子中的强大禁制。

　　轰！！！

　　一道恐怖威能陡然散开，瞬间便是轰在了陈青虹身上，紧跟着将赵星原也是轰得倒飞出去。

　　赵星原一下撞在身后墙壁中，这才是滚落下来。

　　匆匆抬头间，已经看到在那一根柱子中，陈青虹的脸色惨白，口中气息也是变得弱了下来，似乎随时都要死去一般。

　　就在此时，静室外面一道身影匆匆扑到，刹那间又是冲了进来。

　　正是先前那一名老者，也就是赵星原的父亲，武灵门门主。

　　这老者一见到这里的情形，便是知道发生了什么事情，他狠狠瞪了一眼赵星原，又是匆匆朝着陈青虹走了过去。

　　转瞬间，老者探查了陈青虹的伤势后，便是松了一口气。

　　将一枚丹药送入了陈青虹的口中，又是引导灵气，助她平息体内的混乱灵气。

　　倾刻间，老者才是离开了那里，来到了赵星原身前。

　　赵星原一脸不好意思，不断扭头看着那里陈青虹。

　　见到他的举动，老者脸上怒容更是匆匆涌动起来。

　　啪！！！

　　一声脆响，却是老者狠狠在赵星原脸上扇了一个耳光。

　　“孽子！！！”

　　“父亲，你……”

　　这一个耳光，直接令得赵星原呆在了那里，完全不知道是为什么。

　　“哼！！！”

　　老者重重哼一声。

　　“我再次提醒你，此女现在对我们武灵门极为重要，你若是再这样做，出了什么事情的话，别怪我对你不留情面！别说什么父子之情，你这种贪花好色的无用之辈，我还不如早早杀了省心！！！”

　　老者说到这里，便是死死看着赵星原。

　　赵星原却是一脸赤红，有心再推脱几下，可却是不知道该说什么好，在那里呆了片刻后，才是狼狈的点了点头。

　　“离开这里，没有我的命令，你接近一步，我就让你死在这里！”

　　老者这一声，更是说的霸气十足，似乎完全不将赵星原当成他的儿子一样。

　　赵星原面红耳赤，匆匆点头后，便是飞速逃离了这里。

　　自他走后，老者才是重重吐出一口气，在那里轻叹了起来。

　　“唉，你什么时候才能真正明白……武道修炼全力以赴还危机重重，你还偏要耗费时间在这种事情上，当真是愚蠢无比……”

　　说到这里，老者又是转头看向陈青虹。

　　“陈青虹，你也不用装了，这种禁制威能虽然看似强大，却不会伤到你的……”

　　老者话音刚落，陈青虹便是缓缓抬起头来，惊骗地看着面前这个老者。

　　她可是知道，这老者便是武灵门的门主，也是她从前只能偷偷在远处仰望的一种无上存在。

　　“门主，你放了我吧……大恩大德，青虹日后必然加倍偿还。”

　　老者苦笑着摇了摇头。

　　“陈青虹，此事对我们武灵门极为重要，你只要答应的话，不只是可以令神武门一举翻身，成为天玄大陆中的几处强大门派之下，虽然还要受玄天殿遏制，可却也不像现在一样，人人都可以随意欺压……”

　　“而且，你或许还有机会，直接进入玄天殿中，到时凭着你的天资，武道修为更可以飞速提升，只怕日后你我相见，我还要尊称你一声前辈呢……”

　　这老者的话极具煽动性，听得陈青虹也是连连思索起来。

　　只是，许久后她才是又缓缓摇了摇头。

　　“这部武功是我家传重宝，我父母死前曾遗留下来，他们数次警告，一定不能将这部超级武功外露，否则我必然死无葬身之地……”

　　老者听后，却是在那里轻笑起来。

　　“原来你是怕这个？陈青虹，你尽管放心，这种事情本来就是虚无飘渺，做不得准的！”

　　“而且只要你加入玄天殿，待以后武道强大后，未必不能凭借自身实力，将这种诅咒完全毁灭！”

　　“门主，你不用劝我了，我心已定！”陈青虹似是拿定了主意，态度也变得强硬起来。

　　老者的脸色渐渐难堪，体内强大灵气连连涌动，似是想要对陈青虹出手一般。

　　只是连连运转几次，才是又强行压了下来。

　　“陈青虹，我给你一夜时间！明日清晨，我便带你赶往玄天殿。你若是想通的话，自然会有无限好处，可如果你仍然执迷不悟的话，可别怪我出手不留情……”

　　说着，这老者便是冷哼连连，缓缓朝外走去，转眼间静室之门又是从外面被封了起来。

　　静室之中，被绑在柱子上的陈青虹脸色惨白，其中惊骇神情，越来越是浓郁……

　　“我该怎么办。”

　　陈青虹缓缓闭上双眼，在心中不断沉思起来。

　　只是她是想不出自己究竟该怎么办，才能保住家传的超级武功，还可以安全的离开这里……

　　在这个女子连连焦急思索中，日月颠倒，最后重又升腾起来，已是到了第二日清晨。

　　一声鸟啼响彻群峰，将陈青虹也是惊得从梦中醒了过来……


第0583章 玄天龙脉

　　“陈青虹，你可想清楚了？”

　　随之静室门缓缓开启，武灵门门主从外面走了进来。

　　这一个战天境强者叹息一声，凝神朝着被封困在柱子上的陈青虹询问道。

　　陈青虹心中一颤，才是发觉先前梦中所经历的一切美好，都只不过是一场虚幻，无法逃避。

　　梦中的她，依旧与父母一起修炼，终日开心无比。

　　哪知现在梦醒之后，才是惊觉那只不过是她心中所痴盼的事情。

　　“嗯？”

　　见到陈青虹一言不发，武灵门门主又是疑惑地问了起来。

　　陈青虹眼中神色瞬间转淡，缓缓摇了摇头。“你不用多问了，我是不会交出来的。”

　　武灵门门主脸上立时涌出一种不快，双眉紧紧皱起。“既然这样，那我只好将你送入玄天殿了……”

　　随着他一声令下，瞬息之间，静室门外又是扑入几名修炼者，正是武灵门中的几位通天境长老。

　　“你们将此女带上，与我一起前往玄天殿……”

　　武灵门门主脸色凝重，那几名长老也是不敢多说什么，匆匆上前将陈青虹身上的封禁解除，又是以一道浓烈灵气，将她给困在了里面。

　　“出发！”

　　轻啸一声，武灵门门主便是带着这几名长老，将陈青虹押在中间，一下纵入虚空中，朝着玄天殿方位匆匆赶去。

　　在下方武灵门中，也有许多低阶弟子，眼见陈青虹就这样被他们带走，都是一脸愤怒，却是又不敢多说什么……

　　玄天殿，藏气峰中。

　　方海依旧端坐在峰内那一处庞大洞窟内，在他身前的那一条灵脉，已经是所剩无几。

　　而他原先给冯英灌顶所损耗的灵气，也已经全部恢复。

　　非但如今，方海原先只是刚刚踏入通天境一阶，经过炼化了这一条灵脉后，他的武道修为也在稳步上升，距离通天境二阶，也只差不足一半。

　　这不是说修炼者在通天境中提升的速度会变快，而是因为这条灵脉实在是太过强大，其中所蕴含的灵气，也是远超方海先前所炼化过的那些灵脉。

　　对于这条灵脉的强大，方海也是觉得有些惊讶。

　　只是当他缓缓睁开眼时，才是直接楞在了那里。

　　原来，在那一条灵脉完全消失后，下面竟然显露出一个庞大空间，那里似乎就是藏气峰的地底。

　　只是却是空旷无比，一大片玉白晶状物体凝在那里，似乎是一个硕大爪子一样，看上去狰狞无比。

　　“这是……”

　　方海凝神看去，只觉从前根本没有见过这种东西，也没有听说过世上还有这些晶状物体。

　　似是灵石，又不是灵石，可其中却是蕴含着一种极为精纯而又恐怖的灵气，居然比他先前炼化的那一条灵脉还要强大上百倍。

　　看到这里，方海也是不禁惊喜起来。

　　一念至此，方海便是纵身扑了下去，最后双脚稳稳踏入这种晶状物体跟前。

　　俯下身去，方海探掌放到这种晶状物体跟前，刹那间就有一种温润感觉传入他的手掌中。

　　而且在这里，他也感觉空气似是变得更加的新鲜，根本没有在地底深处的感觉，似乎就在山峰之颠，玄妙之极。

　　手掌匆匆发力，五指猛然凝起，瞬间又是凝而成爪，狠狠的抓在一块晶状物体上。

　　就在地上，方海感觉脚下似是发生了一场恐怖大地震，顶上的藏气峰都是连连抖动起来，数块庞大巨石轰然崩塌，朝着他的头顶上狠狠砸了下来。

　　方海双眉微皱，顶上灵气匆的一卷，瞬间就是将这几块巨石给碾压成粉碎，又是轰到了远处。

　　只是这一下间，他的那一爪已经是离开了晶状物体。

　　“好古怪……”

　　方海心中疑惑，现在只是在这里猜测着，似乎这种晶状物体可以镇压整个玄天殿，只要稍稍一动，就会引动山势变化，继而又会全部崩塌下来。

　　“再试一次。”

　　瞬息之间，方海便是再次探爪，狠狠抓向脚下的这一大块晶状物体。

　　刺啦啦……

　　随着他这一爪抓下，却是根本无法刺入其中，直接就是被震向了一边。

　　数十点火星剧烈迸溅起来，又是缓缓消散。

　　紧跟着，方海脚下的大地便是疯狂涌动起来，像是有一头庞然大物在那里爬起一样，撑的地面“咔嚓”一下，便是裂开一条恐怖地缝。

　　在他头顶上方，整座藏气峰都是完全崩塌了下来。

　　“不好！”

　　惊呼一声，方海脚下猛然发力，便是匆匆朝上飞纵起来，数道灵气连绵涌出，不断在他的头顶上飞旋，将所有巨石泥土都是震在了周围。

　　倾刻间，当方海一下脱离了藏气峰，踏入虚空中时，才是松了一口气。

　　只是不等他放松下来，便是被眼前的景象给惊得呆住了。

　　只见以藏气峰为中心，周围又有七八座山峰，都是完全崩塌，散乱无比地堆在大地上，似乎被一种恐怖威能，给直接轰得了一片混乱废墟。

　　废墟之上，有无数修炼者在哭泣，惨嚎，似是受了重伤一样，还有一些修炼者的尸体，也是隐隐从碎峰之下显露了出来。

　　轰！！！

　　一道强大灵气猛然从远处化出，瞬间就是朝着方海扑了过来。

　　“你是什么人！竟然敢引动玄天龙脉，害死这么多同门弟子！！！”

　　怒喝之间，一名灵胎境巅峰修炼者，便是怒气冲冲的来到方海身前。

　　方海也是觉得心中有些不忍，看着那些死去的修炼者，不禁叹息起来。

　　“此事到是我鲁莽了……”

　　轻叹一声，方海便是看到远处又有一尊高手朝着这里冲了过来。

　　这一尊高手正是玄天殿中的一名长老，名为韦山黎，通天境巅峰修为。

　　韦山黎一见是方海在这里，瞬间便是自虚空中拜倒下来。

　　“属下韦山黎，拜见主人……”

　　那名灵胎境巅峰修炼者一见韦山黎的举动，直接就是傻在那里。

　　“韦长老，此人先前引动了玄天龙脉，还害死了这么多同门弟子，你为何……”

　　只是不等他说完，韦山黎便是怒斥起来。“住嘴，主人此举必有深意，岂容你多嘴？”

　　“什么……”

　　这名灵胎境修炼者不禁更是目瞪口呆，在那里看着方海也不知道该怎么办了……


第0584章 不长眼

　　“你叫什么名字？”方海看着这名修炼者，淡淡问道。

　　这名灵胎境修炼者呆呆地看着方海，却是没有开口。

　　旁边的韦山黎匆匆开口。“主人，他是段子尘，乃是化神宫中的一名弟子，才是从外面历练回来……”

　　“嗯！段子尘……”

　　方海缓缓点了点头，只是他的这种神情，却是看得段子尘又是更加的恼怒起来。

　　“你又是什么人！居然敢做韦长老的主人？你今日做下这种事情，我一定要拜见殿主！！！”

　　“随你了，只是我现在要让你做一件事。”

　　方海对这段子尘的话完全不放在眼里，只是凝神看着他。

　　“什么事？”

　　段子尘也是对方海的淡然感觉到疑惑，在那里不由得脱口问了起来。

　　方海叹息一声。“你也看见了，下方那些玄天殿弟子死伤惨重，你就替我走一趟，将那些受伤的弟子尽力救治，再将那些死去的弟子，好好查问一下，如果他们家里还有什么人的话，便送去一些东西吧，不要舍不得，所有需求，韦长老会带你去取的……”

　　“哼！你害了这么多弟子，简单的一句补偿就可以一笔带过？”只是段子尘却是对方海提出来的方法感到不屑。

　　“那依你所见，我该怎么做才好？”方海凝神看着他，脸上虽然不显露一丝表情，却是隐隐有一种冰冷气息。

　　“自然是下去赔罪！再随我一起面见殿主，听侯处置！！！”

　　段子尘轻喝一声，死死看着方海。

　　“那我要是不去呢？”方海双眉微皱，冷冷看着此人。

　　“那我……”

　　段子尘说到这里，却是张口结舌，不知道该说些什么。

　　若是别人的话，他自然是要动手将对方擒拿下来，可方海现在展露出来的修为，不但已经达到了通天境，而且更是被韦山黎长老尊为主人，在这种情况下，段子尘不禁有些傻在那里。

　　“呵呵……你既然敌不过我，就跟韦长老去做事吧，有这时间，说不定你还能多救活几人……”

　　说到这里，方海便是朝着玄天殿深处缓缓飞了过去。

　　身后的段子尘却是急了起来。“你不要走！”

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海掌中便是化出一股磅礴灵气，朝着段子尘倒轰过去。

　　虚空中一声闷响，这段子尘已经是朝后倒飞过去，足足翻滚了数十下，才是停了下来。

　　“韦长老，你带他去吧，没有事的话，少来烦我。”

　　轻哼间，方海便是加快速度，瞬息之间便是消失在虚空之中。

　　只留下一脸惊骇的段子尘，在那里脸色赤红，似是有些不敢相信。

　　“他真的只有通天境一阶修为吗？为什么会有这样大的威能……”

　　段子尘自言自语中，韦山黎已经飞到了他的身边。

　　“主人武道修为深厚无比，又岂是你能挡得下的？还是跟我去吧……”

　　韦山黎一脸自傲，匆匆一抓间，便是将段子尘抓在掌中，朝着下方那一片混乱废墟落了下去……

　　玄天殿深处，主殿之中。

　　方海瞬间扑入其中，又是稳稳的踏在了殿中地面上。

　　只见在这处殿堂中，左嵩阳正稳稳立在首位，在他旁边，又是立着玄天殿中的几个长老。

　　白一泽与火炼真人也是立在那里。

　　方海看到这里不由得觉得有趣，因为现在在这处殿堂中的武道高手，可以说全部都是他的傀儡，一个个在那里见到方海来到后，便是欲朝他跪拜下来。

　　方海匆匆摆手，示意那些傀儡不要乱动，他们这才是暗暗点了点头。

　　现在，在这座殿堂之中，正有六七名修炼者，正恭敬无比地立在那里。

　　为首之人正是武灵门门主，在他身后是武灵门中的五名长老，全都是通天境一两阶的修为。

　　被他们围在中间的，却是那陈青虹，正一脸惊恐，浑身颤抖着，不知道该说些什么。

　　“是她？”

　　方海乍一来到这里，便是认了出来，被那几名修炼者围在中间的，正是他从前认识的虹师妹。

　　“我这次前来，还想着玄天殿中的新任殿主会是哪一位，哪知到了这里才是知道，原来是嵩阳老哥……”

　　武灵门门主看着左嵩阳，一脸喜悦，似是兴奋无比。

　　只是左嵩阳却是淡淡点了点头。

　　“嗯，我也算是机缘巧合，霍师兄一心修炼武道，在进入虚空深处时，便是将玄天殿留给了我，让我继任为殿主，我虽有心推辞，可霍师兄却是没有答应，所以……”

　　武灵门门主笑道：“嵩阳老哥身为玄天殿太上长老，原本就有资历，现在又是已经踏入了武祖级别，自然也不用怕别人再说些什么闲言碎语。”

　　就在此时，方海已经缓缓走上前去，在左嵩阳座下不远处，挑了一张团龙大椅，就这样稳稳的坐了上去。

　　武灵门这一行修炼者一见方海的举动，都是不由得楞了起来，可是看到左嵩阳没有动怒，便是都没有开口多事。

　　武灵门门主眼珠转动几下，向着左嵩阳小心询问起来。

　　“嵩阳老哥，不知这位小兄弟是……”

　　左嵩阳不动声色地看了方海一眼，随后开口道：“这位是我们玄天殿中的一尊大人物，具体来历到不方便跟你说。”

　　“原来如此……”

　　武灵门门主立时朝着方海恭敬的行了一礼。

　　紧跟着，她又是试探着看向左嵩阳。“嵩阳老哥，不知从前霍殿主与我们武灵门之间的交易，你可知道？”

　　左嵩阳皱了皱眉。“略略知道一些。”

　　“那……”武灵门门主迟疑了下，又是问道：“不知你们玄天殿现在，是不是还认从前我与霍殿主的交易？”

　　左嵩阳现在却是没有开口，只是向着方海看了过去。

　　见到左嵩阳的举动，武灵门门主也是朝方海看了过来。

　　刹那间，在这一座殿堂中便是寂静无声，玄天殿中的傀儡，还有武灵门中的所有修炼者都是凝神朝方海看了过来……

　　“呵呵……”

　　方海轻笑一声，随后便是淡淡看着那里的陈青虹。


第0585章 武祖出手

　　陈青虹在那里正在连连发抖，突然又是看到了方海的一脸笑意，心中不禁便是想到了什么，脸色更加的惨白起来。

　　武灵门门主一见方海正在不断打量陈青虹，眼珠飞速转动间，便是匆匆开口。

　　“这位小兄弟，此女乃是我们武灵门弟子，名为陈青虹，你若是喜欢的话，我就将她送给你了……”

　　“门主，不要……”

　　陈青虹听到这里，立时惊呼起来，脚下连连后退，似是想要逃出这里，可是直接就被那几名长老给挡住了退路。

　　武灵门门主对陈青虹的话，根本就不在乎，又是开口道：“此女身怀一部超级武功，我若是收在房中，可说是双喜临门……嵩阳老哥，你意下如何？”

　　左嵩阳点了点头。“只要主人喜欢，自然是可以的。”

　　“什么！主人？”

　　刹好之间，武灵门中这一干人，都是彻底傻了起来。

　　武灵门门主似是觉得听错了，疑惑地看着左嵩阳。

　　“嵩阳老哥，你说什么？”

　　左嵩阳轻哼一声。“主人武道深厚，若不是因为他潜心武道，这玄天殿殿主的位置，就该由他来坐的。”

　　武灵门门主浑身一抖，看向方海的眼神更是恭敬。

　　“敢问……前辈怎么称呼？”

　　他先前还喊方海为小兄弟，可现在看左嵩阳都尊方海为主人，又哪敢再在这里喊什么小兄弟。

　　虽然方海显露出来的修为只有通天境，可他却在那里暗暗猜测，觉得方海可以是一尊隐匿了修为的武道无敌人物。

　　方海的样貌看似年青，可武道修炼者又哪能从外表来断定年纪。

　　说不得一个白发花花的老者，只有七八十岁，可一个看似三四十岁的中年人，本身年纪却有三四百岁。

　　“萧玉郎。”

　　方海轻笑一声，说出了这个名字。

　　“原来是萧前辈……”武灵门门主匆匆转身，将陈青虹轻推一把，便是推到了方海身前。

　　“陈青虹，萧前辈看中了你，就是你的福缘，还不快快跪下谢恩！”

　　陈青虹踉跄前行，站在方海那里身子一抖，险些跌倒在地上。

　　可她却是连连摇头，脸上根本没有一点笑意。

　　方海笑道：“陈青虹，你愿意跟我吗？”

　　陈青虹一听却更是大力摇起头来。

　　“晚辈自份低微，又怎么配得上萧前辈，还望萧前辈开恩，就让晚辈离开吗……”

　　“哈哈哈……你只有这一个要求？”方海一声狂笑，又是朝着陈青虹招了招手。“你过来，站在我的身边。”

　　陈青虹却是在那里一动不动，脚下根本没有要迈动的意思。

　　武灵门门主却是在那里催促起来。“青虹，快过去！”

　　方海匆匆摆手，又是看向陈青虹。

　　“虹姑娘，你要想走的话，我就让你走……”

　　“真的？”陈青虹瞬间一楞，不敢相信地看向方海。

　　“自然是真的，我若要让你走，玄天殿中便无人敢拦你！”方海郑重道。

　　“萧前辈万万不可，此女……”武灵门门主匆匆喊道。

　　“嗯？”方海脸色立时冰冷下来。

　　“我让她走，你还要阻拦？”

　　武灵门门主一听，立时摇头头。“晚辈自然不敢，只是此女身怀一部超级武功，萧前辈若是得到的话，绝对可以让你的武道修为，再次飙升！”

　　“哼！区区一部超级武功，又算得了什么？我还用如你一样，逼迫一个弱女子来得到吗？当真是笑话！”

　　方海的脸色越加冰冷，看得武灵门门主不禁颤抖了一下。

　　“多谢萧前辈，晚辈永世不忘前辈的大恩大德！”

　　瞬息之间，陈青虹便是匆匆朝方海行了一礼，然后便是转身朝着殿飞奔去。

　　只是，在她冲到武灵门门主身后时，却是直接被那几名长老给拦了下来。

　　“你不能走……”

　　武灵门门主轻喝道，紧跟着又是朝着左嵩阳使了几个眼色。

　　可左嵩阳却似是没有看到一样，只是一脸淡然笑容，遥遥看着殿堂之外。

　　“哼！我让他走，你没听见？”

　　刹那间，方海口中重重一哼，一脸森寒杀气，死死地看着武灵门门主。

　　“找死！！！”

　　紧跟着，原先还一脸笑意端坐在那里左嵩阳，直接就是狂扑起来，脚下一步跨出，已经是扑到了武灵门门主身前。

　　拳头悍然打出，股磅礴劲气风浪滚滚荡起，狠狠轰在了他的身上。

　　咔嚓！！！

　　一声刺耳炸裂声响起，武灵门门主已经是直接被左嵩阳这一拳，给打得四五分裂，彻底殒落在这里。

　　他虽然是战天境强者，可现在面对已经踏入武祖级别的左嵩阳，又哪会有一点反抗之力。

　　只是一拳间，便是已经将他给轰杀了。

　　大殿之中血肉横飞，武灵门门主临死前，脸上都是满布不敢相信，似乎对左嵩阳会对他出手而想不到。

　　左嵩阳一拳轰杀此人，身形却毫不停留，连连扑动中，几拳又是将那几名长老给全部轰杀在这里。

　　不过几个呼吸间，这座大殿中便是鲜血横流，成了一方恐怖杀场。

　　面对着这种单方面的屠戮，方海却是一脸淡然笑容。“杀得好！这些个武道败类，杀得越多越好！”

　　陈青虹在那里瞬间傻了起来，她才是扑到那里，便是听到后面传来一阵恐怖轰杀声。

　　这一阵轰杀声速度极快，不等她转过来，便是又没了动静。

　　待她转过身来后，又是被眼前所见，给惊得说不出话来。

　　方海在那里轻笑道：“虹师妹，许久不见，想不到你居然步入了这等险境之中……”

　　这一句话，方海却是以他从前与陈青虹相遇时，所说过的声音喊出来的。

　　陈青虹脸上表情渐渐疑惑，数个呼吸后，才是匆匆一震，似是想起来了一样。

　　“原来是你！”

　　陈青虹一声惊呼，脸上便是涌出一种灿灿喜色。

　　“不错，正是我……”

　　方海淡然无比的点了点头。

　　陈青虹现在知道方海是谁，便是大胆了许多，也没有继续朝殿外冲去，只是转过身来，又是朝着方海现在的样子不断打量起来……


第0586章 孤月明袭杀方海！

　　“多谢了……”

　　陈青虹口中称谢，脚下却是又朝着方海走了过去。

　　“嗯？你不怕了？”方海淡淡笑道。

　　陈青虹点了点头。“若我先前就知道是你的话，早就不会害怕了……我观萧前辈行事做风，自然不是那些奸狞小人，我又何需害怕什么。”

　　“呃……”对陈青虹的话，方海却是有些无语，不知道该说些什么。

　　就在此时，殿堂之外，陡然响起一阵急促脚步声。

　　紧跟着，那段子尘就是露露出身形，朝着殿堂内匆匆走了进来。

　　“你怎么来了？”看着段子尘来到这里，方海不由地询问起来。

　　段子尘却是没有接话，只是恭敬地来到左嵩阳身前。

　　“殿主，弟子今日在此有事禀报！”

　　“说。”

　　左嵩阳随意道。

　　方海心中匆匆思索，瞬息之间便是想到了什么，只是却有些不大相信。

　　只是转眼间，段子尘口中说出的话，便是让他轻笑起来。

　　“殿主，此人先前引动玄天龙脉，害死了三十四位同门弟子，又是令得五十多位同门身爱重伤！所以，弟子此行便是要殿主主持公道，为那些无辜的同门还一个公道！”

　　段子尘口中缓缓道来，可脸上却是怒意十足，死死看着方海。

　　“哼！！！”

　　哪知，左嵩阳在哪了他的话后，却是轻哼一声，一脸狂暴杀意，似乎想要对他出手。

　　段子尘似是没有看出左嵩阳展现出来的杀意，依旧在那里不管不顾，要让左嵩阳重罚方海。

　　此是，方海在旁边却是隐隐感觉到有些不对劲，这段子尘就算再如何蠢笨，再如何的不晓世事，可也不应该是这种样子。

　　而且段子尘已经是一尊灵胎境巅峰的高手，这种修为的修炼者，又有哪个会是傻子。

　　“小心！”

　　瞬息之间，方海匆匆探掌，直接就是将陈青虹给拉到了自己身边。

　　陈青虹虽然不知道方海的用意是什么，可却也没有反对，只是稳稳的躲在他的身后，探头朝着这里不断打量。

　　“你是什么东西！竟敢在我们玄天殿中搞风搞雨！还逼迫韦长老认你为主人？我段子尘第一个就不服！！！”

　　一声轻啸，段子尘匆匆疾扑，居然是朝着方海狠扑过去。

　　这一刹那，方海的一颗心也是轻松了许多。

　　方海先前见段子尘的强势，还以为他有什么隐匿强大杀招，可现在出手间，才是知道他居然要上来跟他动手。

　　段子尘掌势如风，一排排连绵不绝，体内灵气也是匆匆化出，裹在手掌中就要朝方海胸前打去。

　　坐在那里的左嵩阳却是没有干涉，因为他也是看得出来，这段子尘的修为只是灵胎境巅峰，根本不会对方海造成什么影响，所以便没有动手。

　　就在此时，段子尘的脸色突然显露出一种狰狞笑容，掌中威通瞬间翻倍涌出，幽幽转动间，竟然打出了一式大黑天灭绝真功！

　　这一刹那，方海的身体突然浸出一层冷汗。

　　他现在知道眼前并不是什么段子尘，而是孤月明……

　　对于孤月明为什么会成了现在这种样子，方海却没有时间去多想，才是转念头，孤月明的这一掌已经重重的轰了上来。

　　嘭！！！

　　剧震声中，方海已经是疯狂朝后倒飞出去。

　　才是滚落起来，口中鲜血已是连连狂喷，竟是已经受了重伤。

　　孤月明脚下疾踏，竟然是紧紧跟在方海后面，大黑天灭绝真功疯狂转动，瞬间就是化出一缕诡异灵气，化入了方海体内。

　　“哼！”

　　方海自己也修炼了大黑天灭绝真功，自然是想知道这孤月明究竟想做什么。

　　他体内的大黑天灭绝真功也是瞬间运转，与孤月明化出的这一缕诡异灵气，狠狠对撞在一起来。

　　轰！！！

　　这一下恐怖对撞间，孤月明的身形未退，可方海倒飞的势头却是更快了许多，先一步滚落在了大地之上。

　　这一掌对轰下，已经令方海确定下来，这孤月明的大黑天灭绝真功，实在是比他所修炼的要强大许多。

　　咔嚓！！！

　　瞬息之间，孤月明五指凝起，在那里居然又施展开了九幽封神爪。

　　方海一见他这次居然又是施展开了这一部超级武功，心中已经是知道自己有些不妙了。

　　从孤月明先前这短短数招，方海已经确定他已经是踏入了战天境！

　　就在此时，远处的陈青虹突然开口疾呼起来。

　　“气聚一点，游走太虚！！！”

　　方海乍一听到这八个字，心中便是匆匆思索。

　　就在此时，孤月明的这一招九幽封神爪，终是化出五道玄妙能量，朝着方海的身体裹了过去。

　　与此同时，方海狂吸一口气，将体内所有灵气都是完全凝聚起来，成为一个庞大灵气点。

　　紧跟着又是在他的身体中不断游走，最后扑到了一处窍穴之中。

　　这一处窍穴，便是太虚！

　　刺啦……

　　瞬息之间，九幽封神爪中的五道玄妙能量便是扑在方海身上，只是却是直接做了无用功。

　　方海在那里猛然倒转，双脚连连踏动虚空，已经朝着孤月明反击过去。

　　“来得正好！”

　　见到方海的反扑，孤月明却是战意无穷，爪势一收，瞬间又是凝而成拳，对着方海狂轰过去。

　　“看我裂天神拳！！！”

　　轻啸之中，拳势似是可以轰破虚空一样，硕大浑圆，显露出一种无上恐怖威能，对着方海狂轰过去。

　　“裂天神拳？这是妖祖袁裂空的武功吧！”

　　这一刹那，方海听到孤月明口中轻呼，再看到这一拳的恐怖威势，已经是确定下来，这便是属于妖祖袁裂空的裂天神拳，却是不知道怎么的被他给修炼了。

　　方海心思匆匆转动，朝着旁边的左嵩阳看了一眼后，又是将这个念头给抛在一边。

　　这一尊武祖高手出手的话，虽然有可能击杀得了孤月明，可说不定孤月明见到情形不对，便会远远遁走，下次再找机会来袭杀方海。

　　那样的话，方海便会远远处于惊险之中，反倒不如利用这次机会，全力出手！


第0587章 得到九幽封神爪！

　　孤月明看到方海没有躲避，脸上不禁显露出一种狰狞笑容，打出去的裂天神拳，更是威能十足！

　　刹那之间，就在孤月明这一拳堪堪要轰中方海时，方海的掌势轻抖间，从其中已经扑出一缕纯青焰火。

　　看到这一缕焰火，孤月明心头一抖，心中竟然涌出一种极大凶险。

　　他虽然不知道这一缕焰火是什么东西，可却是能感应到，只要被这种焰火轰到自己的话，自己必死无疑！！！

　　只是不等这一个念头落下，孤月明的头顶上便是匆匆化出一个血人来。

　　这一个血人比方海先前身体中化出的血人还要清晰许多，似乎就是一个真人一样，在孤月明头顶上一阵仓皇吼叫。

　　“速逃！！！”

　　孤月明听到血人这一声呼叫，居然点了点头，看得方海在那里更是皱起眉来。

　　因为他已经看了出来，这孤月明与这一尊血神化身，竟然是融洽到了这种地步。

　　他现在也才是想到孤月明为什么也能改头换面了，因为这根本不是如他一样的肉身重组功法，而是血神分身施展的一种手段，令得孤月明在短时间内，直接换成了另外一个人。

　　眼见孤月明要走，方海匆匆喷出数滴精血，一下便是化入这一缕蚀骨冰焰中。

　　轰！！！

　　纯青火焰瞬间暴涨，一下子便是将孤月明给裹在了中间。

　　那一个血人在那里连声惨嚎，身形不断挣扎，似是根本受不了蚀骨冰焰的强大。

　　孤月明胸前更是直接被焚化开来，露出了里面数根白骨，还有早已焦黑的血肉。

　　“血影重生，穿梭万界！！！”

　　倏地，孤月明身体中的血人一声震天大吼，整个血色身体便是轰然炸开，从其中分化出数十道血色身影，裹着其上的孤月明便是朝着蚀骨冰焰外强冲过去。

　　每一刹那间，便会焚化一道血色身影，速度极快无比。

　　可这血人的速度也是快到了极点，最后在硬拼着消耗了二十多血影后，终是带着孤月明逃出了那一缕蚀骨冰焰的焚化区域。

　　“速速击杀此魔！！！”

　　眼见孤月明在这血神分身的保护下逃到外面，方海便是冲着左嵩阳疾呼起来。

　　左嵩阳匆匆点头，身形抖动间，已经扑到了孤月明身前。

　　只是，还不等他出手，孤月明顶上的血神分身便是疯狂抓裂开身前虚空中一道缝隙，带着孤月明朝里面横冲直撞，转瞬间就是没入了其中。

　　左嵩阳一招错过，脸上便是涌动起一种浓烈愤怒，抬掌狂抓间，也是将虚空撕裂开一道缝隙，身形狂抖中，也是扑入了其中。

　　转瞬间，这两人便是一前一后，相继扑入虚空缝隙内，在那里疾速追逐起来……

　　殿堂之中，方海面色阴沉无比，他实在没想到孤月明体内的血神分神，居然成长到了这种地步，似乎已经拥有了完全心知，还与孤月明联合了起来。

　　孤月明本身已经恐怖无比，可说是天才中的天才，方海虽然不知道他上辈子是不是什么大人物转世，可这辈子若是不会半路死去的话，绝对会成长为一尊武道无敌人物！

　　就算是孤月明最后踏入第九步之中，方海也不会半点怀疑。

　　陈青虹在那里一脸悲容，朝着方海行了一礼。

　　“萧前辈，那人就是杀害了我父母的贼人吧……”

　　这陈青虹原先见到段子尘，还没有什么变化，可后来见到段子法居然施展出了九幽封神爪，这部超级武功可一直是她们陈家的家传武功，从不外露。

　　若是她的父母安然无事的话，这部武功也不可能在外人身前显露。

　　只是谁也想不到，陈青虹的父母居然会遇到孤月明，还暴露了自己拥有一部超级武功的事情，反而惹来了灾难，双双惨死在孤月明手中。

　　“不错！此人名为孤月明，乃是一尊武道天才高手，修为深不可测，更是与一头邪魔联合，更是变得恐怖无比……”

　　方海叹息一声，也不知道该对陈青虹说些什么。

　　因为他知道陈青虹想自己报这杀父杀母之仇的话，此生可说是永无希望了。

　　陈青虹在这边，似是也想到了这里，神色间似是有些微微挣扎，可转眼间又是双眼一亮，似乎决定了下来。

　　“萧前辈！晚辈想请您替晚辈出手，击杀这一个大恶人！晚辈没有别的报酬，如果前辈不嫌弃的话，愿以家传九幽封神爪，做为萧前辈动手的报酬！”

　　方海微微一楞，心中虽然也是有些欣喜，可却是摇了摇头。

　　“此人行事暴虐无比，又屡次要动手杀我，早已没了和好的可能！不用你说，我也自然要想尽办法来杀他的，你那报酬就不用给了，只要有机会，我必会动手。”

　　哪知陈青虹在那里却是拼命摇头。

　　“晚辈知道萧前辈不是恃强凌弱之人，所以这九幽封神爪也最是适合你来修炼！家父曾说过，这一部超级武功来历诡异无比，似乎不是武界所有，而他也无法将这一部武功的真正威能给施展出来……”

　　“如今我们陈家也只剩了我一人，这九幽封神爪我也修炼过，根本是无法修炼成功的，到不如献给萧前辈，也算不让这种级数的武功，只流落在那个小人手中！”

　　说着，陈青虹便是缓步来到方海身前，附耳轻语起来。

　　方海初时还想拒绝，可是乍一听到陈青虹口中所说出来的功法内容后，不禁便是浑然剧震，嘴巴紧紧闭起，再也没有半点拒绝的意思了……

　　这一篇功法似乎极长，陈青虹足足在那里说了大半个时辰后，才是缓缓停了下来。

　　在这个过程中，殿堂中方海的那些傀儡却全都是以灵气裹住双耳，根本没有一点要偷听的意思……

　　“原来是它……”

　　瞬息之间，方海深吸一口气，脑海之中已经将这一部九幽封神爪的修炼功法，给牢牢记在了心里。

　　到了现在，方海也终是确定下来，这陈家所得到的九幽封神爪，居然与那一件宝贝有关……


第0588章 星殒晶石

　　在这一座殿堂之中，早已寂静无声。

　　方海的那些傀儡还有陈青虹，都是已经离开了这里，唯有方海一人，依旧端坐在那里，不断的参悟，演练这九幽封神爪。

　　他的十指连连抖动，其中数略淡黑灵气缓缓扑出，在那里不断游走，却是无法走的更远。

　　方海体内，那些灵气也在经脉窍穴中，以一咱诡异方海穿梭，凝合，似是在发生一种玄妙变化，最后又是在他的双爪中，化成这那种淡黑灵气。

　　许久后。

　　方海抬指一弹，其中便是凝聚起一道漆黑灵气，瞬间扑出三丈开外，在那里匆匆游走，似是凝而不散，最后又是演化出一个“武”字。

　　“终于是略略掌握到了……”

　　轻叹一声，方海缓缓睁开眼睛，凝神看着自己弹出的那一道漆黑灵气。

　　这一道漆黑灵气便是九幽封神爪所化出的玄妙，只是他现在才是修炼，还无法做到五指齐发，真正的成为九幽封神爪。

　　就在此时，方海头顶上一道虚空裂缝猛然撕开，左嵩阳已经是从中走了出来。

　　“属下拜见主人！”

　　一声轻啸，这一尊武祖傀儡便是拜在了方海跟前。

　　方海见这一尊武祖现在披头散发，面色惨白，身上衣袍也是破烂不堪，似是经历过一场惨烈战斗一样。

　　“怎么样？”方海淡淡问道。

　　左嵩阳摇了摇头。“属下一时不甚，被那人引入了虚空乱流中，险些被绞碎肉身，殒落在其中……最后虽然逃了出来，却是失去了那人的踪影。”

　　“逃了？”

　　方海双眉微皱，却是没想到这一尊武祖出手，去追杀战天境的孤月明，居然还会失败。

　　“属下罪该万死，那人体内的血影太过诡异，虚空乱流居然对他们没有任何作用。”

　　左嵩阳一脸惭愧，连连在地上磕起头来，脑袋咚咚撞着地面，发出了声声闷响。

　　方海摆了摆手，心中却是沉思起来。

　　他原先见到孤月明时，还能感应此人体内的浓烈杀气，可这次遇见，却是什么都感觉不到，化身成的段子尘，体内灵气也是温和无比，竟然不含一丝杀戮之气。

　　而且这孤月明能化身成段子尘，混入玄天殿中对方海近身袭杀，这就代表着方海隐匿在这里的事情，已经被孤月明知道了。

　　“主人，属下一定令人遍寻天玄，只要再次发现他的踪迹，属下一定将他的人头提来见你！”左嵩阳依旧在那里惭愧无比，似是觉得自己令方海失望了一样。

　　方海却是轻笑起来。“暂且不用，他这次都杀不了我，又让我有了防范，那他以后便再难成功……”

　　“你这段时间就尽快提升修为，争取将修为提升的更高一些……还有，黑石殿中有一名弟子名为常颂，乃是一尊绝世武祖转世，是个难得的人才，你就将他收为门下，全力助他修炼！玄天殿只有多拥有一些高手，才能真正的站稳。”

　　“是……”

　　左嵩阳匆匆点头，跟着又似是犹豫了一些，在那里凝神看向方海。

　　“主人，在咱们玄天殿地下，蕴藏着一条玄天龙脉，乃是由星殒晶石化成！这种星殒晶石中蕴含着一种对武道修炼者用处极大的功效，只要炼化到足够的晶石，便可以令武道修为突飞猛进……”

　　“星殒晶石？”方海现在才是知道他在藏气峰下见到的那种晶状物体，原来是叫这个名字。

　　左嵩阳郑重道：“不错，这星殒晶石极为珍稀，对武道修炼者也有极大用处，却是被数代之前的殿主，将所有星殒晶石都是埋在了玄天殿之下，用来不断转化虚化空灵气，来整体提升这里的灵气容量。”

　　听到这里，方海又是问道：“那取出星殒晶的话，会不会对玄天殿有什么影响？”

　　左嵩阳笑道：“若是强行抓取的话，必然会引动山川崩溃，整个玄天殿也会全部覆灭，可若是一点点去挖，再稍稍控制一下，便不会出什么事情。”

　　“好！”

　　方海淡笑着点了点头。“那你就先做好这两件事情，别的不用多管了。”

　　“是！”

　　左嵩阳紧跟着便是拜别方海，朝着殿外匆匆行走，转瞬间就是消失的无影无踪。

　　自左嵩阳离开后，方海才是手指轻轻引动，将那里的一道漆黑灵气化成的“武”字，一下勾动，又是收了回来。

　　“也罢，就先去看看吧……”

　　瞬息之间，方海也是抬步朝着殿外走去。

　　原来，在方海先前修炼九幽封神爪时，体内的轮回盘便是匆匆一抖，紧跟着他便感应到一种讯息。

　　这种讯息似是来自于轮回盘，又似是九幽封神爪中所隐匿起来的。

　　原本两者分开出现，别的修炼者自然是感应不到，可方海却是机缘深厚，居然将这两种东西并在一起，都落入了他的手中。

　　所以这一道讯息也是自然而然的出现了。

　　殿堂之外，韦山黎与陈青虹正恭敬地等在那里。

　　一见方海走出，陈青虹便是露出了一脸喜悦。

　　韦山黎一脸崇敬，正要下拜时，却是被方海扯了下来。

　　“萧前辈，不知那部武功，你修炼得怎么样了？”陈青虹缓缓询问起来。

　　方海点了点头。“还算顺利……陈姑娘，不知道你以后打算怎么办？”

　　听到方海的话，陈青虹却是楞了起来，随后匆匆摇起头来。“我也不知道。”

　　“既然你也不知道，那以后就留在玄天殿中吧，只要你愿意修炼武道，我便让他们全力助你，在修炼上所需的任何资源，都会尽力满足于你。”

　　“这样到也可以……”

　　“嗯。”见到陈青虹同意，方海但是没有多说，向着旁边的韦山黎道：“陈姑娘以后就拜入你的门下吧，她对我有恩，你要好好的教……”

　　“是！”

　　韦山黎匆匆点头，便是看向陈青虹。

　　“青虹，明日我带你去武灵门一趟，看看那里还有没有你的东西，再顺便将你的仇家，给一并解决了吧！”

　　韦山黎语气坚决，听得陈青虹不由的便是心情大好，恭敬的行了一礼。


第0589章 御雷神碑

　　一道虚影瞬间从玄天殿深处疾速腾空，匆匆炸响起，又是直接消失的干干净净。

　　过了许久，这一道虚影才是又显露出来，后背中一双骨翅缓缓扇动，正是方海。

　　此时，方海又是换了一副陌生面孔，一手托着轮回盘，另一只手中却是化出一道漆黑灵气，不断在身前吞吐，似是指向虚空尽头的一处地方。

　　究竟通向哪里，方海也不知道。

　　他现在停下来，并不是想要放弃，而是一种浩大天地威能，给生生拦了下来。

　　在距离这里数百丈外，那一片虚空已经被团团浓密黑云给裹得密密麻麻，黑云之中还有道道雷电四下轰鸣炸响，在最中心往下的大地上，那一点黑影似是个修炼者，正小心翼翼的端坐在那里。

　　在他周围，更是有六名修炼者，浑身灵气比他还要浓烈许多倍。

　　方海在这里看得仔细，那里中间的修炼者，乃是刚刚踏入通天境，在渡虚空劫数。

　　而在他周围的那六名修炼者，却全都是战天境修为，每人都是手抓一件强大法宝，似是想要为这名通天境修炼者抵挡虚空劫数。

　　就在此时，那几名战天境修炼者，也是发现了这里的方海。

　　瞬息之声，一声历喝便是从那里响了起来。“极道宫修炼者在此渡劫，闲人速退！！！”

　　这一声历喝满布杀气，似是只要方海稍稍显露迟疑，便是要对他施展凌历绝杀手段。

　　方海眼珠一转，匆匆询问道：“几位前辈，晚辈在极道宫中也有几位朋友，不知你们怎么称呼？说不定大家都是朋友……”

　　“滚！！！”

　　不等方海说完，那一声历喝再次响起，在虚空中连连翻涌起来。

　　紧跟着，又是另一名战天境修炼者的声音响起。“大公子如今派人正在天玄大陆中寻找那人的下落，我看此人极为可疑，不如就拿下来仔细拷问拷问！”

　　“前辈饶命……”

　　瞬息间，方海脸上便是化出一副惊恐神色，身形匆匆倒退起来。

　　在那里的几名战天境修炼者不禁便是开怀大笑起来。

　　“几位师叔，这雷劫就要降临下来的了，还请你们替我守护……”

　　这时，中间那一名通天境修炼者抬头看了看虚空，脸上涌动着一种淡然神色，似乎觉得这次渡虚空雷劫，是一件轻而易举的事情。

　　“区区一道雷劫不算什么……”

　　“不错，有我们六人一起出手，再施展御雷神碑，绝对可以轻松助你渡过这一次劫数！”

　　“起！”

　　又是一人轻呼一声，紧跟着便是从这六名战天境修炼者手中，匆匆扑出了六块紫光腾腾的石碑。

　　六块石碑样式一样，周身炼制有数个强大符印，乍一升空，便是在那名通天境修炼者头顶上盘旋起来。

　　紫光汹涌狂扑，转瞬间又是各自相联了起来。

　　这一刹那，六御雷神碑仿佛是合而为一，将那名通天境修炼者，完全无比地守护在了那里。

　　瞬息之间，虚空中那团团黑云之中，便是有一道粗大紫雷狂轰而下，正对着下面那一名通天境修炼者。

　　紫雷似是一条雷电大蟒，在虚空中一下游走间，便是扑到了大地之上。

　　只是还不等到轰到那名通天境修炼者身上，便是被六块合一的御雷神碑，给全部挡在了外面。

　　紫光一下爆起，直接就是将那一道紫雷给裹在了中间。

　　随着六块御雷神碑在那里连连抖动间，紫光又是缓缓收缩了回来，而那一道紫雷已经是消失无踪，似是被紫光给吞噬掉了一样。

　　“居然这样简单？”

　　远空之中，在一团黑云之内，方海略略探出身形，已经将先前这一幕给看得清清楚楚。

　　他先前虽然展现出一种极为惊恐的神色，却只不过是在伪装，若是旁人也就罢了，现在让他见到了大公子手下的人，又怎么会轻易放过。

　　只是让他一个人独斗六尊战天境强者的话，不说能不能打得过，就算打的过，那也是辛苦无比。

　　所以，方海直接就是将这个念头给抛在了脑后。

　　他的身形幽幽一闪，又是悄无声息地穿过身边的重重黑云，向着虚空上方缓缓飞去。

　　足足小片刻后，他才是穿过了浓密黑云，立在了无边云海之上。

　　在距离这里极远处，也就是那名通天境修炼者渡劫之处的正上方，一尊庞大雷劫之灵，正稳稳踏在那里，双掌摊开，似是可以遮蔽天幕，连连甩动间，便是将一道又一道的强大雷劫打落下去。

　　只是结果却是没有什么变化，都是被那六名战天境修炼者所控制的御雷神碑，给完美的吞噬了下来。

　　见到方海出现，雷劫之灵似乎转头看了他一头，不过却是没有太过在意，依旧是在那里不断打下道道雷劫。

　　方海在这里沉思片刻，身形便是朝着那里疾速飞去。

　　身后那一双骨翅疯狂扇动，转瞬间便是扑到了这一尊雷劫之灵的脚下。

　　抬头看去，方海只觉似是见到了一根庞大天柱一般。

　　这尊雷劫之灵就像是一根撑天之柱，稳稳的立在那里，周身上下涌动着一种无限恐怖威能。

　　刺啦啦！！！

　　刹那间，又有无穷恐怖电光，瞬间雷劫之灵的一双大脚，朝着方海延伸过来。

　　方海知道这并不是雷劫之灵在攻击他，而是因为他所站立的地方，离得雷劫之灵实在是太近了。

　　深吸一口气，方海匆匆聚起体内全部灵气，又是飞速扑出体外，凝在了他的右掌之中。

　　灵气越聚越多，他的这一只手掌也越来越是沉重。

　　而在这种过程中，雷劫之灵也是注意到了他这一头蝼蚁一般的修炼者，一只庞大脚掌缓缓抬起，似是想要将方海一下踩死一般。

　　此时此处，以方海为中心，整个虚空中的雷光都是开始疯狂蔓延起来，刺目电光漫天都是，看似混乱无比，却是在不断凝合，似是准备要发出至强一击，轰杀大地上那一名渡劫的通天境修炼者……

　　“就是现在！！！”

　　轻喝之间，方海的那一只凝聚了全部灵气威能的手掌，便是向着雷劫之灵缓缓抬起的那一只庞大脚掌，狠狠拍了过去……


第0590章 完美轰杀！

　　轰！！！

　　气浪团团翻涌，方海这一掌终是夹着一种庞大威能，轰然落在雷劫之灵的这一只脚掌中。

　　——大黑天灭绝真功！！！

　　灵气诡异涌动中，便是破入了这一只脚掌中。

　　瞬息之间，方海便是感觉在这一部超级武功的疯狂施展下，他的灵气在雷劫之灵的体内，竟然引动了一团核状物体。

　　这团核状物体微小无比，似乎还没有他的拳头大，在那里幽幽转动间，已经被吸摄了出来。

　　这是这一刹那间，雷劫之灵直接就是暴怒起来，那一只大脚微微一震，便是将方海震的向下倒飞起来。

　　方海也不反抗，就这样借着一股恐怖震动，朝着重重黑云之下扑去。

　　后背中那一双骨翅也在连连扇动起来，刹那间一下炸响，便是扇得黑云漫空暴卷，卷出了一个巨大空地。

　　轰隆隆！！！

　　黑云之下，雷劫之灵那一只大脚跟着就是朝着方海狂踩下去，所过之种雷音滚滚，展现出一种恐怖灭世威能。

　　方海虽然逃得快，可这一脚也是快到了极点。

　　嘭！！！

　　方海才是扇了几下骨翅，便是感觉后背中被一股滔天巨力狠狠踏中！

　　咔嚓！！！

　　瞬息间，那一双骨翅便是被踏得完全粉碎，方海也是被这一股巨力踏得加快速度，朝着大地上狠狠撞了过去。

　　此时，方海面色惨白，口中鲜血狂喷，似是受了重伤一样。

　　他的一只手中有一团核状物体正飞速滚动，其中似是蕴含着一枚雷电种子一样，看上去温顺无比，可不知道时候时候就会疯狂爆炸开来。

　　虚空中，那一尊雷劫之灵似是被方海引动了真火，竟然踏落云团，朝着方海追了过去。

　　几个呼吸间，便是冲破云团，显露在极道宫那些修炼者的眼中。

　　“怎么回事！雷劫之灵竟然亲自出手了？”

　　一名战天境修炼者看着虚空中的雷劫之灵，不禁便是傻在了那里。

　　紧跟着，在他旁边的那名修炼者眼神转动，便是看到了狂扑下来的方海。

　　“是那小辈！不好，他将雷劫之灵给引了下来！！！”

　　须弥间，极道宫中的这些修炼者便是都心生恐惧，浑身都开始颤抖起来。

　　凭着他们的修为手段，要是单单抵挡雷劫的话，虽然要麻烦一些，却也不是什么难事。

　　可现在雷劫之灵居然主动降落，这种情形下，直接就是将他们吓得傻在了那里。

　　虚空之下，方海也是被顶上狂追不舍的雷劫之灵给惊得说不出话来。

　　他原先虽然也是想引动雷劫之灵来替他出手，哪知事到临头，他才是发觉这种行为纯粹是在找死啊……

　　先前雷劫之灵在虚空中一动不动，还看不出什么事，可现在一下暴起狂冲，直接就是将整个虚空给搅动得风云动荡，似是天塌下来一般。

　　就在此时，漫空紫雷终是汇聚在一起，又是合成一道更为恐怖的赤白神雷，从上方狂轰而下。

　　在飞临雷劫之灵身边时，这一尊恐怖雷灵瞬间又是匆匆探爪，将这一道神雷给生生的抓在了手中。

　　五根粗大手指不断捏断，体内又是化出道道恐怖雷形符印，直接就是涌入这一道赤白神雷中。

　　轰隆隆！！！

　　雷劫之下乍一松手，这一道赤白神雷便是变得更加狂暴起来，对着下方的方海狂轰而去。

　　又快又狠，在虚空中穿梭时，似是将虚空裂缝都是劈得显化出来。

　　“不好……”

　　一声惊呼间，方海已经不及躲避，匆匆自轮回盘中一抓，便是将一团硕大龟壳给抓了出来。

　　这团龟壳便是他先前与夏清幽被黑甲大王擒拿下来时，斩杀了黑甲大王而得到的本尊龟壳法宝。

　　一直是被他带在身边，想不到这时却是有了用处。

　　龟壳法宝被方海一下疾甩，道道灵气匆匆汇入其中，瞬间就是挡在了他的后背之上，将那一道恐怖无比的赤白神雷给挡了个正着。

　　啪！！！

　　一声震天炸响，龟壳法宝直接就是纷纷炸裂开来，化成无数碎块，四散激荡在虚空深处。

　　而被这一下阻挡后，赤白神雷终是变得弱了许多，一阵疾速穿梭间，终是狠狠的轰在了方海后背中。

　　方海此次可说是连连遭受重击，先前才被雷劫之灵一脚踏中，这次直接又是被这一道神雷给轰了个正着。

　　神雷虽然已经虚弱了许多，可依旧是恐怖无比，一下轰中方海，便是将他头顶长发给电的倒立起来，瞬息之间又是全部粉碎掉了。

　　方海摸着自己头上的光头，一阵无语中，又是看到顶上雷劫之灵已经就要踏到他身上，匆匆一个斜踏，就这样直接跌入了轮回盘中。

　　虚空中，方海一下消失，轮回盘便是在那里无力地朝下跌落起来。

　　失去了方海的踪迹，雷劫之灵似乎对轮回盘完全没有兴趣，一双恐怖大眼连连翻转，终是看向了地上那一干极道宫中的修炼者。

　　吼！！！

　　震天怒吼中，雷劫之力巨拳紧紧握起，对着他们便是狂轰下去。

　　所过之处声波刺耳滚滚，惊得那几名修炼者立是狂呼一声，四散奔逃，想要逃开雷劫之灵的攻击范围。

　　只是，不等他们逃开那里，雷劫之灵的速度陡然加快。

　　整个虚空似是都暗淡了下来，只有这一尊雷劫之灵倒冲大地，那一只恐怖拳头足足数十丈大小，瞬间就将极道宫中这七名修炼者给碾压在了里面。

　　巨拳瞬间狠狠轰在七名修炼者身上，紧跟着又是将这一方大地都是轰得撕裂了开来……

　　大地连连震动，久久都没有停息。

　　顷刻之间，这一尊雷劫之灵便是又缓缓升腾起来，离开地面后才是陡然加速，重又朝着虚空深处飞了过去。

　　而被它一拳轰中的地方，已经裂成了一个无尽深渊，下方漆黑无比，散发着一种令人惊心动魄的气息。

　　许久后，在这个深渊之中，一道纯黄气息闪烁间，又是有一道灵气疯狂涌动，跟着又是吸摄着外面的天地灵气，朝着深渊之下疯狂化去……


第0591章 诡异黑洞

　　轮回盘中。

　　方海端坐在大地之中，全力吞噬着天地灵气，恢复着自己身上的伤势。

　　许久后，他才是缓缓睁开了双眼。

　　盘旋在他头顶上的天地灵气瞬间又是散了开去，重归于轮回盘这个小世界中的虚空内。

　　在他身前，便是元始峰。

　　此时，元宝宝与小灵兽正在上面追逐玩耍，似是开心无比。

　　虚空之中，一团核状物体正在那里缓缓升腾，不上不下，就在那里不断浮浮沉沉。

　　这团核状物体便是方海以大黑天灭绝真功，在雷劫之灵体内吸摄出来的，先前被他投入轮回盘中后，便是自主地升腾了起来。

　　方海凝神看去，见这东西似乎也在缓缓吸摄着天地灵气，表面上虽然看不出有什么变化，可最中心处，却是有一丝微弱电光，在那里若隐若现。

　　这团核状物体到了最后，究竟会长成什么东西，方海也不知道。

　　不过他只能隐约猜测到，到了以后这团核状物体必然极为不凡。

　　倾刻间，方海便是一步踏入了轮回盘，抬手一抓，又是将这轮回盘给吸摄到了身体之中。

　　四下看去，他只看到一片漆黑，两边都是陡峭土壁。

　　抬头向上看，才能看到顶上一轮新月挂在天边，原来现在已经是夜晚了。

　　脚下匆匆一踏，方海便是朝着上面纵跃起来，在就要扑出去时，瞬间又是加快了带度，划过一道虚形就这样纵入了虚空之中。

　　从这里往下看，方海已经看到下面空空荡荡，那几名极道宫中的修炼者已经是无影无踪，地面散乱无比，有几处还隐隐能看到大片血迹。

　　看到这里，方海已经能够确定，那几名修炼者没有意外的话，一定是全都死在了雷劫之灵手中。

　　“死得到真是太过干脆了。”

　　摇了摇头，方海便是不再去多管，脚下匆匆一踏，又是朝着远方疾飞过去。

　　不知不觉间，轮回盘重又出现在他的手掌之中，而另一只手掌中却是施展了九幽封神爪，一道漆黑灵气缓缓散开，在替方海指引着方向。

　　轮回盘上的黄光与九幽封神爪化出的漆黑灵气，似乎在汇合在一起时，生出了一个极为玄妙的朦胧印记，正是这个印记在不断的指引着方海的前行方向。

　　方海这次出来的目地，便是利用这一个朦胧印记的指引，来将他带到那个地方。

　　那个地方在他先前得到的讯息之中，似乎被囚禁着一尊魂界之中的无敌高手。

　　方海这次前去，也是想试试能不能将那一尊高手给收服下来，如果可以收服的话，就将他给救出来，如果不行的话，那就只能是空跑一场了。

　　不过只要有机会，方海便不会放弃，对于他现在来说，无比渴求强大的力量。

　　这种力量不只是他自己本身的强大，更是那些能被他利用的强大高手。

　　力量足够大，方海才有信心来抵挡来自于极道宫的逼迫，如果方海得到的力量能够高到无限的话，他甚至有信心，可以碾压整个玄天殿，真到的成为一尊武界无上霸主！

　　方海越飞越远，那外朦胧印记指引的方向，也是从来没有变过。

　　只是到了最后，方海才是发现，那个地方竟然不在大地之上，似乎是在虚空深处……

　　他现在也不知道自己究竟飞了多么高，只是从这里往下看，下方早已经是什么也看不清了。

　　就连原先那一座座巨峰，从这里往下看时，才是变成了一些平平常常的小土坡。

　　只是，那外印记却是依旧没有停止，在那里继续指引着方海，向着虚空深处连连飞腾。

　　时间过得似乎极为缓慢，方海也在这种不断飞腾的过程中，淡薄了时间，他也不知道现在是过了几天，还是半月，还是一个月。

　　虚完中似乎无穷无尽，任凭他如何加速飞腾，都是看不到一点边缘。

　　方海感觉自己飞的都有些麻木了。

　　以他现在通天境一阶的修为，体内灵气容量可说是极为恐怖，虽然不怕在这种无限飞腾过程中，令得灵气稀缺不够，可却是无趣的有些要命。

　　幸运的是，在方海这么多天时时刻刻施展九幽封神爪下，他那一只手掌中，已经是连连又多出了四道漆黑灵气。

　　这五道漆黑灵气也被他操控的极为如意，稍稍游走间，就像五条灵动小蛇，可以按着他的心意，任意扭转。

　　这一日，虚空中艳阳高照，在方海头顶上，好一轮庞大太阳似乎已经无限接近了他。

　　源源不断的炙热气息，没有一刻停息，就这样不断在方海身上笼罩着。

　　终于，在太阳渐渐落下去时，方海只见到在距离这里数十里处，一团微小黑洞隐隐显露了出来。

　　这团黑洞似乎也在不断游走，没有固定方位。

　　只要方海稍稍不经意间，便会失去这团黑洞的踪影。

　　若不是他身前那一个朦胧印记的不断指引，只怕方海早就是看不到这团黑洞跑到哪里了。

　　越飞越近，方海离着这团黑洞的距离，也在不断的缩小。

　　最终，他才是扑到了黑洞之外的数丈距离中。

　　现了这里，方海才是看得清清楚楚，原来这团黑洞竟是隐没在虚空缝隙之中的。

　　只要稍稍转动，便会直接扑出数十里外，忽左忽右，根本不是他能左右得了的。

　　方海心中匆匆思索，转瞬间者猛然涌出一个念头。

　　他那一只手掌中，九幽封神爪疯狂运转，瞬间便是完全扩散开来，一下穿过虚空缝隙，扑到了那一团黑洞之中。

　　这一刹那，方海只觉自己的身体似是被黑洞给吸摄了起来。

　　不是他在追踪黑洞，而是黑洞在疯狂的吞噬着他，想要将他吸入虚空缝隙之中。

　　刺啦！！！

　　一声急促裂响中，方海已经是被黑洞强行拖入了虚空缝隙之中。

　　紧跟着不等方海细细感应，便是发现自己又是被拖入了黑洞之中……

　　黑洞之中的气息散寒无比，又是有缕缕阴气不断盘旋，将方海整个人都是裹在了最中央处。


第0592章 黄泉

　　唰！！！

　　一下疯狂吞噬，方海整个人便是被一下给吞入了黑洞之内。

　　刹那之间，那种吞噬吸力便是消失的无影无踪。

　　方海定了定神，抬眼朝四下看去，才是看到自己居然来到了一片无边无际的大河边缘。

　　这个空间处遍布阴气，无时无刻都在继续盘旋，四下疯狂卷动。

　　只是这些阴气在卷到大河上时，却似是根本影响不到大河一样，河面上风波不起，平静无比。

　　“究竟在哪里？”

　　方海心中沉思，四下连连张望，却是什么也发现不了。

　　这个空间中虽然诡异无比，可方海却是没有发现什么强大气息，甚至来说，他在这里竟然感觉不到有第二个人的存在。

　　掌中九幽封神爪再次化出，瞬息之间与轮回盘又是演化出一道朦胧印记。

　　只是这次一演化出来，便是直接朝着方海身前的大河中指了过去。

　　“竟然是在这里面？”

　　方海双眉微皱，心中沉思一番，脚下匆匆一纵，以一道灵气将自己完全包裹住后，便是直接扑入了大河之中。

　　哗啦……

　　水花扑溅中，方海整个身体已经是扑到了大河之内。

　　这一刹那，方海只觉自己全身一凉，他先前化出的灵气，居然直接崩溃下来，他的身体也完全的淹没在了河水之下。

　　随后方海又是连连运转灵气，却是终于发现了一件诡异无比的事情。

　　这些灵气在他身体中时，一切都是正常无比，可一扑出体外，便是会直接崩溃下来，随后又消失的无影无踪。

　　只有九幽封神爪化出的漆黑灵气没事，可方海却是无法将这种灵气来全部包裹自己。

　　“当真是有些古怪……”

　　连试了几次都是失败后，方海便不再尝试，而是深吸一口气，就这样朝着大河之下疾速游去。

　　这样虽然慢了许多，可在方海灵动的身形下，却也是如同一条游鱼一般，以一种较快的速度，在按着身前的朦胧印记指引的方向不断前行着。

　　河水越来越深，周围的景象也是慢慢变得模糊起来。

　　方海尽力睁着眼睛，防备着身边可能出现的那些凶险，直到半个时辰左右，他终于是扑到了大河底部。

　　瞬息之间，方海只觉身前一空，自己便是跌落了下来。

　　抬手之间，他也感觉不到了那种水流的涌动，口鼻之中，也有阵阵清新空气在游走。

　　而就在他对面，有一块丈许大的石头。

　　石头之上，却是懒洋洋的躺着一个长发及腰，面黄肌瘦的诡异中年人。

　　中年人似是发觉了方海的到头，挣扎了几下，抬起头后，便是凝神看向了方海。

　　方海在这边尽力感应，却是感应不到这中年人究竟是什么修为，他的身体中居然没有一丝灵气，看上去手脚更是虚弱无比，就似是一个没有修炼过的普通人一样。

　　“来了？”

　　倏地，这个看上去虚弱无比的中年人，便是冷冷朝着方海询问起来。

　　方海疑惑的点了点头，却是没有再向前走一步。

　　“过来这里坐下吧……”中年人似乎没有发觉方海的担心，在那里竟然冲他招起手来。

　　方海摇了摇头，开口轻声道：“你是魂界中的哪位高手？”

　　“嗯？你居然不知道我是谁？”

　　这个中年人听了方海的话，似是来了兴趣一样，上下不断的打量起他来。

　　“不知道……”方海皱眉道。

　　“哈哈哈……”中年人不禁狂笑起来。“他让你来见我，居然不说我是谁？难道他已经不将我放在眼里，彻底忘了我的存在了？这到是真的有趣……”

　　方海在这里更是疑惑重重，实在有些搞不清楚这中年人的来历。

　　只是在这种情况下，方海越是迟疑便会越将自己的底细，明明白白的告诉这中年人。

　　“魂主如今修为参天，自然是不会对你这等小人物挂念，我也是一时好奇，才会进入这里看看你的。”

　　这魂主，便是魂界之主的尊称，只是方海在这里才是淡淡说完，却是不由得暗暗叫苦起来。

　　因为他已经看到在这中年人的脸上，竟然瞬间涌出一种深深的嘲笑神情。

　　“小辈！你还是说实话吧，你这种小把戏，也就骗骗那些年轻小姑娘，在我这里也敢耍花样？老子纵横万界虚空时，你祖宗都还没毛呢！！！”

　　方海瞬间无语，心中连连思索，索性也不跟他说话了。

　　只是这中年人却似是有些着急，冲着方海又是招了招手。

　　“小辈，你过来陪我坐会，这么多年了，终于有人来到了这黄泉之中，真他娘的不容易啊……”

　　“黄泉？”

　　乍一听到这个名字，方海不由地便是问了出来。

　　这是这丙个字才是出口，他就又是无奈地苦笑起来。

　　果然，那一个中年人更是连声轻笑起来。“小辈，你竟然连黄泉都不知道？老子真不知道你是怎么进入这黄泉界的……等等，想要进入这里，必须拥有轮回盘，还得会九幽封神爪……”

　　中年人在那里匆匆发问，脸上神色却是越来越古怪，刹那这间，脸上就是涌出一种浓烈惊恐，似乎想到了什么一样。

　　“小辈，轮回盘乃是魂主之物！九幽封神爪又是魂主掌控我们的武功，你身具这两种东西，非但不认识我，居然连黄泉也不知道？你究竟是谁！！！”

　　“魂主现在在哪里？为何会将轮回盘随意交给你！！！”

　　中年人连连惊呼，双眼死死地看向方海，似是想要从他脸上的表情，发现自己想要知道的事情。

　　只是方海却是一脸平静，再不复先的那一种犹豫，迟疑。

　　许久后，在这中年人又是连声喝问了几遍后，方海终是平静地开了口。

　　“我不管你是谁，既然你困在这里这么多年，想必也不愿意再呆下去了，我就给你一个机会，你若是愿意跟我走，以后要听从我的命令的话，我便救你出来。你若是不愿意的话，咱位就此分别，以后我也不会再来打扰你的……”


第0593章 疯狂！

　　“救我？”

　　中年人的脸上，倏地露出一种浓浓嘲讽。“你一个第六步小辈，凭什么敢说出这样的话？嗯？你真当凭你的那一丁点修为，就可以破开魂主化出的这一条黄泉？当真是笑话！！！”

　　瞬息之间，中年人身形纹丝不动，胸前突然就是卷起一团狂暴水流，在那里一下盘旋，又是朝着方海涌动过来。

　　方海眼见这一团水流，似乎毫无威能，可他的心中却是不知道怎么，突然涌出一种惊恐感觉。

　　轰！

　　不等方海做出反应，这一团水流便是突然加速，疯狂冲击在他的胸前。

　　咔嚓一声，方海便是觉得胸前骨头一下断了数根，紧跟着他又是被这团水流给冲得倒飞出去。

　　他这一下倒飞，却是依旧在大河之中，身形不断撞开无尽河流，在那里连连翻滚了十多下，才是缓缓停了下来。

　　方海深深吸了一口气，强行压下胸中的痛苦，站在那里凝神看向这中年人。

　　“不服？”

　　这中年人又是轻蔑地看着他。“小辈，不要以为你凭着这点年纪，就修炼到第六步，是一件多么了不起的事情，在万界虚空中，像你这样的人，如同恒河沙数，不知道有多少……”

　　“是吗？”

　　方海静静地问道。

　　“哼！”

　　看到方海脸上的淡然表情，中年人不由地在心中涌出一丝怒气。

　　“不服？我从前五岁拜入老师门下，六岁已经踏入了武道第三步，七岁第五步，八岁的时候，已经冲击到了第六步巅峰！同门大师兄，以八岁幼龄，已经是第八步修炼者，也就是你们所说的武祖级别……呵呵，一群蝼蚁，自以为踏入第八步，就可以尊为武祖了？全都是些不知天高地厚的井底之蛙！”

　　“八岁武祖？”

　　听了这中年人的话，方海也是在那里楞了起来。

　　“什么武祖！连天阶都不是，就敢称为武祖？不过我这位大师兄确实是资质不凡，我也是后来在与他比拼时，略略输了一招，被他将魂界给夺了过去……”

　　中年人长叹一声，便是闭上了嘴巴，久久都没有再开口说话。

　　方海听到这里，也是才明白过来，原来这中年人口中所说的大师兄，以八岁年纪踏入武祖级别的，居然就是魂界之主……

　　不过方海转念之间，又是浑身猛然一震，匆匆涌出一片冷汗来。

　　这中年人口中所说，他与大师兄在争夺魂界，也就是意味着，他的师门竟然可以随意将这一个强大世界给定夺下来……

　　“你们的师门，究竟是什么样的存在？”

　　想到这里，方海便是惊骇的询问起来。

　　中年人摇了摇头。“你还是不要多问的好……或者，你想知道的话，就先将你的来历讲一下，为何会拥有轮回盘，还修炼了这九幽封神爪！”

　　话音刚落，中年人眼中便是透出一种凌历目光，死死地看向了方海。

　　方海只觉双眼一片刺痛，竟然感觉无法直视这中年人，当即心中大骇，匆匆扭到了一边。

　　“说！！！”

　　瞬息之间，中年人又是一声疯狂咆哮，竟然将整条大河震得剧烈翻涌起来。

　　道道暗流在大河底部不断冲击，将方海的身形也是冲得不断抖动，似是就要无法站稳一样。

　　与此同时，在这中年人身上也是展现出了无尽恐怖气息，越来越重，越来越浓。

　　方海感觉自己就像被挤压在了中间一样，全身上下的每一处，都在遭受着强大压力，似是随时都有可能粉身碎骨。

　　唰！！！

　　就在又一道暗流朝着这里疯狂涌来时，方海掌中九幽封神爪一下施展开来，便是化出五道漆黑灵气，他也是在这种灵气的涌动下，将轮回盘给化了出来。

　　抬腿一跨，方海就这样匆匆扑入了轮回盘中。

　　这一刹那，方海才是再也感觉不到那一种恐怖压力。

　　口中轻吐出一口气息，他便是看向了不远处的奈何桥。

　　“成败就在此一举了……”

　　一声轻喝，方海匆匆运转灵气，就这样疯狂往奈何桥中化去。

　　一道接一道，仿佛无穷无尽，他的双眼也是在那里不断变幻起来，其中似是演化出一种玄妙气息，就在这座奈何桥中疯狂寻找起来。

　　原本空荡荡的奈何桥，现在在方海眼中，竟然微微显露出数点微小印记。

　　这些微小印记就是那些被方海送入轮回，投胎转世的魂魄印记。

　　只是方海在看到这些印记后，却是微微摇了摇头。

　　“究竟躲在哪里……”

　　瞬息之间，他送出的灵气又是再次狂暴起来，几乎将这一座奈何桥也是冲击得微微抖动起来。

　　奈何桥中的每一处，都是被方海细细搜寻，不放过任何一点不起眼的角落。

　　轮回盘外，大河底部。

　　那中年人看到方海一步踏入轮回盘中后，便是双眼死死看向那一轮跌落在河底之中的轮回盘。

　　轮回盘在那里仿佛不会被大河中那些不断奔涌的暗流影响，自始至终都是在那里沉稳不动。

　　“轮回盘……”

　　中年人口中缓缓吐出这几个字，跟着便是疯狂长啸一声，将这条大河冲击得更加混乱起来。

　　河面之上，早已盘旋起数道庞大水龙，在那里不断飞旋，似是欲刺破这一个小空间一样。

　　中年人在河底之中的那一块石头上连连挣扎，似是想要离开石头一样。

　　只是任他如何在那里疯狂，都是被这块石头死死的封禁在那里，一步都无法离开。

　　“轮回盘……我的轮回盘！！！”

　　“只要掌控了轮回盘，我便可以成为魂界之主！成为万界虚空的主人！！！我要轮回盘啊……”

　　中年人口中不断咆哮，又似是悲泣一样，听上去惨烈无比。

　　他的身形不断扑起，又是重又被这块石头强行吸摄回去。

　　中年人扑动的越疯狂，石头吸摄的威能便是越强大！

　　直到最后一下狂扑中，中年人终是略略踏出一步，脸上显露出一种不敢相信的疯狂笑容。

　　只是瞬息之间，这一块大石便是重又将他强硬地拉了回去。

　　嘭！！！

　　一声闷响中，中年人已经是狼狈的跌回了石头之上。


第0594章 黄泉大帝

　　吼！！！

　　这一下狂跌回去后，中年人瞬间就是满脸暴怒，在这大河底部连连咆哮起来。

　　轰！！！

　　一道庞大水流瞬间涌动起来，又是匆匆扑到河面之上，似是条水龙一样，朝着虚空中飞腾而去，久久才是重又散落下来。

　　呼……

　　中年人口中剧烈喘息着，却是没有再挣扎，似是死了心一样，就这样坐在石头之中，只是双眼依旧死死看着不远处的轮回盘。

　　倏地！

　　就在此时，轮回盘在那里匆匆一抖，方海便是淡然无比地从中走了出来。

　　他的身形稳稳立在河底之中，而原先大河中的那些疯狂暗流，也是在这一刹那间，全部平息了起来。

　　在他的手掌中，一座微小金桥就这样浮在那里，周身散发着道道刺目金光。

　　就是这些金光将大河之中的暗流流动，给直接平息了下来。

　　“奈何桥……”

　　看到方海掌中的这一道金桥，被封禁在石头上的中年人也是认了出来，只是他的脸色却是更加惨白。

　　“黄泉……”

　　就在此时，方海轻轻开口，吐出了这两个字。

　　中年人浑身一震，随后又是重重吐出一口气。

　　“你终于还是知道了……”

　　方海点了点头。

　　“不错，我既然拥有轮回盘，你以为能瞒得过我？不过堂堂的黄泉大帝，替魂主掌控魂界的一尊无上高手，竟然落到这种下场，当真是有些可惜了。”

　　方海原先也不知道这中年人是什么来历，可他刚才费尽心力，才是在奈何桥中找到了他的魂魄印记。

　　此人的魂魄印记躲藏的极沉，似乎就要完全隐去一样，若不是方海不肯放弃，说不得就会无法发现。

　　也下是看过了这一点魂魄印记，方海才是知道这中年人居然就是魂主手下的一尊无上高手黄泉大帝，却是在袭杀魂主失败后，被永世镇压在了这里。

　　“可惜？哼！！！”

　　黄泉大帝轻哼一声，浑身猛然一抖，瞬息之间这一条无边大河便是匆匆涌动起来，以他为中心，开始无限收缩起来。

　　越来越快，越来越小。

　　顷刻之间，所有河水便是全部化入了黄泉大帝体内。

　　一袭玄妙黄袍，也是出现在他的身体中。

　　这一刹那，黄泉大帝再不复先前的那种虚弱模样，而是气势无穷，眼神匆匆扫动间，似是要刺破虚空一般。

　　看到黄泉大帝现在显露出来的滔天气势，方海也是微微心惊。

　　不过他却是没有后退，依旧稳稳的立在那里，掌中灵气疯狂一涌，就这样化入了奈何桥中。

　　哗！！！

　　瞬息间，奈何桥又是散出万道金光，将方海整个人都是拢罩在了里面。

　　金光之中，一点强大印记匆匆涌现，方海的神念也是匆匆化出其中。

　　“摄！！！”

　　轻喝一声，奈何桥化出的这万道金光，便是以那一点强大魂魄印记为中心，朝着不远处的黄泉大帝疯狂裹去。

　　轰隆隆……

　　方海只感觉脚下的大地突然抖动起来，紧跟着将黄泉大帝封禁在那里的石头便是脱离了地面，在那里连连崩碎起来。

　　“好机会！”

　　眼见这一块大石开始崩碎，黄泉大帝不禁显露出无限狂喜。

　　只是还不等他转过念头，就看到那些碎石又是朝着他的身体中疯狂裹来。

　　“不！！！”

　　震天咆哮中，黄泉大帝便是被这些碎石给裹在中央，又是朝着奈何桥化出中匆匆飞去。

　　咚！！！

　　一下震响，方海就看到这黄泉大帝已经缩成了一个手指大小，被牢牢困在了奈何桥上。

　　似是一个雕像一样，浑身动都不能动一下，只是脸上显露出一种疯狂暴怒，却是一句话都说不出来。

　　“黄泉前辈，你可愿意归顺于我？”

　　看着奈何桥中的小小黄泉大帝，方海不禁笑了起来。

　　等了片刻，方海都是不见黄泉大帝说话，这才是突然反应过来。

　　“我到是忘了你被奈何桥封禁，无法说话……这样吧，只要你同意了，就眨下眼睛……”

　　说完这句话，方海又是等了许久，依旧见黄泉大帝的双眼没有任何变化。

　　摇了摇头，方海便是轻哼起来。

　　“黄泉前辈，我不管你从前是什么样的人物，现在却是落到了我的手中，答应我的话，我便放你出来，以后随我一起横行万界虚空，不答应的话，那你永生永世可就真的要呆在这里，成为我奈何桥上的一个小小雕像……”

　　此时，轮回盘器灵却是没有诵读天书，它的双眼久久的凝视着奈何桥上的黄泉大帝，似乎显露出一丝惋惜之意，可方海却是没有看到。

　　“不答应？”

　　方海皱了皱眉，跟着又是开口道。“这到是有些可惜了……难道你是害怕？怕出去后，再被魂主重新镇压？”

　　说到这里，方海双眼凝神紧盯奈何桥上的小小黄泉大帝。

　　果然，就在这一刹那间，黄泉大帝的脸上便是出现了一丝异状，似是方海猜对了一样。

　　“原来如此……”

　　方海这才恍然大悟，在那里连声轻笑起来。

　　“黄泉前辈，你大可放心，那魂界之主，如今已经……殒落了。”

　　瞬息之间，奈何桥上的那一个小小黄泉大帝便是剧烈抖动了一下，只是紧跟着又是被奈何桥给死死镇压在了那里。

　　“答应我吧……归顺于我，才是你现在的唯一正道！”

　　方海轻声一喝，将掌中的奈何桥放到眼前，死死看着那一个小小的黄泉大帝。

　　在黄泉大帝的脸上，方海忽然就是看到一丝丝的不屑。

　　“你居然还看不起我？”

　　到了现在，方海才是忽然醒悟，原来这黄泉大帝是嫌他的修为太弱，不屑于归顺于他……

　　紧跟着，黄泉大帝的眼睛便是缓缓眨动了一下，证明了方海的猜想，果然是正确的……

　　方海双眉紧皱，一边打量着奈何桥上的黄泉大帝，一边又是在心中不断沉思起来。

　　许久后，他才是又开口询问起来。

　　“我需要达到什么境界，你才会愿意归顺于我？”

　　“第七步？”

　　黄泉大帝双眼一动不动……


第0595章 交易！

　　“第八步？”

　　方海又是提升了一步，只是黄泉大帝的双眼，依旧没有变化。

　　“难道要第九步？”

　　方海微微一楞，紧紧的皱起眉来。

　　黄泉大帝听了后，脸上却是显露出一丝淡然表情，可他的双眼还是没有眨动。

　　“黄泉前辈，你是不是有些太过刁难我了？武道第九步，可说是武界之中的顶尖人物了，再往上的话，究竟是什么境界，已经不是我能知道的了，你总不会说让我踏入第十步那种虚无飘渺的境界，才会答应我的要求吧？”

　　就在方海说完这句话时，他就见到黄泉大帝的双眼在那里微微眨动了一下。

　　“呃……”方海瞬间无语，在那里无奈地看着黄泉大帝。

　　“黄泉前辈，你到是真敢想！！！”

　　轻喝一声，方海只觉头痛无比，他原先想这次若是能将这一尊高手收在麾下，可说是令他在武界之中再无畏惧，直接就可以横扫一界。

　　哪知到了现在才是发觉那根本就是一场空！

　　心中连连思索，方海悠悠长叹起来。

　　许久后，突然一个念头涌了出来。

　　“黄泉前辈，若是我遇到什么不能对付的敌人，你能不能先出手一下，替我解决？”

　　方海这一句话一出口，便是见到黄泉大帝的双眼在那里眨动了一下。

　　只是不等方海开心起来，黄泉大帝竟然又是在眨了一下眼。

　　瞬息这间，方海便是皱起眉来。

　　“你这是什么意思？究竟是同意还是不同意……”

　　话音刚落，黄泉大帝的双眼便是又连连眨动了两下。

　　方海心思疾转，开始思索这一尊无上高手究竟是什么意思。

　　许久后，方海心中一动，终于是想出一个可能。

　　“黄泉前辈，你是不是要我付出什么代价，才会出手助我？”

　　果然，在方海问出这一句话后，黄泉大帝的双眼便是眨了一下。

　　这一下过后，他的双眼便是再无动静。

　　“好吧……”

　　苦笑一声，方海终于才是知道，这尊无上高手果然与先前的那一把裁决神剑一样，非要他付出一种代价后，才会出力替他解决麻烦。

　　就是不知道黄泉大帝是不是也如裁决神剑一样，想要的是灵石。

　　不过方海心中却是不抱这种可能，因为这种级数的高手，又怎么在意那一点灵石。

　　“黄泉大帝，你若是答应的话，咱们就先立下一道魂契，只要我付出你想要的代价，你便出手一次，替我解决麻烦。”

　　接着，黄泉大帝的双眼便是眨动了一下。

　　“嗯，开始吧……”

　　点了点头，方海便是施展开九幽封神爪，在奈何桥中遥遥点动起来。

　　倾刻间，奈何桥中便是缓缓升腾起一个漆黑符印，幽幽飘浮在了那一个小小黄泉大帝头顶上。

　　在这种过程中，黄泉大帝似是还在迟疑，脸上表情不断变动。

　　倏地！

　　那一个漆黑符印终是匆匆扑入他的体内，在那里诡异的穿梭一番后，又是飞了出来，化入了奈何桥中。

　　这一刹那，方海终于是露出了一种满意笑容。

　　“黄泉前辈，你同意了这一道魂契后，除了先前那一个约定外，便是不可以动手杀我，而我在踏入武道第十步之前，也不会想办法对付你，谁若违背，必是没有好下场的！你身为魂界无上高手，自然是比我更懂得这魂契的威能……”

　　紧跟着，方海掌中所施展出来的九幽封神爪，便是疾速在奈何桥上抓动起来。

　　团团金光大盛中，那一个小小的黄泉大帝，也是缓缓涨大起来。

　　转瞬之间，又是成为了原先大小，立在奈何桥上死死的看着方海。

　　“小辈，你好大的胆子，居然敢封禁我？”

　　方海摆了摆手。“不是我胆子大，而是没有办法！我也是才知道在这武界之中，居然还封禁着你这样一尊无上高手，而巧的是我还凑巧拥有可以克制你的办法，你说这是不是天意啊……”

　　“哼！说吧，你想让我杀谁？只要你让我满意，我也不妨出手一次，反正这么多年，我也闲得好生无趣……”

　　“杀谁以后再说，你到不妨先说下，我需要付出什么代价，你才会出手助我？”方海问道。

　　“代价吗……”

　　黄泉大帝在那里开始思索起来，双眼不断转动，似是在想自己究竟想要什么。

　　许久后，他的双眼一亮，在那里匆匆开口道：“女人！只要你给我带来那种绝色天姿的女人，能令我满意的话，我便出手助你一次！”

　　只是他这一句话说完后，方海便是在那里冷笑起来。

　　“你让我替你去找女人？不好意思，这种事情我做不出来，我可不会为了解决我的麻烦，就让你随意祸害女人……”

　　黄泉大帝听后却是笑了起来。

　　“祸害？你未免太小看我了，美人那是用来欣赏的，你怎么能用祸害两字？你尽管放心，我要女人，也只不过是让她们陪我聊聊天，说说笑罢了，绝不会是你想的那种事情，况且，你以为我黄泉大帝会为了这种事情去找女人？哼！”

　　轻哼一声，黄泉大帝便是在那里连连摇起头来。

　　“这样啊……只要你保证不做那些事的话，这个代价我到是可以接受。”方海点了点头。

　　“那是自然，在魂契之下，我所说过的话都要全部遵守，否则便会魂飞魄散，永远的消失在万界之中……”黄泉大帝此时脸上也是显露出一种凝重神态。

　　“嗯，我相信。”

　　方海现在是轮回盘的主人，又是掌控了奈何桥，自然了解这种魂契的威能。

　　这魂契可说是奈何桥中的一种诡异手段，只要双方答应了这种约定，便不可以违背，哪有哪个违背的话，直接就会魂飞魄散，永远消失在世界。

　　这种惩罚手段，方海虽然不知道来自那里，可是在他先前得到的那一股讯息中，却是再三警告他，只要魂契一立下，便不得违背……

　　一念至此，方海便是带着奈何桥，一步进入了轮回盘中。


第0596章 你毛长齐了没？

　　“黄泉前辈，你看她们三人怎么样？”

　　进入轮回盘后，方海便是指向了那里，那里正立着他的三个傀儡，一个是解芊芊，另外两个却是玄天殿中的苏如烟和北之寒。

　　“她们？”

　　黄泉大帝立是不屑地轻笑起来。“三个庸脂俗粉，还成了你的傀儡，这种货色，也能配得上我？”

　　“这还不行？”

　　方海顿时皱起眉来，他虽然也见过比她们三人要美艳许多的女人，可却是也不觉得她们长得不行，只是在这黄泉大帝眼中，却是直接成了庸脂俗粉……

　　“自然不行！小辈，你这么大点年纪，又懂得什么？毛长齐了没？我看你也没见过几个美人，才会觉得她们长得漂亮……”

　　“不过也不怪你，你看你这轮回盘中，收的都是些什么东西，我看看……”

　　黄泉大帝随意一扫，瞬间又是紧紧皱起眉来。“废物，都是废物，你居然连第三步的白痴也要？还要了这么多……小辈，你这轮回盘该不会是脑袋撞树上捡到的吧……”

　　方海顿时无语，他也知道黄泉大帝所说的，正是那里的一队灭神卫，只是想要反驳却也无话可说，因为这一队灭神卫的境界，也确实是有些差劲了。

　　“啧啧！惨不忍睹啊，堂堂的轮回盘，如今居然成了垃圾堆，若是大师兄在这里的话，说不定要被你活活气死……”

　　“不过我记得你刚才说过，大师兄现在已经死了？不可能啊？他的修为虽然只不过比我差上那么一些，却也是少有敌手，而且他还坐镇魂界，又有什么高手会将他杀得了呢……”

　　方海摇了摇头。“我也不知道。”

　　黄泉大帝轻轻点了点头，双眼不断变幻，瞬息之间便是忽然凝在了那里。

　　“能在魂界中杀得了大师兄的，只怕就只有那一位了……”

　　话音刚落，黄泉大帝便是幽幽长叹了一声，脸上神色似乎也有些暗淡下来。

　　就在此时，在元始峰上，突然响起了元宝宝的喊叫声。

　　“老大，你又抓了一个？”

　　惊喜之中，元宝宝便是抱着小灵兽匆匆跑下元始峰，朝着这里狂奔过来。

　　听了元宝宝的喊声，黄泉大帝便是一下扭转过去，朝着那里看了过去。

　　这一看，方海便是看到这黄泉大帝的身形直接呆了起来，似是不敢相信一样，死死看着元宝宝那里。

　　这时，元宝宝也是跑到了方海身前。

　　“老大，你怎么还不收拾他？宝宝可是又盼来了一个手下！”

　　说着，元宝宝便是冲着黄泉大帝威风凛凛地道：“小子，以后你就喊我元大人，否则我让那一干手下将你揍得你娘都认不出来，哼！！！”

　　跟着，小灵兽也是在他怀中尖叫一声。

　　咳！

　　似是在给他助威一样。

　　只是黄泉大帝脸上却是显露出一种惊喜笑容。

　　“有意思……”

　　他的双眼不断在元宝宝与小灵兽身上扫动，似乎是认出了他们的来历一样，只是却没有说出口。

　　瞬息之间，黄泉大帝突然探掌一抓，身上黄袍悠悠涌动中，他的那一只手掌已经抓在了元宝宝肩膀上，轻轻一提，就这样简单的提了起来。

　　“放开我！！！”

　　元宝宝立时狂怒起来，在那里连连挣扎反抗，可是却没有任何用处。

　　小灵兽怒吼一声，竖起顶上大角便是向前狂顶过去。

　　只是才是顶出，黄泉大帝另一只手便是匆匆屈起，对着它的大角轻轻一弹。

　　噗……

　　一声轻响，小灵兽直接就是疾速滚落出去，数息间便是跌落在轮回盘的大地上，一动不动，似是已经昏迷了过去。

　　“小东西，老子横行万界虚空时，你也不过才刚刚生下来罢了，现在还敢对老子动手？不自量力……”

　　一指弹晕了小灵兽，黄泉大帝便是不屑地摇了摇头。

　　紧跟着，他便是不断在元宝宝身上打量起来，那一种火热目光看得元宝宝浑身抖动，惊恐无比。

　　元宝宝虽然不知道他想要做什么，可却是觉得应该没有什么好事，双眼一下眨动，便是自其中滑出几点泪痕来……

　　“老大，救我……”

　　只是黄泉大帝接下来的这一句话，却是直接令得元宝宝呆在了那里。

　　“有意思，当真是有意思，也不知道我吞噬了你后，能不能破除这奈何桥的封禁……”

　　黄泉大帝一脸笑意，口中不断吞咽，似是在咽着口水一样。

　　元宝宝浑身不断颤抖，死死看着将他提得离了地的黄泉大地，牙齿一阵慌乱叩击，惊恐无比地开口询问起来。

　　“你……知道……我……是……谁……吗……”

　　看到元宝宝这样恐惧，方海虽然有些阻止黄泉大帝的所作所为，可却又是停了下来。

　　因为他自从见到这小娃娃后，便是一直没有了解清楚他是什么来历。

　　元宝宝的所作所为可说是诡异无比，似乎本事极为强大，可又是没会么威能，种种情形令得方海也是一头雾水，完全摸不着头脑。

　　“你？呵呵……”

　　黄泉大帝轻笑一声，跟着又是开口道：“老子怎么可能不认识你？若是在别处的话，早就将你抓来炼化了，或者封禁起来，等老子有需要时再将你炼化……”

　　这一句话，直接令元宝宝身体抖动的更加历害，不断挣扎着转头看向方海。

　　“老大，你可不能不救宝宝啊，宝宝可为你立也了汗马功劳啊……”

　　方海无奈地摇了摇头。

　　“黄泉前辈，你就不要吓唬小孩了……”

　　“对呀，对呀，宝宝还只是个小娃娃……”元宝宝立时在那里连声赞同起来。

　　只是不等他话说完，方海又是说了一句话，立时将元宝宝吓得抖了一下。

　　“不过你真能看出他是什么来历？”

　　方海轻笑着道。

　　黄泉大帝脸色古怪。“小辈，你这是在诈我？不过也不算什么，既然你不知道，我就告诉你也不算什么……”

　　“不要啊！”元宝宝立时惊呼起来。

　　黄泉大帝皱眉看着他。“什么不要？你既然混入了轮回盘，又怎么能还想隐瞒身份……”


第0597章 天阶！

　　“宝宝，你不用怕，就算我知道了你的来历，难道还能害你不成？我的为人你又不是不知道……”

　　看着元宝宝在那里的惊恐模样，方海不由地摇起头来。

　　元宝宝听后却是一脸委屈。“老大，我是怕别人知道后，会来抓我……”

　　“抓你？你难道还是什么大人物不成？”方海疑惑地问道。

　　黄泉大帝在那里不耐烦地道：“什么大人物！不就是一缕荒天古神气化身为人了吗？还弄得这么惊天动地的……”

　　“小娃娃，老子不过是吓吓你罢了！你这真身对于别人到是有极大用处，可对我又有什么用？老子这种无敌高手，哪个能杀得了？”

　　黄泉大帝这一番话，顿时令元宝宝放松了许多。

　　只是紧跟着黄泉大帝又是说了一句话，令得这个小娃娃再次失声痛哭起来。

　　黄泉大帝突然皱了皱眉。“不过也不是没可能，大师兄不就是被那一位给杀了吗？我将你留在身边的话，以后万一殒落的话，便可以将你炼化掉，再次复活过来，这也是件好事啊……”

　　方海在那里淡然看着元宝宝。“荒天古神气？”

　　“嗯……”元宝宝嘟着个小嘴，一边哭一边点着头。

　　“不错。”黄泉大帝轻笑一声，便是将元宝宝给松了开来。“这荒天古神气本来是神界中的一种无上至宝，那里也极为稀有，修炼者在死后若是能有一缕荒天古神气，便会直接复活，而不需转世重修……只是想不到它这缕荒天古神气，为什么会化为人形，还跑到了这一个低级世界中……”

　　方海听后也是好奇地朝元宝宝看去，只是这一个小娃娃却是将小灵兽抱在怀中，疯狂朝着远处逃去。

　　越跑越远，他似是根本不敢再在这里呆上一个呼吸。

　　“小辈，没想到你到也有些福缘！不说这轮回盘，你竟然还能将他们两个给收在身边，未来说不得也有一些机会，可以有成道的机缘……”

　　黄泉大帝看着方海，似是满意了一些，在那里微微点了点头。

　　方海摇了摇头。“以后的事情以后再说，我从不想的那么远，只要能够走后现在的每一步，便是足够了……”

　　黄泉大帝微微一楞，随后又是苦笑了起来。

　　“想不到我修炼了那么久，居然还没有你一个小辈看得透彻……昔年就是因为我太过心急，在修为还没有足够时，就去斩杀大师兄，没想到却是一招惨败，被他给封在了这武界之中……唉，若是我能稳妥一些，再多等上几千年，也未必没可能成功……”

　　“几千年……”

　　方海一听便是无语起来，他现在已经拥有了三千来年的寿元，原以为已经是足够多了，哪知放在这黄泉大帝身上，似乎这几千年就如同几天时间一样，随意无比。

　　黄泉大帝似是看出了方海的心思。

　　“小辈，不要以为你现在寿元这么多，是件多么强大的事情，武道第九步之内，都是属于地阶，算不得什么，只有突破第九步，踏入第十步，那才算是进入了天阶之中……”

　　“到时区区这一点寿元，又算得了什么？你能有幸投胎在这武界中，也是一桩大福缘，你不知道万界虚空中，虽然有众多修炼法门，可唯有这武道才是唯一正途，只有修炼武道，未来才真正有可能踏入最后一步……”

　　“多谢前辈指点。”方海恭敬地对黄泉大帝行了一礼。

　　他的这一下举动，不禁是令得这尊魂界高手满意无比。

　　紧跟着，方海又是开口询问起来。

　　“不知黄泉前辈是什么修为？地阶……还是天阶？”

　　黄泉大帝轻笑着看向方海。“以前的境界，说了你也不懂，不过现在我被大师兄封禁了这么多年，修为可说是落到了谷底，现在最多也不过只能算是个天阶了……”

　　“天阶！好！！！”

　　原本方海还有些担心，生怕这黄泉大帝说出他只是地阶这一句话，因为地阶便是说明他现在的修为还在武道第九步之内，换句话说，这黄泉大帝也不能助他横扫武界……

　　听了方海的话，黄泉大帝又是以一种在看白痴一样的目光，连连看着方海。

　　“小辈，不要说我没提醒你，我现在的这天阶修为，也是不可能完全显露的……因为这武界太过低级，只要我施展了超越地阶的威能，便会直接破空飞走，也就是传说中的飞升……不过最后会飞升到哪里，我也不确定……”

　　“足够了，足够了……”

　　方海连连点头。“只要前辈有信心对付一尊第九步高手的话，便是足够了。”

　　“那倒是可以……不过在这个低级世界中，也能修炼到第九步的修炼者，必是一种极为逆天的存在，这种人物可不好对付，你硬要我杀的话，除了先前说好的美女外，还需给我一些补偿，具体什么补偿，就看到时候有多少损失了……”

　　“好说，好说……”

　　方海连连点起头来。

　　“你清楚就好，你先离开这里吧，我在那里困了这么多年，这好不容易才出来……虽然现在也依然是被困在这里，不过也比那里要强上一些了……唉，我真是命苦啊……”

　　无奈地轻叹一声，黄泉大帝袍袖轻挥，瞬息之间，方海便是感觉到一股滔天巨力朝他扑了过来。

　　还不等他反应过来时，便是发现自己居然已经被送出了轮回盘。

　　“呃……”

　　方海顿时无语，这可说是他得到轮回盘，第一次被别人给送了出来。

　　而且还是没有经过他的同意，反客为主……

　　“看来我这修为，还是远远不够啊。”

　　摇头轻叹中，方海便是将轮回盘给收到了体内，不断思索中，又是一步纵入虚空，朝着那一团黑洞出口，疾速冲了过去……

　　黄泉大帝先前那番境界之分，可说是在方海展开了一个新的世界。

　　他也是这时才知道，原来修炼之中，居然还有地阶，天阶这两种分别，而在黄泉大帝口中，似乎天阶也不是极限，在天阶之上，还有更为强大的境界……

　　而方海现在的修为，就算在地阶之中，也没有修炼到极限，还暂时的停留在第六步之中……


第0598章 萧美人

　　虚空之中，一道虚影疾速扑过，瞬间又是凝立在那一处。

　　这一道虚影正是方海，他周身稳踏在虚空中，浑身不见一丝灵气涌动，却是自如无比的立在那里。

　　在他的下方，正是一座繁华大城，城中热闹无比。

　　方海双眼凝神看着城中一处地方，那里正簇拥着一行修炼者，似乎在激烈争论着什么。

　　在这些修炼者中，有一个曼妙女子一脸笑容，似是极为欣喜一般。

　　看到这里，方海不禁便是满意的点了点头。

　　“不错，这到也是个美女了，若是能令那黄泉大帝满意的话，岂不是要省许多事……”

　　一念至此，他便是匆匆降落下去，来到了这一座大城城门口。

　　“快让一让，耽搁了老子的时间，让那萧美人离开的话，信不信老子屠你满门？”

　　就在此时，一声粗犷喝骂声从方海身后响了起来。

　　紧跟着，就有一道浓烈灵气匆匆朝着方海冲撞过来，似是要将他推到一边似的。

　　方海神情不动，脚下却是稳踏大地，任凭这一道灵气在他背后如何疯狂，都是无法令得他动上一动。

　　“找死！我连江愁闭关了几个月，看来这寒山城中已经没人认识我了！也好，这次就拿你立立威吧！！！”

　　又是一声怒喝响起，接着一个身形肥胖，一脸杂乱胡须的灵胎境修炼者便是冲着方海狂扑过来。

　　拳头骤然捏在一起，凭空打出一声爆响，对着方海的后背狂轰而去。

　　“哼！”

　　方海轻哼一声，脚下依旧稳稳不动，只是体内陡然化出一道磅礴灵气，直接以他的身体为中心，四散狂飚起来。

　　轰！！！

　　气劲四散狂飞中，直接就将那个灵胎境修炼者给撞得倒飞了出去，远远的滚落在那里。

　　瞬息之间，所有在这里的修炼者都是楞在了那里，不敢相信地看着方海，他们这才发现这一个青年居然还是一尊武道高手。

　　“他是通天境修炼者……”

　　“连江愁这下子惨了，居然踢到铁板了……”

　　惊呼声连连响起，都是在那里悄悄议论，却是不敢向方海靠近一步。

　　方海缓缓转过身，看着躺在地上正狼狈爬起的那连江愁淡淡问道：“你说什么？”

　　连江愁脸色惨白，匆匆立起，口中呼吸渐渐加重。

　　“晚辈……晚辈一时口误，还望前辈不要怪罪……”

　　“嗯？”方海轻笑起来。“口误？那你说我该怎么办，就这样让你离开？”

　　连江愁猛吸一口气，在那里只想说一声，就这样让他离开算了，可是这句话却是怎么也说不出口。

　　因为，他也觉得这似乎是不可能的……

　　“前辈，你需要什么补偿，还请尽管开口，只要我能拿得出来，一定不会拒绝……”

　　看到这连江愁的惊恐模样，方海却是嘴角轻咧，淡淡的笑了起来。

　　“好说，我对这里不大熟悉，你就做我的向导，替我介绍一下吧……”

　　“呃……”

　　连江愁瞬间呆立在那里，不敢相信的看着方海。

　　“怎么，你非要我杀了你才行？”方海皱眉问道。

　　这句话一出口，连江愁立时匆匆摇起头来。

　　“不用，不用……前辈，晚辈对这寒山城最为熟悉，定然可以令你满意！”

　　“嗯，走吧。”

　　点了点头，方海便是朝着跟前的寒山城缓步走去，连江愁在后面疾速扑出几步，来到方海身边后，这才是一脸笑容，恭敬地看向方海。

　　“前辈，不知道你有什么想要的？晚辈到是有几家相熟商铺，可以为你挑到物美价廉的东西。”

　　方海摇了摇头。“那些东西我不要，这次路过，只是顺便进去看看……”

　　在他们身后，先前那些围观的修炼者都是不敢相信的叹息一声，深深为这连江愁的好运而感叹不已。

　　寒山城中。

　　经过一番小心询问，连江愁才是渐渐放开了胆子。

　　他现在也才发现，跟前的这个年纪不大，武道修为却已经踏入通天境的青年，竟然无比温和，言语之中更是对他极为和善。

　　“萧前辈，你真的没有什么想要的？今日可是那萧美人出阁的日子，这远近五千里的修炼者，可说都是闻名而至，争着想要去近前一睹萧美人的娇艳容貌……”

　　方海跟这连江愁说的，便是那萧玉郎的名字，至于是何门何派，他却是没有提及。

　　“萧美人？”

　　方海轻笑一声。“这到是与我同姓，说不得祖上还是同族呢……”

　　连江愁在那里轻笑起来。“萧前辈说的是，看来你与那萧美人也算有缘，不但都是姓萧，而且前辈你今日才是路过这里，便是碰到萧美人出阁，说不得也是千里姻缘一线牵，天意所至……”

　　“呵呵……”方海缓缓笑了几声，便是闭上了嘴巴。

　　连江愁在那里一见方海的神情，也是跟着不在说话，只是偶然向左右看看，见到熟人后，又是一脸得意笑容。

　　“这连江愁什么时候攀附上了通天境高手？真是见鬼了……”

　　这时，在旁边一家商铺中，传来一个中年人的声音，似乎疑惑无比，言语之间，又是透露出一种浓浓担忧。

　　“连江愁，那萧美人是什么来历？还有，你说的出阁，究竟是什么意思？”

　　许久后，方海又是装作不经意间，淡淡询问起来。

　　连江愁一脸古怪的看着方海。

　　“萧前辈，一听你这话便知道你从来没有进过那种地方……”

　　“什么地方？”方海疑惑起来。

　　连江愁轻笑一声。“那种地方，便是咱们男人寻欢作乐的地方啊！虽然武道修炼者要专心武道，可总是有正常需要的，去这种地方又可以开心，又不会与她们纠缠不清，耽搁了修炼时间，可说是最好不过的……”

　　方海听后一楞，不禁是摇头轻笑起来。

　　跟着，连江愁又是高声说起话来，似乎觉得正常无比，完全没有想要隐匿。

　　“那萧美人正是寒山城玉烟阁中的头牌，原本一直都被玉烟阁阁主雪藏着，可前些日子忽然散布出风声，说今日萧美人会出阁，只要能看够萧美人看中的人，便可以与她一起畅游一日……”


第0599章 入阁条件

　　“只是畅游吗？”方海轻笑道。

　　“哈哈哈……”连江愁顿时狂笑起来。“没想到萧前辈也是同道中人啊……那自然是不可能的，不过这种事情，又怎么好说的那么透彻，大家都能理解的……”

　　方海与这连江愁，便是在寒山城中缓缓行走，到了后来，宽阔的街面上，已经渐渐变得拥挤起来。

　　几乎绝大部份的修炼者，都是在朝着同一个方向前进，脸上神色满布笑容，有相熟的还在那里窃窃私语，似乎还有什么打算一样。

　　倾刻间，这些修炼者便是停了下来，方海与连江愁也是被阻在了那里。

　　“萧前辈，那里就是玉烟阁了。”

　　连江愁指了指长街尽头，那里正有一处清雅楼阁，分为三层，越往上处便越是显露出一种淡淡仙气，特别是第三层中，更是仙音飘渺，宝光隐隐散出，似乎那里是一种玲珑洞天，已经不属于寒山城了。

　　看到这玉烟阁中的气象，方海心中便是确定下来，这里应该便不是那些寻常的烟花之地，在玉烟阁背后，更有一尊武道大人物在坐镇，在能将这里经营的如此玄妙。

　　看到方海不言不语，连江愁又是开口道：“萧前辈，你别怪晚辈多嘴……今日聚集在寒山城中的，虽然以你这样的通天境高手，也没有多少，可玉烟阁可不看你是什么境界，只要你能拿出让他们满意的东西，才有可能得到萧美人的芳心……”

　　“晚辈记得几年前，玉烟阁中也有一位美人出阁，那时有一尊战天境高手的子侄，什么也不想出，就想夺走那位美人，可是最后直接就被玉烟阁中的高手给当场斩杀了，就算后来那一尊战天境高手出面，也没挽回什么脸面，我听说是被一尊神秘高手给打成重伤，最后落荒而逃了……”

　　“嗯。”方海静静点了点头。“像这种所在，若是没有高手坐镇的话，只怕早就被人给霸占了……”

　　就在此时，人群中传出一阵涌动，紧跟着一道浸人心脾的淡雅香气，便是从玉烟阁中透露出来。

　　“好香啊……”一名二十多岁的化元境修炼者，在人群中不禁便是闭上了双眼，似是在细细享受这种香气一般。

　　紧跟着，玉烟阁的大门便是缓缓开启，从中走出一行美艳女子，各个罗裙摆动，踏着小碎步走到了众多修炼者对面。

　　这一行女子中，又有一妇人款款行出，身着一袭淡青长裙，容貌端庄无比，虽然只是淡淡笑着，可却是多了一些慵懒妖媚气息，看得那些修炼者又是不自觉的吞了一下口水，目不转睛的看着这个美艳妇人。

　　“罗姐，时辰差不多了……”

　　这时，在这个妇人身后，一个俏丽无比的小姑娘，轻声向她提醒起来。

　　妇人淡淡点了点头，随后嘴角一弯，便是显露出一种恬静笑容。

　　“诸位，玉烟阁即将开启，想夺取萧美人出阁福缘的，还请速速进入其中，以免耽搁了你们的大好春光……”

　　瞬息之间，所有修炼者便是在那里沸腾起来，一个个满脸激动，在那里争先恐后，仿佛只要落后一步，萧美人便要被别人抢走一样。

　　连东愁在这里也是急不可耐，不断催促着方海，似是生怕落到别人后面一样。

　　方海皱眉看了他一眼。“你跑到前面，有把握能让萧美人看上你？”

　　“呃……不能。”连江愁微微一楞，垂头丧气的摇了摇头。

　　“那你急什么……”

　　方海说到这里，体内悠悠化出一团灵气，缓缓张扬开来，将连江愁给裹在中间，就这样一步步朝前行去。

　　他所过之处，直接就是将旁边那些修炼者给全部挤在了一边，显露出一片空地。

　　看到方海的强硬做法，那些修炼者有还想开口咒骂的，只是才是转头间，便是看清了方海的修为，瞬间就是闭上了嘴巴。

　　倾刻间，方海便是带着连江愁走到了最前面。

　　台阶之上，那罗姐也是惊讶地看着方海，似乎想不到这样一个青年居然已经修炼到了通天境。

　　罗姐后面那些女子也是开始交头接耳，看着方海的双眼中，跟着就是浸出一丝浓浓春意。

　　“诸位，请稍等一下……”

　　倏地，台阶之上的罗姐一脸歉意地道：“我想大家一定早已知道萧美人的名声……我们玉烟阁对萧美人也是极为爱护，想尽力替她挑一位如意郎君，所以……便需要仔细挑选一下。”

　　罗姐说到这里，下方早有修炼者扯着嗓子喊了起来。

　　“要挑选就快一些，咱们可是早盼着要见萧美人一面了！”

　　“是呀……”

　　“后面的别挤，我又不是萧美人，你挤我干吗？”

　　声声喊闹中，又有一名青年在那里恼怒地喊了起来，只是他这一句话，直接引起了一阵大笑。

　　“哈哈哈……陈少，想必你的容貌也是令他爱慕已久，你不如就从了他吧……”

　　“滚！”

　　那名青年愤愤喊了一声，随后又是加快脚步走了起来，远远的离开身后那人。

　　在他身后那名修炼者却是一脸无辜表情，有心再往前挤几步，却又是生怕别人再说什么，只得停留在了原地。

　　那罗姐也是轻笑地起来，只是她的笑容却是份外好看，令得下方那些修炼者不禁又是呆了起来。

　　“诸位，今日想进玉烟阁的，需要展现一下你们的财力，只要你们拥有五百万以上的低阶灵石，便可以顺利进入，否则的话，还请明日再来……当然了，这五百万我们玉烟阁也不会要，只是从你们之中筛选一些较为优秀的，必竟太过差劲的话，进去也没用……”

　　罗姐说到这里，下方顿时又有许多修炼者恼怒起来。

　　只是他们的话直接便是被其他们给无视掉了。

　　“我先来！”

　　这时，在方海身前的几名修炼者中，有一名青年满脸傲气，匆匆取出一个储物袋，灵气卷动之间，便有一条灵石长河在他身前盘旋飞起。

　　就在这刹那间，罗姐已经看的清清楚楚，缓缓点了点头后，这名青年便是稳稳踏上石阶，进入了玉烟阁中。


第0600章 二层

　　紧跟着，又是一名灵胎境修炼者向前一步，缓缓自储物袋中取出五块满含浓烈灵气的灵石，赫然正是五块中阶灵石。

　　“这个应该可以吧？”

　　罗姐笑着点了点头，便是又让他进入了玉烟阁中。

　　“萧前辈，该我们了，只是晚辈身上的灵石，可能有些不够……”

　　方海身后的连江愁在那里悄声道，脸上显露出一种担忧神色。

　　他这次前来，自然知道凭着自己的手段，根本不可能得到那萧美人的，所以他也只是想来长长见识，饱饱眼福，哪知到了现在，这罗姐居然开出了这样的条件，当即是令得他傻在这里。

　　方海点了点头，随意抓出一个储物袋，灵气微微吐露，其中倏地化出一条庞大灵石长河，在虚空中连连盘旋，绽放出一种晶莹光芒，看上去玄妙无比。

　　这条灵石长河中究竟有多少低阶灵石，方海自己也不清楚，因为这全都是他先前在蛮荒大陆中，攻打神丹门，所收获到的，而且这还只是那些得到的储物袋中，较少的一个。

　　台阶之上的罗姐瞬间就是呆了起来，细细在这条灵石长河中扫视着，许久后才是一脸笑容的看向了方海。

　　“这位小兄弟，足够了……”

　　“嗯？”方海指着身后的连江愁道：“连他的那一份也算上的话，够不够？”

　　罗姐笑着点了点头。“也是够的……”

　　“够了就好。”

　　紧跟着，方海便是带着连江愁，缓缓踏入台阶，朝着玉烟阁中走去。

　　在他两边，那些个漂亮小姑娘也是双眼放光，冲着他不断抛动媚眼，只是方海却是根本不去看她们一眼。

　　连江愁在那里轻声道：“多谢萧前辈。”

　　方海微微点头。“这不算什么，我还要让你继续替我介绍这里的情形呢，自然不会让你进不去的……”

　　转眼间，方海与连江愁便是进入了玉烟阁内。

　　一入阁中，瞬间一股清凉感觉便是将他们团团包裹在其中。

　　“公子，您是贵客，还请到楼上守候……”

　　在玉烟阁中，一个素雅女子恭敬地看着方海，似乎她也知道方海先前展现出的那一条庞大灵石长河，所以才会对他令眼相看。

　　方海抬头看去，只见在前面不远处，便是有一条木梯，木梯之上便是第玉烟阁的第二层，那里只有一些小丫头在不断走动，摆弄着那里的装饰。

　　除此之外，便再无其他的修炼者。

　　只是，当方海与连江愁踏上木梯，在朝玉烟阁二层中走去时，先前进来的那两名修炼者却是皱起了眉头。

　　“凭什么他们能上去，我们就得呆在这里？”

　　“不错！你们玉烟阁的做法有些令人失望了啊……”

　　那一个素雅女子浅笑道：“这两位公子展现出来的财力，可说是极为惊人，远远超过了你们，自然有资格进入二楼，能离得萧美人近些……”

　　“什么？他们有多少灵石，能有我多？”

　　这名修炼者恼怒地看着这个女子，不甘心地连连抓出储物袋，便是在这玉烟阁一层中开始展示起来。

　　随着他的灵气涌动，这些储物袋中的灵石便是竞相游走起来，全部裹在一处，就在这素雅女子身前虚浮了起来。

　　“怎么样，够不够！！！”

　　这名修炼者怒喝道。

　　素雅女子摇了摇头。“不够……而且在这里你就算展示的再多，也没有任何用处，机会只有在玉烟阁前的那一次，失去了，便再也补不回来。这也是在提醒你们，与萧美人的缘份也不可迟疑，稍稍落后一步，便会距离得越来越远……”

　　“好！就让他们先上去，我看到最后萧美人究竟会选中谁！哼……”

　　冷哼间，这名修炼者便是重重的坐回那里，双眼微微闭上，不再多看别处一眼。

　　在他身边的另一名修炼者却是直接熄了那一个念头，因为他身上所带的灵石，根本没有别人的多……

　　却说方海与连江愁踏上二楼后，便是选了个靠窗的桌子，相对坐在了那里。

　　紧跟着数个小丫头便是匆匆上前，将一些精美小菜还有几种美味糕点摆在了那里。

　　“两位客人，还请慢慢享用，萧美人现在还没有准备好……”

　　方海看着说话的这小丫头一脸天真，似乎纯洁无比，看着他在那里还有一丝丝的羞涩之意。

　　“嗯。”

　　轻轻点了点头，方海又是随意抓出一把灵石，放在了桌上。

　　“这些送你了……”

　　随着方海的话音响起，这小丫头便是张大了嘴巴傻在那里。

　　因为她从来没有遇到这种事情，居然有客人还会送灵石给她，而且还不是一两块……

　　“多谢……”

　　小丫头匆匆捧起这些灵石，冲着方海恭敬的行了一礼后，便是飞速跑动着离开了这里。

　　有了这个小丫头的例子，紧跟着其余小丫头便是不断在这里穿梭起来。

　　不时的问方海还需要什么，有的就立在那里替方海捶背捏腰，勤快无比。

　　对于这些小姑娘，方海也毫不小气，每人都是送出了数块灵石后，这才是令得所有小丫头都是欣喜起来。

　　连江愁在旁边也是笑了起来。

　　“萧前辈，在玉烟阁中打赏小丫头，你可是头一位啊，别的修炼者有灵石，也只会用在阁中美人身上，断不会如你一样，将灵石给她们的。”

　　方海叹息一声。“只不过是些可怜人罢了，我多照顾她们一些，她们的生活也会好些。”

　　“萧前辈行事做风，当真是令我敬佩！”

　　连江愁匆匆抱拳，双手捧起面前的一杯酒，就这样一饮而尽。

　　在这段过程中，越来越多的修炼者进入了玉烟阁中，只是他们也如楼上的那两个修炼者一样，都是只能坐在一层之中。

　　对于上面的方海与连江愁，他们虽然满心不甘，却是又不敢多说什么。

　　许久后，一声狂笑想起，从外面大步走进来三名修炼者。

　　这三名修炼者与方海一样，都是通天境的修为，只是年纪却是比他大了许多。

　　“三位客人，还请登上二楼……”

　　那个素雅女子见到这三人进来后，便是恭敬地朝玉烟阁二层让了起来。


第0601章 白老二

　　这三名通天境修炼者一踏上玉烟阁二层，便是微微楞了一下，似是没想到这里还有别人。

　　只是他们也没有多说什么，在离方海极远处，选了一个桌子坐了下来。

　　这似乎是个开始，自此之后，越来越多的修炼者跟着踏上了二层，没用多久，原先空旷的二层，也是变人满满的，坐满了修炼者。

　　方海眼神扫过，才是发现能够坐在这里的修炼者，居然有绝大多数都是气势不凡。

　　这种气势不是来自于他们本身的修为，而似乎是一种天地日久所积累下来的威势，似乎他们的来历极为不凡，不是那些普通的修炼者。

　　这时，一声轻喝从角落中响了起来。

　　“白老二，你这一大把年纪了，也跑来凑这个热闹？”

　　说话的这人是个中年修炼者，正一脸嘲讽的看着对面，那里端坐着一个身形枯瘦的老者，面色红润无比，似是气色不错。

　　白老二皱了皱眉。“嗯？”

　　待他转过身后，楞楞看了那个中年修炼者后，这才是平静地道：“你还不一样？别看你面相比我年轻，可年纪又能比我少得了多少？”

　　“你知道什么，萧美人挑选郎君，自然要选个差不多的，你这一个糟老头子的样子，你说她跟你出去，岂不是会让别人笑话？”

　　中年修炼者依旧对白老二冷嘲热讽着。

　　白老二却是转过身去，再也没有理会他。

　　中年修炼者见白老二不说话，也是轻笑了几声，闭上了嘴巴。

　　只是在他身边，同样一个差不多年纪的修炼者却是开口笑了起来。“哈哈哈……白老二人老心不死，只怕还有些与萧美人大战三日三夜呢……”

　　“死……”

　　瞬息之间，白老二匆匆转身，爪势电闪抓出，裹着一团恐怖灵气，直接就是破入这人胸中，狠狠一抓中，便是带着一颗血淋淋的心脏扑了出来。

　　五指狠狠一捏，当场便是捏成了粉碎。

　　“你……”

　　这名修炼者一脸惊骇，在那里才是说出这一个字，便是见到白老二的爪势再渡翻转，在他的脖子上匆匆一抓，随后他便是什么也感觉不到了。

　　“你算什么东西？也敢嘲笑我？”

　　历喝一声，白老二便是缓缓坐了回去，只是先前嘲笑他的那名中年修炼者却是苦笑着对身旁那些人道。

　　“真是没有一点眼力劲，他以为是我吗……白老二不敢惹我，又哪会将他放在眼中……”

　　在他前面的白老二斜斜转身，冷冷地看了过去。

　　“记住，我不是不敢杀你，只是暂时没有必要，你若是再挑衅我的话，别怪我不给你父亲面子！”

　　“呃……”中年修炼者立时闭了上嘴巴，不再多说什么。

　　数息间，便有几名灵胎境修炼者从一处隐匿地方扑了出来，似乎就是玉烟阁中的护卫一样，匆匆将地上的血污清理干净，又是带着那一具尸体飞速离开了这里。

　　方海在远处看得清楚，这白老二虽然也是通天境，可却是已经修炼到了巅峰，几乎只差一步，就要冲击到战天境了。

　　而那第一个嘲笑他的中年修炼者，修为才是通天境一阶，根本不算什么。

　　“萧前辈，这白老二号称天玄鬼雄，修为强横无比……”

　　这时，方海身边的连江愁悄声解释起来。

　　“鬼雄？”方海一楞，却是不知道这是什么意思。

　　连江愁接着道。“那是因为这白老二终日行走在黑暗之中，极少在白天露面，一般修炼者也不认识他，所以便有人叫他为鬼雄……”

　　“哼！你再多嘴，信不信我也将你杀了？”

　　倏地，远处的白老二便是冷冷朝着连江愁看了过来，看得这个胖子当即面色惨白，紧紧闭上了嘴巴，不敢再开口说什么了。

　　“说，慢慢说，我到要好好听听……”

　　只是方海却是在那里轻喝起来，似乎根本不将那白老二放在眼中。

　　连江愁脸色不断变纪，似乎是陷入了挣扎之中。

　　这边方海修为强大，可也不过是通天境一阶，可那边白老二却是已经踏入了通天境巅峰，两相比较下，直接就是将方海落在了最低处。

　　所以，连江愁也是在这里发愁，他不知道如果自己听了方海的话再解释后，会不会直接被白老二冲到跟前，一爪抓死。

　　方海这一句话，令得整个二层中的修炼者，都是傻在了那里，不敢相信的看着他，不知道这个年青高手，是不是得了失心疯，在那里胡言乱语。

　　“说啊？我带你进来，不是看你在这发呆的。”

　　见到连江愁一声不坑，方海的双眉便是紧紧皱起，脸色也是变得冰冷起来。

　　倏地！

　　白老二在那里猛然转过身来，看向了连江愁，他虽然依旧坐在那里，可给人的感觉却像一头随时可以暴起杀人的狂怖凶兽，伺机而动。

　　两对两尊通天境高手的直接对立，令得这连江愁当下便是颤抖起来，脸上冷汗直落，心中满布挣扎。

　　“说……还是不说……”

　　连江愁一次又一次的在心中问着自己，只是任凭他如何询问，都是没有任何结果。

　　“十息之内，你若不说，我将一掌将你脑袋轰碎……”

　　就在这时，方海又是淡淡一句话，直接将连江愁给骇得瘫软在桌上。

　　“萧前辈……”

　　方海冷笑着摇了摇头。“不用叫我萧前辈，说不定你马上就要死了，到时与我也没有任何关系。”

　　“萧前辈，我……”

　　连江愁浑身颤抖，口中不断剧烈呼吸着，似乎在艰难的下着决定。

　　转瞬间，方海轻哼一声，连江愁瞬间就是匆匆开口道。

　　“萧前辈，这白老二原先只不过是个普通修炼者，没有多高的修为，可后来传闻是得到了一尊武道高手的传承，修为才是突飞猛进，越来越强。只是与此同时，白老二的心性也是变得更加的残暴，与人相遇，一言不合间，就会将那人给撕成粉碎，残忍无比……”

　　“找死！！！”

　　连江愁才是说到这里，远处的白老二便是狂暴扑起，满脸浓烈杀气，对着连江愁狂扑了过来。


第0602章 你这是在偷袭我！

　　“萧前辈，救我……”瞬息之是，连江愁便是一脸惊骇，身形一下缩起，朝着桌子下钻去，几下爬动间，又是想爬到方海身前。

　　“我要杀你，你以为能跑得了？”

　　白老二满脸狞笑，爪势匆匆抓动间，在玉烟阁二层中划出一遍恐怖爪影，所过之处令得那些修炼者都在不断后退，根本不敢靠近一步。

　　白老二越扑越快，转瞬间便是扑到了方海身后，爪势瞬间落下，便是陡然扑向桌子内，朝着连江愁的脑袋狠狠刺去。

　　这一爪又快又狠，一下刺出便是爆起一阵刺耳啸声。

　　听到这一阵啸声后，连江愁的身体颤抖的更加历害起来。

　　“死！！！”

　　白老二历喝一声，爪势已经就要抓中连江愁。

　　就在此时，方海脚尖轻抬，瞬间踢在连江愁的前胸，一种极为平和的力道陡然发出，直接就是将连江愁给踢的滚落在一边。

　　这一脚后，也是令白老二的这一爪给生生抓了个空。

　　“嗯？”

　　白老二爪势凝在那里，脸上却是涌出一股阴森寒气，死死地看向方海。

　　对于楼中的剧烈争斗，似乎那些护卫根本不会干涉，只是在远处静静观看着。

　　方海轻笑一声。“老匹夫，你杀气太重，以后不会有善终的。”

　　白老二听了方海对他的称呼，脸上杀气更是浓烈。

　　只是他现在心中却是生出一种疑惑，这种疑惑正是来自于方海。

　　这样一个年纪轻轻的青年，居然已经修炼到了通天境，而且还坐在那里没有一丝惧意，这种稳重可说是极为少有。

　　白老二心中也是不断猜测着，认为方海不是来历不凡，有着什么强大背景，就是一个赤裸裸的傻子，而且是不知死活的傻子。

　　收起爪中攻势，白老二稳稳立在方海身前。

　　“说出你的来历，如果相熟的话，我未必不能饶你一命。”

　　“来历？”方海皱了皱眉，最后轻笑道：“我可没有什么来历，只不过是一介散修，不算什么，你也不用给什么面子，因为我根本不认识你……”

　　方海越这样说，白老二猜测的便越是凝重，他紧紧看着方海，似乎想从他的面容中，找到一些熟悉的样子。

　　只是在他连连扫视后，终是在那里摇了摇头。

　　“你还是说了吧，不要逼我杀你，在这玉烟阁中杀人，除非当场解决，否则是没人会出来干涉的。”

　　“无需干涉，你想动手就动手，我若是皱皱眉头，就算你赢了……”

　　方海在这里随意调笑着白老二，不但是为了消磨时间，同时也是进可能的展现自己的强势。

　　他现在也看了出来，在这玉烟阁中，不止是要看修炼者的财力，还是要看自身的本身修为。

　　若是表现的太过差劲的话，说不定就根本不会被萧美人看中。

　　方海也会失去机会，近身接触萧美人，再想办法让她见一见黄泉大帝。

　　只要黄泉大帝能看上这萧美人的话，也就意味着方海得到了一次可以御使这一尊天阶高手的机会。

　　这对于现在的方海来说，可说是极为有用。

　　当然了，若是换成别的地方，方海说不得就会直接将萧美人带走，让黄泉大帝先看过后再说。

　　只是在这玉烟阁中，方海却不能随意出手。

　　因为他虽然现在还坐在这里，却是能感觉到一丝恐怖气息，正时时刻刻的拢罩在整个玉烟阁中。

　　似是在监控着所有修炼者的举动。

　　在这种情形下，方海相信自己只要一下显露出想要硬抢萧美人的意思，便会直接迎来当头重击。

　　“好！那我就试一试……”

　　冷哼中，白老二陡然扑起，只是身形却是不进反退，匆匆一缩间，便是又朝着不过处的连江愁扑了过去。

　　他的身形一起一落，似是灵兽狂扑，看上去灵动无比，极为诡异。

　　就在此时，坐在那里方海身形猛然立起，脚下微微一点间，便是消失在那里。

　　其他修炼者只觉在这玉烟阁的二层中，一下爆开一团剧烈风劲后，那名与白老二强硬对抗的青年高手，已经消失的无影无踪，不知到了什么地方。

　　轰！！！

　　刹那间，便是有一道恐怖攻击狂暴无比地轰到了白老二后背中。

　　白老二闷哼一声，身形已经朝前狂翻出去，一路不知接翻了多少修炼者，那些桌椅也是直接崩碎，彻底成了一堆废物。

　　哗啦啦……

　　直到最后，白老二终是撞上了玉烟阁的墙壁上。

　　那里一团灿灿宝光陡然化出，直接就是将他的剧烈冲势给拦了下来。

　　几下挣扎中，白老二喘息着从地上爬了起来，愤怒地看着这里的方海。

　　“小辈，你竟敢偷袭我！！！”

　　“偷袭？”方海微微一楞。“如果你管那叫偷袭的话，那我也无话可说……不过我现在还要打你，你可要准备好啊……”

　　方海话音刚落，白老二还在发呆中时，其他修炼者便是看到方海的身形再次随着一声炸响消失的无影无踪。

　　轰！！！

　　又是一团恐怖劲气爆开，正是白老二的胸前。

　　白老二大口猛张，从中狂喷出一口鲜血，脸色也是瞬间惨白起来。

　　“这还是偷袭吗？”

　　看着白老二又是被墙壁上的宝光给拦了下来，方海便是轻笑着询问起来。

　　只是白老二却是没有说话，只是口中剧烈喘息，睁着一双眼睛，以一种极为恐怖的眼神，死死看着方海。

　　“还不服？看来你还是觉得我是偷袭……”

　　摇头轻笑中，方海便是再次朝着白老二走去。

　　只是这次的速度却是慢了许多，似是信步闲游，就这样缓步来到了白老二身前。

　　白老二面对着方海的这种随意气势，只觉心中似是涌出了许多惊恐，他不知道自己究竟惹了一个什么样的人物，竟然这样的令他感到恐惧……

　　“小心了，我要动手了……”

　　方海凝重地看着白老二，跟着掌势已经缓缓压落，奇慢无比。

　　——大黑天灭绝真功！

　　一掌之下，断人生死！！！

　　轰！！！

　　一团恐怖灵气瞬间没入白老二的身体中，这一个通天境巅峰高手，直接便是呆立在那里，身形一动不动……


第0603章 烟波浩渺

　　倾刻间，随着方海的手掌缓缓移开，白老二的身体已经砰然倒地，口鼻中也没了呼吸。

　　所有修炼者都是目瞪口呆地看着这里所发生的一切，根本不敢相信，已经修炼到了通天境巅峰的白老二，竟然就这样轻易的死在了这里。

　　整个玉烟阁二层中，一片寂静，所有人都是不敢乱动，生怕再惹了这一尊杀神。

　　许久后，连江愁在那里喘息着道：“萧前辈……”

　　瞬息之间，整个二层仿佛活过来了一样，众人纷纷在那里悄声议论了起来，方海却是面色冰冷，静静转过身来，又是回到了那一张桌前。

　　两名玉烟阁的护卫匆匆来到这里，将早已破碎的桌前通通换掉，又是将白老二的尸体拖了出去。

　　待方海端坐在那里后，又是有几名小丫头飞速送上来一些新的鲜果糕点，又是替他斟了一杯酒。

　　连江愁紧紧坐在方海跟前。“萧前辈，晚辈现在才是知道，你的武道修为果真是强横恐怖，先前竟然还妄想对你出手，真是不知天高地厚，还好前辈你大人有大量，没有跟晚辈计较……”

　　方海淡淡笑道：“说不定是你的运气好，那时我正好不想杀人。”

　　“呃……”

　　连江愁顿时脸色惨白，匆匆抹了抹脸上的冷汗，见方海饮尽了杯中之酒中，又是慌忙给他满上了。

　　许久后，玉烟阁中渐渐响起隐隐筝音，似是就在众多修炼者之间，又似是从极遥远的地方传来的，任凭众人如何寻找，都是找不到筝音究竟是从哪里响起的。

　　哗啦啦……

　　道道浪花翻卷的声音跟着化出，整座玉烟阁四周渐渐化成虚无，露出了外面一片浩瀚大江，从东至西，正在缓缓奔涌。

　　大江之上烟波浩渺，两岸柳枝摆动，又有丝丝清香若隐若现。

　　众多修炼者现在才是发觉，先前那一阵筝音便是从大江之上，那数十条花船之中响起的。

　　“好手段。”

　　看到好端端的玉烟阁成了现在的模样，外面的寒山城也是消失不见，成了这样一条大江，方海不禁也是在这里赞叹起来。

　　“萧前辈，这玉烟阁传闻本身就是一件强大法宝，所以才会有这样的玄妙变化。”连江愁在旁边恭敬地看着方海。

　　方海淡淡点了点头，便是凝神朝大江上那些花船看了过去。

　　此时，那罗姐的声音重又响起，只是众人都不知道她现在在哪里。

　　“诸位客人，萧美人便是在这些花船之中，只是究竟在哪一条，到是要看你们的眼力了……此次也算是你们竞争的条件之一，比的就是你们的眼力，还有与萧美人的缘份。”

　　转瞬之间，罗姐的声音又是渐渐远去，紧跟着大江之上的那数十条花船已经疾速穿行起来，离得这里越来越远。

　　“走！”

　　一声轻喝响起，二层角落中便有一名灵胎境修炼者匆匆飞起，一步踏入玉烟阁，身形在虚空中微一停顿，直接就是朝着江面上翻滚下去，似是体内灵气受到封禁一样。

　　噗通！

　　水花四溅中，这名修炼者全身已经没入大江之中，一阵手脚匆忙游动后，才是又浮了起来，只是全身上下早已湿透，看上去狼狈无比。

　　“原来这大江之中，竟然不能虚空飞纵！不过也自该如此，萧美人还在船中呢，咱们又怎么能这样无礼……”

　　又是一名自命风度翩翩的修炼者点了点头，脚下也是一步纵出，只是他却是没有飞纵入虚空，而是身形匆匆落下，双脚已经连连点在江面之上。

　　无数水花在他的脚下不断翻起，这名修炼者便是就这样踏水而去，朝着那些花船追了过去。

　　他这一开始，其他修炼者都是认了出来，这乃是原本没什么大用的轻身功法，可是现在在这种情形下，却是极为管用。

　　紧跟着，其他修炼者便是纷纷效仿，学着他的样子落入江面之上，疾速轻点起来。

　　有的身形如同孤雁，轻飘飘的，看上去有一种儒雅气息。

　　可有的却是如同一头猛虎，脚下疯狂踏击中，江面上已经是水浪不断炸响，将他身上的衣袍都是浸得淌起了水。

　　看着越来越多的修炼者，已经在江面上踏水前行，连江愁在这里也是急迫起来。

　　“萧前辈，你还不开始？”

　　方海凝神看着在大江之上，越来越远的花船，心中忽然一动。

　　“这次怕是咱们要分头行动了，那萧美人若真是在那里的话，一定也是隐藏起来的，人太多的话，说不得就不会露面……”

　　连江愁双眉微皱，似是在那里沉思一般。

　　转瞬间又是狠狠点了点头。“萧前辈所言不差……”

　　方海摆了摆手。“你先去吧……”

　　“是。”

　　连江愁恭敬地行了一礼，随后身形猛然一翻，直接从这二楼中跳了下去，一下接近江面时，身体竟似是一条游鱼一样，在那里猛然一拍，立时在江面上轻拍了一下。

　　水花炸开处，连江愁便是借着这点力道，在江面上飞速游走起来。

　　方海看到这连江愁虽然出发的晚，可速度却是最快，不过数息之间，便已经扑出了数十丈外，来到了那些修炼者之间。

　　“锦鲤纵？”

　　方海心中一动，便是想到了连江愁现在施展的身法名字。

　　这锦鲤纵方海先前也修炼过，只是却觉得没有多大用处，才是放在了脑后，可现在看到连江愁施展开来后，他才是知道这部轻声功法竟然是用在水中的。

　　倾刻间，所有玉烟阁中的修炼者都是已经离开，只有方海依旧稳稳坐在那里，不慌不忙地喝着杯中美酒。

　　倏地，先前一名得了他灵石赏赐的小丫头匆匆来到这里。

　　“公子，你不下去吗？再拖延的话，只怕萧美人就要被他们找到了……”

　　方海摆了摆手。“不用着急，若是那萧美人真的这样容易找到的话，今日你们玉烟阁弄得这个排场，岂非是有些多余了吗？”

　　这小丫头在那里轻笑了几声，随后悄声在方海耳边道。

　　“公子，须知镜里飞花，水中落月之理……”

　　话音刚落，这小丫头便是又迈着小碎步，回到了原先之处。


第0604章 冲天巨浪

　　方海轻笑着看着那小丫头的背影，随后缓缓立起，几步之间脚下缓缓一踏，便是踏在了空外。

　　转瞬间，方海便是感觉自己体内的灵气似是受到了压制一样，变得迟缓了许多。

　　这种压制威能虽然强大，可方海却是知道，只要他愿意反抗的话，必然是可以冲破的。

　　只是方海却是没有理会，一步踏到玉烟阁外，便是疾速朝下坠去。

　　江面越来越近，方海已经看到了江底之下，似乎还有条条游鱼在向着那里嬉戏。

　　一艘精致小舟倏地一旋，便是落在了方海手掌心中。

　　与此同时，方海体内灵气疯狂一爆，瞬间就是从这一种压制之中，强行破出一道灵气，匆匆化了小舟之中。

　　这一艘小舟便是离水舟，随着方海的灵气化入，轰然落在了江水之中。

　　方海脚下轻点处，已经是落在了离水舟上。

　　江面之上，一股清风缓缓吹来，在方海身前悠悠拂过，令他感觉到一种神清气爽，心情也是愉悦了起来。

　　脚下微微发力，一道灵气又是倏地卷出，落入了离水舟中。

　　就这样，方海便是脚踏离水舟，在这一条大江上疾速前行起来。

　　舟身两旁水浪层层翻卷，似是一朵在水中盛开的鲜花一样，将离水舟托在了上面。

　　“他怎么还可以御使法宝？”

　　先前扑入江中，在水面上疾速奔走的那些修炼者，眼见方海踏着离水舟，以一种极快速度，就这样轻而易举的超越了他们，直接就是傻在了那里。

　　只是那人才是说完，在他旁边又有一人匆匆开口。“不要多管，小心惹了那人，你死都不知道是怎么死的。”

　　“嗯？赵兄这话是什么意思？”那人顿时疑惑起来。

　　“你不知道，白老二你知道吧，先前就是惹了这人，直接被一掌给轰死了，最诡异的是，我们都不知道白老二是怎么死的……”

　　“呃……”

　　瞬息之间，这两名修炼者便是齐齐收住了声，以一种极为惊恐的目光，远远看着离水舟上的方海，就这样乘风破浪，消失在江面尽头处……

　　离水舟上，方海凝神远望，只见前方的那些花船竟也是速度极快，任他离水舟在这里如何加速，却只是稍稍离得近了一些。

　　至于后面的那修炼者，早就是被甩的没了影子。

　　就在此时，又是一丝清澈筝音从花船中响起，方海这次听得仔细，发觉这丝筝音，正是从那一艘最靠前的花船中传出来的。

　　“是那里吗……”

　　方海心中一动，体内又是破出道道磅礴灵气，瞬间就是将脚下的离水舟御使的疯狂起来。

　　江面之上，随着离水舟所过之处，竟然爆起声声啸音，听上去恐怖无比。

　　方海的离水舟，离得那些花船也是越来越近。

　　哗啦啦……

　　一道冲天水浪翻卷而起，紧跟着又是扑到了一艘花船之中。

　　在数声女子的娇呼起中，离水舟已经从旁边疾扑而过。

　　离水舟越扑越快，到了最后，舟身两旁已经翻起了冲天巨浪，方海稳踏在上面，双眼只是紧盯着最前方。

　　在那里，一艘花船在江面上穿行的速度也是变快了许多，船中的筝音越来越清晰。

　　透过那薄薄纱窗，方海依稀能看到里面正有一个窈窕倩影，静静立在那里，似是在偷偷打量他一样。

　　“萧美人！”

　　方海轻呼一声，脚下离水舟猛然一扑，瞬间就是离开水浪，紧贴着江面飞腾起来，似是化成了一道流光一样，刹那间就是将其余花船冲到了两边，来到第一艘花船前。

　　离水舟越缩越小，方海脚下也是步步踏出，就这样轻易的迈入了这一艘花船之中。

　　手掌倒吸，一缕灵气便是卷动着离水舟飞了回来。

　　那丝丝美妙筝音也是在一瞬间，匆匆止了下来。

　　花船之中寂静无比，只有方海在那里缓步向前，又是微微挑开纱帘，进入了花船里面。

　　“嗯？”

　　刹那之间，方海便是楞了起来。

　　只见在他对面，正立着一个穿着一袭黑纱裙的女子，这女子身姿曼妙，可说是娇柔到了极点，可一张脸上却是坑坑点点，令他一见便是不由得皱起眉头来。

　　“这是萧美人？”

　　这一刹那，方海也是对自己先前的判断，觉得有些无语。

　　这黑纱裙女子看到方海来到花船之中，却是一脸冰冷。“这位公子，我不是萧美人，你还是早些离去吧……”

　　只是方海听了她的话后，心中却是生出一丝疑惑。

　　紧跟着他双眼之中精光闪动，不断地在这女子脸上扫动着，不过数息之间，他便是看到这女子的脸上，竟然是覆盖着一层薄薄的面具。

　　这层面具极为逼真，似乎就是真的人脸一样。

　　“呵呵……不管你是不是萧美人，我就是选定你了。”

　　轻笑之间，方海已经坐在这黑纱裙女子身前，随手抓过身前桌上的一枚鲜桃，大口啃咬起来。

　　黑纱裙女子看到方海的举动，在那里微微一楞，似是不知道该说什么。

　　最后在那里皱了皱眉。“不知公子是何门何派？”

　　方海淡淡笑道：“无门无派，一介散修罢了。”

　　“散修？”黑纱裙女子面上更是不快，几下后退间，便是远远的退到了另一边。

　　“这位公子，你若是想找萧美人的话，她就在后面那一艘花船中，你可要快些去，小心去的迟了，就没有这一桩福缘了。”

　　方海摇了摇头，索性朝后一靠，就这样半卧在那里，似是准备休息一样。

　　“不必了，这里挺好的。”

　　“你！”

　　黑纱裙女子怒喝一声，只是却不知道该说些什么，匆匆抓起窗前一块淡红玉片，五指用力一捏，便是将这一块玉片捏得炸裂开来。

　　其中散开一缕烟霞，飞速扑出花船，消失的无影无踪。

　　方海在那边看着这黑纱裙女子的举动，却是没有阴止，只是脸上满布轻笑，双眼也是缓缓闭了起来。

　　顷刻之间，一道狂风从虚空中飞速落下，又是一下扑入这艘花船中，来到了黑纱裙女子身前。


第0605章 美艳无双

　　狂风落定，一名通天境五阶修炼者已经显露出来，此人一脸阴沉，鼻子似是鹰嘴一样，尖尖钩起，看上去古怪之极。

　　“宋前辈，此人太过无礼，还请你将他请出去。”

　　一见到这名修炼者，黑纱裙女子便是匆匆讲了起来。

　　宋前辈斜斜转身，不善地看向方海。“这位客人，还请你离开这里。”

　　只是方海却依旧双目微闭，好似没有听到一样。

　　“我跟你说话，你没听见？”宋前辈脸上神色更是恼怒起来。

　　方海缓缓转了个身。“哼！我来这里是为了萧美人的，你算什么东西？让我离开我就离开，你们玉烟阁就是这样招待客人的？”

　　宋前辈轻哼一声。“你既然是来找萧美人的，那就更不能离开这里了，按照规则，只要你找错人的话，便是算做失败，请速速离开玉烟阁！”

　　“笑话！”

　　方海陡然起身，稳稳的坐在了那里。

　　“这明明就是萧美人，你还敢在这里胡说八道？要不要我将所有人都带来这里，让他们好好评评理？”

　　方海这一句话一开口，宋前辈直接就是呆了起来，脸上神色不断转幻，似是不知道该说些什么。

　　黑纱裙女子在那里恼怒地道：“宋前辈，你不用理他，直接将他弄走就是，再拖延的话，就怕要来不及了……”

　　方海心中一动，不禁便是对这玉烟阁今日的萧美人出阁之事，生出了许多疑惑。

　　没有意外的话，眼见在故意带了丑陋面具的女子，便是那萧美人了，可这位美人却是一再驱赶着方海，仿佛还有别的目地一样。

　　宋前辈在那里点了点头，瞬间便是冲着方海疾冲上去，掌势翻转间，直接展现出一种恐怖灵气威能。

　　“这就是玉烟阁的作风吗……”

　　冷笑一声，方海身形暴起，如同猛虎下山一般，腰背匆匆一拱，对着冲到跟前的宋前辈疯狂撞去。

　　这一撞中，方海脚下力道刚猛，将这一艘花船也是踏动得疯狂摇摆起来。

　　黑纱裙女子在那里紧抓窗台，这才是稳了下来，没有被船身带得跌倒在地。

　　咔嚓！！！

　　脆响声中，那宋前辈已经是被方海一下狠撞，就这样撞破花船，翻滚了出去。

　　“你找死！！！”

　　花船之外极远处，传来了宋前辈的怒喝声。

　　黑纱裙女子的脸上也是泛起阵阵冷笑，似乎是觉得方海死定了一样。

　　就在此时，方海深吸一口气，在这样疯狂大吼起来。

　　“萧美人在此，所有修炼者速速来此！！！玉烟阁仗势欺人，竟然要驱除客人，今日的萧美人出阁，难道只是一场笑话吗！！！”

　　这一声大吼，瞬间便是传遍了整个江面，令得那些修炼者都是开始疯狂，脚下连踏水而行，朝着这里全速赶来。

　　那连江愁却是连连赞叹起来。“萧前辈果然不凡，居然被他第一个找到了萧美人，只是听他的话，似乎遇到了一些麻烦啊……”

　　就在方海那一声大吼之后，整个江面突然涌动起一团恐怖水浪。

　　这团水浪原先还是在江水之中涌动，刹那之间就是狂扑起来，足足翻起数丈之高，朝着方海所在的那一艘花船，疯狂扑去。

　　那宋前辈在虚空中一下稳定身形，就要继续朝这一艘花船扑去时，直接就被这一道水浪给冲得再次暴退起来。

　　只是这一次后，宋前辈却是一脸惊恐，再不敢多说什么。

　　这团水浪轰退宋前辈后，便是再次翻起，将这一艘花船完全裹在了里面。

　　数息之后，水浪渐渐收缩，在船身之上一阵疾速蠕动，最后间然化成了一个赤发青年修炼者。

　　花船之中，方海眼见外面一团水浪狂轰过来，随后便是感觉到一种独特气息从中显露出来。

　　这一刹那，方海终于是确定下来，外面出现的那一个赤发青年，乃是一名妖修。

　　赤发妖修一下站在花船中，周身一团磅礴气息轰然涌出，瞬间就是将整艘花船包裹起来，从江面之上，疾速朝着远处穿行而去。

　　几个呼吸间，花船已经消失的无影无踪，那些从后面正匆匆踏水而来的修炼者，已经是再也看不到这一艘花船了。

　　踏！

　　赤发妖修一步进入花船中，冷冷地看了方海一眼。

　　“我们玉烟阁不是不讲道理的人，你既然第一个找到萧美人，便可以留在这里。不过接下来萧美人会不会选中你，还要看你的本事了。”

　　冷哼一声，赤发妖修便是重又扑到船外，翻身一纵，就这样扑入了大江之中，化成一团水浪，幽幽隐匿了起来。

　　“哼！”

　　听了赤发妖修的话，这黑纱裙女子，也就是今日要出阁的萧美人，在那里轻哼一声，便是独自坐在了那里，不再多看方海一眼。

　　方海却是轻笑了起来。“萧美人，你还不将那丑陋面具除去，让我好好看看，传闻中的萧美人，究竟是生得什么模样？”

　　“痴心妄想！”萧美人不屑地看了一眼方海。“实话告诉你，呆会有一尊大人物要来我这，你识相的话就早些离开，否则到时候惹下了那一尊大人物，你就只有一死了！”

　　“大人物？”方海楞了楞神。“我这辈子还从来没有见过什么大人物，呆会到要好好开开眼界了。”

　　“白痴！”

　　萧美人咒骂一声，便是扭过头去，一个人看向了江面之中。

　　就在此时，江面之上突然响起一阵疾速穿行声。

　　那萧美人眼睛一亮，匆匆探手在脸前一抹，便是将那一张丑陋面具给剥离了下来。

　　刹那这间，方海也是楞了起来。

　　原来他看这萧美人果然生得极为美艳，竟然是他凭生所见女子中，从来没有过的绝色。

　　只是这样一个美艳无双的萧美人，心性却是令得方海极为不喜。

　　若不是为了黄泉大帝，方海说不得早就离开了这里。

　　倾刻间，一名二十多岁的青年修炼者便是一步踏入了这一艘花船之中。

　　方海在里面看得仔细，这名修炼者修为不过才是灵胎境五阶，可脸上却是傲气十足，身上所穿衣袍也是华贵之极……


第0606章 韦山黎来了

　　这名修炼者才是来到花船之中，便是呆呆地看向了萧美人。

　　“这便是艳名远播的萧美人吗？果然是名不虚传……”

　　萧美人在那里缓缓行了一礼，神色之极似乎温和无比。“那些只不过是虚名罢了，到是韦少年少有为，早是令我心向往之。”

　　韦少在那里点了点头。“说得不错，咱们两个也算郎才女貌，可作天生一对。”

　　“嗯。”萧美人轻轻答应，脸上却是泛起了一丝红潮，似是害羞了一样。

　　旁边的方海一阵无语，若不是他先前亲眼所见，还真要以为这萧美人是一个温顺贤良的女子，只是现在他却是对这女子的举动，更加的不屑起来。

　　“萧美人……”

　　韦少一脸笑意，才是开口间，忽然便是发觉身前不对，匆匆转头间，才是看到了这边的方海。

　　“你是谁！躲在这里做什么？”

　　轻喝之间，韦少已经将萧美人给挡在了后面，冷冷看着方海。

　　方海轻笑道：“我还用躲？萧美人与我已经倾诉了半天心事，你这才是赶到，现在还说我躲在这里，当真可笑……”

　　韦少双眉一挑，凝神看向萧美人。“果真如此？”

　　萧美人立时一脸委屈，匆匆摇了摇头。“此人虽然来得早些，可是好生无礼，奴家已经赶了好多次了，他却是始终不走，还望韦少替奴家做主……”

　　“原来是这样！！！”

　　瞬息之间，这韦少便是暴怒起来，怒视方海。

　　“你是哪里来的修炼者？说出你的名字，再快给萧美人磕头陪罪！迟上一些，我便要灭你满门！！！”

　　“灭我满门？”方海微微一楞。“不知道你是哪里的修炼者，居然要灭我满门，你有这本事吗？”

　　“大胆！”萧美人在旁边匆匆喝道。“韦少乃是玄天殿韦长老的公子，身份尊贵无比，岂是你能比得了的？”

　　“哼！”

　　韦少在那里轻轻一哼，脸上傲气更是浓烈。

　　“玄天殿……”

　　方海一阵苦笑，没想到只是来找个美女，居然还能找到同门的修炼者，而且这青年还是韦长老的儿子。

　　韦长老也就是韦山黎，正是玄天殿中的长老，也是方海的傀儡。

　　“跪下吧，磕几个头让萧美人满意后，便可以留下命来，否则你满门上下，都要因为你而灭绝了……”

　　看着方海楞在那里一声不吭，韦少似乎以为他在害怕一般，跟着又是催促起来。

　　只是他这一句才是出口，方海的身形便是匆匆扑过，随意一掌拍出，瞬间化出一团磅礴灵气，直接便是将这韦少给盖在了下方。

　　嘭！！！

　　闷响声起，韦少的脸已经紧贴在船中。

　　“韦少！”

　　萧美人惊呼一声，拼命冲到跟前，想要去推开方海的那一掌。

　　只是她却是毫无修为，只不过一个普通人罢了，又怎么能推得动方海。

　　“玄天殿？好大的威名啊……”方海轻笑声中，掌势连连抬起，就这样在这韦少的脸上拍了几下。

　　韦少的一张脸直接就是赤红起来，体内灵气连连涌动，却是根本无法冲破方海的灵气狂压，在那里挣扎了半天，却是一点用也没有。

　　“我要通知我父亲，你等着……”

　　韦少口中喘着粗气，手掌探在怀中，似是抓碎了什么一样。

　　“好啊，我等你。”

　　方海淡淡笔着，直接搬了一把椅子，就这样坐了上去，只是双脚却是踩在了韦少后背中，如同山峰巨石，沉重无比，压得这韦少在那里更是连声闷哼起来。

　　韦少连连挣扎，见到没有希望逃出后，便是终于死心，趴在那里不再动弹。

　　只是紧跟着他又是狼狈地看着身前的萧美人。

　　“萧美人，你可知这人的来历？我要让我父亲将他满门斩杀，一个不留！”

　　萧美人急切的点了点头。“一定要钉的，只是此人的来历我也不知道，不过听他说只是一介散修，不会有什么可是大来历的。”

　　“散修？哈哈哈……噗！”

　　韦少狂笑之间，却是不妨方海脚下力道加大，直接就是踩得他受了重伤，口中不由地喷出一口鲜血来。

　　“少说几句，否则我担心不等你父亲赶来，再失手将你给杀了，这样你岂不是冤得很……”

　　冷笑声中，方海脚下便是不再发力，只是这样死死将这韦少给踩在那里。

　　萧美人在那里一脸惊恐，脚下匆匆后退，又是朝着一个角落中走去。

　　方海看得仔细，那里正有一块淡红玉片，似乎就是供萧美人召唤高手所用。

　　“你再敢乱动的话，我不介意将你们一起杀死。”

　　方海冷冷地看着萧美人的举动，不禁轻笑起来。

　　“啊……”

　　萧美人身子一颤，便是就这样跌坐了下去。

　　方海在这里原先只想看看萧美人是不是真的是个美人，好给黄泉大帝拿去看看，看会不会让他满意，只是到了现在却是发现了那韦山黎的儿子，心中便是改变了念头。

　　韦山黎现在是他的傀儡，没有意外的话，应该是在全力修炼，提升自己的境界，绝不会无缘无故来到这里，为了他的儿子来争抢什么萧美人。

　　现在韦山黎来到这里，便是令方海断定，他一定是有什么事情。

　　许久后。

　　花船之外响起了那罗姐的声音。

　　“韦长老，贵公子便是在这里了……”

　　轻笑声中，罗姐与那韦山黎便是匆匆进入了花船之中。

　　乍一见到方海，罗姐便是苦笑着摇了摇头。“这位公子，就算萧美人看不上你，你也大可以去别的花船中好好玩玩的，凭着你的那些财富，我想我们玉烟阁中其他的那些美人，没有几个会不喜欢你的……”

　　方海却是静静看着这里，口中一句话也不说。

　　韦少眼见韦山黎来到，顿时便是在那里高声求救起来。

　　“父亲，此人屡次三番的羞辱于我，你快快将他当场斩杀，再去查找一下他的身世师门，我要他们全都死在我的手中！”

　　只是韦山黎在听了他的话后，脸上表情却没有什么变化，匆匆向前几步后，便是来到了方海身前。


第0607章 侍剑奴

　　当韦山黎走到方海跟前时，那萧美人与罗姐，连同韦少在内，都是以为方海要倒霉了，只是转瞬之间，这三人便是齐齐惊骇起来。

　　噗通！

　　瞬息之间，韦山黎便是对着方海跪倒在地。

　　“属下这孽子胆敢对主人无礼，还请主人开口，属下一定将他碎尸万断！”

　　“什么！”

　　罗姐目瞪口呆地看着方海，她现在才是发觉，原本以为没有什么大背景，只是有些好运得到大笔灵石的方海，居然还有这种隐藏背景，能令得韦山黎这一尊玄天殿的长老，对他下跪高呼主人……

　　这简直是不敢想象，也从来都没有听说过，会有这种事情。

　　“父亲，你这是在干什么！！！”

　　眼见韦山黎跪在自己的大敌跟前，这韦少立时恼怒起来，恨不得起来死死拉着韦山黎，问问他究竟要干什么。

　　只是在他又一阵疯狂挣扎中，后果依然不变。

　　方海脚下稳稳不动，似乎已经生根一样。

　　啪！！！

　　又是一声脆响，韦山黎这次居然直接在韦少脸上打了一下耳光。

　　这一记耳光，也是令得韦少在那里面红耳赤，似是终于清醒过来了一样。

　　“好了，一个小娃娃罢了，我又怎么会跟他多计较，你随后带回去好生管教一下就好了。”轻笑间，方海便是摆了摆手，就这样将双脚从韦少背上移了开来。

　　“我跟你誓不两立！！！”

　　一声暴喝，韦少便是匆匆起身，怒气冲天的朝着方海扑了过来。

　　只是还不等他扑出两步，直接就是被韦山黎给倒拖回头，掌势狂轰间，一下便是将这韦少给扇得飞了起来。

　　还没有落地时，韦少已经双眼紧闭，似是已经昏了过去一样。

　　“主人，还请你下令，属下想杀了这个胆大包天的孽子！”

　　一掌扇昏了韦少，韦山黎又是一脸羞愧地朝方海拜倒在地。

　　“不用了，以我的身份，又怎么会跟他计较。”方海缓缓道。

　　韦山黎在那里却是对韦少有些恼怒，抬脚之间，又是连连在他后背上踩动起来。

　　力气越来越大，一下狠过一下，全都是狠辣无比，将韦少在那里踩得一会清醒，一会又是再次昏迷过去。

　　昏昏醒醒，这中间不知过了几个轮回，可说是令这韦少享尽了痛苦滋味。

　　足足踩了上百脚后，韦山黎才是匆匆俯身，将韦少给抓在了手中。

　　“主人，我们在风凌城中发现了那人的下落，殿主已经带着我们包围了过去，要不是这孽子说有生死危险，我也是绝不会来这里的。”

　　方海心中一动，已经是想到了韦山黎口中的那人，究竟是谁了。

　　没有意外的话，他们应该是找到了孤月明的下落，所以才集合了玄天殿中的高手，要对孤月明展开围杀之势。

　　“嗯，你去吧，待此事过后，我就去找你们……顺便跟嵩阳说一下，必须尽全力，不能再放他逃走……”方海狠狠道。

　　“是！”

　　韦山黎恭敬地答应一声，跟着便是抓着这韦少，疾速扑出了花船之外。

　　罗姐在那里目不转睛地看着方海，只是后来查觉到韦山黎要离开后，这才是变幻了几下脸色，匆匆随着韦山黎离开了这一艘花船。

　　花船之外，又是响起了罗姐的声音。

　　“这位公子如今已是贵客，萧美人你万万不可冷落……”

　　话音一落，罗姐与韦山黎便是齐齐失去了踪影，似乎这大江之上是一座法阵一般。

　　花船之内，看着一动不动立在那里方海，萧美人羞愧地笑了几下，只不过最后似是觉得难看一样，又是匆匆收起了笑容。

　　“公子……美人先前多有得罪，还望你不要放在心上。”

　　方海随意地摆了摆手，一脸嘲讽笑容。“你也不用害怕，我不会怪罪你的，我这次前来，虽然也是为了你，不过却与我无关……”

　　“那是与谁有关？”萧美人楞了一下，疑惑地询问起来。

　　方海古怪的笑了一下。“这可是一尊前辈高人，只要你能让他满意的话，不说纵横万界虚空，只是在这武界之中，可说是无人再敢惹你了……”

　　“前辈高人？”萧美人这下子更是楞了起来，她虽然自觉美艳无比，却是不觉得自己能吸引到真正的武道无敌人物。

　　因为为那种人物早就一心修炼武道，根本不会随意耗费时间在女色之上。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，跟着就要将轮回盘拿出来时，突然就又是听到外面传来一声轻呼。

　　“萧美人！你可是在这里？”

　　这个声音稚嫩无比，似乎还是个少年一般。

　　“你是哪位？”

　　花船之中，萧美人也是奇怪之极，完全想不到为什么还会有人找到这里。

　　紧跟着，那个稚嫩声音再次响起。

　　“萧美人，我是极道宫中的侍剑奴，早就听说了你的美艳声名，今日听说你要出阁，便想着过来看看，说不得就有运气将你带走……”

　　“极道宫！侍剑奴？”

　　刹那之间，萧美人与方海便是一起惊讶起来。

　　对于极道宫这个名字，方海自然是无比清楚，可他却是不知道什么是侍剑奴。

　　“嗯？里面还有其他人？”

　　瞬息之间，这个少年的声音便是冰冷起来，紧跟着一道凛冽剑气陡然刺起，直接便是刺透花船，狂暴无比地朝方海击杀而来。

　　花船一破，这少年已经是看清了方海。

　　“哼！果然有人！”

　　这一下后，少年手中的长剑更为凶残，竟然在那里不断吞吐寒芒，其中剑气不断游走，展现出一种惊天威能。

　　方海在这里也是看得仔细，只见这少年不过才是十四五岁的年纪，修为也不过才是灵胎境一阶，可一身剑术可说是逆天之极。

　　他手中的这一把长剑也是一把威能强大的法宝，又是被他御使的极为熟练。

　　两相融合下，使得这狂暴攻出的一剑，展现出了一种令方海也微微惊讶的威能。

　　“死！！！”

　　眼见这一剑离方海越来越近，这侍剑奴脸上已经显露出了一种淡淡笑容，似是自信无比。


第0608章 连毁两剑！

　　刹那间，一蓬璀璨剑光便是在方海身前炸裂开来，似是散乱无比，可每一道剑光都是直接方海周身一处生死要穴。

　　“哼！”

　　方海轻哼一声，脸色平静无比，脚下一步未动，拳头猛然捏在一起，对着侍剑奴刺出来的这一蓬剑光便是悍然轰去。

　　嘭！！！

　　劲气翻涌中，倏地一声炸响，紧跟着便是响起一阵剑身碎裂声。

　　转瞬间，方海的拳头已经缓缓收了回来，上面毫发未伤。

　　在他脚下，数十段碎剑已经是杂乱无比地跌落在花船上。

　　侍剑奴不敢相信地看着自己手中那光秃秃的剑柄，脸色也是跟着惨白起来。

　　“我的葬星剑……你胆敢损坏我的葬星剑，我跟你没完！！！”

　　侍剑奴怨气十足地看着方海，双手将这剑柄恭敬地收在怀中，紧跟着又是从其中抓出一把巴掌大小的玉白短剑。

　　似是白玉炼成，又似是一种诡异精铁。

　　萧美人在旁边也是看得目瞪口呆，她虽然不是修炼者，可却也见识了许多宝贝，自然知道侍剑奴刚才手中握着的，那是一把威能强大的法宝。

　　只是这一件法宝却是直接被方海的拳头给轰成完全碎裂损坏掉了。

　　而且，她在那里看得清清楚楚，方海在一拳轰碎了这一把法宝葬星剑后，居然一点伤都没有，仿佛那葬星剑是纸糊，泥捏的一样，轻轻一碰就会损坏。

　　侍剑奴手掌轻抖，这一把短剑便是陡然飞起，就这样平平虚浮在他的身前。

　　“师尊在上，弟子今日要请出这诛仙剑，斩杀此人！”

　　瞬息之间，侍剑奴掌中灵气团团化出，直接就是卷在这把诛仙剑中。

　　这一把短剑陡然散出一道磅礴剑光，对着方海的头颅便是斩杀过去，速度极快，剑光又是锋锐无比！

　　方海脚下匆匆迈出，险险避开了这一道剑光，脸上也是露出一丝惊骇。

　　“师尊亲赐的诛仙剑在此，你以为你能躲得了？”

　　侍剑奴一脸怨气，死死看着方海，掌中灵气再次盘旋而起，那诛仙剑中散出的磅礴剑光在那里陡我回旋，又是朝着方海后背匆匆斩去。

　　“不好……”

　　方海心中一动，双掌疾速在胸中一抓，瞬间就是抓出了一把黑铁长剑。

　　这一把剑，正是轮回盘中的裁决神剑！

　　裁决神剑乍一显露，似是平淡无奇，那侍剑奴也是不由得冷笑起来，完全不放在心上。

　　只是不等他这一个念头落下，方海已经匆匆转身，紧抓裁决神剑对着诛仙剑斩出的这一道磅礴剑光，狠狠刺去。

　　轰！！！

　　一下突刺间，这一道磅礴剑光直接就是被裁决神剑给刺得涣散开来，化作丝丝缕缕的剑丝混乱游走，最后又是全部消失无踪。

　　“什么！”

　　侍剑奴一声惊呼间，方海脚下一步跨出，直接就是跨到了他的身前。

　　掌中裁决神剑一下轻挑，对着他手中的诛仙剑剑身便是挑了过去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，侍剑奴手中的诛仙剑便是直接成了两截。

　　而裁决神剑却是缓缓滑过，竟然分毫不损。

　　侍剑奴呆呆地看着手中的诛仙剑，嘴巴大张，竟然是说不出话来。

　　他的身体也是在那里颤抖起来，紧跟着便是匆匆跪倒在地，对着手中被斩成两截的诛仙剑连连磕起头来。

　　“弟子护剑不利，致使诛俩剑受损，肯请师尊出手责罚，就算粉身碎骨，弟子也绝无怨言……”

　　看着他的举动，不止是萧美人，就连方海也是在这里一句话也说不出来。

　　这侍剑奴却是根本在无视他们了，只是虔诚的拜倒在那里，声声肯求着师尊降罪于他。

　　“哼！”

　　就在此时，自诛仙剑的破碎剑身中，便是陡然响起一个重重哼声。

　　瞬息之间，方海只觉浑身一紧，似是被一头残暴凶兽，死死的盯住了一样。

　　他只觉得自己全身上下都是暴露在这头凶兽的口中，根本没有能躲避的可能。

　　“在哪里……”

　　方海心思急转，神念匆匆化出，便是向前四面八方冲去，疯狂探寻起来。

　　只是任他如何寻找，都是找不到隐匿在未知地方的那一尊恐怖存在。

　　自那一个哼声响起，侍剑奴更是五体投体，大气都不敢出一声，只是脑袋紧贴地面。

　　“以通天境的修为，居然对我手下灵胎境的侍剑奴出手？还敢坏我赐下的诛仙剑？好，这就算做我出手的理由了……不管你身在何处，我都要杀你！！！”

　　一声轻喝间，在侍剑奴的身前，一缕漆黑缝隙缓缓化出，似是有一尊绝世武祖要从其中跨出一样。

　　“不好，是武祖级别！”

　　方海一声惊呼，一把便是将萧美人抓在手中，跟着身形猛然纵起，直接冲破花船便是扑入了虚空之中。

　　在他的恐怖灵气撕裂中，虚空也是连连翻涌，显露出了寒山城的景象。

　　“萧美人与我情投意合，我就先带去了……”

　　轻呼间，方海又是朝着玉烟阁中一处，微微看了一眼。

　　那里正隐匿着一种强大气息，似乎就是镇守玉烟阁的武道高手。

　　眼见萧美人也没有反对，这尊高手便是没有动静，依旧稳稳守侯在那里。

　　方海手背中一双骨翅猛然展开，瞬间就是狂扇起来，不过数息间，就是冲出了寒山城，又是朝着远空疾飞过去。

　　他的手掌轻轻一翻，轮回盘已经化了出来。

　　一缕灵气吐动中，萧美人已经被他送入了轮回盘中。

　　“黄泉前辈，你看这美人如何？”

　　方海的声音也是随之扑入了轮回盘中。

　　轮回盘中，自萧美人一下进入，器灵便是开始诵读起天书来，似是想要将她点化一般。

　　只是器灵在那里才是张开嘴巴，黄泉大帝的手掌轻轻一挥，一道清冷河水便是暴冲而来，在萧美人身前幽幽一扑，又是消失无踪。

　　这一刹那，器灵又是闭上了嘴巴，似是没有看到萧美人一样。

　　“黄泉前辈，如何？”

　　方海一面在虚空中疾速飞腾，一面又是连连向黄泉大帝询问着。

　　随着他的神念化入轮回盘，这才是看得清清楚楚，原来黄泉大旁正高卧于元始峰上酣睡，先前的那一掌挥出，似也是无意所为。


第0609章 剑祖追杀，万里逃亡！

　　“黄泉前辈？”

　　眼见黄泉大帝在那里没有反应，方海又是匆匆喊了一声。

　　萧美人站在那里却是一脸惊慌，她根本不知道这里是什么地方，只不过转眼间，她便是发现自己来到了一个陌生地方。

　　这里修炼者众多，却全都是在那里闭目吸摄灵气，根本没人理会他。

　　而在她身前，这一个正闭目酣睡，身披黄袍的修炼者，脑袋微微一转，便是对着她轻笑了一下。

　　要不是此人双眼紧闭，萧美人真要以为对方已经看到了她。

　　“该死！黄泉大帝，你要是不出声的话，信不信我将此女再送走！”方海恨恨问道。

　　此时，他依旧在虚空中连连飞腾，在他身后极远处，虚空中又是化出一道漆黑缝隙，里面一缕剑影匆匆闪动，瞬息之间又是消失无踪。

　　紧跟着，一名发须皆白的清瘦老者，便是缓缓踏了出来。

　　这老者身前，正有一缕剑影不断游走，时隐时现。

　　“还想走？”

　　一声冷笑，老者身前的这一缕剑影便是狂飞出去，对着方海飞腾的方向在虚空中疾速游走起来。

　　剑影所过之外，虚空中也是啸声不绝，听上去刺耳无比。

　　就在此时，方海体内轮回盘中，突然响起了黄泉大帝的声音。

　　“这里风景不错，我想多睡一会，待我醒来后再细看吧。”

　　“你！”

　　方海瞬间就是怒喝起来，只是他现在却是来不及多说什么，因为那一缕恐怖剑影，已经就要游走到他的后背之中。

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海体内的灵气便是全部混乱冲击起来，与此同时，他全身上下的经脉也是全部逆转开来……

　　“血脉逆转！”

　　一声轻喝，方海周身上下轰然炸开一团血雾，紧跟着他的身形便是陡然消失在那里。

　　咻！！！

　　那一缕剑影也是险险穿刺过去，落在了虚处。

　　须弥间，清瘦老者也是一步跨到了这里，抬指一招，那一缕剑影便又是在他身前不断游走起来。

　　“有意思……”

　　轻笑声中，清瘦老者双爪猛然探出，在身前虚空中一下狂撕，便是冲入了虚空缝隙之中。

　　在这一处虚空正下方，也是一座繁华大城。

　　城中一处正有数名强大修炼者凝神隐匿在那里。

　　若是方海来得及查看的话，必然能够看出，这几名修炼者正是玄天殿中的那些顶尖修炼者，也全部是他的傀儡。

　　“有人在追杀主人？”

　　一声惊呼响起，正是白一泽。

　　在最中心处，左嵩阳凝神看着虚空，神色间也是变得凝重无比。“不好，那是极道宫中的剑祖……”

　　“你们在这里继续等候好人，我去营救主人！”

　　一声轻喝，左嵩阳瞬间纵入虚空，抬掌狂抓间，也是撕裂开虚空缝隙，疯狂冲入了其中。

　　许久后，在虚空极远处，一团血雾匆匆显化。

　　紧跟着方海已经从中跌落出来。

　　他后背中那一双骨翅连连扑扇间，才是又稳了下来。

　　砰！砰！砰！砰！……

　　声声心脏剧烈跳动声从方海体内响起，数息之间，他脸上那一种恐怖惨白色，已经是多了一丝血气。

　　方海的这一颗心脏自从在玄天殿破天宫中融合了那一颗强大心脏后，便是也跟着变得强大起来。

　　方海上一次施展这种血脉逆转的功法时，还是在蛮荒大陆中的浮屠碎墟中，那时他可说整个人都是瘫痪了，一动都不能动，过了许多天，才是真正复原。

　　可他这次施展血脉逆转后，却是倾刻间便是开始恢复，虽然距离完全恢复还需要一些时间，可已经是极为神速。

　　这一次逃出来后，方海却是知道自己还没有脱离凶险，匆匆朝后看了一眼后，他又是连连扇动背后的骨翅，疾速朝着飞纵起来。

　　大地上的山川河流，也是飞速落在方海身后，几乎是数息之间，就要消失不见。

　　嗡！

　　一声疾速颤抖，那一缕剑影又是自一道虚空缝隙中穿梭出来，瞬间就是扑到方海身后。

　　轰！！！

　　方海身后骨翅一下猛扇，险险前蹿一下，五指陡然凝起，其中已经化出五缕漆黑灵气，正是九幽封神爪。

　　咔嚓！

　　九幽封神爪一下疾扑，便是狠狠抓在这一缕剑影上。

　　这一缕剑影微微一凝，瞬间又是轻抖了一下，转眼间方海打出的这一式九幽封神爪已经直接溃散开来。

　　咻！！！

　　一声尖啸，这一缕剑影暴起狂暴，瞬间就是刺入了方海左肩之中。

　　一蓬血水飞溅而起，方海在那里闷哼一声，身形一个踉跄，险些直接跌下虚空。

　　这一缕剑影自方海胸前穿出，又是盘旋而回，对着他的胸中疾速穿去。

　　这一下盘旋又快又狠，在那里带出一抹流光，看上去璀璨无比。

　　无声无息间，这一缕剑影又是疾速从方海胸前穿透过去。

　　这如同是一个开始，转瞬之间，这一缕剑影便是疯狂在方海身体中连连穿刺起来。

　　一下接着一下，这一缕剑影仿佛在刻意避开方海的要害，只是在其他地方不断穿刺。

　　方海直觉如同被万剑穿心一般，浑身刺痛无比。

　　在这种过程中，他的心脏也是开始狂暴跳动，不断地化出强大血液，在他的身体中连连穿梭。

　　剑祖就在方海身后不过处，也不靠近，只是稳稳跟着方海。

　　任凭方海如何疾飞，都是紧追不舍。

　　瞬息之间，又是一蓬血雾自方海身体中爆开，方海的身形已经跟着轰然扑起，消失在了那里。

　　那一缕剑影一下扑空后，又是回到了剑祖身前。

　　“这是武神钟神秀的血脉逆转？他怎么可以在短时间内施展两次……”

　　剑祖似是认出了方海这血脉逆转的来历，眉头微皱中，又是撕裂开身前虚空，缓缓踏入了其中。

　　虚空缝隙中，处处都是恐怖风暴，虚空乱流，凶残无比，若是武祖级别以下的修炼者一下进入，怕是转眼间就要卷入其中，粉身碎骨。

　　就算是绝世武祖，也要在其中小心避让，否则一时不慎进入其中，也有受伤。


第0610章 强悍的天阶高手！

　　轰！

　　虚空中，一团血雾当空爆起，瞬息间方海就是从其中跌落出来。

　　他的脸色更是惨白，口中剧烈喘息着，狼狈无比地看了看身后，双眉紧紧皱起。

　　只见在他身后，一道虚空缝隙又是开始显化出来。

　　方海脸上陡然化出一股狠色，竟然是再次施展起了血脉逆转。

　　血雾爆散中，他便是再次消失在那里。

　　“三次了……”

　　剑祖看着方海连连施展三次血脉逆转，也是不由得惊骇起来。

　　“此子居然这样恐怖？看来是真的不能再留了……”

　　一声轻叹，剑祖身形陡然扑起，那一缕剑影与他贴身并立，竟然在虚空中一起化成了一道流光剑影。

　　这一道流光剑影一下刺入虚空裂缝之中，便是匆匆隐去。

　　许久后，当方海再次出现时，身体已经是虚弱到了极限。

　　他先前被剑祖的那一缕剑影，足足刺了数十下，又都是破体而过，可说是已经受了重伤，这里又是连续施展了三次血脉逆转，已经是到了他的极限了。

　　再要施展一次的话，恐怕不等剑祖来杀他，自己就要惨死在虚空之中。

　　就在此时，在方海身后，一道流光剑影轰然破开虚空，就这样狂暴无比地朝方海斩杀过去，速度快到了极限，令得方海才是查觉，已经躲闪不及。

　　“黄泉！！！你是要我与你同归于尽吗！！！”

　　一声暴喝匆匆自轮回盘中响起，卧于元始峰上的黄泉大帝在那里缓缓翻了个身，终是醒了过来。

　　他这一醒，却是呆呆地看向了身前的萧美人，一句话也不说……

　　“该死！”

　　心中暗骂，方海已经涌出一个念头，想要将那一道魂契激发开来，在自己死在这一道流光剑影前，让黄泉大帝在这魂契之下，好好享受一番。

　　方海这一个念头才是涌出，便是见到在自己身前匆匆化出一道虚空缝隙。

　　紧跟着，那左嵩阳已经一步跨出，挡在了方海身前。

　　唰！！！

　　左嵩阳双掌一招，一团黑沙猛然凝起，在他身前化出一团恐怖沙轮，对着流光剑影便是狂扑过去。

　　“嗯？”

　　流光剑影中，传来剑祖一声疑惑。

　　瞬息之间，沙轮已经重重斩在剑影之中，在那里微微一凝后，又是完全崩散开来。

　　“主人快走！属下替你拦下这尊剑祖！”

　　左嵩阳这一声怒喝中，方海才是知道追杀了自己这么久的清瘦老者，居然名为剑祖！

　　“区区一尊才踏入第八步的武祖，也敢说能拦得下我？我道是哪里来的狂妄小子，连我的侍剑奴也敢欺辱，原来是玄天殿中的……”

　　剑祖轻笑一声，流光剑影匆匆前扑，已经朝着左嵩阳斩杀过去。

　　“开！！！”

　　左嵩阳当空凝立，双拳陡然展开，对着流光剑影便是狂轰而去。

　　方海在那里剧烈喘息了几下后，便是又强行展开身后骨翅，朝前疯狂逃去。

　　只是在他才转过身，便是听到身后一声闷哼。

　　匆匆回头间，便是看到左嵩阳的一条手臂已经是被斩落下来。

　　只是左嵩阳却是依旧不肯后退，另一条手臂疯狂扇起，化拳为掌，竟然不顾剑影中的锋芒，在那里狠狠抓了过去。

　　团团劲风暴起中，左嵩阳的这一条手臂也是被流光剑影无声无息的切落下来。

　　“待我斩杀了你们后，便再去玄天殿走一遭……今日索性就将你们玄天殿全部斩于我的剑下！”

　　两剑斩下了左嵩阳两条手臂，剑祖在那里似是来了兴致，一脸轰笑间，身形陡然扑起，又是与身前剑影合二为一，化成了一道流光剑影。

　　就在此时，一抹黄影幽幽从方海身前出现，才是落定，便是自其中显露出一种滔天恐怖气息。

　　这一种气息浓烈无比，似是就要席卷天下，整个虚空中都是暗淡下来，似乎在为这一个黄影而惊颤。

　　这一抹黄影正是黄泉大帝，乍一出来，便是随意无比地看向那一道流光剑影。

　　“人剑合一？不过就是太弱了一些……”

　　一声嘲笑响起，黄泉大帝袍袖轻挥，瞬间便是从那里展开一道庞大袖影，似乎是要遮天一般，直接越过左嵩阳，朝着那一道流光剑影扇了过去。

　　“你是什么人！”

　　剑祖一声惊呼，话音还未落下，便是被黄泉大帝这一下袖影给狠狠扇中。

　　流光剑影陡然崩散，剑祖的身形已经从中跌落出来。

　　“哈哈哈……弱不禁风，弱不禁风啊！”

　　黄泉大帝一下狂笑，袍袖在那里匆匆一卷，瞬间就是化出一股恐怖吸力，对着剑祖连连吸摄起来。

　　左嵩阳在那里却似是感觉不到一样，身形已经稳稳立在虚空之中。

　　只是因为两条手臂都是被斩落，脸色也是变得苍白起来。

　　剑祖匆匆暴退，根本不敢面对黄泉大帝的恐怖攻击，脸上满布惊骇。

　　“这是什么修为？绝对超越了第八步！难道武界之中，还有别的太古霸主吗……”

　　这一刹那，剑祖已经看了出来，黄泉大帝的修为绝对是超越了武祖级别，只是他却是猜的还不够准。

　　因为黄泉大帝不但已经远远超越了第八步，就连第九步也不是。

　　而是一尊已经超越第九步，是一尊真正的天阶高手。

　　一尊天阶高手，在武界之中可说是真正的雄霸一方，所向无敌！

　　剑祖在那里连连退避，可却是根本无法挣脱开那一种恐怖吸力，才是过了数息之间，他已经离得黄泉大帝化出的那一道袖影越来越近，似是转瞬间就要被吸入其中。

　　“诛仙！！！”

　　瞬息之间，剑祖脸上显露出一种狠辣神色，在他身前那一缕剑影也是跟着凝在那里。

　　这是一把玉色短剑，方海在那里看来，只觉与先前侍剑奴手中的诛仙剑极为相似。

　　而这一把玉色短剑剑身之中，也有两个篆文小字——诛仙！

　　方海看到这里也才是确定，剑祖这里的诛仙剑才是正品，而侍剑奴手中的那一把，怕只是一件仿品罢了。

　　就在剑祖将要被吸入黄泉大袖的袖影中时，他的双掌陡然旋起，其中化出道道磅礴灵气，全部化入了诛仙剑中。


第0611章 剑祖逃亡！

　　“自爆！！！”

　　剑祖头上白发瞬间炸开，其中灵气疯狂涌动，在他身前，那一把正品诛仙剑，也是跟着连连膨胀起来。

　　刹那间，诛仙剑便是轰然炸开，道道恐怖威能在虚空中连连翻涌，将黄泉大帝化出的那一道袖影也是抖动了一下。

　　就在这一下抖动间，剑祖终是匆匆撕裂虚空，头也不回的逃入了其中。

　　“跑了？”

　　黄泉大帝似是对剑祖的这一下逃亡，有些微微惊讶，摇了摇头后，便是看向方海。

　　“小辈，这次我已经帮你解决了麻烦，就算你帮我找来那位美人一次交易……”

　　满意的点了点头，黄泉大帝便是自如地扑入了轮回盘中。

　　方海一声不吭，只是不满的轻哼一声。

　　“恭喜主人有这一尊高手在身边，只怕你就要纵横武界，再也没人会找你麻烦了。”

　　左嵩阳疾速以灵气恢复着自己双肩处的伤势，又是恭敬的来到了方海身边。

　　“纵横武界？只怕还早得好……”

　　方海这次能得到黄泉大帝出手帮忙，完全是因为他找来了萧美人。

　　可就因为这萧美人，才引来了这一尊剑祖出手追杀他。

　　两者可说是首尾相连，正是因果之道。

　　方海在那里叹息一声，现在才是发觉，这次可说是白白忙碌一声，不但经历了一场生死险境，却是什么好处也没有得到……

　　“先下去休养一番……”

　　方海一下疾落，左嵩阳也是跟着落了下来。

　　到了最后，方海凝神朝下看时，已经选定了一处地方。

　　下方正是一处深潭，潭水不知道有多深，看上去浑浊一片，完全看不清下面是什么情形。

　　方海灵气吐露，接左嵩阳裹在其中，跟着就是与了一起进入了轮回盘中。

　　轮回盘在那里没了依托，就这样疾速跌落，最后又是溅起一团水花，落入了潭水之中。

　　这一处深潭中水质极差，没有一条游鱼，只有大片大片的水草在里面混乱无比。

　　轮回盘大潭水中疾速坠下，倾刻间就是撞碎了无数水草，朝着潭底深处，越来越近。

　　就在此时，一头硕大黑鱼从水草深处猛然扑出，直接扑到轮回盘前，大嘴一张，竟然想要将轮回盘给吞下腹中。

　　只是它的嘴巴才是张了开来，便是被轮回盘中一黄光化开，将它匆匆收入了里面。

　　嘭！！！

　　闷响声中，轮回盘已经是落在了潭底之中，紧跟着又是被一团黑泥给裹在了里面，彻底隐没在了那里。

　　轮回盘中。

　　方海带着左嵩阳一步踏入这里，随手将身前的那一条硕大黑鱼抛到了远处。

　　那里正躺藏着元宝宝与小灵兽。

　　自从黄泉大帝进入轮回盘中后，这两个小家伙便是终日心惊，根本不敢靠近他一步，生怕一不小心就要被这一尊天阶高手给生吞下去。

　　“宝宝，帮我做熟了，我得好好补补……”

　　摇头苦笑一声，方海便是卷起数百枚强大丹药，分了左嵩阳一些后，自己便是盘膝端坐地，疯狂炼化起来。

　　啪嗒！

　　大黑鱼一下跌落在地上，又是翻腾了一下，似是还在挣扎一样。

　　元宝宝双臂展开，将这条大黑鱼死死抱在那里，又是朝着元始峰上看了一眼后，便是带着小灵兽匆匆朝方海这里跑来。

　　倾刻间，这一条大黑鱼便是被元宝宝给分剥出来，又是取出了一应物件，将分好的黑鱼肉给投入了其中，慢慢熬煮起来。

　　元始峰上，黄泉大帝正一脸微笑地看着萧美人。

　　“美人，你叫什么名字呀？”

　　萧美人满脸古怪，轻笑一声，缓缓开了口。“奴家萧美人……”

　　“萧美人？好美的名字，不过人长得更美……”

　　黄泉大帝不自觉地吞了一下口水，又是围着萧美人连连转了起来，从上到下，从左到右都是毫不放过。

　　越看越是喜欢，脸上神色也是满意之极。

　　萧美人被他看得似是害羞了一样，脸上渐渐化出一片红潮。“前辈，不要看了……”

　　“嗯？不要看了？”黄泉大帝连连摇起头来。“这样美的美人，怎么能不多看一眼……我可是好几万年都没有见过美人了……”

　　听了黄泉大帝的话，萧美人立时楞在了那里。

　　好几万年，这对于她这一样一个普通女子来说，可说是一种难以想象的数字。

　　就算在玉烟阁中的修炼者那里，她也是没有听说过有谁能活这么久……

　　“不过你可不要叫我前辈，我本名为黄泉，你就叫我黄泉哥哥吧……”黄泉大帝在那里嘿嘿笑了起来，完全没有一种天阶高手的气势，似乎就是市井中一个想要采花的小混混一样。

　　“黄泉……哥哥……”

　　萧美人也是一阵无语，只是她脸上却不显露出来。

　　“黄泉哥哥，你是不是很历害啊？”

　　黄泉大帝郑重的点了点头。“不错！如果我愿意的话，整个武界我都可以擒拿在手中！”

　　“啊？”

　　萧美人听到这一句话后，脸上却是显露出一种不信的神色。

　　“你不信？”黄泉大帝皱起眉来。

　　萧美人匆匆摇头。“当然信了，黄泉哥哥一看就是气势不凡。”

　　“哈哈哈……”

　　黄泉大帝一阵狂笑，伸出手掌，似是想要抚摸萧美人一样，只是才是伸到半路，便又是收了回来。

　　“不行，不能唐突了美人……”

　　“萧美人，如果你喜欢的话，我可以带你遨游万界虚空，那里有数不清的美景，绝对远超这低级武界。”

　　“万界虚空？”萧美人在那里摇了摇头。“奴家没有去过，也不知道那里有多好，不过如果黄泉哥哥喜欢的话，奴家愿意陪你前去……”

　　“好！我喜欢……”

　　黄泉大帝在那里更是满意，不断轻笑着。

　　就在此时，一缕淡淡鱼香随风飘来，传到了黄泉大帝的口鼻之中。

　　“好香……”

　　抽动了几下鼻子，黄泉大帝转头间，便是看到了在极远处，正在熬煮大黑鱼的元宝宝。

　　“那小娃娃，给我端过来，正好我也饿了……”

　　一声轻喝从黄泉大帝口中响起，瞬间就是传到了元宝宝耳中。


第0612章 又一尊天阶高手降临武界

　　“不！这是给老大吃的！”

　　原本还有些惧怕黄泉大帝的元宝宝，现在在方海身前却是大胆了许多，竟敢出声反对起黄泉大帝来。

　　“嗯？你今日是怎么了！竟然敢这样跟我说话了……”

　　黄泉大帝脸上笑容抖然收起，瞬间又是化出一脸散寒，看上去杀气腾腾，令得旁边的萧美人也是打了个冷颤，不自觉的后退了一步。

　　“啊！美人，你不要害怕，我只是吓一吓他……”

　　眼见萧美人害怕，黄泉大帝立时跟着陪笑起来。

　　“没事，我不怕……”

　　萧美人见到黄泉大帝的笑容，这才是放松了一些，只是牙齿在那里紧咬着嘴唇，看似有些惊恐，可却是又多了一些妩媚神态。

　　这一刹那，黄泉大帝也似是看得呆了起来，在那里目不转睛，死死看着萧美人。

　　“老大，可以吃了……”

　　方海身前，元宝宝捏声开口，提醒了起来。

　　方海点了点头，睁开眼睛后，又是看了一眼仍在全力修复双臂的左嵩阳。

　　“走吧。”

　　缓缓起身，方海脸上的神色已经恢复正常，他掌中一道灵气化出，徐徐拖在那一个大铁锅之下，将一锅黑鱼汤稳稳拖起，脚下微微一踏，已经飞了起来。

　　元宝宝看到方海所去方向，居然是那元始峰，也是直接想到了方海要去干吗。

　　小灵兽在旁边尖叫一声，似是极为着急，元宝宝也是连连抽动鼻子，似是舍不得放弃铁锅中的大黑鱼一样，一下抱起小灵兽，就这样疾速朝着元始峰冲了过去。

　　“黄泉前辈……”

　　一声轻语间，方海已经拖着大铁锅，落在了黄泉大帝身前。

　　只是这一尊天阶高手却是依旧与萧美人正亲热的闲聊着，从万界虚空一直聊到了花鸟鱼虫。

　　黄泉大帝似乎见多识广，口中总有说不完的话题，萧美人在那里只能偶尔插一句话，其他时间却只能在那里微笑聆听，不断轻笑，似是听得极为有趣。

　　“黄泉前辈，你这次可是做的有些过份了啊……”

　　眼见黄泉大帝不理他，方海又是开口说了这一句话。

　　“过份？不过份，有这样的美人在这里，我又怎么敢过份……”

　　黄泉大帝看似是在对方海说话，可依旧是目不转睛地看着萧美人。

　　方海在那里心念一动，轻轻开口道：“黄泉前辈，这萧美人我可是只能借用一日，明日就要还给人家了……”

　　“什么？借用？”

　　黄泉大帝瞬间变了脸色，转过头来，死死看向方海。

　　“我黄泉大帝喜欢的美人，哪个敢抢夺？说出他的名字来，看我不弄死他！”

　　“呃……”

　　方海现在越看这黄泉大帝，越像是个小混混，只是这样一个小混混一样的人物，居然是一尊超越了第九步的天阶高手。

　　想想真是令他感觉不可思异。

　　“黄泉大帝，萧美人乃是来自于一个名为玉烟阁的地方，其中还有一尊强大高手隐藏，若是我明日不还的话，只怕这尊高手就要找上门来了……”

　　“找上来又能怎样？你觉得武界中还有能超过我的高手？”

　　黄泉大帝一脸不屑，似是对方海的话完全不放在心上。

　　“这到真没有……”方海苦笑着摇了摇头。

　　不过他转眼之间，又是想到了从前的那一幕，跟着就是匆匆开口道：“黄泉前辈，我刚想起来，恐怕还真有一尊无上存在，修为不在你之下……”

　　黄泉大帝以一副极为轻蔑的眼神看向方海。“你做梦吧……武界之中若真有这种高手，你觉得我会发现不了吗……”

　　只是，黄泉大帝才是说到这里，脸上神色陡然一变，瞬间就是呆在那里。

　　“怎么了？”方海疑惑地询问起来。

　　“怎么可能……刚刚……刚刚居然有一尊天阶高手，降临到了武界之中……”黄泉大帝双眼凝视虚空，似乎在查探什么一样。

　　方海也是顺势看去，却是什么也发现不了。

　　许久后，黄泉大帝连连点头。“果然不错，是一尊天阶高手，不过修为还有些不如我，不算什么……”

　　这一刹那，黄泉大帝脸上又是涌出一种自信神情。

　　方海心中念头连连运转，又是开口道：“黄泉前辈，我知道的那一尊强大存在不知是不是你所说的这尊天阶高手，不过那一尊强大存在，实力当真是无比恐怖，竟然在轻而易举间，就将一尊踏入第九步的无敌人物给生生囚禁了起来。”

　　黄泉大帝轻笑一声。“这算什么，不说是我了，就连刚刚降临武界的那一尊天阶高手也可以轻易做到。”

　　“轻易做到？”

　　方海瞬间就是想起，先前那一尊剑祖可以刚刚从黄泉大帝手中逃了出去，而且那还只是武道第八步。

　　黄泉大帝似是看透了方海的心思，在那里不屑地道：“那一名剑修能够逃出，全靠的是自爆了那一把无上法宝，那一把法宝可说已经无限接近了灵宝，却是这样生生自爆了……这种级数的法宝自爆，令我这种高手也要稍稍手忙脚乱，所以才是让他逃了出去……”

　　方海目光凝重。“希望你所说不差，若是你日后帮助我时，还时连连让敌人走脱的话，就有些不好说了……”

　　“小辈……我要玩你的话，你真以为你能看得出来啊……”黄泉大旁冷笑道。

　　萧美人在那里看着这两人在这里斗嘴，却是没有插话，只是静静立在黄泉大帝身旁，心中似是拿定了主意，此生就要依靠在此人身边……

　　“不说这些了……”方海摆了摆手。“我知道的那一尊无上存在，名为万灵棺，不知道你听过没有？”

　　瞬息之间，自方海说完那一句话后，黄泉大帝的身形便是在那里楞了一下。

　　“万灵棕？它也会来武界这种低级世界？不可能啊？”

　　接连三声疑问，跟着黄泉大帝也是在那里连连摇起头来。

　　“你果然知道万灵棺！”

　　方海也是惊呼起来，他先前只是猜测万灵棺的修为是多么强大，可现在在黄泉大帝这里也是知道这个名字，直接就是令方海确定下来，这万灵棺至少也是一尊天阶之上的存在……


第0613章 万界划分

　　“废话，我当然知道了。”

　　黄泉大帝以一副极为鄙视的神态看着方海。

　　“你知道就好，万灵棺可是锁拿过一个武道第九步的高手，就是在这武界之中……”方海道。

　　黄泉大帝听后却是皱起眉头来。“它要真来过这里的话，那我可就得小心了。以我如今的修为，只怕更是打不过它的……”

　　“黄泉前辈，这万灵棺真的很历害？”方海又是开口问道。

　　黄泉大帝点了点头。“嗯，虚空之上，茫茫星域中，有无数世界存在，这些世界按实力划分的话，大概可以分为三等。为低级世界，中级世界，高级世界……”

　　“武界只不过属于低级世界，便是在第三等中。至于中级世界中，那些各个世界中的高手修为要强横许多，修炼条件也是比第三等要浑厚的多……”

　　“而高级世界更是恐怖，等闲修炼者根本无法进入，就算强行进入，也是下场极惨。高等世界中，最为强大的一界，便是仙界！也是原本武道踏入天阶后，所要飞升的世界，只是那些飞升者在进入仙界后，九成以上都是沦为了那些强大仙人的奴隶，更有许多飞升者直接被炼成仙器，丹药，供那些仙人强化修为……”

　　黄泉大帝说到这里，又是深吸了一口气。“那万灵棺，便是仙界之中一尊绝世邪魔，曾囚困万界虚空中无数高手去征战虚空神界，却是最终大败而回，那些高手都是死得干干净净，只有它自己险险逃了出来……”

　　在黄泉大帝说这一番话时，元宝宝与小灵兽也是在那里凝神听着，似是极为感兴趣一样。

　　看到元宝宝的专心架式，黄泉大帝手掌匆匆一展，便是在他的脑袋上拍了一下。

　　“这小家伙可是珍贵的很，要是它在这里的消息传出去的话，只怕不知道有多少第九步以上高手会来抓它，那万灵棺肯定也不愿放过的。”

　　元宝宝一听，立时缩回了脑袋，悄悄躲到了方海身后。

　　“黄泉前辈……”方海双眉微皱，又是开口询问起来。“不知那虚空神界，是属于第几等的世界？”

　　“虚空神界？几等也不属于，若是强行要划分的话，应该算是超等了！这也是唯一一个凌驾于万界虚空之上的真正霸主。”

　　“超等……”

　　听了黄泉大帝这一句话后，方海不由的便是紧紧看向元宝宝，因为这个小家伙就是从虚空神界中出来的。

　　元宝宝看着方海的火热眼神，直接便是害怕起来。“老大，宝宝虽然是那个世界的，可并没有多大本事，所以才要逃出来啊……”

　　“哈哈哈……”

　　黄泉大帝当即便是狂笑起来，然后指了指被元宝宝抱在怀里的小灵兽。“还有这家伙，它在仙界中可是名气大的很，你要是想把它吞噬的话，我到是可以帮帮你……”

　　元宝宝立时狠狠点起头来。“老大，它应该是仙界中的镇界神兽，名为吞天兽，原本是很历害的，只是不知道现在怎么成了这一副样子，不过它的身体可是有用的很。”

　　小灵兽在那里一脸迷惘，似是根本听不懂他们在说什么。

　　方海摇了摇头。“你们放心，我方海是把你们当兄弟的，又怎么会对你们不利……”

　　“多谢老大。”

　　元宝宝这才放心下来，匆匆取出一个玉碗，稳稳的在每人身前放后，又是将大铁锅中的鱼块，鱼汤，小心的舀在了其中。

　　萧美人在这里听着这些人说的话，感觉似是到了一个新的世界一样，竟然是前所未闻。

　　她虽然不大清楚究竟是什么意思，可却是知道，眼前的黄泉大帝乃是一尊大人物，只要她能靠好了这一尊大人物，未来便是福缘无穷。

　　“黄泉哥哥……”

　　轻轻开口，萧美人便是捧起自己身前的玉碗，小心的剔除了鱼刺，将一块鲜香扑鼻的鱼肉，送到了黄泉大帝身前。

　　黄泉大帝一脸满足，立时大口一张，将这一块鱼肉给吞了进去，顺势还在萧美人手背上抹了一下，跟着便是开心的笑了起来。

　　“黄泉哥哥……”

　　萧美人似是娇羞无比，脸上红潮满布，深深的低下了头。

　　方海在看那里看得连连摇头，一把抓起身前的玉碗，便是捧在口中，一口连肉带汤，全部吞在口中。

　　那些尖利鱼就像是纸糊的一样，随着他的牙齿磨动，几下间便是全部粉碎掉了。

　　放下玉碗，方海便是长身而立，静静看着黄泉大帝。

　　“黄泉前辈，此次你虽然替我出手，解决了我的麻烦，可这麻烦却是缘自于萧美人，你说对于我，是不是有些太亏了？”

　　黄泉大帝此时正深深沉浸于萧美人的浓情笑意中，哪还顾得上理会方海，在那里便是随口回答起来。

　　“亏了，亏了……”

　　“嗯，所以我觉得咱们这一次的交易还没有完成，若是我遇到什么强大敌人的话，你需要再出手一次……”

　　“好的……”

　　黄泉大帝微微一笑，便是将萧美人给搂在了怀中。

　　萧美人在那里微微挣扎，只是力气却是微弱无比。

　　“既然如此，那我就不叨扰前辈了……”

　　轻轻一笑，方海便是一步跨出了轮回盘，只留左嵩阳继续在那里疯狂炼化丹药，全力恢复着自己的双臂。

　　自方海走后，黄泉大帝猛地推开怀中的萧美人，脸上一脸疑惑。“我刚才是不是说错什么了？”

　　细细想了一下，这尊天阶高手又是连连摇头。“管他呢，就算多送他一次又能怎么样，反正以这小子的行事做风，这以后不知道得惹多少麻烦……”

　　深潭底，一大堆黑泥猛然涌起，方海便是从其中站了出来。

　　抖了抖周身的污秽，方海体内猛然化出一团灵气，瞬间便是将黑泥与潭水完全阻隔在外面。

　　轻轻一抓，他又是将轮回透送入了体内，这才朝着上面疾速扑去。

　　倾刻间，一团灵气气罩便是狂扑出来。

　　方海在那里几步凌空轻喝，又是落到了潭边岸上。


第0614章 采药人

　　潭水一阵连连翻涌，最后又是缓缓恢复于平静。

　　此时天色阴沉，山中虎啸不绝，似是在捕捉什么猎物一般。

　　方海正要离开这里，所然听到耳中出来一阵匆匆脚步声，这一阵脚步声正朝着他这里而来。

　　心念一动，方海便是悄然隐没在一颗树后，那里昏暗无比，将他完美的遮蔽在其中。

　　许久后，两名精干青年终是快步来到了水潭边。

　　他们身上所穿都是贴身短衣，似是为了方便在山中行走。

　　后背背着一个竹篓，腰间还有数样精致工具，似是用来挖掘所用。

　　这两名青年来到潭水边后，便是自竹篓中取出一个漆黑玉瓶，小心的灌进去一些潭水，这才是又丢回了篓中。

　　“好了，总算准时赶到了，咱们先休息一下，再接着去下一处。”

　　高个青年吐了一口气，似是放松了下来，在那里直接坐在斜坡上，伸起了懒腰。

　　后面那个青年却是皱了皱眉。“包阳，这样是不是不太好？这批药材可是急需得很啊。”

　　那包阳在那里摆了摆手。“牛二，就因为是急需，所以咱们才不能快，多让他们等等，这样才能将咱们的利益最大化，以后每月赏的灵石，也会多上那么一两块。谁让整个风凌城中，就只有咱们知道那种药材的所在地？”

　　牛二在那里依旧是担忧无比，却是无法说动那包阳，最后叹息一声，在水潭边连连转起圈来。

　　正行间，牛二突然觉得身前一暗，身前已经站了一名青年。

　　这便是方海，他先前听到这两人口中说到风凌城，便是索性站了出来。

　　“你……你是什么人！”

　　牛二心中一惊，脚下连连后退几步，来到了包阳身边。

　　包阳猛然睁开眼睛，朝着方海这里看了一眼，随后又是匆匆跳了起来，与牛二并肩而立。

　　“你是那人的手下吧？想要知道煅灵草的下落，便尾随我们而来！果然卑鄙的很……”

　　这两人体内灵气稀薄，不过就是个凝气境修炼者，在面对上方海后，却是觉得有一种深不可测的感觉，直接便是在心中定为大敌。

　　方海摆了摆手。

　　“你们放心，我只是路过这里，见两位口中说到风凌城，一时好奇，便是过来问些事情。”

　　只是这两人似是不大相信，依旧是凝神防备着方海。

　　方海轻笑一声，随手化出一团灵气，瞬间便是涌到了这两人身边，在那里团团飞旋，直接就是将他们两人给卷在了中间，头脚连连颠倒转动，吓得这两人在那里连声呼救，根本无法反抗。

　　许久后，方海掌势轻翻，那一团灵气才是凭空化去。

　　包阳与牛二口中连连喘息，又是稳稳的落在了地上。

　　“如何？我若是要对你们不利的话，你们能挡得下？”方海静静看着他们两人。

　　包阳与牛二相视一眼，似是在商议什么一样。

　　转瞬间，这两人便是齐齐拜倒在地。

　　“这位前辈，我们只是风凌城中的采药人，这次只是受人之托，前来取几样灵药，身上也没有什么珍贵的东西啊……”

　　方海听后顿时苦笑起来，他这才知道这两人是将他当成了拦路劫财的盗贼了。

　　他的掌势再次翻转，从中化出一缕纯青冰冷火焰，在那里微微吐露间，便是看到在包阳与牛二头顶，隐隐化出一丝血气。

　　这一丝血气在那里若隐若现，若不是受到了蚀骨冰焰的影响，根本不会浮现出来。

　　方海刚才也是感觉到这两人头顶上有异状，这才是动了心思，走出来查探一番，想不到居然真让他给猜对了。

　　这血气方海熟悉无比，便是来自于血神分身，只是不知道什么原意，却是被分出两丝极为微小的血气，附着到他们两人头顶上了。

　　以方海对这丝血气的了解，他知道这两人只怕也活不了几天了，因为这两丝血气虽然极为微小，却也是自血神分身中分化出来的，凭着他们两个凝气境小辈，根本无法抵挡。

　　迟则三日，早则两天，这两人必然会被两丝血气给吞噬掉。

　　若是换成别的武道高手的话，方海自然可以借助蚀骨冰焰将两丝血气给炼化掉，可他们两人只不过才是凝气境，根本无法靠近灵火。

　　就算这蚀骨冰焰没有发威，也是他们所无法承受的。

　　包阳与牛二却是没有看到各自头顶上的血气，依旧胆颤心惊的跪在那里。

　　“你们起来吧，我只想知道那人想要炼什么丹药？为何会找你们来？”方海灵气轻吐，又是将这两个裹着缓缓站立了起来。

　　包阳在那里眼珠疾转，似是有些顾虑一样。

　　牛二却是匆匆开了口。

　　“这位前辈，我们也不知道那人想炼什么丹药，只是他在风凌城中托人寻找以煅灵草为主的几样稀有灵草，所以才找到了我们，这几种灵草在风凌城中，也只有我们知道……”

　　“那你们先前取这潭水，也是炼丹所用？”方海又是开口问道。

　　“嗯。”

　　牛二点了点头。“这水潭之中的水，若是找不对时辰的话，也是没什么用的，不过只要在那才那小片刻间，将潭水取出来后，所炼出的丹药便会增添一些神效，极为灵验。”

　　方海听到这里，心中便是想到了一物。

　　那一物便是他先前在潭底抓到的大黑鱼。

　　这大黑鱼也算是一头灵兽，自身可能蕴含着什么神妙，才是令得这潭水也是变得有用起来。

　　不过他却是知道，自此之后，这潭水可说是就一日不如一日，用不了多久，就会彻底成为普普通通的潭水。

　　因为那大黑鱼早已被他们分而食之了……

　　轻笑一声，方海也没有多说，在那里随手一抓，便是抓数上百块低阶灵石。

　　包阳与牛二一见到这么多的灵石，直接就是呆在那里，两眼死死看着虚浮在方海身前的低阶灵石，再也不肯移开。

　　“两位如果肯帮我一个小忙的话，这些灵石，就归你们所有了……”

　　方海凝神看着这两个凝气境小辈，灵气微微一散，这些低阶灵石便是滚落到了草地之上，滚动了几下后，又是来到了他们两人脚前……


第0615章 煅灵草的功效

　　包阳与牛二两个人，都是深深的低下了头，看着滚落在脚上的这一堆低阶灵石，不断的吞咽起口水来。

　　剧烈喘息中，包阳匆匆抬头，恭敬地看着方海。

　　“这位前辈，不知你有什么忙需要我们帮的？”

　　“是啊……只要我们能够做到的，一定会尽力的。”牛二道。

　　方海点了点头。“很简单，这一次你们回去交付灵草时，要带着我一起去，而且你们还不能暴露我的身份，只说是与你们一起采药的。”

　　这一句话说完，包阳脸上便是涌出一种异色，似是想到了什么。

　　牛二疑惑无比。“就这样简单？”

　　“嗯，就这样简单。而且这一百块这是定金，只要事成之后，我还会再给你们一百块。”方海笑道。

　　瞬息之间，这两名凝气境小辈便是兴奋起来。

　　包阳狠狠向前踏出一步。“好，成交！”

　　紧跟着，此人便是匆匆俯下身去，将脚下的这一百块低阶两石给均匀分成两堆，自己收了一半后，又是向牛二使了个眼色。

　　牛二嘿嘿笑着，冲着方海抱了抱拳后，便是将留下来的这一半灵石给仔细收了起来。

　　收拾停当后，包阳匆匆向方海道：“前辈，我们还需要再采三种灵草，其中那煅灵草最远，你要不要与我们一起来？”

　　方海点了点头。“自然是要一起的，不过你们放心，我对这什么煅灵草没什么心思……”

　　说完这一句话，方海又是深深看了这两人一眼，因为他知道，这两人以为凭着知道哪里有煅灵草，便可以受益一辈子，哪知这一辈子却是短暂的很。

　　几天之后，他们便会死状极惨。

　　若是原先的话，这两名凝气境采药人还会担忧方海是觊觎煅灵草而来，可一见方海随意就拿出这么多低阶灵石，立时就是放下心来。

　　因为这个秘密根本不值这么多的灵石，更别提后面还有一百低阶灵石，再加上方海本身的强大修为，所以令得他们也是放心无比，再不去怀疑方海的动机。

　　接下来，在经过一番四下忙碌后，包阳与牛二带着方海，终是又采了几样灵草。

　　这些灵草虽然也算珍稀，可方海却是知道自己想要的话，在玄天殿中就有很多。

　　至于那煅灵草，方海也是见识了一番。

　　这一种灵草名为煅灵，竟然生得极为古怪，仿佛是一块石头一样，就生长在陡峭石壁下，而且那里阴暗无比，只要不是刻意前往，根本发现不了。

　　看到方海在打量煅灵草，包阳便是笑了起来。

　　“前辈，这煅灵草最大的效用，便是可以修复修炼者的神念，虽然炼化一株的话效用不大，可要是炼化上数十株，或者再配以那几种灵草炼成煅神丹的话，那效用可就极强惊人了。”

　　“原来如此……”

　　方海缓缓点了点头，他先前就已经确定，在风凌城中找这两人来采药的人，必然就是孤月明。

　　现在听到煅灵草的效用，更是猜测孤月明体内的血神分身，似是受了伤，所以才急需这种修复神念的灵草来炼丹。

　　血神分身虽然恐怖无比，可隐匿在修炼者体内，也是一种类似于神念的存在。

　　先前在玄天殿中，孤月明的血神分身被方海的蚀骨冰焰毁灭了不少，怕是受伤不轻，所以才独自隐匿在了风凌城中，寻找丹药来恢复修为。

　　“咱们走吧……”

　　方海轻声一喝，便是化出一团灵气，将这包阳与牛二一起裹在其中，一步纵入了虚空之中。

　　在他们寻找灵草之时，天色已经完全黑暗下来。

　　虚空中繁星密布，隐隐还在眨动，下方山川河岳模糊不清，再往远看，就是黑压压的一大片。

　　“好快的速度！”

　　被方海灵气包裹在其中的牛二，眼见自己飞腾的这样高，速度还是快到了极点，不禁便是惊呼起来。

　　包阳脸上也是一片喜悦，不断低头看着脚下大地，似是想看看平常所走之路，在这虚空深处来看的话，会有什么不同。

　　对这两人的惊喜，方海自然清楚无比。

　　因为凝气境修炼者至多也不过可以在低空踏行，根本无法飞到这样的高度，所以他也不会对这两人的心思，有什么不解。

　　在这两人的指点下，方海才是飞腾了上百里，便是来到了风凌城上空。

　　夜色之下的风凌城中，简直是灯火通明，大街上虽然少有修炼者在行走，可那些商铺依旧没有封闭。

　　“前辈，就是那里……”

　　虚空中，包阳匆匆指向风凌城中的一处地方。

　　那里正是一处偏僻民居，门前挂着两个大红灯笼，映出一地红光，看上去到是有些好看。

　　牛二点了点头。“前辈，那里就是晚辈居住的地方了。”

　　“嗯？”方海微微一楞，又是凝神看向牛二。

　　“家里还有别人吗？”

　　牛二摇了摇头。“晚辈自幼孤身一人，父母早已双亡。”

　　方海听后这才是放心下来。

　　他这次前来，便是想要尽力击杀孤月明，虽然不知道能不能成功，可在两人交战时，必然会引起一种恐怖威能。

　　在交战区域内，别说几个普通人了，就算是一般的武道修炼者，只怕也是会惨死在那种混乱威能中的。

　　“好，我的名字就叫冯林吧，是你们从小玩到大的好朋友……”

　　缓缓点了点头，方海的身形便是在虚空中一阵诡异蠕动，最后在这两名凝气境采药人眼中，已经化成了一个另一个青年。

　　“有没有别的衣袍，借我穿一下。”方海的声音响起，这次却是变得沙哑了许多。

　　与此同时，他体内的灵气威能也在疾速缩小，到了最后已经是变得弱到了极点，虽然比包阳与牛二要强上一些，可也不过是个凝气境巅峰。

　　这已经是方海能隐匿的极限了，而且还不太完美，若是孤月明查探的话，可以说当场就能查探的清清楚楚。

　　不过方海也是仗凭跟着包阳与牛二，可以令孤月明不会怀疑。

　　只要能让他顺利来到孤月明身边，便有信心直接打出蚀骨冰焰，来全力毁灭孤月明与他体内的那一头血神分身……


第0616章 想要生吞？

　　方海想到自己今日有可能，就要彻底斩杀了孤月明，心中也是涌出一种深深无奈。

　　孤月明此人早在他凝气境时便是认识了，那时对方也是凝气境，可一身武道手段却是有一种大家风范，令得方海极为敬佩。

　　可孤月明一入蛮祖峰，便是拜于战天境武王独孤百战洞中，成了他的关门弟子。

　　再一别多年后，却是令方海方现，这样一名如同武道大宗师转世一般的少年修炼者，已经被血神分身附身，成了一个只知胡乱杀戮的凶魔。

　　“唉，可惜了……”

　　轻叹一声，方海便是带着包阳与牛二自风凌城外一处隐匿地方，降落了下来。

　　包阳匆匆跑入风凌城中，也不知道从哪里弄来了一身寻常衣袍，来到了方海身前。

　　方海凝神看了一眼包阳拿过来的衣袍，满意的点了点头。

　　几下换上后，这三人便是自城门口那里，飞速进入了城中，又是朝着牛二家里走去。

　　方海到了天玄大陆中，才是知道了这里的确是繁华无比，不像在蛮荒大陆中，居然还要收取入城费用。

　　而这里却是可以随意进出，似是这里的城主根本不将这点灵石放在眼中。

　　许久后，方海便是在这二人的带领下，来到了那一处偏僻民居前。

　　牛二来到门前，熟门熟路的打开大门，冲着里面轻喝了一声。

　　“前辈，我们将灵草采回来了……”

　　瞬息之间，里面便是泛起一种滔天气息，这一种气息之中，又是有无尽血色漫卷，却是松散无比，根本无法凝合在一起。

　　“进来吧。”

　　一声轻语，从里面响了起来，方海也是听得清清楚楚，正是那孤月明的声音。

　　而且就在此时，方海也是隐隐感觉到，在这处民居的四下极远处，正有数道令他极为熟悉的气息，似乎玄天殿中的那几名强大傀儡，就埋伏在那里。

　　这几道气息隐匿的非常完美，似乎正处于一下封禁法阵之中。

　　若不是方海身为轮回盘的主人，也是无法感应到的。

　　“好……”

　　牛二恭敬的答了一声，随后便是带着包阳与方海，快步走了进去。

　　方海快步向前，离得里面远近，他越是能感觉到，孤月明体内那头血神分身，似已经是到了崩溃边缘。

　　直到现在，方海才是知道先前在玄天殿中，孤月明的血神分神虽然强行从他的蚀骨冰焰中逃了出去，却已经是受了重伤。

　　吱呀……

　　牛二轻轻推开房门，一盏微弱光芒从里面透露出来，照在了他们三人身上。

　　孤月明正盘膝坐在那里，周身上下道道血气似是长河一样，不断围绕着他盘旋着。

　　其中还有声声惨嚎，似是痛苦无比。

　　“血神前辈，你再等等，只我要炼出这一炉煅神丹，便可以将你的伤势稍稍复原。”

　　紧跟着，孤月明便是自储物口袋中抓出一尊法宝丹炉来。

　　方海在那里看到后，才是知道这孤月明居然是想在这里炼丹。

　　只是包阳与牛二见到孤月明现在展现出来的恐怖异状后，身体不禁便是连连颤抖起来。

　　方海跟在后面也是展现出来一副惊恐模样。

　　“炼制煅神丹的材料，你们采齐了？”孤月明冷冷看着身前的牛二，只是转眼间，又是看向最后的方海。

　　“他是谁！”一声轻喝响起，瞬息之间孤月明周身上下的血气便是涌动得更加狂暴，对着牛二连连冲去。

　　“前辈饶命！”

　　牛二吓得连连后退，后面的包阳与方海也是滚作一团，惊恐无比。

　　“前辈……他是我们一起采药的，那煅灵草所在地方太过危险，不得以下，我才将他也找来，与我们一起为你采摘煅灵草的……”

　　牛二连声说完，便是壮气胆子，上前将自己后背中的药蒌子小心的取了下来，推到了孤月明身前。

　　包阳剧烈喘息着，本来还是吓入不敢动弹，可是看到孤月明的凶残眼神后，立时浑身一抖，匆匆扑上前去，将自己背后的药蒌子取了下来，紧跟着又是飞速逃到远处。

　　“你呢？可有取来什么灵草？”

　　看到牛二与包阳都是有收获送上，孤月明便是看向了站在最远处的方海。

　　方海现在展露出来的修为，虽然是凝气境巅峰，可却根本不会放在孤月明眼中。

　　对于这一个凶魔来说，凝气境一阶与凝气境巅峰并无多大分别。

　　“晚辈……只是陪他们去找煅灵草的，并没有什么收获……”

　　方海颤抖着回答孤月明的话，脚下却是一点一点挪动着，想要逃到外面。

　　“想走？什么也没有，居然就这样空手回来……也好，你就让血神前辈饱饱口福吧……”

　　孤月明一声冷笑，瞬息之间掌势便是朝着方海疯狂抓去，五道漆黑灵气滚滚化出，正是九幽封神爪。

　　方海虽然在那里尽力奔逃，可展现出来的修为实力，却只是在凝气境巅峰，现在遇到孤月明打出来的九幽封神爪，也没有反抗，直接就是被那五道漆黑灵气卷在其中，轻而易举的拖了回去。

　　包阳与牛二在那里眼睁睁地看着方海被抓了回去，却是一动不动，他们也不敢乱动。

　　虽然来到这里，是方海主动要求的，可他们也不大相信方海能在孤月明这一尊恐怖高手身前，能有性命留下。

　　这一刹那，包阳心中已经涌出一个念头，只觉剩下那一百块低阶灵石，怕是彻底没了……

　　吼！！！

　　孤月明体内陡然传来一声恐怖咆哮，瞬息之间一道血色长河便是翻涌出来，在他的头顶上渐渐蠕动，化成了一头瘦小血人。

　　与方海从前在独孤百战那里见到的血人一模一样，只是这一头血人，仿佛还要灵动许多。

　　这便是孤月明体内的血神分身，一下扑出，便是居高临下，死死地看着身前的方海。

　　“小小凝气境？不过在现在这种情况下，也只能将就了……”

　　血神分身狞笑一声，对着方海便是大口一张，丝丝血气暴涌中，直接就是狂扑了过去。


第0617章 焚烧血神分身！

　　“救我……”

　　方海口中连连惊呼，拼命想要逃走，可是却无法挣脱孤月明打出来的九幽封神爪。

　　包阳与牛二都是缩在门口角落中，哪还敢再靠近一步。

　　血神分身越扑越近，那一张血盆大口已经将方海的脑袋快要吞入其中，孤月明在那里似是已经认定了方海会在转眼间，被血神分身给吞噬掉，便是再不理会，只是专心在那里凝炼起煅神丹生丹来。

　　就在此时，方海身形匆匆一抖，瞬间就是将封禁在自己身上的九幽封神爪给完全震散。

　　紧跟着，他的掌势疯狂上拍，一缕蚀骨冰焰匆匆扑出！

　　方海嘴巴一张，其中连连喷出数滴精血，直接就是没入了这一缕蚀骨冰焰之中。

　　轰！！！

　　火势瞬间爆涨，由原先的冰冷刺骨，化成了现在的炙热无比，整个民房内也是成了一方火海世界。

　　包阳与牛二感觉到这种恐怖火焰似是可以将他们全部焚化一般，直接就是朝外面狂奔出去。

　　这也是方海没有针对他们，否则凭借他们的修为，根本无法抵挡。

　　这一缕蚀骨冰焰一下狂扑间，便是将这一头血神分身完全裹在了里面，火焰连连暴涨中，声声惨嚎便是响了起来。

　　不过数息之间，这一头血神分身已经在连连缩小，根本无法抵挡这种灵火威能。

　　孤月明也是猛地瞪大双眼，一见到身前的恐怖灵火，哪还不知道来到身前的是什么人。

　　“方海？居然是你！！！”

　　咆哮之间，他体内的灵气便是雄雄化出，想要将那一头血神分身给救出来。

　　轰！！！

　　就在此时，蚀骨冰焰再次炸开，直接就是将血神分身完全冲散开来，刹那间就是焚烧的一干二净。

　　“该死！”

　　孤月明死死盯着方海，口中也是在咒骂起来。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，孤月明脚下猛然发力，直接冲破了民房房顶，就这样扑入了虚空之中。

　　“蛮荒大陆神武门副门主方海在此！！！”

　　这一声咆哮洪亮无比，直接就是在虚空中久久涌动起来……

　　民房之内，方海的面色也是变了起来。

　　因为孤月明这一声咆哮，可以说已经将他整个人给暴露了出去。

　　方海抬头去看，只看到孤月明早就是向着虚空深处，疾速飞腾而去。

　　而在他原先站立的地方，一道曲折虚空缝隙正在那里慢慢撕裂开来……

　　“武祖降临……”

　　这一刹那，方海已经认了出来，那里正有一尊绝世武祖，在通过虚空缝隙，将要降临到这里。

　　瞬息之间，方海的神念便是化入轮回盘中，只见那左嵩阳却是还没有完全恢复伤势。

　　而且就算恢复了伤势，凭借他这样一个才踏入武祖级别的修炼者，也不见得能帮方海躲过此劫。

　　再看往远处，却是见到在元始峰后，黄泉大帝与萧美人已经滚作一团，似是欢乐无比。

　　“黄泉前辈……”

　　方海匆匆呼喊，却是见到黄泉大帝在那里摆了摆手。“你先坚持一会，我忙完再去帮你……”

　　说着，黄泉大帝的身形一下抖动，便是抱着萧美人消失的无影无踪，不知道隐匿到了什么地方。

　　“呃……”

　　方海直接无语，神念匆匆卷动间，只得将左嵩阳先带了出来。

　　这一尊武祖高手虽然不能让他避过此劫，可怎么也应该能多拖延一会功夫了……

　　嘭！

　　方海一步跨出，左嵩阳也是跟着踏到了他的身前。

　　“主人，你先退下……”

　　左嵩阳凝重无比地看着虚空中那一道裂缝，体内灵气疯狂化出，瞬间就是卷着一团黑沙，在他身前凝成一个恐怖沙轮。

　　刺啦！

　　一声恐怖裂响，那一道虚空缝隙终是匆匆裂开。

　　一个身形彪悍的老者缓缓踏出，双眼在下方匆匆扫动间，已经看向了方海。

　　这个老者身体之中的那种恐怖气息，依旧在不断涨大，渐渐漫卷下来，朝着方海这里涌了过来。

　　“你就是方海？有些不像啊……不过等我擒下你来，再好好查问！”

　　一声轻喝，这尊武祖的身形已经缓缓落了下来。

　　离的地面越来越近，方海感觉到自己身上似是被一种无尽重力狠狠压中，根本无法逃脱出去。

　　“滚！”

　　在他身前，左嵩阳怒喝一声，身形朝上狂扑间，那一个庞大沙轮已经朝着老者暴斩过去。

　　这老者一脸轻笑，似乎完全不将他放在眼中一样，右掌悠悠翻起，就那样随意无比地拍了下去。

　　哗……

　　万千黑沙瞬间崩散下来，堆在了左嵩阳身上。

　　不等左嵩阳反应过来，那老者便是抖然消失在那里。

　　再一出现时，手掌已经疾速刺出，直接就是刺入了左嵩阳身体之中。

　　左嵩阳面色惨白，口中鲜血直流，任他在那里如何反抗，都是只觉身体上下一片麻木。

　　“白痴……”

　　轻喝一声，这老者随意甩动手掌，就这样将左嵩阳随意甩飞了出去。

　　嘭！！！

　　一声剧震，左嵩阳连连撞塌房屋，最后又是将风凌城的城墙都是撞得崩塌下来……

　　气浪翻涌，沙尘四溅。

　　转瞬间，左嵩阳便是败得一塌糊涂，再没有一战之力。

　　“区区一个武祖一阶，也敢对我出手？”

　　老者轻笑一声，掌势缓缓一弯，对着方海就这样隔空虚抓过去。

　　咔嚓一声。

　　方海只觉自己体内骨头似是就要完全粉碎一样，已经被无穷恐怖灵气给裹在了中间，而且还在慢慢缩小……

　　“这样都不死？”老者微微楞了一下，随即又是狂笑起来。

　　“哈哈哈……肉身这样恐怖，没有意外的话，你一定就是那方海了……那就随我回去极道宫吧！！！！”

　　老者笑声未止，掌势再次加速，往下匆匆一捞，就将方海给完全抓起，随着他一起朝虚空中疾速飞去……

　　就在此时，方海的身体一下抖动，一种滔天恐怖气息便是从那里显化出来。

　　刹那间就是将那老者打出的恐怖灵气给震成了粉碎……

　　“嗯？”

　　虚空中，这老者一下立定，便是疑惑地看向身后的方海。

　　只是他脸上的表情瞬间就是变得无比惊骇。


第0618章 一拳之威！！！

　　只见方海此时正稳稳踏于虚空之中，在他身前，一抹黄影匆匆涌出，瞬息之间就是化成一个黄袍修炼者。

　　这个黄袍修炼者双眼正随意无比地看着他这里，可身体中所涌动的气势，竟然无比浩瀚，连连暴涌，似是可以将虚空都轰砸下来一样。

　　“你是什么人！我乃极道宫中的洪泰武祖，在此擒拿邪魔，还请你速速离开此地……”

　　这老者看着黄泉大帝体内显露出来的滔天气势，已经明白武道修为绝对是在自己之上，根本不是他能敌得过的，所以便是搬出了极道宫的名字。

　　“极道宫？洪泰武祖？不好意思，都没听过，很有名吗……”

　　黄泉大帝轻笑一声。“呵呵……你要是现在就滚的话，我可以考虑不杀你……”

　　“你！……”洪泰武祖瞬间变了脸色，若是黄泉大帝只看不起他的话，到是不算什么，可对方口中竟然连极道宫都一起羞辱起来，这已经令得他无法逃避。

　　“不服？那就去死！！！”

　　一声轻喝，黄泉大帝陡然跨出一步，就这样倏地来到洪泰武祖身前，一条手臂缓缓轮起，瞬间又是匆匆加速，将这样甩起巴掌，狠狠的扇在了他的脸上。

　　啪！

　　虚空中，一声脆响刺耳无比，紧跟着在黄泉大帝那一个巴掌下，便是化出无穷威能，道道气浪疯狂涌动，直接就是将洪泰武祖给扇的倒飞下去，朝着风凌城中一处地方，狠狠轰撞过去。

　　这一处地方，便是风凌城中的城主府。

　　一道虚影在重重气浪包裹中，瞬间激射下来，悍然撞在了一重殿堂之中。

　　哗啦啦……

　　这一重殿堂直接就是被撞得崩塌下来，大块大块的残破石块，梁柱也是支离破碎，看上去混乱无比。

　　“什么人！胆敢擅闯城主府！！！”

　　混乱废墟中，一声暴怒无比的历啸匆匆响起，跟着一尊战天境修炼者便是疯狂扑出，全身灵气滚滚震动，将身上所有堆积的废墟全部震飞了起来。

　　“咳……我是极道宫中的洪泰武祖……”废墟之下，那洪泰武祖的声音响了起来，却是疲惫不堪，似是已经受了重伤。

　　“极道宫！”

　　这尊战天境高手当即变了脸色，神情不断转换，又是匆匆上前，将洪泰武祖从废墟中给扶了起来。

　　此时的洪泰武祖胸前似是被轰穿了一下，露出了一个极大破洞，全身灵气也是散乱无比，根本无法再行凝合。

　　“居然伤成这样了……”

　　眼见洪泰武祖身上的恐怖伤势，这尊战天境高手不禁就是惊骇起来。

　　洪泰武祖匆匆吞下数枚强大神丹，喘息着看向虚空中的黄泉大帝。“敌人太过凶猛，你替我拦他一下，我需要赶回极道宫，再寻高手来一起围杀他……”

　　“这……”战天境高手直接就是迟疑起来。

　　能够有幸结交一尊极道宫中的武祖高手，自然是一种福缘，可是在这种情形下却是有些不妙。

　　若是真替洪泰武祖去阻拦虚空中那尊恐怖高手的话，恐怕不等洪泰武祖他们赶来，他自己连同整个风凌城，恐怕都要毁于一旦！

　　这种结果就不是福缘了，而是彻彻底底的不知死活，自寻死路……

　　“此处交给你了，只需要十息时间，我们便会赶来……”

　　洪泰武祖似是看出了这尊战天境高手眼中的犹豫，竟然不再多问，将他往身前一推，便是强行凝聚体内残余下来的数道灵气，拼出全力，在这堆废墟前，要强行撕裂虚空，逃往极道宫。

　　听洪泰武祖说只需要十息时间，这尊战天境高手似是觉得有些希望，便是凝身站立在他的先前，全身上下所有灵气威能都是显化出来。

　　同时，他的手中又是连连飞起九件光华灿灿的强大法宝，在他头顶上幽幽飞旋，将这一处废墟给完全遮蔽了起来。

　　“十息时间……希望可以坚持到……”

　　深吸一口气，这尊战天境高手便是将全部灵气都是化入了那九件法宝之中。

　　瞬息之间宝光大盛，光华浓烈无比，竟然将这里演化成了一个宝光彩焰升腾的玄妙区域，看上去无比强大。

　　在他身后的洪泰武祖看到这里，也是微微点了点头，似是极为满意。

　　只是还不等他完全撕裂开虚空缝隙，虚空中的黄泉大帝便是瞬间跨出一步，来到了这一处废墟之上。

　　在他脚下，就是那九件强大法宝组合成的一个超级防护区域。

　　“还想走？”

　　轻喝一声，黄泉大帝身形缓缓俯下，拳头紧紧捏起，瞬间又是不断蠕动，涨成了个足足数丈大小的巨拳！

　　他这拳头的突然异变，不止是令下方的洪泰武祖与风凌城城主变了脸色，更是令得虚空中的方海也死死朝黄泉大帝的这一个拳头中看去。

　　“肉身重组……”

　　这一刹那，方海心中已经涌出了这一个功法的名字。

　　这也是他第一次在其他人身上，见识到了这种奇异功法。

　　嘭！！！

　　一声震天巨响中，黄泉大帝化出的这一个巨拳，已经狠狠轰在了九件强大法宝之上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　数声裂响几乎同时响起，那团团宝光彩焰也是跟着寂灭下来，显露出下方那一片混乱废墟，风凌城城主呆呆的立在那里，而洪泰武祖的半个脑袋已经扑入了虚空缝隙中。

　　“死！！！”

　　黄泉大帝轻喝一声，巨拳再次疯狂轰砸下去。

　　巨拳所过之处，道道混乱风暴竞相暴涌，风凌城城主在那里还没有反应过来时，便是觉得全身一片刺痛，再然后已经没了意识。

　　轰！！！

　　大地瞬间翻涌，洪泰武祖撕裂开的虚空缝膝更是直接被震得合拢起来，将洪泰武祖那半个脑袋给合在了里面。

　　而在虚空缝隙之外，巨拳已经狠狠轰砸在了洪泰武祖的身体之上。

　　连一声惨嚎都没有响起。

　　当黄泉大帝这一只巨拳抬起来时，下方只露出一滩惨烈污秽……

　　此时，风凌城中还有其他的修炼者，正在远处默默注视着这里，当他们看到风凌城城主，与这尊强大武祖都是被一拳直接轰死后，更是悄悄隐没下去，根本不敢再往这里多看一眼。

　　因为一尊能轻易轰杀武祖的无敌人物，根本不是他们敢随意窥视的……


第0619章 武祖云集！

　　在天玄大陆虚空深处，再往上又是有无尽远之处，穿越了重重虚空乱流，那里有一处无限宽广的大陆。

　　这块大陆似乎一是悬浮在这里，平稳无比。

　　大陆边缘外，还有一块虚浮着的小岛，上面遍布妖修，各个都在习练修行功法，打磨筋骨肉皮。

　　就在此时，在那块无限大陆中，突然响起了一声悠扬钟鸣，浑厚久远，久久不能停息。

　　钟声响起时，小岛上的所有妖修都是楞了起来。

　　“怎么回事？极道宫中居然在示警鸣钟？”

　　这些妖修在那里议论纷纷，却是不知道发生了什么事。

　　在极远处，一处奇峰之下，似有半块山峰在那里抖动了几下。

　　紧跟着，这半块山峰便是从表面上崩裂开来，块块巨石连连朝下翻涌，其中竟然缓缓站起一头巨大妖猿。

　　“拜见妖祖……”

　　这头妖猿一下出现，整个岛中的妖修吼声震天，全都是恭敬无比地拜倒在那里。

　　“起来吧……”

　　巨大妖猿甩了甩身上的碎石尘土，身形蠕动之间，已经化成了人形，正是浮空岛岛主，当代妖祖袁裂空！

　　“钟声响起，看来极道宫中有麻烦了……”

　　轻叹一声，袁裂空便是一下纵跃，直接扑出浮空岛，又是朝着那一块大陆疾速飞去……

　　顷刻之间，袁裂空越过重重宫殿，最后落在了一座殿堂之外，几步之间，又是走入了其中。

　　在这座殿堂之中，已经坐满了修炼者，全都是气势恐怖，竟都是武祖级别。

　　袁裂空自寻了一个座位坐下后，便是凝神朝前方看去。

　　殿堂之中，高居首位的乃是一个妇人，身披七彩霞衣，眉目之间蕴含着一种高高在上的感觉，似是可以掌控天下一般。

　　就在此时，殿堂中一尊武祖开口道：“徐夫人，不知极道宫中出了什么事情，为何要鸣钟示警？”

　　首位上的那个妇人冷哼一声。“你们怕是不知道，如今居然有人敢挑衅我们极道宫的威严，不但将剑祖连番羞辱，更是将洪泰武祖生生斩杀……”

　　“什么！”

　　“什么人，这么大胆？”

　　“这简直是在找死！！！”

　　“徐夫人，究竟是谁动的手……”

　　……

　　瞬息之间，在这座殿堂中的所有武祖便是齐声惊呼询问起来。

　　袁裂空在这边心中一动，匆匆思索起来……

　　“哼！还能有谁？自然是那个野种！！！”徐夫人面色冰冷，似是胸中有无穷怒火一样。

　　“方海？”袁裂空瞬间惊骇起来。“徐夫人，那方海如今的武道修为，已经强大到这种地步了？”

　　“居然是他……”

　　“听说这小辈得了轮回往生经，莫不成这部天书真有这样大的威能？可以在这短短几年内，就成长到能够斩杀武祖的境界？”

　　徐夫人摆了摆手。“自然不是他，这野种还没有这么大的本事……剑祖，你过来跟他们说说！”

　　紧跟着，从两排端坐着的武祖高手中，走出来一个清瘦老者，正是从黄泉大帝袍袖威能中，仓皇而逃的剑祖。

　　“诸位道友，真正动手的并不是那方海，而是他身边的一尊无敌人物……”

　　说着，剑祖便是手掌展开，从其中飞出一副画卷。

　　画卷缓缓摊开后，上面赫然正是黄泉大帝的画像。

　　这一刹那，所有武祖都是凝神看着画卷中的黄泉大帝，可是任凭他们如何思索，都是发觉自己从来没有见过。

　　“剑祖，此人究竟是什么修为？”袁裂空皱眉问道。

　　剑祖沉思一下，跟着又是缓缓道：“我也不知道，唯一可以确定的是，他绝对是超越了武祖级别，应该是踏入武道第九步的一尊太古霸主。”

　　“怎么可能……”

　　听了剑祖的猜测，所有武祖不禁便是呆在了那里。

　　首位上的徐夫人冷笑一声。“管他是不是一尊太古霸主，我今日召集你们前来，便是要你们一起动手，将此人与方海，一起给我全部诛杀！我已令人查探清楚，这野种如今就在玄天殿中，还于玄天殿新任殿主左嵩阳搅合在一起，所以，你们就顺便将玄天殿也给我灭了吧！”

　　这一个妇人看上去端庄无比，可话语之间却是满含杀气，似乎全不将人命放在心中。

　　倏地，一个女子声音响起，正是颜小蛮。

　　“徐夫人，对方有极大可能是一尊太古霸主，凭着我们的修为，就算集合再多，也恐怖没什么用……”

　　颜小蛮话音刚落，徐夫人便是不善地看了她一眼。

　　“小蛮，我知道你从前与那野种有些牵连，一直也懒得理你。现在这种时候，你可莫要生出别的心思来……”

　　颜小蛮面色一变，匆匆行了一礼。

　　“徐夫人，属下并无此意，从前的那些事也只是过眼云烟，算不得什么的……”

　　徐夫人一脸玩味。“希望你说的是真的，以后若是让我再发现你与那野种之间不清不楚的话，休怪我翻脸无情！”

　　“是……”

　　颜小蛮脸色更是难堪，匆匆答应下来。

　　“退下吧……”徐夫人轻笑着点了点头，随后又是开口道：“这次我让你们一起动手，自然是要万无一失，我已经替你们找了一个帮手……”

　　瞬息之间，徐夫人抬掌轻轻一拍……

　　轰！！！

　　一股滔天气息突然降临在这一座殿堂之中，就在这股恐怖气息中，一个黑衣女子已经显露出来。

　　黑衣女子头顶长发似是时时刻刻在缓缓飘扬，双眼之中一片空白，竟然已经没有了眼珠。

　　在她的身体之中，满布浓烈死气，竟然不似一个生人。

　　“月清秋！！！”

　　这一刹那，所有武祖都是惊呼起来，因为他们已经认了出来，这一个黑衣女子正是月清秋，也是一尊早已死去，去强留在人世之中的太古霸主……

　　“如何？有此女与你们一起动手，不会再担心了吗？”徐夫人满意地看着所有武祖脸上的惊骇神情。

　　此时，月清秋在殿中缓步行走起来，双眼茫然地看着四周那些武祖，身形匆匆一抖，满头诡异青丝已经是激散开来，各自分开，全部都是朝着这些武祖飞卷而去……


第0620章 禁锢月清秋！

　　极道宫。

　　在这一座殿堂中，月清秋满头青丝似是狂暴了一般，四散分扬，令得整座殿堂中都是满布青丝。

　　每一根青丝仿佛就是一件无上法宝，森寒恐怖，冲着那些第八步武祖高手便是疾刺过去。

　　“啊……”

　　瞬息之间，离月清秋最近的一尊武祖已经被数十根青丝狠狠刺中，直接就是在那里惨嚎起来。

　　他的身体似是被疾速吸摄着，团团灵气与血肉精血都在随着这些青丝疯狂外泄，又是汇入了月清秋体内。

　　其他武祖高手也是满脸惊骇，连连后退，根本不敢与这些青丝触碰。

　　“大胆！！！”

　　首位之上，徐夫人瞬间怒气冲天，抬手一指，指尖已经化出一道玄妙符印。

　　这一道符印一出，便是在那里演化出一种恐怖气象……

　　与此同时，月清秋浑身跟着就是连连颤抖起来，似是被这一道符印给压制了起来。

　　数息间，飘扬在殿堂中的无数青丝便是松散下来，又是全部凝在了月清秋头顶上。

　　这一刹那，月清秋又是变得温顺无比，静静立在殿堂之中，完全没有先前的那种无敌威压，就像一个邻家女子一样。

　　短短数十个呼吸间，已经有数尊武祖被那些青丝给吸摄成重伤，匆匆吞噬炼化丹药，就在殿堂之中疾速恢复起来。

　　袁裂空紧紧看着月清秋，似是生怕这一尊太古霸主再暴起伤人一般。

　　“徐夫人，此女修为太过强大，又是敌友不分，若是与我们一起前去的话，只怕是伤敌一千，自损八百啊！”

　　一个老妇模样的武祖在那里凝重看向徐夫人。

　　徐夫人冷笑道：“无妨，此女已被宫主布下一道强大封禁，只要拥有这一道符印，便可以如意控制她……”

　　说着，徐夫人便是将那一道符印轻轻一抛，就这样穿梭出去，虚浮在殿堂之中。

　　“袁裂空！”徐夫人轻喝道。

　　“属下在……”袁裂空匆匆起身，恭敬地冲着徐夫人行了一礼。

　　徐夫人一指点出，那一道符印又是飞到了袁裂空身前。“此次行动，你就是首领吧，带领他们和这一尊太古霸主，替我斩杀了小野种和那人，连同整个玄天殿！”

　　“是……”

　　袁裂空双眉微皱，却是不敢多说什么，匆匆将那一道符印抓在手中，又是疾速炼化起来。

　　顷刻之间，袁裂空心意一动，那一道符印便是在他掌中生出了一种玄妙变化，紧跟着，月清秋莲步轻移，就这样缓缓走到了他的身边，似是已经对他臣服。

　　“妙啊！”

　　袁裂空一脸欣喜，终是将先前所有担忧一扫而空。

　　“出发吧！”

　　首位之上，徐夫人轻笑起来，眼神连连变换，似是已经见到方海的惨烈死状。

　　“诸位道友，随我一起前往玄天殿！！！”

　　刹那之间，袁裂空一声轻喝，身形已经匆匆前行。

　　在他身后，月清秋也是紧紧跟随在那里。

　　其余那些武祖在那里相视一眼，却是没有多说什么，跟在月清秋身后，就这样疾速朝着殿外行去。

　　就在此时，整个殿堂中，突然显化出一种惊天威压，浓如苍天，浩瀚无边。

　　轰！！！

　　恐怖气势狂卷，直接就是将所有武祖连同月清秋都是狠狠压在下方。

　　吼！！！

　　这一刹那，月清秋似是感觉受到挑衅一般，在那里仰天咆哮，状如巨兽，疯狂无比。

　　“滚！”

　　一声历喝陡然响起，紧跟着一个拳头似是自虚无中显化，瞬间就是轰到了月清秋身前。

　　轰隆隆……

　　拳风翻涌，似是怒雷穿空，恐怖无比。

　　月清秋身形才是微微一动，直接就是被这一拳重重轰中，劲气四下爆散，一下倒飞了出去。

　　紧跟着，不等月清秋撞到殿堂墙壁上，又是被一种强大威能给凭空卷起，生生禁锢在了那里。

　　这一尊太古霸主无论如何反抗，挣扎，都是无法脱身出来……

　　“好强……”

　　眼见月清秋被轻易禁锢在那里，所有武祖都是在心中涌出了这一个念头。

　　“三妹，你这次怎么这么冲动？”

　　一声轻喝响起，跟着殿堂角落通道中，缓缓走来一名中年修炼者。

　　这名中年修炼者体内灵气也是恐怖无比，正是一尊第八步武祖。

　　“二哥？”

　　徐夫人疑惑地看着走来的这名中年修炼者，不敢相信地道：“你的修为是怎么回事，居然变得这样强大？”

　　中年修炼者一听匆匆摇头道：“怎么可能……三妹，这次若不是太祖降临武界，只怕咱们都要吃一个大亏，甚至于全部殒落……”

　　徐夫人听后立时惊骇地叫了起来。“太祖？还有，你这话是什么意思？”

　　“不错！”中年修炼者兴奋地道。

　　紧跟着，他便是拉起徐夫人，一起冲着那一处通道中，缓缓拜倒在地。

　　徐夫人在那里一脸惊疑不定，却是没有多问，也是拜倒在那里。

　　徐夫人这一拜，满殿武祖又怎么敢站立不动。

　　瞬息之间，所有人都人冲着通道那里拜倒下来，只有月清秋，依旧被死死禁锢在那里。

　　通道之中寂静无比，徐夫人暗暗抬头，不停地打量着那里。

　　那一名中年修炼者却是匆匆拉了一下她，示意不要无礼。

　　许久后，一抹青影缓缓踏来，却是一个白发苍苍，身着青袍的老者。

　　这老者看似衰败无比，身体之中也是虚弱之极，可徐夫人一见便是激动无比，在那里连连磕起头来。

　　“徐家后辈徐芝拜见老祖……”

　　见到徐夫人这样激动，满殿武祖都是惊疑不定，袁裂空在那里却似是想到了什么，瞬间瞪大双眼，死死看向那名白发老者。

　　“呵呵……”白发老者看着徐夫人轻笑一声。“我记得从前见你时，你还是个小娃娃，想不到一转眼就长成这么大了……”

　　徐夫人激动地道：“老祖您居然还记得我……”

　　白发老者点了点头，跟着脸色瞬间冰冷，死死看着徐夫人身前那名中年修炼者。

　　“徐堂，徐家耗费那么多资源，将你送到这武界之中，是为了什么？你就这样任由她胡闹？嗯？”

　　瞬息之间，这名中年修炼者便是全身抖动，似是极为害怕。

　　徐夫人疑惑地看着白发老者：“老祖，这究竟是怎么回事？”


第0621章 徐家天阶老祖

　　白发老者目光扫动，将满殿武祖一一看过，又是缓缓点了点头。

　　“集合这么多武祖，又有一尊强留人世的太古霸主，也足够在这武界之中横行了，只是……徐芝，你知道你这次要对付的是什么人吗？”

　　徐夫人心中疾速思索，随后又是试探着道：“只不过是一个小野种，还有一尊太古霸主？”

　　“愚蠢！”

　　白发老者不禁冷哼一声。“太古霸主？若不是我来得巧，还发现不了那人的气息，堂堂一尊天阶高手，居然在你们眼里，就只是一个小小第九步修炼者？”

　　“什么！天阶？”

　　徐夫人瞬间全身冷汗，身体在那里也是颤抖起来。

　　满殿修炼者都是疑惑地看着白发老者，根本不知道他口中的天阶高手，究竟是什么修为。

　　白发老者似是看出了他们的疑惑，轻轻开口。

　　“你们武界也是封闭了这么多年，早已经断了传承，所以才什么也不懂，以为武道第九步就是极限？还有，你们居然以为第八步就是武祖级别？真是荒谬！！！”

　　“还请前辈指点……”

　　袁裂空心中一动，匆匆向白发老者恭敬的询问起来。

　　白发老者又是看了他一眼。“你们所谓的武道第九步，太古霸主，不过只是地阶巅峰的修为。所谓地阶，便是包含了第一步到第九步，至于第十步境界，那便是天阶修为……”

　　袁裂空此时也是满身冷汗，不敢相信地看着白发老者。“前辈，难道那一尊高手竟然是超越了第九步，已经踏入了第十步？”

　　“嗯。”白发老者点了点头。“这次我降临武界，原本只是想助我们徐家后辈稳坐武界，好迎来日后的……”

　　说到这里，白发老者匆匆收口，竟然是不肯再行透露。

　　“只是在我降临的那一刹那，突然感应到在武界之中，居然还有一尊天阶高手，而他的修为高深莫测，绝对不在我之下！”

　　“徐芝，你竟然想靠这些人去对付一尊修为不比我弱的天阶高手？你可知道要是惹怒了这种修为的高手，会是什么下场……”

　　徐夫人在那里匆忙又是连连磕起头来。“徐芝多谢老祖提醒……只是既然老祖在此，何不出手击杀了那一尊天阶高手？”

　　白发老者双眉紧皱。“你懂什么？不说我能不能胜过他，天阶高手之间的战斗，不是你们能够想象的，准确点来说，若是我愿意的话，可以在顷刻之间，将武界之中所有修炼者全部斩杀！轻松之极，就算你夫君万千秋在这里也没用……”

　　“若是在别的世界中，我就算拼了这条老命，说不得也要斩杀这尊天阶高手，来替徐家日后的这一桩大福缘尽一尽力，奈何武界本身就是低级世界，虚弱不堪，天阶高手只要一显化全部修为，便会瞬间被武界本身排斥出去，直接飞升到仙界之中……”

　　“仙界……”

　　这一座殿堂中，那些武祖听了这个名字后，都是心动起来。

　　因为仙界可是武界之中自古流传下来，是所有修炼者最终要进入的神妙世界，那里有无穷机缘，也可以令武道修炼者踏入至高境界。

　　白发老者看着这些人的表情，却是轻轻摇了摇头。

　　“你们到是有些走运，若不是现在武界被万灵棺封禁，第九步以下高手不能离开的话，只怕包括你们都要落入仙界之中，被那些真仙奴役，随意屠杀，炼化成各种丹药，法宝……”

　　袁裂空目瞪口呆，恭敬地看着白发老者。“还请前辈指点……”

　　白发老者满意地看着袁裂空。“你到是不错，不过可惜是妖修，我不能收你为徒，日后你若是肯尽力服侍徐芝的话，我未必不能将你带出武界，送入妖界之中，那里才是你们妖修的修炼圣地……”

　　“多谢前辈，晚辈一定全力跟在徐夫人身前，定然不会有半分异心。”袁裂空匆匆拜倒在地。

　　“嗯。”

　　白发老者点了点头，随意自怀中摸出一块古怪兽骨。“这是妖界中一尊妖祖遗骨，就送给你了……”

　　说到这里，白发老者又是笑了起来。“我说的妖祖，那可是真正的祖级大妖，不是你们这些第八步小辈……所谓的祖级，也就是天阶巅峰修为，就连我也只能仰望。”

　　“多谢前辈赏赐！”

　　袁裂空立时狂喜，恭敬地接过那一块妖祖遗骨，又是稳稳的收入了怀中。

　　白发老者缓缓点头，脸上不经意间涌起一丝异状，又是飞速消失不见。

　　袁裂空在那里也是看得清清楚楚，不过他却是没有多问，只是装作没有看见，一脸狂喜神色，匆匆退了回去。

　　徐夫人跟着道：“老祖，依你之见，芝儿该如何做？”

　　白发老者沉思一下，开口道：“我能感应的到，他自然也能感应到我的存在。现在你们无需管他，只装作不知道，一切如常。有我在这里，他自然也会避开这里的……”

　　徐夫人又道：“那我能让他们先杀了那小野种吗？”

　　她口中的小野种，自然指的就是方海，颜小蛮在那里心中一动，脸上没有一丝异状，却是凝神倾听起来。

　　“可是那洛青衣的孩子？”白发老者道。

　　“就是那贱婢的野种！”徐夫人恨恨道。

　　白发老者看到徐夫人的神色，顿时皱起眉来。“徐芝，我们徐家送你来武界，可不是让你来争风吃醋的……洛青衣生的孩子，你当万千秋会愿意让他还活着？要是别人的话，万千秋早就动手杀了那孽种，再将洛青衣当场斩杀……”

　　“只是过了这么多年，不只洛青衣还安然无事，就连那孽种也是活得好好的，你有没有想过是为什么？”

　　徐夫人疑惑无比，恭敬地问道：“还请老祖解惑……”

　　白发老者摇了摇头。“我不知道徐家送你来，究竟是对是错……”

　　说到这里，白发老者不理徐夫人脸上的羞愧，又是看着殿堂顶端，似是透过那里，看向了无尽虚空深处……


第0622章 惹不起的天阶高手

　　许久后，白发老者才是开口道：“我在决定要来武界时，曾遣人去查探了一番，对万千秋此人也有些了解……”

　　“传闻万千秋乃是一尊祖级人物转世，却是落入了武界之中，而那洛青衣，却是与他自幼相识，后来两人又是结为了夫妻，原本也是一段美好姻缘……可后来，有一尊超越了天阶修为的恐怖人物偶然来到武界中，又是恰巧见到了洛青衣，没人知道后来发生了什么事，总之自这尊恐怖人物离开后，洛青衣便是腹中有孕……而此时，万千秋闭关数十年冲击第九步修为，根本没有可能与她……”

　　说到这里，白发老者便是停了下来，冷冷看着殿中所有武祖。

　　“这一段隐秘过往，我想万千秋不会想有人知道的，所以你们听了也就是听了，若是传扬出去，被万千秋知道的话，会是什么下场，你们应该明白的……万千秋虽然只是第九步，可已经无限接近第十步天阶修为，若是这一步跨过去的话，就连我也不会随意惹他的……”

　　“晚辈明白……”

　　瞬息之间，所有武祖都是心中惊骇起来，知道这次是落入了白发老者的陷井之中。

　　他们知道了极道宫宫主的这种隐秘，誓必要与徐夫人结成同盟，若是反对的话，只怕这件事情便会被偶然透入那万千秋耳中。

　　到时，等待着他们的下场便是会极惨，最好的下场也不过是当斩被万千秋斩杀。

　　“呵呵，你们明白就好……”白发老者轻笑一声，又是冲着徐夫人道：“芝儿，那野种的事，你就不要多管了，他的生身父亲虽然不知道所踪，可若是有朝一日赶来的话，得知自己的儿子被你斩杀，恐怕不只你没有好下场，就连我们徐家都要全部覆灭……”

　　“唉！超越了天阶巅峰，那已经与仙界之中的那仙真仙并不多了，绝非我们能够抵挡的……”

　　“是……”

　　徐夫人虽然满心不甘，却是知道老祖说的没错，所以只得将满心愤恨，全部深深压了下来。

　　“嗯，接下来怎么做，你自己看着办，我等着看结果……”

　　说着，白发老者便是缓步离去，飘飘行走间，数步之间就了没了踪影，满殿武祖根本没有一人知道他是怎么消失的。

　　“三妹，怎么办？”

　　白发老者走后，徐堂才是皱眉看向徐夫人。

　　徐夫人沉思许久，才是叹息一声。

　　“唉……那尊天阶高手既然知道老祖在此，我们也不能怠慢，免得被对方觉得我们无理……”

　　“明日你选几人前往玄天殿，带上几件珍稀宝物，献给那一尊天阶高手……”

　　“至于那小野种，暂且就先不要动了……”

　　说到这里，徐夫人又是看向颜小蛮。“小蛮，你对蛮荒大陆比较熟悉，这次就去一趟吧，通知我那孩儿，让他暂时不要多事，就说是我们徐家老祖讲的，他应该会明白的……”

　　“是……”

　　颜小蛮匆匆行礼，跟着便疾速走出殿堂外，朝着极道宫中一处庞大传送法阵赶去……

　　“散了吧……”

　　徐夫人摇了摇头，没有多说什么，只是缓缓离开了这一座殿堂，行走之间，似是极为失意……

　　徐堂在那里也是苦笑一声，跟着看向满殿武祖。

　　“诸位道友，我三妹的话你们也听到了，明日去玄天殿的人选……”

　　徐堂双眼匆匆扫动，最后落在了一名老妇身上。

　　“云溪武祖，这里应该属你最为稳重，明日就你去吧，再选几个懂事的手下带着，不可让那一尊天阶高手误会，也不能失了我们徐……极道宫的威能！”

　　“是！”

　　那一名老妇匆匆点头。

　　袁裂空听到了徐堂的那一下迟顿，不禁便是知道了他的意思，心思疾速转动起来。

　　顷刻之间，徐堂也已经离开了这里，其余第八步武祖也是匆匆四散，各自回返到了自己的修炼所在。

　　嘭！！！

　　这一刹那，被禁锢在那里的月清秋终是狼狈无比的跌落下来。

　　就在她要暴起朝着袁裂空狂扑过来时，袁裂空掌中那一道符印已经匆的化出，重又控制着月清秋平静下来。

　　先前徐夫人离去，并没有将月清秋收回，后来徐堂走时，也是一句话也没说。

　　所以袁裂空在这里直接便是迟疑起来，不知道自己该不该带走这一尊早已死去的太古霸主高手。

　　许久后，袁裂空终是皱了皱眉，抬步朝殿外行去，而月清秋也是稳步跟在他后面，紧紧跟随……

　　天玄大陆，玄天殿。

　　数道强大气息轰然降临，瞬间落在了玄天殿深处。

　　最中间的便是方海，他现在已经显露出真形，再没有隐匿面目。

　　在他身后，却是左嵩阳与那一干玄天殿中的强大傀儡。

　　“黄泉前辈，你看这里如何？不如你就选个地方先休息几天？”方海缓缓转身，看向了最后面的黄泉大帝。

　　此时的黄泉大帝，依旧将萧美人带在跟着，这两人似是浓情蜜意，一刻不肯分开。

　　“美人，你意下如何？”黄泉大帝头也不回，笑着问向萧美人。

　　萧美人看着玄天殿中的景象，缓缓点了点头。“我从前也常听人说玄天殿中是如何不凡，今日有此机缘，到是想多玩上几天，就是不知道黄泉哥哥愿不愿意……”

　　黄泉大帝立时轻笑起来。“美人你既然愿意，那咱们就住在这里，你想去哪里，我都会陪着你……”

　　听到这两人的一副话语，方海不禁觉得有些无语，他也不想再留在这里，便是匆匆向左嵩阳道：“黄泉前辈与萧美人的住处，就交给你了，你一定要尽心安排好。”

　　“属下明白……”

　　左嵩阳匆匆行礼，跟着便是来到了黄泉大帝身前……

　　看到黄泉大帝与萧美人在那里旁若无人的架势，方海摇了摇头，便是匆匆离开了这里。

　　就在此时，玄天殿虚空之中，陡然响起一声震天咆哮。

　　“玄天殿哪位道友带走了我们玉烟阁中的萧美人？一日之期，也该差不多了吧……”

　　咆哮声中，一团庞大灵气滚动中，一名战天境巅峰修炼者，已经从其中显化出来……


第0623章 百邪武祖

　　“在下段天雄，今日冒昧闯入玄天殿，只为带回我们玉烟阁的萧美人，还望诸位道友莫要怪罪……”

　　这名战天境巅峰修炼者嘴上虽然说的客气，可脸上神色却是阴寒无比，冷冷地看着站在那里的左嵩阳。

　　在他眼中，这里的修炼者修为最高的便是左嵩阳，所以他只以为将萧美人强留在这里的，正是此人。

　　左嵩阳淡淡地看着这段天雄。“玉烟阁？我没听说过，不过萧美人如今已加入我们玄天殿，不会随便跟人走的。”

　　“嗯？”段天雄双眼瞬间眯起，不善地看着了萧美人。

　　“萧美人，左殿主所说的，不知是真是假？”

　　萧美人莫名浑身一抖，似是极为惧怕，一声不吭，就这样脚下匆匆移动，离得黄泉大帝更是近了一步。

　　“呵呵……”段天雄冷笑一声。“看来我平常是对你太好了，让你忘了我们玉烟阁的规矩了……”

　　“阁主……”萧美人脸色瞬间惨白，呆呆地看着凝立在虚空中的段天雄，似是想要到他那里去。

　　在这段过程中，黄泉大帝却是没有说话，只是稳稳立在那里，不经意间，更是探出一臂，将萧美人给揽在了怀中。

　　“哼！”左嵩阳重重一哼，深身灵气渐渐翻涌，气势也是越来越浓烈。

　　“小小一个战天境，就敢到我玄天殿来撒野？你未免找错了地方！！！”

　　怒喝声中，左嵩阳脚下微踏，就这样稳稳升腾起来，来到了段天雄身前。

　　面对一尊武祖高手的正面压迫，这段天雄似乎完全不放在心上，在那里冷笑起来。“玄天殿又怎么样？原本我们玉烟阁还想与你们交好，可你们如今惹了极道宫，看来也是离灭亡不远了……”

　　“左嵩阳！你以为我一个小小战天境，就可以任由你们欺压了？哈哈哈……”

　　段天雄狂笑声中，在他身后的虚空中，一道虚空缝隙缓缓撕裂开，从里面稳稳踏出了一名身披粉袍的中年修炼者。

　　这名中年修炼者面色玉白，光滑无比，脸上也没有一根胡须。

　　举手投足间，更是有一种娇柔味道，似乎是一名女子一般。

　　只是玄天殿中留在这里的修炼者，全都是看得清清楚楚，此人绝对是一名男子。

　　虚空中，左嵩阳自从这一个古怪男子撕裂虚空来到这里后，便是凝神死死看去。

　　“百邪武祖……”

　　“不错！”段天雄一脸玩味，似是有了大靠山一样。

　　随后他就是匆匆转身，恭敬地看着身前这一名粉袍男子。

　　“阁主，玄天殿果然如您猜想的一样，想要强留萧美人……”

　　“什么！”听了段天雄的话，左嵩阳瞬间惊呼起来。“百邪武祖居然成了玉烟阁的阁主？”

　　段天雄不善地看向左嵩阳。“你以为我们玉烟阁没有高手坐镇，就可以随意欺压了？却是没想到，名震天玄的百邪武祖，如今已经成了我们阁主了吧……”

　　在段天雄身前，一身粉袍的百邪武祖对着左嵩阳轻轻点头。“不错，阳刚之气十足，是个好货……你叫左嵩阳？以后就跟在我身边吧，那什么萧美人送给你们也无妨……”

　　“大胆！！！”

　　瞬息之间，玄天殿中的那些修炼者便是怒喝起来，一个个灵气翻涌，竟要冲入虚空，与百邪武祖正面对敌。

　　“有意思……”

　　虚空中，百邪武祖诡异一笑，粉袍幽幽翻涌，一条玉白手臂就这样隔空狠狠轰下。

　　在他身前，左嵩阳匆匆扑起，拳头悍然轰出，直接就是轰在了百邪武祖那一条玉白手臂中。

　　嘭！！！

　　一声巨震，左嵩阳立时狼狈无比地倒飞出去，身形在虚空中连连翻涌，足足被震出了数十里开外。

　　而那百邪武祖却是身形一动不动，似是轻松无比。

　　“你才刚踏入武祖境界，就敢对我出手？不知道我百年前就踏入了翻天境四阶了？”百邪武祖遥遥看着远空，淡淡笑了起来。

　　旁边的段天雄一脸兴奋。“阁主神威无穷，不如就顺势将这玄天殿扫平，只等极道宫降临后，再见他们交出去，咱们玉烟阁也能与极道宫有上那么一丝牵联了。”

　　百邪武祖凝神一思，缓缓点了点头。“这到是个好主意……那霍经天不知所踪，如今的玄天殿已经不算什么，我反掌之间，就可以一体镇压！”

　　段天雄匆匆俯身。“属下就预祝阁主成功了……”

　　紧跟着，段天雄又是一脸狞笑，转头看向下方的萧美人。

　　“贱婢！以为靠上了玄天殿，就可以随意脱离玉烟阁？当真是痴心妄想！！！”

　　萧美人在那里更是浑身颤抖起来，紧紧靠着黄泉大帝，一脸惊恐。

　　“美人，别怕……”

　　倏地，黄泉大帝轻笑一声，在萧美人肩上拍了一下。

　　“黄泉哥哥，救我……”萧美人轻启红唇，瞬间又是泪容满面。

　　“嗯。”黄泉大帝点了点头。“这什么百邪小辈很有名吗？居然将你们吓成这样……”

　　黄泉大帝话音才落，虚空中便是猛然化出一股雄浑暴虐气息。

　　这股气息，正是来自于百邪武祖。

　　“你算什么东西！居然敢叫我小辈？”

　　“叫你又怎么样，你能咬我？”黄泉大帝轻笑一声，似是一个市井混混一样，戏谑地看着百邪武祖。

　　“好！我决定了，今日所有玄天殿中的人，全都要死！一个活口都不留！！！”

　　百邪武祖浑身怒火渐渐飙升，身上粉袍无风自动，似是已经在鼓动全身威能。

　　此时，左嵩阳匆匆返回这里，脸色惨白，似是已经受了伤一样。

　　“黄泉前辈，这百邪武祖乃是天玄大陆中一尊早已成名的绝世武祖，相传在数百年前，他曾一怒之下连挑五大门派，就连极道宫派遣武祖出手，都没有留得下他……”

　　“前辈？左嵩阳，你居然叫一个普通人前辈？你莫非是被我打傻了？”虚空中，百邪武祖一脸轻蔑，不屑地看着左嵩阳。

　　在他看来，站在萧美人身前的黄泉大帝浑身灵气一丝都没有，肉身也是寻常之极，就是一个从来没有修炼过的普通人……


第0624章 当空轰碎！

　　左嵩阳却是没有理会百邪武祖，只是恭敬的立在黄泉大帝身前，将他从前的一些凶残事迹，略略讲述起来。

　　黄泉大帝在那里听得连连摇头。“果然是穷凶极恶，死不足惜……”

　　百邪武祖在那里见到左嵩阳对黄泉大帝的敬意，心中也是泛起一丝不好的念头，只是直到现在，他依旧不相信黄泉大帝居然是一尊武道高手。

　　段天雄在那里眼珠一转。“阁主，他们这是在故弄玄虚！”

　　百邪武祖冷笑一声。“随他们去吧，反正我心意以定，是不会让他们再活下去……你们，全都给我去死吧！！！”

　　瞬息之间，百邪武祖那一条玉白手臂再次电闪抓出，直接鼓动起层层狂暴威能，对着下方的左嵩阳与黄泉大帝便是抓了过去。

　　咔嚓！

　　虚空中似是一声炸雷响起，五道森白爪影就这样狂抓下来，直接穿梭虚空，来到了左嵩阳与黄泉大帝头顶上。

　　左嵩阳身形一抖，又要出手拦截百邪武祖这一下猛攻。

　　他虽然修为敌不过百邪武祖，可却是全无惧色，脸色坚毅无比。

　　只是，他的脚下才是倏地一动，黄泉大帝便是轻笑起来。

　　“小小第八步修炼者，当真以为天下无敌了？真是井蛙观天……”

　　轻笑声中，黄泉大帝对着百邪武祖狂抓下来的这一爪便是拍出一掌。

　　这一掌乍一折出，瞬间带起无尽恐怖风暴，整个天地间似是化为了黑暗一般，将烈阳深深淹没在其中。

　　刹那间，虚空中的百邪武祖便是变了脸色，浑身跟着抖动起来。

　　直到此时，他才是终于发现下方的黄泉大帝竟然真的是修炼者，而且是一尊武道修为无比强大，根本不是他能面对的无敌人物！

　　轰隆隆！！！

　　漫天恐怖风暴中，黄泉大帝拍出的那一掌直接就是将那一道森白爪影给拍成了粉碎。

　　紧跟着，这一掌又是穿梭虚空，狠狠轰在了百邪武祖胸前。

　　嘭！！！

　　一声闷响，这一尊翻天境四阶武祖，就这样全身炸烈开来，血肉四散飞溅，立时惨死在虚空之中。

　　一掌之威，就这样生生轰杀了百邪武祖。

　　轰出这一掌后，黄泉大帝却是面色平常，就似踩死了一只小蚂蚁一样，继续在那里与萧美人说起话来。

　　而段天雄却是站在那里连连颤抖，一句话也说不出来，浑身上下早被溅满了百邪武祖的血肉，脸上更是血水横流，看上去无比狼狈。

　　玄天中，在此地的修炼者都是死死看着段天雄，却是没有妄动。

　　左嵩阳冷冷仰望虚空。“段天雄，你请来的帮手已被黄泉前辈斩杀，不知你是什么意思？”

　　段天雄浑身一抖，瞬间就是强行显露笑脸。

　　“左殿主，此事是我不对，以后萧美人便与我们玉烟阁无关了……”

　　“哼！早知如此，何必当初！”左嵩阳摇头道。

　　段天雄似是感受到活下去的希望，在那里又是开口问道：“左殿主，段天雄今日被百邪老魔引诱，才一时愚蠢，竟然来到了玄天殿，还望左殿主大人有大量，就不要与我计较了，我这就离开，以后决不会再来的……”

　　左嵩阳冷笑道：“你走不走，不是我说了算的。”

　　段天雄听到这里，立时匆匆看向黄泉大帝，恭敬无比的行了一礼。“黄泉前辈，还请饶恕晚辈鬼迷心窍吧……”

　　黄泉大帝却是没有理会他，只是一脸笑意地看着萧美人。“美人，你意下如何？”

　　段天雄心中一动，又是开口道：“萧美人，我从前待你可说是非常不错，你应该能够明白，今日之后，你就是自由之身，我们玉烟阁也绝对不会再纠缠你……”

　　“这……”

　　萧美人微微一楞，她现在忽然发现自己居然可以左右段天雄的生死，不禁有些激动起来。

　　“萧美人，还请高抬贵手……”

　　段天雄一脸焦急，竟然在那里朝着萧美人恭敬无比地行了一礼。

　　看到段天雄的举动，萧美人一脸犹豫，只是脸上已经涌出浓浓喜色。

　　倾刻间，萧美人才是长吐一口气，淡淡地道：“段阁主，我从前多受你的照顾，如今你既然求到了我，我也不能拒绝，只是不知道黄泉哥哥愿不愿意……”

　　黄泉大帝笑着摇了摇头，这一举动立时吓得段天雄身体加速颤抖起来。

　　只是黄泉大帝紧跟着的一句话，这才是令得他又喜悦起来。

　　“美人，你说放我就放，区区一只小蚂蚁，杀了也无趣……”

　　萧美人双眼一亮，满脸喜色。“你待我真好……段阁主，你可以走了，不过我希望以后你不要再来找我了，我已经决定，这一辈子都要跟在黄泉哥哥身边，不会离开他的。”

　　“好！我一定牢记你的话……”

　　瞬息之间，段天雄匆的向萧美人与黄泉大帝行了一礼，便是匆匆自虚空中疾速飞腾而去。

　　速度越来越快，一路上竟然不敢回头，似是生怕萧美人再变卦一样。

　　直到远远离开玄天殿范围外，段天雄才是稍稍平息了心中的恐惧，匆匆落到地上，在那里剧烈喘息起来……

　　“好险，想不到玄天殿中竟有那种恐怖高手，是我失算了，还白白损失了百邪武祖……”

　　一声叹息中，段天雄忽然一紧，他感觉似是被一头凶残巨兽紧紧盯住了一般，只是任他如何寻找，都是找不到这种感觉究竟是来自于哪里。

　　数息之后，几声脚步声自他身后响了起来。

　　段天雄匆匆转身，赫然看见在他身后，已经多了一名白发老妇，这名老妇身后还跟着几名强大修炼者，与他的修为一样，都是战天境巅峰，在那里沉静无比。

　　“在下玉烟阁段天雄，不知几位道友有什么事？”几下打量间，段天雄便是小心的询问起来。

　　只是那些战天境巅峰修炼者却是根本不理他，似是没有听到他的话一样。

　　白发老妇在那里紧紧的看着段天雄。“你先前说……你刚从玄天殿出来？我要你细细跟我说一下，不要露过一处……”


第0625章 殒仙大陆

　　“不知……前辈您是？”

　　段天雄在这里，见觉得这白发老妇浑身气息诡异无比，时而似是个低阶修炼者，时而又像是一个山野老妇，令他真有心琢磨不透。

　　只是他才是在玄天殿中大大受了一番刺激，又哪还敢胡乱猜测，所以便是恭敬地询问起来。

　　白发老妇轻笑一声。“我修炼的素云神功确实是有些不一样，也难怪你看不出来。”

　　瞬息之间，白发老妇浑身一抖，一股绝强气息就这样疯狂绵延而出，直接将段天雄团团包裹，似是可以任意将他碾压一般。

　　“武祖高手……”

　　段天雄立时脸色惨白，完全想不到自己转眼间，就又被一尊无敌人物给拦在了这里。

　　白发老妇点了点头。“不错，我乃极道宫中的云溪武祖，此行正要赶往玄天殿……”

　　段天雄心中一动，匆匆道：“云溪前辈，不知你此去是不是为了覆灭玄天殿？”

　　白发老妇却是没有回答段天雄，只是淡然无比地看着他。

　　“你还是先说下你先前的经历吧……”

　　段天雄听后便是在心中思索起来，若是换成先前的话，他恨不得让极道宫大举出动，一举将玄天殿上下所有修炼者，全部处死。

　　只是他刚才亲眼见到百邪武祖竟然被那黄泉前辈给一掌轰杀，心中早就是被吓得彻底平息了这个念头。

　　“云溪前辈……”

　　紧跟着，段天雄便是将他先前所有经历，都是一一详说起来，听得白发老妇与那些战天境修炼者，都是连连惊骇。

　　许久后，白发老妇才是叹息着点了点头。

　　“果然如此，我们极道宫险些因为那……”正说到这里，白发老妇匆匆止住，又是冲着段天雄道：“你的运气到真是不错。”

　　段天雄一脸冷汗。“实在是侥幸无比……”

　　“有时候运气也是实力的一种……”白发老妇随意看了段天雄一眼，又是轻声道：“咱们走吧……”

　　说着，白发老妇脚下一点，便是匆匆扑入虚空中，在他身后，那几名战天境巅峰修炼者也是紧跟在后，纵入了虚空之中。

　　段天雄在下方看着这一行人消失在远空之中，又是轻叹了几声后，便是朝着寒山城，飞速赶去。

　　他先前在那里看得仔细，在云溪武祖身后的那些战天境巅峰修炼者手中，各自捧着一件霞光升腾的宝物，虽然不知道是什么东西，可却是能够看得出来，必定不是凡物。

　　极道宫中的武祖带队赶往玄天殿，还带着这些宝物，怎么看都不像是去降罪施压的，到像是在献宝供奉一般。

　　“极道宫损失了一尊武祖，竟然还赶着去送礼？难道那黄泉前辈，已经恐怖到连极道宫也不敢随意招惹了？”

　　就这样，段天雄在心中连连思索起来……

　　……

　　玄天殿。

　　几道虚影瞬间飞临上空，凝重无比地看着下方的玄天殿。

　　这几人，正是极道宫中的云溪武祖，还有那几尊战天境巅峰修炼者。

　　云溪武祖紧紧看着玄天殿中的景象，却是什么也看不出来，她也不知道那一尊天阶无敌人物，究竟是谁，现在在哪里。

　　沉思一番后，云溪武祖便是在虚空中轻喝起来。

　　“极道宫云溪武祖，特来拜会玄天殿……”

　　这一声轻喝虽然不响亮，却是绵延无穷，就这样稳稳的在玄天殿中的无数山峰上穿梭起来，转瞬之间，就是让所有修炼者都是听得清清楚楚。

　　只是这一声轻喝后，玄天殿中便没有什么动静，令得云溪武祖在这里满心忐忑。

　　既不敢再问，也不敢落入下方。

　　就在此时，在玄天殿深处，猛然响起一声愤怒咆哮，正是黄泉大帝的声音。

　　“几只小蚂蚁，怎么还没完没了的来？滚！！！”

　　轰！！！

　　咆哮声中，便是自一处隐匿地方，匆匆散开一道庞大河流，瞬息之间就是将整个玄天殿拢罩在下面。

　　水流疾速穿梭，却是不会洒落一滴。

　　数息之间，这一道无尽大河便是将玄天殿给完全封禁了起来。

　　云溪武祖离得最近，竟然在那里一不小心，被数滴河水给飞溅在身体上。

　　紧跟着，她便是感受到浑身灵气受阻，竟然无法感应。

　　身形疾速坠落中，又是狠狠跌在了大河之上。

　　云溪武祖只觉一种滔天巨力悍然轰在她的身体上，居然让她无法抵挡，刹那间便是被轰得狂飞出去，久久不能平稳下来。

　　那几名战天境巅峰修炼者见到云溪武祖被一下轰飞，又怎么敢再行停留，都是匆匆逃离开了这里。

　　极远处，云溪武祖嘴角中已经染上了一滩艳红血迹。

　　她竟然是在先前那一处疯狂反震中，直接喷出了一口鲜血……

　　那几名战天境巅峰修炼者才是赶来，云溪武祖便是惊恐无比地道：“快快返回极道宫，他不让我们随意靠近……”

　　那几名战天境巅峰修炼者也不知道玄天殿中究竟隐藏着什么恐怖高手，只是见到这尊高手竟然凭空化出一道无尽长河，便是将云溪武祖给轰得受了伤，自然是知道其中的恐怖之处。

　　现在云溪武祖开了口，他们自然也不会拒绝，就这样跟在后面，又是向极道宫匆匆赶去……

　　玄天殿，那一道无尽大河之下。

　　左嵩阳正恭敬无比地将黄泉大帝与萧美人，带到了一处安静山峰中。

　　这一处山峰中灵气稀少，可黄泉大帝却全不在乎，只是满意地看着峰中美景。“这地方不错……”

　　左嵩阳道：“前辈刚才惊走了极道宫中的高手，可说是替我家主人小小的出了一口气，左嵩阳替主人多谢前辈了……”

　　黄泉大帝摆了摆手。“这不算什么，我不知道极道宫在哪里，不过我感应到的那一尊天阶高手，似乎就来自于……”

　　说着，黄泉大帝就这样指向了虚空深处。

　　左嵩阳匆匆抬头，看了看那一处地方，又是开口道：“黄泉前辈，那里正是极道宫所在的殒仙大陆……”

　　“殒仙大陆？”黄泉大帝听了这个名字，不禁疑惑地问了起来。


第0626章 骨圣真身！颠倒神功！

　　左嵩阳道：“是的前辈，距玄天殿密传记载，这殒仙大陆从前并不存在，只是有一年虚空忽然动荡无比，最后有武道高手才是发现，在虚空无尽深处，居然多了一块神秘大陆……”

　　“在这块大陆中，相传有一尊殒落的真仙存在，只是究竟是真是假，谁也不知道……只是自此以后，这一块神秘大陆便是有了一个名字，叫殒仙大陆……”

　　“而极道宫乃是后来才在这殒仙大陆上建立起来的，第一代宫主据说也不算什么，平常之极，可第二代宫主便是如今的极道宫宫主万千秋，一身武道修为恐怖无比，将一个原本寻常之极的极道宫，渐渐打出了这种恐怖声名……”

　　“直到如今，这极道宫已经算是整个天玄大陆，乃至于武界的第一霸主级门派了……”

　　黄泉大帝点了点头。“原来如此，只是居然会有真仙殒落到武界中？若真是如此的话，那块殒仙大陆一定有什么玄妙存在，可惜我出来的有些晚了，现在又被那一尊天阶高手占据，强行上门的话，说不得会引起什么麻烦……”

　　说到这里，黄泉大帝又是恼怒地哼了一声。

　　他自己清楚，若是没有奈何桥对他的压制的话，便可以无所惧怕，放手下那一尊天阶高手一搏。

　　只是他的魂魄印记已经被奈何桥封禁，而奈何桥所在的轮回盘又是被方海掌控，还令他不得以下与方海立下了魂契。

　　这样一来，只要他展现全部修为，被迫飞升出去离开武界时，便会受到魂契禁制引动，将他生生毁灭……

　　奈何桥的强大之处方海虽然还没有掌握与领会，可黄泉大帝却是清楚无比，是以他才愿意与方海这一个第六步小辈立下魂契，因为他也纯粹是被逼的……

　　一念及此，黄泉大帝心中一动，便是感应到了方海的所在之处。

　　那里，正散发着一种浓烈波动，对于这种波动，黄泉大帝清楚无比。

　　“这小辈居然在地阶第六步，就参悟到了这种手段，当真是恐怖无比，难道他还有什么来历不成？”

　　摇了摇头，黄泉大帝便是轻轻一揽萧美人，进入了一重宫殿中。

　　左嵩阳在那里恭敬的行了一礼后，便是独自悄然离去……

　　在玄天殿一处隐匿洞府中，团团灵气将洞口完全封禁，密不透风。

　　洞府之外，方海正端坐于一大截强大白骨前，全力吸摄着。

　　这一截强大白骨便是他从轮回盘中取出来的，也正是那龙界至尊遗骨。

　　一缕缕的玄妙能量透过他的双掌，又是化入了他全身上下的骨头之中。

　　方海自从踏入通天境一阶后，便是感觉到自己全身骨头原先的极限感觉，已经是又开放了许多。

　　所以他才会在这里又是全力吸摄起来。

　　不只是补充从前的损耗，他更是想知道自己的骨头最后能强化到什么地步。

　　对于先前在外面发生的纷争，方海根本是全无所知道，他只是凝神在这里全力吸摄着龙界至尊遗骨。

　　在轮回盘中，还有一根金源虫遗骨。

　　这根遗骨却是更为恐怖，令得方海也有些不敢相信。

　　因为他曾以灵火去焚烧过龙界至尊遗骨，却是发现完全能够烧得动，虽然有些进展缓慢，可龙界至尊遗骨却是缓缓消失。

　　不像金源虫遗骨，任凭他如何疯狂，蚀骨冰焰都是无法损坏。

　　不知过了多久……

　　这一日，方海浑身陡然化出一股绝强气息，瞬间就是将身前最后一点龙界至尊遗骨给炼化的干干净净。

　　他这次从轮回盘取出来的，虽然不是所有遗骨，可也有极为巨大的一截，就这样全部被他炼化到身体之中。

　　身形一抖，方海的身躯便是连连涨大，最后直接化成十丈巨人，生生撑得这处洞府都是崩裂开来。

　　块块巨石翻滚中，十丈之高的方海便是从那里站了起来。

　　瞬息之间，道道恐怖气息开始在他周身上下涌动起来，紧跟着，他的双肩处连连炸开两团血雾，其中已经化出了四条粗壮手臂。

　　接着，又是化出了第二头颅，第三头颅……

　　直到最后，展现出十丈巨人身体，三头六臂的方海便是狠狠一踏，险些将脚下的山峰都是震得崩塌下来。

　　“好强！”

　　这一刹那，方海竟然还没有施展全力，大半份都是依靠着肉身威能，就这样一脚狠踏，将脚下山峰都是直接踩碎了。

　　“嗯？”

　　似是查觉了这里的恐怖动静，黄泉大帝自远处走了出来，看到方海现在的诡异身躯后，不觉又是楞了一下。

　　“骨圣真身？”

　　一念及此，黄泉大帝又是匆匆摇了摇头。

　　“不大可能啊？骨圣真身怎么也流落到了武界中，还被一个地阶六步小辈给施展了出来……”

　　黄泉大帝在这里虽然满心不愿相信，可看着方海那清清楚楚的形态，到了最后也不由得不信了。

　　他心中一个念头瞬间涌出，又是疾速消失。

　　转瞬间，黄泉大帝脚下发力，一步纵跃间，已经越过连绵山峰，落在了方海身前。

　　“黄泉前辈！！！……”

　　十丈身躯的方海，就这样居高临下的看着黄泉大帝。

　　大口一张，声浪滚滚化出，就这样在那里连连盘旋起来。

　　黄泉大帝苦笑一声，随后开口道：“小辈，你这阎魔真身，可修炼的有些不对劲啊……”

　　此时，黄泉大帝目光凝重，心中也是一片坦荡，全然忘了什么是骨圣真身，只是在那里担忧的看着方海。

　　“阎魔真身？那是什么东西？”

　　听了黄泉大帝的话，方海疾速缩回原形，凝神朝他询问起来。

　　黄泉大帝定了定神，缓缓道：“你这肉身变化的功法，便是向着阎魔真身来演变的，只要你修炼到最后，又没有错误的话，便可以成功修炼成阎魔真身，到时侯可以凭借肉身，任内穿梭万界虚空，再不会受到拦阻，当然了，也没有人能够拦得下你……”

　　说到这里，黄泉大帝脸上又是涌出一种笑意，淡淡看着方海。

　　方海心思转动，匆匆问道：“黄泉前辈，那你知道我修炼的有哪里不对？”


第0627章 通天符印

　　黄泉大帝微一皱眉，似是有些不愿意说一样。

　　方海却是没有看出有什么不对，只是匆匆询问。“还请黄泉前辈指点……”

　　黄泉大帝轻叹一声。“唉……原本我也不愿告诉你的，只是你现在身为轮回盘主人，如果出了什么问题的话，轮回盘也会大受损伤，到时候说不得我也会遇到极大凶险，弄不好受到魂契封禁，就此殒落也是极有可能的……”

　　“也罢，我就跟你说吧……”

　　紧跟关上，黄泉大帝便是缓缓道来，说得方海在那里连连点起头来……

　　“这阎魔真身乃是魔界一部强大修炼功法，乃是来源于魔界一尊早已不知所踪的恐怖魔头，据传若是能成功修炼成这部功法的话，凭借肉身就可以纵横万界虚空，不会遇到任何凶险……”

　　“我也不知道你从哪里寻来的这部功法，虽然修炼的大概差不多，却是有些小小错误。这些错误现在看不出来，等你修炼到最后，便会直接激发，你的肉身也会完全崩碎，死状极惨……”

　　听到这里，方海也是浑然冷汗，暗暗点了点头。

　　他现在演化三头六臂，虽然也有一些根据，可绝大部份都是靠着一点点琢磨与尝试，现在能够成功化出三头六臂，可说已经是极为不易了。

　　哪知道今日黄泉大帝却是说他修炼有误，令得方海在这里也是沉思起来。

　　黄泉大帝叹息一声，又是开口道：“修炼阎魔真身，第一步便是要炼化百种强大骨头于一身，这才能保证肉身强横，也算是在打磨根基。根基打魔好，未来在施展这种变化时，才不会因为承受不了而崩碎身体。”

　　“多谢黄泉前辈指点……”

　　说着，方海便是对黄泉大帝深深行了一礼。

　　因为他们之间有魂契存在，所以方海也没有怀疑黄泉大帝的话中有假，因为只要黄泉大帝对方海动了异心，杀念，那魂契自然会感应到，从而禁制激发，将黄泉大帝带入一种必死之境。

　　只是方海想不到的时，黄泉大帝居然修为恐怖如斯，又是凭借着身为魂界高手，对轮回盘的了解可说是比方海还多，竟然被他施展偷天妙法，将心中的所有异动，全部都是隔绝了开来。

　　最起码在这短短片刻间，黄泉大帝有信心能做到这一点……

　　“嗯，你明白我对你的苦心就好……”

　　方海点了点头。“黄泉前辈，这百种强大骨头……究竟需要如何强大？”

　　黄泉大帝沉思一下。“这种骨头，乃是需要本体至少修炼到天阶以后才行，当然了，本体修为越高，对你最后功法大成也会有相应的增益，不过这种级数的骨头，武界之中，却是很难寻到……”

　　“很难？”方海立时听到了黄泉大帝话语中的机会。

　　“呵呵……你这小子……”黄泉大帝轻笑一声。“若是别人的话，那绝对是没有任何可能找到，不过对于我却是不难！”

　　“请前辈指点……”方海又道。

　　黄泉大帝抬掌之间，五指疾速拨动，似是炼制着什么东西。

　　紧跟着在这五指之间便是生出一种庞大吸力，在整个玄天殿中疾速游走起来……

　　顷刻之间，便是从许多山峰中，连连飞出无数种珍稀材料。

　　这些珍稀材料在飞到黄泉大帝身前时，又似是被一股大力连连磨压，一点点缩小起来。

　　片刻间，所有材料都是缩成一点，最后又是凝合在一起，落到了黄泉大帝手掌之中。

　　此时，黄泉大帝五指点动的越来越历害，最后又是轰然化出一股滔天威能，贯穿在五指之中，将所有材料都是包裹了起来，在那里幽幽盘旋，一点点蠕动，转化成了另外一种形态。

　　方海凝神紧紧观看，直到这里，他才是发现在黄泉大帝手中，已经多了一道湛蓝符印。

　　这一道符印在黄泉大帝手中，不时就是涌出一道灿灿蓝光，看上去玄妙无比。

　　“小子，这是我给你炼制的通天符印……”

　　“通天符印？”方海微微一楞，没想到这符印居然叫这个名字。

　　黄泉大帝自负的笑了笑。“先前我才被大师兄镇压到武界中时，便是偶然发现了一处地方，那里似乎是一处混乱战场，其中就有你现在需要的强大骨头，数量极多，虽然我不知道够不够百种，不过也只有这个地方才可能有这种骨头，就看你的运气了……”

　　方海稳稳抓过通天符印，在那里暗暗打量起来。

　　他发现这一道符印中似是封禁着一股绝强威能，只要稍稍激发，便可以直接显露出来。

　　黄泉大帝似也是极为满意自己的手段。

　　“炼化吧，这需要耗费你三滴精血，只要一经炼化，再激发开来后，这一道通天符印便会将你送入那里……不过你要记住了，这一道符印只够你御使两次，足够你来回了，只要你不乱用的话，便会将你安然无事的送回来……”

　　“好！我试一下……”

　　说着，方海便是盘膝端坐在那里，以灵气与神念交融，在那里全力炼化起来。

　　与此同时，都又是匆匆散入其中一滴精血……

　　只是这一滴精血落入其中后，通天符印却是没有任何变化。

　　方海也担心，就这样又是连连散入两滴精血后，通天符印终于是蓝光大盛，渐渐的弥漫开来，将他整个人都是包裹在了里面。

　　轰！！！

　　瞬息之间，蓝光冲天而起，方海整个人也是在这道蓝光之中，一下散入虚空深处，就这样消失不见了……

　　自方海消失后，黄泉大帝面色突变，在那里连连变幻神色，最后脸色竟然无比惨白。

　　噗……

　　嘴巴一张，已经从那里狂喷出一口鲜血。

　　若是方海在这里的话，必定坐极为惊讶，一尊天阶高手就这样在说了几句话后，直接受了伤。

　　诡异！恐怖！

　　方海也觉不会知道这是因为什么。

　　“好险……想不到奈何桥的魂契还是这样强大，我已经尽力压制这种心思了，竟然还是被它感应到了，幸亏感应到的不多，否则我就不是这样简单的受伤了……”

　　黄泉大帝心中无比惊骇，可脸上却是涌出一种浓烈喜悦……


第0628章 黑色小虫

　　玄天殿。

　　黄泉大帝凝立在这一座几近完全崩塌的山峰之上，一脸轻笑的看着虚空深处。

　　“小辈，任你多么精明，也不会想到我能够暂时压制奈何桥布下的魂契吧……等你炼化了百种强大骨头时，便会发现等待你的究竟是什么下场……”

　　“若是真的阎魔真身的话，自然是一种极大福缘，可你的骨圣真身讲究的一体独尊，碾压万物，若是就这样生生炼化了百种强大骨头，到时候看你还怎么回来……恐怖怕百种强大能量将你生生撕碎才是最好的下场……”

　　虚空中，在一道璀璨蓝光的包裹下，方海只觉瞬息之间就是飞越了数万里之远。

　　他也不知道现在飞了多高，只能看到远近都是混沌虚空，根本发现不了别的东西。

　　上下左右都是茫然一片，令得方海只以为自己就要突破武界，飞入星空之中……

　　就在此时，璀璨蓝光陡然缓慢，渐渐的又是带着他朝下落去，似是进入了什么地方一样。

　　方海凝神看去，只见在自己脚下居然出现了一块不规则残破区域，似是石块堆成，又似是从一件玄妙器物上剥离下来的。

　　轰！！！

　　蓝光瞬间降落，在这一块区域中涌起一团雄深气浪，吹袭的一堆干枯白骨，就这样成了灰烬。

　　此时，那通天符印又是出现在方海手中，只是上面已经多了一丝裂纹，似是就要损坏一样。

　　方海看着这一丝裂纹，便是知道黄泉大帝所言不虚，这通天符印果真是只能御使两次，两次之后只怕是就要完全破碎下来。

　　吼！！！……

　　倏地，一声恐怖咆哮从远处遥遥响起，似是暴怒无比，只是不过倾刻间，又是消失的干干净净。

　　寂静！阴沉！死气环布！

　　这里仿佛就是一方死域绝地，见不到一丝生机。

　　方海凝神戒备，小心地防范着所有有可能出现的凶险，全身灵气时刻运转，只待一个不对，就要展现出最强攻击手段。

　　先前黄泉大帝虽然没有提及这里有没有凶险，可方海却是凭着心中一丝微弱感应，知道自己此行必然不会太过安稳的。

　　从这里往上看，虚空中昏昏然然，不见烈阳，不见寒月，连星光都是见不到一点。

　　团团庞大气流不断翻转，时而似是大龙穿梭，时而又似灵禽翱翔，转瞬之间，便是演化出无数形态。

　　方海静静朝前行走，神念匆匆化出，却是什么都查探不到。

　　突然，方海的身形停了下来。

　　原来在他身前数十步开外，一头巨大兽形白骨正稳稳的趴在那里。

　　这头兽形白骨似是完好无损，可方海却是看不出来，这究竟是什么东西。

　　心中一动，方海匆匆前行，来到这一头兽形白骨前，才是缓缓俯下身，在根根白骨上抚摸起来。

　　触手微凉，似乎才从冰窟里捞出来的一样。

　　方海才是凝神看去，却是陡然发现自己的手掌居然被紧紧的吸附在了白骨之上。

　　与此同时，白骨中居然匆匆扑出无数微小黑色小虫，在那里疾速爬行，速度越来越快。

　　不过数息之间，全是有大部份抓到了方海的手背上。

　　紧跟着，方海只觉手背上一阵酸麻刺痛，疯狂甩掌，却是连同着这一头兽骨都是带着甩动起来。

　　方海又是连拍带捏，任凭多么凶猛，显露出多么强大的威能，都是无法撼动这些黑色小虫，仿佛它们的虫身坚韧无比，根本无法被损坏一样。

　　那些诡异黑色小虫却是抓得极紧，疯狂在他手背上啃咬，似是想要爬到里面一样。

　　方海凝神去看，已经看到在自己的手背上出现了无数微小血点，这些血点正是黑色小虫啃咬出来的。

　　一团灵气雄雄化出，朝着这些黑色小虫狂轰过去。

　　只是转眼之间，方海才是发现这些黑色小虫根本不会惧怕，反倒是在那里继续吞噬起他的灵气来。

　　数息间，得了他灵气补充的黑色小虫，啃咬的速度又是变快了许多。

　　方海心思匆匆转动，瞬息之间，又是从掌中化出一缕蚀骨冰焰，围绕着他那一只满布黑色小虫的手掌，连连环绕起来。

　　随着这一缕蚀骨冰焰一下化出，所有黑色小虫便是惊恐无比，纷纷转头，又是朝着来路逃了过去。

　　沙……沙……沙……

　　黑色小虫在疯狂逃亡时，似是沙粒滚动，转瞬间便是全都逃回了那头兽形白骨上。

　　至此，这头兽形白骨微微一晃，便是从方海的手掌中跌落下去，一下撞在大地上后，便是轰然破碎，成了一滩残破骨屑。

　　而先前的那些恐怖黑色小虫，却是消失的无影无踪，如同从来都没有出现过一样，任凭方海如何去寻找，都是找不到他们究竟去了哪里。

　　若不是那一只手背上，还有无数身小血口存在，方海真要以为那一番景象都是一种幻象，都是虚假的……

　　摇了摇头，方海苦笑了一下。

　　他原先还以为这头兽形白骨就是一种强大骨大，可是一过来才是发现，这强大到未必强大，可却是有些诡异。

　　至于那种黑色小虫，方海不知道是这头兽骨中生出的变化，还是这一方神秘区域中的一种恐怖生灵。

　　此次若不是方海是侥幸身怀蚀骨冰焰，恐怕真的无法奈何得了那些黑色小虫，时间一长，等待他的唯一下场，怕是就要被吞噬一空了……

　　从这里开始，再往前行上百步，又是出现了一处破败殿堂。

　　这处殿堂已经残破到了极点，方海只能从那残留下来根基，依稀能看出来原本应该是一处殿堂。

　　殿堂之中的一条断壁之下，又有无数黑色小虫在那里连连奔涌，只是它们似乎是有了灵智，当方海缓缓靠近后，这些黑色小虫便是全都四散奔逃起来。

　　倾刻间又是消失的无影无踪，而地上并没有任何孔洞痕迹，一切又如先前一样，消失的莫名其妙……

　　两次看到黑色小虫诡异消失，方海虽然有些疑惑，可却没有想去探求真相。

　　他就这样缓缓踏过这一处残破殿堂，来到了一片荒芜广场中……


第0629章 白骨人头

　　在这片广场中，处处都是飞舞着淡淡云霞，朦胧飘渺，随着方海的缓步踏入，这些云霞又是微微涌动，却是没有消散掉。

　　方海凝神看去，只见这里竟然遍布白骨，却是都不完整，根根散落在大地上。

　　他每一下前进，都会踩到一根白骨上，发出咯吱，咯吱的声音。

　　看着这种诡异景象，方海心中也是又增添了一分戒备。

　　只是，随着他的不断前进，却是始终都没有任何异状，似乎安全无比。

　　方海的心中却是毫不放松，灵气依旧时刻运转着……

　　放久后，当方海渐渐走到这一片广场尽头处时，脚下已经没有了一根白骨。

　　“就这样简单？”

　　方海心中疑惑无比，可是不等他这一个念头落下，陡然之间，在他身后便是传来无数摩擦，拖动声。

　　咔！咔！咔！……

　　倏地，一阵白骨相撞声响起，令得方海双眉紧皱，匆匆转过身来。

　　这一转身，方海瞬间呆在了那里。

　　原来，在他身后那些数量极多的散落白骨，现在竟然全都凝在了一起，组成了一尊庞大白骨巨人。

　　足足十多丈高，比方海演化巨人时，还要高出许多。

　　嘭！！！

　　白骨巨人一下迈出一只庞大骨脚，直接便是踩得大地闷声不绝，连连抖动起来。

　　吼！！！

　　瞬息之间，从白骨巨人那一个恐怖头骨中，又是响起一声震天咆哮，朝着方海这里冲击过来。

　　方海匆匆踏动，避过了一声恐怖气浪，随后身形疯狂一摆，也是徐徐涨成，显化出了自己的巨人身体。

　　“虽然没有你大，不过也差不多了……”

　　淡淡一笑，方海巨拳猛然轮起，裹起道道灵气，再施展起巨象崩天功，对着这一尊恐怖白骨巨人便是狂轰过去。

　　白骨巨人似是对方海的肉身变化有些惊疑，微微一楞间，已经被方海的那一只巨大拳头，给狠狠轰在了身体之中。

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海的拳头所过之处，无数白骨便是彻底崩塌下来，又是随着拳风劲气四下激散开来。

　　哗啦啦……

　　满地白骨才是组成巨人，想要轰杀方海，只是却想不到，就这样被方海重又轰得散落下来，恢复成了原样。

　　一拳轰碎白骨巨人后，方海的身形也缓缓恢复原样。

　　不过他却是没有离开，而凝神看着广场之中的一处地方。

　　那里正有一堆白骨堆在一起，支离破碎……

　　“出来吧……”

　　数息后，方海冷笑着开了口。

　　只是，那一堆白骨却是依旧一动不动。

　　“你要不出来的话，信不信我杀了你？”方海又是轻喝起来。

　　原本一动不动的白骨堆，在方海说完这一句话，匆匆一下抖动，其中竟然响起一个声音。

　　“不要，我这就出来……”

　　这个声音稚嫩无比，似是个小娃娃一样。

　　紧跟着，从白骨堆中，便是蹦蹦跳跳出来一个白骨人头。

　　这个白骨人头似是小娃娃的脑袋，没有多大一点，可两个黑乎乎的眼睛窟窿中，竟然有道道玄妙能量涌动。

　　“居然还真有东西……”

　　方海原先也不确定这里还有什么东西存在，便是在那里试探着叫了两声，没想到最后到真的被他喊出了一个能蹦能跳的白骨人头……

　　“你……你骗我……”

　　白骨人头一下呆立，似是气愤无比。

　　方海摆了摆手。“这怎么能叫骗？我确实是看到你了……”

　　白骨人头轻哼一声。“你觉得我会信吗……”

　　“呵呵……”轻笑一声，方海便是向着这白骨人头到。“说说吧，你是什么东西，还有这里究竟是什么地方？”

　　谁知道白骨人头听后却更是傻在了那里。

　　“你居然不知道这里是什么地方？那你是怎么进来的……”

　　方海皱了皱眉。“我在问你，你还是老老实实回答，否则我不介意将你这残留的一点魂魄给轰杀掉。”

　　瞬息之间，白骨人头便是惊恐无比，一下转身，朝着远处蹦跳而去，嘴巴那里连连撞击地面，发出了一种僵硬声响。

　　卡啦卡啦……卡啦卡啦……

　　方海瞬间狂扑，一步便是扑到了这个白骨人头身后，轻轻一抓，将它给稳稳抓到了手掌心中。

　　“你想逃？”

　　方海森寒无比地看着掌心中的白骨人头。

　　“不，不，不……我只想去找个地方撒撒尿……”

　　白骨人头似是感觉到了方海心中的浓烈杀意，竟然在那里颤抖的解释起来，只是找的这个理由让它自己也是有些不大相信……

　　“撒尿？你到是尿一个给我看看……”

　　方海听了白骨人头的解释，顿时有些哭笑不得。

　　“呃……”

　　白骨人头在他手掌心中彻底无语，最后才是叹息一声。“好吧，只要你不杀我，我一定把我知道的都告诉你……”

　　方海寻了个舒服的地方，就这样稳稳的坐了下来，只将白骨人头捧在手掌心中。

　　白骨人头张了几下嘴巴，卡啦卡啦几下后，对着方海缓缓说了起来。

　　“我乃妖界之中的一尊强大妖修，可是修炼到最后，因为无法突破境界，进入长生不灭之境界，所以便是在天阶巅峰时就此殒落，而被送到了这埋骨地中……”

　　“妖界？”

　　方海一楞，对这白骨人头所说的话，不禁便是觉得带给他一种新的天地。

　　紧跟着，他又是匆匆问道：“难道天阶之后，修炼者便可以达到长生不灭？”

　　“是呀，你不知道？”

　　白骨人头似是没想到一般，又是细细看了方海几眼。

　　“我看你修为虽然有些浅薄，可居然能够重组肉身，这也不像是地阶修炼者能干出的事啊……”

　　白骨人头在那里疑惑无比，一方面它能看出方海现在不过是地阶第六步修为，可又是见他能演化巨人身体，直接就是在那里有些犯傻。

　　只是当它看到方海脸上的神色又是变得难堪起来，立时不再提那些事情。

　　“地阶九步，天阶九步，只要修炼者能跨越天阶第九步，便是可以踏入一个全新境界，这个境界就是圣阶……也就是所谓的长生不老之境！”


第0630章 灵虫榜！噬骨虫！

　　听了白骨人头的话，方海也是陷入了沉思之中。

　　什么地阶，天阶，都只不过是过眼云烟，只要不能突破圣阶，不过能活多久，终归是要寿元断绝的……

　　“难道你找不到什么可以增补寿元的东西？”许久后，方海开口问道。

　　白骨人头在他手掌中蹦了一下，又是卡啦卡啦开了口。“那种东西可是珍稀无比，又岂是等闲之辈，可以得到的。要是在地阶之中，还有许多能增补寿元的东西，可一入天阶，原先那种增补寿元的东西，已经全部没有效用了……”

　　“原来如此……”

　　方海点了点头，又是问道：“那埋骨地，就是指的这里？”

　　“嗯。”白骨人头点动了一下。“这里就是我们妖界的埋骨地，所有妖修在殒落后，若是没有后辈带走供奉后，便是会被送到这里来。只是这里已经很久没有新的尸体送来了，我也不知道发生了什么事……”

　　对于白骨人头的这种疑惑，方海却是清楚无比。

　　因为这埋骨地早已不在妖界，而是不知道什么原因为，来到了这武界虚空之中。

　　白骨人头忽然又道：“你能把我带走吗？我虽然早已死掉了，可是却走运的残留下一丝生命印记，虽然也算幸运，却是在此孤零零的呆了不知道多少万年，实在是无趣啊……”

　　“带你走？”

　　方海轻笑了一下。“你有什么用处？”

　　白骨人头匆匆道：“我虽然早已死去，可却懂得许多东西，你把我带在身边的话，我说不定可以指点你的修行之路……”

　　方海心中一动，也是觉得将这个早已死了不知多久的妖界高手带在身边，似乎也是不错。

　　只是他却不知道这白骨人头是不是真如它所说的那种来历，若是真带在身边的话，稍稍有点别的心思，说不得就能让方海步入生死险境之中。

　　“这些以后再说，你先告诉我，这埋骨地中，究竟哪里还有天阶之上的遗骨？”

　　“天阶之上？”白骨人头一下楞了起来。

　　“这种境界的遗骨，一般都是有后辈会带回去小心供奉的，这埋骨地中，也是极为稀少……”

　　方海不满地看着它。“你不就是天阶？为何还会在这里。”

　　白骨人头叹息一声。“我虽然是天阶，可生前却是喜爱独来独往，也正是因为这样才是苦苦卡在天阶巅峰处，没人相助，始终不能踏入圣阶，长生不老……”

　　方海冷笑一声。“你的事我不想知道，你最后能帮我找到那些留在这里了天阶遗骨，否则你以后就永远留在这里吧……我可以告诉你，除我之外，以后绝不会再有人来这里了。”

　　“好……”

　　听方海这样说，白骨人头瞬间变了脸色，同意了下来。

　　紧跟着，方海便是在这个白骨人头的指引下，在这埋骨地中飞速行走起来。

　　先前方海刚来到这里，从虚空中往下看时，还不觉得这里有多么大，可他现在继续穿行时，却是发现，这里竟然广阔无比，似乎是一块微小大陆一样。

　　白骨人头在方海的手掌中看似平静，可双眼之中却是隐隐显露出一种凶恶气息，似乎在谋划着什么一样……

　　就在此时，方海目光转动，已经是看到在前方不远处，出现了一处数丈大小的土坑。

　　土坑之中黑压压一片，居然全都是那种黑色小虫。

　　白骨人头在他手掌心中却是没有说话，一动不动。

　　方海不动声色地看了它一眼，便是径自朝前走去。

　　顷刻之间，随着方海所过之处，那密密麻麻的黑色小虫便是全部疯狂退开，自中间开始，给方海空出一条宽阔道路。

　　白骨人头瞬间呆了起来，不敢相信地看着方海脚下。

　　它只看到那些黑色小虫竟然似是有为惊恐，在随着方海的前行而越逃越远，最后头也不回地往地下一钻，就这样再次消失的无影无踪。

　　几步之间，方海已经离开了这一个土坑。

　　他的五指咔嚓一动，便是紧紧抓在白骨人头上。

　　“怎么回事！”

　　白骨人头瞬间惊呼起来。

　　方海冷笑道：“你刻意引我来到这里，是不是想我被它们给生吞了？”

　　白骨人头左右连摆。“怎么会呢……这些噬骨虫来无影，去无踪，我也不知道它们会在这里啊……”

　　“噬骨虫？这就是那些黑色小虫的名字吗？”

　　“嗯！”

　　白骨人头连连点动。“这种噬骨虫自从埋骨地出现后，便是一直存在于这里，不过谁也无法抓到它们，再加上它们身体强模无比，就连圣阶高手都无法破坏，所以一般妖修也不敢刻意来探查它们的来历……”

　　说到这里，白骨人头又是停顿了一下。“传闻万界虚空中，有一道灵虫榜，公布有九大灵虫，这噬骨虫就名列榜中，只不过排名有些靠后……因为我生前修为不够，也只能看到最后三种……”

　　“这噬骨虫排名倒数第二，倒数第一的，是一种名为幽冥虫的东西，而在噬骨虫之上，排名倒数第三的，是叫什么金源虫……”

　　“金源虫？”

　　方海微微一楞，他这才知道原来他先前以蚀骨冰焰焚掉的金源虫，居然这样有名。

　　“怎么，你知道这种灵虫？”

　　白骨人头眼中神色变幻，似是猜到了什么。

　　方海没有理会它的问题，转而问道：“这噬骨虫真的不能捕捉？”

　　白骨人头点动了一下。“曾经听说有高手也来这里抓过，只是无论他使用什么封禁手段，只要一离开埋骨地，被他抓到的噬骨虫便会消失掉。”

　　“看来是真的无法捕捉了……”

　　紧跟着，方海又是带着白骨人头朝前行去。

　　口中冷声喝道：“希望你带我去的地方没有问题，若是还像先前一样，想靠噬骨虫来吞噬我的话，可别怪我对你下手，你虽然在这里极为孤单，可应该不会想就这样直接神魂俱灭吧……”

　　白骨人头通体一抖，匆匆道：“你放心，只要你再往前走百丈之远，那里就有一具天阶妖修的遗骨……”


第0631章 星云老妖

　　许久后。

　　方海终于是在白骨人头的指引下，来到了一池碧水之前。

　　池水之中，隐隐能看到有一条鱼形白骨，正一动不动地躺在池底。

　　“就这是你所的天阶兽骨？”

　　看着一丁点大的鱼形白骨，又是没有什么强大气息，倒像是谁吃了鱼后，将鱼骨给扔到了这里，方海的心中，深深的怀疑起来。

　　白骨人头匆匆道：“我没有骗你，这是我们妖界中的灵鱼王，本身也是天阶第八步的修为，虽然有些不如我，可实打实的是天阶修为啊！”

　　方海轻哼一声，抬手虚抓间，一道灵气便是扑入池水之中，来到那一条鱼形白骨上。

　　这一道灵气在那里匆匆卷过，却是没有带过鱼形白骨。

　　“嗯？”

　　方海微微一惊，瞬间又是加大了灵气，可是却依旧没有能撼动鱼形白骨。

　　到了此时，方海才是微微相信了白骨人头所说的话，这条鱼形白骨似乎真的有些来历。

　　一念至此，方海便是捧着白骨人头，纵身扑入了池水之下。

　　倾刻间，方海已经踏到了鱼形白骨前方，探爪疾抓，死死的抓在了鱼骨之上。

　　这一刹那，方海只觉得爪中微微一沉，似乎是抓到了一块巨峰一样。

　　巨象崩天功匆匆运转，这块觉重鱼骨就这样被方海缓缓抓起，转瞬间又是随着一道灵气，送入了轮回盘中。

　　“宝宝，这些骨头不要乱动……”

　　一声轻喝后，方海便是将神念退出了轮回盘。

　　而元宝宝却是随意看了看鱼形白骨，就是与小灵兽继续趴在那里呼呼大睡起来……

　　“继续！”

　　方海随意将鱼形白骨送入轮回盘中，也不理会白骨人头的惊骇神色，就是令它继续带路。

　　“还要？你到底想要多少啊？”

　　白骨人头收起心中的惊骇，又是向方海询问起来。

　　“越多越好……”

　　方海也不确定在这埋骨地中，能不能收集到一百种强大骨头，所以便是跟这个白骨人头说越多越好。

　　只是白骨人头却是听得叹息了一声。

　　紧跟着，方海便是在白骨人头的带领下，在这埋骨地中细细寻找起来。

　　到了现在，方海也是觉得自己若不是有白骨人头的指引，单凭他自己的话，只怕耗费上几年时间，都不见能得能打几种。

　　不只是因为埋骨地太过广阔，也是因为那些天阶遗骨都是隐匿的极深，有许多次方海都从身边走过了，都没有发现身边这一具看似普普通通的骨架，居然也是天阶遗骨。

　　就算如此，方海也是在这埋骨地中，足足渡过了十多天的时间。

　　这十多天中，方海也没有休息过，一直在不停的寻找天阶遗骨。

　　“还差多少了？”白骨人头苦恼地向方海询问起来。

　　方海沉思一番，淡淡道：“两种。”

　　“还差两种？我这些天都给你找了那么多的天阶遗骨，你居然说还差两种？”白骨人头顿时有些要怒意冲天的感觉。

　　方海面无表情。“只要你再替我找到两种，我就送你一桩机缘……”

　　“你先说下什么机缘。”白骨人头恼怒地道。

　　方海淡淡道：“你现在虽然还有意识存在，可仗凭着这点残破神魂，还能活多少年？就算我把你带出埋骨地，你又能怎么样，还不是要终日东躲西藏？你生前虽然是天阶巅峰修为，可现在连我都能轻晚灭杀你，你说你出去会有什么凶险？一尊天阶巅峰高手的遗骨，还有意识存在，也不知道会有多少高手会来抓你……”

　　白骨人头瞬间沉默不语，也不知道在想些什么。

　　方海轻笑道。“若是别人来到这里，要不将你灭杀掉，要不是抓捕出去，再卖给那些想要得到你的人，总之你的下场必然极惨。”

　　“可我却不同，这两种结果都不会存在！”

　　白骨人头楞楞地看着方海。“你说吧，我能得到什么机缘？若是真的话，我到是还知道有一处天阶遗骨存在。”

　　方海随手一抓，便是将轮回盘给抓了出来，“你认识这东西吗？”

　　“这是什么？”白骨人头微微一楞，却是没有认出来。

　　方海一阵无语，掌中灵气疯狂化入轮回盘中，只见这一件六棱圆盘，就是在他手掌中缓缓发生了一种玄妙变化。

　　白骨人头也在紧紧看着轮回盘的变化。

　　渐渐的，轮回盘在方海手中，开始演化出一部玄妙书卷，书卷之上，若隐若现的显露出几个字。

　　——轮回往生！

　　“这……”

　　白骨人头的牙齿顿时连连抖动起来，似是激动无比。

　　“难道这就是传说中的魂界至宝吗……”

　　方海点了点头。“不错！我知道你是觉得神魂破损，没有完全希望能瞬利轮回，才是一直苦守在这里，不过现在有了这一部天书，你觉得你在轮回时，还有什么凶险？”

　　“没有！绝对没有了！！！”

　　白骨人头瞬间狂喜起来，看着方海就如同看着一个救命恩人一样。

　　“走！我带你去下一处天尊天阶遗骨处吧……”

　　方海手掌一抖，便是将轮回往生经又是显化成本体轮回盘形象，送入了身体之中。

　　就这样，方海在白骨人头的连连狂笑中，又是往前飞扑起来。

　　一路上越过无数没用的废骨，最终，他们终是来到了一重宏大殿堂之外。

　　——易纯宫！

　　这易纯宫不像方海先前见到的那些残破宫殿一样，这里居然还完好无损。

　　“这易纯宫中，便是星云老妖的所在地，不过他也是与我一样，有残留神魂存在，至于能不能得到，就得看你的手段了……”

　　白骨人头在方海掌中小心的提醒了一下，在方海按近易纯宫后，便是声音越来越低。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，缓缓上前，将易纯宫的宫门直接推了开来。

　　易纯宫中黑暗无比，只有一种诡异气息，在方海刚刚推开宫门的那一刹那，幽幽朝他袭卷而来……

　　“破角怪，你今日来我这里做什么。怎么还带了外人来？”

　　就在此时，易纯宫中响起一声不善轻喝，似乎还有些责怪一样。


第0632章 恐怖的锯齿形白骨

　　紧跟着，在易纯宫中闪过两道灿灿红光，红光过后，从黑暗之中，缓缓走出了一具高大骨架。

　　这具骨架似是人形，可后前脊椎中却有一条锯齿形骨头，看上去锋锐无比。

　　“这就是星云老妖？”

　　方海乍一见到这一具诡异骨架，心中便是涌出一种凶险感觉。

　　可任凭他如何查探，都是看不出这具骨架有什么强大之处。

　　单看外表，星云老妖虽然骨胳具全，可却是虚弱无比，方海有信心随意一击，将能将它也打得骨头碎裂。

　　就在此时，方海掌中的白骨人头，也是惊骇的叫了起来。

　　“星云老妖，你居然长出了那一条骨头？”

　　星云老妖轻笑着点了点头。“不错，原本这是绝无可能的，可前些日子我偶然炼化了一根强大骨头，居然让我成功的演化出来……不说你想不到，就连我也觉得是在做梦一样……”

　　白骨人头匆匆问道：“究竟是什么骨头，居然会有这种威能？”

　　星云老妖摇了摇头。“我也不知道，不过据我猜测，那根骨头的原主人，修为可能已经超越了天阶……”

　　“圣阶？”白骨人头更是大骇，在那里连连左右摆动，似是不肯相信。

　　此时，星云老妖冷冷看了方海一眼。

　　“破角怪，你将这小辈带来做什么？”

　　听了这句话，白骨人头便是在那里沉默不语，只是在方海手掌心中微微踏动了几下。

　　“不肯说？”星云老妖不禁狞笑起来。“那便是要对我不利了……”

　　瞬息之间，星云老妖的一双骨脚便是匆匆一踏，来到了方海身前。

　　身形微弯，双爪疾速一抓，就这样朝着方海的喉咙中抓了过去。

　　方海脚下不动，拳头却是疯狂轰出，巨象崩天功全力运转，带起一股滔天威能，对着眼前的星云老妖就是轰了过去。

　　咔嚓！！！

　　一声爆响，星云老妖的整具骨架身体，就这样直接崩塌下来。

　　可是，不等方海收回拳势，他另一掌中的白骨人头便是惊呼起来。

　　“小心！！！”

　　“嗯？”

　　方海微微皱眉，不知道它这话是什么意思。

　　只是紧跟着，他便是醒悟了过来。

　　唰！！！

　　瞬息之间，一道寒光闪过，只见星云老妖后背中，那一条已经被方海轰下来的锯齿形白骨，竟然在那里划出一道恐怖光芒，朝着方海斩杀过来。

　　咻！！！

　　尖啸声中，锯齿形白骨，就这样匆匆从方海手臂中飞旋而过。

　　一道血花飞溅中，方海的一条手臂，居然就这样被生生的斩杀下来。

　　恐怖！当真是恐怖无比。

　　方海现在的肉身虽然没有达到极限，可已经是强横无比，现在在这条锯齿白骨下，居然一下都是挡不住，就这样一下随意给斩落下来。

　　方海匆匆后退，另一掌将白骨人头抛飞出去，匆匆抓到轮回盘中，在那里疯狂一抓，已经将裁决神剑给抓了出来。

　　剑光激荡中，瞬间便是看到那一条恐怖锯齿白骨，又是朝着他飞旋而来。

　　“来得正好！”

　　轻喝一声，方海单臂紧抓裁决神剑，对着这一条恐怖白骨就这样生生斩下！

　　咚！！！

　　裁决神剑一下斩中这一条白骨，却是没有将白骨斩断，而发出一声闷响后，锯齿形白骨只是被斩得倒飞回去。

　　方海体内骨头中的玄妙能量匆匆化出，倾刻间，他的那一条断臂处便是徐徐又生长出一条手臂来。

　　“小辈！你以为能杀得了我？却是不知道我已经将真身炼化到这条圣阶骨头身上……”

　　狞笑声中，那星云老妖的声音便是从锯齿形白骨中响了起来。

　　“哼！！！”

　　一声冷哼，方海单掌一拍，一缕蚀骨冰焰便是陡然化出，朝着星云老妖的真身狂扑过去。

　　与此同时，他又是连喷三滴精血，没入了这一缕蚀骨冰焰中。

　　“灵火！！！”

　　这一刹那，不只是白骨人头，就连星云老妖也是惊呼起来，似是看到了什么恐怖东西。

　　轰！！！

　　得了方海精血补充的蚀骨冰焰，瞬间狂暴起来，直接就是将那一条锯齿形白骨给团团裹在了中央。

　　“不要！……饶命啊……”

　　一声凄惨到极点的惨嚎声中，这一缕蚀骨冰焰已经返回到了方海体内。

　　灵气卷动中，方海修复好了伤势后，便是凝神朝下看去。

　　只见在原先那锯齿形白骨停留之处，只留下了一根如同细针一样的骨头，在那里微微散发着一种圣洁光芒。

　　“还好没有烧干净……”

　　看到残留下来的这一根细针一样的骨头，方海终是松了一口气。

　　只是在远处的那一个白骨人头却是惊恐无比，根本不敢再靠近方海，似是也怕被他用蚀骨冰焰把自己给焚烧干净一样。

　　“你怕什么？”

　　轻笑一声，方海随意地将那一根细针骨头，也是收入了轮回盘中。

　　见到方海注意到自己，白骨人头才是停了下来，只是依旧在那里颤抖个不停。

　　“你居然会有灵火……”

　　方海心中一动，匆匆问道：“灵火究竟有多大威能，为何你会这样害怕？”

　　白骨人头见方海似是对他没有恶意，这才是安心许多。

　　“灵火乃是万界虚空中，最神秘的一种东西，只要经过无数岁月的洗礼，便有可能演化成仙火，到了那种呈度，传闻就算是仙界中的真仙，也会极为畏惧的……”

　　“你体内的虽然还只是灵火，不过你若是能够完美御使的话，可说在天阶之中，都有极大助力……”

　　“就算是我生前，遇到了你这灵火的话，也会头痛许多，再加上我现在的状态，只要被那火焰微微一碰，立时就会神魂俱灭……”

　　白骨人头连连诉说，似是在提醒方海不要用灵火来对付他。

　　只是方海听后，心中对自己这蚀骨冰焰，更是多了许多的希望。

　　只是现在不说他根本不知道如何将灵火化成仙火，就连如何能够完全御使还是灵火的蚀骨冰焰，他都做不到……

　　白骨人头跟着又道：“这里已经再没有天阶遗骨了，你得了星云老妖的遗骨，再将我送入轮回后，我这残留下来的骨头，你可以任意使用……”


第0633章 破界！圣阶遗骨！

　　埋骨地。

　　一道璀璨金光中，奈何桥匆匆在方海身前显化开来。

　　方海掌中连连化出灵气，就这样全部涌入了奈何桥中。

　　在他身前，白骨人头似是看得有些呆了。“这就是传说当中的魂界至宝奈何桥？想不到我现在还有能入轮回的可能……”

　　白骨人头原先还有些怀疑，它不知道方海所说能将它送入轮回，是不是真的，可现在一看到奈何桥化出，原先心中的所有疑惑便是一扫而空。

　　白骨人头知道，以它的这点残破神魂，若是自主去投胎的话，根本是不可能成功的，所以它才会一直在这个白骨人头中苟延残喘，在这埋骨地中不知呆了多少年。

　　原本它的唯一下场，便是再过许多年后，将最后一丝神魂都是消耗干净后，并会彻底消失，从此万界虚空中，也不会有它存在。

　　可是现在有了奈何桥，便是能令它成功进入轮回中投胎转世，这对于它，可说是一种极大福缘……

　　方海点了点头。“你去吧，我既然说能让你轮回，便会说到做到。”

　　“好。”

　　白骨人头点动了一下，紧哪着从双眼中那两个黑窟窿当中，便是飞出了它的残破神魂，晃晃悠悠的飘到了奈何桥上。

　　方海匆匆操控奈何桥，道道阴风卷起处，就这样将这一个残破神魂，慢慢推送着，走到了另一端。

　　瞬息之间，那里又是化出无数黑洞，徐徐旋动。

　　“好熟悉的气息……那里是妖界！！！”

　　就在此时，奈何桥上的残破神魂突然兴奋起来，似是已经在那些黑洞中找到了妖界所在之处。

　　“我去了……”

　　一声轻呼间，残破神魂便是飞速扑入了一团黑洞之中，彻底消失不见。

　　倏地！

　　在残破神魂乍一进入这团黑洞中时，在这埋骨地极远处，陡然响起一声震天咆哮！

　　这一声咆哮恐怖无比，虽然不知道相隔了多么远，却是震动得方海的双耳都是刺痛起来。

　　紧跟着，方海就看到属于妖界的那一团黑洞中，匆匆挤进来一头恐怖神魂。

　　这头神魂真身似是兽形，可却是略略有些破损，在那一团黑洞中每一下挤出，都是直接被黑洞中的诡异能量给削得更加残破。

　　转瞬之间，这头兽形神魂便是被消得支离破碎，只剩下一点极为微小的神魂。

　　轰！！！

　　一道恐怖气浪翻涌中，这恐怖神魂终是彻底从妖界黑洞中强行冲了出来。

　　它微微看了方海和奈何桥一眼，两道腥红血光从它的双眼中陡然身出，迅速一扫后，便是朝着埋骨地中，那一声震天咆哮响起处，疾速飞了过去。

　　“这究竟是什么东西……”

　　方海心中一抖，匆匆将奈何桥收入轮回盘中，又是将那一个白骨人头也是收了起来，脚下飞速纵起，跟着那一道恐怖神魂，便是匆匆飞了过去。

　　若是别的东西出来的话，方海也未必会理会。

　　可现在却是在妖界的埋骨地中，而那头恐怖神魂也是从妖界黑洞中强行挤出来的，似乎就是被那一声震天咆哮给吸引了过来。

　　这种种情形，令得方海不由得不怀疑，在这埋骨地中，还有一尊强大遗骨，在强行召唤着属于自己的神魂。

　　而且方海心中猜测，那妖界绝对比武界要强大许多，因为在整个武界中，除了不属于武界的那两尊天阶高手位，再也看不到一尊天阶高手。

　　而单单从埋骨地来看，这里就有上百具天阶遗骨，这还不算在妖界中尚且存在的天阶高手，甚至于，那里或许还有更为强大的圣阶高手。

　　一念至此，方海心中立时惊骇起来，若是埋骨地极远处，那一声震天咆哮真的是圣阶遗骨也出来的话，再将自己的神魂给融合掉，说不定转眼间一尊真正的圣阶高手，就要在这里降临。

　　埋骨地，虚空中，方海的速度越来越快，就连后背中那一双骨翅都是狂暴扇动起来。

　　可他却始终都不能追赶上那一头破界而来的恐怖神魂。

　　许久后。

　　方海的身形陡然停了下来。

　　因为他已经看到那一头恐怖神魂，就这样停留在那一处虚空之中，一动不动。

　　瞬息之间，从那一处下方的埋骨地中，一张庞大白骨大嘴，就这样望空一扑，生生的将那一头恐怖神魂给吞了下去。

　　方海在这里看得清清楚楚，那里虽然只有一张白骨大嘴，可通体散发出来的气息，竟然比星月老妖背后的那一根锯齿形白骨还要恐怖许多倍。

　　道道玄妙威能，就在这张白骨大嘴外不断盘旋。

　　这一刹那，方海也是确定下来，没有意外的话，这一张白骨大嘴，绝对是一尊圣阶遗骨。

　　吼！！！

　　白骨大嘴一下吞噬了那一头残破神魂后，便是又望空咆哮起来。

　　紧跟着，埋骨地中的所有白骨，就这样朝着这里疾速飞了过来。

　　根根白骨在虚空中穿梭的速度可说是快到了极点，就连方海放在轮回盘中的那些天阶遗骨，也似是受到了影响，在那里连连抖动，想要穿梭出去。

　　就在这段时间中，一些离得近的白骨，已经飞到了白骨大嘴前。

　　这一张白骨大嘴通体一震，那些白骨便是全部破碎，又是依附到了白骨大嘴身上。

　　而随着这些破碎白骨慢慢凝聚，白骨大嘴通体也是在渐渐演化出别的躯体来。

　　方海在这里看得目瞪口呆，他能感觉到，这白骨大嘴本身可说是强大到恐怖，根本不是那星云老妖和白骨人头能比拟的。

　　就在此时，白骨大嘴已经演化出一个强大白骨人头，微微一转，正是看向了方海这边。

　　双眼之中，一种森寒气息滔天化出，正对着方海这里，似是对他生出无限杀意。

　　“不好！”

　　方海心中一惊，陡然拍掌，将一缕蚀骨冰焰疯狂打出，又是喷出了数滴精血汇入其中，朝着下方匆匆飞去。

　　刹那间，方海已经看到那一个庞大白骨人头下，已经开始演化脖子，这尊圣阶遗骨似是要在这里演化出一具真正的身躯来……


第0634章 压制，太古霸主巅峰！

　　虚空中，一缕蚀骨冰焰匆匆飞落，向着下方埋骨地中，那一尊圣阶遗骨狂飞过去。

　　越飞越近，浓浓冰寒气息也在一刹那间，转化为雄雄烈火，酷热无比，似是可以焚尽天下万物一般。

　　只是，就在这一缕蚀骨冰焰才是靠近圣阶遗骨时，那一张大嘴中，便是陡然咆哮起来。

　　咆哮团团翻涌中，又是演化成一道恐怖风暴，瞬间飞卷出去，将那一缕蚀骨冰焰给吹得连连抖动起来。

　　方海紧紧看着这一缕蚀骨冰焰，他在这里已经发现，这一缕蚀骨冰焰似是无法抵挡那一道恐怖风暴一般，竟然摇摇欲坠，似乎就要崩溃下来一样。

　　转瞬之间，风暴威能再度暴涨，轰然涌动中，已是将那一缕蚀骨冰焰给吹得完全粉碎，又是化成一道纯净冰寒气息，向着方海这里倒飞回来。

　　“小辈，你不但有轮回盘，竟然还有灵火？哈哈哈……想不到我被镇压在这里无数年后，竟然还有这种福缘！！！”

　　就在此时，圣阶遗骨中响起一声满布惊喜的吼声，同时双眼已经朝着方海看了过来。

　　其中满布狰狞气息，似是想要将方海生吞了一般。

　　方海在这里惊骇无比，他没想到自己的蚀骨冰焰，竟然连靠近圣阶遗骨都不行，直接就是被一下给吹散了。

　　“速逃……”

　　心中惊呼一声，方海匆匆化出通天符印，一下激发开来，其中又是化出一道璀璨蓝光，将他裹在其中，疾速朝着埋骨地外冲去。

　　“被我看上的人，能走得了吗……”

　　埋骨地中，圣阶遗骨冷冷看着方海逃离这里，却是没有阻止，只是加速震碎所有飞扑过来的白骨，它的身躯也是越来越完整，渐渐化成了一头直立在那里兽形白骨。

　　这种形态，与先前刚刚从妖界黑洞中挤出来的恐怖神魂，一模一样……

　　此时，方海被通天符印化出的璀璨蓝光疾速飞腾，转瞬间便是脱离了埋骨地，又是回到了武界虚空中。

　　只是，还不等方海心中放松下来，便是听到身后传来一声震天咆哮。

　　这一声咆哮，正是从那圣阶遗骨的声音。

　　越来越近，才是刹那间，便是已经来到了方海身后不远处……

　　轰！！！

　　一股滔天威能陡然涌现，直接就是轰在了方海后背中。

　　与此同时，通天符印化出来的璀璨蓝光，直接就是被轰得粉碎，方海也是从其中跌飞了出来。

　　“不好……”

　　方海心中瞬间涌起无穷惊骇，来不及转身查看时，便是又感觉到一道恐怖威能朝着他狂轰过来。

　　速度极快，根本不是他能躲避的。

　　嘭！！！

　　闷响声中，方海再次被轰得朝虚空下疾速撞去。

　　与此同时，他身体中不知断了多少根骨头，所有地方都是刺痛无比。

　　方海的嘴巴紧闭，可却是从其中隐隐浸出丝丝艳红血迹。

　　“呵呵……”

　　圣阶遗骨的声音又是响了起来。“肉身还算不错，再加上你先前偷走的天阶遗骨，说不定真能恢复我生前的威能……”

　　圣阶遗骨轻笑中，瞬间又是朝着方海狂轰过去。

　　它的巨大白骨手掌陡然穿梭虚空，便是隔着数十里远，狠狠轰在了方海身体上。

　　这一刹那，方海再也无法控制身体，直接就是被这一掌给轰得倒飞下去……

　　他的身体越坠越快，渐渐的化成一团团影，终是突破了重重虚空云团，跌到了天玄大陆上空。

　　这里，是一片无尽海域，空旷无比。

　　方海此时已经陷入了昏迷之中，根本不知道因为通天符印被中途毁灭，令得他根本没有回到玄天殿中，而来到了这一个从来没有到过的地方。

　　倾刻间。

　　哗！！！

　　冲天海浪飞溅中，方海已经是重重跌入了其中。

　　受到海水的包裹，方海身体一抖，终是睁开了双眼。

　　“这是什么地方……”

　　转瞬间，他便是感觉到了身体中，那无处不在的刺痛。

　　方海也终于是发现自己现在的情形极为不妙，因为他所有的骨头已经几近粉碎，若不是他的修为已经踏入通天境，只怕现在已经死得彻彻底底了。

　　心念转动处，从他那些残破骨头中，疯狂涌出那一种玄妙能量，又是化入了他全身上下的筋骨血肉之中。

　　与此同时，他的那些破碎骨头也在匆匆修复起来……

　　海面之上，虚空之中。

　　一个人影缓缓落下，却是个光头男子。

　　身穿一袭玉白法袍，可方海在下方看来，怎么看怎么像是由白骨演化成的。

　　光头男子的眉心之中，隐隐化出一道淡淡血纹，看上去无比。

　　“好差劲的世界，居然还无法施展全部威能？”

　　光头男子皱眉着整个天地，似乎有些恼怒一般。

　　与此同时，光头男子的修为也在层层缩小，似是自我禁锢了起来一样。

　　可是就算如此，在海面上的方海，也是觉得自己根本无法面对这尊恐怖存在，而他现在也是确定下来，虚空中的光头男子，一定就是从埋骨地中，随着他一路追杀过来的那一尊圣阶遗骨。

　　倾刻间，光头男子的修为终于稳定下来，虽然依旧恐怖无比，可他却是连连摇头。

　　“地阶第九步巅峰，这已经是极限了啊……果然是一个低级世界。”

　　海面上，方海听到他这一句话后，更是紧紧皱起眉头来。

　　对于光头男子来说，仿佛对地阶第九步巅峰极为不满，可这种境界对于方海来说，却是恐怖无比。

　　因为这种境界在武界之中，便是一尊绝对的太古霸主，而且还是达到了巅峰修为！

　　“逃！！！”

　　瞬息之间，方海心中又是涌出了这一个念头。

　　可是天大地大，方海却是不知道自己究竟该逃到哪里去……

　　就在方海心中生出无限担忧时，忽然眼睛一转，已经看到了一座极为熟悉的大城。

　　“黑杀城……”

　　原来这里正是位于天玄大陆中的黑杀城！

　　这一刹那，方海只觉似是看到了能活下去的希望一般。

　　轰！！！

　　一道灵气狂涌中，方海已经是扑出海面，朝着那一座黑杀城狂飞出去！


第0635章 万灵棺出现！

　　“你跑得了吗……”

　　虚空中，光头男子看着方海正朝着黑杀城中疾速狂飞，却是根本不放在心上。

　　身形悠悠转动间，便是朝着方海扑了过去。

　　倾刻间，方海已经狂扑到黑杀城门口，而此时，光头男子已经扑到了他的身后。

　　此时，方海能够听到在他身后，那一尊妖尊圣阶高手口中响起的声声冷笑，似乎是在笑他的愚蠢行为。

　　瞬息之间，方海的速度又是加快，一股气浪在他周身外连连翻涌，将黑杀城外守城的两个修炼者直接吹得连连翻涌起来。

　　而方海却是在这一种强大反震力中，直接进入了黑杀城中。

　　就在此时，黑杀城中的虚空中，一道玄妙光罩直接将他裹在了中间，转瞬间又是将他送入了另一个空间之中。

　　一道意念从方海脑海中响了起来……

　　——武道修为强大，无需测试，直接进入二等区域中！！！

　　“什么，二等区域？”

　　方海心中一楞，暗暗叫苦，他这次原本还想着要压制修为，好混入五等区域中，来躲避身后那一尊恐怖的圣阶高手，可是黑杀城却是直接将他送入了二等区域中。

　　只不过方海心中一动，便是想到了其中的原因。

　　这原因为很简单，就是因为他刚才为了躲避那一尊圣阶高手，是以自己的全部修为，来飞速扑入了黑杀城。

　　所以黑杀城中那一种无上意念，才是直接将他送入了二等区域中。

　　在他身后，光头男子也是跟着进入了黑杀城中。

　　只是他的双眼却是眯在了一起，因为他清楚的看到，方海竟然在刹那之间，消失的无影无踪。

　　“这里究竟是什么地方，为何会这样诡异……”

　　光头男子凝视整个黑杀城，却是发觉这里极为简单，仿佛一目了然。

　　可是他的心中却有一种浓浓的压迫感，令得他极不舒服。

　　转瞬之间，光头男子又是匆匆朝虚空中看去。

　　那里一片虚无，似是什么也没有，可是光头男子却是能感应到，上面正有一尊庞然大物，正在时时刻刻的注视着他。

　　“哼！！！”

　　冷哼一声，光头男子便是纵身扑起，朝着他感应到的那个地方疯狂扑去。

　　他的脚下这一下猛踏，竟然踏得整个黑杀城都在连连抖动起来，似乎根本无法承受他的这种强大威能。

　　唰……

　　就在此时，虚空中陡然落下一道光罩，直接就是将他裹在了中间。

　　紧跟着，光头男子只觉自己似是被挪移走了一样。

　　身前空间连连变幻，再次稳定下来看，他已经发现，自己来到了一个全新世界中。

　　他的脑海中，一个声音徐徐响起。

　　——修为恐怖无比，直接进入一等区域！

　　“嗯？我的道路，岂由你来掌控！！！”

　　光头男子一下立定，便是怒气冲天，抬头仰望虚空，又是在这里匆匆寻找起来。

　　“死！！！”

　　一声历啸间，光头男子似是发现了虚空中那一尊强大存在的所处位置，又是疾速扑空，朝着那里飞纵而去。

　　越往上飞，光头男子身体中的气势便越是狂暴，渐渐的，他仿佛化身成一尊恐怖凶神一般，要对虚空中隐匿在那里一强大存在，展开至强一击。

　　这一刹那，一等区域中，已经有许多修炼者在凝神看着这一幕。

　　他们虽然不知道这一尊新进来的恐怖高手，究竟是什么来历，可所有人却都没有看好他……

　　光头男子越飞越高，仿佛完全无视了黑杀城虚空中的强大压制一样，在虚空深处如意纵跃着。

　　就在此时！

　　虚空深处，在光头男子的上方，一条锁链声陡然响起，转眼又是如同晴天霹雳一般，朝下面狂甩下来。

　　“这是……”

　　刹一听到这个声音，光头男子仿佛想到了什么一样，脸上瞬间涌动出一种深深的惊恐。

　　“万灵棺！这是万灵棺！！！怎么可能，万灵棺居然会出现在这种低级世界中……”

　　这一声喊叫满布惊恐，同时光头男子已经停止了向上飞纵，而是匆匆停止下来，又是匆忙朝下方落去。

　　哗啦啦……

　　一条无尽粗壮锁链，就这样从虚空深处贯彻下来，直接卷到了光头男子的身上。

　　光头男子的脸色晚是难堪，到了现在，他已经确定下来，虚空之上的那一尊强大存在，居然真的是劫掠万界虚空的仙界强者——万灵棺！

　　“不行，我不能被它锁走……”

　　瞬息之间，光头男子心思匆匆匆转动，已经是决定了心意。

　　轰！！！

　　粗装锁链狂甩之下，直接就是将光头男子给打得朝下跌落去。

　　而光头男子竟然根本没有反抗，同时他体内的修为也在疾速缩小，从第九步巅峰，数息之间就是跌落到了第九步第一阶……

　　而且，这还只是个开始。

　　瞬息之间，他的修为又是继续缩小起来。

　　第八步，第七步，第六步……

　　没过多久，他的修为已经压制在了地阶第五步巅峰。

　　这也是灵胎境巅峰！

　　虚空中，那一道粗壮锁链一下轰飞光头男子，不又是倒甩下来，朝着他继续疯狂卷去。

　　只是还没有卷到下方，便又是停留了下来，在虚空中连连招摇，盘旋，似是还在找着他一样。

　　嘭！！！

　　一道身影匆匆从虚空中跌落下来，就这样狼狈不堪地撞在了大地上。

　　这一道身影正是那光头男子，也是妖界中的一尊圣阶强者，可是他来到了黑杀城中，在遇到恐怖无比的万灵棺后，却是直接被吓得将修为压制到了灵胎境巅峰。

　　大地之中，一团硕大土坑中，光头男子一动不动，似是受了重伤一般，久久都没有动作。

　　一等区域中，远远近近的那些强大修炼者，都是目睹了先前所发生的所有事情。

　　光头男子的匆匆压制修为，能瞒得过虚空中的万灵棺，可却是无法瞒过那些早就在关注着这里的修炼者。

　　只是光头男子对这些人却根本不理会，他自知只要能躲过虚空中的那一条粗壮锁链，便是可以安然无事……


第0636章 永兴和！

　　许久后，虚空中那一条粗壮锁链终是盘旋几圈，又是缩回了虚空深处。

　　直至此时，下方大地上的光头男子才是轻吐了一口气。

　　“好险，居然真的让我成功了……”

　　他的神色惶惶不安，似是有些不敢相信一样。

　　只是，转瞬间，一个念头便是从他的心中涌了出来。

　　“不大可能啊……若是真的万灵棺在此，我怎么可能逃得出来，难不成，这只是万灵棺分化出来的一道分身？”

　　想到这里，光头男子却是深信不疑。

　　因为他知道，若是万灵棺本体在这里的话，无论他怎么隐匿修为，都是没有一点用处的。

　　在妖界传说中，那恐怖无比的万灵棺，可是连圣阶巅峰，都能轻易锁拿得住，光头男子就算如何自负，也不会相信自己竟然能逃得出来。

　　不说他现在修为还没有恢复，就算是巅峰时期的他，也没有任何可能。

　　“这里发生了什么事？”

　　就在此时，一道身形匆匆扑到这里，站在了光头男子身前。

　　光头男子抬眼去看，却是发现这只不过是一尊地阶第八步修炼者，立时便是轻蔑地转过了头，不再去多看他一眼。

　　地阶第八步，在武界之中便是武祖了。

　　这一尊武祖高手先前见到这里虚空动荡，还以为发生了什么事，哪知道赶到这里后，却是什么也没发现，这才向着光头男子询问起来。

　　在他眼中，只能看出这光头男子不过是灵胎境巅峰修为，又怎么会放在眼里。

　　原本还是居高临下，可是竟然发现这光头男子居然还一脸蔑视，顿时令得这一尊武祖高手变了脸色。

　　“小辈，你不要给脸不要脸！！！”

　　光头男子不由得冷笑起来。“你想怎么样？”

　　武祖轻哼一声。“说出你的名字，再跪下来将先前发生的事，全部说于我听……”

　　这一刹那，听到了武祖这一句后，远处的那些武道高手不禁就是变了脸色。

　　他们可全都是看到了光头男子先前展现出来的那种恐怖威势，也知道他绝不会只是一个灵胎境小辈，所以，这些武道高手直接就是替这个武祖捏了一把冷汗。

　　可是这尊武祖却是浑没有察觉到，一种极大凶险正在朝他慢慢逼近……

　　“呵呵……我的名字是——永兴和……”

　　倏地，远处那些武道高手都是微微一楞，他们只觉这个名字无比熟悉，却是一时又想不起来。

　　“永兴和？”光头男子身前的这一尊武祖也是皱起了眉头。

　　“这个名字我好像在哪里见过……等等！这好像是九星翻天境中，二星武祖中的坐镇者的名字吧……”

　　一念及此，这一尊武祖又是细细朝着光头男子打量了起来。

　　只是，他越看越是心惊，从上到下，从左到右，他只发现这自称永兴和的灵胎境小辈，居然当真与九星翻天境中二星武房的坐镇者，竟然极为相似。

　　“你听过我的名字？”永兴和也是不由得疑惑起来。

　　他确定自己并没有来过这个世界，所以也根本不相信这里居然有修炼者会听过他的名字。

　　这一尊武祖双眉紧皱，又是匆匆自怀中抓出一尊泥塑雕像，摆在了手掌心中。

　　这一尊泥塑雕像，与二星武房中的永兴和一模一样，似是一个模子做出来的一样，惟妙惟肖。

　　这一尊武祖看着掌中的雕像，又是不断打量着身前的永兴和，细细比较着两者之间，究竟有什么不一样的地方。

　　永兴和微微一楞，脸上却是显露出一种狞笑。

　　“这里居然真有我存在？”永兴和连连摇头，跟着又是死死看向身前的这一尊武祖。

　　“不好意思，那好像还真是我……”

　　“不可能……”

　　这一尊武祖看到永兴和承认后，却是始终不肯相信。

　　因为在九星翻天境的二星武房内，永兴和可是翻天境二阶大圆满，一身武道修为恐怖无比，根本不是他所能抵挡的。怎么可以会是眼前这一个灵胎境巅峰小辈……

　　“不信？”永兴和冷笑道：“”那是我两万年前的样貌，如今只不过有了一点点的改变……

　　瞬息之间，永兴和脑袋中，一缕玄妙能量涌动中，那里已经生出一头漆黑头发，越来越长，浓密无比。

　　这一头漆黑长发一面生长，一面又是自如地化成一种形态。

　　看到这里，这一尊武祖浑身一惊，竟然是在那里无比惊骇。

　　“果然是你！！！”

　　“呵呵……”

　　永兴和冷笑声中，身形扑然从土坑中扑起，似是一道电光疾速穿梭，直接就是扑到了这一尊武祖身前，拳心狠狠一捏，当胸狂轰出去。

　　嘭！！！

　　一声恐怖闷响，这一尊武祖高手浑身血肉瞬间炸开，四散狂飞了出去。

　　瞬息之间，这一尊武祖高手居然直接就是被永兴和给一拳轰杀了。

　　“好强！居然比二星武房中的那个永兴和还要强大这么多……”

　　远处，那些武道高手自然也试着进入过九星翻天境中，领教过二星武房坐外镇者永兴和的威能。

　　可是他们现在见这永兴和出手时，威能居然又是翻升了数十倍，当真是恐怖无比。

　　“不过如此……”

　　永兴和一拳轰杀了这一尊武祖，却是没有一点激动。

　　这对于他来说，似乎轻而易举，就像平时的吃饭喝水一样，没有一点值得兴奋的喜悦。

　　唰！！！

　　就在永兴和这一次出手后，虚空中居然又匆匆扑出了那一条粗壮锁链，对着他狂扑过来。

　　“怎么又出来了……”

　　深深皱眉中，永兴和又是将所有威能全部散去，只保留了灵胎境巅峰的威能，在那里喘息无比的坐了下去。

　　威能这一下疾速消退，虚空中那一条粗壮锁链也是没有找到，就这样胡乱抖擞了几下后，又是缩回了虚空空深处。

　　“怎么办……”

　　看到这种诡异情形，永兴和不禁发起愁来，要是不能展现威能的话，他便是有可能永远被困在这里。

　　可一旦显露威能，恐怕不等他脱离开这一处神秘空间，直接就被锁链给锁拿了下来……


第0637章 再遇故人

　　想到这里，这一尊圣阶高手，只觉头疼无比，可是眼下这种情况，他也不知道自己究竟该怎么办……

　　随着他缓缓转头，已经看到了远处的那些地阶修炼者。

　　瞬息之间，他的双眼一凝，心中已经涌出了一个念头……

　　只是，当他的双眼看向那里时，那一处的武道高手们都是浑身一颤，竟然不敢再多停留，直接就是纵跃起来，远远的朝着其他地方疾速扑去。

　　“呃……”

　　永兴和瞬间无语，他没想到这些地阶小辈，居然这样的胆小，还不等他过去，就是吓得四散而逃。

　　面对着那些地阶小辈的惊恐逃亡，永兴和却是还不能展开全部速度去追踪，只得以地阶第五步巅峰的修为，在后面缓慢飞腾。

　　不过数息之间，他的眼中已经失去了那些地阶小辈的踪影……

　　不说永兴和在一等区域中如何抓狂，方海在乍一进入二等区域中后，便是楞了起来。

　　只见这里竟然广阔无限，竟然似是一方真的世界一般，根本不像第五等区域的那样微小。

　　若说二等区域是一方世界的话，五等区域简直就似是一个小城一样，微不足道。

　　在方海脚下，正是一片连绵群山，山中灵气滚滚涌动，竟然凝如浪潮，绝对算得上是宝地中的宝地。

　　“那是……”

　　就在此时，方海眼中神光一动，竟然在群山之中的一座洞府前，发现了一个熟悉身影。

　　“怎么可能，他居然已经修炼到了这种地方了？”

　　方海心思连连转动，却是怎么也想不到，这其中究竟是什么原因。

　　倾刻间，方海的身形便疾速落下，朝着那一处洞府匆匆扑去。

　　轰！！！

　　气浪翻涌中，方海的双脚，已经稳踏在了那里。

　　“什么人！”

　　感受到身后传来的恐怖异动，一名正要进入洞府中的通天境修炼者，匆匆转过了身。

　　只是他才是转过身来，瞬间就是楞在了那里。

　　“方……方大哥……”

　　方海轻笑一声。“白山，许久未见，没想到你居然修炼的这么快，已经踏入了通天境了……”

　　原来，方海在这二等区域中看到的，居然是他从前在蛮荒大陆演武堂中认识的白山。

　　那时的白山，在百般孝敬方海后，又是发现他一朝散功，便是翻脸不认人，想要在众弟子跟前教训方海，好扬一下威名。

　　哪知道方海那时偶然激发了一部天影，又是瞬间模拟出了一部凝气境强大功法——魔蛛九变，这才是在险要关头，将白山给生生轰成了重伤。

　　原本方海在离开那一处演武堂后，便是将此人彻底忘在了脑后，可却是想不到，在这天玄大陆中的黑杀城中，居然又看到了他。

　　更令他稀奇的是，白山这种无耻小人，居然也修炼到了通天境。

　　这简直是一种奇迹！

　　“别！”方海轻轻摆了摆手。“你我早已恩断义绝，不用再这样叫我了。”

　　白山面色一阵转变，似是羞愧无比，随即又是凝神朝着方海身上看了起来。

　　“方……方海，你这是受了伤？”

　　方海原先被永兴和狂暴轰成重伤，又是令得全身上下骨头几近破碎，可这一路逃来，也只来将身体中的骨头全部修复过来，却是没还来得及恢复修为。

　　所以，在白山眼中，能感觉到方海与他的修为一样，都是通天境一阶，可是此时的方海，却是已经受了重伤……

　　“嗯。先前不小心惹了一尊恐怖高手，若不是我逃得快的话，只怕就要死在那里了……”

　　方海叹息一声，双眼却依旧盯在白山身上。

　　“白山，你这身修为究竟怎么回事？居然冲击得这样快……”

　　白山脸上戾气一闪，瞬间又是隐没下来。

　　“方海，咱们既然已经恩断义绝，你也就不用再打听了……”

　　“呵呵……”

　　方海苦笑一声，又是开口道：“这样也好，我就暂且告辞，去寻个地方好好养养伤，希望能在那一尊高手找到这里时，能够恢复成功。”

　　白山听了方海的话，却是一声不吭，只是转过身来，朝着洞府中走了过去。

　　方海也是跟着转过身来，只是他的脸上，却是涌出一股淡淡笑容，似是还有一丝期待。

　　就在此时，一股狂暴劲风陡然从方海身后化出，雄浑无比，竟然远比一般的通天境一阶修炼者，还要强大许多。

　　方海脚下一错，匆匆转身。

　　轰！！！

　　这一股劲风涌动之中，直接轰在了方海身上，将他轰得倒飞而起，远远的跌落了出去。

　　噗……

　　紧跟着，一口鲜血便是从方海口中狂喷出来。

　　洞府之前，白山一脸森寒笑容，死死盯着方海。

　　“方海！方大哥！想不到这么多年不见，你居然还是这么不长进……我从前能够够击伤你，现在更是轻而易举……”

　　方海面无表情，只是紧紧盯着白山。

　　“你居然还要对我动手？”

　　白山瞬间狂笑起来。“动手？我这次不仅要动手，还要将你斩杀在这里，以报你昔日对我的大恩大德！”

　　看到白山的疯狂神色，方海只觉反感无比。

　　若说昔日有什么仇怨，也纯粹是白山自己惹来的，可现在看他的架式，反倒是觉得一切都是方海的原因为。

　　白山见方海不说话，又是张口道：“方大哥，你大约是不知道，昔年你对我做过的那些事情，在你走后，我又是被他们嘲笑了多久……”

　　“呵呵……说我有眼无珠，居然傻到会跟你这个大天才翻脸，你都进入了神武门中了，而我却在他们的整天嘲笑中度日，你可有想过我的感受……嗯？”

　　眼见方海被轰倒在地，白山神色更是大定，便是就这样缓步朝着他走了过来。

　　倏地！

　　方海在那里竟然淡淡的笑了起来。

　　“从前所有事非，我相信只要见到的，必然知道谁对谁错，你今日既然如此想，我也不跟你分辨！只是你以为，这次就真的能杀得了我吗……我能败你一次，便能败你第二次！你此生已经败在我手中一次了，今日居然还敢对我下手？也罢，我今日就了结了这段过往吧……”


第0638章 血纹白莲

　　咔嚓！

　　白山脚下匆匆一退，瞬间踩得一块石头成了粉碎，同时，他的双眼也是死死瞪着方海。

　　此时的方海，全血上下血迹斑驳，脸色也是苍白无比，一副就要快死了的模样，可白山却是在那里迟疑起来。

　　因为现在就如同从前一样，方海也是在他一拳之下被打成重伤。

　　可结果呢……

　　白山脸色凝重无比，他不确定现在是不是还会将曾经的结果重演。

　　就在此地，白山双眼一凝，已经看到在方海的后背上，居然还有个硕大恐怖伤口，其中血肉倒翻，似是被什么强大威能打伤的。

　　这一刹那，一股浓烈战意从他心中涌出，脸上也是显露出一种狰狞恐怖笑容。

　　“方海，原来你是在诈我……”

　　轰！！！

　　瞬息之间，一股浓烈灵气从白山体内翻卷出来，他的脚下连连踏出，如同一道狂风一般，疯狂冲到了方海身前。

　　“去死吧！”

　　狂喝一声，白山的拳头便是朝着方海的心口悍然轰去。

　　“唉……”

　　一声叹息从方海口中响起，令得白山的心中，也是莫名抖了一下。

　　只是此时箭在弦上，已经不得不发。

　　唰！

　　一道森寒爪影瞬间划起，正是方海的龙背神爪！

　　与此同时，在方海体内又是化出九股滔天巨力，与龙背神爪一下融合，便是向着白山狂抓过去。

　　刺啦……

　　一声裂响，方海的龙背神爪已经是毫无阻碍的从白山身体中划了过去。

　　白山立时目瞪口呆，身体中所有灵气都是直接崩溃。

　　数道血花飞溅中，他的身体已经裂成许多块，随着九股滔天巨力，狠狠倒飞出去，最后又是砰然撞在山峰之中。

　　“怎么可能……”

　　白山的脑袋在那里哀嚎一声后，便是无力的闭上了眼睛。

　　紧跟着，方海双眼之中神光转换，又是一道灵气匆匆化出，已经将白山的魂魄给控制了起来。

　　白山的魂魄在那里茫然一片，似是根本不知道自己是什么，只是无助地立在那里。

　　在这一座山峰中，白山的数块残躯就这样撞在峰中成了碎烂，而方海却是单掌虚抓，一动不动。

　　远处的几个修炼者看着方海此时的举动，根本不知道他在做什么，也看不到被一道灵气控制在其中的魂魄。

　　“究竟该怎么做……”

　　方海看着白山的魂魄，不禁便是在那里思索起来。

　　他知道，这魂魄只不过是生灵的一种本源，根本无法独立思索，除非修为能够强大到一种地步，才有可能将魂魄也炼的更强大一些。

　　只是白山的魂魄却是虚弱无比，它也不知道该说什么，该做什么……

　　倾刻间，方海的神念便是化入了轮回盘中，也是顺带着将白山的魂魄也是送入了其中。

　　他又是匆匆将庞大灵气引入了奈何桥中，将这件玄妙器物彻底激发后，便是送白山的魂魄入了轮回……

　　“又损失了五十年……”

　　叹息声中，方海不由得苦笑起来。

　　五十年寿元对他现在虽然不算什么，可他才是将埋骨地中的那一个白骨人头中的魂魄给送入了轮回。

　　那白骨人头生前可是天阶高手，就算死得变得虚弱了许多，可也不算是普通人。

　　单单那一次，方海的寿元便是损失了许多。

　　不过方海在连连操控奈何桥送魂魄转世后，竟然发现自己与奈何桥之间的联系，也在慢慢一点点增强。

　　这总算能让他心中多了一些安慰了……

　　呼……

　　一道山风悠然吹过，令得方海瞬间也是回过神来。

　　他看着身前的这一处洞府，这里就是白山修炼的洞府。

　　与五等区域不一样的是，这里居然还有洞府存在，不像五等区域中，似乎就是一个贫民区一般。

　　眼前一暗，方海已经走进了这一处洞府之中。

　　只见这一处洞府中的灵气更是浓烈，其中居然还有一道清澈溪水从地面上渗透出来，又是曲折几次，转又浸入了地面之下。

　　溪水似乎极为寻常，可其中竟然生长着朵朵白莲，莲瓣片片盛开，份外妖娆。

　　“居然是血纹白莲？”

　　刹那间，方海便是认了出来，原来这溪水中的朵朵白莲，竟然是一种极为珍稀的灵材，名为血纹白莲。

　　通体虽然玉白无比，可莲瓣下面却是各有一道血色纹路，似是符印，又似是某种灵兽图案。

　　这种灵材不只是在蛮荒大陆中，就算是天玄大陆中也是极为稀有，平常时间若有一朵出世，必然会引起许多修炼者来争夺，不论需要多少灵石，都不会吝啬的。

　　看到这里，方海也是为白山的福缘感到惊奇，没想到他的洞府中，居然还有这种珍贵灵材存在。

　　可是转眼间，方海又是想到，在这二等区域中，是不是每一处洞府中，都会有这种级别的灵材。

　　方海现在也对这里极为满意，他不知道先前那一尊圣阶高手的遗骨化成的光头男子，究竟在哪里，可他是猜测着对方或许是到了别的区域之中。

　　短时间内，对方也应该不会找到这里的。

　　所以，这里对于方海来说，应该还算安全。

　　只是，就在方海决定要在这里炼化那百种天阶遗骨时，洞府之外，忽然传来一阵匆匆脚步声。

　　“这位道友，可否出来与我一叙？”

　　这个声音粗旷无比，似是一名中年人一般。

　　方海双眉微皱，便是缓缓走了出去，站在了洞府之前。

　　对面，正是一个通天境巅峰修炼者，虽然满脸笑容，可却是有一些紧张，似乎面对方海时，令他有一些担忧。

　　“什么事？”方海淡淡问道。

　　中年人匆匆抱拳。“在下谢灵广，乃是一介散修，从前与这洞府中的白山，也有一些争吵，今日道友将他斩杀，也算替我出了一口气，这里有一份小小谢礼，还请道友收下……”

　　转瞬间，这谢灵广便是探手从怀中一抓，将一个碧玉小瓶，捧到了方海身前……

　　“这是……”

　　方海凝神看着小瓶中的这一枚丹药，却是感觉有此陌生。


第0639章 返元神丹

　　谢灵广轻笑一声。“此丹乃是返元神丹，通天境以下，无论你有多重的伤势，只要还留有一口气在，便可以在倾刻间恢复到巅峰修为。当然了，若是你的肉身太过残破的话，到是功效不大……”

　　“嗯？”乍一听到这返元神丹的功效，方海也是楞了一下。“居然如此强大？”

　　“不错，道友若是不信的话，现在就可以试一下。”

　　谢灵广目光闪烁，似是已经看清了方清先前所受到的重伤，还没有完全恢复。

　　方海摆了摆手。“这到不必了。不过……谢兄，我斩杀白山，只不过是机缘巧合，与你也没有多大关系，所以，你不用送我这种神丹妙药的。”

　　方海见这谢灵广选了这一个理由过来，就要送来这返元神丹，心中便是猜测到，对方一定还有别的事情。

　　而且那一件事情定然极为麻烦，所以才要用这种级别的神丹先来拉拢他。

　　谢灵广叹息一声。“道友，你有所不知，这一处洞府的主人，原来是我，可惜后来却是被白山这小人给硬夺了去……”

　　方海听到这里才是知道，原来此人的目标，竟然是为了他身后的这一处洞府而来。

　　一念及此，方海冷冷道：“此事于我无关，不过如今既然被我占据，便是断然不会再让出来的。”

　　谢灵广脸色匆匆一抖，瞬间又是挤出了一点笑容。

　　“不，不……道友切莫要误会，我并没有要夺回洞府的意思。只是这一处洞府中的那几朵血纹白莲，对我有些用处，所以想请道友能不能让我几朵？当然了，我定然不会白拿的，像这种返元神丹，我那里还有几枚，如果道友愿意的话，咱们便小小的交换上一下……”

　　“返元神丹？”

　　倏地，方海脸上涌出一种古怪笑容。

　　“我记得血纹白莲可是一种神丹的主要材料，谢兄不要告诉我你用这血纹白莲，是为了炼制返元神丹吧……”

　　谢灵广的脸色顿时难堪起来，死死的盯着方海。

　　许久后，他才是轻叹一声。

　　“道友既然猜到了，我也就不瞒你了，这血纹白莲确实是炼制返元神丹的主要材料，原本我在这处洞府中辛苦种植血纹白莲，就是为了供自己炼丹所用，只可惜……”

　　“哼！”

　　瞬息之间，方海一声冷哼，脸色也是冰冷了下来。

　　“血纹白莲能够种植？我到是第一次听说了……谢灵广，你此番前来究竟有什么用意，我也不想多管，不过再想要骗我的话，别怪我出手不留情！”

　　方海这一下翻脸，谢灵广的脸色也是变得阴寒起来。

　　谢灵广一笑。“小辈，你不要不识抬举，我肯与你公平交换，已经是给足了面子！不要以为能杀得了白山，就目中无人了？”

　　方海面无表情，嘴巴一张。

　　“滚！！！”

　　“你！……”

　　谢灵广顿时气急，浑身灵气涌动，似是想要对方海出手一样，只是他看着方海的淡色神情，却是又有些拿捏不稳。

　　“小辈，说出你的名字，来历……”

　　“玄天殿，方海……”

　　方海随意看了他一眼，然后就是一步步走回了洞府之中。

　　在他身后，谢灵广浑身一颤，便是匆匆退了几步，皱眉紧紧看着方海的背影，他完全没有想到，今日在这里居然遇到一个玄天殿中的修炼者。

　　做为雄霸一块大陆的强大门派，根本不是他这样一个散修能够随意招惹到的。

　　不说方海已经踏入了通天境，就算是一个灵胎境，乃至于元神境的小辈，他想杀的话都要好好琢磨一番，最起码不会在这种情形下。

　　因为这里并不是只有他们两个修炼者，远处各处山峰中，洞府可说是不在少数，同时那些修炼者也在暗暗注意着这里。

　　他们似乎也对方海的强势来到，报有极大兴趣……

　　洞府之中，方海也是轻吐了一口气，这是他来到天玄大陆中，第一次公开说出了自己的真实名字。

　　自从他说出自己的名字后，心中仿佛有一道屏障瞬间破开，令他感觉到浑身通畅无比，体内灵气游走的，也是更加的灵动起来。

　　这究竟是什么原因，方海也不知道，他只是略略猜测，这似乎也是一种心境。

　　心中通透，自然也会让他神清气爽，极为简单，却又是无法拿捏。

　　“血纹白莲……”

　　方海来到溪水边，看着其中的朵朵白莲，瞬间灵气卷动中，便是将所有血纹白莲都是送入了轮回盘中，选了一个不错的地方，也是放在了一道大河边上。

　　此时的轮回盘，与真实世界也有一些相似。

　　有山川河流，幽谷平原，虚空中流云游走，清风吹拂。

　　同时之间，他又是将那一百种天阶遗骨都是取了出来，就这样全数堆在了这一处洞府之中。

　　当然了，每一样都只选取了一部份，并没有全部取出来。

　　至于剩下的那些，都可以如同龙界至尊遗骨一样，做为他以后补充体内玄妙能量所用。

　　洞府之中，方海看着身前的百种天阶遗骨，脑海中，瞬间涌出一道修炼法门。

　　这一道修炼法门，正是他在玄天殿中，黄泉大帝交给那一道通天符印时，顺便印入了他的脑海之中。

　　这一道法门，居然是要他在炼化天阶遗骨时，以自身灵气不断祭炼，一种加一种，直到百种之后，依旧是要以灵气连绵不停的祭炼。

　　这不但需要耗费非常多的时间，更需要他的灵气在这段时间内，不能停止下来。

　　只要稍稍停止，便会中段炼化，同时也意味着他这次修炼阎魔真身彻底失败。

　　下次要是再想修炼的话，就得再寻找百种天阶遗骨来，才能够继续重新开始。

　　这种下场当然是方海不愿意看到的，所以他这次是报着满满的决心，要在这一处洞府中，一定要将阎魔真身修炼成功。

　　因为在黄泉大帝口中，这阎魔真身一旦修炼成功，便可以任意遨游万界虚空，真可谓是神出鬼没，来去无踪。

　　方海也是觉得自己若是修炼成阎魔真身的话，也能保证他在天玄大陆中，得到更多的生存机会……


第0640章 炼化百种天阶遗骨

　　咔嚓！

　　随着大黑天灭绝真功的运转，第一种天阶遗骨已经是被方海完全破碎，从其中化出一缕玄妙能量，飞速汇入了他的身体之中。

　　紧跟着，方海又是匆匆运转灵气，将这一缕玄妙能量团团包裹，就在身体中不断盘旋起来，不让它进入自己的骨头之中。

　　这大黑天灭绝真功用来炼化天阶遗骨，可说是极为好用，方海感觉自己距离修炼成阎魔真身，又是加快了许多速度……

　　只是，当方海炼化了第一种天阶遗骨时，才是陡然发沉，在轮回盘中的那一尊龙界至尊遗骨，或许并不是他想的那样简单。

　　因为一种天阶遗骨，居然这样快就被他炼化掉了，而他原先炼化龙界至尊遗骨时，却是耗费了许多时间，才能炼化一小截。

　　这一番比较下，令得方海心中不禁涌出了一个念头。

　　“难不成龙界至尊生前已经踏入了圣阶？”

　　他也不知道自己猜测的对不对，不过唯一能肯定的是，这龙界至尊遗骨，绝对不是天阶！

　　很快的，第二种天阶遗骨又是被他炼化，进入了他的体内。

　　只是在第二种玄妙能量靠近后，原先那一种玄妙能量似乎还有些微微抗拒。

　　方海又是加大了自己的灵气运转，这才是令得两种玄妙能量，生硬的挤压在了一起。

　　紧跟着，又是第三种，第四种，第五种……

　　方海发现，他体内融合的玄妙能量种类越多，便是越发的艰难，耗费的时间，也越来越多。

　　刚开始时，他只需花费倾刻间，便可以融合两三种玄妙能量，可是到了后来，他却是需要数个时辰的时间，才能再新融合两三种玄妙能量。

　　这一比较，差距可说是非常大。

　　将近一天的时间，他才是成功融合到二十多种天阶遗骨中的玄妙能量。

　　这令得方海极为无语，这才是二十多种，可完全版的要需要上百种……所差数量，还有八十种……

　　就在此时，方海的心神似乎是抖了一下，他体内那一团已经融合了二十多种玄妙能量的混乱气团，直接就是轰然炸了开来。

　　这一小威能在他体内不断奔涌，久久不能消散。

　　方海口中狂喷一口鲜血，强行压制下这一股混乱威能，又是艰难的控制着它们，全部化入了自己的骨头当中。

　　“这就失败了……”

　　一声叹息后，方海不由得苦笑起来。

　　这将近一日的功夫，就这样白白耗费了，这种结果，可是令得方海有些无法接受。

　　转瞬间，他的双眉紧紧皱起，大口呼吸了几次后，又是将心中的烦闷，缓缓排解了出去。

　　“再来！”

　　一声轻喝间，方海便又是从轮回盘中，将先前损失的二十种天阶遗骨，取出来一小部份，开始了第二次修炼……

　　就这样，方海就在这一处洞府中，开始了艰难的修炼过程。

　　阎魔真身在黄泉大帝口中，是那样的强大神妙，可方海却不知道自己在修炼时，居然是这样的困难。

　　似乎这一部修炼法门，根本不是他现在的境界能够修炼得了的……

　　方海修炼的这一处洞府，自从那一日谢灵广离去后，便是一直紧紧闭着。

　　其他的修炼者也不知道方海在里面究竟在干什么，只是都在那里胡乱猜测，觉得他的伤势太重，这些天中就一直在洞府中疗伤，不敢随意离开。

　　在距离这里不远处的一座山峰中，同样是一处洞府。

　　洞府之外，谢灵广遥遥看着方海修炼的地方，心中恨意连绵无穷，却是不敢随意靠近。

　　“谢兄……”

　　忽然，一声轻喝从虚空中响起，瞬息之间，就是落在了谢灵广身前。

　　“原来是陆子琪道友”谢灵广匆匆行礼。

　　来人却是一个红衣少女，可修为却是极为精深，竟然也是踏入了通天境巅峰。

　　陆子琪似是知道谢灵广的心意，在那里轻笑一声。“谢兄还在为那几朵血纹白莲担心？”

　　谢灵广重重叹息一声。

　　“唉……有一位前辈在我这里定了三十枚返元神丹，可现在我手中已经没有了血纹白莲，真不知道到时候该拿什么去见这位前辈……”

　　陆子琪一脸沉思，随后又是匆匆开口。

　　“谢兄，你真相信那人是玄天殿中的修炼者？”

　　谢灵广摇了摇头。“我也不确定，不过看他修为虽然不高，可武道手段却是强横无比，也只有玄天殿中，才有可能出来这样的恐怖高手。不过……就算他有可能在说谎，我也不好再去找他……否则一下猜错，说不得我就要面临玄天殿中的那些武道前辈的恐怖手段……”

　　“呵呵……”

　　陆子琪忽然笑了起来。“谢兄，你莫非是忘了白山了？”

　　“白山？”谢灵广微微一楞，却是不知道陆子琪说这话是什么意思。“白山已经被那方海斩杀了啊？”

　　陆子琪摇了摇头。“我不是说他……谢兄难道不记得，白山还有一个师父吗……”

　　陆子琪这一句话说完，谢灵广瞬间双眼一亮，脸上也是涌出一股浓浓喜色。

　　“不错！白山虽然已死，可却还有师父在啊……若不是他的那一个师父，我早就是强夺了他的洞府，哪还用得着花那么多的灵石……”

　　谢灵广这一番自言自语，却是听得陆子琪在那里笑了起来。

　　“哈哈哈……谢兄，你先前不是说是白山将你的洞府抢去的吗？”

　　“呃……”

　　谢灵广这才醒悟，自己的一番疯狂，竟然透露出了这一件事情。

　　紧跟着，陆子琪又是摆了摆手。“谢兄，这不算什么，咱们修炼者想要逆天修炼，必然得要施展所有手段，才能不断前进……况且那洞府先前也未必就是白山所有，我听闻从前也是一个散修拥有，却是被白山的师父亲手斩杀，才将这洞府给了白山修炼所用……”

　　谢灵广讪讪道：“原来你早就知道了……”

　　陆子琪轻轻眨了眨眼，却是多了一种俏皮味道，浑然不似一尊通天境巅峰的武道高手……


第0641章 戏耍！

　　“只是……我听说白山的师父，如今是在一等区域里，我想去也去不了啊……”谢灵广皱着眉头，似是有些发愁。

　　陆子琪摆了摆手。“谢兄，我初来二等区域时，受过你许多照顾，此次你有麻烦，我也不能坐视不管……”

　　“实不相瞒，我自从听说了你这次的险境后，便是耗费了许多黑杀币，替你买来了这样一件东西……”

　　说着，陆子琪浅浅一笑，冲着谢灵广缓缓深出了手。

　　她这一听手玉白娇嫩，浑然不似是武道修炼者一般，看得谢灵广在那里心中一热，竟然涌出了一种别样心思。

　　在陆子琪的手中，端端正正的摆放着一道符箓，通体漆黑，上面却是什么也显露不出来，只能隐隐感觉到有一种强大威能，在里面含而不露。

　　“这是什么？”

　　谢灵广匆的收起心中混乱心思，打量了一下这道符箓后，便是冲着陆子琪询问起来。

　　陆子琪开口道：“此乃小破界符……只要以灵气激发后，便可以任意进入其他区域中，只是有一点小小的限制，每一次激发小破界符后，只能让你有一个时辰的时间进入别的区域中，时辰一到，你就会被强行吸摄回来……”

　　“居然有这样的符箓……”谢灵广瞬间满脸惊喜，跟着他又似是想到了什么。“陆姑娘，不知这一道符箓究竟花费了你多少黑杀币……”

　　陆子琪却是轻笑起来。“这个你不用多管，我一来是想偿还你从前对我的恩情，二来也想等你交付完这次的返元神丹后，再炼制时，能送我一两枚不好……”

　　“这个自然是没问题的！”

　　谢灵广匆匆点头，心中对这陆子琪又是多了许多满意。

　　倾刻间，在谢灵广与陆子琪一番交谈后，谢灵广便是飞速激发了这一道小破界符，数道浓烈灵气涌动间，他的身形已经随着一道黑光，瞬间消失在了那里。

　　自他走后，陆子琪脸上的笑意更是浓烈，淡然看着远处方海修炼的那一处洞府，久久没有移动目光……

　　在方海修炼的那一处洞府中，一种强大威能，似是正在慢慢凝聚，越来越庞大，越来越恐怖。

　　陆子琪也不知道方海究竟在里面干什么，只是在那里冷笑一声。

　　“看你还能嚣张多久……”

　　瞬息之间，陆子琪便是一步跨入虚空中，又是朝着自己的洞府中疾速飞去。

　　一个时辰后，随着一道黑光重又化出，那谢灵广已经是跌了出来。

　　此时，他竟然似是受了重伤，脸色惨白无比，口中呼吸粗重，脸上还有无穷惊神色，似是此险些送了他的命。

　　“好险，没想到白山的师父，居然有那么大的来历……我能在他手中留得一条性命，也算是走运了。”

　　这一刹那，谢灵广虽然身伤重伤，却是不舍得炼化一枚返元神丹，凝神朝方海这里看了一眼后，便是匆匆回返到自己的洞府之中。

　　自此之后，又是过了足足大半个月。

　　在这些天中，谢灵广几乎每日都要走出洞府观望一番，当他发现方海这里依然没有什么动静后，便是又会返回洞府中。

　　刚开始时，他的神情还有些安稳，只是随着一天天过去，他已经是变得无比急躁。

　　因为距离交付返元神丹的日子，已经越来越近了……

　　终于，在又过了十来天后，谢灵广已经彻底狂暴，不停地的在洞府跟前来回走动，心中无比期盼能见到白山的师父出现。

　　可是一连将近一个月，都是没有什么消息出现。

　　而在远处，方海修炼的那一处洞府上空，却是聚集起了团团黑云，层层叠叠，又是无限压迫下来，将一个修炼洞府裹得如同鬼域魔境一般，看上去恐怖无比。

　　就在此时，谢灵广猛然觉得自己浑身一麻，就似是被什么恐怖东西紧紧盯住了一般。

　　从头到脚，都是有一种隐隐刺痛生出，令得他心中涌出一种深深的惊恐。

　　“是他！！！终于来了……”

　　惊恐之后，谢灵广脸上又是显露出一种惊喜，似是期盼已久……

　　轰！！！

　　一团滔天恐怖气息猛然降临二等区域。

　　在谢灵广身前，一尊恐怖修炼者，已经缓缓踏了出来。

　　“谢灵广拜见前辈……”

　　瞬息之间，谢灵广便是恭敬无比地冲着这一尊恐怖修炼者拜倒在地。

　　远处的那些修炼洞府中，原本还有些疑惑，可一看到那一尊恐怖修炼者后，顿时便是醒悟过琮。

　　因为谢灵广虽然是通天境巅峰，可他面对的却是一尊翻天境高手！

　　翻天境修炼者，也就是武祖级别，不管谢灵广平日再如何狂傲，可在面对上武祖时，又怎么敢强硬地站在那里。

　　这尊武祖是一个高大中年人，顶上长发生得极长，居然延伸到了腰间，随着山风卷动，在后面缓缓飘飞着。

　　“起来吧……”这尊武祖冷笑着看向谢灵广。

　　“晚辈不敢……”谢灵广匆匆摇头，又哪敢站立起来。

　　他先前激发了小破界符，进入一等区域后，便是飞速找到了白山的师父，也就是站立在这里的长空武祖。

　　当时，也如现在一样，谢灵广恭敬的拜倒在那里，只是长空武祖随意地让他起来后，谢灵广居然就真的站了起来。

　　紧跟着，谢灵广便是感觉到一阵拳脚飞扬，瞬息之间，他已经是被生生打成了重伤。

　　“小辈，我让你站你就站，你以为你是什么东西？”就这是长空武祖的话……

　　面对着谢灵广，长空武祖仿佛是以玩弄他一样，言语之中满布戏谑。

　　所以，当这一次长空武祖再次让他起来后，谢灵广终是没有再上当，坚强无比地继续拜倒在那里。

　　“呵呵……我的话你居然敢不听……”

　　瞬息之间，长空武祖一脸森寒笑容，死死地看向了谢灵广。

　　谢灵广浑身一颤，脑海中居然涌出了一个可怕之极的念头。

　　嘭！！！

　　不等他这一个念头落下，就是听到一声闷响，紧跟着自己就是不由自主地倒翻出去，最后又是狠狠的撞在了洞府之上。


第0642章 倒霉的谢灵广

　　哗啦啦……

　　随着谢灵广的身形倒撞间，那一处洞府中，已经是轰然崩塌了一小半。

　　数块巨石翻滚间，谢灵广只觉浑身剧痛无比，也不知道究竟断了多少根骨头。

　　“前辈……”

　　匆匆压下体内传来的无尽剧痛，谢灵广又是挣扎着爬过来，跪倒在了长空武祖身前，浑身不住颤抖，可却是不知道还有其他的什么方法。

　　长空武祖不善地看着谢长空。

　　“我先前听我那早去的徒弟说，你这里有什么返元神丹，通天境以下高手只要炼化上一枚，倾刻间就可以恢复到巅峰修为？”

　　谢灵广微微一楞，却是不知道长空武祖这句话是什么意思，只得连连点头。

　　“前辈所听不错，我这里确实有……”

　　只是，谢灵广才是说完这句话，瞬间又是感觉到一股滔天巨力朝着他狠狠轰来。

　　一道黑影越来越近，直到最后，谢灵广才是看得清清楚楚，这道黑影正是长空武祖的一只脚。

　　只是因为速度极快，才是在他身前划过一条虚影，看上去长了许多。

　　嘭！！！

　　闷响声中，谢灵广又是被长空武给一脚踹得倒飞出去，跟着又是撞在了洞府之中。

　　这一下，巨石翻滚的更是剧烈，谢灵广不用细看，已经知道自己的修炼洞府，就快要完全毁掉了……

　　“前辈……”

　　谢灵空满脸委屈，根本不知道自己为什么这么倒霉，仿佛不管他怎么回答，都会受到长空武祖的攻击一样。

　　口中哀嚎一声，谢灵空剧烈咳嗽几下，口中居然带出了一团血液，喷也似的溅了出去。

　　长空武祖看着谢灵空的悲惨样子，脸上终是有了一些笑容。

　　“既然这返元神丹这么好用，你又是通天境，所以我想看看我徒儿说的这种功效，到底是不是真的……”

　　听了长空武祖的话，谢灵广直接就是呆在了那里。

　　这究竟是什么人啊，为了看返元神丹的功效，难不成还非要将他打成重伤才行啊……

　　只是这声埋怨任凭谢灵广觉得有多么委屈，也是不敢说出去。

　　所以，他便是匆匆取出一枚返元神丹，恭敬无比地向长空武祖强行凝起了一丝笑容。

　　“前辈，这就是返元神丹，我就这炼化……”

　　谢灵广说完这一句话，心中不由就是抖动起来。

　　他先前都是每次说完一句话，便会受到长空武祖的攻击，弄得他现在都如同受了刺激一样，一句话说完，就是会吓得颤抖一下。

　　不过，在刹那间后，谢灵广便是得偿所愿。

　　因为，长空武祖又是对着他狂轰而来，只是这一次的疯狂攻击，却又是减少了许多威能，只是疯狂无比地在他身上连连攻击。

　　从头到脚，谢灵广只觉身上每一处都是挨了不知道多少下，顷刻之间便是打得他进气少，出气多，眼看就要彻底死在这里……

　　此时此刻，谢灵广可说是冤气冲天，直如受了不知道多少冤枉一样，想要冲天苍天大地好好的呐喊一番。

　　只是，还不等他哀嚎出来，长空武祖已经停了下来。

　　冷冷一笑，长空武祖居高临下的看着趴在那里的谢灵广。

　　“既然是要看返元神丹的功效，自然得看得清清楚楚，你这样才算是真正的重伤……”

　　说到这里，长空武祖脸上隐隐透露出一种狞笑，似是从头到尾都在戏弄谢灵广一样。

　　谢灵广却是没有看到长空武祖的这一种狞笑，只是，就算他能看到，又敢多说什么……

　　看到谢灵广依旧在那里缓缓喘息，长空武祖却是皱起了眉头。

　　“给你三息时间，你若是不快点炼化丹药的话，我现在就杀了你。”

　　谢灵广身形一抖，却是不敢再迟疑，匆匆将手中的返元神丹，一口吞到了口中。

　　这一枚返元神丹先前在他手中时，面对着长空武祖的连连攻击，却是在尽可能的保护着这一枚神丹。

　　因为现在返元神丹已经没有多少了，若是到期之后，谢灵广没有炼制出足够多的返元神丹的话，就算长空武祖这次放过他，他也会在不久的将来，彻底被那人杀死。

　　骨碌！

　　谢灵广来不及咬动，匆匆将这一枚返元神丹给吞进了腹中。

　　一团玄妙药力猛然涌动，瞬息之间，谢灵广身上的所有伤伤，便是在极速复合。

　　所有乌黑，血口，都是匆匆休复起来，又是如同从来都没有受过伤一样。

　　看到这返元神丹的功效这样强大，长空武祖也是微微一楞，随后便是想到了什么一样。

　　倾刻间，谢灵广居然真的恢复如常，只是一条腿却是无力的拖在那里，似是已经断了一样。

　　“怎么，返元神丹对这条腿无效？”

　　长空武祖寒声问道。

　　谢灵广浑身一抖，却是不知道该不该说话。

　　可是，当长空武祖的双眼中，渐渐赤露出一种浓烈杀意后，谢灵广终是匆匆开了口。

　　“前辈，返元神丹对这种伤势用处不大……”

　　长空武祖咧了咧嘴。“也不过如此……”

　　谢灵广在地上却是不敢多说什么，只是恭敬的低下了头。

　　“小辈，以后你就给我多多炼制这返元神丹，我自然会定期来这里向你购买，只要丹药品质高，我也不会让你失望的……”

　　“好！”

　　听了长空武祖的话，谢灵空瞬间又是狂喜起来。

　　这可是一尊武祖所答应下来的事，也就意味着在以后的日子中，只要灵材充足，谢灵广就可以换来大笔财富。

　　“多谢前辈……”

　　谢灵广又是一种更为浓烈的尊崇，紧紧看着长空武祖。

　　“哼！不说这个了，你先告诉我，那个斩杀了我徒儿的修炼者，究竟在哪里……”长空武祖转过身形，缓缓在远处那些洞府中，连连查探起来。

　　“前辈，就是那里！”

　　瞬息之间，谢灵广已经指到了方海修炼的那一处洞府外。

　　只是不等长空武祖说话，在方海修炼的那一处洞府中，猛然炸起一团冲天威能，直破虚空之上，久久不能消散掉，似是云团混乱，遮蔽了大半个虚空……


第0643章 变异，恐怖怪物！

　　漫空混乱云团中，又有道道闪电激烈穿梭，似是疯狂无比。

　　咔嚓！！！

　　光暗疾速转变中，一道怒雷当空贯下，瞬间就是劈在了方海修炼的这一处洞府之上。

　　数块巨石直接就是被炸得四分五裂，洞府也是从中间炸出了一个硕大破洞，碎石飞溅，烟尘滚滚。

　　倏地，一道人影缓缓从中走了出来。

　　浑身衣袍破料不堪，脸上神色也是不断转换，双眼之中无限上虚无，似是不知道在看着什么地方。

　　这便是方海，他在这一处洞府中闭关修炼足足一个多月，没有人知道他在修炼什么功法，现在乍一出来后，不禁就是令得那些修炼者傻了眼。

　　此时，方海似是没有了神智一样，腿脚在山峰中茫然行走着。

　　在他的身体中，一股股强大威能似是混乱无比，时候凝聚一团，时而又是四散飞旋，在各处经脉窍穴中疯狂游走。

　　突然，他的脚下一下踩空，身形也是朝后倒去，眼看就要从山峰上翻滚下去时，一团恐怖威能已经从他的脚下狂暴涌出。

　　瞬息之间，他的一只脚已经深陷在山峰之中，将他的身形强行稳了下来。

　　方海的一只脚深陷在那里，仿佛自己还不知道，依旧不停地向要朝前行走，只是现在每一一踏出，又是不由自主地收了回来。

　　此时，长空武祖与谢灵广也是遥遥看着这里，只是却不知道方海究竟在做什么。

　　“就是这傻子杀了我徒儿的？”

　　长空武祖看着方海的痴呆模样，似是有些不敢相信。

　　谢灵广呆呆的点了点头。“不错，就是他杀的，那一日所发生的事情，我们这里很多人都看到了。”

　　听到这里，长空武祖脚下猛地一踏，瞬间纵入虚空中，只是他却不敢飞得太高，只在低空中匆匆奔走，倾刻间便是来到了方海上方。

　　“小辈……”

　　看着下方依旧一步一步，生硬无比地想要往前行走的方海，长空武祖皱眉问了起来。

　　只是还不等他说完，就看到在方海身上，猛然爆起一团庞大劲气漩涡，瞬息之间就是翻涌起数十丈，将他整个人完全的裹在了里面。

　　这一团劲气漩涡激烈无比，也变得越来越恐怖，尖啸声此起彼绝，不断地从里面传了出来。

　　“故弄玄虚！”

　　虚空中，长空武祖冷笑一声，掌势抖然倒拍而下，五指凝而不动，似是五根精铁炼成的一样，穿破虚空时，发出了一种沉闷碾压声，听上去只觉恐怖无比。

　　手掌之外，道道恐怖灵气紧紧包裹，看上去如同一只恐怖巨掌一样，从虚空中狂轰了下来，将下方的这一团劲气漩涡，连同方海都是全数裹在了下面。

　　吼！！！

　　就在此时，下方的劲气漩涡中，突然响起一声震天巨吼，似是一头太古凶兽一般，坐镇大地，雄霸天下。

　　随着这一声恐怖巨吼，所以劲气漩涡都在飞缩收缩，瞬自己之间，又是缩成一团，扑入了最中间一头恐怖怪物口中。

　　这头怪物浑身上下不知长了多少条手臂，横七竖八，似乎每一个角度，每一个方向都有手臂在狂暴抡动，道道凛冽劲气不断横飞。

　　脚下一双巨大腿脚稳踏在山峰之中，背后一双庞大骨翅，腰部之下，又有一条细长骨鞭，正在疾速抽动。

　　每一下抽动都是打得虚空爆响，似是雷动九天！

　　肩膀之上，又是有三颗头颅，一个面色冰冷，一个一脸暴怒，一个又是笑意盎然，如沐春风……

　　虚空之上，长空武祖在那里目瞪口呆，他在这里将方海的身形看得清清楚楚。

　　“三头，十三条手臂，背生骨翅，腰有骨鞭……”

　　方海现在的诡异形态，可说是将这一个武祖高手，真正看的傻了起来。

　　不过方海现在并没有涨成巨人，而是平常身高，只是再配上这么恐怖的形态，却是也不比巨人身形能弱到哪里去。

　　轰！！！

　　就在此时，长空武祖自虚空中拍下的那恐怖一掌，已经狠狠打在了方海身上。

　　咔嚓！

　　方海硬生生挨了这恐怖一掌，身体中似是只断了几根骨头一样，他的脸上的表情却是没有一点痛苦，浑身匆匆一抖，已经将那几根断掉的骨头重又复原。

　　瞬息之间，方海身形微弯，脚下猛然发力，整座山峰直接就是崩塌下来。

　　借着这一股巨在震力，方海已经向着虚空中的长空武祖纵跃而去。

　　他的脸上狞笑连连，身体中的十三条手臂不断抓击，似是想要将长空武祖给撕裂成碎块一样。

　　呼……

　　骨翅匆匆扇动，方海纵跃的速度再次加剧！

　　一道虚影瞬间划过，方海已经来到了长空武祖身前。

　　骨翅瞬间合拢，后面腰间那一条骨鞭疾速一抽，竟然倒转过来，划过一条凶残白影，狠狠抽去。

　　吼！！！

　　又是一声疯狂大吼，方海竟然率先对着长空武祖狂轰过去。

　　十三条手臂当空暴打，每一下都是气势无穷，各自施展他所修炼的超级武功，道道混乱灵气威能将一个长空武祖，完全包裹在了中央。

　　面对着这种恐怖攻势，不只是下方那些远远观战的修炼者，就加长空武祖都是楞在了那里。

　　他从来没有见过，也没有听说过一个小小的通天境修炼者，居然敢对武祖正面出手。

　　这已经不是犯傻，而是在找死了……

　　刹那间，方海的所有攻击便是连连打在了长空武祖身上。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　直如狂风暴雨，连绵无穷。

　　团团劲气连翻炸裂，长空武祖竟也是在虚空中微微后退起来。

　　方海越打越猛，似是打出了真火，打出了疯狂，一击接着一击，根本不去考虑自己的连连攻击，究竟有没有用处……

　　顷刻之间，长空武祖在虚空中，已经连连后退了九步。

　　九步，虽然不多，可却是一尊武祖高手在面对一个通天境小辈的攻击下，所造成的短暂败局。

　　虽然没有哪个修炼者会认为长空武祖会输，可这对于长空武祖来说，是一种不可原谅的结果……


第0644章 狂化！激战！！！

　　“死！！！”

　　长空武祖稳踏虚空，脸色冰寒无比，瞬息之间腰身匆匆倾斜，一股雄浑恐怖威能直接就是从他的体内咆哮而出，五指匆匆紧捏成拳，对着方海便是狂轰过去。

　　轰隆隆……

　　拳头所过之处，虚空中似是涌起滚滚雷音，道道黑气盘旋扑起，如同一头恐怖黑龙，朝着方海胸前，悍然轰去。

　　嘭！！！

　　巨力勃发处，这一拳终是狠狠打在了方海身上。

　　瞬息之间，方海整个人便是从虚空中倒翻向下，朝着大地疾速撞去。

　　方海整个人似是被生生打昏了一样，就这样一动不动，最终轰然撞在大地上，又是炸开了一团硕大地洞。

　　尘土飞扬中，整个战斗似是陷入了短暂的停止之中。

　　虚空中，长空武祖面露冷笑，似是觉得终于解决了方海一样。

　　倏地！

　　那一团地洞之中，一道磅礴劲风再次冲天溅起，与此同时，方海的身影竟又是显露出来。

　　轰！！！

　　重重气浪无限喷发，方海就这样再次朝着虚空中的长空武祖疯狂冲去！

　　他的十三条手臂合在一处，体内又是涌出九股滔天巨力，全部合在一起，狠狠轰在了长空武祖身上。

　　咔嚓！！！

　　虚空中似是打下了一道努雷，道道璀璨光影在方海身前不断凝聚，涌动……

　　嘭……

　　刹那间，长空武祖就在方海的这一道恐怖攻击下，狼狈无比的后退起来。

　　这一次，他又是足足后退了三步！

　　“不可原谅！！！”

　　长空武祖历喝一声，探爪疾抓，直接就是将方海的一条手臂紧紧抓在手中，狂暴一甩，一道恐怖威能涌动中，已经将方海死死抡起，朝着大地上狂甩出去。

　　咔嚓！！！

　　随着方海的再次撞回，大地上这次居然裂开一道恐怖裂缝，绵延出数十丈，似是一头巨大蜈蚣在大地上爬动一般。

　　这一次，方海却是一动不动的躺在裂缝之中，若不是他还依旧睁着双眼，真要让那些观战的修炼者还以为他是死了。

　　长空武祖一下将方海甩下后，他的身形也是疾速落下，团团恐怖威能在他脚下不断化出，最后又是完全凝在一起。

　　这一刹那，长空武祖整个人就如同一把无上法宝，散发着一种恐怖无敌威能。

　　越来越近，越来越快……

　　整个虚空中，随着长空武祖的匆匆下落，竟然发出了一声刺耳尖啸。

　　就在长空武祖将要重重踩在方海身上时，那一片大地似是匆匆颤抖了一下。

　　瞬息之间，方海在大地裂缝中一下转身，十三条手臂在那里连连抓动，竟然似是一头凶兽一样，在地上爬行起来。

　　只是他的这种爬行却是疾速无比，一道虚影在他身后曲折穿梭，竟然险险躲过了长空武祖的这一下恐怖重踩。

　　方海的每一下爬行，身后都是被得生生抓得一声炸响，几下过后，在一团气浪翻涌中，他竟然又是轰然发力，就在那一处地面上纵跃而起，翻到了长空武祖背后。

　　一道璀璨剑光陡然涌出，就被方海的两条手臂抓在其中，对着长空武祖的后背要害处，凶残无比地刺了过去。

　　剑光暴气冲起，似是一道无尽剑光长河，将那一处要害死死对准。

　　这一刹那，长空武祖也是变了脸色，匆匆转身前，手掌中已经多出一条漆黑铁棍。

　　这一条漆黑铁棍宝光重重，又是隐隐显露出一种无上威能，正是一件威能恐怖的强大法宝。

　　棍影陡然轮起，竟然在这险之险的情形下，狠狠打在了方海的裁决神剑上。

　　叮！！！……

　　一声脆响，裁决神剑在那里连连抖动，却是已经被打得停了下来。

　　而这一条漆黑铁棍上，忽然响起一声刺耳断裂声。

　　一团宝光猛然炸开，紧跟着，这条漆黑铁棍已经是断成了两截。

　　长空武祖的脸色在这一刹那，不禁变得难堪起来，他死死看着方海手中的裁决神剑，双眼之中忽然又是涌起一种浓烈贪婪神色。

　　“好剑！！！”

　　这一声赞叹下，方海腰身一抖，那一条骨鞭电闪一般就是朝着长空武祖疾抽过去。

　　啪！！！

　　一声爆响，这一次居然抽得长空武祖浑身一颤，似是疼痛无比。

　　“你……死定了！”

　　长空武祖一阵咬牙切齿，掌势陡然抓出，竟然瞬间就抓在了裁决神剑剑柄上。

　　掌中一种无上威能匆匆涌动中，竟然将裁决神剑一点一点从方海手中给夺了过来……

　　吼！！！

　　眼见裁决神剑就要被这一尊武祖高手给生生夺去，方海再次当空暴吼，又是两条手臂疯狂一抓，一道磅礴青影，直接涌现出来，对着长空武祖那一颗头颅狂斩过去。

　　这一道青影，正是龙界至尊兵器——青铜戟！

　　在距离这里极远处，一座山峰隐蔽处，陆子琪的身形一下抖动，脸上跟着显露出深深的火热……

　　唰……

　　青影狂飚中，一股凛冽劲风漫空奔涌！

　　这一刹那，青铜戟已经重重斩在了长空武祖脖子上。

　　刺啦！

　　一道血花冲天飞溅，青铜戟居然将长空武祖的脖子，砍出了一道极深伤口。

　　“啊……”

　　一声惨嚎从长空武祖口中响起，紧跟着他匆匆将裁决神剑松开，脚下连连后退，竟然不敢再站在方海身前。

　　“他居然这样强吗……”

　　谢灵广站在远处，见到方海居然将长空武祖都是生生斩伤，心中不禁涌出一种深深恐惧。

　　“我！要！杀！了！你！”

　　长空武祖一下站定，满布杀气，对着方海缓缓说出了这一句话。

　　他体内的雄浑灵气疾速运转中，转瞬间就是将脖子上的伤口恢复成了原样。

　　瞬息之间，长空武祖的身形已经消失在那里，无声无息，似乎从来没有出现过一样。

　　只是转眼间，方海的头顶上，再次显露出了长空武祖。

　　这一尊武祖高手满脸铁青，双手化拳，对着方海后背中的两条手臂便是狂轰过去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声骨头断裂声似是同时响起，方海身形猛然转回，只是那两条手臂已经被长空武祖两拳打得断裂开来，紧跟着又是当空直接炸成了粉碎。


第0645章 重生！

　　而且，这只是个开始……

　　瞬息之间，长空武祖终是对方海展开了全力攻击。

　　每一道攻击都是凶残无比地轰在方海的手臂上，匆匆几下间，便是将方海的十三条手臂，全数打成了粉碎。

　　只是，那些粉碎掉的血肉能量却是没有消散，竟然又朝着方海的体内涌了过去。

　　这一刹那，裁决神剑与青铜戟失去了手臂紧抓，已经朝着大地上疾速跌去。

　　长空武祖却是没有去抢夺这两把凶兵，因为他知道在这里根本没有人敢在他的虎口下，抢夺这两把兵器。

　　轰！！！

　　转瞬间，长空武祖再次聚起一股滔天巨力，悍然轰在了方海身体上。

　　咔嚓！

　　方海的整个身体，就在长空武祖这一下暴击中，全数炸裂开来！

　　漫空血舞飞散中，一具玉白骨架就这样显化出来，只是已经无力踏空，随着那两把恐怖凶兵，朝着大地上跌落而去。

　　又是一团庞大气浪从大地上猛烈散开，这一具玉白骨架就这样端端正正的坐在了那里。

　　裁决神剑与青铜戟一左一右，稳稳摆在那里，虽然一动不动，却似是与这一具骨架有一种淡淡联系一般。

　　这一具之内，那一件轮回盘微小无比，就卡在几截骨头之内，似是已经融为一体。

　　“不知死活……”

　　虚空中，长空武祖看着下方的这一具骨架，脸上终是涌出一种满意神情。

　　只是，不等他这一句话落下，大地上这一具骨架竟然微微一抖，一截散发着浓烈龙气的诡异白骨，竟然从轮回盘中扑了出来，匆匆一转，直接就是炸裂开来，化成一缕玄妙能量，没入了这一具骨架之中。

　　“这究竟是怎么回事……”

　　这一刹那，所有修炼者者都是目瞪口呆，不知道发生了什么事情。

　　在他们眼中，原本以为方海已经死得彻彻底底，可现在残留下来的骨架，居然还会动，这就有些诡异了……

　　长空武祖也是呆在了那里，虽然武道高手在受伤后，可以凭借体内灵气在最短时间内将伤势恢复，可方海现在已经被他一拳轰碎，应该已经是死得干干净净了。

　　只留下来的这一具骨架，居然还会动弹，当真是诡异无比。

　　转瞬间，这一具骨架已经将那一缕玄妙能量完全炼化，咔嚓一下，骨架两肩处，竟然又是生出了两条白骨手臂。

　　只是不等这两条白骨手臂稳固下来，这一具骨架通体竟然在那里崩裂开来。

　　处处裂纹，看上去如同就要完全粉碎下来一样。

　　只是，这一具骨架竟然还不和放弃，一只骨手在胸前匆匆一摸，这一次居然摸出了一小截白骨。

　　这一截白骨好似是个虫形，微小无比，在骨手之中微不足道，还险些从骨缝中跌落下去。

　　紧跟着，虫形白骨就是在骨手中连连抖动起来，似是在挣扎，反抗。

　　骨架稳稳坐在那里一动不动，骨手却是死死抓着这一截虫形白骨，越来越紧……

　　虚空中，长空武祖眼见方海遗留下来的这一具骨架的种种异动，却也没有干涉，因为他也想知道这究竟是什么情况。

　　虫形白骨在那里抖动的越来越害，有武道高手已经看到，这一截虫形白骨表面上，竟然在微微破裂，那些破裂下来的骨粉，又是徐徐浸入了骨手之中。

　　越到后来，虫形白骨粉碎的便越是快。

　　渐渐的，不过片刻间，整截虫形白骨在那里一下炸裂，竟然完全粉碎下来。

　　无数骨粉这下扑起，又是被一道若隐若现的吸力，给重新吸入了骨手之中。

　　就在虫形白骨完全被骨架吸收后，在骨架之中，一团玄妙能量陡然涌起，瞬间又是狂暴起来。

　　团团飞旋中，道道浓烈灵气便是从虚空中倒灌下来，完全没入了骨架之中。

　　“竟然还能复活？”

　　长空武祖看着骨架的异变，不禁在虚空中惊呼起来。

　　似是在印证他的猜测，大地上这一具白骨在道道灵气倒灌下，竟然从根根白骨上，化出一层血肉薄膜。

　　这一层血肉薄膜乍一出现，瞬息之间，就有道道青筋盘旋而起。

　　砰！

　　一声心脏踏动声猛然响起，就在这具骨架之内，竟然瞬间化出了一个正砰砰剧烈踏动的心脏。

　　心脏的每一下跳动，都似是海浪奔涌，大气磅礴。

　　哗……

　　一缕鲜血匆匆涌现，瞬间又是道道经脉窍穴中疾速奔涌起来。

　　从开始到现在，不过顷刻之间，这一具骨架又经具有了人的模样，只是看上去血色浓烈，就似是被剥了皮一样。

　　虚空中，长空武祖越看越是心惊，他只感觉方海这一个小辈，竟然恐怖如斯，仿佛根本杀不死一样。

　　以他的武祖修为，在对付方海这一个通天境小辈时，可说是已经拼尽了全力，也不知道轰了他多少击，最后居然在残留下一具骨架的情形下，还能复活，重生！

　　一念及此，长空武祖便是再次朝着方海狂轰下去。

　　掌势倒翻，似是天塌地陷，团团强大威能凝于一掌之中，朝着下方的恐怖血人，狠狠轰了过去。

　　就在此时，一点黑影从血人中显化出来，瞬间又是化成了一座庞大山峰，在那股滔天威能中疯狂扑起，对着长空武祖便是狂砸过去。

　　嘭！！！

　　长空武祖的这一掌攻击，直接就是被挡了下来。

　　这一座山峰却是微微一凝，便是疾速朝着他凶残砸去……

　　轰！！！

　　庞大山峰横空疾撞，生生的撞在了长空武祖身上。

　　这一撞，居然将一个武祖高手生生的撞飞了出去，足足倒翻了数十丈，才是狼狈无比地停了下来。

　　一下站定，长空武祖头发散乱，身上却是不见一点伤势。

　　这一刹那，长空武祖只觉一种浓烈耻辱感觉从心底化出，这一座庞大山峰虽然只是趁他不备才将他一下撞飞，可结果就摆在那里，又是在许多修炼者的双眼注视下，令得长空武祖在那里杀意无穷，恨不得将方海生生撕碎！

　　庞大山峰虚空而立，就接在长空武祖身前，微微盘旋，在大地上洒下了一片恐怖阴影……


第0646章 骨圣真身小成

　　黑杀城，二等区域……

　　大地之上，方海好似是从睡梦中惊醒过来一样，与此同时，一道玄之又玄的意念，直接送入了他的脑海中。

　　——骨圣真身，小成……

　　这一道意念极为简单，却是听得方海楞在了那里。

　　“骨圣真身？我这不是阎魔真身吗？”

　　他的心思匆匆运转，瞬息之间便是醒悟了过来。

　　“黄泉大帝……”

　　一声冷喝，从他口中响起，紧跟着，他的身体终是在道道浓烈灵气的倒灌下，彻底恢复成了原样。

　　此时，方海也是对他这一次闭关，有了清楚的认识。

　　原来，先前方海在将百种天阶遗骨全部炼化，又是一举融合后，竟然让他瞬间丧失了自己的意识，变得如同一头疯魔一般。

　　也就在这种情形下，才是让他敢于和一个武祖级别的高手，正面对敌。

　　屡败屡战下，方海又是被长空武祖生生打成了一具骨架……

　　可是在他变成骨架后，那一种疯魔意识还在支持着他想要继续炼化天阶遗骨。

　　所以，他才是无意识的在轮回盘中继续抓取天阶遗骨。

　　因为在妖界埋骨地中得到的百种天阶遗骨，早已消耗一空，所以方海才是直接抓出了一截龙界至尊遗骨。

　　只是在炼化了这一截遗骨后，方海的骨架又是更加的受不了这种混乱能量的浸袭，险些彻底死去。

　　最后，若不是方海又是无意识的取出了那一截金源虫遗骨后，他也会彻底死在长空武祖手中。

　　金源虫果然不愧是位列灵虫榜中的一种强大灵虫，就连遗留下来的残骨，居然也是威能恐怖，直接将方海体内的百余中混乱玄妙能量给镇压了下来。

　　在金源虫遗骨独霸后，便是将这百余种玄妙能量全部融合，彻底令得方海从这种凶险情形下脱身出来。

　　也是自此之后，方海终于是走运的踏上了修炼骨圣真身的正途之中。

　　因为与阎魔真身需要炼化百种天阶遗骨不同的是，骨圣真身是要骨头玄妙纯净，才是能踏入小成之境。

　　虽然方海原本炼经了那么多混乱遗骨，可却是全都被金源虫遗骨给融合了。

　　所以，方海才能仗凭着这一截金源虫遗骨脱出险境，彻底修炼成了小成骨圣真身。

　　虚空中。

　　长空武祖面对着方海在无意识下轰出来的元始峰，体内所有灵气威能团团暴涨，瞬间就是朝着元始峰狂轰过去。

　　轰隆隆！！！

　　虚空中似是神雷横劈，整座元始峰就在长空武祖的一记狂轰下，生生的被轰得倒翻出去。

　　这一座庞大山峰连连翻转，卷动得虚空也在不断震动，风云涌动间，简直有一种灭世景象，看上去恐怖无比。

　　这一刹那，长空武祖见自己全力一击，将然没有崩碎这一座山峰，才是知道这原来也是一件威能恐怖的法宝。

　　“想不到我今日居然能连得三件宝贝，果真是福缘无穷……”

　　轻笑声中，长空武祖又是狞笑着看向大地上的方海。

　　大地上，方海长身而立，身形陡然涨大，就这样疯狂暴涨，最后化成了一尊十丈高的巨人形态。

　　瞬息之间，他又是显化成了三头六臂，直如一尊魔神一般，稳踏大地之上。

　　六臂在道道灵气威能下疯狂一抓，直接将三大凶兵全数吸摄起来。

　　虚空中，元始峰匆匆一旋，又是缩小成一丈大下，匆匆落在了方海的两条手臂中。

　　“杀！！！”

　　方海的第二颗头颅疯狂咆哮，瞬间就是抓着裁决神剑纵跃而起，朝着长空武祖斩杀过去。

　　看着方海再次朝他扑过来，长空武祖脸上一股戾气匆匆闪现，抬手狂抓间，身形跟着疾速前扑，竟然在刹那间扑到了方海身前，重又将裁决神剑给抓在了手掌之中。

　　只是还不等他发力，就看到方海的另一颗头颅，朝着他淡淡笑了起来。

　　“道友，还请松手……”

　　淡笑声中，另外两条手臂已经高捧一丈大小的元始峰，对着下方的长空武祖狂砸过来。

　　滚滚沉闷劲风当空穿梭，嘭地一下，就是狠狠轰在了长空武祖头顶上。

　　这一刹那，长空武祖只觉头脑昏眩，不觉就是在那里呆了几个呼吸。

　　趁着这一下良机，方海的另外一对手臂中，青铜戟又是化出一道漫漫青影，狠狠斩杀过来。

　　咔嚓！！！

　　一声裂响，青铜戟再次斩入了长空武祖的脖子之中。

　　血水飞溅中，长空武祖瞬间暴怒，这是他第二次伤在方海手中，而且还是伤在了同一个地方……

　　“死！！！”

　　震天咆哮声中，长空武祖就在这近距离下，对着方海的巨大身躯，狠狠轰杀过去。

　　一股庞大能量随着他的这一拳呼啸翻涌，直接就是轰杀在方海的心脏部位。

　　嘭！！！

　　剧震之中，长空武祖一下傻在了那里。

　　原来他这恐怖的一拳，居然没有轰杀掉方海。

　　不只如此，方海竟然只在那里狼狈的后退几步，又是稳了下来，而他的心口之上，仿佛从来没有受到过攻击一样。

　　极远处，陆子琪也是被这一种情形骇得花容失色，身子不由得抖动了几下。

　　“这长空虽然只是刚刚踏入武祖级别，还没有稳固了一阶修为，可也不会连一个通天境的小辈都击杀不了吧……方海，你究竟修炼了什么，肉身居然会这样强大……”

　　“该我了吧……”

　　虚空中，方海轻笑一声，抬掌虚拍间，一缕冰寒焰火腾腾扑出，瞬间又是落入其中几滴精血……

　　轰！！！

　　火势雄雄暴涨，对着长空武祖便是漫卷过去。

　　“这是什么？”长空武祖便对着方海的这一缕蚀骨冰焰，完全不知道是什么东西，在那里微微迟疑间，这一缕蚀骨冰焰已经落到了他的身上……

　　“啊！！！……”

　　瞬息间，一股惨烈嚎叫就是从长空武祖口中响了起来。

　　就在那一缕蚀骨冰焰所落之处，长空武祖的小半个身躯，都是直接化成了虚无，消失的一干二净，只在伤口边缘处，能够看到一片焦黑痕迹……


第0647章 双双退走！

　　长空武祖满脸惊恐，竟然是不敢再靠近方海，他的身形匆匆后退，远远的躲避在了数百丈开外。

　　方海缓缓逼近，面色阴冷无比，三大凶兵在他的六条手臂中沉稳不动，一缕冰冷焰火却又是涌现出来。

　　数百丈开外，长空武祖一见到这一缕火焰，顿时惊呼一声，便是算怀中抓出一块浑圆精铁令牌。

　　五指匆匆一挤，这一块精铁令牌直接就是被他抓成粉碎。

　　一团气罩当空暴起，瞬息之间，其中已经出现了一个高大身影。

　　这一个身影周身气势竟然比长空武祖还要超出许多部，似是早已超越了武祖一阶。

　　紧跟着，一声轻笑中，这个高大身影已经从气罩中走了出来，却是身着黑袍，头发整齐的梳在脑后，双眼之中神光四散，朝着长空武祖看了过去。

　　“长空，我早说你才踏入武祖境界，就不要到处乱跑了，看看，不过是一个二等区域，你居然还遇到了摆不平的事，将我也传送过来了？”

　　只是转瞬间，这一个高大身影便是楞在了那里，因为他已经看到在长空武祖身上的那一种恐怖伤势。

　　“怎么回事？这里真有高手能将你伤成这样？”

　　长空武祖恨恨的看着远空中的方海。“落尘，是我一时不小心，才是被这小辈给暗算了……”

　　在他身前，落尘警惕地看着远空中的方海。

　　长空武祖虽然说是他不小心才会受伤，可落尘却是不相信，因为他知道长空武祖虽然表面看上去极为狂妄，可内心中却是谨慎无比。

　　表面上的那种狂妄，只是他用来迷惑对手的一种假像罢了。

　　这一下看去，当他看清了方海现在展露出来的形态后，瞬间身形便是抖动起来，同时又是飞速朝左右看了一眼。

　　“落尘，你怎么了？”

　　看到落尘武祖的诡异举动，长空武祖不禁疑惑起来。

　　落尘武祖匆匆摆了摆手，又是恭敬无比地看向远处的方海。

　　“极道宫落尘，拜见方少……”

　　这一刹那，所有看到这一幕的修炼者，都是张口结舌，仿佛觉得自己在做梦一般。

　　一尊比长空武祖还要强大许多倍的武道高手，居然对方海这样的恭敬，可说是大大出了他们的意外。

　　“极道宫？”

　　听到落尘武祖说出了自己的来历，方海也微微一惊。

　　他没想到在这里居然会遇到极道宫的人，而且还是一尊恐怖武祖。

　　面对着这种级数的武祖，方海不确定自己才是小成的骨圣真身，究竟能不能挡得下那种强大攻击威能。

　　“不错……”

　　落尘武祖依旧是对方海恭敬无比。“徐夫人曾吩咐我们，见了方海千万不要得罪，没想到我这好友却是干出了这种事，还请方少不要怪罪……我这就带他离开……”

　　“徐夫人？”

　　方海在这边听得也是疑惑无比，完全不知道这是怎么回事。

　　极道宫中的徐夫人他也知道，那绝对是欲将他杀之而后快的，怎么现在居然又转换成了这种情形。

　　紧跟着，落尘武祖又是恭敬地道：“方海，徐夫人对你身边的那一尊无上高手极为敬重，不知能不能你带着那一尊无上高手，去极道宫中做一做客……”

　　刹那之间，方海才是醒悟过来，原来这其中的原因，竟然是来自于黄泉大帝……

　　“不必了……”

　　在这种情形下，方海自然也不会点破，只是随意无比的拒绝了。

　　因为若是在现在硬拼的话，方海绝对不会有什么好下场。

　　他体内的蚀骨冰焰，也不可能一直无限激发，只要他精血一旦消耗干净，便是彻底陷入了败局之中。

　　单单一尊长空武祖已经令得他手忙脚乱，再加上这个明显更为恐怖的落尘武祖，等待他的唯一下场，那就是死亡……

　　“好……”

　　面对方海的拒绝，落尘武祖也没有坚持，只是拉着长空武祖匆匆后退，转瞬间就是消失的无影无踪。

　　这一刹那，方海也是轰然落地，将身形缓缓恢复如常，三大凶兵也是被他送到了轮回盘中。

　　倏地！

　　方海双眼转动，已经看到了远处山峰中的谢灵广。

　　谢灵广的神情惊恐无比，似是非常担心害怕一般。

　　“原来如此……”

　　此时，方海才是知道为什么会有长空武祖这样的一尊武祖高手来轰杀他的原因。

　　“谢兄，你做的好事……”

　　一声轻喝，方海又是纵身扑起，就这样一阵飞纵间，已经虚空飞渡，来到了谢灵广身前。

　　“方……方兄弟……”

　　谢灵广在此时，竟然话都说不清了，足以见他已经恐怖到一种什么程度。

　　方海冷冷地看着他。

　　“谢灵广，你能不能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　谢灵广浑身一颤，又是缓缓开口，一脸哀求模样地看着方海。

　　“方兄弟，真不能怪我，你先前斩杀的方海，就是这长空武祖的徒弟，所以他才会找到这里来，想要对你不利……”

　　“真的是这样？”

　　方海冷笑一声，手掌缓缓探起，还没有展开攻势时，居然将谢灵广吓得哆嗦了一下。

　　“方前辈饶命……”

　　一声哀嚎，谢灵广居然在方海面前匆匆跪倒下来。

　　“呃……”

　　方海瞬间无语，想不到这谢灵广居然这样干脆利落……

　　“丢人！”

　　远处山峰中，陆子琪轻蔑地冷哼中，身形已经缓缓隐去。

　　只是在她消失的那一刹那，一股滔天威能匆匆涌现了一下，紧跟着又是全部化成了虚无。

　　方海身前。

　　谢灵广简直是痛哭流涕，似是发自肺腑的懊悔一般。

　　“方前辈，都是我一时鬼迷心窍，才想要对你不利，还请你大人有大量，就饶了我吧……”

　　一面哭诉，谢灵广又是抓出数枚返元神丹，全部捧在了方海身前。

　　“方前辈，这些返元神丹就当是我的赔礼，我知道虽然有些少，可我以后还会继续炼制的……”

　　只是，方海看着这谢灵广的哭诉，心中忽然感觉到这其中似是有些不一样的感觉。

　　谢灵广看似悔到了极点，可却又是有些太过做作，仿佛是刻意而为……


第0648章 降服！！！

　　“说吧，你究竟想做什么？”方海轻笑一声，静静看向了谢灵广。

　　谢灵广一下呆住，跟着又是哭嚎起来。“方前辈，我并没有别的意思啊……”

　　“说！！！”

　　一声历喝，方海一爪匆匆探出，瞬间便是凝在了谢灵广头顶之上。

　　五指根根锋锐无比，似是一只恐怖龙爪，散发着一种浓烈森寒气息，仿佛转瞬间就要将谢灵广的脑袋抓个通透。

　　五道灵气破指而出，又是演化出一团硕大灵气巨爪，前方微微一扑，已经抓到了谢灵广脑袋上。

　　“啊……”

　　谢灵广一声惨嚎，就这样在地上匆匆倒爬，想要躲开方海的这一式龙背神爪。

　　可是任他如何躲避，方海这一爪却是紧紧跟随，如影随形！

　　咔嚓！

　　龙背神爪一下紧抓，终是死死叩在了谢灵广的脑袋上，谢灵广满脸通红，满布恐惧，体内灵气团团翻涌，似是想要反击一样。

　　方海在那里却是一脸冷笑，似乎就等着他动手一样。

　　只是，刹那间谢灵广体内的团团灵气便是完全散去，整个人也是收起了所有心思，就这样趴在了方海脚前。

　　“方前辈……”

　　方海五指再次加大力道，抓得谢灵广更是满脸痛楚。

　　“说，或者我杀了你……”

　　谢灵广听后双眼匆匆转动，倾刻间便是苦笑一声。

　　“方前辈，我只是想跟你谈一桩交易……”

　　方海轻笑一声，这才是松开了五指。“说吧，只要你没有别的心思，一切都好说。”

　　谢灵广强行挤压出一丝笑容，却又是无比难看。

　　“方前辈，实不相瞒，我现在急需血纹白莲，因为有一尊武道高手在我这里定购了三十枚返元神丹，眼看交货日期就要到了，可我还差九枚……”

　　“你想要我的血纹白莲？”方海淡淡问道。

　　谢灵广连连点头。“是的，不过我也不白要，这血纹白莲每一片莲瓣都可以炼制一炉返元神丹，每一炉又可以炼出三枚神丹，我只需要三片莲瓣就可以了……”

　　方海微微皱眉。“你确定你每一炉都可以成功？而且，我又有什么好处？”

　　谢灵广看了看别处，似是怕别人听到一般。

　　“方前辈，三炉之后，只要你继续给我血纹白莲，我还可以再行炼制，以后每一炉中，我只要一枚丹药，剩下的两枚，便尽数归你所有……”

　　“而且……我还知道在这二等区域中，有一处地方，那里存在着一桩大秘密，只要能够在功进入，对你我二人的武道修行，有着极大助力，甚至于境界能够得到大幅度的提升……”

　　方海听后却是摇了摇头。

　　“境界提升吗……吸引不到我，你想想还有没有别的好处？”

　　谢灵广脸色顿时难看起来，他只觉方海是在故意刁难。“咱们修炼者哪个不是为了能在武道之路上走的更远，你这是在说笑话吗……更何况，以后我用血纹白莲炼制的返元神丹，每一炉你都可以得到两枚，这种好处也是难以想象的。”

　　方海听后却是轻笑起来。

　　“境界提升的事情，你不用多管，至于返元神丹，你确定对我有什么大用处吗？”

　　这一句话说完，谢灵广浑身一颤，顿时想起了方海先前居然能在长空武祖的全力攻击下，还依旧没有受伤的事情。

　　长空武祖虽然只是刚刚踏入武祖境界，可绝对算是一尊第八步高手了。

　　连这种级别的高手，在正面攻击下，都无法令方海受伤，可见方海的肉身当真是恐怖无比。

　　他的返元神丹又能对方海有多么大的吸引力……

　　“可是……你好有亲人，朋友，他们也不需要返元神丹吗……”谢灵广一念及此，又是满怀希望地看向方海。

　　“说得不错……”方海诡异的笑了一下，随后便是缓步走入了谢灵广的洞府之中。“跟我进来吧，咱们细细详说一番……”

　　“好……”

　　谢灵广虽然看到方海的脸色有些诡异，却是没有多想，因为他现在急需血纹白莲，也根本没有时间再放过这唯一的机会了。

　　洞府之中。

　　自方海与谢灵广进入其中后，倾刻间，其中就是传来一声恐怖轰鸣声。

　　轰鸣声后，洞府中又是一片安静，久久没有声音响起。

　　此时，远处的那些修炼者已经全部回到了自己的洞府之中，武道修炼本来就是逆天而行，要争取一切时间。

　　他们先前能看到一个通天境小辈与翻天境武祖之间的恐怖战斗，已经是大大饱了眼福，现在又怎么会将时间浪费在这里。

　　许久之后。

　　方海的身影又是从洞府之中走了出来。

　　在他身后，谢灵广一脸恭敬的紧跟在后面。

　　一声不吭，就这样将方海送了出来。

　　“这些血纹白莲你全力炼制，除了交给那一尊武道高手的数量之外，其余所有丹药，你都不可以再卖出去。”

　　洞府之外，方海静静看着眼前的谢灵广。

　　此时的谢灵广却是全无抗拒，温顺无比的点了点头。

　　“属下明白……”

　　轻笑一声，方海便是纵身扑起，朝着连绵山峰之外疾速飞去。

　　那里有一座神秘大城，正是这二等区域中的修炼者集中之地。

　　方海先前在洞府之中，瞬间狂暴一击，便是将谢灵广给轰成了重伤，最后又是将他收入了轮回盘中，在最短时间内将他给点化成了傀儡。

　　自方海踏入通天境后，轮回盘的威能也是大了许多倍，所以才能在这么短的时间内，将通天境巅峰的谢灵广点化成功。

　　不只如此，方海还在谢灵广这里得到了一笔庞大的黑杀币。

　　这令得方海惊奇无比，他这才知道，原来一个手段高超的炼丹师，居然有这样大的能力与手段。

　　有了这一大笔黑杀币，方海再自己寻找机缘，去飞速积累一笔黑杀币的话，他就可以保证自己在黑杀城中的绝对安全。

　　就算那一尊圣阶高手找到这里，他也完全无惧。

　　在黄泉大帝的口中，方海知道这种高手在武界之中根本不敢展示全力，最多也只能将修为压低在第九步之中。

　　而只要方海拥有足够多的黑杀币，他就可以请来一尊太古霸主级别的高手，来替他护法……


第0649章 云海宗，云意！

　　方海乍一踏入城中，便是看到一块硕大木牌立在一家商铺外。

　　木牌之上，书写着数十种灵材名字，每一样都是珍稀无比，并不是随处可见。

　　方海看到后面，不觉就是楞了一下。

　　原来这是在收购灵材，而每一种灵材按照品质的高低，都可以换来一定数量的黑杀币。

　　细细看去，这每一种灵材至少都能换到数百黑杀币，有更为珍稀一些的，居然从几千到几万都不等。

　　方海看到这里，才是知道这二等区域果然不凡，不像他从前在五等区域时，那些低阶修炼者为了几百乃至于几个黑杀币，都要花费很久的时间。

　　就在此时，从商铺中走出来两个通天境修炼者，满脸喜色，似是得到了许多好处一般。

　　“大哥，你说他们收这么多灵材要做什么？还花费这么多的黑杀币……”

　　其中一名身形略瘦的修炼者稍稍压低声音，向另外一名中等身材的修炼者问道。

　　这名修炼者向后看了一眼。“你不懂，前不久有传言说，只要在黑杀城中使用灵材炼制成丹药后，这种丹药能够再转手卖到黑睛王那里，换到一笔更为庞大的黑杀币……你别看他们收的贵，可这信息一传开后，立时就有几家商铺都在做这种事情，价格要是太低的话，谁来他们这卖啊……”

　　“原来如此……”先前那名修炼者这才恍然大悟。

　　顷刻之间，这两名修炼者便是从方海身边匆匆走过，又是消失在街角处。

　　方海心思转动，便是缓缓进入了这一间商铺之中。

　　商铺之中寂静无比，只有一个通天境五阶修炼者，正盘膝端坐于角落中，正在修炼之中。

　　方海乍一踏入，这名修炼者便是睁开了双眼，一脸淡然笑容地朝他看了过来。

　　“在下云意，小兄弟，你可有那几种灵材？”

　　方海点了点头。“有到是有……不过咱们修炼者居然可以在黑杀城中开商铺？”

　　云意微微一楞，又是轻笑起来。

　　“小兄弟你怕是第一次进入高等区域吧？不过也没什么，多呆几天就知道了。在三等区域以上，只要遇到机缘，便会得到一家无主商铺，在这种商铺里只要你公平买卖，就不会担心有什么灾祸，若是有人上门捣乱的话，黑杀城便会化出黑杀卫将捣乱者直接斩杀。”

　　“原来如此……”方海这才明白过来，商铺居然还有这种好处。

　　云意又是开口道：“不知道小兄弟你有哪种灵材？”

　　方海淡然开口。“都有。”

　　“什么！”

　　瞬息之间，这云意便是惊呼起来，他没想到从方海口中，居然听到了这样两个字。

　　因为在他收购的那些灵材中，除了一小部份可以找到的，剩下的大部份都是难以寻觅，所以他才会收的那样贵。

　　方海看到云意的神情，便是猜出了他心中的想法，只是在那里轻笑了起来。

　　任凭云意如何猜想，都是不知道方海拥有的那些灵材，并不是在天玄大陆中得到的，而是他从前在蛮荒大陆中的神武神与神丹门中搜刮而来的。

　　这两大门派虽然相比起玄天殿来说不算什么，可整个蛮荒大陆之中，也就只有这几个门派，又加上蛮荒大陆中修炼者太过稀少，境界也差了一些，令得这些个珍稀灵材，居然大部份落在了这两个门派之中，后来又是被方海全部给劫掠了过来。

　　云意不敢相信的看着方海，呆呆地道：“不兄弟，你确定你没有看错吧……”

　　方海摇了摇头，一道灵气匆匆卷出，便是将云意收购的那些灵材，全都是一样卷出一种，就这样随着他的灵气稳稳虚浮在那里。

　　云意深深咽了一口口水，目光呆板地看着方海身前的所有灵材。

　　“百妖炼元果，离心木石，铁角寒，罡气草精，烁月星冥……”

　　每一种灵材的名字口中吐出，这云意的脸色便是变得喜悦一些，到了后来，他又是所有灵材都是辨认了出来。

　　“好！好！好！……”

　　连声叫好中，他又是匆匆请方海请到坐前，替方海倒了一杯香茶。

　　茶香缭绕升腾中，云意紧紧盯着方海。

　　“不知你那里还有没有更多的灵材？”

　　方海轻轻点了点头。“有到是有，不过就怕你吃不下啊……”

　　云意双眼一亮。“我会吃不下？小兄弟，你大概是才来到这里，不知道我的云意的名声！自从黑杀城才出现时，我便混入了这二等区域中，一路打拼下，可说是收获了无数黑杀币，更何况我背后还有靠山……”

　　说到这里，云意又是恭敬地道：“小兄弟，你知道云海宗吗？”

　　“云海宗？”方海听后略略思索一番，又是点了点头。“听过。”

　　这云海宗虽然极为陌生，不过方海却是也曾了解过，知道这个门派也算是天玄大陆中的一个强大门派，只是没有玄天殿强大罢了，又是因为地处偏僻，招收弟子也极为严格，这才隐蔽之极。

　　云意见方海知道云海宗，便是一脸傲气地道：“我正是云海宗的一尊长老，只要我这里有吃不下的货，必然可以召集全宗来这里相助于我……”

　　方海心中一动，皱眉紧盯着眼前的云意。

　　“你该不会是说你们云海宗已经全部进入黑杀城中了吧……”

　　云意瞬间惊骇起来，不敢相信地看着方海。“你……你怎么会知道的？”

　　方海顿时无语，他原先也只是胡乱猜测，哪知道居然让他给一下猜对了……

　　面对云意的惊骇，方海只好实话实说。“我猜的……”

　　只不过面对方海的回答，云意却是更是无语，许久后才是拍了拍眉心，悄声道：“好吧，此事小兄弟你猜到也就罢了，还请不要到别处透露……”

　　方海点了点头。“自然不会，不过我到是挺佩服你们云海宗的，居然都进入了这里。”

　　云意摇头苦笑起来。“这也是事道所逼，眼见别的强大门派已经将天玄大陆完全占据，我们云海宗在那个角落中，修炼资源都快要断绝了，又怎么能不想办法……这黑杀城虽然玄妙无比，可在某种程度上，也与真实世界没什么两样，什么也有，所以我们宗主才是当机立断，率领全宗弟子，一起进入了黑杀城中……”


第0650章 五千八百九十万黑杀币

　　沉思一下，方海问道：“我虽然不知道你们云海宗的实力究竟如何，可所有弟子应该不会全都聚集在一起吧？若是有什么意外的话，岂不是很难顾全到？”

　　云意听后却是自豪无比。

　　“这一点到不是我自夸，我们云海宗虽然举宗上下，不过数百名修炼者，可每一名修炼者都是资质不凡，宗内最差的弟子，如今也有灵胎境巅峰的修为，只怕破入通天境，也就在这几个月的时间了，而我们宗主乃是一尊翻天境四阶武祖，如今就在一等区域里，只要哪个弟子遇到险情，自会激发传讯符，介时宗主便会直接破界而来……”

　　方海缓缓点了点头，只觉这云海宗的宗主到是有趣，没有墨守陈规，居然想出了这种路子，将所有宗内弟子给带到了这里。

　　不过方海细细想下，这到也是条出路，虽然黑杀城中危机四伏，可也有无穷机缘存在，再加上这里灵气充处，可说处处都有修炼宝地，举宗迁移到这里虽然短时间内有些凶险，可一下站稳了脚步，便会迅速壮大。

　　单单看眼前的这位云意长老，便是能在这里拥有一家商铺，便能证明云海宗宗主这条路子没有走错。

　　方海与云意在这里共饮了几杯茶，又是互相了解了一番后，云意便是看向旁边被卷在一道灵气中的那些灵材。

　　“方兄弟，不知你这些灵材，可愿意卖给我？”

　　云意虽然极为想将方海的所有灵材都弄到手，可现在却是没有多想，只是想将这第一批灵材给顺利买过来。

　　“自然可以！”

　　方海点了点头，掌势轻抖，那一道灵气便是瞬间翻涌着，将那些灵材就这样全数堆在了云意身前。

　　瞬息之间，云意便是一脸狂喜，飞速将所有灵材都是收在了自己的储物袋中。

　　紧跟着，他又是抓出另外一个储物袋，全数堆在了方海身前。

　　这一个储物袋漆黑无比，上面似乎布有一层强大封禁。

　　“方兄弟，这个储物袋是我从黑睛王那里得到的，功效强大无比，只要你以自己的精血炼化后，便会永远属于你所有，除非你自己解除掉，别人就算强夺过去，也会法破开……”

　　说着，云意掌中便是灵气剧烈涌动，这个漆黑储物袋中，发出了一种噼啪乱响的声音，缕缕黑气缓缓升腾起来，又是消失不见。

　　“好了，我已经解除掉禁制，从现在开始，这个储物袋就归你所有了，里面正有九十万黑杀币，算做是这一批灵材的价格吧。”

　　方海微微一楞。“九十万？总共应该是八十一万吧？”

　　云意摇了摇头。“原本是八十一万，多出的那一些，就算是我给你的谢礼，你不知道这些灵材对我们云海宗现在极为有用。如果你还愿意在我这卖出灵材的话，我保证每一批都是这个价格！”

　　方海看着眼前的这一个云意，只觉此人确实是一个人才，不像别的修炼者，只会尽可能的索取，为求目地甚至于想方设法巧取豪夺。

　　这一点当真是难能可贵，与他的性格也极为相似。

　　方海如今的首要目标便是拥有一亿黑杀币，因为在黑杀城中，想要得到一尊太古霸主高手的护法的话，便需要这个价格。

　　他不知道那一尊圣阶高手什么时候会找到这里，所以只能尽快得到这一亿黑杀币，才能保证他的安全，甚至于将那一尊高手击杀在这里。

　　有着这一尊高手存在，方海也暂时不会离开黑杀城，因为到了外面的话，没有黑杀城中的种种限制，那一尊高手更是会如鱼入海。

　　而且就算方海返回玄天殿，凭着那些修炼者也没人能敌的过这一尊圣阶高手。

　　当然了，若是黄泉大帝能够尽力守护方海的话，也是一个强大助手，只是先前黄泉大帝暗算方海的事情，已经令得方海对此人生出了一丝浓重杀意，心中也不再信任他。

　　若是换成方海愿意的话，现在便可以回返玄天殿，将所有玄天殿弟子手中的黑杀币全部集合起来，再全部收走。

　　那样对于方海积累到一亿黑杀币，相信也会有极大助力。

　　可方海却不愿意这样做，虽然他杀伐果断，可那是对于敌人来说的，对于别的那些无怨无仇的人，他不会动手，也不会有这种念头。

　　这也可以算做是方海的本心了。

　　“好！”

　　方海略略查探了下漆黑储物袋中的黑杀币，看着眼前的云意，满意的点了点头，随后又是从怀中取出一个储物袋，这个储物袋普通无比，正是他从那谢灵广那里得来的。

　　转瞬之间，方海便是卷动灵气，将其中的所有黑杀币都是裹在一起，又是落入了这一个漆黑储物袋中。

　　这一刹那，云意整个人都是呆在了那里，他发现自己确实有些发昏。

　　因为方海这次卷出的黑杀币，竟然庞大无比，在他身前化成了一道漆黑长龙，似乎源源不绝……

　　许久后，方海才是将所有黑杀币全部集中在了漆黑储物袋中。

　　云意不由自主地吞了一下口水。

　　“方兄弟，这究竟是多少黑杀币……”

　　方海淡然一笑，又是压低了声音。“加上那九十万，一共是五千八百九十万……”

　　啪！！！

　　瞬息之间，云意胳膊一抖，便是将身前的茶杯给撞到地上，咔嚓碎了开来。

　　“五千八百九十万……天哪！我们云海宗若是有这么一大笔黑杀币，定然会加速强大起来的……”

　　方海却是在那里很满意云意的惊骇神情，因为不只是此人，就连他乍一知道谢灵广居然会有这么多黑杀币时，也是吓了一跳。

　　五千八百万的黑杀币，这简直是恐怖无比，也不知道那个炼丹师究竟是怎么弄到的。

　　此时，在这一家商铺外，却是有一名高大修炼者缓缓走过，在他身后跟着一名元神境少年，两人正在城中慢慢游走，似是随意无比。

　　这名高大修炼者体内灵气如大海一般雄浑，又是凝如一体，正是一尊武道第八步翻天境的武祖高手……


第0651章 姑娘，你就从了我吧……

　　“师尊，你将那么一大笔黑杀币交给那名炼丹师，就不怕他吞下后消失不见吗？”元神境少年疑惑地看着身前的武祖高手。

　　这名武祖轻笑一声。“谢灵广此人我了解极深，这些年一直就在黑杀城中发展，而且他外面还有一些强大敌人，若是他离开这里的话，说不定转眼就会被人斩杀掉……”

　　“而且我在他身上下一道禁制，不管他到哪里，我都能找到……”

　　元神境少年这才松了一口气。“原来如此，我说师尊这一次怎么这么放心，不过此人真的值得耗费这么多精力吗？”

　　“当然值得了！”这名武祖凝重道：“返元神丹虽然只能由通天境以下的修炼者炼化，可炼制起来极为复杂，等闲之辈根本是不可能成功的。此人能轻易炼制成功，足以证明他的炼丹手法极为精纯，我们有了他的相助的话，未来必然能省却许多麻烦的……”

　　元神境少年叹息了一下。“唉……咱们万寿宗什么时候才能崛起啊……”

　　这名武祖的脸上却是显露出一种坚毅神情。“数百年前，我们万寿宗被云海宗阴险攻破，令得损失惨重，如今虽然我才是恢复过来，全宗上下也只有你我二人，可未来定然会稳步成长……听闻云海宗宗主就在这黑杀城中，只要我能顺利击杀他，一切皆有可能……”

　　倾刻间，这两人便是越走越远，渐渐消失在了长街尽头处……

　　商铺之中，那云海宗的云意却是木然站在方海身前。

　　嘴皮不断抖动，似是不知道该说些什么……

　　只见就在方海的灵气疯狂涌动中，越来越多的灵材便是全部堆在了他的身前。

　　直到最后，当方海将又一种灵材卷出后，便是停了下来。

　　不是没有了，而是方海也只剩下了没有多少，剩下的这些灵材，说不定等什么时候就会急用，所以方海又怎么可能一株不剩，全部卖出去。

　　云意细细清点了下，脸上不禁涌出了一丝冷汗。

　　“方海，居然会有这么多……”

　　“怎么，你们云海宗吃不下？”方海轻笑道。

　　云意匆匆摇头。“怎么可能，这虽然有些多，不过却能够在很长一段时间里，让我们没有后顾之忧，至于所需的黑杀币，请方兄弟稍等一下，我即可命人送来……”

　　紧跟着，云意便是将商铺大门紧紧封闭，又是取出一块传讯令牌，瞬间激发后，便是又将方海请回了桌前。

　　面对这种情形，方海也毫不担心，不说这云意有没有别的异心，就算有的话，方海现在也有信心能够在逃出去。

　　在云意口中，云海宗宗主只是一尊翻天境四阶的武祖，虽然要远远超过长空武祖，可方海若是打出蚀骨冰焰的话，最起码能在近距离下让云海宗宗主受伤。

　　一下受伤，云海宗宗主又是摸不透方海蚀骨冰焰的底细的话，方海就可以从容离开这里了。

　　接下来，在云意的热情款待中，又是过了许久时间，商铺外终于传来一声轻唤。

　　“云意长老……”

　　这是一个女子声音，绵软轻甜，动听之极。

　　“来了！”

　　云意乍一听到这个声音，便是匆匆扑了出云，飞速将商铺门打了开来，一道光影从外穿透进来，落到了商铺中的地面上。

　　光影之中，是一个劲装女子，面色平静，似是久经大事，稳重之极。

　　“风师妹，你终于来了……”

　　云意一脸急迫，匆匆将这女子迎进来后，又要去封闭商铺大门。

　　就在此时，外面传来一声轻喝。

　　“等一下……”

　　紧跟着，就有一名战天境修炼者飞速冲来，想要进入商铺之中。

　　现在商铺地上还堆着大批灵材，云意又急着与方海交易，又怎么和外人再进来，当下便是向前一步，挡在了门前。

　　“不好意思，今日本店有些事情，暂且需要关闭一下。”

　　“嗯？想要关门？”战天境修炼者微微一楞，又是笑了起来。“关门也行，你帮我将那位姑娘叫出来吧。”

　　云意微微一楞。“你找她做什么？”

　　战天境修炼者得意地道：“说来也简单，我看这姑娘长得不错，与我有缘，所以想请她出来，大家做个朋友……”

　　云意疑惑地转头看向那个劲装女子。“风师妹，这……”

　　劲装女子皱眉摇了摇头，并没有多说什么。

　　云意瞬间明悟，站在那里直接拒绝起来。“不好意思，还请你改日再来吧。”

　　战天境修炼者摇了摇头。“不用改日，就现在吧……一句话，你让她出来，咱们相安无事，若是不行的话，我自己进去拉她出来！”

　　云意本就是急着与方海交易，却是被此人无礼纠缠，顿时便是怒了起来。

　　“你到底走不走？”

　　“不走。”

　　战天境修炼者浑然不将云意放在眼中，在他看来，这云意不过是名通天境修炼得，又怎么会是他的敌手。

　　云意皱了皱眉。“你确定？”

　　“不错！”战天境修炼者向前一步，竟然想直接破入商铺之中。

　　云意无奈地摇了摇头。“好吧……”

　　顷刻之间，云意的怀中便是射出一道璀璨黑光，在这间内铺中几下游走，似是布下了一道玄妙禁制一般。

　　“布阵？”

　　战天境修炼者看到云意的举动更是不屑，体内团团灵气狂暴涌出，瞬间又是化出一把精金宝锏！

　　上面宝光升腾，正是一件威能强大的锏形法宝。

　　轰！！！

　　气浪翻滚中，商铺内道道禁制光芒不断颤抖，又是连连破碎。

　　紧跟着，战天境修炼者已经在这一把精金宝锏的前冲中，将商铺内的禁制冲得破碎开来，又是将云意远远震得跌飞出云。

　　啪！

　　一下落定，这名战天境修炼者已经站在了那劲装女子身后。

　　“姑娘，你就从了我吧……”

　　战天境修炼者一脸笑意，似是觉得大局已定，只要他再向前一步，就可以抱得美人归……

　　“白痴。”

　　劲装女子口中轻喝，身形却是凝而不动，背对着这名战天境修炼者，似乎根本不愿看他一眼。


第0652章 恐怖的黑杀卫！

　　在这风师妹的呵斥下，这名战天境修炼者微微一楞，立时又是一脸喜悦。

　　“有性格，我喜欢！”

　　瞬息之间，他便是探出一掌，要朝着风师妹的肩膀抓去。

　　“滚！！！”

　　风师妹脸上瞬间涌出一种深深厌恶，体内一道磅礴劲气陡然涌出，直接就是冲击在这名战天境修炼者身体上。

　　劲气连连翻涌，当场轰得他连连后退起来。

　　方海此时才是看了出来，这风师妹居然也是一名战天境修炼者，只是他的隐匿功法似乎极为玄妙，令得他先前竟然一时疏忽，没有看出来。

　　踏！踏！踏！……

　　这名战天境修炼者几步倒退，瞬间就是恼怒起来，似乎觉得丢了脸一样。

　　手中精金宝锏疯狂抡起，居然对着风师妹的后背狠狠砸去。

　　这一刹那狂风顿起，紧紧密布在精金宝锏之中，显露出一种无上恐怖威能。

　　就在此时，这一间商铺内，一道黑影猛然化出，正是一名昂藏中年修炼者。

　　这一名修炼者脑袋光光，上面满布精铁气息，脸上表情也是僵硬无比，竟然不是一个真人一般。

　　“黑杀卫……”

　　瞬息之间，方海心中便是涌出了这一个名字。

　　黑杀卫一下显化出来，便是怒目看向这名战天境修炼者，满脸怒容，张开大口便是咆哮起来。

　　“死！！！”

　　声浪滚滚而出，手臂疾速扑起，五指猛然一捏，已经并成了一个恐怖拳头。

　　拳风当场炸起，刹那间就是狠狠轰在了这名战天境修炼者身上。

　　咔嚓！！！

　　一声刺耳裂响，黑杀卫拳头所过之处，直接就是从这名战天境修炼者后背穿透出来。

　　“怎么可能……”

　　战天境修炼者目瞪口呆，不敢相信地看着自己胸前，紧跟着便呼吸断绝，无力地瘫软下去。

　　方海在这边看得仔细，他发现黑杀卫在出拳时，拳头之中居然聚起了一种诡异力量，一下破入这名战天境修炼者身体中后，直接就是打散了他的全部生机。

　　而且令方海感到恐怖的是，这一拳不只是打散了他的生机，居然连神魂都是轰然震散！

　　自此之后，这名战天境修炼者可说是已经彻底消失，不复存在，永无轮回机缘了……

　　一拳轰杀掉这名战天境修炼者，黑杀耳的冰冷双眼又是缓缓在商铺中移动起来。

　　当他看到方海身上时，方海只觉一股森寒杀意瞬间扑了过来，狂暴无比，令得他就像暴风雨中的小树苗一样，随时都有可能拦腰折断。

　　看到黑杀卫的举动，云意匆匆走过来。

　　“前辈，这位小兄弟并非是捣乱之人……”

　　听了云意的话，黑杀卫面无表情，缓缓点了点头，随后就是化成一道黑光，就这样消失的无影无踪。

　　这一刹那，方海对云意可说是满意无比，此人竟然没有趁着这种良机来请黑杀卫轰杀自己，好强夺了那一大批灵材与黑杀币，确实是人品不错。

　　云意似是看出了方海的念头，在那里苦笑道：“其实也不算什么，就算我想害你的话，也没什么用……因为你没有直接动手，黑杀卫也只会将你锁拿走，待查探清楚后，自然会放你出来的……不过那时候，我就有麻烦了……”

　　方海听后不觉赞叹起来。“这黑杀城到是不错，还算公正啊。”

　　云意点了点头。

　　“不错，我们云海宗早就发现，这里仿佛就是一个小世界一般，有着自己的天道至理，一切公平之极，而且单看这二等区域中的黑睛王又在做这些事情，足以看出黑杀城是在鼓励修炼者自己飞速强化修为，不论是丹道，还是武道，器道，符道，只要你能做得让黑睛王满意，你得到的好处也会非常多的……”

　　风师妹在那里皱了皱眉。“云师兄，这些好像是宗门秘密吧，你怎么胡乱对人说。”

　　说着，风师妹又是凝神看了方海一眼，似是对他极为担心一样。

　　云意却是轻笑起来。“若是别人的话，自然要小心防范，不过以我的了解，方兄弟不是那种小人，况且他要想对我们不利的话，就算我们整个云海宗集合全宗之力，八成也是拦不下他的……”

　　“什么！”

　　瞬息之间，不只是风师妹，就连方海都是楞了起来。

　　看着这两人的惊讶表情，云意不由得满意无比。

　　“方兄弟，别怪老哥隐瞒，说实话，我对你可早有了解……”

　　方海心中一动，这才是想到八成此人对自己的身份早就是一清二楚了。

　　风师妹死死的看着方海，却是发现他只不过是个通天境一阶修炼者，不禁疑惑地看向云意。

　　云意轻笑一声，便是将方海的一些事情，给详细说了起来。

　　方海在这里也是仔细听了起来……

　　许久后，当云意停下来后，风师妹已经是彻底傻在了那里，她没想到眼前这个看似普通的青年，居然有着这么多恐怖战绩。

　　旁边的方海也是吃惊不小，原来这云意对他确实是了解极深。

　　不但他先前与长空武祖的战斗一清二楚，更是对他在玄天殿中隐秘身份也是全部清楚。

　　不只如此，就连他在蛮荒大陆所经历过的那些事情，这云意居然也知道……

　　定了定神，方海皱眉看向云意。

　　“云老哥，你究竟是什么人……”

　　云意却是哈哈大笑起来。“方兄弟，你不用担心，我只是偶然听一位老前辈说起过你，所以刚才便认了出来……”

　　“那位老前辈一身修为恐怖无比，却是不喜在世间行走，也不愿意参合门派之前的争斗，所以他只是略略指点了一下我们云海宗，便是悄然隐去了……”

　　“老前辈？”

　　方海心中一阵思索，倾刻间便是在脑海中想起了一个身影。

　　“云老哥，你说的可是木……”

　　“不可说……”

　　云意暗暗点了下头，却是摆起了手，示意方海不要说出口。

　　虽然如此，可方海却是已经确定下来，没有意外的话，将自己所做过的事情告诉云意的，便是碧绿世界中的那一位木婆婆。

　　木婆婆究竟是什么修为，方海根本看不出来，他也从来没有跟木婆婆说过自己的事。

　　不过在种神秘高人的眼中，似乎他也无法守护自己的秘密……


第0653章 心魔乍起

　　“云师兄，此人真得这样恐怖？”

　　听了云意的话，风师妹只感觉似是在做梦一般，完全想不到眼前这个看似普通的年轻人，居然有这么多的恐怖战绩。

　　云意点了点头。“这些都是那位前辈对我说的，风师妹，你大约也听说过那位前辈，应该知道她不会胡说的，而且我还亲眼目睹了方兄弟与一尊武祖高手的战斗过程，那可绝对是惊天动地啊……”

　　风师妹双眉微皱，紧紧打量着方海，倾刻间又是匆匆抱拳。“云海宗，风素素，还请赐教！”

　　这劲装女子本身乃是一尊战天境高手，可在听了云意的一番话后，却是对方海再不敢轻视，竟然用上了“赐教”二字。

　　方海苦笑一声。“风姑娘，方某的一身武道修为专注于杀道，出招之间非死即伤，到是不好跟你试招的……”

　　“无妨，生死由命……”

　　瞬息之间，这风素素便是全力戒备，身形抖动间，已经展开了最强攻势。

　　“这……”

　　方海见到这风素素的举动，也不知道该说什么，只得向云意看了过去。

　　云意匆匆将地上的那些珍稀灵草收到一边，小心的保存起来，又是将那具战天境修炼的死尸，连同他的精金宝锏也是拖到了角落中。

　　“方兄弟，我这位师妹从小就是极为好战，今日既然遇到这种人物，又怎能轻易放过，不过还请方兄弟能稍稍手下留情……”

　　风素素一听便是皱起了眉头。“云师兄，你这是看不起我啊？”

　　“哪有……”云意连连摆起手来。

　　“哼！”

　　一声轻哼，风素素脚下瞬间踏起，似是蜻蜓点水，飘渺若仙，身形疾扑，竟然拉起一条长长虚影在刹那之间就是扑到了方海身前。

　　“小心……”

　　风素素口中轻喝一声，掌势悍然翻起，竟然大开大合，似是一个威猛男子一样，打出了一种无敌威能，对着方海胸前狠狠拍去。

　　轰！！！

　　在这一间商铺内，陡然炸起一团震天轰鸣，风素素的那一只纤纤玉掌已经稳稳的轰在了方海胸前。

　　转瞬之间，团团气浪渐渐散去。

　　风素素的那一双美目，却是惊骇无比地楞在了那里。

　　只见在她这一掌狂轰下，方海居然身形未动一步，依旧是一脸苦恼笑意，竟然似是没有受到一点伤一样……

　　“怎么可能……”

　　风素素满脸沮丧，脚下连连后退，似是丧失了一切信心，身体之中的灵气也在连连混乱，消退……

　　方海在旁边看着风素素的神色似是有些不对，微微皱了皱眉。“风姑娘，武道修炼者又怎么可能永远不败？你稍稍受挫就要灰心丧气，这样的心态还不如早些嫁人生子，平平安安过完这一生算了。”

　　云意在旁边正要说话，可听了方海的话后却是又停了下来，在那里暗暗点了点头。

　　风素素摇了摇头。“你不过是个通天境修炼者，我居然都打不过，以后还怎么振兴云海宗。”

　　“愚蠢！”方海冷喝一声。“别说你一个战天境修炼者，就算是那种刚刚踏入武祖境界的高手，又能奈我何？”

　　瞬息之间，方海掌势轻翻，一团灵气轰然卷出，瞬间便是狂散出去，将角落中的那一把精金宝锏卷入了其中。

　　紧跟着，随着灵气倒翻，这一把威能强大的法宝便是落在了方海掌中。

　　云意在那里看得微微一呆，似是若有所思。

　　风素素却是不知道方海要做什么，只是随意看了几下。

　　倏地，这一把精金宝锏便是在方海掌中发出了一阵刺耳咯吱声，似是受到了恐怖重压一般。

　　与此同时，方海的五指也在不断紧捏，体内九股磅礴灵气匆匆散出，在他的手掌心中又是聚成一团。

　　方海身形一动不动，手掌中却似是一方恐怖混乱区域，将这一把精金宝锏捏得不断爆响，道道宝光四散炸开，似是就要损坏一般。

　　转眼间。

　　咔嚓！

　　一声裂响，这一把精金宝锏就在方海掌中裂开了一道裂纹，不过却是依旧被一股滔天威能死死裹在其中。

　　这一刹那，方海静静看着风素素，嘴角弯起，淡淡一笑。

　　轰！！！

　　滔天威能瞬间炸开，将这一把精金宝锏已经彻底捏得碎裂开来，足足七八段，被四散飞溅的灵气威能冲击得激射而去。

　　可是不等散到远处，却又是被方海隔空操控灵气，将这些破碎法宝残体给卷了回来。

　　“好精妙的灵气操控手法……”云意在旁边看到这里，不禁便是赞叹起来。

　　风素素也是看得呆了起来，只觉方海的这些手段当真是她前所未见，也是根本无法想象的。

　　一个通天境一阶的修炼者，居然就站在那里轻易将一件威能强大的法宝给生生捏得碎裂开来。

　　这种手段看似简单，却是极为困难，也根本不是她能做到的……

　　紧跟着，方海缓缓吐出一滴精血，又是从他的掌心中化出一缕蚀骨冰焰。

　　这一缕蚀骨冰焰匆匆吞了精血后，瞬间火势大涨，直接就是将那几段精金宝锏残体裹在其中，幽幽一卷中，便是又退回了方海体内。

　　此时，这一缕蚀骨冰焰退回来时，居然已经无法焚烧方海的手掌了，可见他炼化的那一截金源虫遗骨，确实是强横无比。

　　当那一缕蚀骨冰焰消退后，在方海身前，那几段精金宝锏残体居然没有被完全焚化，只是被炼得凝成了一点，略略绽放着一丝暗淡金光，形态就如一滴泪珠一般，被他的灵气包裹，缓缓虚浮在那里。

　　“嗯？”方海微微一楞，却是没有想到居然是这种情况。

　　他原本只觉得在蚀骨冰焰的焚烧下，必然可以将整个精金宝锏都是烧成灰烬，消失无踪，哪知道焚烧过后，居然多出了这么一个东西。

　　“这是……”

　　云意也是不知道这是什么东西，在那里连连思索，却是缓缓摇起头来。

　　风素素在经历了这一番心绪变动后，似是终于解开了心结一般，一脸恬淡笑容，匆匆向方海行了一礼。

　　“多谢指点……”

　　方海笑了一下。“这不算什么，谁都有心魔作乱的时候，这东西就送给你了，以后你再遇到这种情形，不妨想一下今日所遭遇到的一切。”


第0654章 幽泪链

　　“送给我？”风素素微微一楞，上前一步将滴金光暗发，如同泪滴一般的东西抓在了手中。

　　才是抓紧，风素素便是感觉到手中这东西似乎还有一些灼热感觉，只是却对她没有什么伤害。

　　“这种材料似乎从来没有听说过，你确定真的要送我？”风素素似是不敢相信，凝神看向了方海。

　　方海点了点头。“这东西本来就是用那件法宝炼成的，先前那人在你们商铺里捣乱，被黑杀卫斩杀，留下来的东西自然也要归你们所有，说起来，我还损坏了你们一件价值昂贵的法宝呢……”

　　“可若不是你，这种从来没有见过的珍稀材料我们也发现不了……”风素素一脸激动，在那里还想要还给方海，可看着方海脸缓缓摇头后，终是点了点头。“这样的话，那素素就多谢了。”

　　紧跟着，风素素便是在一个储物袋中一摸，将一条精致链子摸了出来。

　　这一条链子中，有一个淡蓝丝扣，她将丝扣开启，又是将那一滴暗金泪滴往其中一往，再稍稍一捏，便是牢牢的锁入了其中。

　　风素素这一只玉白手掌轻托着链子，下方坠着一个暗金泪滴，到是极为好看。

　　而且那一个暗金泪滴不时还微微绽放金光，虽然不太明亮，可是却衬托得玄妙无比。

　　“从此以后，它就叫‘幽泪’吧……”

　　说着，风素素便是将这幽泪链，稳稳的戴在了胸前，同时间，又有丝丝暖意，连绵化入她的体内。

　　方海在这边看来，只见风素素胸衣当中不时就会散出一丝美丽金光，看上去又是增添了一丝美艳神态。

　　而且那幽泪链虽然只是隐隐显露，却是将风素素渲染的多了一丝仙灵气息。

　　风素素也是满脸喜色地看着这一条链子，许久后才是抬起头凝神看了方海一眼。

　　“我很喜欢……”

　　匆匆一语间，她又是慌忙转身，几步开启商铺大门后，飞速离开了这里……

　　“嗨……你到是把黑杀币留下来啊！”

　　云意见风素素离开，立时高呼起来。

　　远处风素素的脚步声一下凝住，紧跟着又是匆匆朝这里走来，只是这次她却是没有再进来，而是手掌轻扬，将一个鼓囊囊的储物袋给扔了进来。

　　云意连忙探手抓住这个储物袋，再往外看时，已经是看不到风素素了。

　　“这丫头还是这么风风火火的，没点姑娘家家的样……”

　　云意苦笑一声，又是古怪地看向了方海。

　　方海在那里被他看得浑身发麻，匆匆摆了摆手。“云老哥，你可不要误会……”

　　云意点了点头。“方兄弟不用多说，我对你们年轻人的事情不会多管的，风师妹虽然已经修炼到了战天境，可她的真实年纪却不大，你不用担心……”

　　方海听这云意越说越明显，不禁无语起来。

　　他先前助风素素摆脱心魔，又送那一个暗金泪滴，原本不过是平常无比，可现在却是让云意有了误会。

　　这种事情却是解释不清，因为云意心中已经先入为主，对方海的一切理由，都会当成是故意掩饰。

　　所以，方海也不再多说，只是想以后有机会再对那风素素好好解释一番，如果她本人也没有这种念头的话，那自然是再好不过了。

　　紧跟着，云意便是沉思了一下，缓缓将风素素留下来的那一个储物袋开来，灵气卷出，从其中飞速卷起了黑杀币。

　　“方兄弟，你所有留下来的灵材，一共可以换到两千两百五十万黑杀币……”

　　说到这里，云意似乎也是有些肉痛，在那里狠了狠心，终是将这么多黑杀币，全部送到了方海身前。

　　“这些黑杀币可说已经是我们云海宗绝大部份的库存了，不过也不算什么，今日得到这么多的灵材，再被我们炼化成黑睛王需要的神丹后，我们所得到的黑杀币必将会更多……”

　　方海点了点头，他也知道以灵材去炼成神丹，这才是正道，那样得到的黑杀币也会更多，可要用到这种灵材的神丹，炼制起来也必然是极为困难的，根本不是他现在的丹道修为能做到的。

　　至于那谢灵广，方海自然更是清楚。

　　原来谢灵广并不像外面所传的发样有多高的丹道修为，而是他从前得到了一部炼丹妙要，其中只记载了返元神丹的炼制法门和种种精妙手段。

　　所以，这谢灵广也只是精擅于炼制返元神丹，对于别种丹药，那就是差到了极点。

　　最后，眼见方海将这两千两百五十万黑杀币收了起来后，云意又是叹息了几下，依依不舍的松开了方海掌中的那一个漆黑储物袋。

　　此时，方海在得到这些黑杀币后，他所拥有的黑杀币，已经达到了八千一百四十万。

　　这个数字可说是恐怖无比，也是他从前不敢想象的。

　　若不是他这次走运在谢灵广那里得到了五千多万，又是依靠从前积累下的这么多珍稀灵才，也根本得不到这两千多万黑杀币。

　　倾刻间，方海终于是告别了云意。

　　云意在得知道了方海的打算后，便是指点了他黑睛王的所在之处。

　　云意虽然不知道方海要搜集这么多的黑杀币要做什么，可他却能隐隐猜到，方海现在必然是有一个大麻烦。

　　只是这个大麻烦究竟是什么，他却无从得知道了……

　　长街中，方海有了行动目标，便是不再多逛，而是飞速朝着黑睛王所在的位置赶去。

　　只是在这一段路上，他也是看到了有两三家商铺，都是挂出招牌在收购那些珍稀灵材。

　　价格有高有低，只是却都没有云意那里的高。

　　方海知道这也算是一种大手笔，只要云意能将大部份的珍稀灵材收到手中，那他们云海宗在黑睛王那里得到的黑杀币，也将是最多的。

　　许久后，在长街尽头处，方海终是看到了一处庞大宫殿。

　　似是一只八爪螃蟹一般，每一爪就是一处偏殿，分散于四处，主宫独尊正中，上面刻着一个朔大眼睛。

　　漆黑无比，其中似是带着一股深深恐怖气息，时时刻刻在注视着对面的所有修炼者。


第0655章 蕴灵塔

　　宫殿之中，似乎没有多少修炼者，方海凝神看去也只能看到有了了几个修炼者正在宫中匆匆走动。

　　就在方海查探这一处宫殿时，正上方的那只漆黑眼睛便是死死盯向了他。

　　这只眼睛不断转动，又是缓缓渗透出一种森寒气息，看得方海浑身一冷，只觉如同被一头上古凶兽盯住了一般，随时都要被一口吞下。

　　匆匆甩头，方海将这种不舒服的感觉甩到一边，又是缓缓朝着宫中走了过去。

　　只是他才走到宫殿口，上方那一只漆黑眼睛中便是射出一道浓烈黑光，将他直接罩在了其中。

　　黑光微一涌动，方海便是消失在了那里。

　　转瞬间，当方海再次站定后，发现自己已经来到了一个圆形宫殿中。

　　这一处宫殿中分布有八个通道，其中有四个写着四个类别。

　　分别是——武道，丹道，器道，符道。

　　另外四个通道却是被一道恐怖禁制封闭着，似是根本无法开启。

　　方海也没有迟疑，直接就是走向写着武道的那一个通道。

　　通道笔直，又是幽深无比，待方法走了片刻后，才是一面光壁前。

　　光壁上又有几行大字。

　　——贡献灵气，补充蕴灵塔。

　　——贡献超级武功。

　　——击杀武祖。

　　——挑战太古霸主。

　　四个选择看得方海不由一楞，前面的两个选择到还好做，可后面的这两个选择却是艰难无比。

　　不只是他，就算在整个二等区域中，相信也没几个人能做到。

　　而第四个选择更是艰难，一尊太古霸主级别的高手，又怎么能轻易斩杀得了。

　　而且这还是在黑杀城中，如果哪个要选择了第四个选择，有九成可能他将面对一尊太古霸主巅峰的高手。

　　方海相信第三个选择也同样是这样，就算有武祖来到这里选择要击杀另外一尊武祖，他就发现自己要击杀的对象，已经达到了第八步巅峰……

　　苦笑着摇了摇头，方海便是按照云意的指点，将自己的一道灵气匆匆打入了第一个选择中。

　　四个选择中，也只有第一个才是最适合他。

　　至于第二个选择，方海虽然身怀数种超级武功，却是暂时没有想过要交在这里。

　　最起码在他彻底了解这里的情况之前，不会有这种念头。

　　随着方海选择好后，光壁之中便是化出一股磅礴吸力，直接将他给吸入了其中。

　　这一股吸力恐怖无比，竟然让方海无法反抗，只是才动了一下念头，自己就被吸了进去。

　　倾刻间，随着吸力消失，方海已经发现自己站在了一座九层黑塔前。

　　“这就是蕴灵塔？”

　　方海看着身前的漆黑铁塔沉思起来，他只感觉这座铁塔看似普通无比，可是却带有一种古朴大气的感觉，似乎与大地连接在了一处，浑然一体。

　　此时，塔门忽然开启，从中走出来一个战天境修炼者，这一名战天境修炼者似是极为疲惫，不耐烦地看了方海一眼后，便是匆匆向前走去。

　　才是走了几步间，便是消失的无影无踪。

　　看着开启的塔门，方海便是知道要在里面去贡献灵气。

　　数步之间，方海便是进入了这一座蕴灵塔中，塔门也在他身后缓缓闭合起来。

　　倏地，塔中便是化成了一片黑暗，令得方海身前顿时什么也看不清了。

　　方海静静立了片刻后，才是渐渐适应了眼前的黑暗，依稀看到在自己脚下，有一条盘旋阶梯，渐渐通往上方。

　　在上方处，方海又是感觉到了数肌灵气波动，有强有弱，似是正有数名修炼者在为这蕴灵塔补充灵气。

　　方海一面防备着周围可能隐匿着的凶险，一面又是静静朝上走去。

　　足足走过了一百多个阶梯后，他才是上到了一个平台之中。

　　此时，方海才是知道这蕴灵塔并不像从外面看到的一样大小，这里似乎是自成空间一样。

　　而这一个平台之中，就是蕴灵塔的第二层。

　　第二层中，有着九间静室，其中又有三间静室中有灵气波动，似是这三间已经被修炼者占据了下来。

　　方海略略看了一番，便是径自走向一间静室。

　　轻轻一推，这间静室便是缓缓开启，露出了里面的一处狭小地方。

　　角落中，有一轮微微绽放着灵光的珠子稳稳虚浮，足有人头大小，却是浑圆无比。

　　方海转身看去，却是看到静室之中居然就只有这一轮珠子，其他地方干干净净，什么东西都没有。

　　心思略略转动，方海便是盘膝坐在角落中，双掌探出，正是稳稳的扑在了这一轮珠子上。

　　这一轮珠子中，似是有一股淡淡吸力，虽然不太恐怖，却是时时刻刻在运转着。

　　紧跟着，随着方海双掌中灵气化出，这珠子中的吸力便是加大起来，似是被激发了一样，全力吞噬起方海的灵气来。

　　越来越快，越来越恐怖。

　　与此同时，珠子中也是渐渐化起一道亮光，纯白无比，将这一间静室映的清清楚楚。

　　“妙啊！”

　　方海也不由得赞叹起来，他只觉这一轮珠子当真是玄妙无比，竟然似是没有极限一样。

　　他这番疯狂化入灵气，虽然时间不久，可灵气却是极其庞大，可这轮珠子吞噬了他这么多的灵气后，居然根本没有拥挤感觉，似是可以无限吞噬一样。

　　方海虽然不知道这蕴灵塔是做什么用的，可黑睛王在这里设下此塔，又是让修炼者来补充灵气，那就证明此塔一定要他的独特用处。

　　不过方海现在也不去多想，只是全力向珠子中补充着自己的灵气。

　　这一补充，便是足足大半日的功夫。

　　在这段时间中，静室外响起过几阵行走声，似是那些修炼者灵气耗尽而暂时离开了蕴灵塔。

　　可方海却是没有这种麻烦，他的蕴灵塔中所备的灵丹可谓极为充足。

　　每当他灵气就要耗尽时，他便是匆匆吞噬炼化掉一些灵丹，这样便是将他的灵气又是迅速补满。

　　所以他现在补充灵气的速度，可说是极为恐怖。

　　而他身前的这一轮珠子，也在飞速放亮，越来越刺目……


第0656章 连破六处！

　　轰！！！

　　许久后，一团耀目光芒从珠子中绽放了出来。

　　这一刹那，不只是这一间静室中，就连整个第一层平台都是一片刺目亮光。

　　至此之后，这轮珠子便是不再吞噬方海的灵气，在那里缓缓一涨，瞬间就是没入了虚空之中。

　　所有亮光也是瞬间消散，重又化成了一片黑暗。

　　“这就完了？”

　　方海微微一楞，只觉也不是很难，便这样站起身来，朝着静室外走去。

　　对于这次补充满这轮珠子的灵气，方海便没有去想能得到多少黑杀币，因为云意已经跟他交待清楚了。

　　在黑睛王这里做事，是要找黑睛王去领取黑杀币的，至于能得到多少，就要看黑睛王的判断。

　　不过总得来说一定会是一笔令人满意的黑杀币。

　　而这一间静室中的珠子已经隐去，那就是说短时间内，已经无法再显化出来，所以方海才要到别的静室之中，继续重复这种过程。

　　只是，当他踏出这一间静室后，才是看到外面早就是立了三名修炼者。

　　这三名修炼者身后的静室门大开，似乎他们就是从里面走出来的。

　　“道友，你手段当真不凡，居然在这么短的时间中，就补满了一轮灵珠。”

　　其中一个冲着方海抱了抱拳，其他两名修炼者却是凝神打量起方海来。

　　“在下北啸冲，不知道友怎么称呼？”先前那一名修炼者又是询问起来。

　　“方海。”

　　方海随口说完，便是匆匆行走几步，直接进入了下一间静室之中。

　　“方海？”

　　北啸冲听到这个名字，在那里凝神思索一番，却是只觉从来没有听过这个名字。

　　这时，又一名修炼者冷笑道：“北啸冲，此人怕是不将你放在眼中，你的心思没用的……”

　　第三名修炼者也是嘲讽着看了过来。“就算他助你又如何？区区一个通天境修炼者，你以为会有什么大用？”

　　北啸冲瞬间怒容满面。“你们平沙双魔就只敢在这里欺压新人？有种去一等区域里逞威啊！”

　　原来，这两名修炼者本来是一等区域中的，却是因为在那里玩不开，才是想办法来到二等区域中。

　　在这里，凭着他们战天境的修为，又是一起出手，到是混得风生水起，平日里也以劫掠黑杀币为主。

　　而现在，他们便是盯上了黑睛王这里，只要哪个修炼者得到了大量黑杀币，他们便会一起出手，将那人擒拿下来后，再夺走黑杀币。

　　至于杀人的事他们却从都不做，因为以他们的说法就是，杀掉了以后就彻底断绝了得到黑杀币的机会。

　　像这样慢慢劫掠才是长久之计！

　　北啸冲虽然也是战天境修为，却是又比他们弱了一些，再遇到这平沙双魔每次都是共同出手，北啸冲更加不是他们的对手。

　　所以，单单在黑睛王这里，北啸冲也是被抢了有两三次了。

　　虽然有被抢的风险，可北啸冲却是没有放弃继续呆在这里的想法。

　　最主要的原因就是，黑睛王虽然不会管这些修炼者平日里的争斗，却是会暗暗盯着所有修炼者，若是有哪个修炼者表现的与众不同，能入得他的法眼的话，便会有机缘降临……

　　听到北啸冲的喝问，平沙双魔齐齐冷笑起来。“去那里做什么？这里不就是挺好的……”

　　“哼！”

　　面对这两个魔头的轻蔑，北啸冲却是知道跟他们也说不清什么，就这样重重哼了一下，转身进处了自己的静室之中，封闭门户后，便是又全力补充起灵珠来。

　　在他自后，平沙双魔相视一笑，又是贪婪地看着方海消失的那一间静室，许久后才是各自进入了静室之中。

　　在三人进入静室后，不过倾刻间，整个第二层平台中又是光芒大亮，刺目耀眼。

　　啪！

　　瞬息之间，那平沙双魔又是匆匆走了出来，不敢相信地看向了光芒所起之处。

　　浓烈光芒中，方海又是从那一间静室中走了出来，随意无比地看了这两个魔头一眼，缓缓进入了下一间静室之中。

　　“这次难道真的来了一头肥羊？”

　　平沙双魔看着方海的恐怖速度，不禁是满心狂喜。

　　在他们看来，方海补充灵珠的速度越快，也就代表着他会得到更多的黑杀币。

　　换句话来说，方海所得到的黑杀币，也将会最终落到他们手中……

　　就这样，在北啸冲与平沙双魔这三名战天境修炼者的屡屡惊骇中，方海就这样展开了一种恐怖速度。

　　第一层平台中的九间静室，除了这三人所占据的三间外，其余六间竟然让方海在数天之内，全部补充完毕了。

　　而他回头看去，那些走过的静室大门，静然不再为他开启。

　　北啸冲远远看着方海，颤抖地道：“方兄弟，每一间静室一月之内只为一名修炼者开启一次，你若想继续补充灵珠的话，需要到第二层中……”

　　“原来如此！”

　　方海这才恍然大悟，抬头向着角落中那一排继续向上盘旋的阶梯看了过去。

　　此时，平沙双魔匆匆开口。

　　“小兄弟，你不去先找黑睛王，取来你得到的黑杀币？”

　　“是啊，六轮一层之中的灵珠足足可以换来一万黑杀币，虽然不多，可也能让你去购买一些灵丹灵石啊，要知道第二层中的灵珠，所需的灵气更为恐怖，我是怕你准备不足，那就要半路中断，白白耗费时间了。”

　　听了这两大魔头的话，方海却是一声不吭，脸上表情平静无比地冲着北啸冲点了点头，又是朝着第二层走了上去。

　　先前北啸冲与这平沙双魔的话，方海也是听得清清楚楚，他自然也不愿意理会这两个魔头。

　　平沙双魔相视一笑。

　　“他居然不愿意出去？那就是证明了他有足够的灵丹或灵石，那这次我们的收获可不知道有多少了……”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑之中，平沙双魔冷冷看了北啸冲一眼，又是回到了静室之中。

　　北啸冲却是一脸担忧，有些走上二层中去提醒方海一声，可静室中的灵珠却不可长时间脱离灵气，一旦时间太长，那就代表着这次补充彻底失败。

　　那对于他来说，可就是前功尽弃了……


第0657章 黑睛王

　　蕴灵塔第二层中，也是有九间静室。

　　只是九间静室中，已经有四间被人给占据了下来。

　　方海随意选了一间静室，便是在这里全力冲刺起来。

　　他这一番全力冲刺，居然足足耗费了大半个月的时间，才是将第二层所有的灵珠给补充圆满。

　　这大半个月时间中，其它四间静室也是依次空闲了出来，所以方海才会耗费这么多的时间。

　　当方海走出最后一间静室后，便是骇然发现，他这次消耗掉的灵丹，居然极其庞大，根本是他从来没有想到的。

　　不单单是他自己，就连那些上到第二层中的修炼者，也是都在暗暗议论着他。

　　这些修炼者从来没有见过还有这样的修炼者，居然仅仅耗费大半个月的时间，就能将九轮为珠给补充圆满。

　　一时之间，方海已经在这些修炼者的心中，留下了一个极为恐怖的印象。

　　方海甩了甩昏然无比的脑袋，便是没有再走上三层。

　　不是轮回盘中的那些灵丹不够了，而是方海想出去轻松一下。

　　连续经过这么多天的全力输出灵气，对于一个修炼者是一种艰难的过程，方海只觉自己若是再这样渡过数十天时间的话，只怕就会狂乱起来。

　　若是修炼的话，这点时间到是不算什么，可只是单一的往灵珠中补充灵气，这可说是枯燥无比。

　　而且方海在补充灵气的过程中，也是隐隐感觉到这些灵珠似乎也在生出一种变化，吸收灵气的速度，也在不断减少着。

　　最主要的就是，方海想看看自己耗费这么多的时间，究竟能得到多少黑杀币。

　　缓缓沿着阶梯向下，倾刻间方海便是离开了这一座蕴灵塔。

　　只是在他才走到外面时，便是感觉到身后有两道隐匿身影，正远远的跟随着他。

　　稍稍感应间，方海便是确定下来，身后的这两道隐匿身影，便是那平沙双魔。

　　这两个魔头也没有靠近他，只是远远的跟在后面。

　　“哼！”

　　轻哼一声，方海也没有理会他们，而是静静朝前走去。

　　这平沙双魔一脸欣喜地跟在后面，却是想不到方海根本没有将他们两人放在心上……

　　许久后，当方海重又回到那一处圆形宫殿时，已经看到在宫殿顶上，多了一个出口。

　　出口之上，依旧是昏暗无比，只是里面又是透露出一种浓烈恐怖杀气。

　　“黑睛王居然就在上面？”

　　方海是第一次来到这里，看到这个出口便是猜测了起来。

　　他的双脚轻轻点地，瞬间便是纵跃起来，一举扑入了里面。

　　这里仿佛是一座洞窟一般，处处奇石堆积，血光缭绕。

　　在洞窟深处，却有一尊高大人影，正稳坐于一个石台之下，冷冷地看着这里。

　　方海轻吐一口气，就这样朝前行去。

　　走的越近，他就越是能感觉到这尊高大人影所带给他的恐怖压力。

　　“这绝对是超越了武祖级别……”

　　瞬息之间，方海已经查觉到了这尊高大人影的实力。

　　因为他才是与长空武祖战斗过，从前也是见过霍经天，还有袁裂空，更是感受过蛮荒武祖带给他的那种浓烈压力。

　　而对面的这尊高大人影所散发出的威能，竟然比那些武祖高手还要强横许多倍。

　　这种情形足以让方海确信，在他对面这一尊人影，绝对是超越了武祖级别。

　　“方海，二十一岁，通天境一阶，身怀数种超级武功，掌控轮回盘，身怀蚀骨冰焰，修成骨圣真身……”

　　方海刚刚踏到这里，才是看清了这尊高大人影的面容后，便是听他口中对自己的情况，详细的说了出来。

　　刹那之间，方海微微一楞，又是不自觉地退后了一步。

　　眼前的这尊高手削瘦无比，面容也是极为古怪，虽然看似人形，却又诡异无比，仿佛是一名妖修一般。

　　“黑睛王？”

　　方海试探着问了起来。

　　“不错，我就是黑睛王……”这尊高手淡淡点了点头，却是微微有一些僵硬。

　　方海匆匆道：“黑睛王，我是来换取黑杀币的……”

　　“好。”

　　黑睛王缓缓一拍，一道灵气飞卷中，在方海身前已经多了六万黑杀币。

　　“才有六万……”

　　方海皱了皱眉，却是没有多问什么，只是将这六万黑杀币全部收了起来。

　　他只道这虽然只有六万，却是已经极为快速了，换做别的地方，单凭这不足一月的时候，根本无法让他得到这么多的黑杀币。

　　“晚辈告辞！”

　　方海冲着黑睛王恭敬地行了一礼，便是要离开这里。

　　只是黑睛王在他后面突然开口道：“如果你能在最短时间内，将蕴灵塔九层全部走遍，到时可以再来见我……”

　　顷刻之间，黑睛王说完这一句话后，整个洞窟轰然消散。

　　转瞬间，方海便是觉得眼睛景物变化，他竟然又是回到了那一个圆形宫殿之中，而在他头顶上，那一个出口再也找不到了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　方海原本就觉得黑睛王会出现在这里，而感到疑惑，现在看到这种情形后，更是觉得自己这次所有经历，大概是其他修炼者都没有遇到的。

　　“小子，你在这里呆着干什么，还不去找黑睛王兑换黑杀币？”

　　就在此时，平沙双魔的声音又是从方海背后响起，似是他们从来没有看到方海上去过一样。

　　方海缓缓转过身来，淡淡看着他们。

　　“我去不去，管你们什么事？”

　　“嗯？”

　　平沙双魔看到方海的态度，顿时狞笑起来，双双前行，竟然一左一右，将他给包围了起来。

　　“小子，你大约是觉得以那么短的时间内走过了二层，就以为修为强大，敢不将我们放在眼中了？”

　　“你这是在找死啊……虽然你很令我们满意，可若是这样的不识好歹的话，我们也只能动手宰了你了……”

　　平沙双魔越逼越近，却是没有动手攻击，而是慢慢展现出恐怖气息，似是还在恐吓方海，想让方海彻底臣服于他们一样。

　　“不用废话，你们动手吧。”

　　方海冷笑一声，便这样稳步踏于那里，身形似是极为放松，竟然没有做出任何战斗准备。


第0658章 大肆劫掠！

　　眼见方海在这里一脸随意的样子，平沙双魔不禁便是恼怒起来。

　　“大哥，给他点教训？”

　　“好！”

　　瞬息之间，这两个魔头便是决定下来，要好好收拾一下方海，让他这个小辈长长记性。

　　踏！

　　一下猛踏，其中一魔便是向着方海狂扑过来，身形匆匆一缩，似是小了一半似的，在地上飞速一滚，已经扑到了方海身前。

　　紧跟着，这个魔头脑袋一下拱起，居然是要去撞方海。

　　“嗯？”

　　方海看着这个魔头的攻击方式，只觉极为古怪，可转瞬间他便是看到这魔头的脑袋竟然一下涨开，变得尖锐无比，上面遍布鳞甲，居然化成了一头妖修。

　　咻！！！

　　尖脑袋这一下猛撞，直接扑起一道啸声，狠狠的撞在了方海胸前。

　　噗……

　　声音沉闷无比，完全令这平沙双魔失望起来。

　　他们原以为这一下猛撞至少可以将方海撞碎几根胸骨，可一下过去，却是只如陷入了土堆之中，完全感受不到一点撞击力。

　　方海胸前这一魔抬头看去，却是看到方海一脸轻笑，似是还对他点了点头。

　　紧跟着，他又看到方海一臂猛然扑起，那一个普普通通的巴掌已经对着他的脑袋扇了过来。

　　初时极缓，可转眼间方海的这一巴掌便是加快了速度。

　　呼……

　　似是一道狂风呼啸，一股滔天大力轰然落下。

　　嘭！！！

　　这一掌正狠狠的轰在了他的脑袋上。

　　“啊……”

　　这一魔一声惨嚎，紧跟着自己就是倒翻出去，狼狈无比地在地上翻起滚来。

　　“大哥，动手……”

　　连连翻滚间，这一个魔头已经经向着站在一边的另一魔求救起来。

　　只是还不等他嘴巴闭上，便是看到一道身形就在那一道狂风之中，又是瞬间跃起，脚下一步跨出，已经朝着他的身体上狠狠踩了下来。

　　这一下脚下，又是化出了九股磅礴巨力，如同一座山峰坠下，稳稳的踩在了他的身体中。

　　咔嚓！！！

　　久违的骨头断裂声响起，这个魔头大张嘴巴，却是什么话也说不出来，只是满脸痛苦，连连挣扎都是无法从方海脚下脱身出来。

　　道道灵气在这个魔头体内涌动，想要将方海掀翻下去。

　　可方海就是这样稳稳踏在那里，连绵不停地将团团重力压在这个魔头身上。

　　“找死！！！”

　　就在此时，一声历喝方海背后响起，正是另一魔。

　　这一魔头脚下连踏，夹着一种翻山蹈海的气势便是朝着方海狂轰过来。

　　杀气腾腾，似是终于对方海动了杀念！

　　啪！！！

　　拳风凝成一股，就在那里狠狠炸了开来。

　　方海感受着背后传来的恐怖威能，匆匆一点，瞬间又是压得脚下这一魔惨嚎一声。

　　紧跟着，他的身形一下倒纵，竟然在瞬息之间纵到了另一魔头顶上，双拳猛然一展，凝起巨象崩天功，直接就是轰在了他的头顶上。

　　咔嚓！！！

　　一声炸响，这一魔的双肩已经在他的双拳狂轰之下，直接碎裂开来。

　　双拳之后，方海双是匆匆施展大黑天灭绝真功，刹那间便是又轰在这一魔的后背之中。

　　他的身形倒翻，双掌却是紧紧贴在那里，掌中灵气连绵化出，就这样疯狂吸摄起来。

　　这一魔的脸色直接惨白，身形也是凝在了那里，不断颤抖起来。

　　“滚……开……”

　　这一魔疯狂挣扎，想要从方海的掌下逃脱出来，可方海的双掌却是死死的吸附在那里，一点都不放松。

　　顷刻之间。

　　方海掌中灵气再次翻升，竟然在这一刹那间，直接将这个魔头的后背给震得碎裂开来。

　　跟着他化入的灵气便是卷动着一滴硕大精红血液，回到了他的手掌之中。

　　无声无息间，这个魔头已经是两眼无神，身形呆立，无力地朝前趴去……

　　方海缓缓落到地上，双眼神光涌动中，又是将他的魂魄卷起，送入了轮回盘中的奈何桥上……

　　感受着自己损失掉的寿元后，方海摇头苦笑起来。

　　虽然送魂魄入轮回需要损失寿元，可方海却是不能不这样做，因为这有这样奈何桥的威能才会一点点增强，到了最后，他才有可能彻底将黄泉大帝掌控起来……

　　短短片刻间，平沙双魔便是死得只剩下了一个。

　　另一个魔头又是被方海一阵狂踩，成了重伤。

　　现在正在那里拼命运转灵气恢复伤势，他眼见自己的大哥惨死当场，已经是吓得心惊胆颤，想要尽全力恢复伤势，还早点离开这里。

　　可是不等他恢复成功，方海便是缓缓走到了他的身边。

　　“说吧，想死还是想活？”

　　方海冷笑着看向脚下的这一个魔头。

　　这一个魔头浑身一颤，匆匆道：“想活……”

　　“想活？那好吧，将你们所有的黑杀币，统统拿出来吧……”方海笑得越发灿烂，却是看得这一个魔头只觉恐怖无比。

　　他们平沙双魔原本就是在黑睛王这里干着劫掠别人黑杀币的勾当，可今日却是彻底翻转过来，竟有人要抢他们的黑杀币了。

　　只是，这还由不得他们不答应。

　　不答应的话，这剩下的一个魔头，也要转眼间丧命在这里。

　　心中万分哀怨，这个魔头却是不敢拒绝，连连在那里点起头来。“我给……”

　　紧跟着，这个魔头便是依依不舍地摸出了他的储物袋，双手颤抖着，递到了方海身前。

　　“就只有这点？”方海也不去看储物袋中有多少，在那里双眉紧皱，面上也散发出一种浓烈杀意。

　　“不……不……不……这只是我的，我大哥的就在他的怀中……”

　　说到这里，这个魔头又是在地上连连爬动着，来到他大哥那里，在他的怀中连连掏动，这次居然摸出了两个储物袋。

　　“方……前辈，这两个储物袋中一个是放置黑杀币所用，另一个是放置我们兄弟修炼所用的丹药和灵石的……”

　　方海一掌探出，便是将这两个储物袋抓在了手中。

　　“丹药，灵石？你们就没什么法宝之类的？”

　　这个魔头立时摇起头来。“我们兄弟俩的肉身极为强大，所以并不需要法宝……”

　　他这话一说完，立时便是垂头丧气，只觉今日实在是倒霉无比，原本两个强横高手，今日居然双双栽在了一个通天境小辈手中……


第0659章 提笔落画

　　圆形宫殿中，方海独自凝立在那里，一脸淡然笑容。

　　随手之间，他已经将三个储物袋全部收了起来。

　　这一番劫掠，令得方海极为满意，因为这平沙双魔居然拥有两百多万的黑杀币，虽然与方海拥有的黑杀币想比起来不算什么，可也是极为难得了。

　　因为这两魔毕竟是散修，能积累到两百多万的黑杀币，已经别起别的修炼者来说，强的太多了。

　　在方海的轮回盘中，剩下的那一个魔头，已经无力的跪倒在那里，被所有傀儡在器灵带领下，疯狂诵读起天书来。

　　就在此时，轮回盘中团团灵气连连暴涌，竟然是那一队灭神卫齐齐跨入了元神境。

　　一个个在那里浑身抖擞，口中诵读的天书威能，也是增强了许多。

　　方海满意的点了点头，随后就是将神念退出轮回盘，又是缓缓向前，进入了蕴灵塔之中……

　　这一次，方海又是在蕴灵塔中全力冲刺起来，中途也没有再出来过。

　　因为先前黑睛王让方海全力冲击蕴灵塔，到时候再去见他。

　　方海也不知道黑睛王找他有什么目地，还定下了这一个要求，可他心中却隐隐猜测，这似乎是一个测试目标，只要他能达到这个目标，便会有一种机缘降临……

　　足足数月时间，方海就一直呆在蕴灵塔中，也不理会别的事情，只是全力冲刺着。

　　他却是不知道在外面有一尊武祖高手，正在全力寻找着他的下落。

　　黑睛宫外，长街之中。

　　谢灵广正被万寿宫宫主那一尊武祖带在身边，双眼连连转动着，似是在寻找方海的下落，可他心中却是绝无这个念头，只是在尽力拖延着时间。

　　万寿宫宫主看着谢灵广的举动，心中也是连连冷笑着，紧跟着又是对身边那个元神境少年道。

　　“杨潜，若是那人找不到的话，你说我们该怎么办？”

　　元神境少年双眉紧皱，沉思了一下。“师尊，不如你就将谢灵广炼化在法宝之中吧，若是走运能化成器灵的话，那咱们就能拥有一件灵宝了。”

　　万寿宫宫主点了点头。“这样也好……”

　　只是，谢灵广在听了他们两人的话后，脸上却是全无惧色，依旧是坦然无比。

　　杨潜紧紧看着谢灵广的面色。“再给你三天机会，若是还找不到他的话，我们会就将你炼入法宝之中。”

　　谢灵广缓缓点头。“嗯。”

　　杨潜这下子双眉皱得更紧，他也看不出谢灵广究竟是不怕死，还是有什么隐藏手段，不怕他们。

　　万寿宫宫主脸色也是阴沉下来。

　　“杨潜，你去将那方海的面容画下来，在这里四处找人问一问，若是有人能知道他的下落，可以得到五千黑杀币……”

　　“是……”

　　杨潜匆匆点头，便是自怀中取出一画空白画卷，又是抓出一支狼毫细笔，转腕之间，便是如意划动起来。

　　他的笔势如飞，可笔下却是灵动之极。

　　转眼之间，方海的面容便是清晰的出现在画卷之中。

　　谢灵广在旁边看到画卷中的方海，不禁但是担忧起来。

　　他虽然没有透露方海的形容，可却是被万寿宫宫主给打听了出来。

　　因为方海那日与长空武祖的交战实在是引动了许多修炼者的目光，在万寿宫宫主的小小利诱下，就这样轻而易举的知道了方海这个人的存在。

　　足足五千八百万的黑杀币，就这样在谢灵广手中消失，唯一与谢灵广有牵联的便是方海了。

　　所以万寿宫宫主这些时日中，便是带着谢灵广在二等区域中连连寻找，想要找到方海，好夺回自己的黑杀币。

　　对于方海对于长空武祖交战的恐怖手段，万寿宫宫主并不放在心上，因为在他眼中，长空武祖也只不过是个手下败将罢了……

　　倾刻间，杨潜便是带着他那一副画卷，匆匆向前走去，画卷中的方海便是在那里随风摆动，看上极为逼真，就如同一个活人一般。

　　谢灵广在那里急匆匆道：“前辈，晚辈要不要也随他一起去？”

　　万寿宫宫主冷喝道：“你就不必了……不过我很好奇，你们居然真得敢私吞我的黑杀币？当真是不知死活！”

　　谢灵广浑身一颤。“前辈，那些黑杀币真的不在方海那里，都是被别的高手强抢去了，你为何不信我……”

　　“信你？你自己信不？”

　　万寿宫主冷笑一声，紧跟着匆匆一指点出，直接就是点在谢灵广后背中一处窍穴中，灵气微微一吐，立时穿透进去。

　　“啊！！！……”

　　瞬息之间，谢灵广口中便是响起一声震天惨嚎。

　　他只觉浑身上下几欲碎裂开来，那一道灵气在他体内横冲直撞，好似一把尖刀一样，所过之处直接就是狂暴切割起来。

　　足足小半个时辰，谢灵广就这样瘫软在地上，口中不断惨嚎，浑身上下连连颤抖，七窍之中血丝直流，看上去就如同快要死去一般。

　　万寿宫宫主稳稳立在他的身前，却是一言不发，只是满脸冷笑。

　　长街之中，那些来往的修炼者眼见这里发生的事情，却是没人敢靠近，因为从万寿宫宫主身体中展露出来的恐怖威能，已经让他们清清楚楚的知道，这是一尊翻天境武祖。

　　许久后，谢灵广一口鲜血疯狂喷出，脸色惨白无比，终是在这一刹那，彻底昏了过去。

　　只是万寿宫宫主却是不肯让他这样舒服，脚下缓缓抬起，又是在他胸前匆匆一点。

　　轰！！！

　　一团气浪卷动中，谢灵广便是在地上横飞起来，狠狠撞在一间商铺外，又是狼狈的滚落下来。

　　咳……

　　一声重咳，谢灵广的口中又是喷出几丝血水。

　　双眼缓缓睁开，终是又清醒了过来……

　　万寿宫宫主满脸冷笑，脚下轻轻一点，瞬间又是扑到了谢灵广身前。

　　“在找到方海之间，这种痛苦你每日都会遇到一次……”

　　谢灵广此时却是再不像先前那样，而是躺在地上狂笑起来。

　　“老贼，你有种现在就杀了我！！！”

　　瞬息之间，所有听到谢灵广这句话的修炼者都是傻了起来，一个小辈在一尊武祖面前说这样的话，真是前所未有……


第0660章 制符

　　听了谢灵广的咒骂，万寿宫宫主脸色瞬间冰冷。

　　“你真当我不敢杀你？”

　　谢灵广依旧狂笑着。“杀啊！你要不杀我你就是我孙子！”

　　轰！！！

　　瞬息之间，万寿宫宫主便是抬起一脚，裹着无穷气势对着谢灵广的身体上踢去。

　　眼见这一脚的威能，谢灵广却是露出了一种解脱神念，双眼也是缓缓闭在了一起。

　　只是万寿宫宫主忽然笑了起来，脚势匆匆一收，又是将大半威能给凭空散去，就这样狠狠踢在谢灵广的脚间。

　　噗！！！

　　一声闷响，谢灵广身上的骨头似是被踢断了一样，他的下半截身躯已经诡异的翻转了过来。

　　“想死？至少在找到方海之间，你是不会死的……”

　　万寿宫宫主冷笑一声，一团灵气将满脸痛楚的谢灵广卷在身前，又是在身上摸出一枚返元神丹，送入了谢灵广口中。

　　这返元神丹果然强横无比，谢灵广原先已经几近断成两截，却是在吞服下这一枚丹药后，所有伤势都是飞速恢复起来。

　　万寿宫宫主眼见这种神奇无比的恢复速度，不禁满意的笑了起来。

　　只是他现在又是觉得谢灵广这人是万万不能杀的，有他在万寿宫，那就代表着以后会不断有新的返元神丹出现，那对万寿宫以后招收的弟子，将会有极大助力。

　　就在此时，那杨潜终是匆匆赶了回来，在他身后跟着一名战天境修炼者，却是那北啸冲。

　　“师尊，我找到了那方海的下落了！”

　　杨潜满脸欢喜，随意扫了一眼谢灵广后，便是看向万寿宫宫主。

　　“找到了？”万寿宫宫主微微一楞，立时便是笑了起来。

　　他也没有想到今天居然这样顺利，才是来到这里便是发现了方海的踪迹。

　　杨潜点了点头。“师尊，此人说他知道方海现在在哪里。”

　　说着，杨潜便是让北啸冲走上前来。

　　北啸冲此时才是发现，居然是一尊武祖高手在寻找方海，不禁便是动了一些心思。

　　匆匆上前一步，北啸冲恭敬地道：“晚辈北啸冲，拜见前辈……”

　　万寿宫宫主缓缓点了点头。“你知道方海在哪里？”

　　北啸冲沉思一下，开口道：“晚辈确实知道方海现在在哪里，只是……”

　　杨潜看着他脸上的神色，不禁皱起眉来。“知道就快说，那五千黑杀币，一定不会少了你的。”

　　北啸冲却是匆匆道：“除了那五千黑杀币，晚辈斗胆还想请前辈帮一个小忙……”

　　“你！”杨潜瞬间气极，脸色也是难看了起来。

　　万寿宫宫主也是不耐烦起来。“说……”

　　北啸冲慌忙赔笑。“前辈，如果晚辈带你们找到方海的话，可否请您小小的出一次手，替晚辈击杀两个人。”

　　“杀人？什么境界。”万寿宫宫主皱眉问道。

　　北啸冲道：“只是两个战天境修炼者，相信只要前辈出手，一定是轻而易举。”

　　万寿宫宫主轻笑起来。“区区两个战天境小辈，我说杀就杀了，你放心，只要带我找到方海，一定如你所愿……”

　　“多谢前辈……”

　　这一刹那，北啸冲只觉满心舒畅，心中暗道：“平沙双魔，看你们以后还能不能再继续做恶了……”

　　就这样，北啸冲在满心欢喜下，便是带着万寿宫宫主与杨潜，一路朝着黑睛宫走去。

　　渐渐的，当万寿宫宫主来到黑睛宫前时，不觉就是楞了起来。

　　“方海就在这里面？”

　　北啸冲点头道：“是的前辈，方海已经在里面的蕴灵塔中，足足待了好几个月了，如果没有意外的话，他现在就在里面……”

　　“怪不得我们找不到他。”杨潜恨恨地道。

　　万寿宫宫主却是深吸一口气。“这二等区域中的黑睛王，与一等区域中的黑杀王，都是喜怒无常，平时虽然不太理会修炼者之间的争斗，可也不太好说……黑杀王就曾经一怒出手，将几个在黑杀宫中捣乱的修炼者全部轰杀了……”

　　“黑杀王？”

　　北啸冲从来没有进过一等区域，也是第一次听到这个名字。

　　杨潜看到他的疑惑神情，不由得轻笑起来。“你虽然是战天境修炼者，可也不算什么，我在师尊的带领下，曾去过一等区域，那黑杀王才是整个黑杀城的至尊高手，也是掌控这一座神秘大城的主人……”

　　“原来如此……”北啸冲这才是恍然大悟。

　　万寿宫宫主轻轻摆手。“不要过多议论这种高手，杨潜，你速速追寻方海的下落，确定了地方后，你应该能做到吧？”

　　杨潜点了点头。“应该可以了。”

　　“速速动手，待找到方海后，我便出手将他擒拿下来，等离开这黑睛宫后，再动手逼问……”说着，万寿宫宫主又是凝神看了一眼黑睛宫上，那一个恐怖之极的黑色眼睛。

　　此时，这个黑色眼睛正转到他的身边，似是停了下来，就这样一动不动地看着他。

　　万寿宫宫主浑身一颤，匆匆拱手行了一礼。“晚辈前来此地寻找一个小辈。还请前辈不要怪罪……”

　　一句话说完，黑色眼睛便又是转向了别处，这才令得万寿宫宫主轻吐了一口气。

　　杨潜在旁边眼见万寿宫宫主的紧张，便是疾速取出一道小小空白符箓，那一支狼毫细笔又是被他抓了出来。

　　一道灵气涌现出来，笔尖之下便是缓缓渗透出丝丝赤红痕迹。

　　杨潜定了定神，双眼之中一片虚无，似是陷入了一种意境一般。

　　顷刻之间，他手中的狼毫细笔便是匆匆运转，在这一道空白符箓上加连划动起来。

　　北啸冲在旁边看得一楞，这才知道这杨潜居然擅长制符。

　　他知道这符道极其玄妙，非是有玄妙心性才能修炼此道。

　　眼见这杨潜小小年纪，又是只有元神境修为，居然还能制符，不禁便是在心中赞叹起来。

　　片刻后，随着杨潜最后一笔落下，符箓之中便是多出了一道诡异符纹，在那里隐隐散发出一种灵气波动。

　　“去！”

　　杨潜轻轻一喝，这一道符箓便是脱手飞起，如同被一道看不见的细丝牵引着一般，缓缓朝着黑睛宫中飞了进去……


第0661章 蕴灵塔震动

　　“走！”

　　万寿宫轻喝一声，便是操控灵气带着谢灵广匆匆进入黑睛宫中。

　　杨潜紧跟在后，脸上神情却是极为凝重，似乎操控那一道符箓对他来说极为艰难。

　　北啸冲在后面也是死死跟了上来，他这次不只五千黑杀币还没有到手，还有平沙双魔也要靠万寿宫宫主去解决，又怎么肯白白失去。

　　许久后，这一行人在那一道符箓的带领下，终是进入了蕴灵塔中。

　　“他果然还在这里！”北啸冲满脸惊喜，似是觉得希望越来越近。

　　万寿宫主轻蔑地看了他一眼，便是令杨潜继续操控。

　　杨潜点了点头，体内灵气源源不绝，这一道符箓便是顺着阶梯不停朝上飞行起来。

　　渐渐的，这一道符箓已经将他们带向了蕴灵塔九层之中。

　　“他居然在这里补充灵气？”万寿宫微微一楞，完全没有想到方海居然会在第九层中。

　　因为蕴灵塔第九层与第一层相林，可说是艰难了数百倍，乃至于上千倍。

　　一个小小的通天境修炼者居然选择在这里补充灵气，那就只能有两种原因，方海不是傻子就是有隐藏手段，体内灵气浑厚无比，已经远远超越了自身境界。

　　“师尊，他在这里！”

　　瞬息之间，这一道符箓已经停在了最角落中的一间静室外，杨潜匆匆停止运转灵气，大口喘息了几下，那一道符箓跟着就是直接炸裂开来，彻底损坏掉了。

　　万寿宫满意的点了点头。“杨潜，你的修为又增进了不少，你要记住，以后要全力凝炼灵气，这一道寻仙符你若是运用得好，哪怕敌人在千万里之外，也能轻易找到，而且还不用你自身前来……”

　　“多谢师尊指点。”

　　杨潜张口吞下一枚补充灵气的丹药后，这才是轻松了许多。

　　倏地！

　　就在先前那一道符箓停留的静室之内陡然化出一道恐怖亮光，浓烈如海，又是疯狂朝外涌动出来。

　　足足数个呼吸的时间，这一道亮光就这样一直涌动着。

　　而且不仅如此，自这一道亮光出现后，整个蕴灵塔都是匆匆抖动了一下。

　　“打通了蕴灵塔吗……”

　　看到这种情形，万寿宫宫不禁便是确定下来，里面的方海已经是将蕴灵塔中的所有灵珠，都是补充无毕了。

　　无声无息间，静室大门缓缓开启，方海已经从中走了出来。

　　“嗯？”

　　乍一看到外面的这几人，方海不由得便是楞了起来，只是紧跟着他就是看到了谢灵广。

　　此时的谢灵广虽然已经恢复了伤势，可却是被一团恐怖灵气死死的压制在那里，不能动，也不能说话。

　　“方兄弟……”

　　谢灵广看到方海出现，终是放下心来，只是他看着方海的目光，又是微微躲闪起来。

　　“你们是什么人？拦住方某的道路，意欲何为！”

　　一声轻喝，方海冷冷看着身前的诸人。

　　“大胆方海，居然勾结谢灵广，将我们的黑杀币占为己有？还不快快救出来！！！”

　　杨潜在对面怒喝连连，却是没有靠近方海。

　　“方某不知道你们在说什么……”方海冷冷一笑，却是不再去看谢灵广。

　　自从万寿宫主一下出现，方海便是看出来，这一尊武祖高手绝对要远远超过长空武祖。

　　若是长空武祖的话，方海还有信心能稍稍交战一会，可面对上这尊武祖高手，方海心中可说是全无一点信心。

　　不管他的修为再如何逆天，可终归就是一个通天境一阶的小辈，又怎么可以是一尊绝世武祖的对手。

　　“知道不知道与你无关，你马上就会知道自己是什么下场了……”万寿宫宫主一脸轻蔑，根本不将方海的话放在心上。

　　北啸冲在旁边看到情形不对，匆匆道：“前辈，晚辈已经带你们将方海寻到，还请将所说的黑杀币，还有那平沙双魔解决了吧……”

　　“平沙双魔？”方海听到这里不由得轻笑起来。“北啸冲，你为了击杀那两魔，就带他们来找我了？”

　　北啸冲一脸羞愧，却是没有去看方海。

　　方海轻哼一声。“你知道不知道，那两个魔头已经不复存在了……”

　　“什么！”北啸冲立是惊呼起来。“他们……他们怎么样了？”

　　“自然是被我杀了！”方海随意道。

　　“哈哈哈……”北啸冲听到这个消息，不由得大笑起来，他此时才觉得心中早已积压了许久的大石头，终是消失不见，整个人也轻松了许多。

　　只是，不等他笑声止住，万寿宫宫主在那里便是狞笑起来。“你算什么东西，居然敢在我这里讨价还价，真是自寻死路！”

　　瞬息之间，这一尊绝世武祖便是轰然拍起一掌，直接死死按在了北啸冲身前。

　　咔嚓！！！

　　一声裂响，这北啸冲直接就是被轰成了碎块，那一个脑袋中，笑容还未收起便是惨死在了这里。

　　“好狠！”

　　眼见万寿宫宫主就这样将北啸冲击杀在这里，方海也是觉得有些意外。

　　方海虽然没有看到他们之间有什么交易，可却也能大概猜测出来，现在见万寿宫宫主居然不顾约定直接击杀了北啸冲，立时觉得这尊武祖也是心性恶毒无比。

　　万寿宫宫主狞笑道：“你先管好自己再说！”

　　一声历喝，这一尊绝世武祖便是又探掌朝着方海肩膀抓去。

　　掌势如风，又是夹着一股山倾之力，疯狂抓去！

　　就在此时，方海猛吸一口气，掌中已经是扑出一缕蚀骨冰焰，紧跟着，他口中又是扑出一滴精血，匆匆化入冰焰之中。

　　轰！！！

　　火势疯狂涌起，方海也是跟着朝前冲去。

　　这一缕蚀骨冰焰在得了方海的精血后，瞬间就是狂暴起来，一下扑到万寿宫宫主手掌之中，几下就是焚了个干干净净。

　　“啊……”

　　惨嚎声中，万寿宫宫主脸上陡然化出一种狠色，另一只手掌匆匆下前斩去，直接就是斩在了手臂之中，生生的将那一截快要焚烧上来的手腕给斩落了下去。

　　这一截手腕不等落地，便是又被焚烧成了虚无……


第0662章 最终考核

　　自那一缕蚀骨冰焰飞起时，方海已经从万寿宫宫主身前飞扑而过，随后这一缕灵火将万寿宫宫主手掌焚化后，又是自如的回到了方海手掌之中。

　　“走！！！”

　　方海心中一声狂呼，瞬息之间背后化出一双骨翅，猛烈一扇，就这样狂飞出去。

　　只是，在他乍一飞起时，便是陡然出掌，一掌印在了杨潜眉心之中。

　　咔嚓！

　　一声裂响，杨潜还没反应过来时，就被方海一掌生生轰杀掉了！

　　在这种情形下，方海根本来不及去求谢灵广，因为他要求这个傀儡的话，便要先破除万寿宫宫主布下的灵气封禁。

　　先不说能不能，最起码这要耗费一些时间。

　　可方海现在最缺的就是时间，所以他便是暂时放弃了谢灵广，而是转而一掌轰杀了万寿宫宫主身前的这个元神境小辈。

　　方海的心思便是，我就算奈何不了你，也要先杀掉一个你的人！

　　杀伐，果断，万寿宫宫主此时也没有想到，方海居然还会趁机对杨潜动手……

　　就在万寿宫宫主反应过来时，杨潜已经横尸当场，而方海也早就在狂风大作中，消失不见。

　　瞬息之间，万寿宫宫主只觉胸中一股滔天恨意生出，对方海生出了一种浓烈杀意，恨不得直接生撕了这个小辈！

　　因为他自己知道，这杨潜乃是一尊符道高手转世，这一世还没有踏入武道之路时，便是显露了种种符道本领，所以万寿宫宫主才以武祖高手亲自收了这一个普通人为徒。

　　为的就是想有朝一日万寿宫中能拥有一尊真正的符道高人……

　　只是在这一刹那，所有希望已经彻底化成了绝望。

　　万寿宫宫主自现在开始，已经将方海看成了一个必杀之人。

　　“方海，你以为你能走得了吗……”

　　万寿宫宫主脸色恐怖之极，死死看着方海消失的地方，脚下匆匆一点，跟着就是消失在这里。

　　在这黑杀城中，武祖高手虽然无法撕裂虚空，可却依然能够极速穿行。

　　一尊武祖高手全力追踪起来，那种速度也是恐怖到了极限！

　　轰！！！

　　道道气浪在万寿宫宫主身后极限压缩，他的身形越来越快，几乎在刹那之间，就是扑到了蕴灵塔之外。

　　抬眼看去，万寿宫宫主已经看到了方海的身影。

　　方海施展骨翅飞行虽然已经极为恐怖，可却是比起一尊武祖高手的飞腾，还是远远不足的。

　　这一刹那，方海已经感觉到身后有一种极为恐怖的威能，正在疾速朝他接近。

　　“不好……”

　　惊呼一声，方海又是继续疯狂扇动着骨翅，他的速度也是提升到了极限。

　　身前景物瞬间就是扑到身后消失不见，他也是在转眼间，赶到了那一个圆形宫殿之中。

　　乍一来到这里，方海便是看到顶上又是出现了那一个出口，出口之上，正是那一个好似洞府一样的地方。

　　轰！！！

　　一团滔天劲气在方海脚下化出，跟着方海便是冲天飞起，笔直冲入了那一个出口。

　　只是此时万寿宫宫主已经是冲到了他的脚下！

　　“死！！！”

　　掌势瞬间翻起，便是夹着无穷威能，对着方海的身体狂轰过去。

　　嘭！！！

　　一掌狂轰，正是狠狠轰在了方海的身体上。

　　只是方海却是随着这一道巨力轰击下，微微一滚，便是消失不见。

　　圆形宫殿中，万寿宫宫主就这样眼睁睁的看着方海消失在顶上。

　　就像是凭空不见一样，他也不知道方海究竟去了什么地方。

　　眼见方海消失，这一尊绝世武祖却是不肯放弃，就在这里化出庞大神念，连连搜寻起方海的下落来……

　　宫殿之上，方海猛然喷出一口鲜血，只觉身体也快要散架了一样。

　　他这才知道这万寿宫宫主的恐怖，根本不是长空武祖能比得了的。

　　站在这里朝下看去，方海能看到万寿宫宫主就站在正下方，似是还在寻找他一样，只是却看不到在头顶之上，还有一个出口……

　　倾刻间，方海将所有伤势全部恢复后，便是转过身去，朝着洞府里面行去。

　　与先前一样，黑睛王就这样稳稳坐在那里。

　　只是这次看到方海以后，这尊恐怖高手却是微微露出一种满意神态。

　　“方海见过前辈……”

　　方海来到这黑睛王对面后，便是恭敬无比的行了一礼。

　　黑睛王身形不动，口中淡淡道：“你很好……”

　　这三个字后，黑睛王的嘴巴又是闭了起来。

　　令得方海在那里疑惑无比，心中匆匆一思，又是开口道：“不知道前辈让我在最短时间内通过蕴灵塔，究竟是为何？”

　　片刻后，黑睛王才是又开了口。

　　“你暂时无需知道……通过眼前的危机后，你再来找我……”

　　“什么？”

　　方海立时惊呼起来，不知道这黑睛王究竟想要做什么。

　　黑睛王却是淡淡道：“通过最后一次考核后，我送你一桩福缘……”

　　说完，黑睛王便是手掌轻翻，瞬息之间在方海身前便是化出了一堆庞大无比的黑杀币。

　　方海心中想着黑睛王所说的话，才是知道这一尊恐怖高手居然是要他成功躲过此劫来要送他一桩机缘。

　　至于这一劫难，没有意外的话，黑睛王指得就是下面的那一尊恐怖武祖高手。

　　“与武祖战头？”

　　方海微微皱起眉来，只觉这条考核实在是艰难无比。

　　不说与万寿宫宫主战斗了，就连如何顺利逃出去，方海都觉得有些不大可能……

　　苦笑着摇了摇头，方海但是将地上的这一大堆黑杀币，全部收了起来。

　　只是，到了最后方海才是瞬间楞了起来。

　　原来地上的这一大堆黑杀币，再加上他已经拥有的，居然正好是一亿！

　　一亿黑杀币，原本还是一个不可能的数量，现在却是真真切切的被方海得到了。

　　方海疑惑地看向黑睛王，却是猛然看到在这尊恐怖高手的脸上，竟然显露出一丝玄妙笑容，似乎那一堆黑杀币是故意送给方海，好让他凑足一亿这个数目……


第0663章 幽泪链化出的强大金光

　　“去吧……”

　　黑睛王缓缓摆了摆手，瞬息之间，方海便是觉得身前景物转换，自己已经落到了下面。

　　就在此时，一道狂暴神念已经疯狂无比的从他身体中扫了过去。

　　“不好……”

　　一声惊呼，方海来不及转头去看，立时匆匆扇动骨翅，朝着外面狂飞起来。

　　只是，还不等他这一下飞起，便是感觉到一种滔天威能，狠狠的轰在他的后背之中。

　　轰！！！

　　方海只觉得这股威能如同天翻一样，直接就是将他轰得撞在了宫殿壁上，他的身体微微一麻，又是缓缓恢复了过来。

　　这就是金源虫的强大，方海在炼化了金源虫遗骨后，将他的身体也是炼得强大了许多倍。

　　“小子，你以为你能走得了……”

　　方海背后，万寿宫宫主冷喝一声，脚下匆匆一点，已经扑到了方海身手。

　　拳头翻起，瞬间又是打出了滔天威能！

　　咔嚓！！！

　　一拳猛击，轰然打在了方背中。

　　咔嚓！

　　一声裂响，也不知道断了多少根骨头。

　　这次与刚才不一样，刚才只是万寿宫宫主打出的灵气威能，可这一次却是实打实的拳头。

　　被一尊翻天境第四阶的强大武祖近身打中，方海只觉浑身欲裂，体内灵气也是混乱无比，似是就快要反冲上来一样。

　　万寿宫宫主这一拳建功，不等方海反应过来，又是一拳狂轰上去。

　　此时，方海的身体紧贴墙臂，只感觉体内一团热流疯狂涌动，又有一种腥甜味道反冲了上来。

　　噗……

　　一口黑血已经狂喷了出来。

　　感受着身后再次涌来的恐怖劲风，方海脸色一变，手脚匆匆在墙壁上猛地攀爬起来，身形也是扑起一道虚影，竟然在这种险境之中，匆匆逃离了出去。

　　嘭！！！

　　整个圆形宫殿一下剧震，转眼间又是平静了下来。

　　这一拳打空后，万寿宫宫主脸上表情更是狂暴，举手投足间似是疯魔入体，一步跨出，就是纵跃到数丈之外，每一道攻击都是打出了全部威能，打得宫殿中劲气横飞，呼啸不绝，就似是一处恐怖风暴中心。

　　恐怖劲气之中，万寿宫宫主又是数拳合并，将方海整个人给拢罩在了其中。

　　轰隆隆……

　　雷音轰鸣，这一刹那，方海整个人又是被狂轰了出去。

　　在这种恐怖攻击下，方海根本反应不过来，就算他想振翅逃走，可总需要一个过程，这万寿宫宫主每一次攻击，都能抢在方海飞走之间，将他轰得连连倒翻。

　　“方海！”

　　就在此时，一声惊呼从后面响起，声音清脆之极，正是那云海宗的风素素。

　　在黑睛宫中做任务的修炼者，都是感受到这里传来的恐怖战斗波动，这才纷纷涌出来观看，风素素也在其中。

　　只是她来到这里后，才是发现在这里战斗的，居然是方海。

　　而方海的对手，居然是他们云海宗的老对头，万寿宫宫主。

　　风素素这一刹那已经呆在了那里，完全想不到方海居然真的在跟一尊武祖高手战斗，虽然已经落入下风，可这也是极为恐怖。

　　要知道一般的修炼者，别说通天境一阶，就算是战天境高手，在绝世武祖的攻击下，都是一击必死的。

　　可方海一个通天境后辈，居然在万寿宫宫主手中坚持了这么久……

　　风素素看着方海在那里连连吐血，心中也是莫名的焦急起来，脚下不自觉的跨出，竟然在不知不觉中，走到了万寿宫宫主身后。

　　“嗯？”

　　风素素才是走近，万寿宫宫主便是查觉到了，口中轻哼一声，身形凝身不动，却是朝后狂撞起来。

　　这一瞬间，这一尊绝世武祖又是在对方海恐怖进攻中，将风素素也卷了起来。

　　万寿宫宫主这一下倒撞间，脚下又是轰然倒踢，一脚将方海给踢得狂飞起来。

　　现在，万寿宫宫主就像一头人形凶兽一样，在这圆形宫殿中大杀四方，所向无敌。

　　风素素才是走近，便是看到万寿宫宫主朝她狂撞了过来，脸色立时惨白，心中一个念头涌出来，想要退开这里，可脚下却依旧没有动。

　　就在此时，在她的胸前，那一条幽泪链猛然化出一种狂热气息，刺目金光又是陡然化出，一下狂扑起，就是将万寿宫宫主给裹在了里面。

　　“这是什么……”

　　这一刹那，风素素才是清醒了过来，她也是隐隐感觉到，先前的那种诡异举动，似乎就是受到了这条幽泪链的影响。

　　金光这一下轰然裹紧，万寿宫宫主便感觉到被一种极为粘稠的力道紧紧包裹，任他连连反抗，竟然是越缠越紧。

　　“快走……”

　　眼见万寿宫宫主被卷在这道金光之中，风素素立时冲着方海疾呼起来。

　　此时，方海也是才堪堪跌落下来，狼狈无比地滚落在地上。

　　眼见万寿宫宫主被困在那里，方海心中一动，不及恢复体内的惨重伤势，掌心疾速狂翻，终是将一缕蚀骨冰焰给化了出来。

　　他先前已经陷入了万寿宫宫主的恐怖攻击中，不但无法逃走，就连这一缕灵火都是无法化出。

　　因为他的灵气已经被这一尊绝世武祖打得混乱无比，又怎么能如意运转。

　　金光之中，万寿宫宫主见到方海打出来的蚀骨冰焰，脸上瞬间凝紧，身形挣扎得越来越历害，这一刹那，他竟然将身体外的那一道金光，给挣扎得有些松动起来。

　　风素素看到方海的举动，便是知道了他的意思。

　　虽然不知道方海能不能成功，可风素素却是没有退去，只是紧紧站在那里一动不动。

　　自从那一道金光开始消退后，风素素便是感觉到自己体内的灵气开始疯狂涌出，似是都被幽泪链给吞了进去。

　　得到了她的灵气补充后，那一道金光果然是再次暴涨，又是将万寿宫宫主给紧紧裹了起来……

　　刺啦！

　　这一缕蚀骨冰焰乍一碰触金光，金光中便是传来声声裂响。

　　这个声音令得方海与风素素心中，都是猛然涌出一种深深的担忧……


第0664章 斩杀武祖！

　　金光之中，万寿宫宫主也是查觉到了这种变化，而且这种变化，似乎也对他极为有利……

　　只是不等他欣喜起来，就看到周身外的这一团强大金光，居然在那一缕蚀骨冰焰的扑入下，瞬间狂暴起来。

　　金光陡然大盛，更是变得粘稠无比，将他死死的裹在了里面。

　　这一刹那，万寿宫宫主居然一动不动，似是被封禁在了里面一样……

　　风素素在那里突然觉得自己似是落在了火海中一样，全身上下直接化出无穷汗滴，啪嗒，啪嗒的落到了地面上。

　　在这种痛苦之下，她却是一句话也说不出来，整个人如同与幽泪链融合在了一起。

　　刺啦……

　　又是连连破裂声从金光中响起，方海化出的那一缕蚀骨冰焰，已经离万寿宫宫主越来越近……

　　轰！！！

　　刹那之间，火焰轰然大涨，原来是方海又是化出数滴精血，全部送入了这一缕蚀骨冰焰之中。

　　“啊！！！……”

　　万寿宫宫主口中瞬间响起一声震天惨嚎，因为那一缕狂暴的蚀骨冰焰，已经是直接扑在了他的脑袋上。

　　他的脑袋在这一缕蚀骨冰焰下，以肉眼可见的速度在极速焚化，转瞬之间，便是全部焚了个干干净净。

　　只是这一尊绝世高手却似是还没有死去，体内所有灵气疯狂涌动，竟然是要想在这临死之时，施展自爆！

　　一尊绝世武祖的自爆，等闲修炼者又有几人见过，也从来没有修炼者知道这究竟是一种什么样的威能。

　　“速退……”

　　在远处围观的那些修炼者一下感受到这种恐怖威能，直接就是四散逃开，远远的离开了这里。

　　这一刹那，风素素的幽泪链化出的金光，也是瞬间消散，似是耗尽了能量一样。

　　噗！……

　　一口鲜血从风素素口中喷出，她的身形便得虚弱无比，几下过后，就是缓缓栽倒在一边。

　　在她胸前的幽泪链，也是变得暗淡无比，上面还多了几道淡淡裂痕。

　　方海眼见风素素似是受了重伤，却是不敢冲过去查看。

　　因为此时的万寿宫宫主，依旧在全力施展自爆，只怕转眼间就要当场炸开！

　　刹那之间，方海双眉紧皱，掌势疯狂翻起，对着这一尊到了临死这境的绝世武祖，狂轰了过去。

　　——大黑天灭绝真功！

　　方海双掌连连狂轰，每一掌都是死死轰在万寿宫宫主胸前。

　　与此同时，他的巨象崩天功也是时刻运转，就这样将道道滔天巨力，都是打在了这一尊绝世武祖身上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　每一掌下，都是打得万寿宫宫主身体巨震，体内骨头连连碎裂，可是却依旧无法阻止他的疯狂自爆……

　　刹那之间，方海足足打出了数十道攻击。

　　万寿宫宫主浑身溅血，神念也是弱到了极点，似是转眼就要不醒人世。

　　只是他却是伏凭着心中的一点执念，要在临死之前，将自己的所有威能，当场自爆，誓要将方海灭杀在这里。

　　“破！！！”

　　瞬息之间，方海的掌心猛然涨大，化成了巨人手掌，掌势如天，一下狂扇间就是破入了万寿宫宫主的身体之中。

　　咔嚓！！！

　　数根胸骨又是直接碎裂！

　　这一掌下，方海终是感觉到大黑天灭绝真功在那里生出了效用，匆匆转动之中，就是将一滴硕大精红血液，给卷到了掌心之中。

　　这一滴清红血液足有拳头大小，在那里凝而不动，绽放着一种宝珠光芒。

　　紧跟着，万寿宫宫主身形一僵，体内所有混乱灵气也是匆匆散去，就这样消失的无影无踪。

　　“好险……”

　　轻轻吐出一口气，方海又是抹了抹眉心的冷汗，这才将地上那一具武祖残尸中的蚀骨冰焰，给收了回来。

　　这一缕蚀骨冰焰虽然强大无比，可这次却是面对着一尊翻天境第四阶的强大武祖。

　　特别是在这一尊武祖已经不顾生死，要疯狂自爆之际，蚀骨冰焰焚烧的速度也是变慢了许多。

　　凭着这种速度，方海知道蚀骨冰焰根本无法在万寿宫宫主自爆前，将他的身体全部焚化掉。

　　所以，他才冒险施展大黑天灭绝真功，想要将万寿宫宫主当场格杀。

　　看着掌心中的这一滴精红血液，方海也是激动起来。

　　这是他第一次吸摄到武祖的精红血液，虽然过程艰险无比，可结果却是令他非常满意。

　　灵气一卷，方海便是将这一滴精红血液给吞噬下去，又是匆匆炼化起来。

　　这一刹那，方海又是看向躺在那里一动不动的风素素，已经知道这个女子是灵气几近耗尽，虚脱到了极点。

　　只要将她的灵气补回来，再好好休养一番，便是会无事的……

　　“唉……”

　　此时此刻，方海又如何不知道，若不是有这个女子相助的话，只怕他这次便会极为凶险，甚至于都有可能直接死在这里。

　　不管他修为有多么逆天，强大，可在面对上一尊翻天境四阶武祖时，都是有些不够看。

　　许久后，方海终是将体内的那一缕精红血液，给完全炼化掉了。

　　这一刹那，一股磅礴灵气从他体内狂飚而出，瞬间就是以他为中心，连绵升腾起来。

　　灵气威能越来越强大，到了最后又是达到了一个极限，匆匆聚回到了他的身体之中。

　　感应着自己修为的变化，方海终是满意的点了点头。

　　原来，他在炼化了那一滴精红血液后，居然让他直接从通天境一阶，破入了通天境二阶。

　　虽然只是一小步，却是实实在在的成功了。

　　只是，不等方海脸上笑意落定，他便是感受到自己的身体之中，又是化出一种滔天杀意。

　　杀意之中，又是一道血影缓缓散出，竟然是那头血神分身，又在他的身体中演化了出来……

　　“哼！”

　　冷哼一声，方海匆匆控制着体内的那一团蚀骨冰焰一下游走，瞬间就是将所有血影给焚化在那里。

　　这可不是先前，只是单单一小缕，而是全部的蚀骨冰焰，虽然没有彻底激发，却是将这头才是演化出来的血神分身，给一举消灭掉了……


第0665章 奇妙的误会

　　“风姑娘……”

　　方海缓步来到风素素身前，一指点出，匆匆化出一缕柔和灵气，就这样缓缓浸入了她的身体之中。

　　刹那之间，风素素身体一抖，这才是缓缓睁开了眼睛。

　　她的脸色依旧是苍白无比，没有一丝血色。

　　“快走……”

　　才是睁开双眼，风素素便是对着方海说出了这两个字，只是转眼间这一个女子脸上竟然是化出一丝淡红。

　　看到这一丝淡红色彩，方海也是知道她没什么大碍，心中也松了一口气。

　　轻笑一声，方海笑了起来。“多谢相助，现在已经没事了……”

　　“没事了？”

　　风素素似是有些不敢相信，挣扎着探起身来，朝前方看去。

　　当她看到万寿宫宫主的残躯就一动不动地倒在那里时，立时也是激动起来。“这老贼果然死了！”

　　“嗯？你认识她？”方海见到风素素的表情，不禁疑惑起来。

　　风素素一脸欣喜，匆匆点了点头。“不错，这老贼乃是万寿宫的宫主，这万寿宫与我们仙海宗一直不合，先前更是想强行占据我们仙海宗，只是我们宗主只是武祖二阶，又怎么是他的对手，若不是那位前辈的帮助，我们仙海宗恐怖早就不复存在了……”

　　听了风素素的话，方海心中便是知道她口中所说的前辈，一定就是那木婆婆了。

　　“想不到这老贼今日居然死在这里，宗主若是知道，一定也是极为高兴的……”风素素在那里笑意连连，越来越是激动。

　　方海看着这个笑得灿烂无比的女子，不禁苦笑起来。“你还是将你的伤势弄好再说吧……”

　　此时，风素素才是反应过来，她现在体内的灵气都是快要消耗的差不多了。

　　“好。”

　　不好意思的点了点头，风素素便是匆匆端坐下来，就在这里全力恢复起来……

　　方海在旁边边却是抓出几枚灵气浓烈的丹药，缓缓放在她的身边。

　　“这几枚丹药对你有用，你先炼化，我到那边看看……”

　　话音刚落，方海便是抬步一纵，朝着写道“武道”二字的通道内，匆匆扑去。

　　在那里，正躺着谢灵广，只是他现在依旧不能动弹，死死的躺在那里。

　　灵气一卷，方海便是将他给匆匆吸起，就这样一动不动的站在了他的身前。

　　神念转动间，方海又是将一缕灵气化出了谢灵广体内，细细查探起来。

　　不过数息之间，他便是看到在谢灵广体内一处窍穴之中，竟然有一道诡异纹路，以灵气化成。

　　只是这一道灵气纹路却是强大无比，根本不是谢灵广自己的灵气。

　　“万寿宫宫主……”

　　方海现在才是知道，万寿宫宫主居然在谢灵广的体内，布下了这种恐怖封禁。

　　“嗯？”

　　刹那之间，方海心中一动，猛然将谢灵广的身体甩飞出去。

　　才是飞出数丈外，谢灵广的身体便是轰然炸了开来。

　　轰！！！

　　道道混乱灵气四下狂飞，威能恐怖。

　　大块大块的血肉横飞，直接将这条通道中转化成了一个满布污秽的地方……

　　“好阴毒……”

　　眼看谢灵广的这种惨烈下场，方海又是怎么不知道，原来这万寿宫宫主在他体内布下的禁制居然不能以异种灵气触碰。

　　一下触碰，瞬间就要带着谢灵广展开自爆。

　　就算是方海站在数丈开外，又是被自爆威能轰到了身体中，他的前胸已经是血肉模糊，只是道道胸骨依旧玉白坚韧，没有任何变化。

　　摇头叹息一声，方海不顾自身的伤势，又是化出一道灵气，将谢灵广的魂魄轻轻卷起，送入了轮回盘中的奈何桥上，就这样将他送入了轮回之中……

　　不管谢灵广做过什么事情，可终归是让方海得到了五千八百万的黑杀币，这才能让方海在这么短的时间内，凑够了一亿黑杀币。

　　有了这一亿黑杀币，方海就可以请来一尊太古霸主的降临，替他抵挡那一尊圣阶高手的恐怖袭杀。

　　所以，方海才是在这里将谢灵广的魂魄给送入了轮回之中。

　　一来，能让此人可以安全无比的再世为人，二来，也能稍稍增添奈何桥的威能，这也算是一举两得了……

　　等方海再回到风素素身前时，发现这个女子的脸色已经好了许多，体内灵气也在稳稳的游走起来，虽然还不算浓烈，可比起先前来，已经强大了不少。

　　倏地！

　　一丝暗淡到极点的金光，猛然从风素素胸前化出，转而又是久久的消散了下去。

　　方海凝神看去，这才看到那幽泪链中的那几条裂纹，竟也是在缓缓弥合着。

　　“难不成这幽泪链还可以恢复过来？”

　　一念及此，方海心中忍不住就是思索起来。

　　若是这幽泪链再恢复成原样，再配合他的蚀骨冰焰，就有极大可能再次灭杀一尊武祖高手。

　　当然了，前提是这尊武祖高手不会对风素素防备。

　　只要一下防备，风素素就有可能在还没有靠近时，就惨死在武祖手中。

　　一尊武祖高手的强大，又岂是那样简单，也就方海这样的恐怖肉身才可以坚持那么久，换成别的修炼者的话，早就不知道死了多少次了……

　　“你在看什么？”

　　突然，风素素的声音一下响起，又是将方海的心神给拉了回来。

　　只是当他朝风素素看去时，才是看到这个女子的脸上居然变得潮红无比，似是还在害羞一样。

　　“这……”

　　方海立时呆在了那里，不知道该说些什么，因为他已经想到风素素的脸色，为什么会那样红了。

　　因为他先前走神的那一刹那，双眼竟然在死死盯着风素素的那一处浮突地方……

　　方海双眼一动不动，长久的盯在那里，又怎么不会让风素素多想。

　　风素素轻咳一声。“方海，你不用解释，我都明白的……”

　　说着，这个女子便是匆匆站起，又是朝着黑睛宫外连连跑去，一路之上头也没有回一次……

　　方海虽然武道天资超绝，却是对这男女之事不大了解，他眼见风素素跑走，却是不知道她最后那一句话究竟是什么意思。


第0666章 太古霸主——黄裳！

　　圆形宫殿中，方海在万寿宫宫主残躯之中，细细摸索了一番，终是摸出了一个紫金储物袋，至于这储物袋中究竟有什么，他却是没有查看，只是随意收入了轮回盘之中。

　　“最终考核，应该结束了吧……”

　　倾刻间，方海轻吐一口气，抬头朝上看去。

　　只是这一下看去，方海却是楞在了那里，原来，上方的那一个出口并没有出现……

　　“居然还没完？”

　　心中连连思索，许久后，方海终是涌出一个念头来。

　　“难不成居然是要我解决了那一尊圣阶高手的麻烦？”

　　一念及此，方海不禁颤抖了一下。

　　他原先想要积累够一亿黑杀币，就是为了能在黑杀城中请来一尊太古霸主级别的高手，好能助他抵挡那一尊圣阶高手。

　　可那只不过是在没有办法的情形下，方海的最后一点生机。

　　这种生机不但代价极大，也不是万全之策，方海也不会希望有能用到这个办法的一天。

　　只是这一次黑睛王居然将这一件事情，算做了最终考核之内，令得方海心中不禁生出了一种不好的念头。

　　就在此时，黑睛宫外瞬间响起一片喧哗声音。

　　“快来看，那居然是九星通天境中的永兴和……”

　　“天哪！果然是他！！！”

　　“怎么回事，他居然还是活人？”

　　顷刻之间，外面的众多修炼者便是连声议论起来，根本想不到永兴和居然会离开九星通天境，赶到了黑睛宫外。

　　方海双眉微皱，匆匆朝外赶了过去。

　　当他一只脚踏到黑睛宫外时，立时看到在众多修炼者之间，一个高瘦身影，正稳稳的立在那里。

　　这一个身影熟悉无比，正是方海从前在五等区域中的九星灵胎境中，所见过的二星武房镇守者，永兴和！

　　只是，在这一刹那，方海竟又是在这永兴和脸上，看到一种诡异笑容。

　　心思匆匆转动，方海忽然觉得这永兴和似乎多了一种不一样的感觉……

　　方海紧盯着永兴和的脸，久久没有移开。

　　越看越久，越看越是心惊。

　　渐渐的，方海浑身一颤，竟然是发现了一种极为惊恐的事实。

　　原来这永兴和的面孔，竟然与那一尊圣阶高手极为相似！

　　这一刹那，方海也才是醒悟过来，怪不得他先前见到那一尊圣阶高手时，感觉到有一丝熟悉，原来竟是与永兴和长得极为相似……

　　“原来你躲在这里……”

　　看到方海脸上的冷冷寒意，永兴和不禁狞笑起来，脚下缓缓踏出，就这样朝着方海缓步走去……

　　只是他在行走之间，体内灵气却是分毫不露，就似是一个没有修炼过的普通人一样。

　　“你真是永兴和？”

　　这时，一个战天境修炼者匆匆踏步，拦在了永兴和身前。

　　“滚！”

　　永兴和脸上笑容收起，冷冷地看着他。

　　“嗯？到是嚣张无比，也罢，我就试试你的手段吧……”

　　瞬息之间，这一个战天境修炼者便是对着永兴和，打出了凌历一击！

　　只是，不等他这一击打到永兴和身上，便是看到永兴和身形一下模糊，就似是彻底化去一样。

　　紧跟着，他的身体之中便是传来一种剧痛感觉。

　　道道鲜血横飞中，这一名战天境修炼者便是缓缓倒了下去，竟然是无声无息的死在了那里。

　　“怎么回事？”

　　在场的那些修炼者，竟然都没有看清那人是怎么死的。

　　他们只是看到永兴和缓步前进中，那名战天境修炼者便是缓缓倒了下去，胸前鲜血狂溅，似是伤口极深。

　　永兴和这一下动手后，立时抬头看向虚空。

　　只见虚空中团团混乱云团滚动，其中又是化出一道粗壮锁链，在那里连连搅动，只是终于没有延伸下来，又是缩了回去。

　　“果然，只要我将威能压制到极限，便可以躲过万灵棺的搜寻……”

　　看到虚空中重又归于平静，永兴和终于是满意的笑了起来，同时，他的双眼又是死死看向方海。

　　方海浑身一抖，脚下匆匆跨出，就这样远远的绕着永兴和，朝着远处狂奔而去。

　　他背后的一双骨翅也是轰然展开，全力扑扇起来。

　　疾飞之中，方海又是一下转头，却是看到那永兴和依旧在不慌不忙的跟着他，只是他的这种行走方式看似缓慢，却是紧紧跟在他的身后。

　　任他如何狂飞，都是无法将永兴和甩脱，而且两人之间的距离，还在一点一点的变小。

　　“快了，再坚持一下……”

　　眼见那一间熟悉的店铺就在极远处，方海心中狂喝一声，陡然加快速度，瞬间就是夹着一股狂风，扑入了那一间店铺之中。

　　这一间店铺与五等区域中一模一样，正是用来花费黑杀币，请来各种武道高手的地方。

　　在最上方那里，黄裳的名字稳坐不动，似乎在藐视下方一众武道高手。

　　刹那之间，方海便是将那一亿黑杀币疯狂卷出，朝着柜台上连连堆去。

　　这一方柜台看似没有多大，可几近无穷无尽的黑杀币不等堆落，就会消失的无影无踪。

　　见到这种情形方海也不再多想，就以着最快速度，将自己的所有黑杀币，全部堆上了柜台之中……

　　数息之间，外面一道人影缓缓踏入，正是那永兴和。

　　永兴和气定神闲，似乎浑不将方海放在眼中。“逃啊，继续逃啊？你以为你能逃得了？”

　　冷笑之中，永兴和一步跨出，便是来到了方海身后。

　　就在此时，方海只听一声脆响，传到了脑海之中。

　　叮！

　　瞬息之间，他的手中便是多了一块漆黑令牌，浑圆无比。

　　上面端端正正的写着两个字。

　　——黄裳！

　　“死吧……”

　　方海身后，永兴和狞笑连连，一掌扑起，对着方海后背心口中便是缓缓按去。

　　越来越近，虽然不显露任何威能，却是令得方海心惊胆颤。

　　一种从来没有过的强烈死亡感觉，在这一刹那终是出现在他的心中……

　　轰！！！

　　在他的手掌中，轰然化出团团恐怖灵气，就这样连连化入那一块漆黑令牌之中……


第0667章 最郁闷的圣阶高手

　　这一块漆黑令牌越来越是发烫，似乎快要炸开了一般。

　　方海的灵气也不知道涌入其中多少，他只感觉这块令牌似是没有极限一般，不知道什么时候才会停止吞噬灵气。

　　就在此时，永兴和的那一掌，终是稳稳的按在了方海的心口之中。

　　嘭！！！

　　一下剧震，方海只觉后背中一种滔天大力涌来，直接就是将他轰得向前飞去，只是才是飞到柜台中时，便是又被一团无形气罩，给生生的震了回去，连连翻滚了数十次后，跌落在了长街之中。

　　在他的后背之中，已经多出了一个恐怖血洞，极深无比，骨头也是全部碎裂开来，隐隐能看到一颗强大心脏，正在里面疾速跳动着。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　这种跳动声极为有力，又是连绵不断。

　　方海感受着后背中传来的剧痛，却是根本来不及疗伤，只是依旧拼命将体内的灵气，化入手中的漆黑令牌之中。

　　“居然还不死？”

　　永兴和缓步从商铺中走了出来，依旧是那样的不慌不忙，不露丝毫恐怖威能。

　　他双眉微皱，看到方海依旧还好端端的活着，感觉到一种不可思异。

　　方海眼见这一尊圣阶高手又是朝他走了过来，心中不禁沉重无比。

　　他不知道手中的漆黑令牌，究竟什么时候才是吞噬够足够多的灵气，也不知道自己能不能在永兴和的下一道攻击中，还能留下性命来。

　　呼……

　　似是吹起了一道清风，永兴和的掌势就在这一道轻风中缓缓拍出，这一次居然直接拍向了方海的眉心正中。

　　只要这一下扑中，方海立时就要脑袋碎裂，惨死当场。

　　“成败在此一举……”

　　这一刹那，方海感觉到漆黑令牌中的吞噬速度，终于是变慢了下来，似是就要到达了极限。

　　“拼了！！！”

　　一声狂喝，方海终是放弃了继续逃亡的心思，转而全力往漆黑令牌中输送灵气。

　　就在永兴和那一掌将要按在他的眉心处时，方海手中的漆黑令牌，终于是“砰”地炸裂开来。

　　虚空之中，一道强大威能陡然落下，其中似有一道瘦弱身影狂扑而下，正对站方海这里……

　　“这就是黄裳吗……”

　　眼见疾速落下的这一道瘦弱身影，方海心中又是生出了无穷希望。

　　只是，还不他这一个念头落下，永兴和的那一掌已经缓缓落在了他眉心之中……

　　噗……

　　一声闷响，方海只觉脑袋中一阵剧痛瞬间传来，跟着就是什么也不知道了。

　　“嗯？居然还没有碎开……”

　　在方海对面，永兴和皱眉看着方海的脑袋，原来在他那一掌下，重重血雾疯狂炸开，其中居然显露出一个玉质莹莹的白骨脑袋。

　　这个白骨脑袋一动不动，似是方海已经死去，可是在他的心口之中，那一个强大心脏还在疯狂跳动！

　　轰！！！

　　就在此时，虚空中的太古霸主黄裳终是落了下来，居然是一个看似苍老无比的老者。

　　黄裳脸上表情僵硬无比，竟然不似生人，冷冷的看了一眼方海现在的情形，又是转头看向了永兴和。

　　刹那之间，一股滔天战意便是从黄裳体内涌出。

　　唰！

　　永兴和浑身一抖，脚下匆匆一步后退。

　　他只感觉眼前的这个老者居然是一尊地阶第九步巅峰的修炼者，这种级数的修炼者虽然对他的真实修为来比，根本不算什么。

　　可是他现在却是在武界之中，只能将修为压制到地阶第九步。

　　更加让他恼怒的是，在这黑杀城中，他的地阶九步修为又是被连连压制，可说已经到了极限。

　　在这种情形下，永兴和面对一尊地阶第九步巅峰修炼者对他的滔天战意，实在是觉得无比头疼……

　　长街之中，所有见到这一幕的修炼者，都是楞了起来。

　　因为他们也感受到了从黄裳体内涌起一无穷恐怖威能，这种恐怖威能他们从来都没有见过，就算那些绝世武祖，与这一个看似瘦弱无比的老者相比，也是弱到了极点……

　　咔嚓！

　　黄裳身形陡然弯起，爪势匆匆化出，对着永兴和便是狂抓过去。

　　在他身前，似是暴起惊天怒雷，呼啸之中脚也跟着就是踏到了那里。

　　刺啦！！！

　　这一爪一下便是抓在了永兴和的身体上，只是却是无法深处，被牢牢的卡在了那里。

　　黄裳脸色一寒，体内滔天灵气威能滚滚化出，那一爪猛然凝而成拳，又是重重的轰在永兴和身体中。

　　嘭！！！

　　一声爆响，团团恐怖风暴自永兴和身体中扩散开来，转瞬间，永兴和就是被黄掌这一拳给打得倒飞起来。

　　身形似是流光虚影，一去就是数百丈外，生生的撞碎了数间商铺后，又是轰然撞在了城墙之中。

　　哗啦啦……

　　几块巨石瞬间崩塌，就这样从上方翻滚下来，狠狠的撞在了永兴和的头上。

　　只是却是根本无法伤到这一尊圣阶高手，反而是巨石一下猛震，就是这样被震成了无数碎块，散落到了地上。

　　永兴和苦恼地摸了摸胸前，双眉也是紧皱了起来。

　　黄掌先前那一拳虽然恐怖无比，可却是根本无法真正伤到永兴和，只是单纯的将他轰飞了出去。

　　这种程度的攻击，对于一尊圣阶高手来说，根本不算什么。

　　可永兴和现在却不敢施展全力，否则他只要一下险露，就有可能会被隐匿在虚空深处的万灵棺锁定，当场擒拿下来……

　　倏地！

　　一道身影匆匆自永兴和身前化出，正是那黄裳。

　　永兴和在这里虽然无法发挥全部修为，可黄裳却是没有任何限制……

　　这一尊太古霸主眼见永兴和似是没有受伤，脸上也是涌出一种深深怒火！

　　他的拳头再次翻起，又是朝着永兴和身体中狂轰过去。

　　风暴连翻旋动，气势可说是凝聚到了极限。

　　永兴和匆匆起身，想要躲过黄裳的这一次攻击，可是他的脚下才是踏出，便是被黄裳的拳势给锁定了下来……

　　“可恶！！！”

　　永兴和一声狂喝，双眼死死地看着虚空深处，心中陡然涌出一个念头，想要在这一刹那，展开全部修为，先行轰杀这一个不知死活的地阶第九步小辈……


第0668章 万古皆休

　　轰隆隆……

　　黄裳这一拳打出，瞬间地动山摇，拳风翻涌间，直接将永兴和轰进了城墙之中。

　　黑杀城中的各种建筑本身就是坚固无比，极难摧毁，可黄掌这一拳却是恐怖无比，竟然就这一大段城墙都是轰得完全崩塌下来。

　　永兴和更是狼狈无比，头发散乱，身上衣袍也是破烂不堪。

　　乱石之中，黄裳每一步踏出，都是将一块巨石踏得裂纹横生，短短几步间，又是将体内气势涌动到了极限！

　　永兴和双掌一翻，匆匆从乱石堆中挣扎出来，又是抬头看着没有任何变化的虚空，心中一股狠意陡然生出。

　　“拼了！”

　　一声轻喝，永兴和身体中猛然化出一种恐怖雷鸣，似是有一种滔天能量，正在疾速凝聚。

　　咔嚓！！！

　　这一下剧变，虚空中立时劈下一道震天雷鸣，重重混乱云团开始翻涌，一条粗壮锁链倏地穿梭下来，就要向大地上的永兴和缠绕过去。

　　嘭！！！

　　永兴和猛然向前踏出一步，身形似是一道闪电一般，直接在大地上狂扑过去，瞬间就是扑在了黄裳身前。

　　紧跟着，他的拳头便是紧紧捏起，劲气一下炸开，竟然在这一刹那涨成了人头大下，手腕之中青筋盘旋，扑起一道恐怖能量长河。

　　轰！

　　能量长河滚滚化出，永兴和打出的这一拳瞬间就是轰在了黄裳的身体中。

　　哗……

　　受到这一拳重击，黄裳的身体似是被一下炸开一样，冲起了漫天血水，其中骨架也是完全粉碎。

　　整个人就在永兴和的这一拳狂轰之下，直接粉身碎骨，完全不复存在了。

　　卡啦！

　　就在此时，在永兴和头顶上，那一条从虚空深处飞下的粗壮锁链，已经就要扑到永兴和身体中。

　　永兴生脚下猛然一踏，瞬间就是狂扑出去，一下扑到方海身前，将他一掌擒拿在手中，又是在大地中疾速狂奔起来。

　　每一步都是狂暴无比，直接就是数十丈的距离。

　　方海在他的手掌之中一动不动，他的脑袋依旧是一个白骨形态，胸口那一颗强大心脏砰砰直跳，将一种神秘血液连连在他体内翻涌，游走。

　　永兴和越奔越快，渐渐的似是化为了无形，脚下疯狂一踏，就是扑出了上百里外。

　　只是在他身后，那一条粗壮锁链却是紧追不舍。

　　倏地，在永兴和手掌之中，方海的身体匆匆一震，一种诡异能量匆匆化出，最后又是盘旋直上，似是化入了虚空之中。

　　永兴和双眉微皱，疑惑地看向掌中的方海，却是不知道这究竟是一种什么样的情形。

　　随着时间的一点点过去，方海在那里抖动的越来越历害，与此同时，他的白骨脑袋中，也是渐渐化出一种血肉薄膜，似是就要重新演化出一个完整脑袋来。

　　卡啦……

　　又是一声锁链响动，那一条粗壮锁链这一下竟然狂扑到了永兴和身后，距离他只剩下一拳距离……

　　“不行，这样也不是办法……”

　　永兴和一面疯狂逃遁，一面又是在心中思索起来，只觉再要这样下去，用不了多久，他就会被身后那一条锁链给死死缠起来。

　　在二等区域中，那些修炼者看到永兴和在这里疾速狂奔，身后却是有一条粗壮锁链不断穿梭，都是不知道怎么回事。

　　还有人以为这锁链是什么强大法宝，心中竟然涌出了一丝贪念。

　　唰……

　　一道身影从洞府中穿梭出来，直接就是拦在了永兴和身前。

　　“嗯？”

　　永兴和乍一见到此人，便是看了他眼中的浓烈贪念，心中也是猜测出，此人八成是看中了紧跟在身后的一条锁链。

　　这一条锁链别人不知道，他可是清清楚楚，乃是万灵棺中的一大杀招，曾经纵横万界虚空，锁命了不知道多少圣阶高手。

　　只是这里的万灵棺似乎只是分身，所以他才能侥幸逃了这么久。

　　眼前这人竟然想要去抢夺这条恐怖锁链，永兴和不禁便是在心中轻笑了一声。

　　他此时显露出来的修为微弱无比，脸上也是露出了一种惊恐。

　　“前辈救我……”

　　一声惊呼间，永兴和已经带着方海从这人身边逃了过去。

　　这名修炼者却是没有理会他，只是凝神看着这一条粗壮锁链，探掌之间，就是匆匆抓了过去。

　　就在此时，这一条锁链匆匆一翻，瞬间就是缠绕在这一名修炼者的身体之中，锁链微一卷动，立时在他的身体中盘旋了三四圈。

　　卡啦……

　　锁链一下扭曲，直接就是将这名修炼者给生生搅成了数段。

　　数段残躯无声无息地跌倒在地上，他的脸上显露出一种惊恐神情，根本想不到自己究竟是怎么死的……

　　锁链这一下停留，前方的永兴和身形却是陡然加速，刹那间就是消失在那里，再出现时，已经到了数百里开外。

　　与此同时，他体内的气势又是匆匆减弱，越来越小……

　　先前，他虽然将自己的修为已经减弱到了灵胎境，可那只是表现，真实修为依旧潜藏在他的身体中。

　　可是这一刹那，他的所有修为竟然是在疯狂散去，境界也是越来越低，转瞬之间，便是从灵胎境跌成了元神境，紧跟着，又是化元境，炼精境……

　　数步之间，这一尊圣阶高手，终是将自己的修为，彻底转换成了凝气境。

　　“万古皆休……”

　　刹那间，永兴和在那里轻喝一声，境界终于是跌破了凝气境，变成了一个普通人。

　　与此同时，他口中一口鲜血狂喷而出，脸色也是惨白无比，似是受了重伤一样。

　　自永兴和吐出这一口鲜血后，那一条粗壮锁链终是缓慢了下来，似是失去了他的踪迹，在后面一阵疾速盘旋中，就这样停了下来。

　　永兴和剧烈喘息着，狼狈无比地跌坐在地上，一脸庆幸地道：“好险，若不是我修炼了这一种万古皆体神功，可以短时间内散去全部修为，今日只怕就要被困入万灵棺中……”

　　“唉……一天之内无法恢复，虽然有些麻烦，可却是能躲过这次劫难，也算是值得了。”

　　叹息之中，永兴和便是一脸阴冷地看向被他扔在身前的方海……


第0669章 觉醒前世神通！

　　“小辈，躲来躲去，又有什么用，还不是照样落在了我的手中？”

　　轻笑一声，永兴和就这样淡淡看着方海，似是已经大局在握。

　　“轮回盘，灵火，这两种宝物今日终究要落在我的心中，待我想办法离开这里后，就要回返妖界之中，到时候天大地大，还不是要任我逍遥……”

　　永兴和在这里满脸喜悦，只觉自己不但能找回自己的妖魂，更能得到这两桩机缘，当真是福缘无双。

　　在离这里不远处，那一条粗壮锁链终是不再搜寻，就这样盘旋直上，又是朝着虚空中飞了回去。

　　倏地！

　　就在永兴和身前，方海陡然睁开了双眼，他的脑袋已经恢复如初，身形腾地站起，凝神看向了永兴和。

　　永兴和微微一楞。“居然这么快就恢复了？难不成你还有别的秘密？”

　　方海却是一言不发，脚下猛然跨出一步，紧紧贴在永兴和身前，与此同时，他的双掌匆匆翻转，十指连连捏起符印，似是在施展一种玄妙手段。

　　“这是……”永兴和微微皱眉，看着方海现在施展出来的手段，脑海中猛然涌出一个念头。“神通！你居然觉醒了前世神通？”

　　方海脸色冰寒，十指猛然一缩，左掌并起，右掌轰然拍出。

　　掌势狂暴无比，朝着永兴和心口之中狂点了过去。

　　“小辈，以为觉醒了前世神通，就能奈何得了我？”永兴和连连冷笑，根本不将方海的手段放在眼中。

　　一尊圣阶高手，就算没有刻意修炼肉身，也是强大无比，根本不是一个地阶第六步的小辈，能撼动得了的。

　　只是，就在永兴和这一个念头还没有落下时，方海拍出的那一掌中，陡然化出一种滔天恐怖威能。

　　紧跟着，他又是四指收起，单单竖起这一根大拇指，疯狂朝前点去。

　　这一刹那，以这一根大拇指为中心，方海周身所有狂暴气势都是凝聚在这一点。

　　吼！！！

　　就在此时，方海口中一声咆哮，声浪滚滚翻涌中，他的身体似乎生出了一种诡异变异，竟然在那里连连萎缩起来。

　　所有血肉都似乎是被抽取了一样，顺着他的右臂全部涌向了手掌，直到最后，又是全部化入了那一根大拇指之中！

　　方海脸色痛苦无比，口中跟着狂喝起来……

　　“屠！神！一！指！！！”

　　轰！！！

　　刹那间，这一指已经轰然点在了永兴和的心口之中。

　　噗……

　　一声轻响，永兴和瞬间就是呆在了那里，在他的心口之中，一点指头大小的血洞陡然炸起，紧跟着他的心脏，也是彻底化成了虚无。

　　“怎么可能……他居然能够伤到得我……”

　　永兴和满脸的不可思异，完全想不到自己身为圣阶高手，居然会被一个小小的地阶第六步小辈伤到了要害之中。

　　而且还是将他的心脏都是轰得完全毁灭……

　　“啊！！！……”

　　永兴和受到了这种恐怖伤势，顿时就在那里连连狂吼起来，紧跟着，他原先施展万古皆休神功，短暂化去的修为，也是瞬间显化出来。

　　不止如此，他体内的威能越来越是狂暴，竟然似是没有极限，在那里连连翻升。

　　顷刻之间，永兴和体内的气势便是翻升到了武道第九步巅峰！

　　紧跟着，又是一团冲天气势翻起，永兴和浑身连连震动，竟然再无法压迫，在这黑杀城二等区域中，显化出了天阶修为！

　　咔嚓！！！

　　虚空中一道怒雷疯狂劈下，那一条还没有返回虚空深处的粗壮锁链竟又是倒甩下来，这一次似是认定了永兴和一样，朝他疯狂缠绕过来。

　　轰隆隆……

　　随着永兴和显露出来的威能越来越恐怖，这一方大地似是无法承受他的威能，竟然连连撕裂，道道幽深地缝在那里无限崩裂。

　　连声狂吼中，永兴和脸色却是恐惧到了极点。

　　这种疯狂提升修为，他现在根本无法阻止，因为他才是施展了一次万古皆休，短时间内根本无法再度施展。

　　最主要的就是方海那一式屠神一指，已经将他的心脏一举摧毁，令他的伤势已经到了极点，在这里只是拼命重新演化心脏，根本无暇去逃遁。

　　修炼者就算修为再如何强大，这心脏也是不可缺少的，若是短时间内无法重出来的话，等待永兴和的唯一下场，就是再度死去。

　　到时他的妖魂又要不知穿梭到哪里，无法找到。

　　永兴和也不相信这一次还有机缘，能找回自己的妖魂……

　　轰！！！

　　就在此时，以永兴和为中心，整个二等区域都在抖动起来，虚空变幻无常，团团毁灭景象连连化出，似是受不了永兴和显露出来的恐怖气息，要彻底崩溃。

　　方海现在也是惨烈到了极点，整个人似是一具干尸一样，就这样狼狈的倒在了地上。

　　他先前施展那一式屠神一指，虽然恐怖无比，能伤到一尊圣阶高手的肉身，可却是代价极大，令得他也是几近惨死当场。

　　就算如此，他也是躺在那里一动不动，别说动弹了，就连转动眼珠都是做不到。

　　不知不觉中，一团风暴自永兴和身体中翻涌出来，直接就是将方海吹得飞了起来，身形在虚空中无限翻转，最后又是消失在远空之中。

　　大地连连崩裂，数座山峰都是被这一团风暴给吹得完全粉碎，又是疾速吹向远方。

　　永兴和此时脚下虚空踏立，浑身气势已经涨到了极限。

　　他终于是在这一刹那，将自己的真正修为，全部显化了出来，达到了圣阶！！！

　　只不过，永兴和脸上却是没有一点喜悦，反而是满布惊恐，因为在他头顶上的那一条粗壮锁链已经盘旋了下来……

　　卡啦！

　　锁链一下扭曲缠绕，直接就是将他给卷在了其中。

　　这一刹那，永兴和整个人都是呆在了那里，所有威能，所有气势也是消失不见，如同一个死人一样，被锁链卷在中间，又是朝着虚空中疾速飞去……

　　一尊圣阶高手，就这样无力的落入了锁链掌控之中。

　　等待着他的唯一下场，就是被万灵棺给拘禁起来，等待着有朝一日，这一尊仙界无上强者，就要带领棺中的这些强者，再次征战虚空神界！

　　锁链之中，永兴和虽然被这种强大诡异威能缠绕得一动不动，却是极为清楚的知道等待自己的，究竟是什么下场……


第0670章 星斑玉带

　　黑杀城，二等区域。

　　一道两丈深的地缝之中，方海就那样一动不动地躺在那里，他的眼珠缓缓转动，不断打量着自己的周身之外，却是无法移动，更不可能离开这里。

　　这里距离他先前呆的地方，也不知道有多远，可永兴和恢复修为后，展露出来的恐怖威能，居然连这里也受了影响。

　　这一条地缝全是从那里延伸过来的，只是到了这里，威能稍稍小了一些，才是只有一两丈深……

　　就在此时，方海突然感觉到自己身处的这一条地缝忽然抖动了一下，一片泥土从上方洒下，又是盖在了他的身体中。

　　紧跟着，他就是发现了一个令他无比紧张的情况，原来这地缝竟然在缓缓收缩起来。

　　这种情况令得方海心中顿时涌出一种深深紧张感，因为他早已发现，这黑杀城中的大地之下，居然不含一丝灵气。

　　这也就代表着他现在在这里，根本无法碰触到天地灵气。

　　若是这条地缝没有变化的话，他还有可能被别的修炼者发现，说不定还有被救的可能，可现在地缝就在缓缓收缩，只怕用不了多久，就会完全合并在一起，到时等着他的唯一下场，就是被活埋在地底之中。

　　方海对于自己身体的情形极为了解，这种伤势根本无法自行恢复，因为他体内的灵气早已全部枯竭，就是因为他先前为了对付永兴和，打出了那一式屠神一指。

　　这种伤势除非有灵气吸入，或是炼化灵丹，灵石，才有可能一点一点的恢复过来，还要耗费很久的时间。

　　不过在先前那种凶险情形下，方海也无从选择，就算再来一次，他也会那样做。

　　方海能在生死之间，走运的觉醒到那一种前世神通，对于他就是一种机缘，所以他才会在那时对永兴和发起至强一击，这样才令得永兴和身体重伤，又是无法控制的显化出巅峰修为，这样才能被那一条恐怖锁链给擒拿走……

　　方海那时已经是清楚的记起，那一条恐怖锁链与从前万灵棺中飞出的那一条锁链，一模一样。

　　轰隆……

　　大地又是一阵抖动，紧跟着方海身外的那一条地缝又是合拢了许多，已经只留下一人之宽，将方海的身体，死死的卡在了那里。

　　“不好……”

　　方海心中更是急迫起来，任着他的数千年寿元，又是踏入了通天境，就算不吃不喝也不会死去，可这也意味着他以后的数千年时间，就要全部留在地底之中。

　　这简直是以一种无法想象的痛苦。

　　随着时间的缓缓流逝，地缝也在连连收紧，同时方海的一颗心，也越来越是焦急。

　　就在此时，在大地之上，突然传来一阵脚步声。

　　这一阵脚步声缓慢无比，似是有人在随意行走。

　　听到这一阵脚步声，方海心中瞬间生出了无穷希望，只是他却是口不能言，身体也不能动弹。

　　任他如何疯狂挣扎，都是无法动上一动。

　　大片大片的泥土不断跌落，在方海身上落了厚厚一层，只是将他的脑袋露在了外面。

　　倏地，一抹黑影从上面扑起，紧跟着方海就是看到一名中年修炼者探头下来，正在朝着他打量着。

　　方海立时满心欢喜，想要开口求救，只是脸上表情却是没有任何变化。

　　“这里居然还有人？”中年修炼者疑惑地看着方海，随即一道灵气化出，就这样飞速卷在他的身体上，轻轻一拖，便是将他拖出了地缝之中。

　　就在此时，地缝又是一阵抖动，再次合拢了一些，只留下了一线距离……

　　“好险……”方海心中忍不住就是庆幸起来，只觉这中年修炼者再迟来一步，他就要永远被活埋在这里了。

　　中年修炼者俯下身形，凝神看着方海的身体，可越看越是心惊。

　　“浑身血肉几近干枯，灵气也是消失不见，你究竟做了什么事情，居然将自己的肉身，弄成了这种样子……”

　　只是方海却是在那里无法说话，只是缓缓眨动着眼睛。

　　中年修炼者看到方海一动不动，却也没有觉得奇怪，抬手一抓，就是将他扛在了肩膀上，大步朝前行去。

　　一路行来，中年修炼者却是在连连扭头，似乎在寻找着什么东西。

　　方海就趴在他的肩膀上，只看到这里灵然满布灵气，却是人迹稀少，也不知道这中年修炼者究竟来这里做什么。

　　对于这中年修炼者的修为，方海现在依稀能感应到，乃是一尊通天境修炼者，虽然不算多高，可一身灵气却是精纯无比，不似等闲修炼者。

　　许久后，中年修炼者脚形猛然停住，似是发现了什么。

　　“哈哈哈……果然在这里！”

　　紧跟着，他就是大步朝前奔去，一直奔行了数十丈后，才是又停下来，匆匆俯下身形，将生长在杂乱草丛中的一株灵草，小心的挖掘了出来。

　　“星斑玉带？”

　　方海心中也是有些惊讶，没想到这里居然会有一株星斑玉带，这种灵草乃是炼制合寿丹的一种主要灵材，本身就是极为稀少，价值也是昂贵无比。

　　中年修炼者也是阵阵狂喜，就这样极其小心的收起星斑玉带，又是扛着方海，飞速离开了这里。

　　方海只见脚下地势渐渐平坦，周围山峰也是多了起来。

　　随便可见灵气翻涌，似乎那里正有修炼者在全力修炼。

　　足足数个时辰后，方海才是看到这名中年修炼者，正扛着他攀上了一座山峰，似是要回到自己的修炼洞府之中。

　　只是此人却是走走停停，似是生怕被人发现一样，小心无比。

　　中年修炼者脚下绵软无声，最终扛着方海就这样悄悄进入了一处洞府之中。

　　紧跟着，他又是将洞府大门紧紧封闭，这才是长舒了一口气。

　　“还好，没有被他们发现，若是让他们知道我找到一株星斑玉带，只怕就要生出许多麻烦了……”

　　啪……

　　接着，方海便是被这名中年修炼者扔在了地上，不管不顾，只是自己走向了洞府深处。


第0671章 诡异的化气丹

　　许久后，中年修炼者才是从洞府深处走了出来，在他的心中，稳稳的抓着十枚丹药，居然是凝气境修炼者才需要的化气丹。

　　这种丹药普通之极，所蕴含的灵气不但稀少无比，可是满布杂质。

　　只是这名中年修炼者脸上却是有些肉痛，似是有些舍不得……

　　“唉……我的宝贝丹药，想不到今日居然会白给别人，只希望等他好了后，能多弥补我一些灵石吧……”

　　这一声叹息，也是清楚的落到了方海耳中。

　　“宝贝丹药？难道是什么强大神丹？”方海也是不由得思索起来，他知道只要能让他炼化数枚强大神丹，就有可能在体内演化出数于自己的灵气来。

　　只要他能生出自己的灵气，便可以全速恢复，到时候再一举通过天地灵气来恢复自己的肉身。

　　倾刻间，随着这名中年修炼者来到跟前，方海不由得呆在了那里。

　　他这才看到在此人的手中，稳稳捧着的居然是十枚化气丹……

　　中年修炼者满脸不舍地看着方海。“小兄弟，我今日耗费巨资，替你找来了这些宝贝丹药，只希望你好了以后，能将我所有损失一一补回来……”

　　方海却是一动不动，只是双眼呆呆地看着这十枚化气丹。

　　中年修炼者沉思一下，静静看着方海。“你若是同意的话，就眨下眼睛，若是不同意的话，我就将这些宝贝丹药再珍藏起来。”

　　此时，方海不知道这名修炼者是傻还是故意的，竟然说这十枚化气丹是宝贝丹药，要知道这种丹药若是用灵石来买的话，一块低阶灵石可以买来二三十枚……

　　“不同意？”中年修炼者皱了皱眉。

　　听到这句话，方海瞬间就是眨了下眼睛，虽然这些化气丹有些差劲，可他却是不能放过，这也是他的唯一机会。

　　虽然机会渺茫，可却是让他不敢放过……

　　“同意了啊……”中年修炼者双眉更是紧紧皱起，在那里叹息一声，便是将一枚化气丹缓缓投入了方海的口中。

　　转瞬间，这一枚化气丹便是在方海的口中倏地融化开来，化出了一股精纯无比的灵气。

　　这一刹那，方海也是呆在了那里。

　　他这才发现自己错了，这怎么可能是化气丹，居然都能比得上一些神丹了。

　　这一枚化气丹中所蕴含的灵气，简直是充沛到了极点，如同大河一般，在他的体内不断游走起来……

　　足足过了许久后，这一枚化气丹生出的恐怖灵气，才是缓缓消散开来，只在方海的体内留下了一丝稀薄灵气。

　　这一丝灵气虚弱之极，似乎无法久存，马上就要消散一样。

　　方海也知道若是不再继续补充灵气的话，这一丝灵气也坚持不了多久。

　　中年修炼者双眼不断闪烁，似是看出了方海现在的情形，又是匆匆将一枚化气丹投入了他的口中。

　　这一刹那，方海心中才是安稳了一些。

　　紧跟着，这一枚化气丹中所化出的灵气，又是在他体内奔涌起来……

　　最后，当大部份灵气完全消散时，又是在他的体内留下了一丝虚弱灵气。

　　两丝虚弱灵气融合在一起，也只是稍稍变粗了一些，不过这已经是令方海极为满意了。

　　在接下来的这段时间中，中年修炼者便是连连将化气丹投入方海的口中。

　　一丝丝虚弱灵气融合在一起，直到最后，竟然合成了一股精纯无比的灵气。

　　这一股精纯灵气虽然比方海原本的灵气，还远远不如，可也是极为强大了。

　　十枚化气丹全部进入方海体内后，中年修炼者便是站了起来，凝神朝方海不断打量，似是在看他会不会恢复过来。

　　在方海体内，那一股灵气游走的越来越快，渐渐的又是将一条经脉给缓缓弥合在一起。

　　许久后，当方海这一条经脉完全弥合后，他终于是感觉到了自己身体的存在。

　　手指轻轻一动，瞬间就是一种剧痛从那里传来。

　　不只如此，随着方海在地上挣扎着爬起来，只感觉全身上下哪一处都是疼通无比，一举一动，更是生硬之极。

　　中年修炼者看到方海自己能爬起来，才是轻吐了一口气。

　　“还好，总算没有白费……小子，记得等你好了后，要赔偿我的丹药……”

　　接着，这名修炼者便是拍了拍眉心，又是返回了洞府深处。

　　在这一刹那，方海已经看到，在这一处洞府深处，竟然有一片红艳艳的色泽，似乎那里有一处地火窟一般……

　　——大黑天灭绝真功……

　　挣扎着坐了起来后，方海便是强行运转这一部超级武功，将自己体内那一股灵气全力操控，匆匆游走起来。

　　这种游走就是大黑天灭绝真功的修炼方法，以一种独特灵气运转方式，在他的体内演化周天吸摄。

　　这一部超级武功运转开来后，方海也是感觉到在这一处洞府之中，丝丝缕缕的天地灵气，正在朝着他的身体中缓缓扑入。

　　速度虽然极慢，可方海却知道这是因为自己本身的灵气太过虚弱，才是无法发挥全力。

　　他也不着急，因为已经渡过了最初的艰险，他现在只是需要一些时间，就可以一点一点的恢复过来……

　　就这样，方海便在这处洞府中，开始以一种龟速方式，缓缓恢复着修为，而那名修炼者所在的洞府深处，也是终日不见人影，只见火光冲天，不时就要药香泛起，又是轰然炸开，似是在炼制什么丹药一般……

　　足足过了将近月余时间，洞府深处，突然又是传来一声爆炸声，只是这一次的爆炸声却是极其恐怖，将整处洞府都是轰得连连抖动起来。

　　哗啦啦……

　　大块大块的碎石从上面扑溅下来，又是纷纷在地上连连翻滚。

　　“气死我了！！！”

　　一个恼怒声音响起，跟着那名中年修炼者便是气冲冲的走了出来。

　　身上的衣袍已经破洞连连，满布烟火气息。

　　“这合寿丹居然这么难炼？真倒霉，难道我也非得学那些平庸之极的炼丹师，炼出那种垃圾丹药？”

　　中年修炼者一脸沮丧，似是有些不知道自己未来，究竟该如何走下去……


第0672章 灵药公

　　“怎么，你炼制丹药的方法，与别人不一样？”

　　方海缓缓睁开又眼，凝神看着这名中年修炼者。

　　中年修炼者浑身一震，匆匆朝方海看了过来。“哈哈哈……你恢复过来了？那就赶快还我灵石！”

　　方海点了点头。“这次到要多谢你了，那十枚丹药，我需要付出多少灵石？”

　　中年修炼者脸上笑容更是夸张，紧跟着就是皱眉思索起来。

　　许久后，中年修炼者缓缓伸出一个巴掌，对方海道：“你就给我五十万低阶灵石吧……”

　　“五十万？”方海却是轻笑起来。

　　中年修炼者立是急了起来。“我那十枚丹药虽然只是化气境，可却是强大无比，相信你也知道吧？我只要你五十万低阶灵石，已经是最低阶了，莫非你连这点灵石都不想掏？”

　　说到这里，中年修炼者又是匆匆道：“最低四十万，你要是再不想给的话，就把我的化气丹还我……”

　　“都已经炼化了，还怎么还？”方海笑道。

　　只是他这样一说，中年修炼者立时急了起来。

　　“怎么！灵石你不想给，丹药也不还，难道我灵药公就该受你的劫掠？不行，你今日非掏灵石不行！”

　　“三十万，你给我三十万算了……差的那些我也不跟你要了……”

　　方海摆了摆手。“原来你叫灵药公……不过你大绝是误会了，我并不是不给你灵石，而是觉得你要得有些少了……”

　　“少了？”灵药公瞬间楞在那里，紧跟着脸上又是化出一种狂喜神情。“你觉得……我该要多少才合适？”

　　方海沉思一下。“多少也不够，只是我现在也没有那么多的灵石，这样吧，我身上有多少，就算多少，我全部给你吧……”

　　只是灵药公听到这里，又是紧张起来。“你不会说你身上只有几块低阶灵石吧……”

　　方海轻笑一声，随后化出一道灵气，就这样破入轮回盘中，在那里疯狂卷动起来。

　　转瞬间，在一道灵气狂卷下，一道灵石长河便是从方海的胸前飞了起来。

　　似是无穷无尽，就这样连连化出，所有灵石聚在那里，又是绽放出一种璀璨光芒，看上去玄妙无比。

　　所有低阶灵石中，竟然还有几块中阶灵石，看得灵药公一张脸也是抖动了几下。

　　许久后，灵石长河才是停了下来，就这样将大半个洞府都是牢牢占据下来。

　　灵药公不自觉地吞了一下口水，两眼死死看着对面这么一大堆的灵石，只觉似是在做梦一般。

　　方海在这里看着也是觉得好笑。“灵药公，你堂堂一个通天境高手，该不会连这点灵石也没有见过吧？”

　　“这点灵石？”灵药公翻了个白眼。“足足两千多万的灵石，你居然说这点灵石？不过你确定真的要给我这么多的灵石？”

　　方海郑重的点了点头。“不说那十枚强大的化气丹，单说你将我从地缝之中救出来，这已经算是救了我一命了，这区区两千多万的灵石，又是算得了什么？”

　　“只是，你难道很缺灵石？”方海停了下，又是询问起来。

　　这灵药公很明显是一个炼丹师，一般情况下，炼丹师这个名字也就意味着拥有无穷灵石，又怎么会是灵药公这种样子，对区区三四十万的低阶灵石，也这么看重。

　　灵药公在那里叹息一声。

　　“唉……所有灵石都被我买了灵材去炼制化气丹，只是这种化气丹炼制得实在太过艰难，被我耗费了许多灵材后，才是炼制成功没多少……不过现到好了，我已经熟炼掌握了这种化气丹的炼制方法，以后不会再炼制了……”

　　说到这里，灵药公脸上的神情却是变得越来越苦恼。“原本我以为不用再炼制化气丹后，我的好日子就要来临了，哪知我要炼的第二种丹药，居然是这合寿丹，还不是普通的合寿丹……”

　　方海心中一动。“难不成你要炼制的合寿丹，还是如同化气丹一样，有什么更强的效用？”

　　“嗯……”灵药公点了点头。“这种合寿丹若是炼制成功后，一枚丹药可以增补修炼者三百年的寿命，只是炼制起来却是艰难到了极点……我好不容易才是攒够了三炉的材料，却是全部失败了……”

　　“三百年……”

　　听到这种效用，方海也是呆了一下。

　　紧跟着，他又是匆匆问道：“你还需要多少炉，才能熟练掌握合寿丹的炼制方法？”

　　灵药公沉思了一下，不太肯定地道：“三炉……或者四炉，不过四炉肯定可以掌握……”

　　“四炉……”

　　方海暗暗思索，他知道炼制合寿丹的灵材虽然在外面极其稀少，可在这黑杀城中却要多一些，最主要的就是在城中有一间商铺内，就有买各种珍稀灵材。

　　虽然需要的黑杀币也极多，可这必竟也是条路子。

　　毕竟方海自觉还是有办法能弄到黑杀币的……

　　灵药公看到方海的神情，心中似也是想到了什么，只却他却是没有说出来。

　　倾刻间，方海狠狠道：“若是我能送你炼制四炉合寿丹的材料，你能不能帮我炼制一些合寿丹？灵材你不用担心，我全都为你提供。”

　　“成交！！！”

　　瞬息之间，灵药公便是匆匆吼了出来，这似乎也是他的意思。

　　“好，那些灵材我需要些时间才能弄来，少则一月，多则数月，你等我就是……”

　　说着，方海纵身一扑，就是这样匆匆扑出了洞府之外，在低空中疾速飞腾起来……

　　灵药公在洞府之中眼见方海如此急迫，也是欣喜起来，觉得这次终于是有机会将第二种丹药炼制成功。

　　先前方海不愿去询问他的秘密，他也是没有提及这究竟是什么原因，因为这个秘密太过强大，能不被别人知道，那是最好的……

　　虚空中，方海就这样全力飞腾，身后一双骨翅连连扑扇，速度也是越来越快……

　　他现在的寿元虽然足够，却也不够任意挥霍，因为奈何桥若是想真正强大起来，就需要不停的去送魂魄轮回转世，真要疯狂那样做的话，他的那几千年寿元，也坚持不了多久。

　　若是他的枯荣真经大成的话，这些问题也不算什么，可关键他的这一部超级武功，却是还差得远，单靠这部超级武功的话，根本是入不敷出……


第0673章 黑睛王首徒！！！

　　许久后，当方海再次赶到那一座大城外时，才是看到在城门之上，居然有一个雕刻成的眼睛纹路。

　　同样是漆黑无比，虽然一动不动，却是有一种古朴大气，隐隐从中显露出来。

　　方海心中才是猜测到，或许这一座大城便是叫做黑睛城。

　　黑睛城上的虚空之中，道道强大威能环布成罩，将下方全部地域都是裹在了里面。

　　方海疾速速到地面上，又是匆匆进入了黑睛城中。

　　倾刻间他便是来到了云意经营的那一间商铺外，只是现在这间商铺内却是已经封闭了起来。

　　看到这种情形，方海便是知道云意得了他那么多的灵材，必是在黑睛宫中全力炼制丹药，用来换取黑杀币。

　　只是黑睛宫看似不大，可里面的地势却是玄妙无比，非得深处其中，才能稍稍了解。

　　当方海这次走在长街中时，却是发现许多修炼者都是远远的看着他，一脸敬畏，似是都已经认出了他。

　　“快看，就是他……”

　　“他居然还活着？”

　　“老天，你们谁知道他是哪个门派的修炼者啊……”

　　声声议论从那些修炼者口中悄悄响起，似是对方海的来历极为感兴趣。

　　方海却是没有理会他们，只是匆匆向黑睛宫赶去，那些修炼者都是随着他的前行，不断避到一处，自他离开那里后，又是全都聚在了一起。

　　这一刻，整个黑睛城中，几乎所有修炼者都在议论着方海。

　　永兴和究竟是什么境界谁也不知道，可他们却能看得出来，这绝对是一尊超越了武祖境界的强大高手，可这样的一尊高手在擒拿走方海后，方海却依旧能安然无事的出现在这里。

　　这就代表着永兴和已经失败，造成这种失败的不论是方海本身，还是有别的强大高手参与，都代表着方海这个人本身也是强大无比的。

　　就这样，方海在众多修炼者的连声议论中，独自踏入了黑睛宫中……

　　不出方海意外，当他踏入那一处圆形宫殿中时，在他的头顶上方，那一个出口又是显化了出来。

　　方海脚下轻点，瞬间纵跃了出去，落在了那一处洞府之中。

　　黑睛王就端坐在洞府深处的阴影之中，似是一尊石头雕刻成的一样，一动不动。

　　方海恭敬地走到那里，又是行了一礼。

　　“黑睛王，不知晚辈现在算不算通过了考核？”

　　黑睛王缓缓点了点头，跟着脸上竟然显露出一种满意神色。

　　“不错……”

　　瞬息之间，黑睛王便是从那里站了起来，几步踏出，来到了方海身前。

　　他的手掌一下探出，便是按在了方海的眉心之中。

　　就在此时，黑睛王大口张开，就在方海身前发出了一声震天咆哮！

　　这声咆哮滚滚翻涌，数息间就是传出了黑睛宫，又是在整个二等区域中翻涌起来……

　　随着黑睛王的这一声咆哮，整个虚空都在连连抖动起来，团团乱云之中，一行金光大字陡然化出，就这样清晰无比地显露在虚空之中。

　　——惊天奇迹！于通天境一阶转杀武祖高手，方海天资超绝，赏赐拜入黑睛王门下，成为黑睛王首徒！！！……

　　这一行金光大字久久不能消散，道道金光也是无尽散向大地，令得所有修炼者都是看得清清楚楚。

　　“什么！居然有人拜入了黑睛王门下？”

　　“怎么可能！！！……”

　　“此人究竟是谁……”

　　黑睛宫中，丹道一处试练之地，那云海宗的云意也是浑身一震，因为在这一刹那，整个黑睛宫都是虚幻透明，令得他清清楚楚的看到了虚空中的那一行金光大字。

　　“方海？”

　　云意心中一抖，双掌也是呆了一下，就是这一下呆立，令得他这次炼制的丹药都接炸了开来，全部毁灭了。

　　不过云意却是无暇顾忌这些，只是满心喜悦，忍不住替方海，也为云海宗的未来，感觉到充满了希望。

　　黑睛城外，风素素正在一处洞府之中修炼，刹那间这个女子便是感受到虚空中的变化，抬眼看去时，不禁也是楞在了那里……

　　“黑睛王首徒……”

　　风素素口中念着这几个字，不知不觉间，脸上也是满布欣喜。

　　黑睛宫。

　　自黑睛王一掌按来时，方海便是感觉这一掌根本没有任何杀意，虽然掌势极快，也是显露着一种极大威能，可他心中却是全然没有一点惧意。

　　刹那之间，方海也是看到了虚空中的那一行金光大字，而且他只感觉，随着黑睛王这一掌按下，他的体内似乎多了一种东西。

　　这种东西形同眼睛，却是虚幻无比，就隐匿在他身体中的一处。

　　随着他的心神转动，这一个眼睛便是化显化出来……

　　黑睛王的手掌缓缓移开，开口道：“我已经在你体内留下了我的印记，以后不管你在什么地方，只要激发开来，便可以直接回到黑睛宫中……凭着这一种印记你还可以拥有一些别的东西，至于是什么，你慢慢领悟吧……”

　　“多谢……师尊！”

　　方海匆匆拜倒，恭敬无比的行了一礼。

　　黑睛王凝神看着方海。“这些都不算什么，你的未来，不在这里……”

　　“嗯？”

　　听到黑睛王这一句话，方海不禁疑惑地抬头看向他。

　　黑睛王轻笑一声。“去吧，绝魂域应该是你现在需要的……”

　　紧跟着，方海猛然觉得身前景物一下变化，他便是重又回到了下方的圆形宫殿中。

　　而在他的手中，一缕恐怖无比的灵气缓缓盘旋，其中竟然卷动着足足三十滴的生命之泉……

　　看到这些生命之泉，方海也是不由得楞了一下。

　　每一滴生命之泉就代表着一百年寿元，三十多滴生命之泉就意味着方海又多了三千年寿元。

　　“多谢师尊……”

　　凝神看着顶上，方海又是恭敬的行了一礼。

　　此时，方海虽然不确定黑睛王是真实存在，还是如同九星灵胎境中的镇守者一样，只是虚幻演化出来。

　　可他却是对这黑睛王感觉到一种由衷的满意！


第0674章 权限！

　　“绝魂域……这究竟是什么地方？”

　　方海正在缓步踏出黑睛宫时，心中便是思索起这个名字来。先前黑睛王对他说出这个名字时，他却是不知道是什么意思。

　　嗡……

　　就在此时，他体内的那一个玄妙眼睛突然陡然了一下，紧跟着一股庞大意念，瞬间冲入了他的脑海之中。

　　方海整个人直接就是呆在了那里，因为他竟然在脑海中，看到了一个小世界……

　　这个小世界中，遍布山川河流，又有座座山峰耸立，在最中心处，居然又有一座黑睛城……

　　“难不成这就是整个二等区域？”方海不禁就是思索起来。

　　紧跟着，方海清晰的看到这黑睛城外的一处山脉之中，竟然有一条无尽深渊。

　　深渊底下满布阴气，又是有声声惨嚎哭泣，听上去恐怖无比。

　　当方海看到这里时，那一股意念便是清楚的带给他一个信息。

　　——绝魂域！

　　“原来这里就是绝魂域！居然有这么多的魂魄被困在这里……”

　　瞬息之间，方海终是领悟到黑睛让他去这里究竟是什么用意了，原来竟然是想让他将这些魂魄送入轮回，从而能使得奈何桥的威能大增。

　　想到这里，方海只觉这黑睛王当真似是无事不知，居然对他的轮回盘这么了解，还知道他现在最为紧迫需要的是什么。

　　先前黄泉大帝骗方海说他修炼的是阎魔真身，又是让他去了妖界埋骨地后，可说是险些至他于死地。

　　自从那次之后，方海才是知道这一尊天阶高手居然可以不受奈何桥魂契的影响，对他生出了这种阴险念头。

　　所以现在方海也暂时没有回到玄天殿中的打算，他真不知道再次面对了这尊天阶高手后，会不经意的落入他再一次设下的什么险境之中。

　　“黄泉……待我将奈何桥的威能提升上来后，再报你对我的所有恩情吧……”

　　轻笑声中，方海便是缓步踏出了黑睛宫。

　　只是，紧跟着方海的脚步又是停了下来，因为他看到在黑睛宫外，居然满满了站了数千名修炼者。

　　这些修炼者都是紧紧盯着他，目不转睛，脸上充满渴望与羡慕。

　　“请问，你就是方海吗？”

　　一名站在近处的战天境修炼者小心地向方海问了起来。

　　“小兄弟……”又一名战天境巅峰修炼者匆匆挤到前面，一脸希望，似是想对方海说什么一样。

　　只是方海却是看着眼前这种情形，不觉就是皱起眉头来。

　　“这小子会是方海？打死我也不相信！”

　　这时，人堆之中一名通天境修炼者一脸不屑，冷笑着看着最前面的方海。

　　只是他这一句话说完后，在他身旁就有几名修炼者匆匆推了他一下，又是将先前永兴和擒拿走方海的事情，略略说了一次。

　　这名通天境修炼者那时还在闭关，也没有见到那声惊天战斗，现在听那几名修炼者说起来后，脸上也是渐渐的满布凝重。

　　方海看着身前的这么多修炼者，只觉极为无语，直接就想要离开这里，他又怎么会理会他们……

　　就在此时，又是一道意念凭空自他的脑海中化出……

　　——凶徒出现，是否击杀，或者召唤黑杀卫！

　　方海微微皱眉，瞬间就是确定了下来。

　　紧跟着，虚空中陡然扑下一道黑光气罩，便是将他裹在了其中。

　　刹那间后，方海整个人已经消失在黑睛宫前。

　　哗……

　　这里所有的修炼者看到方海随着黑光气罩消失后，又是齐声惊呼起来。

　　这一瞬间，他们已经是确定下来，从黑睛宫中出来的这名通天境青年，正是方海，也是先前虚空中化出来的金光大字中，所公布的黑睛王首徒！

　　一间商铺内，黑光气罩匆匆化出，方海已经从中踏了出来。

　　在他身前，一名通天境老者，似是这间商铺的掌柜，已经受了重伤，就这样倒在了地上。

　　掌柜身前，却是有一名战天境中年修炼者，正满脸狞笑地对着他。

　　方海这一出现，不只是战天境修炼者，就连这掌柜也是楞了起来。

　　“黑杀卫？”掌柜疑惑地看着方海，只觉从来没有见过他，也与从前出现过的黑杀卫，没有一点相似。

　　方海才是来到这里，便是知道发生了什么事，原来这间商铺的掌柜也是修炼者，却是遇到了这名战天境修炼者的攻击，所以才可以引动黑杀卫。

　　只是方海现在已经成为黑睛王首徒，所以他也拥有这一种权限，可以主动出手，击杀凶徒！

　　方海淡淡地摇了摇头，随后又是冷冷看向那名战天境修炼者。

　　“你可以去死了……”

　　“嗯？”听到方海的冷喝，这名战天境修炼者不禁狞笑起来，爪势翻起，对着方海便是狂抓过去。

　　只是还不等他的爪子落到方海身上，方海已经是化成一道虚影，疯狂朝着他扑了过来。

　　嘭！！！

　　拳势陡然打出，九道磅礴巨力凝成一股，又是随着这一种拳势重重的打在了他的胸前。

　　拳劲狂飚中，这名战天境修炼者直接就是倒飞了出去。

　　方海脚下连连踏出，瞬息之间又是紧追了过去，掌势狂拍一击，又是打出了大黑天灭绝真功。

　　顷刻之间，方海便是在这一名战天境修炼者身体中，足足打出了数十掌。

　　每一掌都是恐怖无比，打得这名修炼者不断吐血，似是根本无法承受这种恐怖威能。

　　轰！！！

　　方海最后一掌悍然打出，终于是顺利在此人身体中卷出一滴精红血液。

　　无声无息间，这名战天境修炼者已经是倒在了地上，一动不动，彻底死去。

　　方海随意炼化了这一滴精红血液，又是运转灵气，将他的魂魄送上了奈何桥中……

　　这一刹那，自方海击杀了这名凶徒后，虚空中便是扑下一道恐怖浓烈灵气，直接透过这间商铺，进入了他的身体之中。

　　“好舒服……”

　　方海也被这道灵气冲击得忍不住呻吟起来，只觉遍体舒畅，温暖无比……

　　许久后，这一道灵气才是被他完全炼化。

　　方海也是清楚的查觉到，自己通天境二阶的修为，又是小小的踏出了一小步！


第0675章 绝魂域

　　“请问，你是……”

　　自方海击杀了那一名战天境修炼者后，这间商铺的掌柜便是挣扎着站了起来，凝神向方海询问起来。

　　“方海！”

　　方海缓缓开口，又是朝着这间商铺打量起来。

　　原来这间商铺中，摆设得居然是许多法宝，各种各样，都是被禁制封禁在那里，只有淡淡宝光若隐若现。

　　“方海？”掌柜瞬间一楞，立时又是满脸震惊。“原来是黑睛王首徒！李照失礼了……”

　　紧跟着，这李照便是恭敬地向方海行了一礼。

　　方海随意点了点头，也不再看这李照，紧跟着他脚下便是匆匆踏起，数步之间就是离开了这间商铺，又是在黑睛城中狂奔起来。

　　每一步跨出都是数丈距离，身形在长街中划出一道虚影，倾刻间便是扑出了黑睛城。

　　到了城外，方海脚下猛然一点，便是纵跃起来，身后骨翅陡然化出，就这样在低空中疾速飞行起来。

　　足足飞行了大半日后，方海才是又落了下来。

　　在他身前，便是那一处无尽深渊。

　　深渊之中黑暗无比，根本看不到底部，只能感觉阵阵阴风正从下而上，连连翻涌。

　　“绝魂域……”

　　确定了自己到达目的地后，方海身形猛然倒翻，就这样一举扑入了深渊之下……

　　这一次，他又是花费了数个时辰的时间，才是清楚无比地感觉到自己撞到一层透明屏障上，这一层屏障稍一阻拦，又是让他顺利落了下去。

　　直到此时，方海才是终于到了深渊底部。

　　这里名为绝魂域，确实是名为虚传。

　　方海虽然看不到哪里有魂魄，可却是能听到声声惨嚎正从远处响起，也不知道隐匿在什么地方。

　　这绝魂域中，相隔不远处就会看到有一种赤红小草生长在那里。

　　小草通体之中，又是隐隐化出一种纯净蓝光，将这里映照得蔚蓝无比，满布神秘。

　　“那是……”

　　倏地，方海双眼一转，看向了极远处，原来那一处崖壁之下，竟然隐隐显露出一件刀形法宝。

　　刀刃有大半截都是插在崖壁之中，上面还爬满了青藤，也不知道究竟在那里呆了多久。

　　方海匆匆行去，一下跃起便是抓在了刀把之下，只是还不等他掌中发力，便是觉得一下握空，紧跟着，他便是看到这件刀形法宝竟然在他的手掌之中，直接粉碎下来，化成团团碎屑，飘渺飞散起来。

　　方海缓缓落到地上后，双眉也微皱了起来。

　　他此时才是知道，这件刀形法宝只把是遗留在这里太过久过，本体已经全部损坏，只是因为没有受到外力侵袭，才一直保持着那种形态。

　　现在方海只是轻轻一抓，便是直接粉碎开来……

　　“可惜了……”

　　轻声一叹，方海便是又朝前走去，走到后来他才是发现，这里居然随处可见这种法宝，只是都是与那一件刀形法宝一模一样，只要他触碰到上面，便会直接粉碎。

　　这绝魂域似乎庞大无比，当方海不知不觉攀上了一条山脉后，才是又看到极远处也是连绵无穷，都是如同先前所走过的地方一模一样。

　　站在这里，方海凝神四望，终是在西背面的一处角落中，隐隐感觉到一种魂魄气息。

　　紧跟着，方海匆匆飞起，就这样笔直朝着那里飞了过去。

　　绝魂域的神秘，可说是越来越让方海感到震惊，这里不只是满布死气，而似乎隐匿着许多宝贝。

　　方海只是隐隐能感觉到这些宝贝的存在，可他却是不知道这些宝贝究竟在哪里。

　　那一处满布魂魄气息的地方，却是一座庞大山峰之下。

　　在那里有一条微小缝隙，所有魂魄气息就是从缝隙中显露出来。

　　方海细细看去，才是看到这一条微小缝隙边缘中，竟然布有一道强大禁制，也就是这一道禁制，将所有魂魄都是禁锢在了里面。

　　心中一动，方海匆匆激发开了体内的那一个玄妙眼睛，跟着又是将手掌缓缓放在了禁制之上。

　　咔嚓……

　　一声裂响陡然响起，跟着这一个强大禁制中便是裂开了一小条缝隙，其中一个魂魄已经是朝着出口处疾速扑来，似是想要逃离开这里。

　　方海轻笑一声，便是就这样盘膝端坐于地，一道灵气卷动中，已经将轮回盘取了出来。

　　“出来吧……”

　　一声轻喝，方海便是从轮回盘中卷出三道身影。

　　一大两小，正是那武疯，元宝宝，小灵兽。

　　与此同时，那一座金光灿灿的奈何桥，也是落在了他的身前……

　　“主人，这里是哪？”

　　武疯见到方海后虽然没有多么的恭敬，可却是老老实实的立在那里，向他询问起来。

　　元宝宝抱着小灵兽也是连连朝四下张望，只是这两个小家伙却是鼻子抽动，似是闻到了什么气味。

　　“此地乃是绝魂域……武疯，你就留在这里替我护法！元宝宝，你带着小灵兽四处转转，看有什么宝贝没？不过你们可不能都给我吃了……”

　　方海说完便是朝着元宝宝瞪了瞪眼。

　　元宝宝嘿嘿笑着，就这样点着头，抱着小灵兽朝远处匆匆跑去。

　　武疯却是没有动弹，只是一动不动的立在方海身后，一双眼睛谨慎地看着四周，体内灵气看似风波不起，却已经是暗暗防备起来……

　　一道阴风陡然扑出，其中一个魂魄已经是钻了出来。

　　方海瞬间一楞，他才是发现这个魂魄居然不像他从前见过的那些魂魄一样的虚弱，反倒是多了许多凶煞气息，满布杀意，似是想要将他活活吞噬了一样。

　　只是这种魂魄就算多么恐怖，却又怎么会放在方海眼中。

　　一股强大灵气轰然卷出，就这样将这个魂魄卷上了奈何桥，又是令它朝前连连行去。

　　这个满布凶煞气息的魂魄，一下落在奈何桥上，竟然似是安稳了许多，脚下匆匆奔起，竟然是自己朝尽头处冲去。

　　转瞬之间，这个魂魄便是自主地扑入了一个黑洞之中，成功转世投胎。

　　方海也是感觉到，自己的寿元又是损耗了五十年……


第0676章 玉白铁轮

　　就这样，方海便是在这一处庞大山峰之下，足足守候了十多天。

　　那一处裂缝之中，每日从其中钻出的魂魄少则一个，多则两三个都是被方海全部送入了奈何桥，让它们成功投胎转世。

　　每一个魂魄成功投胎，他便是要损耗五十年的寿元。

　　这种速度就要极为恐怖了，方海才是在这里呆了十多天，已经足足损耗了上千年的寿元。

　　只是令得他欣慰的时，奈何桥中的金光也越来越浓烈，一种玄妙威能也是越来越盛，似是就要发现转变一样。

　　“又有一个！”

　　倏地，方海又是发现一个魂魄正在匆匆向外钻了出来。

　　他现在已经极为熟悉，灵气卷动中，直接就是扑入裂缝之中，将这一个魂魄卷在其中，稳稳的送上了奈何桥。

　　只是，当这个魂魄进入黑洞中后，整个奈何桥陡然震动了一下，跟着就是显化出一种更为浓烈的威压，浓浓的笼罩在了方海身上。

　　这一刹那，方海终于发现，这座奈何桥已经是小小的跨进了一步，提升了一些威能。

　　奈何桥这一次跨出一小步，方海虽然不知道增加的威能有多强大，可他却是能感觉到，这次损耗的寿元竟然是少了许多。

　　——四十年！

　　他这一次送这个个魂魄转世投胎，居然只损耗了四十年的寿元。

　　虽然只是少了十年，可却让方海心神舒畅，更是多了许多希望。

　　送一个魂魄少耗费十年寿元，这也竟味着他可以任着他有限的寿元，在这绝魂域中，送更多的魂魄转世投胎……

　　这种喜悦还没有消散后，方海双眼一亮，已经是发现从裂缝之中，居然又隐隐显露出一个魂魄，正在连连朝外冲来……

　　在距离这里极远处，元宝宝与小灵兽正停留在一处山壁之前。

　　山壁光滑无比，似是用刀剑直接削成的一般，元宝宝一脸疑惑，凝神打量着这个山壁，似乎在思索着什么。

　　小灵兽却是急匆匆的在地上连连跑动，最后眼见元宝宝一动不动，不禁便是轻叫了一下，一双后蹄猛然发力，身形已经朝着这一处山壁狠狠扑去。

　　它脑袋上的恐怖大角瞬间就是撞在了山壁之中……

　　咔嚓！

　　一声脆响，这一处山壁竟然直接碎裂开来，露出了后面的一个黑暗洞府。

　　洞府之中什么也看不到，只能映着外面的蓝光，依稀能看到极为干净，一切东西整整齐齐，就这样摆在洞府里面。

　　元宝宝瞬间惊喜起来，鼻子连连抽动，似是闻到了什么，脸上表情满意无比。

　　小灵兽这一下撞碎山壁，更是一路当先，直接就是狂扑了进去。

　　它这小小身体在洞府之中几下扑动，便是消失在了黑暗之中。

　　吼！！！

　　就在小灵兽消失的一刹那，在那一片黑暗之中，陡然响起一声愤怒吼叫，正是小灵兽的声音。

　　这声吼叫中还有一种惊恐味味道，似是这个小家伙遇到了什么恐怖东西……

　　“嗯？”

　　元宝宝一下呆在那里，看着洞府中的浓密黑暗，又是凝神朝深处看了过去。只是他却什么也看不到，也不知道小灵兽究竟遇到了什么强大敌人。

　　左右细细看去，元宝宝匆匆跑回去，将几株绽放着蓝光的小草紧紧抓在手中，又是随着洞府深处缓缓走去。

　　虽然不知道小灵兽究竟是发生了什么意外，可元宝宝却是不敢扑入其中去查探。

　　他的脚步每一下踏出，都要向四下看上半天，只是任他如何去看，都是发现了不一点凶险。

　　随着元宝宝缓步前进，在他手掌中的那几株神秘小草便是绽放蓝光，将黑暗一点一点的消散了下去。

　　吼！！！

　　就在此时，团团黑暗之中，又是响起了小灵兽的吼声，只是这次却是恐怖无比，一道声浪猛然从中扑出，直接就是吹袭到元宝宝身前。

　　在元宝宝掌中，那几株蓝光小草一下就是被吹得破碎开来，那淡淡蓝光也是跟着消失不见。

　　“啊……”

　　眼见自己陷入了重重黑暗中，元宝宝顿时吓得尖叫了一声，脚下跌跌撞撞的后退几步，却是被一个东西一下拌得倒在了地上。

　　元宝宝手忙脚乱地的乱抓动，最后终是一下抓到了腰间。

　　猛然一抓，元宝宝终是抓紧了那一把雀火扇……

　　“他大爷的，老子居然忘了还有这宝贝……”

　　紧跟着，元宝宝匆匆扇起，这雀火扇中便是一下扑起一道真火，在他身前缓缓盘旋起来。

　　随着火光大盛，终是将这一个洞府映照得清清楚楚。

　　元宝宝现在才是看到，在这个洞府角落中，小灵兽正被一个玉白铁轮禁锢在那里，虽然它在全力挣扎，却是始终无法逃脱出来。

　　这个玉白铁轮上又有三个小圈子，小灵兽就被其中一个小圈子套在脖子上，脑袋连连顶动，四蹄疯狂踢动，却是什么用都没有。

　　看着小灵兽的倒霉样子，元宝宝不禁哈哈大笑起来。

　　“小东西！让你再着急，看看，这不是被困住了吗……”

　　连声大笑中，元宝宝便是缓步向着那里走去。

　　越走越近，直到最后，元宝宝终是站到了这个玉白铁轮跟前，清楚的看到了整个玉白铁轮的模样。

　　在这个铁轮表面上，又是铭刻着许多微小符印，在那里虽然暗淡无比，却是有一种强大威能若隐若现。

　　来到这里，元宝宝便是停下了脚步，因为他也不敢再靠近，只怕再近一步，就连自己也要被困在铁轮之中。

　　元宝宝站在那里抓了抓脑袋，凝神思索起来，他只觉这个铁轮诡异之极，却是又什么都发现不了。

　　轻轻扇动雀火扇，那一道真火便是被他灵动自如的掌控着，化成了一条线形，对着铁轮中的一点匆匆扑去。

　　只是等真火落到铁轮上时，元宝宝却是无奈地发现，这根本没有什么作用，这铁轮根本是坚韧无比，任凭真火在那里如何灼烧，都是没有一点要损坏的感觉。

　　在这种过程中，套在小灵兽脖子上的那个小圈，也在越缩越紧，卡得小灵兽在那里惨叫连连，似是痛苦无比……


第0677章 双双被困

　　“怎么办？”

　　元宝宝顿感头痛无比，最后左思右想下，终是从怀中摸出一根极长铁棍，这根铁棍本来是他用来烧火捅柴所用，可现在去是被高高挑起，伸进了玉白铁轮之中。

　　元宝宝深呼吸了几次，掌中一下用力，就想要将这个铁轮挑起，好带到方海身边，让方海来解救小灵兽。

　　只是这根铁棍才是触碰到铁轮，直接就是传来一声裂响，紧跟着，整个铁棍就在元宝宝的手中，彻底粉碎下来，就像是渡过了无穷岁月，变得虚弱无比。

　　看到这种诡异变化，元宝宝直接傻在了那里，这已经是他最后一个办法了，可现在也是失败了……

　　“小家伙，要不你再坚持一会，我去喊老大过来救你？”

　　看着小灵兽的痛苦表情，元宝宝不禁就又是生出了这一个念头。

　　只是小灵兽在那里却是连声惨嚎，又哪顾得上理会他……

　　元宝宝抓了抓脑袋，便是匆匆转身，想要奔到方海身边，将他带到这里。

　　只是元宝宝的身形才是转过，在他的身后便是陡然化出一种阴寒气息，将他全身上下裹在里面。

　　这一种气息恐怖无比，又是带有无穷力道，直接就是将元宝宝强行拖去，不断退后，最后竟然紧紧的挨在了玉白铁轮上。

　　“啊！！！不要啊……”

　　元宝宝才是在这里惨叫了一声，瞬间就是感觉头顶上一抹黑影匆匆落下，最后又是陡然收紧，套在了他的脖子上……

　　这一刹那，所有阴寒气息全部消散，一抹黑影终于是从玉白铁轮中，缓缓走了出来。

　　看到眼前的诡异变化，元宝宝却是无暇理会，只是在那里连连挣扎，只是也是没有任何用处，他就像小灵兽一样，已经被玉白铁轮给紧紧的禁锢了起来……

　　“咯咯咯……”

　　一个尖利笑声响起，似是女子，又似是兽吼，刺耳无比。

　　这个笑声正是来自于那一抹黑影，不过半人高，却是肥胖无比，若是凑到近处细看，可以看到这一抹黑影竟然也是个魂魄，只是却变得多了许多诡异。

　　“想不到我在这里被困了数千年，终于等来了你们两个蠢货，能让我脱身出来，不过若不是这困兽轮威能几近耗近，也不能单单禁锢了你们两个，就再无威能……”

　　黑影凝神看着玉白铁轮中的元宝宝与小灵兽，似是得意无比。

　　紧跟着，黑影又是探出一条手臂一样的东西，稳稳的抓在了玉白铁轮之中。

　　轻轻一提，黑影就这样将玉白铁轮提在身前，元宝宝与小灵兽却是被拖在地上，朝着洞府外匆匆行去。

　　呼……

　　洞府之外，黑影长吐了一口气，又是凝神看着这里，最后才是又轻叹了一声。

　　“想不到数千年前，这里居然已经成了这种样子，满布死气，没有一点生气，而主人……怕也是死去了吧……”

　　说到这里，黑影却是变得欣喜起来。

　　“莫非以后这里就要被我自己占据，我是这里的主人不成？”

　　一念至此，黑影便是连声狂笑声来，脚下又是大步踏出，竟然是带着元宝宝与小灵兽，朝着他们的来路赶去。

　　一路上，这黑影全色没有停顿，似是认准了方向。

　　“啧啧……想当初我被主人收在洞府之中，只作看门之用，哪知数千年后，这里却要由我掌控，当真是天道转换，奇妙无比……”

　　“也罢，待我将这里好好改造一下，以后未必不能成为一个修炼福地……”

　　黑影在这样一路行来，口中都是不断地自言自语，听得后面的元宝宝都是有些无语。

　　自先前黑影一下提起玉白铁轮后，那两个小圈子便是停止了收缩，小灵兽的脖子虽然已经被死死卡住，不能吼叫，可元宝宝却是安然无事。

　　他的脖子虽然也被困在其中，可却没有任何痛楚，只是无法脱身出来罢了。

　　许久后，当这一个黑影渐渐接近方海那里后，忽然便是停了下来。

　　“好多的魂魄气息，难不成两界山现在成了魂魄聚集地？主人的魂魄也在那里？”

　　想到这里，这个黑影便是迟疑了下来，他虽然知道自己的主人怕是已经死去，可终归是在心中对这个主人有着深深的惧意。

　　虽然主人早已死掉，可这种惧意却是没有任何减少。

　　黑影足足在这里停留了很久，到了最后，元宝宝在那里忽然开了口。

　　“你在害怕我的主人？”

　　黑影听了元宝宝的话，立时恼怒起来。“关你什么事？你安心的困在里面就行，这些事情轮得到你来管？”

　　元宝宝顿时哀求起来。“我告诉你一个消息，你将我们放出来好吗……”

　　黑影开口道：“什么消息？我看看合适不。”

　　元宝宝立时匆匆开口。“你说的那什么两界山下，确实有许多魂魄，只是这些魂魄虚弱无比，根本不算什么，就算你主人的魂魄在那里，你也不用担心的……”

　　黑影立时一震，连忙开口询问起来。“你说得是真的？”

　　元宝宝狠狠的点了点头。“自然是真的。”

　　“这到是有些可能……这么久的时间了，主人又不像我，能在困兽轮中得到保护，魂魄不人散去还越来越强大，他的魂魄又没有什么保护，只怕就算还在也已经虚弱无比了……”

　　黑影听了元宝宝的话，似是也有些相信了。

　　元宝宝跟着匆匆道：“我已经告诉了你这个消息，你是不是能将我们放了啊？”

　　黑影却是在那里冷笑起来。“放你？我要是能放你，我早就逃了出来了……实话告诉你，困兽轮中除非你修为足够强大地，才有可能逃脱出来，若是修为不行的话，你们还是老老实实的呆在那里吧……”

　　“你！！！”

　　元宝宝顿时气急，手指着黑影，却是没有再说话。

　　“哈哈哈……昔年他们都是抓我们妖族来镇守洞府，今日我也要让你们来替我看守洞府，这种滋味，想想都让人欣喜啊……”

　　就这样，黑影扫脱了心中的恐惧，便是就这样拖着困兽轮，飞速向着两界山赶去。

　　那里也是方海全力送魂魄轮回转世的地方……


第0678章 魂修

　　绝魂域，两界山。

　　奈何桥上金光涌动中，又是一个魂魄被方海送入了轮回。

　　“好古怪，今日居然出来了这么多……”方海轻吐一口气，心中不禁暗暗思索起来。

　　原来他在这一日间，居然送了足足二十多个魂魄入了轮回，所以他的寿元也是所剩无几。

　　山峰脚下这一条裂缝之中，似是经历了一场震动一样，方海也不知道里面发生了什么变动，居然一下子扑出了这么多的魂魄。

　　就在方海思索的这片刻间，裂缝已经又在缩小起来。

　　在这里呆了这么多天，方海已经是看了出来，这条裂缝之外的封禁只要他不碰触的话，便是会一直在自行恢复。

　　方海也不知道裂缝深处究竟还有多少魂魄，他只是能隐隐感觉到，其中似乎还有数个强大到极点的存在，一直隐而不动，似乎根本不愿意移动一般。

　　就在此时，一股阴冷寒风陡然从远处化出，又是疾速进这里扑了过来。

　　“咯咯咯……”

　　一声刺耳之极的轻笑声匆匆响起，又是落入了方海的耳中。

　　方海转身看去，这才是看到在距离这里极远处，竟然有一个肥胖魂魄正朝这里狂扑过来，速度极快，奔走起来当真是飘渺无形，若隐若现。

　　这也是他第一次见到这么强大的魂魄，都简直可以算作是一个修炼者了。

　　看到后来，方海不禁紧紧皱起眉来，原来他发现在这个魂魄手中紧抓着一个玉白铁轮，那元宝宝与小灵兽竟然被禁锢在了里面。

　　这两个小家伙在那里连连挣扎，却是根本无法脱身出来。

　　“连他们也被困了？”

　　方海知道，别看这两个小家伙不起眼，可绝对是无比强大的，要是他们一起出手的话，只怕在通天境修炼者中，都少有能遇到敌手的。

　　哪知道这一次居然是双双被这个魂魄给困了下来。

　　“老大，快救我们……”

　　这时，元宝宝也是冲着方海这里大声喊叫起来，脸上表情满布希望。

　　“老大？”

　　这个魂魄听了元宝宝的话，不禁就是轻笑起来。“就这是你们老大？不过只是个通天境修炼者罢了，我一口就能够吞噬下去……”

　　说到这里，这个魂魄脚下轻轻一点，身形又是飘飞出去，这一次已经距离方海，不过三四十丈。

　　“哼！！！”

　　就在此时，站在方海身后的武疯，突然怒哼一声，身形瞬间扭转，冲着这个魂魄便是狂扑过去。

　　只是这武疯也不过是通天境巅峰的修为，自然不会放在这个诡异魂魄眼中。

　　“愚蠢……”

　　魂魄冷笑一声，手中倏地甩脱困兽轮，就这样迎着武疯同样扑去。

　　转瞬之间，一人一魂便是撞在了一起！

　　武疯脚下猛抬，对着这个魂魄便是狂踩过去，只是这个魂魄却依旧一脸不屑，似是根本不放在眼中。

　　轰！！！

　　武疯脚下气浪翻涌，在这一刹那间，竟然直接从魂魄的身体中踏了过去，似是踏到了空处一般，根本感觉不到一点魂魄的存在。

　　“咯咯咯……”

　　魂魄发出了一声冷笑，整个虚幻身躯就这样全部没入了武疯的身体之中……

　　啪嗒！

　　武疯整个人瞬间呆住，就这样一动不动的跌落到了地上。

　　方海双眉微皱，他在这里可以清楚的看到，在武疯的体内有一种诡异能量正在疾速游走，似是那一个魂魄正在吞噬着武疯的生机一样。

　　顷刻之间，武疯脸上的面容便是衰败了许多，白发苍苍，如同就要寿元灭绝一般。

　　元宝宝与小灵兽也是在那里看得目瞪口呆，心中生出许多恐惧，竟然都是不敢再动弹，生怕这个魂魄也进入他们的身体之中。

　　方海抬手一抓，便是将奈何桥抓在身前，以一道灵气操控着稳稳悬浮在那里。

　　这一座奈何桥现在缩成一团，不过掌心大小，只是依旧绽放着灿灿金光，看上去无比夺目。

　　嗡……

　　数步之间，方海就是来到了武疯身前，同时之间，这一座奈何桥出也是不断抖动起来，从中生出一种强大吸力，就这样匆匆裹在了武疯身体上。

　　唰！

　　刹那间，那一个魂魄便是被这股吸力从武疯体内给吸了出来，任凭它在那里如何挣扎，都是被拖着一点点接近了奈何桥。

　　武疯口中剧烈喘息着，只是不过几下，就是从口中狂喷出一口鲜血，竟然已经是受了重伤。

　　“这是什么东西！居然可以禁锢我的妖魂？”

　　魂魄被奈何桥连连拖动，一脸惊恐的惨嚎起来，最后在落入了桥身之时，那一种吸力才是又缓缓消散。

　　它似感觉到这股吸力消失，便是又疯狂扑起，想要冲出奈何桥外，只是才刚刚扑起，奈何桥中便是又化出道道阴风，将它的虚幻身体紧紧裹在其中，就这样匆匆拖动，向着对面疾速冲去。

　　这个魂魄也不知道脚下这座金桥是什么东西，可却是感觉恐怖无比，根本不是它所能对抗的，眼见自己就要被拖到对面，也不知道等待它的，究竟是什么命运。

　　魂魄口中惊吼连连，却是什么都做不到……

　　就在此时，方海冲着这个魂魄淡淡一笑，便是操控着奈何桥停了下来。

　　“想死还是想活？”

　　魂魄感觉到那种强大拖动力终是停了下来，立时扭头死死看向方海。

　　“死？小辈，你不知道我早已经死了吗？”

　　方海摆了摆手。“我问你几件事，你若是痛快说出的话，我就送你进入轮回，重新投胎转世，否则我将让你魂飞魄散……”

　　“魂飞魄散？”

　　这个魂魄似是不知道还有这种下场，不禁在那里楞了起来。

　　方海也是疑惑起来，他见这个魂魄如此强大，必然是存在了不知道多久，才是一点一点的修炼到这种地步，可居然不知道魂飞魄散是什么，这就有些诡异了。

　　方海也是在奈何桥威能大增后才是知道，这魂魄也是可以修炼的，只是修炼起来又比活着的时候又艰难许多，可是一旦大成后，威能也是强大无比，这也是魂修之道，本来是属于魂界之中的修炼法门，他却是想不到在这里也能遇到一个小小魂修……


第0679章 奸诈无比

　　这也是方海第一次见到的魂修，心中不禁就是生出一个念头，想将他收在麾下，以后若是能够真正成长起来，说不得就能替他出许多力。

　　“不错，你若是魂飞魄散的话，以后永生永世都将会不复存在，……”

　　“什么！”

　　这个魂修似是极为惊讶，那一张虚幻无比的脸上，也是显露出一种思索神情。“我不想死……我好不容易在从主人的禁锢中脱身出来，正要享受诸多美好，怎么能就这样死去……”

　　方海点了点头。“不错，人世美好之极，你自该好好享受……”

　　说到这里，方海一道灵气卷出，奈何桥中又是化出一股吸力，将才从裂缝中扑出来的一个普通魂魄卷起，缓缓送到了这个魂修身边。

　　魂修呆呆地看着身前这个魂魄，却是不知道方海是什么意思。

　　方海无语地看着它，只觉这个魂修当真是什么都不懂。“你的这种修炼方式，吞噬魂魄是最快的……”

　　“原来如此……”

　　魂修这才恍然大悟，瞬间张开嘴巴，对着这个普通魂魄便是疯狂吸去。

　　这个魂魄原本才从裂缝之中刚钻出来时，就是一脸戾气，想要冲上去攻击方海，只是现在对面魂修的疯狂吞噬，不禁一脸恐惧，拼命想要躲闪。

　　可闪来闪去，它都是无法离开那里。

　　一道阴寒吸力疯狂从魂修口中化出，不过顷刻之间，便是将这个魂魄渐渐吸入口中，又是化成一种阴寒能量化入了它的身体之中。

　　“啊……好舒服……”

　　这个魂修发出了一声满意到极点的呻吟，同时双眼又是紧紧盯向对面的那一处裂缝。

　　“怎么样？”方海淡淡问道。

　　“不错……”魂修点了点头，跟着又是脸色一变，似是从裂缝中看到了什么恐怖东西一样。

　　方海匆匆转过头去，只是却是什么也没有发现。

　　只是，这一刹那间，一股恐怖劲风已经从旁边朝着方海狂轰过来。

　　正是那一件困兽轮，却是被奈何桥上的魂修隔空操控，就这样带着元宝宝与小灵兽，朝着方海疯狂撞去。

　　夹着一种庞大威能，似是山峰降临，要将方海生生撞碎。

　　与此同时，魂修嘴巴又是大张，一道阴寒能量竟然从它的口中又是倒涌出来，落在它的身前，竟然与它的生的一模一样。

　　“咯咯咯……”

　　一声阴冷笑声响起，这个魂修脚下一点，竟然从奈何桥中扑了起来。

　　而奈何桥中的道道阴风，却只是将那一个与它生的一样的阴寒能量给紧紧困在那里。

　　“找死！”

　　到了现在，方海怎么还不知道，这一个魂修并不是什么都不懂，而是先前一直在装疯卖傻，是在迷惑他。

　　嘭！！！

　　困兽轮终于是狠狠撞了过来，直接撞得方海在那里连连倒退，又是险些跌倒在地。

　　趁着这一下机会，这名魂修竟然疾速朝着那一个裂缝冲了过去。

　　“咯咯咯……你这小辈当真无知，竟然还想掌控我？当真是痴心妄想！只要我进入两界山中，便可以肆意吞噬魂魄，待我修炼大成后，再出来把你们一起吞噬掉……”

　　瞬息之间，这名魂修便是将身一扭，化成一缕诡异能量，就这样匆匆扑入了裂缝之中。

　　叮铃铃……

　　困兽轮一声脆响，已经是被方海抓在了掌中。

　　此时的困兽轮轻若无物，只要元宝宝与小灵兽又是在那里挣扎起来。

　　“老大，你没事吧？宝宝想出来……”

　　咳……

　　小灵兽也是尖叫不断，四蹄腾空踢踏着。

　　方海脸上却是生出了一种冰寒之色，随手之间，从轮回盘中抓起了裁决神剑，对着掌中的困兽轮便是匆匆斩去。

　　咔嚓！

　　一声裂响，困兽轮直接就是被斩成了两截，所有威能缓缓消散。

　　小灵兽在那里才是一下挣扎，困在它脖子中的铁圈便是被崩裂开来，狼狈无比地跌落到地上。

　　元宝宝看到小灵兽脱身后，脸上也是笑意不断，两只白胖小手在自己脖子上的铁圈中一下抓起，又是向两边拉了开来。

　　果然，在困兽轮断成两截后，这铁圈也是变得普通之极，被他这一下拉动，直接就是拉得断裂开来。

　　“哼！”

　　一声轻哼，元宝宝抬脚便是将脚下的困兽轮给踢飞了出去。

　　方海抬手一抓，一道灵气卷出，就这样将受了重伤的武疯给收入了轮回盘中。

　　“你们继续在这里搜寻宝物，我要进到里面看看……”

　　元宝宝一听到这里，立时狠狠点了点头。“老大，你一定要将那个东西给宝宝灭掉！”

　　方海点了点头，随即便是收起裁决神剑，只是一掌抓住奈何桥，就这样扑到了裂缝跟前。

　　奈何桥中的那一道阴寒能量化成的魂修，方海能感觉到，它似乎就是先前那个普通魂魄，只是又被那个魂修小小炼了一次，化成了与它差不多的一种东西，这才是暂时瞒过了奈何桥，做了它的替死鬼。

　　随着奈何桥中金光涌动，这一道阴寒能量直接就是粉碎开来，没入了桥身之中……

　　裂缝之前，方海一掌拍出，瞬间抓在了禁制之上。

　　倾刻间，这一道禁制便是连连退去，露出了一个极大通道。

　　方海身形一缩，就这样匆匆扑入了其中，数道金光在他身前疾速穿梭，转瞬之间，便是与他一起消失的无影无踪。

　　自方海离开后，裂缝之外的这一道禁制，又是开始缓缓弥合起来……

　　“走吧！这次你再不听话乱跑的话，可不要怪我不救你啊？这次要不是因为你，我也不会被困在里面……”

　　元宝宝走到小灵兽跟前，探掌在它的脑袋上轻拍了一下，小灵兽似乎还有些恼怒，连连摇头间，却是没有再反抗。

　　就这样，元宝宝与小灵兽再度开始在这绝魂域中匆匆探索起来，只是这一次他们却是变得无比稳重，再不似先前那样的鲁莽了……

　　一路行来，他们也不知道探索了多少地方，各种灵材宝物，也是见到了几件……


第0680章 万寿宫

　　黑杀城，二等区域。

　　“素素，你说万寿宫宫主被你们杀了？”云意不敢相信地瞪起了眼。

　　风素素点了点头。“不错，此事我已令人禀告了宗主，那日你也在黑睛宫，怕是还在炼丹，没有见到。”

　　云意听后瞬间一脸喜色。“这方海果然强大，居然能杀得了一尊武祖！不过你这幽泪链也是出力不少，就是不知道这究竟是什么东西……”

　　说着，云意便是看向风素素胸前挂着的幽泪链，那一个如同泪滴一样的东西中，依旧还有丝丝裂痕。

　　风素素轻轻抚摸着自己的幽泪链，也是极为喜欢。“此物也是方海送我的……”

　　云意一脸古怪的看着她。“风师妹，你该不会真的喜欢上他了吧？”

　　风素素立时红了脸。“哪有，我只是……”

　　说到这里，这个女子又是停了下来，似是不知道该说些什么。

　　在那里尴尬了半天，风素素又是开口道：“云师兄，既然万寿宫宫主已死，那一处地方我们是不是可以进去看看了？”

　　云意浑身一抖，似才是想了起来。“不错，据可靠消息，那里乃是万寿宫现在所在的地方，现在那人一死，我们自然是可以进去了。”

　　风素素点了点头。“既然如此，我便去看下，若是能够得到什么宝贝的话，对我们云海宗也有极大助力的。”

　　“你一个人？”云意皱了皱眉，又是思索了一下。“你的修为到是差不多，应该没什么危险，不过最好还是要小心一下，这一处万寿宫虽然只是新建，可说不准其中就有什么凶险存在……”

　　“嗯，我会注意的。”风素素说完之后，便是匆匆运转灵气，将体内的黑杀晶一下激发开来，黑光升腾之中，她的身影已经缓缓消失。

　　顷刻之间，又是一道黑光化出，在天玄大陆中的一个荒芜角落中，风素素的身影又是显化出来。

　　“莽苍山……这一次居然被送到了这里。”

　　风素素皱了皱眉，跟着就是纵入虚空中，认准了方向后，朝着前方疾速飞腾而去。

　　足足大半日后，她才是匆匆落了下来。

　　这里是茫茫群山，天地灵气从这里看来，到是稀薄无比。

　　不过风素素却是认准了这里，身形几下疾扑间，已经向着群山之中的一处幽谷中落去。

　　“万寿宫以为这里足够隐秘，不会让人发现，却是想不到已经被我们云海宗给发现了，若是原先的话，我们还有些顾忌，只是现在却是可以随意进入了……”

　　风素素一脸淡然笑容，就这样缓缓进入了幽谷之中。

　　这一处幽谷四面环布山峰，峰势又是自下而上缓缓倾斜，将幽谷上方大半个天空都是挡了下来。

　　令得幽谷更是隐秘无比，再加上外面灵气稀薄，一般修炼者也不会想来到里面。

　　只是风素素一下进入这里，便是感觉到一种浓烈至极点的灵气，就在这幽谷中连绵涌动，有几处地方的灵气竟然凝而成形，似乎再过许多年，就可以演化成灵脉了。

　　“这里到是一处修炼宝地了……”

　　感受着周围的浓烈灵气，风素素不禁有些喜欢上这个地方了。

　　走了片刻后，她便是看到在前方不远处，有一个硕大石碑，石碑上刻着一些字迹。

　　——万寿宫，擅入者死！

　　这几个字刻得满布狂意，又是带着一种森冷杀气，似乎只要进入里面，就会遭受到生死险境。

　　只是风素素却是直接无视，抬步进是从石碑前走了过去。

　　石碑之后，便是出现了一种宏大气象，处处新建成的修炼洞府，一块灵药田中，还有几只小小灵兽在奔走，乍一见到风素素到来后，却是慌张地逃到了远处。

　　风素素站在灵药田边，凝神看着其中种植的灵材，不禁摇了摇头。

　　因为这些灵材不过才是种植进去的，年份与品质都是差到了极点，只是本身还算稀有，若是日后年岁深些，也能养出些珍贵灵材。

　　灵田之后，再有数十丈处，便是一座气势恢弘的宫殿，那里就是万寿宫的主宫。

　　风素素看到这里，心中知道这万寿宫新址虽然不错，可一切都还弱得很，根本不像一个修炼门派，到像是个散修所居之处，只是这也正常，必竟万寿宫才搬来这里，又是弟子稀少，能在这么短的时间内建成这样，已经算是不错了。

　　就在此时，万寿宫中突然有一道身影闪了一下，瞬间又是消失不见。

　　风素素也是看到了这一道身影，心中一动，脚下已经匆匆扑去，转瞬间，便是站在了万寿宫前的阶梯上。

　　“里面是什么人？你们宫主已被我们斩杀了，你若是不想死的话，最好早些出来……”

　　轻喝一声，风素素便是化出神念，朝着万寿宫中扫动起来。

　　只是她的神念一下扑到万寿宫前，瞬间感觉到所有神念都是被死死隔绝起来。

　　“原来建造时，还用了蓝星沙？这也是花费了不少代价了……”

　　感觉到自己的神念被阻在外面，风素素才是知道这万寿宫在建造时，居然还加入了大量的蓝星沙。

　　蓝星沙本来就是价值昂贵，可却只有一种效用，就是可以隔绝修炼者的神念。

　　自风素素那一声轻喝后，又是过了许久，万寿宫中依旧安安静静，没有一点声音。

　　“还想反抗？”

　　风素素皱了皱眉，随即就是运转起体内灵气，缓缓踏入了万寿宫中。

　　眼前景物一下转换，她已经看到了一个空荡荡的宫殿，这里与外面一样，依旧是没有什么布置，只是几头小灵兽在角落中东张西望，乍一见到她后，又是惊慌无比地逃了开去。

　　“嗯？这个到是胆大。”

　　倏地，风素素便是看到在一根青玉柱子后，一头生得如同小兔子一样的灵兽，依旧稳稳的趴在那里，似是还在打量着她。

　　轻笑之中，风素素便是缓步走去，来到了这个小兔子身子。

　　展开双掌，轻轻的将这个小兔子抱在怀中后，风素素发现这个小兔子居然双眼一闭，就在她的怀中睡起觉来。

　　两只大耳朵一下下的抖动，不断的轻触着她的身体……


第0681章 从蛮荒大陆而来……

　　“这头小灵兽到是有趣，不过万寿宫也当真大明，现在居然还敢圈养灵兽，也不怕浮空岛的妖修找他们麻烦……不过现在万寿宫已经灭绝，只留它在这里的话，八成也是活不了的……”

　　轻语之中，风素素似是对这头小兔子极为满意，竟然想要带它离开这里。

　　只是在这种过程中，她的身体却是凝而不动，似乎还在全力防范着周围。

　　不经意间，风素素眼神扫动，已经看到在自己对面的角落中，那里似乎有一处黑影抖动了一下。

　　“原来是在那里……”

　　一下发现目标，风素素嘴角不由得露出一丝轻下，脚下匆匆一点，瞬间就是狂扑出去，一跃十多丈，来到了那个角落之中。

　　“啊！……”一声惊呼陡然响起，跟着角落之中便有一个女子慌忙转身，想要逃离开这里。

　　只是风素素看着这个女子后，却是微微皱起眉来。

　　因为她发现，眼见这个躲在万寿宫中的女子，竟然只有化元境修为，可说是极为差劲，而且这个女子的资质也是极为普通。

　　风素素连连摇头，她不知道这种人是怎么会被收入万寿宫的。

　　转瞬之间，风素素抬手一抓，直接就是将这个女子的肩膀抓住，微微发力间，便是将她留在了原地。

　　“你当真是万寿宫弟子？”风素素皱眉问道。

　　这个女子顿时恐惧地叫了起来。“不要杀我……我才加入万寿宫中，跟他们也没有多大关系……”

　　“嗯？才刚刚加入啊……这万寿宫当真是越混越差劲，居然会收一个资质这么平常的弟子。”

　　风素素摇了摇头，跟着又是开口道：“我可以放开你，不过你也不要想着逃跑，需知在我跟前，你是不可能逃走的。”

　　这个女子听后连连点头。“只要你不杀我，我一定不跑……”

　　“好……”

　　风素素松开手掌，这个女子立时退后一步，紧紧贴在后面的墙上，口中剧烈呼吸，一脸惨白，似是被吓得极为恐惧。

　　“除了你之外，这万寿宫中还有其他人吗？”风素素问道。

　　这女子听后一楞，又是匆匆摇了摇头。“没有了，这里只有我一个人……”

　　风素素却是看到在她的眼中，隐隐有一丝异状，似是隐瞒了什么。

　　“居然还敢骗我？”风素素不禁冷喝了起来。

　　这女子立时匆匆摆手。“没有，没有，我绝对没有骗你……”

　　风素素一脸寒意。“哼！看来我不给你点苦头，你是不敢说实话了！”

　　瞬息之间，风素素掌势抖动，一下轰出，便是从中化出一股庞大威能，这种威能恐怖无比，只怕一轰到这一名化元境女子身上，立时就能将她轰成重伤。

　　“啊！！！！不要……”

　　这一名女子立时吓得大叫起来，脚下跟着匆匆迈起，向前远处逃去。

　　“走得了？”风素素浑然不在意，脚下随意一点，就这样又是扑到了她的身前。

　　就在此时，一股凌历劲气陡然从风素素身后化出，似是满布威能，竟然在刹那之间，就是抓到了风素素的后背之中。

　　刺啦！

　　一声裂响，风素素的衣袍直接就是被抓开一道裂口。

　　风素素脚下轻点，终是在这险境之中，扑到了数丈外，一下转过身形，便是看到在她先前站立的地方，多了一名灵胎境修炼者。

　　这名灵胎境修炼者年纪也不大，不过二十多岁，生得一脸憨厚，可脸上却是布满怒容，死死得看着风素素。

　　“你也是万寿宫中的弟子？”风素素看清此人的修为后，心中那一丝防范也是落了下来。

　　因为一名灵胎境的小辈，根本是无法伤害到她的。

　　这名灵胎境修炼者缓缓绕着风素素，几下疾冲间，又是挡到了先前那名女子身前。

　　“我们只是刚刚加入万寿宫，对你们之间的恩怨也不了解，若是你先前所说不差，万寿宫宫主已死的话，我们也没有必要再留在这里了……”

　　说着，这名青年便是拉着身后的女子。“我们走吧……”

　　紧跟着，这一男一女便是远远绕着风素素朝宫外走去，满脸警惕，似是还担心她会出手一样。

　　风素素心中对这一男一女也不愿多理，她也能看得出来，这两名小辈说得不错，也应该是才加入万寿宫中的。

　　因为原来万寿宫中的弟子都是死掉了，这两个小辈修为也差得远，自然不可能是万寿宫中的隐藏高手。

　　只是，那一名化元境女子在快走到门口时，突然面上显露出一丝依依不舍。“这位前辈，你能将它还我吗……”

　　说着，她便是看向风素素怀中的那一头小兔子形态的灵兽，似是有些舍不得。

　　“它是你的？”

　　风素素微微一楞，原本以为这头灵兽是万寿宫中，哪知道现在听到这个女子所说，这灵兽居然还是她的。

　　“嗯。这是我从蛮荒大……”

　　就在这女子说到这里时，那名青年匆匆拉了她一下，同时又是瞪了她一眼。

　　风素素心中一动。“你是说你们是从蛮荒大陆来的？”

　　说到这里，那名灵胎境青年立时摇了摇头。“不是。”

　　“哼！你们以为我这么好骗？说吧，你们究竟是什么来历！我可不相信像你们这样的小辈，竟然可以从蛮荒大陆中来到我们天玄大陆！”

　　瞬息之间，风素素便是一脸冰冷，死死地看向这一对青年男女。

　　“天天，你先离开这里……”

　　就在此时，这名灵胎境青年匆匆将背后的女子往外推去，他却是纵身一跃，直接朝着风素素打了过来。

　　掌势一陡，竟然在那里打出了一种狂暴威能。

　　轰！！！

　　劲气翻涌中，这一掌已经狠狠轰到了风素素身前。

　　只是已经修炼到战天境的风素素，又怎么会对这样攻势在意，脚下轻移之间，顺势就是躲开了这一下看似强大的掌攻。

　　青年一下打空，掌势匆匆一收，五指散开，啪地一下紧捏成爪，身形猛然一弯，似是一头龙一般在地上蜿蜒游走，再次朝着风素素狠狠抓去……


第0682章 吴江到来

　　眼见这一名灵胎境青年在这里展开的龙形爪势，风素素直接就是楞在了那里。

　　“好熟悉……这似乎与他的打法一样……”

　　这一刹那，方素素居然在这名灵胎境青年的打法之中，感觉到一种熟悉气息，这种气息，就是来自于方海。

　　“等等……”

　　匆匆之间，风素素便是摆了摆手，想让这名灵胎境青年停下来。

　　只是这名青年却是浑不在意，只是凝聚全力，施展这狂暴一抓朝着风素素抓去。

　　风素素皱了皱眉，抬掌之间就是匆匆挡去。

　　刺啦……

　　瞬息之间，随着这名灵胎境青年全力抓来，风素素的手背之中，已经多了五道血淋淋的爪痕。

　　若不是最后这一爪被风素素体内的灵气直接震开的话，恐怖风素素的这一掌已经要废掉了。

　　“你认识方海吗？”

　　风素素眼见自己受伤，却是没有动手，而是匆匆后退几步，凝神看向了这名灵胎境青年。

　　只是她这一句话才是问出，便是见到这名青年变了脸色，爪势更是疾速无比地朝她抓了过来，似是有一种想要杀人灭口的意思。

　　风素素心中怀疑他与方海有关，便是不肯再动手，只是脚下连连点动，就在这万寿宫中游走起来。

　　这样一来，任凭这个青年如何攻击，都是无法接近风素素，更别提怎么伤到她了。

　　许久后，风素素眼见这青年越来越猛，虽然无法接近她，可却是有些不肯放弃的意思，不禁有些无语起来。

　　“你这人怎么这样？我又没有什么恶意……”

　　只是，任风素素说什么，这名青年都是毫不理会，只是不断鼓动着自己的全部威能，想要打到她。

　　“你停下来好不？反正你也伤不到我……我与方海是好朋友，你若是他的朋友的话，完全没有必要对我动手啊……”

　　“朋友？”

　　这名青年一下听到这句话后，便是楞了一下，爪势也是缓了下来，一动不动的立在那里，只是依旧对风素素有些防范。

　　风素素点了点头。“嗯！我骗你有什么用？如果我是方海的敌人的话，现在既然知道了你们与他有关系，直接杀了你们就是，何苦费这些事……”

　　这时，已经退到万寿宫外的那名女子又是走了进来。“吴江，我看这位前辈也不像是说谎，既然她说是门主的朋友，咱们就让她带我们去找门主，如果真能找到门主的话，也省得我们在这里乱撞不是？”

　　这一刹那，吴江却是皱起了眉头，心中完全不知道这风素素到底是友是敌。

　　原来，这一对男女便是吴江与唐天天，他们也才是来到天玄大陆中，正在漫无目标的寻找方海时，却是被万寿宫宫主发现了吴江的修为还算不错，便是将他们一起带到了这里。

　　吴江与唐天天本来对这里就极为不熟悉，又是不敢随意打听方海，生怕再惹来什么祸事。

　　因为送他们离开蛮荒大陆的那一尊恐怖高手曾提醒过，方海如今有一桩极大麻烦，若是有人知道他们在寻找方海的话，只怕就会受到牵联。

　　所以吴江与唐天天才是越找越茫目，找来找去不但什么消息都没有，却是受尽了欺压，若不是吴江心中自有一股狠气，只怕就会不知道是生是死了……

　　“门主？”风素素听了唐天天的话后，微微楞了一下，完全不知道方海居然还是什么门主……

　　吴江警惕地看了过来。“你既然说是……门主的朋友，居然还什么都不知道？”

　　风素素却是苦笑了一下。“我与方海才是认识，又没有多问他的事情，又怎么可能知道他有什么身份……不过你们随我走一趟，相信只要见了方海后，你们就不会怀疑我了。”

　　“吴江，我们就跟前辈走一趟吧……凭着前辈的修为，要想杀我们的话，我们又怎么能躲得了。”

　　“还是这姑娘懂事。”风素素冲着唐天天点了点头，随后又是将怀中的小兔子捧到了她的身前。“给，既然这头灵兽是你的，我也就不要了。”

　　唐天天立时满心欢喜，匆匆接过小兔子，又是紧紧的抱在了胸前。

　　吴江在那里沉思一番。“既然如此，还请前辈带我们走一趟吧，不过若是你所言有假的话，在我们这里是什么都不会得到的，想杀的话尽管随意，我吴江眉头都不会皱一下！”

　　“你啊……”

　　风素素摇了摇头，跟着就是冲着唐天天道：“你们承我来吧，我带你们去找方海……不过这万寿宫中还有别的地方吗？怎么这么干净，什么都没有！”

　　唐天天听后连连点头。“前辈，万寿宫宫主好像将所有东西都是带在身上的，说怕有敌人找到这里，这里又没什么强大禁制，放在这里太不安全了……”

　　“我说呢……”

　　风素素说到这里，心中匆匆一动，忽然想到在方海斩杀了万寿宫宫主后，应该是得到了万寿宫的所有东西。

　　只是具体这些东西中有什么宝贝没，她却是不知道。

　　任凭风素素在这里如何猜测，都是想不到在万寿宫宫中留下来的储物袋中，她想要得到的什么宝贝，那是一样没有，只有一些……

　　这时，吴江匆匆开口道：“我好像听杨潜说过，他师尊已经将大部份资源换成了别的东西，现在正暂时存在别人那里……”

　　风素素一楞。“换成了别的东西？难道是……”

　　瞬息之间，风素素心中便是想到，这万寿宫宫主大约已经将这里的大部份资源，给换成了黑杀币。

　　只是这些黑杀币现在八成也是在那储物袋中，落在了方海手中。

　　“算了，既然是他得到了，就归他到，我回去后只说什么都没有发现吧……”轻笑了下，风素素便是带着吴江与唐天天，踏出万寿宫后，便是将他们一起裹在灵气中，冲天飞起，朝着黑杀城方向疾速飞去……

　　若是她要进黑杀城的话，只需激发黑杀晶后便可以轻易进入，只是现在却是多了这样两个人，黑杀晶也无法带他们进入。

　　所以风素素也只得将他们带在身边，朝着天玄大陆边缘，那无尽海域边缘处全速赶去。

　　因为，黑杀城就在那里……


第0683章 方海出现

　　足足数日之后，风素素才是带着吴江与唐天天来到了这一片无尽海域的边缘处。

　　“黑杀城？”吴江乍一看到远处的那一座熟悉无比的漆黑大城，不禁楞了起来。“你说门主就在黑杀城中？”

　　风素素笑道。“不错，我与方海也是在这里认识的，你们不用着急，待我找到他后，就带他出来找你们。”

　　吴江缓缓点了点头，他也知道如果方海在黑杀城中的话，必然不在低等区域，而凭着他与唐天天的修为，断然是无法进入高等区域的。

　　唐天天在旁边紧紧盯着黑杀城中，似是在不断打量着里面，不过她自己知道，以她化元境的修为，就算是五等区域，也没有资格进入。

　　倾刻间，风素素便是进入了二等区域中。

　　“方海……你现在在哪里呢？”

　　黑睛城中，风素素也是不知道究竟该去哪里找方海，必竟二等区域已经算是有为庞大了，若是方海独自在哪里闭关的话，短时间内是根本没有办法找到的。

　　就在此时，一名通天境老者匆匆来到她的身边。

　　“风师妹，你在找什么？”这名通天境老者名为李竖，也是云海宗中的修炼者，乍一见到风素素在这里左右张望，所以便是过来询问起来。

　　“原来是李师兄，你知道不知道那方海如今在哪里？”风素素道。

　　“方海？”李竖皱了皱眉。“这到是不知道，听说自从那日他成为黑睛王首徒后，便是失去了踪影，有许多修炼者还想去与他示好，却都是找不到他的人。”

　　“这样啊……”

　　风素素不禁苦笑起来，她这次带吴江与唐天天来这里寻找方海，自己也知道不会太顺利，可现在看这架式，方海怕是故意避开的，又怎么去找。

　　李竖看着风素素的表情，心中也是涌出了一个念头，他也是自云海宗别的修炼者口中得知道，这个天资不凡的风师妹与黑睛王首徒有些牵联，原本还有些怀疑，可现在看到风素素的样子后，不免又是有些相信了。

　　就在此时，黑睛城远处，突然传来声声喧闹，那一片的修炼者也是往那里匆匆聚了过去。

　　“快看！是黑睛王首徒！！！”

　　一声惊呼远远传来，听得风素素身形一震，立时一脸笑意，匆匆朝着那里看了过去。

　　“风师妹，怕是那方海现身了……”李竖在旁边一脸笑意，跟着就是退了开去。

　　“嗯。”风素素点了点头，脚下连连踏出，倾刻间便是扑到了那一处，只见在众多修炼者包围之中，正是方海。

　　此时，方海正凝立在那里，周身一道浓烈黑光才是散去。

　　他脸上的表情淡然无比，只是看着围在他身前的那些修炼者，却是有些无语。

　　“方海！”

　　人堆之外，风素素轻呼了一声，立时传到了里面。

　　方海心中一动，扭头看去，才是看到风素素正站在外面，冲他招着手。

　　方海点了点头。向着身前那些修炼者道：“诸位，还请让一下……”

　　只是他这一句话出口，根本没有人动，那些修炼者都是紧紧的打量着他，似乎对他为什么能成为黑睛王首徒，有极大的好奇心。

　　就在此时，方海体人陡然化出一种滔天威能，在那里无限暴涨，似乎随时都要狂扑而出。

　　瞬息之间，那些修炼者便是惊呼一声，匆匆后退起来。

　　方海却是没有动手，只是缓步前行，一步步朝外走去。

　　随着方海一步步前行，在他身前的那些修炼者便是缓缓退开，根本不敢面对他体内那一种狂暴威能。

　　这种狂暴威能如同压缩到了极点，随时都要暴发出来，将方海的长发与衣袍都是吹得连连飘摇。

　　“走。”

　　待方海走出人群，来到风素素身前时，口中只是轻喝一声，便是抓着风素素的手掌，脚下一下猛踏，带着这个女子便是狂扑起来。

　　劲风呼啸之中，倾刻间方海便是带着风素素，离开了黑睛城。

　　黑睛城外，一处隐秘地方，方海的这种疯狂奔走之势才是停了下来，随之又是将风素素的手掌给松开了。

　　“麻烦……”

　　回身看着远处的黑睛城，方海不禁摇头叹息起来。

　　风素素却是一脸笑意。“那是当然了，黑睛王本来就是二等区域中的主宰者，你又是他的首徒，自然会这样瞩目。”

　　方海苦笑一声。“不说这些了，你找我有事？”

　　风素素连连点头。“嗯，你猜我这次出去，发现了什么人？”

　　方海楞了一下，又是摇了摇头。“不知道。”

　　风素素紧紧看着方海，许久后才是开了口。“方副门主，没想到你居然是蛮荒大陆中来的……”

　　风素素先前带吴江与唐天天赶来时，自然是顺便将方海以前的一些事给询问了一些，不过吴江却是什么也不肯说，只有唐天天略略将方海是蛮荒大陆神武门副门主的事情，说了出来。

　　吴江原本还要阻止，却是被唐天天几句话给说得哑口无言。

　　“你觉得这位前辈要是门主的仇人的话，会不知道这些？若不是仇人的话，这些说说又能怎么样……”

　　当时唐天天摇了摇头，顺势在吴江眉心轻拍了一下，深深为他的智商头疼……

　　“蛮荒大陆？”

　　当方海从风素素口中听到这句话后，心中陡然一惊，只以为是那极道宫中的大公子，寻到了这里。

　　看着方海冰冷的表情，风素素才是又开口道：“你放心，我虽然不知道你的仇人是谁，不过我带来的这两个可绝对不是……”

　　“只是他们修为有些低，无法进入二等区域，所以我便让他们留在黑杀城外，这次进来就是为了找你出去见他们的……”

　　方海听后，在这里思索起来，他知道能从蛮荒大陆中来到天玄大陆，绝对不是一般修炼者能做到的，可风素素又是说他们修为极低。

　　不是他的仇人，又修为极低，还是从蛮荒大陆中赶来的。

　　数息之间，方海心中一动，顿时想起了两个人……


第0684章 这些都是误会

　　黑杀城外。

　　“小辈，说出你们的来历，否则我不介意动手杀了你们！”

　　一名通天境老者冷冷看着吴江，在他身边，一名灵胎境女子一脸挑衅地看着唐天天，似是得意无比。

　　唐天天怀中紧抱那只小兔子，吓得早已经缩在了吴江身后。

　　吴江面色冰冷。“我们是哪里来的，不用你管。”

　　“噢？到是有些胆色，不过在我跟着那就是找死了……”通天境老者狞笑一声，抬步一跨，对着吴江就要匆匆出手。

　　唐天天尖叫一声，匆匆将怀中的小兔子交了出来。“前辈，我将它交出来就是，你放过我们吧！”

　　那一名灵胎境女子一脸冷笑，跟着就要上去接过小兔子，只是这通天境老者却是摆了摆手。“你这话的意思，是说我强抢你们后辈的东西了？”

　　唐天天脸色更是惨白，慌忙摇了摇头。“不是，是我想要送给这位前辈的。”

　　紧跟着，唐天天又是壮起胆子，朝着那名灵胎境女子走了过去，在她怀中，那只小兔子却是一动不动，只是四下张望着。

　　这只灵兽原本就是普通之极，只是样子有些可爱，心智却是差到了极点，自然没有什么主人不主人的心思，到了谁手中，它都是一个样子。

　　吴江皱眉道。“天天……”

　　唐天天却是苦笑一声。“吴江，这只灵兽带给了我们这么多麻烦，确实不适合再留下来了，这次能交到这位前辈手中，也算是它的福缘了……”

　　唐天天虽然口中这样说，可脸上却是有些不舍，只是一步步朝着那名灵胎境女子走了过去。

　　“你知道就好，你是什么东西，也想拥有一头灵兽？”灵胎境女子冷笑道。

　　吴江脸色越加阴沉，脚下几步跨出，已经是将唐天天拉了回来。

　　“一个男人若是连自己的女人也保护不了的话，还有什么颜面活在世上……你带着这头灵兽速速离开，我来断后！”

　　“不要！吴江，你听我的，只要我们将灵兽给了他们就没事了……”唐天天被吴江拖着退回原处，可脸上却是满布惊骇，在那里连连劝说起来。

　　因为她已经看到，在她对面，那名通天境老脸浑身上下，已经聚起一种浓烈杀气，越来越恐怖。

　　吴江对唐天天的话却是全不理会，只是冷冷看着这名通天境老者。“这次……我说了算！”

　　一声轻喝，吴江陡然一掌拍出，直接就是将唐天天送到了远处，同时他脚下疯狂踏出，对着这名通天境老者便是狂扑过去。

　　嘭！

　　大地一声闷响，他这一步竟然踏出了一种恐怖威能。

　　“找死！！！”

　　通天境老者狞笑一声，掌势一下翻起，对着吴江便是狂轰过去。

　　轰！！！

　　劲气乍一翻涌，吹袭得吴江的衣袍都是剧烈激荡起来，只是他脸上却是全无惧意，一式龙背神爪悍然打出，对着轰到身前的这一掌便是抓了过去。

　　爪影穿空，带起一种撕裂劲气，刹那间便是抓在了这一掌中。

　　咔嚓！

　　一声裂响，吴江的这一式龙背神爪居然抓得这一掌一下停顿在那里，只是不等他心中放松，便是感觉到一股磅礴巨力狠狠压了过来。

　　瞬息之间，吴江只感觉自己这一爪就是被轰得倒折起来，手腕更是直接断掉。

　　掌力再次狂翻，吴江的身形跟着就被轰飞出去……

　　“不自量力……”冷笑声中，这名通天境修炼者已经是停下了攻势，不屑地看着被轰飞到远处的吴江。

　　“师尊，看我的！”

　　在他身边，那名灵胎境女子也是一脸笑意，看着远处的唐天天，脚下轻点之中，就这样一下扑起，朝着她扑了过去。

　　似是一阵轻风，灵胎境女子几下纵跃间，已经来到了唐天天身前。

　　她的掌势又是狂扇而去，这次居然对着唐天天的脸，要在这里打唐天天的耳光。

　　“不要……”

　　吴江在那里看到唐天天遇到的险境，一脸愤怒，匆匆爬起，不顾身体中的伤势就想要冲过去求唐天天。

　　只是还不等他爬起来，那名通天境老者便是瞬间扑到他的身前，将他重新踏倒在地。

　　“哼！”

　　那名灵胎境女子见到吴江重又被制住，更是冷哼连连，掌势越来越快，就要扇到唐天天的脸上……

　　就在此时，一只手掌陡然出现，又是狠狠一抓，将这名灵胎境女子扇出去的手掌给抓在了手中。

　　一下捏紧，瞬间咔嚓一声，已经将她的手掌捏得碎裂开来。

　　“我的人也是你们能动得了的？”

　　轻喝之间，方海的身形已经是落在了唐天天与吴江眼中，在他身后，正是风素素。

　　“门主……”

　　“师尊……”

　　看着方海突然出现，吴江与唐天天心中终于是安定下来，只觉再无任何危险。

　　方海点了点头，抬手之间，又将掌中这名灵胎境女子朝着风素素甩了过去。“我从来不杀女人，她交给你了。”

　　风素素看着眼前情形，也是怒容满面，吴江与唐天天本来就是她带到这里的，竟然会受到别人的欺辱，这怎么能让她忍受得下来。

　　“好！”风素素身为战天境修炼者，又岂会将这灵胎境女子看在眼中，随手一掌拍出，就这样稳稳击在她的心口中，掌力乍一吐出，直接就是将她轰杀在当场。

　　“你们……”

　　那名通天境修炼者见到突然出现的方海与风素素，也是有些傻了起来，他完全没想到这两名小辈背后，居然还有高手存在。

　　“两位，这些都是误会……”

　　“误会？”

　　方海轻笑一声，缓缓转过身来，冷冷看着这名通天境修炼者。

　　瞬息之间，方海已经扑到他的身前，双掌疾速拍出，刹那间就是在这老者身上拍出数十掌！

　　丝丝枯荣之气随着方海的掌势，已经在这老者身上涌动起来……

　　这名通天境老者脸上大骇，原本他见方海也不过是通天境，还想要反抗一下，只是在面对上方海的疯狂攻击下，却是发觉根本没有一点反抗能力。

　　不过顷刻之间，老者全身上下的皮肤就开始一点点衰败下去……


第0685章 灵药公的隐秘

　　随着方海收回手掌，这名通天境老者已经是无力地跌倒下去，寿元耗尽，死得惨烈无比。

　　感受自己吸摄到的寿元，方海不禁又是摇起头来，他这枯荣真经还是有些差劲，将一名通天境修炼者生生吸得寿元耗尽，所得到的寿元也是不足一月。

　　“师尊。”

　　吴江挣扎着来到方海身前，恭敬的拜倒在地上，唐天天也是匆匆来到这里，冲着方海拜倒下去。

　　“原来他是你徒弟啊……”风素素现在才是知道，吴江居然是方海的徒弟。

　　“不错。”方海点了点头，又是打量着吴江。“你的修为进步都还算不错……”

　　吴江却是一脸羞愧。“弟子修为太过差劲，这次又是……”

　　方海却是轻笑一声，示意他们起来。“你能与一个通天境修炼者交手而不死，也足以自傲了，必竟你们相差一个大境界，这也算正常。”

　　风素素在旁边却是古怪的看着方海。“他是正常，可你呢……一个通天境修炼者，居然可以斩杀武祖，这是不是有些逆天了……”

　　“啊！……”

　　瞬息之间，吴江与唐天天便是傻在了那里，觉得似乎是自己听错了一样。

　　“呵呵……机缘巧合罢了。”说到这里，方海便是随手抓出几枚丹药，递给了吴江。“这次丹药你速速炼化，对你的伤势有用。”

　　“是！”吴江匆匆接过丹药，又是吞入了口中……

　　“走，你们先随我进黑杀城一趟，然后随我回去……”方海说完后，便是遥望远方，那里正是玄天殿所在的方向。

　　风素素虽然不知道方海口中所说的回去，究竟是回哪里，可她却也没有多问，只是脸上现出一种淡淡失落。

　　紧跟着，在方海的带领下，风素素与吴江，唐天天两人便是步入了黑杀城中。

　　一入黑杀城，方海双眉微微闭起，一股淡淡威压从他身体中显化出来，又是陡然破入虚空之中。

　　无声无息间，虚空中便是落下一道漆黑光罩，将他们所有人都是罩在其中。

　　漆黑光罩陡然消失，又是将他们带着离开了这里……

　　倾刻间，方海便是带着他们直接进入了二等区域之中。

　　风素素一脸惊讶。“你居然能带他们来二等区域？”

　　“什么！这是二等区域？”吴江与唐天天更是惊呼起来，匆忙四下张望起来。

　　方海点了点头。“这就是我成为黑睛王首徒的一点权限罢了，不算什么……”

　　说到这里，方海又是冲着风素素道。“此行之后，我要带着他们回去玄天殿。”

　　“玄天殿？”风素素又是一楞。“你现在是玄天殿的？”

　　“嗯。”方海也不多说，只是淡淡笑了一下。

　　“好吧，我们云海宗暂时都只在黑杀城中发展，不过如果有机会的话，我也会出去的，到时，说不定会去玄天殿……看看……”

　　方海却是没有多问，只是平静地道：“欢迎。”

　　接下来，在方海的带领下，众人便是来到了灵药公那里。

　　“你来了！”

　　灵药公乍一见到方海出现，不禁便是激动的笑了起来，同时上下打量着方海，想要知道是不是他已经将炼制合寿丹的灵材带了过来。

　　方海点了点头。“灵药公，我这次给你带来的灵材，足够你炼制许多炉了，不过你炼制出来的合寿丹，不可随意卖给别人，这些丹药我全部有用。”

　　“那是一定的！”听到方海说带来了足够多的灵材，灵药公更是满面欣喜。

　　“灵药公？原来你就是灵药公……我们宗主曾经想拉拢你进入我们云海宗，却是都被你拒绝了。”

　　听到眼前这人是灵药公后，风素素却是说出了这一番话。

　　灵药公看了看风素素。“别说你们云海宗了，就算是再大的宗门，我也不会考虑的！”

　　“你！”看着灵药公的这种态度，风素素不禁便是恼怒起来。

　　方海轻笑了起来。“素素，你别听他的话，我看他八成是不大会炼丹……”

　　灵药公浑身一震，紧紧看着方海，脸上表情也是变得紧张起来。

　　“灵药公，你应该是只会炼制这么几种丹药吧？”方海问道。

　　刹那之间，灵药公脸色便是通红起来。“你怎么知道……”

　　方海淡然道：“我猜的……”

　　“呃……”

　　瞬息之间，所有人都是无语起来。

　　只是接下来，在灵药公的一番即使下，他们才是明白过来。

　　原来这灵药公原本并不会炼丹，只是偶然之间得到了一个上古洞府的传承，才是渐渐踏入丹道之中。

　　可是这个上古洞府的丹道传承中，只能炼制成功一种丹药后，才会有下一种丹药的炼制法门。

　　在这之间若是擅自炼制别的丹药的话，那绝对是炼一炉炸一炉，根本不可能成功。

　　所以灵药公才是不肯加入别的宗门，就怕是被别人嘲笑……

　　而灵药公的名声传扬出去，也是因为他最近才炼制成功的化气丹，这种化气丹的强大功效，直接就是引来了云海宗宗主，想将他引入云海宗中。

　　而现灵药公要炼的合寿丹，只是他能炼的第二种丹药，在这合寿丹炼制成功之间，他是不可能再有炼制别的丹药的机会。

　　方海听到后来才是明白过来，原来就算炼制那化气丹，也是极为费时间，无论哪一个宗门也不能容忍自己的炼制师炼制丹药需要费这第久的时间的。

　　更别提这代价极大的合寿丹，灵药公不但还无法成功，就算成功了，所耗费的时间也是难以想象的……

　　最后，灵药公红着脸看向风素素。“还请你不要将这件事传扬出去……”

　　风素素点了点头。“这个可以保证，不过有时间的话，我想请你替我们云海宗炼制一些化气丹。”

　　灵药公听到风素素保证，这才是放心下来。“化气丹不成问题，不过短期之内我是没有时间的，因为我现在要专攻合寿丹，况且这种丹药也是方海想要的。”

　　对于灵药公的这个交待，风素素还是极为满意的，所以也没有继续纠缠。


第0686章 黄泉压制！

　　许久后，在告别了一脸不舍的风素素后，方海便是带着吴江与唐天天匆匆离开了黑杀城。

　　一路行来，方海的速度越来越快，在他的灵气包裹下，也是这两人感受到了一把什么是疾速飞腾。

　　方海本来是在黄泉大帝的阴谋诡计下，才是离开玄天殿，进入了妖界的埋骨地，可后来又是不得以下，才是躲进了黑杀城。

　　这一次，他在绝魂域中经过一番疯狂，终是送了大量魂魄进入轮回。

　　那一头魂修也是被方海连连追踪了数日后，才是又找到了它，那一次找到后，方海也不多说，直接就是将它的妖魂轰碎，化入了奈何桥中。

　　最后，方海在耗尽了自己本身的寿元后，又是将黑睛王送他的三十滴生命之泉，给消耗了大半。

　　现在的方海，只留了九百年的寿元，而送这么多魂魄转世后，他的奈何桥又是经过了一番提升威能，变得多了一种强大而又神秘的气息。

　　随后，方海又是找到了元宝宝与小灵兽，令他惊喜的是，这两个小家伙竟然找到了许多灵材，在这些灵材中，就有大量炼制合寿丹所需的灵材。

　　玄天殿位于天玄大陆正中央，距离黑杀城也极远。

　　方海带着他们连连疾速飞腾了数日后，才是渐渐接近玄天殿。

　　虚空中，吴江与唐天天看着下方这庞大无比的玄天殿，不禁便是深深的震骇起来。

　　他们能够看得出来，大地上的这玄天殿，居然要比神武门超出了数倍，当真可以算得上是一个修炼超级宗门。

　　方海一脸平静，冷冷地看着下方。

　　与吴江与唐天天不同的是，方海能够看出在整个玄天殿上空，正笼罩着一种强大威能，这种威能正来自于一条无尽长河。

　　“黄泉……”

　　一声轻喝，方海陡然抓出奈何桥，身形陡然加速，就这样在奈何桥的道道金光暴冲中，带着吴江与唐天天从黄泉之中轻易扑了下去。

　　玄天殿上空看似没有什么东西，可自从方海他们扑入后，却是涌起一阵河流奔涌声，清楚无比。

　　乍一进入玄天殿中，吴江与唐天天便是呆在那里。

　　因为他们看到足足有数万名修炼者，都是恭恭敬敬地拜倒在大地上，对着远处一名黄袍修炼者。

　　这名黄袍修炼者身边，又是一个美艳女子，还有数名修为恐怖的武道高手静立不动。

　　方海手抓奈何桥，带着吴江与唐天天虚空而行，缓缓跃过身下这数万名玄天殿弟子，来到了黄泉大帝身前。

　　他现在看得清清楚楚，那些被轮回盘点化成傀儡玄天殿高手，包括左嵩阳在内，在看着他时都是森寒无比，似乎已经不是他的傀儡了。

　　方海凝神看去，才是看到在这些傀儡身体之中，各有一道黄泉河水存在，似乎就是这黄泉河水，将这些傀儡原本的意识，给强行压制了下来。

　　整个玄天殿中的气氛无比压抑，又是有一种浓烈杀气，漫空游走。

　　方海一步踏到地上，黄泉大帝却是看着他轻笑起来，只是依旧稳坐在那里，似乎他现在已经成了玄天殿的主人。

　　“没想到你居然还能回来……”黄泉大帝看着方海道。

　　方海面无表情。“你能想到你会是什么下场吗？”

　　黄泉大帝微一皱眉，又是朝着身边的萧美人看去。“美人，你说我会是什么下场？”

　　萧美人眉目转动了一下，瞬间又是显露出一种国色天香的美艳气息。“黄泉哥哥，你的下场就是永远和我在一起……”

　　“哈哈哈……”瞬息之间，黄泉大帝便是狂笑起来。“美人说的不错，我当然会和你永远在一起了，只是在此之前，我得解决了这一个小小麻烦……”

　　一声狂笑后，黄泉大帝眉心紧皱，脸色竟然变得苍白起来。

　　噗……

　　一口黑血猛然从口中喷出，跟着黄泉大旁的身体就是颤抖了起来。“动手！！！”

　　这一声轻呼中，一道黑影猛然从一座山峰内扑起，带着滔天威能，向着方海狂扑过来。

　　这道黑影狂暴无比，赫然是一头巨猿！

　　这一头巨猿，便是当代妖祖——袁裂空！！！

　　方海现在才是知道，黄泉大帝竟然又是施展那一种手段，想要在短时间内瞒过奈何桥魂契的压制，让袁裂空出手击杀他。

　　这一刹那，任凭方海如何激发魂契，都是不见对黄泉大帝有任何影响。

　　袁裂空越扑越近，那恐怖巨猿形态，也是清清楚楚的落入方海的眼中。

　　吴江与唐天天看着横空扑起的恐怖巨猿，更是觉得心中惊骇无比，脚下匆匆后退一步，又是强行压下心中的恐惧，站到了方海身后。

　　“小辈！！！你的死期今日就到了……”

　　袁裂空死死看着方海，那一只巨拳已经向着这里狂轰起来。

　　巨拳所过之处，竟然卷动着虚空中生出一道恐怖乱流，无限翻涌中，朝着这里狂涌而来……

　　在感受到魂契无效后，方海掌中猛然化出道道恐怖灵气，无限化入了奈何桥中。

　　这一刹那，奈何桥中金光更是耀目，连连冲天荡起！

　　道道玄妙威能从金光中演化出来，最后又是合而为一，化成了一个巨大玄妙“魂”字，陡然穿越虚空，落在了黄泉大帝身上。

　　吼！！！

　　瞬息之间，黄泉大帝的口中便是发出了一种震天怒吼，身形连连挣扎，似是痛苦无比，想要从这一个魂字之下脱身出来。

　　只是这种挣扎根本没有任何用处，须弥间，黄泉大旁的身形便是凝在了那里，脑袋缓缓抬起，似乎面无表情，死死看着方海。

　　“动手……”

　　方海一脸轻笑，重又将黄泉大帝先前那两个字给说了出来。

　　只是他这两个字一出口，黄泉大帝的身形便是瞬间消失，再一出现时，已经来到了虚空之中，正站在袁裂空身前。

　　袁裂空看着突然出现在身前的黄泉大帝，脸色也是变了一下。

　　“死……”

　　黄泉大帝面无表情，口中冷声一喝，周身上下瞬间涌出万道黄泉河水，以他为中心漫空翻涌，拳头跟着悍然轰起，朝着袁裂空便是狂轰过去……


第0687章 镇压黄泉大帝！

　　黄泉大帝这一拳轰出，整个虚空都是变了颜色，似乎无法忍受这一拳的恐怖威能，瞬间就是黑云遮天，暗无天日。

　　团团风暴乍一化出，便又是瞬间凝成一点，聚在这一拳中！

　　在黄泉大帝身前，袁裂空现在已经确定，这尊恐怖的天阶高手居然要对他出手，而且是全力出手！

　　这一刹那，这一尊妖祖又怎么敢跟黄泉大帝交手。

　　一道玄妙符印自他掌中化出，灵光涌动中，一个黑衣女子已经自虚空中踏了出来，正是那月清秋。

　　月清秋原本也是太古霸主级别，可现在却是早已死去，只凭着一缕不灭武魂，强行操控着这一具身体在武界之中行走。

　　月清秋瞬间出现，便是感受到了从黄泉大帝身体中传来的恐怖威能，她的脸色也是变了起来，匆匆几步后退，竟然是想不战而逃！！！

　　“什么！”

　　袁裂空见到月清秋的动作，心中更是颤抖起来，哪还敢再停留下去，手中符印一下狂暴催动，竟然强行操控月清秋，令她朝着黄泉大帝冲去。

　　而他自己却是生生撕裂虚空，就这样一步踏入其中，离开了这里……

　　瞬息之间，黄泉大帝这一拳终是狠狠打在月清秋胸前，夹着无尽威能，似是天翻地覆一般，将这个早已死掉的太古霸主直接就是轰得身体碎裂开来！

　　“啊……”

　　月清秋口中发出一声刺耳惨嚎，那一具粉碎掉的残躯竟然还想要重新聚合起来。

　　只是黄泉大帝在那里袍袖疯狂舞动，竟然化出无尽吸力，将月清秋所有残躯都是朝着他的两个袍袖中疾速吸去。

　　方海在那里也是看得心情肉跳，完全想不到这一尊太古霸主级别的月清秋，竟然在黄泉大旁手中全无反抗能力。

　　他也是现在才对黄泉大帝的本身威能，有了一种深深的体会。

　　只是，就在月清秋的残躯就要被吸摄到那一双不断飞舞的袍袖中时，黄泉大帝口中又是狂喷一口鲜血。

　　刹那间，这一尊天阶高手的攻势便是停了下来，不再去管月清秋的那些残躯，而是身形疯狂扑动，竟然也想撕裂虚空，逃离开这里。

　　失去了他的恐怖压制，月清秋在声声惨虚中，又是将所有残躯都是聚在一处，匆匆撕裂虚空，消失的无影无踪。

　　方海此时却是无暇去管月清秋，当然了，凭着他现在的手段，根本也奈何不了她。

　　方海冷冷看着黄泉大帝的举动。“你以为你能走得了？”

　　道道金光狂涌中，奈何桥便是陡然飞起，朝着黄泉大旁的头顶上落了过去。

　　这一座奈何金桥一下飞起，便是无限扩大起来，似是有数十丈长，横空跨越，直接就是扑到了黄泉大帝身边。

　　“小辈！你欺人太甚！！！待我来日必定重返武界，将你炼入黄泉之中……”

　　黄泉大帝死死看着方海，双眼之中满布怨恨，同时他的身体中又是涌出一种惊天威能，这种威能竟然比他先前展现出来的威能，还要强大无数倍。

　　“天阶……”

　　这一刹那，方海已经是看了出来，这黄泉大帝竟然在这里展现出了天阶威能。

　　轰！！！

　　自黄泉大帝展现了自己的天阶威能后，头上的奈何金桥已经被冲击得变慢了起来，而在虚空深处，一道庞大门户匆匆化出，古朴大气，似是存在了不知道多少岁月……

　　大地之上，所有玄天殿中的修炼者也是如方海一样，紧紧看着这一道庞大门户。

　　因为他们已经确认下来，这一道庞大门户，就是传说之中的武道终极之门！

　　武道修炼者只要跨过这一道门户，才有可能进入更广阔的天地中，去冲击更为强大的境界！

　　黄泉大帝看到武道终极之门出现，心上似是轻松了许多，脚下疾速升空，就要朝着武道终极之门扑去。

　　这时，一抹黑影匆匆自武道之门外出现，又是匆匆进入了武界之中……

　　黑影似乎无穷无尽，足足许久后，才是完全展现出来。

　　这一刹那，方海也是看得清清楚楚，这道庞大到遮蔽了半个虚空的黑影，正是万灵棺！

　　“万灵棺！！！”

　　黄泉大帝脸上神色陡然转变，不禁便是惊呼起来。

　　跟着身形又是匆匆回速，竟然想从万灵棺身前逃出武界。

　　只是任他速度如何加快，都是比不过那一声卡啦响动。

　　只见在万灵棺之中，一条粗装锁链匆匆化出，瞬间就是穿梭虚空，朝着黄泉大帝缠了过来。

　　“滚开！！！”

　　黄泉大旁狂怒无比，一道黄泉河水猛然化出，对着这条锁链便是涌了过去。

　　河水连连翻涌，卷动得整个虚空都是水声激荡。

　　只是在锁链所过之处，所有黄泉河水都是直接崩碎开来，重是又没入黄泉大帝的体内。

　　卡啦……

　　锁链再次盘旋抽动，终是落在了黄泉大帝身体上。

　　“我不甘心啊……”

　　黄泉大帝发出了一声震天咆哮，将天阶修为全部展开，瞬息之间竟又是加大了数倍威能，整个身体在虚空中一下抖动，竟然崩得虚空连连碎裂，似乎他的存在已经无法被武界容纳了一样。

　　啪！！！

　　粗壮锁链一下急卷，却是无法卷中黄泉大帝，只是在这一下狂抽中，将黄泉大帝抽动得朝大地上疯狂坠下……

　　就在此时，足足数十丈大的奈何桥终于是在道道灿灿金光下，狠狠压在了黄泉大帝身上。

　　轰！！！

　　大地瞬间抖动了一下，而黄泉大帝的身形却是在奈何桥下，直接变得虚无起来，不过数息之间，又是凝成了一点，被禁锢到了奈何桥中……

　　卡啦……

　　这时，那一条粗壮锁链已经落到了奈何桥上，这一种情形，也是令得方海心惊起来。

　　只是，不等方海在那里落下这个心思，便是看到这条粗壮锁链又是向着虚空中倒卷回去，几下间就是缩回了万灵棺之中。

　　紧跟着，虚空中化出道道庞大虚幻波纹，万灵棺就这样缓缓移动，又是通过武道终极之门，离开了武界……


第0688章 屠神一指！

　　玄天殿。

　　所有弟子都是目瞪口呆，不敢相信地看着方海身前的奈何桥，这一座金光绽放的奈体桥，就这样稳稳的落在那里，将先前恐怖无比的黄泉大帝镇压在其中。

　　“属下拜见主人……”

　　瞬息之间，黑石殿上下便都是向着方海高呼起来。

　　方海缓缓点了点头，又是看向在他对面，那一干高阶傀儡。

　　以左嵩阳为首的这些傀儡都是一动不动，似乎没有神智一般，只是静静立在那里。

　　在这些傀儡体内，各有一缕黄泉河水凝而不动，将他们死死镇压在了那里。

　　方海抬手一抓，奈何桥便是倏地缩小开来，被他以灵气操控在这些傀儡身前匆匆盘旋起来，每一次旋动，都是引动着那黄泉河水不断抖动。

　　数次过后便是将所有黄泉河水都是吸摄出来，又是融入了奈何桥中。

　　这一刹那，这一干傀儡才是浑身一震，从那种恐怖禁制中解脱出来。

　　每一名傀儡都是脸色惨白，剧烈呼吸中，又是匆匆向着方海拜倒在地。

　　“属下恭迎主人！”

　　“你们起来吧……”

　　方海轻喝声中，便是径自走上前去，坐在了为首的那一把宝座之中。

　　那些玄天殿弟子中，原先还有许多不认识方海，只是乍一见到连左嵩阳都是朝他下拜高呼主人，心中立起涌动起许多心思来，纷纷猜测着方海究竟是什么来历。

　　须弥间，方海又是冲着吴江与唐天天招了招手，示意他们来到自己身边。

　　吴江与唐天天原先见到方海就要被那袁裂空当场击杀，可倾刻间就有黄泉大帝狂暴出手，一举轰得两大绝世高手双双逃亡。

　　只是不等他们高手，居然见到黄泉大帝又要朝方海出手，不禁又是心胆俱寒！

　　可种种情形又是瞬息万变，直到最后当万灵棺出现，轰得黄泉大帝倒飞下来，又是被方海以奈何桥镇压后，他们两人终于是傻在了那里。

　　因为他们浑然没有想到，这次再见到方海后，居然感觉方海好像翻天覆地，成了一尊恐怖之极的人物！

　　“左嵩阳，这是我的徒弟和他的女人，以后你与这些长老要尽心对待，他们需要什么资源，就加倍提供，想学什么，你们就教给他们什么……”

　　方海冲着吴江淡然一声，又是向左嵩阳嘱咐起来。

　　“属下尊命！”

　　左嵩阳匆匆行礼，又是恭敬无比地走到了吴江身边……

　　唐天天一脸欣喜，目不转睛地看着眼前的左嵩阳，她虽然不知道左嵩阳是什么境界，可却能够看得出来，眼前的这尊武道高手要比她以前见过的所有高手都要历害无数倍。

　　这种级别的高手，居然对方海这样恭敬，还要下跪行礼，又怎么不让她兴奋。

　　因为吴江就是方海的徒弟，这也就意味着吴江与她，从此以后在这里一定是一人之下，万人之上……

　　紧跟着，方海静静看着那数万名玄天殿弟子，脸上神色渐渐森寒无比。

　　“你们或许不大认识我……不过这些都不重要，从今天开始，这玄天殿就归我掌控了！若有不服者，现在就说出来，你们要想离开这里的话，我也不阻拦，不过若是以后阳逢阴违，要对我不利者，别怪我出手不留情，让你们见识一下，什么才是魂飞魄散，永无轮回……”

　　说到这里，方海嘴角又是泛起一丝冷笑，目光落在了玄天殿众弟子之中的一人身上。

　　这人目容平常，身上衣袍也是极为普通，看似就是个寻常玄天殿弟子。

　　可方海却是目不转睛，死死地看着这个人。

　　其余玄天殿弟子看着方海的目光有异，便是寻势看了过去。只是他们看到这一人后，也是楞了起来，似乎根本不认识他。

　　数息之后，方海轻笑一声。“堂堂的武祖高手，就这样藏头露尾，混在我玄天殿弟子之中？”

　　这一声虽然平淡之极，却是清楚无比，令得所有玄天殿弟子都是楞了一下。

　　“主人，我去看下……”

　　左嵩阳匆匆上前，疑惑地看向方海。

　　方海摆了摆手，随后身形猛然扑起，一下纵跃出数十丈，便是来到那人头顶上空。

　　这人看到方海狂扑过来，似是不知道发生了什么事，带在不断向着左右张望，只是随着方海越来越近，一股磅礴劲气陡然从他的身体中显化了出来。

　　轰！！！

　　团团劲气无限翻涌，瞬间就是将他周围那些弟子给震得倒飞起来。

　　这一刹那，以他为中心，已经空出了一大块地方。

　　这种劲气越来越恐怖，渐渐的似要冲破虚空，将方海都是一举轰翻出去。

　　“武祖！果然是一尊武祖高手！！！”

　　左嵩阳在那里不禁就是惊呼起来，他现在才是看出来这人居然真的是一尊武祖高手。

　　“哈哈哈！！！……”

　　瞬息之间，这一尊隐藏在众弟子之间的武祖高手便是狂笑起来。“方海，就算你发现了我又如何？这尊天阶高手已经被你困住，左嵩阳又不是我的敌手，你以为你们玄天殿中，现在有人能是我的敌手？”

　　“待我将你擒拿下来后，便可以返回极道宫，向陈夫人领赏了……”

　　对于这一尊武祖的连声狂笑，方海却是没有理会，他的身体中渐渐涌动起一种滔天威能，全身上下所有威能都在杀那之间，凝于一臂，又是匆匆向下化入手掌之中。

　　他的这一只手掌连连捏动玄妙法印，刹那间又是四指缩起，将拇指凝而不动，冲着这一尊武祖高手的眉心按去。

　　“滚！！！”

　　眼见方海居然还要自不理力向他发起攻击，这一尊武祖不禁便是怒喝起来，探掌一抓，道道浓烈灵气陡然化出，瞬间涨成数丈大小，朝着方海抓了过去。

　　就在此时，一种轰隆隆如同雷音一般的声音从方海拇指下涌动起来。

　　这一刹那，方海全身上下都似乎在无限缩小，将所有威能又全部是聚在了这一根拇指之中。

　　——屠神一指！

　　一指点出，瞬间就是将这尊武祖的灵气狂抓生生点破，又是如入无人之境，将这尊武祖的手掌点得狂震一下，又是无声无息间碎裂开来……


第0689章 混乱终止

　　“怎么可能！！！”

　　方海这一指，如同随意无比，就这样将这尊武祖的手掌点成粉碎，直接就是令他在这里惊呼起来，完全想不到居然会是这种结果。

　　只是，不等他反应过来，方海这一式屠神一指又是狂暴直下，狠狠的点在了他的眉心之中！

　　轰！！！

　　一股滔天威能陡然暴起，紧跟着这名武祖的眉心之中，便是连连绽开裂缝，顷刻之间又是蔓延到全身上下……

　　哗……

　　血水飞溅中，这名武祖的身体便是裂成无数碎块，无力地滚落到地上。

　　在远处，那些玄天殿弟子中，又有一名深深藏在人堆中的中年修炼者瞬间脸色惨白，一种浓浓惊恐在心中连连翻涌。

　　“此子居然可以一招击杀武祖……”

　　只是，他这一念才是涌出，便是又强行压迫下去，只是表现的如同那些玄天殿弟子一模一样，不露一丝异状。

　　方海这一式屠神一指匆匆轰杀这名武祖后，身形也不停留，就这样缓缓跃过众多弟子，向着玄天殿深处飞去。

　　“左嵩阳，解决了这些事情后，与他们来见我……”

　　轻喝声中，方海就这样扑入了玄天殿深处，那一座宏大宫殿之中。

　　咔嚓！

　　一声裂响，殿门直接被他撞成粉碎，他的身体也是滚落在那里，浑身不断颤抖，似是正承受着无穷痛苦……

　　匆匆之间，他又是将掌心之中早已紧抓的一枚返元神丹吞噬了下去。

　　一股浓烈到极点的玄妙药力缓缓化开，瞬间又是进入了他全身上下的经脉窍穴之中。

　　先前方海冒险施展屠神一指，就是想着在最短时间能轰杀那一名武祖高手。

　　那名武祖虽然比左嵩阳要强大一些，可也不过是翻天境三四阶的样子，所以方海才有自信凭着自己觉醒的前世神通能够一指将他点杀。

　　这也是他在立威，因为不管他的身份是什么，可境界终归是不够，无法在那些玄天殿弟子心中留下什么强大印象，以后做事时也不会直心敬畏。

　　现在那些玄天殿弟子看到他能一指轰杀武祖，自然会对他生出无限恐惧。

　　而且，最主要的就是方海也是要将自己的这种强横手段，告诉另一名隐藏在那里的极道宫修炼者。

　　这一名修炼者也是武祖高手，不过方海却是没有点破，就是让他回到极道宫中后，替方海散布一下这个消息。

　　玄天殿有着黄泉大帝坐镇，他自己又可以轻易击杀武祖，这种消息若是传出去，不只是天玄大陆中其余的宗门，就算是极道宫中，也同样将是一个惊天消息。

　　所以，这一日方海的名声，也必然要名震天下！

　　一枚返元神丹炼化后，方海因为施展屠神一指所受到的恐怖伤势已经减轻了许多，只是却没有完全恢复。

　　方海知道这并不是返元神丹没用，而是因为他施展屠神一指后，所带来的伤势太过恐怖，所以单凭一枚返元神丹是不可能恢复过来的。

　　顷刻之间，方海又是连连炼化了两枚返元神丹，这才是将自己的伤势恢复了大半。

　　这返元神丹虽然珍稀，而炼经此丹的谢灵广也已经死去，可方海暂时却不会发愁，因为他在万寿宫宫主的储物袋中，发现了足足有上百枚。

　　方海当时看得也是微微一楞，满心欢喜，因为这种丹药的效用实在是太强大了……

　　宫殿之中，方海盘膝端坐于地，体内团团灵气又是狂暴化出，纷纷涌入了奈何桥之中。

　　道道金光扩散中，一个黑点陡然从中化出，转瞬间又是化成一个微小人形，正是那黄泉大帝。

　　此时的黄泉大帝一动不动，似是没有了神智一样，只是随着方海的灵气在奈何桥的诡异威能下，一点点恢复成原形，瞬间又是冲破顶上殿堂，凝立在虚空之中。

　　哗……

　　玄天殿中，所有弟子又是目瞪口呆地看着远处虚空中的黄泉大帝。

　　这一尊恐怖天阶高手先前所展现出来的威能，可说是令他们满心震骇，更是随手之间就是将两尊恐怖高手给轰得狼狈而逃。

　　原本他们见黄泉大帝已经被方海镇压起来，还以为以后再不会出现，哪知道才是过了这一点时间，就又是重新显化了出来。

　　这一刹那，黄泉大帝凝立虚空，身形缓缓转动，就这样不断扫视着所有人，眼祖冰寒无比，似乎不是生人一般，看的那些人都是浑身颤抖不停。

　　隐藏在众弟子之中的那一名极道宫武祖，也是浑身不断抖动，根本不敢多看黄泉大帝一眼，他的心中更是一片死寂，只觉自己这一次怕是要殒落在这里了。

　　许久后，黄泉大帝才是又缓缓落了下去。

　　呼……

　　所有玄天殿弟子顿时放松下来，长长的吐出一口气。

　　“走！此时不走，更待何时……”

　　这一名武祖随意看了一眼远处的左嵩阳，双掌匆匆探出，化出一种庞大威能，直接就是在这里撕裂开虚空缝隙，脚下一步迈出，就是跨入了其中……

　　“什么！”

　　“撕裂虚空缝隙，他居然也是武祖……”

　　“速退！！！”

　　眼见自己身前又出现一名武祖高手，这些弟子不禁又是惊呼起来，其中又有几名弟子连连警告着别人，脚下匆匆倒飞，生怕自己也被卷入虚空缝隙之中。

　　数息间，这一处虚空缝隙又是完全弥合，消失的干干净净……

　　左嵩阳也是对这里的变动看得清清楚楚，双掌虚按，朗声轻喝道：“众弟子听令，从今天开始，我便正式退位，以后玄天殿殿主乃是方海！！！你们速速归去，安心修炼，对今日之事不可多作议论……”

　　“是！！！”

　　所有玄天殿弟子听了左嵩阳的话，立时齐声答应，随后又是恭敬的行了一礼，也不再多说，匆匆退离开这里，向着各自修炼之处赶去。

　　左嵩阳看着所有弟子离开后，才是淡笑着看向吴江与唐天天。“两位，你们随我来吧……”

　　“好。”

　　吴江抱了抱拳，便是与唐天天跟在左嵩阳身后，一步纵跃起来，朝着玄天殿深处扑去。

　　在他们身后，那一干高阶傀儡也是紧紧跟随在后面，向着方海现在所处的宫殿飞去……


第0690章 点醒

　　“属下拜见主人！！！”

　　殿堂之中，所有傀儡在见到方海后，又是恭敬无比地拜倒在那里，吴江与唐天天在那里心中震荡，也是匆匆拜倒下去。

　　此时，方海正盘膝坐在那里，掌中轻托着奈何金桥。

　　桥身之中，黄泉大帝又是缩成一个微小人形，正在那里不断抖动，似是开始挣扎了一样，只是任他如何挣扎，都是死死被奈何桥困在那里。

　　方海掌中灵气不断化出，就这样连连化入奈何桥中，用来压制着其中的黄泉大帝。

　　他先前将这一尊天阶高手放出来震慑那一尊武祖后才发现，这黄泉大帝每次发出来，也只能有那一点时间，还没有任何威能，而时间一长，黄泉大帝就要开始恢复过来，所以就要尽快再镇压到奈何桥之中。

　　方海虽然不知道什么时候才能将这一尊天阶高手，真正的降服在身边，可最起码在短时间内，根本是不可能做到的。

　　现在，这一尊没有任何威能，又只能短暂出现一会的天阶高手，对于方海唯一的用处就是震慑！

　　用来震慑那些武道无敌人物！！！

　　方海相信，经历了先前那一场恐怖战斗后，他又是故意放回了一尊武祖高手，定然可以将黄泉大帝的恐怖在极道宫中散布出去。

　　这样一来，短时间内极道宫在没有识破黄泉大帝现在的情况前，根本是不敢再对方海不利的。

　　只是方海心中知道，这也只能给他带来暂时的安全，时候一长，难保极道宫中不会派出武祖巅峰高手来这里查探。

　　所以，方海心中早就已经是涌出了一个念头……

　　“都起来吧……”

　　“是！”

　　在方海一声轻喝后，所有人都是缓缓站了起来，不过却都是一声不发，恭敬的立在那里。

　　方海冲着吴江笑道：“吴江，你们过来。”

　　“是。”

　　吴江点了点头，跟着就是带着唐天天，走到了方海身前。

　　“吴江，你们究竟是怎么过来的？现在蛮荒大陆中，究竟是什么样子……”

　　听了方海的询问，吴江轻叹一声，随后便是缓缓讲述开来……

　　许久后，方海才是听了个明明白白。

　　原来，自他离开蛮荒大陆中后，神武门便是被那池腾云给占领做了门主，而吴江与唐天天却是全都被擒拿了下来。

　　若不是昭庭武祖出手，只怕他们两人早就是死了个干干净净。

　　随后，昭庭又是将他们送入了仙海城中，令他们暂时就在那里修炼。

　　而极道宫中的大公子，却是一直在蛮祖峰中，在某种意义上，这大公子已经掌控了整个蛮荒大陆，就连蛮祖都是不敢多说什么，只能在大公子面前言听计从。

　　这大公子原本只是一心搜寻方海，也没有理会吴江与唐天天，可后来忽然下令，要人灭杀他们两个。

　　所以昭庭才是暗暗又将他们送来了天玄大陆，让他们来这里寻找方海。

　　至于仙海城，现在也是落入了大公子的掌控之中，那解生机因为反抗不从，直接被当场轰杀掉了……

　　方海深吸一口气，心中已经定下了一个念头，想要在解决了自己现在的危险后，要往蛮荒大陆走一遭……

　　紧跟着，方海又是看向对面，那里正有一名灵胎境小娃娃，同样是一脸欣喜，恭敬地看着他。

　　“常颂，你也过来……”

　　“是！”

　　常颂听到方海召唤，立时匆匆走到了跟前。

　　方海指着常颂，向吴江道：“此人乃是一尊绝世武祖转世，此生又是天资不凡，短短时间就是冲击到了灵胎境界，你虽与他境界相当，不过真正战斗时，你三招之内必定被他击杀……”

　　吴江听到这里不由得心中一动，凝神看向了身前的这常颂。

　　方海看着吴江眼中的浓浓战意，又是郑重道。“你也不用不服，你本身天资就是不足，虽然经过我的灌顶，又是强行冲击到了灵胎境，可以后若是没有机缘的话，此生境界也就会于此终止！我让他过来，就是让你以后跟在他身边，悉心向他请教一切武道问题，我虽然是你师尊，可也不可能永远跟在你的身边……”

　　“你的境界若是无法突破灵胎境，踏上武道更高阶的话，也无需跟在我的身边，以后我自然会送你到一个安稳地方，与唐天天就在那里度过余生吧……”

　　听到这里，吴江浑身一震，神情顿时紧张起来。“师尊教训得是，弟子以后一定更加努力，一定不会让师尊失望的……”

　　方海点了点头。“嗯，我相信你会懂的，以后你就与常颂一起跟在左嵩阳身边，哪里有什么不懂的，就问他们，有着两尊绝世武祖亲自指点，你若是再努力一些，也未必不能踏上武道更高阶！”

　　说到这里，方海又是看向唐天天。“天天，你能与吴江相识，这同样也是种机缘，不过你却没有把握，都这么久了，还是化元境？若是以后吴江境界高了的话，你还怎么与他相守？你以为凭着你这百年寿元，还能与他相守多久？”

　　这一瞬间，方海的脸色便是散寒起来，浑身上下一种淡淡威压直接在这一座殿堂中涌动起来，令得那些傀儡也是心中惊骇，连大气都不敢出一下。

　　“弟子……弟子记下了……”

　　唐天天被方海这几句话说得不由双眼通红，她现在也才是醒悟过来，若是她无法突破到灵胎境的话，那她的寿元至多也不过百年，根本无法与吴江长相厮守。

　　日后寿元一到，也就是她的死期，而吴江就算只是灵胎境，也会比他要多上一百年的寿元。

　　这一百年虽然不多，可对于普通人来说，那就是一辈子。

　　吴江在旁边轻轻抓着她的手。“天天，以后咱们要一起努力，永远在一起……”

　　“嗯！”唐天天听了吴江的话，这才是有了几分喜色，只是眉宇之间，依旧有淡淡哀愁。

　　方海看着这两人，不由得轻笑起来。

　　他自己知道，若是以后这两人始终无法提升境界的话，他自然会想办法的，无论是帮他们提升境界还是替他们增补寿元，都是必然要做的。

　　先前那一番话，方海也不过是在点醒他们，让他们心中生出一种动力，也好发挥自己的潜力……


第0691章 示威！！！警告！！！

　　玄天殿深处。

　　那一座宏大殿堂中，缓缓走出了数名高阶傀儡，又是各自回归到自己的洞府之中。

　　在他们之后，吴江与唐天天却是与常颂一起匆匆走出，在那里悄声说话，似是在询问着什么。

　　常颂虽然看着是一个小娃娃，可却是一个灵胎境高手，再加上他本身乃是武祖转世，一身经验和修炼法门，都是极其珍贵。

　　面对着吴江与唐天天的询问，这常颂自然是毫不保留，将自己所有的心得体会，都是一一解说起来……

　　而这一座宏大殿堂中，却是陡然化出一种恐怖虚空波动，瞬息之间，方海与左嵩阳便是消失在虚空缝隙之中。

　　在遥远虚空深处，一块无尽大陆就这样虚浮在那里，正是极道宫所在的殒仙大陆。

　　殒仙大陆前方，那浮空岛依旧悬浮在那里，只是却不见妖祖袁裂空，只有那些妖修在上面勤奋修炼着。

　　许久后，一道虚空缝隙匆匆化出，左嵩阳便是带着方海从中走了出来。

　　方海是第一次进入虚空缝隙之中，也是见识了其中的种种恐怖混乱，他的心中也是自认凭着自己的修为，根本无法在虚空缝隙中独自飞腾的。

　　若是强行进入，只是用不了时片刻之间，就要被卷进那些恐怖能量之中，就算肉身无事，他也会被永远困在那里，不得逃脱。

　　“主人，这里就是殒仙大陆，也是极道宫所在地……”左嵩阳恭敬无比地对着方海，又是将这里的情形指点了起来。

　　方海淡淡点了点头，扭头之间，就是看到了不远处的浮空岛。

　　“这是浮空岛？”

　　左嵩阳匆匆道：“不错，这里就是所有妖修聚集地，浮空岛……”

　　方海脸上显露出一种轻笑，深吸一口气，就这样放声狂吼起来。

　　“袁！裂！空！！！你带人到我玄天殿中捣乱，却是狼狈而逃！！！礼尚往来，我也不能不知道礼数，这次便是来你这里坐一坐客……”

　　这一声狂吼中，浮空岛上却是不见袁裂空出现，只有那些妖修连连嘶吼，似是想要冲上虚空，要来攻击方海。

　　数个呼吸后，方海又是狂笑起来。

　　“袁裂空！！！给小爷滚出来！！！”

　　这一声狂笑更是满布嘲讽，似是方海根本不将这一代妖祖放在眼中一样。

　　倏地！

　　在殒仙大陆中，就有数道身影狂飞起来，只是几尊绝世武祖，凝立在那里的虚空中，凝神看着方海这里。

　　“哼！！！”

　　方海重重一哼，一抹黄光陡然从他掌中化出，跟着那黄泉大帝全是显化开来，恭敬无比的立在那里。

　　黄泉大帝虽然一动不动，可双眼却是森寒无比，冷冷地看着极道宫方向，似是只要那些绝世武祖稍有异动，就要暴起杀掉他们！

　　这一刹那，那几名绝世武祖哪还敢再停留，又是匆匆退了回去，隐匿在了极道宫中……

　　“给脸不要脸！！！”

　　方海冲着极道宫方向历啸一声，跟着又是看向了浮空岛。

　　“左嵩阳，动手！！！”

　　“是！”

　　左嵩阳匆匆答应，跟着便是纵身而起，朝着浮空岛扑了过去。

　　他虽然只是翻天境一阶，可怎么说也算是一尊武祖高手，这一下狂扑间，同样是带起了道道恐怖威能。

　　袍袖翻飞间，又是将他那黑沙轮法宝操控出来，对着浮空岛上的那些妖修便是疯狂斩落！

　　每一下斩落，黑沙轮都是连连散开，又是化出无数微小沙轮，对着浮空岛上的所有妖修展开了混乱击。

　　这一刹那，声声惨嚎自那些妖修口中传出，它们的身体更是在那结黑沙轮下不断被斩成碎块。

　　整个场面可说是凶残无比，左嵩阳也是第一次打得这么兴奋，因为凭着他一尊武祖高手，在对面上那些低阶妖修时，根本是所向无敌的。

　　浮空岛上轰鸣不断，处处气浪暴涌，才是过了片刻之间，就有上百个妖修惨死当场。

　　而从始至终，都是不见妖祖袁裂空出现，至于极道宫那里更是宁静无比，似乎对这里的单方面杀戮，视而不见。

　　许久后，左嵩阳双掌合一，瞬间又是将所有微小沙轮凝聚在一起，化成一把巨大沙轮，对着浮空岛上一座最高山峰狂暴斩去！

　　轰隆隆……

　　刹那间，这一座山峰便是被巨大沙轮给斩得完全崩塌了下来。

　　无数巨石连连翻涌，更是吓得侥幸还有命在的妖修连连逃遁，哪还敢再留在那里，等待着左嵩阳的下一波杀戮。

　　“好了……”

　　紧跟着，方海便是随意无比地摆了摆手，左嵩阳也是掌势翻转，将自己的这一件法宝给召了回来。

　　这一件黑沙轮法宝原本就是极为强大，后来在左嵩阳踏入武祖境界后，又是全力祭炼了不知道多久，更是炼得威能翻升了许多倍，直接成了一件威能恐怖的大杀器。

　　当然了，若是袁裂空敢出现的话，凭着左嵩阳的境界，就算再加上黑沙轮也没有一点用处，等待着他的唯一下场就是死亡。

　　可袁裂空早就是被吓破了胆，现在方海又是将黄泉大帝放在身旁，他又怎么敢不开眼的冲出来……

　　此时此刻，不只是这一尊当代妖祖，还有许多武祖高手都是齐聚在极道宫中，远远的眺望着这里混乱场面。

　　在他们中间，月清秋盘膝坐在那里，全身上下却是不断抖动着。

　　这一尊早已死掉的太古霸主，自先前被黄拳大帝一拳轰碎后，侥幸逃脱到这里，似是还没有恢复过来。

　　这月清秋似乎已经感受到了黄泉大帝的到来，在那里不由得心生恐惧，就那样在众多武祖包围之中，不断的颤抖着……

　　浮空岛上，方海令左嵩阳助手，左嵩阳便是匆匆停了下来，恭敬的立在那里，等侯方海的下一道命令。

　　方海一脸冷笑，随意看了一眼极道宫，似乎在警告那里一样。

　　紧跟着，他的掌势轻拍，又是一道纯黄光幕化出，就这样将黄泉大帝裹在其中，送入了轮回盘中的奈何桥上……


第0692章 方海的凶名

　　浮空岛上空，方海看着岛中的一片狼籍，满意的点了点头。

　　紧跟着，他又是朗声轻啸一声。“袁裂空！！！今日之事到此为止，咱们以后各不相干，若是以后你再无端生事，我就算让这尊天阶高手拼得破空飞升，也要将你们全部斩杀！！！”

　　这一声轻啸连绵涌动，瞬息之间不只是浮空岛，就连殒仙大陆中的极道宫内，也是听得清清楚楚……

　　转瞬间，方海便是在左嵩阳的带领下，又是撕裂虚空缝隙，一步踏入其中，离开了这里……

　　自他们走后，极道宫中才是响起连声叹息。

　　袁裂空更是一脸惨白，跌坐在那里不知道该说些什么。

　　在他对面那一干武祖都是相视一眼，心中涌动着同样一个念头，以后绝不会再往玄天殿那里走了，对于方海，他们更要避而远之。

　　就在此时，一个妇人缓缓进入这一重殿堂之中，正是如今极道宫的实际掌权者，陈夫人……

　　陈夫人身后又是跟着几名侍卫婢女，他们脸上同样铁青无比，自然是对方海先前的所做所言，知道的一清二楚。

　　同样，连同陈夫人在内的所有修炼者，也知道方海明着是在打压浮空岛，可实际上却是在针对极道宫！

　　只是，就算清楚方海的用意，他们又能怎么做……

　　一尊可以轻易重伤月清秋的恐怖天阶高手就在方海身边，在这种情形下，方海就算杀上极道宫，那也是极为正常的。

　　陈夫人乍一进入这一重殿堂中，便是看到了这些武祖的惊恐脸色。

　　这一刹那，陈夫人不禁愤怒起来。

　　“你们一干绝世武祖，就这样任由那野种上门示威？这样传扬出去我们极道宫的威严将摆在哪里？？？”

　　听了陈夫人的训斥，这些武祖却是没有多说一句话，只是连连叹息着。

　　“哼！！！我就不信那野种也是杀不死的，只要你们将这野种给宰了，那轮回盘自然成无主之物，其中被拘禁的天阶高手也就成了自由之身，到时只要我们陈家家祖出面相邀，未偿不能将这尊高手引到我们极道宫来……”

　　这一干武祖又有哪一个不是历经了数百年的恐怖人物，一个个心性都是坚韧无比，只是这次在面对上黄泉大帝这一尊不可战胜的敌人后，直接就是被吓得丧了胆魄。

　　他们对于陈夫人的话都是心生反感，可却没人也当面说出来。

　　“说话啊？你们一个个都哑巴了？”

　　陈无人眼见没人说话，瞬间更是恼怒起来。

　　紧跟着，她又是看向了其中的一名武祖，这名武祖正是先前混在玄天殿众弟子中，自以为侥幸没有被方海发现的那人。

　　“苍战！你是最后回来的，你给他们说说，那野种究竟能不能杀得了？”陈夫人看着这苍战，神色之间又是涌动出一种阴冷之意。

　　苍战浑身一抖，双眼之中这才有了一丝神色。

　　他茫然看着眼前的这些武祖高手，随后又是冲着陈夫人匆匆拜倒在地。

　　“陈夫人，若是你心意已决的话，还请不要令我前往……”

　　“嗯？你说什么！！！”

　　听了苍战的话，陈夫人瞬间脸色冰寒起来，似是心中对他动了杀意。

　　苍战深吸了一口气，接着就是将他先前留在玄天殿中，所见到的那一幕，清清楚楚的讲了出来……

　　当他说到方海一招便是轰杀了那一名武祖后，这一重殿堂中的武祖都是齐齐倒吸一口凉气，就连陈夫人也是呆在了那里，似是觉得自己听错了一样。

　　剑祖在旁边紧皱眉头。“周桐林虽然不是武祖巅峰，可也是踏入了武祖三阶的人物，居然被那野种一招就给轰杀了？苍战，你确定你说得没错？”

　　苍战点了点头。“没有……我又怎么可能会看错……”

　　剑祖的脸色瞬间凝重起来。“依你所说，这野种一招能轰杀周桐林的话，那就代表着他已经拥有了与我们差不多的修为……怎么可能，他才是通天境修炼者，难不成居然可以跨越两重大境界斩杀武祖？”

　　这时，在殿堂角落中，一尊瘦弱之极的武祖匆匆停下了武道修炼，冲着陈夫人恭敬的行了一礼。

　　陈夫人疑惑地看着他。“宋天原，你想说什么？”

　　这一尊瘦弱武祖叹息道：“陈夫人，我先前修炼到紧要地方，也不好随意退出，到是有个消息忘了告诉你们了……”

　　“什么消息？”

　　连同陈夫人在内，所有武祖都是疑惑地看向宋天原，想要知道他要说什么消息。

　　宋天原定了定神，又是苦笑了起来。“陈夫人，几位道友，你们怕是很久没有去黑杀城了吧……如今那方海可是在黑杀城中大大有名……”

　　陈夫人听到这里，双眉更是紧皱，脸色铁青无比，似是对方海所有的事情，都极为反感一样。“说，究竟是什么意思？”

　　宋天原跟着又道：“我上次偶然进入黑杀城中，正巧看到有人创出了惊天奇迹，而创出惊天奇迹的人，就是那方海……”

　　他这话一出，陈夫人就是冷笑起来。“区区奇迹也不算什么，又不是没人创出过！”

　　其他武祖也是在那里赞同起来。

　　只是宋天原却是摆了摆手。

　　“你们不知道，方海创出这一个惊天奇迹后，便是得到了赏赐……简单的来说，他现在就是二等区域黑睛王的首徒……”

　　“什么！！！”

　　“怎么可能……”

　　“黑睛王居然会收徒？还是那野种？”

　　“我不相信！”

　　自宋天原说完这句话后，一时之间殿堂中所有人都是傻了一样，似是根本不愿意相信这个事实。

　　陈夫人死死看着宋天原。“你确定你没有看错？”

　　宋天原摆了摆手。“当然没错，你们若是不信的话，可以随意召来几名那日在黑杀城中的弟子，问一问他们就知道了……那方海成为黑睛王首徒后，不止是二等区域，而是所有区域中都是看到了……黑睛王是什么修为，我想你们都清楚！我虽然不知道黑睛王能不能离开黑杀城，可若是能够离开的话，他又是知道我们在对付方海，到时候再对我们出手的话，那等待着我们极道宫的唯一下场，就是毁灭了……”


第0693章 武界囚牢

　　“徐芝，你居然还是这样的愚蠢！！！”

　　倏地，一声历喝从殿外响起，跟着那徐家老祖便是缓步走了进来，双眼死死看着殿中的徐夫人。

　　徐夫人浑身一颤，又是匆匆转向，向着徐家老祖拜倒在地。

　　“徐芝拜见老祖……”

　　紧跟着，殿中所有武祖便是跟着拜倒在地，唯有那月清秋却是毫不理会，只是全力在那里恢复着身体中的巩怖伤势。

　　徐家老祖叹息一声。“徐芝，我先前明明令你不要去招惹他们，你又做了什么事，为何会引得他们打上门来了？”

　　徐夫人一脸委屈地道：“老祖，是玄天殿中的那一尊天阶高手主动联系我，说已经设计害了那个野种，只是为了以妨万一，才又让我派高手潜伏在玄天殿中，若是那野种侥幸回去的话，便一举出手将他击杀……”

　　“只是……事到临头，那一尊天阶高手却是被那野种给强行压制了下来，动手将我派去的妖祖与月清秋全部击败，若不是他们跑的快，只怕就要死在那里了……可就算如此，我这里也有一尊翻天境高手死在了那里……”

　　徐家老祖看着徐夫人连连摇头，脸上显露出一种恨意，似是恨她不争气一般。

　　“你知道什么，那尊天阶高手先前来时，我已经认了出来，没有意外的话，他应该就是魂界之中的黄泉大帝，相传这一尊高手昔年背叛魂主，已经被魂主镇压，现在应该又是被那方海给解求了出来……而轮回盘必是这黄泉大帝的克星……方海也应该是全凭此宝，才能控制得了这尊高手……”

　　“原来如此。”徐夫人这才恍然大悟。“我说怎么一尊天阶高手居然会听从一个小辈的话……”

　　“天阶？”徐家老祖双眉紧皱。“若是我没有看错，那人真是黄泉大帝的话，他的真实修为，绝对不止天阶……魂界本来就是凌驾于诸天万界之上，这黄泉大帝身为魂界之中一尊强横高手，又怎么可能仅仅是天阶！”

　　徐家老祖说到这里，又是沉思起来，许久后才是凝重地道：“只怕此人已经超越了天阶，达到了圣阶，又或者是一尊超越了圣阶的人物……”

　　“只是，若真是这种超阶人物，根本无法进入武界这种低级世界的，所以这黄泉大帝如今应该还没有完全恢复，所以展现出来的修为，才只有天阶……”

　　徐家老祖这话一出口，满殿武祖都是哗声一片，根本想不到先前那一尊与方海一起赶来的武道高手，居然还是这样的恐怖来历。

　　袁裂空在那里心中暗暗庆幸，只觉能在这样一尊高手手中逃出性命来，真是福缘不浅。

　　徐夫人在地上浑身颤抖个不停，满脸惊恐。“老祖，若真是这样，那我们徐家以后该怎么办……”

　　徐夫人听到黄泉大帝本身的修为居然有可能已经超越圣阶，心中不禁如同一滩死水。

　　这种高手不说在武界，就算是他们徐家所在的那一个世界中，也是一种难以仰望的存在……

　　徐家老祖沉思道：“暂时还按我先前所说的，不要去招惹他们，至于以后……我相信这种级数的高手，必然不会甘心永远被一个地阶小辈掌控，未来某一天，只要黄泉大帝能冲破轮回盘的封禁，那时，也就是那方海的死期了……”

　　“是……”徐夫人匆匆点头，自然不敢再有别的心思，只是他看着身前的徐家老祖，又是疑惑的问了起来。

　　“老祖，你先前不是说要先离开武界，将徐家那一尊杀神请来，共同对付那黄泉大帝吗？怎么现在……”

　　徐家老祖脸色倏地凝重起来。“这也是我让你们不要招惹他们的原因！原先我以为只要耗费一些代价，就可以离开武界，只是我那日准备离开时，才是发现，如今的武界已经被万灵棺完全封闭起来，只能进，不能出，这里，已经是一处大囚牢了……若不是如此，为了我们徐家在武界之中的发展，我就算倾尽大半家族资源，也要请来一尊无上高手，来将那黄泉大帝驱走的……”

　　“唉……如今我已经被困在了这里，只能一步步走着看了，希望黄泉大帝能早日恢复修为，冲破轮回盘的压制，到时候凭着他的真正修为，一定可以冲破万灵棺的封禁，离开武界的，那时，也是我的机缘……”

　　说到这里，徐家老祖便是长叹一声，又是匆匆离开了这里。

　　只留下徐夫人与满殿武祖，都是目瞪口呆，不知道该说些什么……

　　天玄大陆，龙界大通道前。

　　一道虚空缝隙倏地化出，方海与左嵩阳已经出现在了这里。

　　方海凝视整个龙界大通道，发现各个小通道出口已经极为稳定，在虚空上方那一尊翻天印上，更是多了一种恐怖气息，正是这种气息将翻天印的威能又是增大了无数倍，一举将所有小出口给压制了下来。

　　此时，留在龙界大通道前，极道宫中的修炼者也不知道躲到了哪里，只有天玄大陆中的这些宗门在辛勤忙碌着。

　　方海缓缓扫动各个出口，倾刻间便是将目光落在一个较大出口前。

　　这一个出口前的修炼者修为也最是薄弱。

　　刹那间，方海便是带着左嵩阳来到这个出口前，随意看着正在那一尊小翻天印前补充灵气的灵胎境修炼者。

　　“你们……”

　　乍一见到方海与左嵩阳到来，这几名灵胎者修炼者直接就是傻了起来，就算他们修为不高，也能看得出来方海与左嵩阳乃是高手，特别是左嵩阳体内时刻散发出的那种恐怖威能，更是让他们在心中猜测出，这乃是一尊武祖高手。

　　方海淡笑一声。“几位还请换个地方。”

　　这几名修炼者跟着就是恭敬的冲着方海他们行了一礼，然后又是匆匆退开了这里。

　　“左嵩阳，你替我护法……”方海冲着左嵩阳轻喝一声，跟着便是化出龙背神爪，又是聚起巨象崩天功，冲着这一条龙界通道内狠狠抓了过去。

　　左嵩阳点了点头，跟着就是站在方海身边，运转体内全部灵气威能，就这样全力替方海护起法来。

　　这一尊小翻天印失去了灵气补充，又是被方海这一记恐怖龙爪一下抓去，直接就是撕裂开一条缝隙，隐隐龙吼从里面遥遥响起……


第0694章 疯狂吞噬

　　声声龙吼越来越恐怖，渐渐得令得这一片虚空都是此起彼伏。

　　瞬息之间，就有许多修炼者赶到了这里，想要共同出手，一起封禁这一个出口。

　　只是他们才是赶到这里，便是看到方海竟然在那里疯狂抓动，将出口中的封禁，一点点的撕裂开来，封禁中的缝隙也是越来越大。

　　“你在干什么！”一名通天境修炼者见到方海的举动，不禁便是怒喝起来。

　　只是他这一声怒喝才是出口，身旁数名修炼者便是匆匆将他拦了下来。

　　“不要多管，那是玄天殿殿主左嵩阳带来的……”

　　“什么……”这一名通天境修炼者立是住了口，同时匆匆后退几步，竟然似是想要逃离开这里。

　　此时，任凭方海在那里全力撕裂出口封禁，那些修炼者都是再不敢多管，只是远远看着这里，想要知道方海究竟要做什么。

　　只是，他们不敢管，也不代表没人敢出声……

　　数息这间，就有一团恐怖气息匆匆扑到这一个出口前，正是一名极道宫中的战天境巅峰高手，怒目看着其中的方海与左嵩阳。

　　“你们是哪里来的修炼者，居然敢破坏出口封禁？当真是在找死了！”

　　一声历喝，这名战天境巅峰高手便是悍然朝着方海狂扑过去。

　　不等他扑到近前，左嵩阳脸色陡变，瞬间显露无穷杀意，对着他便是疯狂咆哮起来。

　　“滚！！！”

　　咆哮声中，左嵩阳直接展开凌历绝杀，轰然打向了这名战天境巅峰修炼者。

　　“你敢！我乃极道宫……”

　　这名战天境巅峰修炼者一脸傲气，才是说到这里，便是见到左嵩阳居然完全无视，拳势更是陡然加速，狠狠的轰在了他的身体之中。

　　轰！！！

　　团团劲气翻涌中，这一名战天境巅峰修炼者已经倒飞而起，才是翻出数丈外，口中已经是断了呼吸……

　　远处那些修炼者眼见左嵩阳居然连极道宫中的修炼者也敢杀，当即是变了脸色，浑身颤抖起来。

　　左嵩阳一拳轰杀这名极道宫中的修炼者，便是冷冷看向想要逃离这里的修炼者。

　　一种冷笑淡淡化出，左嵩阳跟着又是轻喝起来。

　　“速速回去镇压龙界大通道，哪个敢逃，便是与我玄天殿为敌！！！”

　　瞬息之间，这些修炼者听了左嵩阳的话后，又是颤抖了一下，再不敢逃离这里，而是匆匆朝着各自先前镇守的通道出口飞了过去……

　　就在此时，一声震天龙吼匆匆化出，跟着就在方海跟着，一头恐怖白龙终是疯狂扑了出来，龙头一下扑动，就是朝着身前的方海狂吞过来。

　　方海脚下不动，一掌施展九幽封神爪，直接化出五道漆黑灵气，匆匆裹头到了白龙龙头上。

　　这一刹那，这头白龙好似呆住了一样，虽然在那里边连挣扎，却是缓慢无比。

　　方海知道这是自己的九幽封神爪威能还不算高，所以才无法完全封禁这头白龙，只是单单这种威能，也是暂时足够了。

　　一招九幽封神爪暂时困住这头白龙，方海另一掌又是疯狂打出了大黑天灭绝真功，掌掌狂爆，道道诡异灵气在龙身之中，就这样连连运转起来。

　　不过顷刻之间，一滴硕大精红血液便是随着他的灵气倒卷而出，落在了手掌之中。

　　紧跟着，方海散去九幽封神爪，这一头白龙终是身形一倒，就要从通道中跌落出来，死死往大地上落了下去。

　　对于这样一头恐怖白龙，就算已经死掉，方海又怎么会白白浪费，灵气一下卷动，又是将龙尸给送入了轮回盘中。

　　轮回盘中的元宝宝与小灵兽眼见白龙龙尸落下，顿时便是欣喜无比，在里面支起大锅，忙碌准备起来……

　　轮回盘外，方海匆匆吞噬了那一滴精红血液后，又是全神防备，准备迎接下一头龙族的到来。

　　他这一次来到这里，便是想着炼化精红血液，好在最短时间内，将他的修为提升上去。

　　因为有着蚀骨冰焰存在，这一部大黑天灭绝真功对于方海来说，已经是再也没凶险了……

　　就这样，方海便是在这一个龙界大通道出口处，开始疯狂起来。

　　出口中的龙族连连扑出，却是全都被他以九幽封神爪和大黑天灭绝真功困在那里。

　　随着次数越多，方海也越来越是熟练起来。

　　那些龙族还不等来到出口前，便是被方海直接封闭，又是乱掌轰杀，卷出了精红血液。

　　直到后来，方海也是感觉到自己的九幽封神爪也越来越强大，威能比起先起来，不知大了多少倍。

　　在龙界大通道其他的出口处，那些修炼者原本还有些担心，他们不只是担心龙界中有恐怖龙族出现横扫当场，又是担心左嵩阳击杀了极道宫中的修炼者后，会引来极道宫疯狂报复。

　　只是随着时间的一点点过去，足足三四天后，这里都是风平浪静，安然无事，这才令得他们的一颗心安定下来。

　　在这三四天中，方海足足炼化了上百滴精红血液，令得他得武道修为也是在疯狂提升着……

　　只是，方海在后来才发现，这一处出口外的龙界之中，似乎也并没有多少龙族，所以他耗费了足足三四天的时间，才是炼化了这么多精红血。

　　这种提升速度虽然对别人来说，已经是非常恐怖了，可是方海地是有些不满意。

　　不过，就在方海准备要换地方时，忽然感觉到一股滔天浓烈龙气从龙气中遥遥传了过来。

　　方海凝神看去，就顺着这一条通道出口不断观看，数息后便是发现在这一处龙界之中，竟然聚集起了足足上千头恐怖龙族，一头头都是紧盯着这里。

　　似乎那些龙族已经发现，这一处出口外并没有被封禁上……

　　看着这上千头恐怖龙族，方海虽然觉得有些头皮发麻，可却是没有生出退意。

　　因为这些龙族中，最高也不过只有战天境差不多的实力，大部份的龙族都是与武道修炼者中的通天境修为差不多。

　　只是上千头龙族就这样聚集在那里，如同一个军队一样，多了一种无敌气息，似是可以横扫一方一般……


第0695章 群龙跨界！

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！……

　　顷刻之间，声声龙吼便是自这一个通道出口中疯狂响起，似是连绵不断，将这一方虚空震骇得如同化作了龙界一般。

　　龙吼不绝，令得那些修炼者只以为自己进入了龙界一般，一个个心中惊骇连连。

　　他们都知道这必然是方海那里有大批龙族出现，可是却不敢逃离那里，因为他们知道，这么多龙族出现，不见得能真正杀得了自己，可若是因此得罪了玄天殿，等待着他们的唯一下场，那就是灭门灭派！

　　通道出口前，方海凝神看着其中，已经见到有数头龙族狂暴冲出，在这几头龙族身后，又有黑压压一片，都是龙族中的强大高手，汇在一起如同大河奔涌，要朝着这里疯狂冲来。

　　见到这种景象，方海心中战意狂升，口中轻喝一声。

　　“左嵩阳，给我全力拦截，不要放走一头龙族！！！”

　　“是！！！”

　　得到了方海的命令，左嵩阳便是跟着紧盯向出口之中，只待方海拦截不下，逃出龙族后，便要出手擒拿！

　　就在此时，数头青龙终是狂暴冲出，这些青龙虽然只是龙界之中的低等存在，可却是速度极快无比，似是修炼了不知道多少年，变得恐怖无比。

　　方海单手化爪，九幽封神爪疯狂打出，那五道漆黑灵气一下暴起，就将这一下出口暂时封禁了起来。

　　在块块缝隙中，这几头青龙又是各自探出龙头，想要冲到方海跟前。

　　只是它们才是一下扑动，五道漆黑灵气又是倏地收缩在一起，直接令得这几头青龙一动不动的呆在了那里。

　　这边封禁，方海另一掌又是匆匆打出，正是大黑天灭绝真功。

　　瞬息之间，他便是打出了数十掌，全部是轰在了这几头青龙之中。

　　掌力疯狂拍起中，又是有滴滴精红血液被他连连摄出……

　　轰！！！

　　紧跟着，出口中又是一下猛撞，原来是后面的那些龙族狠狠的撞了起来，直接将先前这几头青龙给撞得翻滚出来。

　　只是，就这一会功夫，方海已经是将这几头青龙全部轰杀，又是吞噬了它们的精红血液。

　　解决了这一波后，方海又是再次化出九幽封神爪，将下一波龙族给封禁在那里。

　　这一处通道出口并没有多大，所以同时之间不可能有更多的龙族出现，这对于方海也是极为方便。

　　只要没有太过恐怖的龙族出现，他就有信心能将这个出口守得死死得！

　　这一个通道出口，就相当于一个关卡，易守难攻。

　　不过对于别的那些修炼者来说，就算易守难攻也是极为艰难。

　　因为只要有一头龙族逃出，那对于他们就是一场生死之战，也就是方海这种逆天级的变态人物，才能独自镇守在那里，再加上他的九幽封神爪和大黑天灭绝真功，这里可以说对于他就是一个绝妙的提升修为之处。

　　就这样，方海便是仰仗这两部超级武功，在这个出口前连连轰杀起来。

　　左嵩阳原本还有些小心防备，可是看到后来，见方海也能掌控住全局后，才是安心了许多。

　　轰！！！

　　就在此时，一团庞大无比的灵气匆匆自方海体内显化，瞬间又是狂暴而起，在这一方虚空中连绵涌动起来。

　　原来，方海竟然是小小突破一阶，踏入了通天境三阶。

　　这团庞大灵气中，方海却是毫不理会，只是凝神专注无比地轰杀那些龙族，灵气匆匆翻涌中，又是徐徐聚在了他的身体之中。

　　出口中龙吼不绝于耳，虚空中龙尸漫空抛落，将下方大地堆积得恐怖无比，看上去似乎化成了一方龙界坟场。

　　就在此时，一股恐怖滔天龙气匆匆涌现，瞬息之间就是顶着数头龙族狂扑出来。

　　龙头庞大无比，直接就将整个出口撑得严严密密，不露一点缝隙。

　　一双龙眼死死看着方海，满布森寒杀意！

　　吼！！！

　　龙口瞬间大张，其中翻涌起团团气浪，刹那间就是朝着方海狂扑过来。

　　方海匆匆打出九幽封神爪，五道漆黑灵气诡异一控，便是缠绕在龙头之上。

　　只是，不等方海动手，便是看到那一个庞大龙头一下抖动，瞬间就是将那五道漆黑灵气给震得团团破碎。

　　这一刹那，这头庞大龙族终是从通道出口中扑了出来，龙口狂暴一出，又是朝着方海匆匆咬来。

　　这一刹那，方海才是看得仔细，这头龙族居然是一头金龙，周身金光灿灿，将半个虚空都是映照得成了金色。

　　咔嚓！！！

　　这头金龙一下狂咬，却是直接扑了个空。

　　方海脚下疾退，终是险险避开这一下狂咬。

　　左嵩阳在旁边眼见方海失利，跟着就是冲着金龙狂轰过来，团团恐怖威能被他连连打出，狠狠的打在金龙脑袋上。

　　只是瞬息之间，这头金龙却似是毫不在意，双眼冷冷看着左嵩阳，龙身匆匆一摆，足足有上百丈，在出口前一下狂扫间，直接就是将左嵩阳与方海全部拍飞出去。

　　方海只感觉一股滔天巨力轰然打出，他竟然无法再在原地停留，一下便是倒飞出数十丈。

　　待他稳住后却是匆匆看向前方，只见在那一个出口前，数百头龙族在那头庞大金龙的带领下，已经将这一方虚空完全占领。

　　“杀！！！给本座全部杀死！！！”

　　金龙龙口大张，其中发出一声苍老声音，在虚空中久久回荡起来。

　　吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！……

　　瞬息之间，其余龙族便是在虚空中连连穿梭起来，冲着远处那些修炼者狂扑过去，只有这头金龙依旧死死盯着方海。

　　方海双眉紧皱，匆匆向左嵩阳道：“你去将出口封闭起来，我来对付这个大家伙！”

　　“好！”左嵩阳跟着就是远远绕着那头金龙，重又向着他们先前那一处出口扑去。

　　其余那些龙族自然不会放在他眼中，而金龙又是死死看着方海，所以左嵩阳暂时可以说是极为安全。


第0696章 至尊兵器！镇压群龙！

　　随着那数百头龙族发起疯狂攻击，原先那些镇守在各处的武道修炼者都是变了脸色，面对着这么多的龙族他们又怎么敢继续停留在那里……

　　只是先前左嵩阳的又是让他们不敢逃离这里。

　　方海看着他们惊恐而又不知道所措的面容，心知凭着这些修炼者在这里也没有多大用处。

　　“你们暂时先离开这里，待我解决了它们后，你们再回来继续镇守！！！”

　　方海这一句话才是刚刚出口，所有修炼者不禁就是松了一口气，似是看到了无穷生机，跟着就是狼狈而逃，向着四面八方匆匆飞去……

　　“死头临头，你还敢大言不惭？”

　　这头庞大金龙听到方海的话后，却是轻蔑无比，龙身在虚空中一下狂甩，便又是朝着方海狂扑过来。

　　它这一下疯狂甩动，顿时搅动得虚空中风云变色，所有云团都是直接破碎，又是搅成一团混乱乌云。

　　方海面色冰冷，却是凝立在那处虚空一动不动，似是在等待着金龙的到来。

　　瞬息之间，这一头庞大金龙便是扑到了方海身前，在那恐怖无比的龙口之中，一种腥臭气息扑面而来。

　　倏地！

　　方海双掌猛然探在胸前，匆匆一抓，一道浓烈青影猛然暴起，在那里发出了一种尖利啸声。

　　与此同时，方海的身形陡然涨大，竟然是显化出了十丈巨人身躯，六臂齐出，都是聚在胸前，将那一道青影狂暴抓紧，其中已经化出了一杆青铜戟。

　　这一杆青铜戟，也就是龙界至尊遗兵……

　　青铜戟一出，庞大金龙一下就是楞了起来，它现在已经扑到了方海跟前，距离这杆青铜戟，不足一丈。

　　方海却是没有显化三头，只是体内灵气狂暴运转，全部汇入了青铜戟中。

　　唰……

　　刹地间，青铜戟便是在他六条手臂齐抓下，狂暴倒甩而起，又是匆匆向下，对着金龙的龙头便是斩落下去。

　　无声无息间，随着青铜戟这一下暴斩，戟尖已经深深斩入了金龙龙头之中。

　　吼！！！吼！！！吼！！！……

　　金龙似是剧痛无比，竟然连声惨嚎咆哮起来，只是它的龙头随着青铜戟斩入，已经是无法动弹，只要龙身龙尾，依旧在那里缓缓甩动，想要继续扑杀方海。

　　方海现在也是有些吃惊，他从前所遇龙族，只要一被青铜戟斩下，直接就会死在当场，可现在这头金龙居然还有反抗之力，可说当真是恐怖无比。

　　“这是至尊兵器！！！原来你就是那个人族小子！！！”

　　金龙一双硕大龙眼死死看着方海，似是后悔没有早些发现他一样。

　　只是方海却是没有理会它，只是将自身灵气源源不绝地化入青铜戟之中。

　　时间飞速流逝，这杆至尊兵器中，也是开始涌动起一种无上龙威，这种龙威似是虚幻无比，可却是又清楚的存在于这里。

　　越来越浓烈，渐渐得又是漫空翻涌，远远的散发了出去。

　　瞬息之间，虚空中那数百头龙族便是呆在了那里，级缓掉转龙身，朝着方海手中的青铜戟看了过来。

　　金龙在青铜戟下也是渐渐失去反抗能力，只是它却仍是不甘心，对着好些龙族吼叫起来。

　　“速速出手围杀此人，只要助我夺回至尊兵器，你们全都会得到一滴龙神血脉……”

　　金龙这一句话一出口，那些龙族似是兴奋起来，一头头眼睁睁都是死盯着方海，在那里吼声不绝，竟然是对着他狂冲过来。

　　“龙神血脉？”方海却是轻笑起来。“难不成你们龙界之中的龙神血脉竟然有这么多，可以一下子拿出数百滴？”

　　只是那些龙族却是根本不听他的话，依旧是狂暴无比地朝着他围杀而来。

　　金龙一声不发，只是轻蔑地看着方海，仿佛在等着看他如何葬身在龙腹之中……

　　“当真愚蠢！！！”

　　方海一声轻喝，体内灵气再次狂翻，瞬息之间竟然是令掌中的青铜戟，化出了一道虚幻龙形。

　　这一道龙形更是恐怖，似是可以遮天蔽日，将大半个虚空都是笼罩在其中。

　　“龙界至尊！！！”

　　在他脚下，这头金龙一下看到这头虚幻龙形，直接就是傻了眼。

　　至于那些就要扑到这里的龙族，更是匆匆停下攻势，一头头都是缓缓趴下，就在虚空中冲着这一道虚幻龙形趴了下来。

　　似是在参拜一样，所有龙族面对这里都是恭敬无比。

　　面对着这种情景，方海自然是满意无比，只是他却是不敢放松，依旧将自己的灵气无穷无尽的汇入青铜戟中。

　　灵气越来越多，青铜戟上的那一道虚幻龙形便越是清楚。

　　直到片刻后，龙形之中更是龙口大张，似是在咆哮一般。

　　一道无声龙威陡然化出，瞬间便是横扫虚空，令得那些龙族在那里颤抖个不停，再不敢多动一下。

　　而方海脚下，这一头金龙也似是死掉了一样，趴在虚空中一动不动。

　　只有一双龙眼仍旧在那里缓缓转动，虽然僵硬无比，可却是已经被压制到了极点。

　　唰！！！

　　方海身形陡然消失在那里，竟然松开了青铜戟，朝着那些龙族扑了过去。

　　失去了方海的灵气化入，青铜戟上却是没有将那一道龙形消散，只是开始飘渺闪烁起来。

　　下方的金龙也在这一下变动中，双眼转动的速度变快了许多……

　　这一刹那，方海就是利用这短暂的时间，来解决那数百头的龙族。

　　随着他所过之处，那些龙族依旧不敢反抗，似乎对于它们来说，青铜戟上化出的虚幻龙形就是天，就是神一般，令得它们见到后，根本不敢生出反抗之心。

　　就这样，方海极其轻松地连连穿梭，在这些龙族中不断施展起大黑天灭绝真功来。

　　滴滴精红血液也是不断被他吞噬着，一股越来越强大的灵气威能，在他体内不断翻涌起来……

　　在这种过程中，方海隔上一点时间，便会冲到青铜戟中，匆匆化入大量灵气，用来继续支撑虚幻龙形的存在。

　　这一道几乎密布了大半个虚空的龙形果然强大无比，不但将这些龙族镇得动都不敢动一下，更是令得那头庞大金龙也是被压制到极点……


第0697章 劝降龙界长老

　　足足大半个时辰后，方海才是将那数百头龙族一一轰杀。

　　在这种过程中，他不知道炼化了多少灵石，灵丹，才是一举将它们全部死掉。

　　这种打法看似简单，可却是极为耗费灵气。

　　方海不但要不断补充青铜戟中的灵气，又要连连施展大黑天灭绝真功，来吸摄那些龙族体内的精红血液。

　　所以这大半个时辰可说是令得他辛苦无比。

　　直到最后，方海将这数百头强大龙族全部杀死后，在他体内，那一种灵气威能又是连连翻涌起来，似是又到了武道小屏障……

　　方海现在是通天境三阶，只要他冲破了这个小屏障后，也就意味着他将踏入通天境四阶！

　　通天境三阶至通天境四阶，以不足半日时辰来算，绝对是恐怖无比。

　　瞬息之间，方海又是扑到了金龙头上，将青铜戟中的灵气又是狂暴补充起来。

　　此时，方海凝神四望，见到在四方虚空遥远处，那些修炼者却是都聚集在那里，似是在打量着这里的战斗情形。

　　看到这里，方海直接轻喝一声。

　　“所有宗门中的修炼者，速速回归原处！！！”

　　这一声轻喝后，那些修炼者这才是缓缓朝着这里飞了过来，离得越近，越是能看到他们那脸上的浓烈恐惧。

　　这种恐惧却不是来自于龙族，而是来自于方海。

　　先前方海一翻恐怖手段后，又是生生击杀了数百头龙族，更是将这一头庞大金龙死死镇压在这里，这种手段可说是他们从未见过，更是想都不敢想。

　　一瞬间，方海的无敌威能，可说是深深的化入了他们的内心之中……

　　方海现在脚踏金龙，看着那些修炼者重又回归原处后，这才是轻吐了一口气。

　　他知道现在这一次可说是占了一些运气成份，若是那些出口再被冲破，其中又是破出这头像这头金龙一样的恐怖龙族，那他可说是就直接进入了生死险境之中。

　　青铜戟就算再强大，也不可能同时镇压两头以上，这种级数的恐怖龙族。

　　此时，方海脚下的庞大龙族似是感受到了自己陷入的危机，龙眼不断转动，其中又是显露出一种惊恐，不安地看着头上的方海。

　　方海稍稍散去青铜戟中的威能，那一道虚幻龙形也是渐渐散去，重又聚在了戟身之处。

　　转瞬间，金龙才是重又微微恢复了行动能力，龙身不断盘旋，似是想要朝着方海缠绕过来。

　　方海轻笑一声。“你最好安份点，不要逼我杀你……”

　　金龙浑身一抖，似是有些害怕，这才是将身形散在虚空中，不敢再有任何异动。

　　紧跟着，方海又是开口道：“你的修为究竟属于什么级别，在龙界之中，又是什么地位？”

　　这一声询问后，金龙似是在思索起来，只是方海却是手掌匆匆一拍，又是化出了团团灵气，朝着青铜戟扑了过去。

　　瞬息之间金龙便是开了口。“我说，我说……你不要杀我……”

　　“能说就行，实在不想说的话，我也只能动手杀了你了！”方海淡淡道。

　　紧跟着，这头金龙便是缓缓开了口，将自己的修为以及在龙界之中的地位，详详细细的说了起来。

　　原来，这头金龙名为乃是龙界之中，一尊相当于长老一般的存在，地位只在龙界之主，与几尊隐世龙族高手之下，而它的修为若是换成武道修炼者来说，差不多相当于一尊翻天境六七阶的武祖高手同，再加上龙族先天的强横肉身，可说是更为恐怖。

　　这一次，若不是方海有青铜戟在手的话，绝对是要惨死当场的。

　　因为凭着他与左嵩阳，就算一起出手，也绝对是不可能撼动这头金龙的。

　　所以，方海现在心中不禁涌出一个念头，这样的强大龙族若是只吸摄精红血液的话，虽然能让他瞬间提升许多武道威能，可却是有些浪费，若是能够收归到麾下，可说是让他凭添一员恐怖高手。

　　一尊可以与武祖六七阶相比的龙界高手，这绝对是一大强横助力。

　　紧跟着，方海便是对着这头金龙开了口。

　　“你若是想活的话，就乖乖跟我到一个地方，那样我就可以不杀你，只是你若是敢反抗的话，别怪我出手不留情！你们龙界至尊兵器的威能，相信你一定比我清楚……”

　　金龙听到这里，不禁抖了一下，似是心中有无限恐惧，跟着便是在那里连连点起头来。

　　只是它的龙头中依旧紧插着那一杆青铜戟，每一下点动中，都是令它无比疼痛。

　　“好！既然如此，咱们也不用拖延时间了……”

　　倾刻间，方海便是将轮回盘抓在了掌中，团团灵气汇入中，一抹黄光便是就这样显化开来。

　　这头龙界高手似乎不认识轮回盘，只是不安地看着方海掌中，这一个古怪东西。

　　轮回盘中的黄光越来越浓，渐渐的又是扩散出去……

　　就在此时，方海匆匆开口询问起来。“你可认识你们龙界之中的一尊高手，它叫……鱼化龙！”

　　“鱼化龙？”

　　瞬息之间，方海便是感觉到脚下的金龙浑身抖动了一下，似是对这鱼化龙极为惊恐。

　　“怎么，你认识？”方海冷笑着问道。

　　金龙沉思一下，缓缓的点了点头。“不错，这鱼化龙乃是我们龙界中的一尊强大高手，传说它的修为已经超越了地阶，达到了天阶，只是具体是天阶哪一步，我却不知道……我只听说他得罪了我们龙界之中的一尊无敌高手，被生生打成重伤，后来就不知道逃到了哪里……”

　　“原来如此……”方海听到这里后，全是缓缓点了点头。“这鱼化龙乃是逃到了我们武界，后来又被我给斩杀了。”

　　只是，方海说到这里后，金龙却是匆匆摇起头来。“这绝对不可能！龙界传闻鱼化龙乃是不死之身，就算那一尊无敌高手都是连杀几次都是杀不死它，反被它趁机逃出了龙界！”

　　“什么！”

　　这一刹那，方海也是楞了起来，他原先眼见自己是轰杀了鱼化龙，可现在听这头金龙居然说鱼化龙修炼有什么不死之身。

　　这样一来，令得方海也不由得怀疑起来，他并没有成功斩杀鱼化龙……


第0698章 再次出现的锁链

　　这头金龙看到方海的脸色，也是不由得冷笑了一下，只是它这种冷笑瞬间浮现，又是匆匆隐没了下去。

　　方海却是在上面看得清清楚楚，双掌陡然发力，瞬间又是将青铜戟往下斩了一小截。

　　吼！！！……

　　金龙的双眼一下瞪圆，跟着就在那里一声惨嚎，龙身又是缓缓甩动起来。

　　方海冷冷看着它。“你最好不要耍花招……”

　　金龙匆匆点头。“不敢……你问也问了，我也都说得清清楚楚，若是没有事的话，还请放开我，我一定立时回返龙界，再不敢过来了……”

　　“想走？”方海冷笑一声。“那是不可能的，不过你要想活的话，以后就跟在我的身边吧！”

　　金龙立时呆在那里，挣扎着抬起龙头，惊讶地看着方海，随后才是缓缓点了点头。“如果你不杀我的话，我什么都答应你……”

　　这一头金龙足足上百丈，龙身在虚空中飘浮不动，几下曲折盘旋间，已经将大半个龙界大通道给裹在了其中。

　　方海也正是看中这头金龙的强大，这才想要将他送入轮回盘中，点化成自己的傀儡。

　　他现在看到金龙同意，便是开口道：“那你立时给我化成人形！”

　　“好……”

　　金龙一声长叹，整条龙身中团团龙气翻涌间，它的身形已经在缓缓蠕动起来，只是在这种蠕动过程中，它似乎也极为痛苦，在那里连声哀嚎着。

　　方海却是凝神看着金龙的所有举动，不肯有一点放松。

　　对于这种级种的恐怖龙族，方海若是运转大黑天灭绝真功的话，那绝对可以吸摄到一点强到精红血液，这也是他现在将大黑天灭绝真功给修炼到了圆满境的原因，若是换成他以前在灵胎境时，还只能在这些龙族之中吸摄到龙气，那种龙气虽然也强大无比，可却是他的身体会造成极大隐患。

　　龙族与武界虽然同属于低级世界，可不可否认的是，龙族的肉身绝对要比武界之中的人族要强大的多，所以方海在灵胎境时，还无法在龙族之中吸摄到精红血液，可他现在踏入通天境时，已经是轻而易举了。

　　金龙全身蠕动的越来越慢，似乎也是越来越痛苦，渐渐得他的龙头在那里一阵幻灭，似乎要化成人头一般。

　　倏地！就在此时，金龙的龙头猛然一炸，将然直接崩裂开来，青铜戟也是一下失去了支撑。

　　轰！！！

　　一团恐怖龙气在金龙龙身是翻涌开来，刹那间这头金龙便是化成了人形，只是脖子以上却是空空如也。

　　唰……

　　化成人形的金龙在那里脚下猛然扑起，竟然是想要逃回龙界大通道之中。

　　随着它的匆匆扑起，脖子上的脑袋也在一点点的长了出来，看上去诡异无比。

　　那一处龙界大通道出口处，正是左嵩阳在那里镇守，此时那里还没有完全复原，留有一道微小缝隙。

　　只是化成人形的金龙却是死死的朝着那一处飞去，狂风大作间，已经扑到了出口前。

　　方海在这里也是有些意外，他没有想到这金龙居然这样果断，直接就是粉碎了自己的头颅来脱离青铜戟的镇压，再是稍稍迟疑间，已经被它逃离到了出口前。

　　“哪里走！”

　　左嵩阳眼见这种情形，才是怒喝一声，人形金龙便是陡然轮起手臂，狂暴无比地轰了他的胸前。

　　咔嚓！

　　数根胸骨一下断裂，左嵩也是在这一掌狂拍巨力中，直接倒飞出去。

　　一掌轰飞左嵩阳，人形金龙却是不肯犹豫，纵身一扑，就是朝着那一道缝隙扑了过去。

　　随着它身形所过之处，这一道缝隙中竟然发出了声声撕裂声，缝隙也是被它撑得重又扩大开来。

　　方海双眉微皱，脚下一动不动，只是将手中的青铜戟狂暴甩出，正对着就要扑入缝隙之中的人形金龙。

　　咻！！！

　　尖啸声中，青铜戟便是化作一道茫茫青影瞬间斩到了人形金龙身后。

　　人形金龙在那里也是满心恐惧，因为它已经感受到了身后传来的浓烈杀意，似乎转瞬之间，它就要惨死在青铜戟下。

　　就在此时，一条粗壮锁链猛然从这一处龙界通道出口处显化出来，似是原本就隐匿在虚空中一样。

　　卡啦……

　　锁链陡然盘旋，就要缠绕在人形金龙之中。

　　就在此时，方海甩出的青铜戟也是同时斩落，却是一下斩在了这条锁链之中。

　　啪！！！

　　一声脆响间，这条锁链却是纹丝不动，只见青铜戟已经是被崩溅起来，又是朝着方海倒飞回来。

　　看到这一幕，方海不禁是惊骇起来，他完全想不到在这里居然还能见到万灵棺中的粗壮锁链。

　　紧跟着，方海又是抬头看向虚空，却是没有见到武道终极之门出现，也没有见到那一尊恐怖无比的万灵棺。

　　龙界大通道出口前，那一条粗壮锁链在那里似是缓慢无比，可一下触碰到人形金龙身上却是倾刻间就是交它缠绕得死死得。

　　锁链抖动之间，虚空之中又是绵延化出一大截，卡啦声不绝于耳。

　　只是，令得方海疑惑的是，这一次锁链竟然没有卷走人形金龙，只是凝在那里一动不动，而人形金龙也是呆在了那里，似是失去了神智一般。

　　“怎么回事？”

　　看着这种情形，方海心中疑惑陡生，先前在玄天殿时，黄泉大帝想要扑空飞升，也是被这一条锁链一下抽落，没有卷到万灵棺中。

　　而现在，他又是遇到了这种情形，只不过与先前有些不一样的是，这次人形金龙已经被卷在了锁链之中。

　　渐渐得，方海心中涌出一个念头，他只觉这万灵棺似是有意在帮助他一样。

　　这是这种猜测究竟对不对，方海也无法绝对确定……

　　“主人，这究竟是怎么回事？”左嵩阳此时已经飞了回来，他现在也是气息混乱，似是先前那一记狂轰，已经让他受了重伤。

　　方海摇了摇头，脚下却是缓缓踏出，就这样抓着青铜戟，朝着那一条锁链踏空而行，一点点接近起来……


第0699章 万灵棺的用意？

　　顷刻之间，方海已经是踏空而行，来到了这一条粗壮锁链前面。

　　此时，方海也是看得清清楚楚，这条锁链看似普普通通，就如同一条寻常锁链一样，可是随着他的这一下接近，却是在那里化出一种诡异无比的威能。

　　方海感觉到，似乎只要他再前进一步，就要被困在那里，再不能动弹一下。

　　深呼吸一口，方海又是将轮回盘抓了出来，就这样放在掌心之中，团团灵气往其中缓缓化去。

　　在这种过程中，锁链依旧没有什么异动，似乎一条死物一般。

　　无声无息间，轮回盘中一道纯黄光幕猛然化出，直接就是罩在了人形金龙身上，与此同时，那一条锁链也是被纯黄光幕给裹在了其中。

　　这一刹那，方海的一颗心都在剧烈跳动起来，他不知道会不会转眼间这一条锁链也将他卷入其中。

　　卡啦……

　　锁链瞬间抖动了一下，令得方海的心脏跳动得又是加快了速度。

　　只是，令他担忧的事情却始终没有出现，那条锁链在那里抖动了一下后，却是再没有任何动作。

　　唰……

　　一声轻响，锁链之中的人形金龙直接就是在纯黄光幕中缩小开来，又是脱出锁链的缠绕，化成一个黑点，落入了轮回盘之中。

　　卡啦……卡啦……

　　转瞬间，这一条锁链便是疾速倒缩，朝着虚空缝隙之中钻了回去。

　　最后，直到锁链完全隐没后，方海的一颗心也终是放松了下来。

　　只是他心中的疑惑却是越来越重，这种情形摆明了是万灵棺在帮他擒拿人形金龙，上一次也是，若不是万灵棺故意的话，黄泉大帝怕是也已经被擒到了万灵棺中。

　　而等待着方海的下场，就是要迎接极道宫中的那些武道高手的连绵攻击。

　　“主人……”

　　左嵩阳匆匆来到方海跟前，担忧的看着那条锁链消失的地方。

　　方海摆了摆手。“无事，这万灵棺看来是在封禁武界，不许任何人离开，它屡次助我擒拿敌人，虽然不知道是什么原因，可暂时却是对我有利，不用多管……”

　　轻喝一声，方海便是将神念投入了轮回盘之中。

　　轮回盘中，人形金龙却是在那里狂暴无比，似是想要攻破轮回盘空间，逃离那里。

　　几下恐怖攻击，便是将玄天老魔与武疯轰成了重伤，元宝宝与小灵兽也是吓得匆匆逃离开它的身边。

　　看到这里，方海一步跨出，便是真身进入了轮回盘之中。

　　九道磅礴灵气瞬间从他体内化出，又是在他的双掌之中合成一股，朝着元始峰抓了过去。

　　——巨象崩天功！

　　这一部超级功法一经施展，元始峰已经是缓缓飞起，随后又是在虚空中横移过来，朝着人形金龙头顶上狠压下去。

　　人形金龙眼见元始峰落下，瞬间就是朝下狂轰起来。

　　随着他的道道猛烈攻击，竟然打得元始峰在上面连连抖动，始终无法落下。

　　看到这里，方海陡然将青铜戟狂暴斩下，无声无息间就是斩在了它的身体之中。

　　这一刹那，人形金龙便重又被这一杆龙界至尊遗兵给镇在了那里，所有攻势直接消散，在那里缓缓出手攻击，却是再无任何威能。

　　轰隆隆……

　　元始峰终是悍然落下，将人形金龙与青铜戟，同时给压在了山峰底下。

　　这一座庞大山峰稳落大地之中，下面却是什么也看不到。

　　此时，在器灵的带领下，所有傀儡便是继续诵读天书，将这种玄妙威能，时时刻刻的送到了元始峰下……

　　“老大，你又在哪抓来了这一尊高手……”

　　元宝宝看到方海将人形金龙镇压下来，这才是松了一口气，抱着小灵兽匆匆跑了过来。

　　“你想知道？”方海轻笑一声。“要不你们也出去玩玩？说不定呆会还有这种级别的高手出现……”

　　“那还是算了……”

　　元宝宝听了方海的话，立时摇了摇头，又是抱着小灵兽朝远处跑出。

　　方海顺势看去，才是看到这两个小家伙竟然在轮回盘的空间中，又是种植出了一大片的灵田，其中长满了各种珍稀灵材。

　　此时，这两个小家伙就在那里辛苦的忙碌着，将这一大片灵田照顾得极为繁盛。

　　只是方海却是在这里看得清清楚楚，这两个小家伙一边忙碌，口中却在不断吞咽着口水……

　　苦笑着摇了摇头，方海又是一步跨出了轮回盘。

　　在他的身形还没有完全离开时，却是见到那五头白龙一下盘旋而起，便是落在了元始峰之下，团团龙气显化中，又是将元始峰往下死死压去……

　　一切恢复运转，方海就这样离开了轮回盘，只等耗费上一些时日后，他便会再多一尊恐怖高手，而且还是一尊恐怖的龙族长老。

　　龙界大通道出口前。

　　方海这一下出来后，便是又开始撕裂虚空缝隙。

　　龙背神爪连连施展，数十次后，终是又将出口出的封禁给打了开来。

　　这一种封禁诡异无比，若是从龙界之中攻击时，可说是艰难无比，而且随着修炼者不断给小翻天印增补灵气，这封禁也是会变得极为稳固。

　　可若是修炼者从武界这边攻破时，却是会变得简单许多。

　　也幸得如此，方海才是能这样简单的撕裂开这一道出口封禁。

　　接下来，方海便重又是继续先前的举动，一次接一次的将冲击过来的龙族给镇压下来，又是吸摄走精红血液。

　　越来越多的龙尸出现，有些被他送入了轮回盘内，可有些却是直接洒落到大地上。

　　到了后来，这么多的龙尸令得轮回盘中的元宝宝与小灵兽也都是头疼起来，纷纷叫嚷让方海不要再往里放了。

　　因为他们已经吃不了了，可方海却知道不是他们吃不了，而是原先那么多已经够他们吃了，再多吃的话，绝对会让他们吃了吐的……

　　时间一天天的过去，方海吸摄到的精红血液也越来越多，他的修为也在疾速提升着。

　　而在这种过程中，龙界之中却再没有像金龙那样的高手出现过……


第0700章 玄冥宗

　　黑杀城，二等区域。

　　一处洞府之中，陆子琪匆匆从中走出，疑惑地抬头看向虚空深处，只见那里正有一条淡淡锁链虚影，匆匆穿梭一下，又是消失的无影无踪。

　　“万灵棺又出手了，这次居然还有淡淡的龙气，莫非是将一尊龙界高手给擒拿下来了？”

　　这个女子浑身一抖，匆匆显化出一股浓烈战天境气息。

　　与此同时，她的双眼也是诡异的变幻起来，其中神光闪烁，紧紧凝望虚空，似是在窥视着什么。

　　只是，任她看了许久，都是什么都看不到。

　　瞬息之间，陆子琪便是摇了摇头，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“龙界那些蠢货，竟然还想大举入侵武界？只是它们不知道的是，如今的武界已经被万灵棺给封禁了起来，只要进入后，便再无法离开……唉，我原先进入武界也不知道是福是祸，虽然可以躲过那几个老东西的追杀，可也是被困在了这里……”

　　就在此时，虚空中一道灿灿金光陡然化出，瞬间就是漫延了大半个虚空。

　　——惊天奇迹！孤月明以战天境修为斩杀武祖巅峰，成为黑杀王首徒！！！

　　这一行金光大字乍一化出，便是令得整个二等区域中的修炼者看得清清楚楚。

　　“黑杀王……”

　　陆子琪也是楞了起来，她知道这黑杀王便是一等区域中的霸主，而那孤月明居然可以成为黑杀王首徒，这种事情令得这个女子不禁皱起眉头来。

　　“前有方海，后有孤月明，这两人当真是福缘深厚……莫非他们身上有什么东西被万灵棺看中了？”

　　陆子琪心中沉思，脚下一步跨出，便是在一道黑光中，消失在二等区域之中。

　　顷刻之间，这个神秘女子又是自一道黑光中显化出来，只是眼前的景物已经转换开来，成了一个新的世界。

　　这个世界，便是黑杀城中的一等区域。

　　“快走！听说那黑杀王首徒孤月明就在前面，咱们去看看，要是能交好他的话，对咱们在一等区域中的修行，可说有绝大好处。”

　　瞬息之间，就有数名武祖从陆子琪身前飞过，只是随意看了她一眼后，又是疯狂朝前冲去。

　　陆子琪顺势看去，便看到在前方数十里开外，有一大堆武道高手正聚集在那里，人堆之中，一个孤傲男子静立不动，一脸阴冷，似乎就是黑杀王首徒孤月明。

　　轰！！！

　　倏地，以这个孤月明脚下为中心，猛然绽放起灿灿黑光，刹那间，他已经离开了那里。

　　“居然想走？”

　　陆子琪身脚下匆匆踏出，整个身形似乎缩小了许多，在狂暴之间又有一抹白影一下化出，令得她的速度陡然加快，直接就是扑到了那一道还没有完全消散的黑光之中。

　　吼！！！

　　一声恐怖龙吼，陆子琪瞬间化成一头矫健白龙，张开大口便是咬出一丝黑光，团团龙气暴发中，跟着就是消失在那里。

　　“龙族！！！居然有龙族混入了黑杀城中……”

　　“难道龙界大通道中有龙族逃出来了？”

　　“不行，赶紧通知极道宫……”

　　瞬息之间，在这头白龙显化出真身时，那些围观的修炼者便是惊呼起来，完全想不到在黑杀城中居然还有龙族混入了进来。

　　许久后，这头白龙才是重又显化出来，龙口一下大张，其中已经喷出一口鲜血。

　　“以我现在的修为，这种手段以后还是少施展吧，否则只怕哪次之后，就要直接跌落境界了……”

　　白龙狼狈无比地从地上爬起来，又是将身扭动，化成了那陆子琪。

　　陆子琪双眼凝视远方，似乎在搜寻孤月明的下落，倾刻间她又是猛然飞起，朝着一个方向疾速追去……

　　她的速度越来越快，脸色也越来越平静，似乎已经找到了孤月明离开的方向。

　　数千里外，陆子琪的身形才是渐渐放慢，落到了地上。

　　只见这里似乎是一处修炼宗门，群山之中又有许多洞府存在，山中修炼者进进出出，也不知道有多少。

　　只是陆子琪从这里看到，这些修炼者都是境界不够，其中最高的也只不过才是灵胎境一阶，两阶的样子。

　　在这处宗门最深处，是一处玄妙道场，那里灵气最是浓烈，道道清气不断散出，看上去满布浩然正气。

　　“怎么可能，那孤月明居然在那里？”

　　看到这一处宗门中的景象，陆子琪不禁疑惑起来。

　　她虽然是第一次见到孤月明，可却是能够看得出，此人体内满布杀气，简直像是一尊杀神一般。

　　像这种杀神一般的人物，怎么可能会在这那一处玄妙道场之中。

　　倏地，一名灵胎境修炼者从远处匆匆走来，似乎正要进入这一处宗门之中。

　　陆子琪心中一动，体内灵气威能又是诡异无比的落了下去，越来越低，直到最后，已经成了一个元神境巅峰修炼者。

　　“嗯？你是什么人，怎么会在我们玄冥宗山门之外？”这时，这名灵胎境修炼者终是发现了陆子琪，冲着她询问起来。

　　陆子琪一脸惶恐，恭敬地冲着这名灵胎境修炼者行了一礼。

　　“这位前辈，小女子本是一介散修，眼见这里有一处宗门，又是看这里景象非凡，便是想来看下，不知能否拜入你们玄冥宗内……”

　　“你想入宗？”灵胎境修炼者微微一楞，又是上下打量着陆子琪。

　　这陆子琪生得也是有几分姿色，身段也是玲珑突透，看上去极为诱人。

　　灵胎境修炼者越看越是满心，心中不禁便是生出了污秽念头。

　　“想入我们玄冥宗的话，那找我最合适了，我是南宫散离，乃是玄冥宗的长老……”

　　“玄冥宗长老？”陆子琪微微一楞，脸上瞬间又是一片喜悦，只是她的心中却是满布嘲讽。“一个灵胎境小辈居然还是长老，这玄冥宗当真是差劲十足……”

　　“那就多谢南宫长老了……”

　　陆子琪缓缓行了一礼，又是恭敬无比地来到了他的身前。

　　南宫散离缓缓伸出手，似是想要去摸她的脸，只是才摸到近处，陆子琪便是满脸潮红，害羞无比地缩到了一边。

　　“哈哈哈……”狂笑声中，这南宫散离便是大步朝前走去，而陆子琪也是紧紧跟上，朝着玄冥宗山门走去。


第0701章 浩然正气！

　　玄冥宗内，陆子琪紧跟在南宫散离身后，一路上不断打量着这里的所有地方。

　　只是她连连寻找，却是都没有发现那孤月明在什么地方。

　　她原先只以为孤月明进入了玄冥宗深处的那一处玄妙道场之中，可现在又隐隐感觉到似是自己看错了。

　　陆子琪现在双眼连连扫动，双眉微微皱起，她现在心中的感觉诡异无比，仿佛孤月明的气息无处不在，又好像就在她的身边。

　　“是他？”

　　陆子琪心中一惊，陡然看向身前的南宫散离，可是这一个灵胎境修炼者却是普通无比，体内灵气也是虚弱之极。

　　“你叫陆子琪？这个名字到是不错，我很满意。”

　　就在这时，南宫散离缓缓转过头来，又是紧紧看向陆子琪，他的脸上涌动着一种贪婪表情，看得陆子琪在那里浑身一抖，脑袋又是深深的低了下去。

　　“哈哈……不用怕，玄冥宗中你只要跟他们说是我的人，绝对没人敢难为你的……具体要怎么做，你自己多想想，有些事情还是不要点破的好。”

　　轻笑声中，南宫散离便是说了这一番话，随后便是又带着陆子琪朝玄冥宗深处，那一处玄妙道场走去。

　　在他身后，陆子琪脸上却是涌动出一种森寒冷笑。

　　“一个人界小辈，也敢将主意打到我的头上？待我找到那孤月明后，一定想办法将你吞噬到腹中……”

　　这一路行来，那些玄冥宗内的修炼弟子看到南宫散离后，都是极为恭敬，令得此人脸上傲气也是越来越浓烈。

　　渐渐得陆子琪在南宫散离的带领下，终于是缓缓进入了那一处玄妙道场之中。

　　身前气息陡然转换，成了一片浓烈浩然正气。

　　感受到这种浩然正气，陆子琪的脸色也是隐隐难看起来，她感觉这种浩然正气似乎对他有极大影响。

　　只是她现在却不知道那孤月明隐藏在哪里，所以便是将这种不耐死死的压制在心中，脸上只是满布欣喜，似乎对这玄冥宗极为向往。

　　越往道场深处走，这种浩然正气便越是浓烈，令得陆子琪的呼吸也渐渐粗重起来。

　　就在此时，南宫散离终是将陆子琪带到了一处洞府前。

　　这一处洞府两边各有两行大字……

　　——携浩然之气纵横天下。

　　——纳千秋福缘独善其身。

　　南宫散离冲着身后的陆子琪微微示意，又是恭敬的冲着洞府中行了一礼。

　　“弟子南宫散离，在宗门外发现有一名元神境女子，意欲拜入玄冥宗，不知宗主是否同意……”

　　陆子琪也是学着南宫散离的样子，缓缓行了一礼。

　　起身后，她便是透过南宫散离的身形，遥遥看向洞府之中。

　　她现在发现这处洞府中似是蕴含着一种强大威能，这种威能惊天震地，恐怖无比，竟然令她有一种随时都要粉身碎骨的感觉。

　　“难不成……这玄冥宗宗主还是什么武道高手？”

　　陆子琪在心中连连思索，发现她现在一点都是看不透这玄冥宗了。

　　南宫散离那一句话出口后，便是再不多说，只是静静立在那里，等待着玄冥宗宗主的回答。

　　许久后，洞府之中才是有了一点异动，似乎是有人长吐出一口气，几下穿梭间，居然化成一道清风，朝着洞府外穿梭而来。

　　“想不到今日宗内居然来了一尊贵客……南宫散离，你带她进来吧……”

　　瞬息之间，陆子琪便是浑身绷紧，心中确定自己已经是彻底暴露，只是她既然来到了这里，便是没有就这样离开的打算。

　　“进去就进去，小爷在龙界之中都没有怕过谁，难不成还在这小小武界中受人欺压？”

　　一念涌动，陆子琪终是不再压制修为，体内灵气团团散开就这样恢复成了战天境修为。

　　“什么！！！”

　　瞬息之间，南宫散离便是傻在了那里，惊骇地看着身后的陆子琪，浑身不断颤抖，似是想要转身逃走。

　　“进去吧，南宫长老……”

　　陆子琪冲着南宫散离轻笑一声，便是径自朝着洞府中走了进去。

　　南宫散离在后面眉头紧皱，心中似有无穷恐惧，只是却终于没有逃离这里，匆匆几步，又是来到了陆子琪身边。

　　“陆前辈，先前多有失礼，还请前辈不要怪罪……”

　　陆子琪随意摆了摆手。“没事，先前只是跟你开了个玩笑，既然贵宗主已经看出了我的虚实，那便也无需再隐瞒了。”

　　数步之间，陆子琪的身形便是全部进入了洞府之中。

　　倏地！

　　一股浓烈浩然正气匆匆化出，就这样全部笼罩在陆子琪身上。

　　紧跟着，陆子琪的身形便是徐徐蠕动起来，竟然在那里渐渐化成了一个男子形态，正是那鱼化龙！

　　看到身前的陆子琪一下又变成了个男人，南宫散离更是吓了一跳，脚下情不自禁的倒退了几步。

　　鱼化龙也是心中一惊，他原先就是怕被方海发现，才是施展肉身变幻手段，化成了陆子琪，后来又是躲进了黑杀城中。

　　他想不到这次居然在玄冥宗内，被这种浩然正气将他的真身样貌给显化了出来。

　　也幸得这浩然之气还没有让他化出龙形真身，否则鱼化龙真不知道这玄冥宗宗主见到他是龙族后，会不会直接与他动手。

　　洞府幽深无比，越往里面，这浩然正气便越是浓烈，到了最后，浩然正气居然如同演化成实质一样，在地面连连涌动，如同溪水河流。

　　倾刻间，鱼化龙的脚步终是停了下来，因为他已经看到，在洞府尽头处，一个青袍老者，正端正地坐在地上。

　　那道道如同水流一般的浩然正气，就是从这个青袍老者体内翻涌出来的。

　　倏地！

　　青袍老者缓缓睁开眼，凝神看着鱼化龙。

　　“这位贵客来我玄冥宗，不知有何用意？”

　　同一时间，鱼化龙也是紧盯着这青袍老者，他此时终是发现，这青袍老者不过也是个战天境修炼者，若再细看的话，他的修为还要略略高上一些。

　　再加上他的龙族真身，就算当真战斗，鱼化龙也有信心一举轰杀这玄冥宗宗主……


第0702章 请君入瓮！

　　鱼化龙一脸平静，随意看着这玄冥宗宗主。

　　“道友，我此次进入玄冥宗，为得是寻找一个……”

　　“寻人？”玄冥宗宗主疑惑地问了起来。

　　鱼化龙点了点头。“不错，我先前追踪那人，发现他就是来到了这里，只是不知道躲在了什么地方，如果道龙知道的话，还请将他唤出，我有一桩福缘要与他分享……”

　　玄冥宗宗忽然一脸恍然大悟，似是知道了鱼化龙在说谁。

　　“原来你找是的那一位小友……实不相瞒，这位小友确实在我玄冥宗内，只是我与他约定，如果不是他的意思，我是不能随意泄露他所在的地方的。”

　　说到这里，玄冥宗宗主思索了一下，又是开口道：“不过，若是你将你的来意详细说出来的话，我到可以看看是不是对这位小友有利，如果有利的话，我未必不能助你寻到这位小友……”

　　听了玄冥宗宗主的话，鱼化龙不由得皱起眉头来，他此行前来，本来是想要拉拢孤月明，想与这尊武道天才一起出手，去袭杀方海，到时候他只要龙界至尊遗兵，而轮回盘却是可以送于孤月明。

　　甚至于到最后关头，鱼化龙也不是不能再寻机将这孤月明也杀死，将两件宝贝都是收入掌中。

　　只是这种宝贝还是越少人知道越好，若是这玄冥宗宗主也参合进来的话，单凭他体内这样浓烈的浩然正气，就是一尊强敌。

　　对于这种浩然正气的来历，鱼化龙在龙界之中时，只是隐隐听闻过，似乎是来自于法界之中……

　　看到鱼化龙在这里沉思不语，玄冥宗宗主却是轻笑了一声。

　　“道友若是不肯说出的话，那我也无法带你去寻那位小龙，不如此事就此作罢，你就在我玄冥宗内好好游玩一番，随后就自行离去吧……”

　　“你在赶我走？”

　　鱼化龙听到这句话，脸色瞬间难看起来，只是他却依旧没有冲动出手，只是冷冷看着对面的青袍老者。

　　玄冥宗宗主缓缓摇了摇头。“赶到是没有，不过你在这里也找不到那位小友，只是白白耗费时间罢了……”

　　“哼！我若找不到就在这里等！我就不信他一辈子不出来？”鱼化龙轻哼一声，便是就这样盘膝坐在了青袍老者对面，似是要跟他拼时间一样。

　　“呵呵……”

　　玄冥宗宗主轻笑一声后，便是缓缓闭上了眼睛，不再多看他一眼。

　　南宫散离却是也没有离开，远远的绕着鱼化龙，就这样站在了玄冥宗宗主身后，似是在为他护法一样。

　　倏地！

　　玄冥宗宗主轻轻开了口。

　　“南宫散离，我教你的化气神功，你可修炼到小成了？”

　　南宫散离面色一红，匆匆道：“宗主，还差一些……”

　　“唉……你真是太让我失望了……今日你就在这里好好修炼化气神功，若是不达小成之境，就不得出洞！”玄冥宗宗主怒喝一声，便是摇起头来，似乎有些失望一样。

　　南宫散离立时一脸惊恐，匆匆盘膝坐在地上，就在那里双掌招摇，其中化出一种玄妙吸力，将一缕缕极为微弱的浩然正气，往身体中吸摄起来。

　　鱼化龙平静地看着这两人，体内一股纯净龙气陡然散开，就这样扑出洞府外，在这玄冥宗内连连扫动起来。

　　随着他的龙气化出，这浩然正气却是没有理会，只是独自在那里飘渺涌动。

　　只是，无论他如何搜寻，都是无法发现那孤月明的下落，似乎此人已经离开了这里。

　　可是鱼化龙却是确信，这孤月明自从进入这玄冥宗后，便是再没有出来过，此时，这人一定是藏匿在什么地方，不肯出来罢了。

　　一念及此，鱼化龙瞬间大喝起来。

　　“孤月明，还请出来与我相见，我这里有一种绝世福缘与你分享，若是你能够够得到的话，对你有极大好处，就算是武祖之境，也可以随意踏入……”

　　这一声大喝直接便是在整个玄冥宗内疯狂涌动，令得所有弟子都是听得清清楚楚。

　　只是他们似是不知道孤月明是谁，在那里各自询问，又都是在那里不断摇头。

　　玄妙道场中的那一处洞府内。

　　这里的大喝声也更是洪亮，直接就是冲击在了南宫散离耳中，令得他浑身一封面，直接就是喷了一口鲜血。

　　噗……

　　这口鲜血略略发暗，似是这一声大喝已经令得他受了重伤。

　　“你！！！……”

　　南宫散离双眼圆睁，死死看着鱼化龙，脸上也是满布怒容。

　　鱼化龙面色平静，轻笑一声。“这到时有些不好意思了……”

　　说到这里，鱼化龙便是不再理会他，而是继续以龙气疯狂涌动，在这玄冥宗内搜寻着孤月明的下落。

　　“宗主！我……”

　　眼见鱼化龙的态度，南宫散离却是又不敢惹他，只是求助一般的看向玄冥宗宗主。

　　“静气凝神，炼浩然正气于胸，一切邪魔外道都要灰飞烟灭……”

　　玄冥宗宗主却是没有睁眼，只是口中淡淡说出了这一句话。

　　南宫散离听到这里，又是恨恨的看了鱼化龙一眼，双掌在那里招摇的越来越快。

　　渐渐得他双掌之中卷动的浩然正气也越来越多，不断在他的手掌心中翻涌……

　　不知不觉，在鱼化龙依旧在全力搜寻孤月明时，在他对面的南宫散离嘴角轻轻一弯，似是冷笑了一下，紧跟着又是化成满脸怒意。

　　南宫散离双掌中，数缕浩然正气匆匆游走，几下间又是扑入地下，就隐匿在了道道强大浩然正气之中。

　　他化出的这几缕浩然正气就似是小蛇一般，在地上悄悄游走，朝着鱼化龙越来越近……

　　就在此时，鱼化龙只觉脚下一麻，跟着就有几缕温和暖意顺着他的两只脚缠绕了上来。

　　“什么东西？”

　　一声惊呼，鱼化龙又是匆匆低头看去，他这时才是看到，在他的一双腿中，竟然诡异地爬上来几缕蛇形浩然正气。

　　几下游走之间，竟然又往内疯狂一扑，直接就是扑入了他的身体之中，消失的无影无踪。


第0703章 抢夺浩然气精

　　“这是什么？”

　　鱼化龙心中一惊，脚下连连倒退，又是匆匆感应体内，可他现在发现那几缕蛇形浩然正气扑入他的体内后，便是消失不见，转而一种温润纯和暖意缓缓散出，令得他感觉到舒服无比。

　　这种暖意乍一化出，就是让鱼化龙长吐一口气，只觉似是可以化去他无穷疲惫一样。

　　“哼！”

　　南宫散离在那里轻哼一声，怒视鱼化龙，似是有些不悦。

　　鱼化龙看到南宫散离的表情后，不由心上一动，便是盘膝坐在那里，专注地感应起那浓烈无比的浩然正气。

　　只是无论他如何感应，都是再没有感应到先前的那种蛇形浩然正气。

　　此时，玄冥宗宗主轻叹一声。“道友，此乃浩然气精，珍稀无比，对我们玄冥宗修炼者说来极为有用，你非我宗门弟子，还请不要太过贪心。”

　　“就是！”南宫散离怒喝一声。“还请你速速离开我们玄冥宗，这种东西根本不是你一个外人能有资格得到的！若不是我们宗主道法没有……”

　　说到这里，南宫散离脸色陡然一变，又是匆匆住口。

　　玄冥宗宗主在旁边缓缓睁开眼睛，冷冷看了一眼鱼化龙，又是怒视着南宫散离。

　　南宫散离匆匆一颤，又是不安地朝着鱼化龙打量了一下，这才是慌忙全神修炼起化气神功来。

　　在他的全神修炼下，鱼化龙只看到有大团大团的浩然正气，就这样飞速化入他的身体之中……

　　“难不成那什么浩然气精，果然是什么了不得的宝贝？”

　　鱼化龙在这边见到玄冥宗这两人的举动，不禁猜测起来，紧跟着，他便又是凝神搜寻起先前那种蛇形灵气来。

　　只是任他如何搜寻，都是再也没有发现这浩然气精。

　　足足数个时辰过后，就在鱼化龙有些不耐烦时，突然浑身一震，只见有两缕浩然气精正悄然从浓烈浩然正气中显化出来，似是在那里游玩一样，连连盘旋。

　　这一刹那，南宫散离也似是发现了浩然气精，双掌匆匆一招，便是从其中化出一股吸力，朝着这两缕浩然气精卷了过去。

　　鱼化龙轻笑一声，掌势疾扑，顺势便是化出一道精纯龙气，在这两缕浩然气精上裹了下去。

　　这两缕浩然正气才是接触到鱼化龙的龙气，便是诡异一扭，就这样直接随着这一道龙气，扑入了他的手掌之中。

　　瞬息之间，鱼化龙又是感觉浑身上下舒服无比，而且这一次又是让他隐隐感觉到，这浩然气精似乎对他体内的龙气也有极大助力。

　　“妙啊……”

　　鱼化龙满意无比，不屑地看了看对面的南宫散离。

　　南宫散离现在脸上怒意更浓，却是根本奈何不了鱼化龙，而玄冥宗宗主却是依旧端坐在那里，似是真的在修炼什么强大道法，短时间内无法起身。

　　忽然，玄冥宗宗主又是睁开双眼，冷冷地看向鱼化龙。

　　“道友，你既然有缘来到这里，又发现了浩然气精，也算是你的福缘，只是这种东西每个修炼者都不能炼化的太多，凭你的修为，最多也只能炼化十缕，还请炼化十缕之后，就离开这里吧……”

　　鱼化龙却是轻笑着摇了摇头。“想我离开这里的唯一办法，就是告诉我孤月明在哪里，至于这浩然气精，你就不用多管了……”

　　玄冥宗宗主听了他的话，脸色更是冰寒。“你莫非真以为可以在我玄冥宗内横行？”

　　鱼化龙点了点头。“不错！你大约也不知道我的手段，凭着你的这点本事，当真是不放在我心里。实话告诉你，我来找孤月明只是想与他联手杀一个人，那人的本事原本是远远比不上我的，只是他手中有克制我的东西，才令我无法发挥全力……所以，孤月明我一定要找到，你最好将他躲藏的地方告诉我……”

　　“既然道友如此固执，那老夫也不多说了……”

　　玄冥宗宗主听了鱼化龙的话，终是没有说出孤月明的下落，只是恨恨的看了他一眼，才是又闭上了双眼。

　　这青袍老者在修炼时，也不见任何动静，只是隐隐能看到那些浓烈无比的浩然正气，正在无限从他体内演化出来，似是在他的身体之中，蕴含着无穷无尽的浩然正气……

　　就这样，鱼化龙便是潜心守候在了这处洞府之中，每当有浩然气精出现后，他便是飞速争抢过来，又是全部炼化到了身体之中。

　　那南宫散离不过是个灵胎境的后辈，根本不是他的敌手，每次都是争抢不过，气得连连怒喝，却是根本不敢与鱼化龙动手。

　　就在鱼化龙炼化够十缕后，他体内的龙气便是开始狂暴翻涌起来，令得他一脸喜色，因为这就代表着他的修为已经提升到极点，马上就要突破一小重境界了。

　　只是这十缕之后，鱼化龙也是想到了先前玄冥宗宗主的话，心中有些犹豫。

　　“难道真得只能炼化十缕？”

　　鱼化龙心中连连猜测，可是偶然抬头，却是看到了南宫散离那焦急的脸色，心中顿时又放松下来。

　　“哼！什么只能炼化十缕，不过是怕我都抢完了吧……”

　　轻哼之中，鱼化龙索性便是将所有怀疑一扫而空，再次专注的等待起来。

　　终于，在鱼化龙又等了三个时辰后，一个不起眼的角落中，这才是又隐隐化出一缕浩然气精。

　　南宫散离一见这缕浩然气精，身形陡然前扑，竟然纵跃起来，疯狂朝着这缕浩然气精扑了过去。

　　鱼化龙在后面冷笑一声，掌势缓缓前拍，刹那间便是拍到了南宫散离后背中，掌势一旋，一抖，便有一股阴寒劲气陡然炸开，凭空就将南宫散离给远远震飞了出去。

　　啪！

　　一下狠撞，南宫散离的身体已经撞在了洞府尽头的石壁上，在那里翻滚了一下后，又是狼狈的滚落下来。

　　“小辈……这种东西，你是没有资格拥有的！”

　　轻笑一声，鱼化龙抬掌之间，便是又将这一缕浩然气精卷在手中，紧跟着掌中一暖，他的体内瞬间温暖如春……


第0704章 惊骇！！！

　　许久后，南宫散离才是从地上挣扎着爬了起来，他的脸色赤红一片，死死看着鱼化龙，倏地张口一喷，一口鲜血飞溅而出。

　　“我要……杀了你！”

　　南宫散离口鼻中气息粗重，一步步往外走来。

　　鱼化龙却是端坐在那里一动不动，根本不屑于理会这个灵胎境小辈。

　　数十步之后，南宫散离才是走到了鱼化龙身前，他脸色越来越狰狞，浑身不断抖动，似是想要对鱼化龙出手一般。

　　“唉……”玄冥宗宗主轻叹一声道：“散离，不要动手。”

　　“不！”

　　南宫散离怒喝一声，跟着又是朝着鱼化龙走去。

　　鱼化龙一脸戏谑，只以为此人想要挑战他这个相当于战天境的龙界高手。

　　只是转眼间，南宫散离却是疾走几步，从他的身边绕了过去，又是朝着洞府外走了过去。

　　倾刻间。

　　南宫散离走到洞府边缘，深吸一口气。“所有玄冥宗弟子听令，速来围杀邪魔！！！”

　　这一声历啸之中又是满布愤怒，一下喊出，便是有许多玄冥宗弟子飞速朝着这里赶了过来。只是他们的修为却是无比低下，元神境，化境境，其中竟然还有许多的炼精境……

　　“当真可笑……”

　　以鱼化龙的修为，自然能感应到那些玄冥宗弟子的修为，所以脸上也是满布嘲讽。

　　随着一片混乱奔走声响起，不多时后，在这处洞府外面，便有足足上千名的低阶修炼者聚在了那里。

　　“弟子拜见南宫长老！！！”

　　齐声一喝，却是又整齐无比，将这个洞府中震得扑起一团气浪，疾速扑向深处。

　　此时，玄冥宗宗主脸色惨白，不安地看着鱼化龙。

　　“道友，我这些弟子只是一时之气，还请你手下留情……”

　　鱼化龙不屑地看着这个玄冥宗宗主，他发现此人的身体在那里连连抖动，似是拼命想要站起来，只是却无法做到。

　　他现在才是完全确定，这玄冥宗宗主当真是受到道法影响，真的无法站起，更不可能跟人动手。

　　“区区几个小辈，我自然不会跟他们一般见识的，只是他们若是不识抬举，也就不能怪我了……”

　　冷笑一声，鱼化龙便是缓步朝外走了过去。

　　洞府之外，南宫散离怒气越来越浓，看着眼前的一干玄冥宗弟子。

　　“诸弟子听令，随我一起斩杀了这头邪魔！！！只要能够成功，宗主必有重赏！！！”

　　“是！！！”

　　随着南宫散离的这一声怒喝，所有玄冥宗弟子又是齐声答应起来。

　　只是，随着鱼化龙一步步走出，在他的身体上所展现出来的气势，也是跟着越来越恐怖，渐渐的轰然翻涌，似是在他的身体中潜藏着一种滔天毁灭威能。

　　见识到鱼化龙所展现出来的威能，这些玄冥宗弟子不禁傻了眼。

　　他们原先只以为所谓的邪魔是跟他们境界差不多的，哪知现在一看，居然这样的恐怖，这种高手又怎么会是他们能够对付得了的……

　　所以，在这一刹那他们的脚步也在连连后退起来。

　　南宫散离见到这种情形，不禁更是恼怒。“哪个敢再退一步，杀无赦！”

　　只是他这一声怒喝却是没有几个人理会，绝大部份的玄冥宗弟子依旧慌恐无比，跟本不敢再在原地停留，只有一个炼精境弟子呼吸粗重，脚下却是停了下来。

　　这个炼精境弟子一脸呆痴，似是被吓傻了一样……

　　南宫散离看着这名弟子没有退走，这才似是稍稍满意，脚下一步跨出，便是将这名弟子抓到了洞府前面。

　　紧跟着，他的身形连连扑跃，几下之间就是扑到那远处，将那些想要逃离这里的玄冥宗弟子拦了下来。

　　“哪个再敢退一步，别怪我出手不留情！！！”

　　南宫散离脸色铁青，死死看着这些弟子，体内灵气也是连连翻涌，似是真得动了杀意。

　　“南宫长老……”

　　这些弟子看着南宫散离的恐怖脸色，终于是不敢再退一步。

　　南宫散离就这样一步步上前，逼得他们一点点朝着洞府走去。

　　每一步跨出，南宫散离体内的灵气便是狂暴一分，他虽然比鱼化龙远远不如，可也是个灵胎境修炼者，这一下动了杀意，更是将这些低阶弟子吓得面无人色。

　　渐渐得，这些玄冥宗弟子终是被南宫散离一步步逼得退回了洞府跟前。

　　此时，鱼化龙就这样傲然站立在那里，在他身前，那一名炼精境弟子浑身颤抖，似是惊恐到了极点。

　　鱼化龙一脸淡然笑容，轻蔑地看着南宫散离。

　　“小辈，你这是在逼我杀你。”

　　南宫散离脸色铁青，死死看着鱼化龙。“谁杀谁还不一定！”

　　“呵呵……”

　　“啊！……”

　　就在鱼化龙这一声轻笑中，那名炼精境弟子似是发了狂一样，竟然挥舞着手臂朝着他狂扑了过去。

　　“找死！”

　　鱼化龙双眉微皱，淡淡看着这名炼精境弟子。

　　“好！这才是我玄冥宗弟子！”

　　南宫散离在那里击掌叫好，似是满意无比。

　　鱼化龙听到他的叫好声，心中更是决定下来，今日一定要杀了他！

　　只是，就在鱼化龙这一念起处，冲到他跟前的这名炼精境弟子体内陡然化出一种磅礴威能，火势无比，又是化出一种浓烈浩然正气。

　　轰！！！

　　刹那之间，这名炼精境弟子整个身体便是炸烈开来，化成一道恐怖无比的浩然正气，朝着鱼化龙的胸前狂轰过去。

　　“什么！”

　　鱼化龙脸色突然一变，只觉自己似是做梦一般，怎么可能一个普通炼精境小辈，转眼之间就然化成了一种恐怖攻击威能……

　　这一道浩然正气几乎在瞬间就是轰在了鱼化龙的胸前，数声骨头断裂声匆匆响起，鱼化龙只觉胸口似是被一块巨峰撞中了一般，直接就是倒飞了起来。

　　嘭！！！

　　后背直接就是撞在了身后的山峰之中，这座山峰似乎坚韧无比，被他这一撞，竟然没有裂开。

　　所有恐怖威能都是全部轰入了他的身体之中，体内骨头不知道碎了多少……


第0705章 龙神血脉

　　只是，这也只是个开始，就在鱼化龙一下倒撞在山峰上后，就见到其余那些玄冥宗弟子，都是朝着他这里狂扑过来。

　　一个个都是视死如归，凶悍无比。

　　鱼化龙还不等从刚才那恐怖一击中反应过来，就是看到这些弟子的森寒样子。

　　刹那之间，他的心中便是涌出了一种深深的恐惧。

　　轰！！！

　　就在此时，离得他最近的一名化元境弟子便是扑到了他的身前，整个身体猛然炸开，又是化成了一道威能恐怖的浩然正气。

　　紧跟着第二名，第三名，第四名……

　　数息之间，所有弟子便是接二连三的化成浩然正气，完全轰到了鱼化龙身体上。

　　一道比一道恐怖！一道比一道震撼！

　　鱼化龙在那里连连惨嚎，根本都反应不过来。

　　若是他全力防备的话，说不得还能抵挡一下，只是他原先根本不将这些玄冥宗弟子放在眼中，哪知道转眼之间，这些弟子就都变成了这种恐怖无比的浩然正气。

　　南宫散离静立远处，淡淡的看着被上千道恐怖浩然正气团团轰炸的鱼化龙，脸上渐渐化出一种满意笑容。

　　顷刻之间，在这些浩然正气的轰炸下，鱼化龙全身上下已经被打得血肉模糊，不知不觉间，他又是在那里身形蠕动，竟然被炸得显露出白龙真身来。

　　南宫散离看着他的形态变化，却是没有一点吃惊，似是早已经知道了。

　　吼！！！

　　倏地，鱼化龙在那里望空咆哮一声，跟着整条龙身便是在那里一下炸了开来，竟然是被这些浩然正气给直接炸得全身碎裂。

　　团团血雾之中，又有一条微小白龙隐隐化出，在那里连连穿梭，想要逃出那里。

　　只是在这些浩然正气的疯狂炸动之中，根本没有空隙让他从中逃出。

　　片刻后，这小微小白龙才是稳定了形态，弱弱的趴在那里，整个龙身不过十多丈长，显露出来的气势，却已经是降到了通天境。

　　而且还是一头受了重伤，奄奄一息的白龙。

　　“你居然设计害我……”

　　鱼化龙死死得看着浓烈浩然正气之外，那静静立在那里的南宫散离。

　　南宫散离对鱼化龙的话，却是根本没有理会，身形凝而不动。

　　嘭！！！

　　数息之间，鱼化龙的龙身再次被轰得炸裂开来，一团血雾又是从那里团团化起。

　　这一次，在这团血雾之中，那条微小白龙又是显化出来，狼狈无比地吞噬了血雾之后，才是将龙身给稳定下来。

　　只是，他这一次的龙身却不过三五丈，可上去可怜无比，死死的贴着身后的山壁。

　　后无退路，前面却有一道道浩然正气疯狂轰击着他。

　　连续两波炸裂，此时的鱼化龙展现出来的修为，已经降到了灵胎境……

　　现在剩下来的恐怖浩然正气，也已经只有数十道了。

　　鱼化龙的一双龙眼之中，满含怒火，龙身被死死压制在那里，根本无法动弹。

　　“南宫散离，待我脱身出去后，一定先将你碎尸万断！！！”

　　他这一念才是起处，紧眼着便是又被十多道浩然正气给完全轰得炸裂开来……

　　整个山峰跟前团团恐怖浩然正气不断轰鸣，看上去炫烂无比，其中的那条白龙却是惨嚎不绝，在那里不断扭动着想要逃出，只是却上天无路，入地无门……

　　就这样，鱼化龙就被死死困在那里，不断死去，又不断重生！

　　随着浩然正气的越来越少，他的修为也在越来越低，直到最后，他所展现出来的修为，已经低落到了炼精境。

　　嘭！！！

　　终于，当最后一道浩然正气轰在鱼化龙身上后，他的龙身立时又炸了开来。

　　倾刻间，一切毁灭威能完全消散，所有玄冥宗弟子也是无影无踪。

　　整个玄冥宗内一片寂静，只要南宫散离静静立在那里，冷冷看着山峰跟着，那一团灿灿血雾之中。

　　血雾之中，一点微小白龙印记在那里浮浮沉沉，周身光芒大放，看上去炫目无比。

　　吼！！！

　　白龙印记中陡然响起一声震天龙吼，紧跟着团团恐怖吸气又是从龙口之中陡然化出，对着虚空中狂吸起来。

　　随着这股恐怖吸力，虚空中就有道道灵气匆匆落下，扑入了龙口之中。

　　南宫散离看到这里不禁冷笑起来。“居然还会炼化灵气？呵呵……”

　　山壁前，鱼化龙就在那里疯狂吞噬，随着摄入口中的灵气越来越多，他的龙身也开始慢慢长大，渐渐得又是成了数丈长。

　　倏地！

　　鱼化龙扭动龙身，对上了南宫散离。

　　“小辈！你死定了！！！”

　　南宫散离却是轻笑起来。“蠢货……”

　　“嗯？”鱼化龙看到南宫散离的淡然表情，心中不禁涌出一丝惊恐，这一丝惊恐缘自哪里，他却是不知道。

　　这一丝惊恐越来越浓烈，令得鱼化龙的心中，也是陡然生出一股狠意。

　　终于，一团足有拳头大小的金黄血液从它口中化出，在那里团团飞旋，散发出一种滔天威严，似是可以掌控一界一般。

　　南宫散离见到这一团金黄血液后，终是满意的点了点头。

　　“这就是龙神血脉？听说龙族只要得到一滴龙神血脉，便可以无限重生。只是不知道你失去了这一滴血脉后，还能不能再活过来……”

　　听了南宫散离的话，鱼化龙一下子便是呆在了那里，他怎么也想不到此人居然还知道龙神血脉。

　　“你……究竟是什么人！”

　　瞬息之间，鱼化龙便是龙口狂吞，想要将这滴龙神血脉给重新吞噬到腹中。

　　只是不等这滴龙神血脉被吞噬下去，在他腹中便是化出十一道令他熟悉无比的恐怖威能。

　　这些威能正是与先前那些疯狂轰击他的浩然正气一模一样，却是更加的狂暴，凶猛！

　　“浩然气精……”

　　一念至此，鱼化龙终于醒悟过来，先前被他炼化到体内的浩然气精，竟然根本不是什么宝贝，而是要他命的关键所在……

　　嘭！！！

　　一团滔天威能陡然爆开，鱼化龙的龙身就在其中再次被炸成了粉碎。


第0706章 孤月明晋升武祖！

　　团团血雾竟相翻涌，其中那一滴硕大无比的龙神血脉，就这样稳稳的虚浮在那里，依旧是在不断的飞旋。

　　南宫散离脚下一步跨出，瞬间就是来到了山壁前方，一掌轻拍，直接便是化出团团恐怖吸力，将这滴龙神血脉给紧紧吸在了掌心之中。

　　吼！！！吼！！！吼！！！……

　　血雾之中，鱼化龙的吼声越来越惨烈，一条虚幻龙形在那里不断挣扎，可却始终再无法显化出龙身来。

　　南宫散离脸色平静，周身一抖，身形便是在血雾前蠕动起来，倾刻间，便是化成了孤月明。

　　“原来你就是孤月明……”

　　血雾之中，鱼化龙此时才是发现，原来他一直在寻找的孤月明，竟然就在眼前。“你为什么要这样做，只要咱们两个联手，才有可能斩杀……”

　　鱼化龙才是说到这里，孤月明便是冷笑起来。“斩杀方海？我一个人就足够了，要你何用！”

　　“什么！”鱼化龙瞬间呆住，根本想不到孤月明居然知道他想杀谁。

　　只是不等他再开口询问，孤月掌另一掌悠然拍出，直接就是破入血雾之中，按在了鱼化龙现在的虚幻龙身之中。

　　“不……”

　　一声凄历惨嚎中，这一尊从龙界之中逃到武界之中的龙界高手，终是死在了孤月明手中，而且是死得彻彻底底。

　　“白痴！”

　　孤月明随意收回掌势，便又是疾速炼化起另一掌中的龙神血脉来。

　　道道强大吸力从他掌心化出，正是那大黑天灭绝真功。

　　不知不觉间，自他的肩头处，一团恐怖血影悄悄化出，同样是一脸狰狞笑意，死死看着这一滴龙神血脉。

　　“徒弟，只要你炼化了这一滴血脉，为师就有把握改造你的肉身，将你的肉身炼成一具真成的无敌肉身，到时候对你冲击天阶，将有无穷助力！”

　　“你也真是福缘深厚，居然让你遇到了拥有龙神血脉的龙族……不过也就是我了，若是换成别人的话，也不会发现的……哈哈哈……”

　　若是方海现在在这里的话，一定会惊骇的，任他如何去想，都不会想到这孤月明不但重新演化出一尊血神分身，更是拜在了这尊血神分神门下，成为了它的弟子……

　　“多谢师尊！”

　　孤月明恭敬的点了点头，掌势疯狂一抖，直接就是将这一滴龙神血脉给炼化到了身体之中。

　　与此同时，一股滔天气势陡然从他的身体中爆涌出来，瞬息之间就是招摇到虚空之上，在那里搅动起无限威能。

　　虚空深处，团团恐怖威能连连化出，竟然顷刻之间，就是转化成了足足九种虚空劫数。

　　——雷！风！水！火！沙！木！刀！冰！

　　八大虚空劫数之中，又有一尊曼妙身影凝立其中，似是柔弱无比，可却是在踏动之间，又是演化出一方天魔幻像。

　　孤月明在下方看得仔细，他也是认了出来，这尊曼妙身影，便是传说之上的心魔……

　　“九天虚空劫数？徒弟，你这次踏入武祖境界，可是有些麻烦啊……”

　　血神分身就这样趴在孤月明肩膀上，连连摇着头，似是有些替他担忧。

　　孤月明傲然看着顶上虚空中的九大劫数，却是冷笑了起来。“这又怎么样，我注定是要纵横万界虚空的，小小虚空劫数，看我举手之间，全部毁灭！！！”

　　一声轻喝间，孤月明全是缓步踏入了洞府之中。

　　血神分身死死趴在他的肩膀上，变得兴奋无比，连连晃动着脑袋。

　　数息间，孤月明便是来到了那玄冥宗宗主身前。

　　这一个青袍老者此时却是脸色冰冷，睁着一双虚无双眼，呆呆地看着对面。

　　孤月明掌势轻拍，陡然按在这青袍老者的眉心之中，一团灵气轰然化出，就这样狂暴无比的破入了其中。

　　“聚！！！”

　　一声历喝，只见这青袍老者周身之外，所有山壁，巨石，土块，都是在那里化成粉碎，又是团团盘旋起来。

　　越旋越快，渐渐得，连同顶上这一座庞大山峰都是生生破碎，加入了这一种剧烈盘旋之中。

　　倾刻间，孤月明身前便是化成了虚无一片，只有他手掌之前，这一个青袍老者在那里呆坐不动，将顶上山峰全部吸入了身体之中。

　　不知不觉间，一种浓烈白光徐徐绽放开来，竟然就是先前那一种浩然正气。

　　只是现在的浩然正气却更是纯净了千百倍，令得身前的孤月明也是痛苦无比，浑身不断颤抖着，想要离开，却又是不肯放手。

　　渐渐得，青袍老者的身体也是跟着蠕动起来，越来越小，最后又是缩成一方拳头大小的石印，上青下黑，方方正正。

　　此时，血神分身在那里也是有些厌恶。“徒弟，你这尊昊天印你究竟是从哪里得到的？我总觉得有些古怪，这种东西怎么可能会落在武界之中……你别看极道宫那里有翻天印，那不过就是个仿制品。真正的翻天印与昊天印，都是仙界之中的无上至宝，只要能发挥全部威能，随便哪一尊印都可以将这武界给完全毁灭掉啊……”

　　孤月明深吸一口气，体内灵气疯狂运转，死死得抓着这一尊昊天印，似是抓着一座山峰一样，辛苦无比。

　　他的呼吸也是粗重起来，面红耳赤。

　　“管它……是怎么……来的，只要……对我……有用，我……就要……拥有它！”

　　浓重呼吸中，孤月明双脚猛然发力，瞬间就是踩踏得大地裂开一条缝隙。

　　咔嚓！！！

　　一声裂响中，孤月明的身形已经朝着虚空中疾扑上去。

　　手掌中的这一尊昊天印看似普通无比，可是乍一扑起，一种虚能就是将虚空中团团混乱黑云，给生生化成了虚无……

　　血神分身看到昊天印所展现出来的威能，也是在那里惊呼一声，立时又匆匆没入了孤月明的身体之中。

　　唰……

　　倏地，昊天印中似是化出一团无形威能，瞬息之间就是席卷虚空，将这九大虚空劫数都是卷在了其中……


第0707章 昊天印！！！

　　顷刻之间，这一方虚空之中便是化出道道炫目清光，清光之中又有丝丝漆黑气息缓缓化出，就这样连连接近那九大虚空劫数。

　　原本恐怖无比的虚空劫数，在面对上昊天印的威能后，居然都是直接溃散下来，转化成道道灵气，向着孤月明的身体中连连落下……

　　孤月明飞腾的速度也越来越慢，似是快要抓不住这一尊昊天印了，呼吸越来越重，可是他却是不肯放弃，依旧不断朝着虚空中飞腾！

　　足足大半个时辰后，八大虚空劫数终于是被道道清光全部碾压成粉碎，又是被那些漆黑气息将道道恐怖而又精纯的灵气摄入了孤月明体内。

　　只有那一尊心魔，却是虚踏在孤月明顶上的虚空中，不安地看着昊天印。

　　刹那之间，心魔竟然脚下轻退，似是想要逃离这里一样。

　　“想走？”

　　孤月明历喝一声，手掌之中陡然施展开九幽封神爪，五道漆黑灵气倒卷虚空，直接就是扑向了这一尊心魔。

　　心魔步步后退，越来越快，它的身形瞬间又是化成虚无，看上去朦胧无比。

　　五道漆黑灵气陡然加速，立时就是裹住了心魔的身体。

　　匆匆一收，瞬间又是缩成一团，只是一下收紧后，其中的心魔已经消失不见。

　　心魔逃走后，这九大虚空劫数可说是全部消散，一个不剩。

　　这一刹那，孤月明也是停留在了那里，手掌一颤，昊天印竟然无法再抓在手掌心中，朝着大地上跌落了下去。

　　越跌越快，虽然只是拳头大小，可却如山峰倾倒一般，化出了轰然劲气。

　　轰隆隆……

　　大地连连抖动，气浪冲天之中，这一尊昊天印竟然在那里又是徐徐散开，演化成了那一方玄妙道场。

　　山峰之下是一洞府，洞府之中那个青袍老者静坐其中，似是在修炼，又似在演化道法。

　　道道浩然正气连绵化出，倾刻间涌出洞府外面后，又是隐隐化成了人形……

　　嘭！！！

　　紧跟着，孤月明也是从虚空中跌落下来，狠狠的撞击在了地面上。

　　只是他却不及立起，匆匆从口中喷出十滴精血，疾速扑入洞府之中，落在了青袍老者身体中。

　　这十滴精血一下扑入，洞府之外的那些浩然正气居然便开始演化成一个个的修炼者，只是这些修炼者境界却是低微无比，只有凝气境。

　　片刻之间，在昊天印的玄妙演化中，这里就又是化成了玄冥宗，一个个修炼者似是真人一样，还在那里嬉笑怒骂，辛苦修炼。

　　这时，孤月明肩膀上缓缓钻出那头血神分身，双目扫动看着眼前的这一方景象。

　　“啧啧……昊天印果然神妙，若是在我本尊手里的话，一定会令我神威大增，只是可惜，落在了你这小辈手里……”

　　孤月明深呼吸几下，缓缓从地上爬了起来。

　　“此宝师尊就不要多想了……”

　　“哈哈哈……”血神分身立时狂笑一声。“是啊，想也没用，可惜我的本尊如今被困……”

　　说到这里，血神分身便是停了下来，一脸恨意。“徒弟，你给我赶紧修炼，日后我还要靠你将我的本尊解救出来！”

　　孤月明点了点头。“可以是可以，不过至少得要我的境界真正强大起来才行，我可不想将你救出后，再被你给吞噬了。”

　　“嗯……”血神分神对他的话也是极为赞同。“不错，还是你想得周大，我的本尊若是见到你这种后辈人物，那绝对会是要当场吞噬炼化的。”

　　孤月明脸色冰冷，随手一拍间，就是将这头血神分身重又拍入了身体之中。

　　缓步行进，渐渐得，孤月明又是走入了洞府之中，来到了青袍老者身前。

　　他就这样与青袍老者面对面，似是在不断炼化着从青袍老者体内化出的浓烈浩然正气……

　　就在此时，玄冥宗外有一行人匆匆走过，似是受了重伤一般。

　　为首一人乃是一名通天境修炼者，在他后面是八名灵胎境修炼者。

　　“韩师叔，咱们躲了这么久，应该没事了吧？”一名灵胎境修炼者喘着粗气，向前方询问起来。

　　通天境修炼者不安地扭头，看着远处虚空。

　　“我也不知道，不过玄天殿那人当真可恶，居然只为自己修炼，却不断放出龙族。他要是能全部掌控也行，可还不是失了手，一举放出了那么多的龙族！还令得我们也被误伤，若不是跑得快，只怕我们全部都要殒落在那里……”

　　先前那名灵胎境修炼者也是点了点头。“好恐怖，也不知道玄天殿中那名修炼者是什么来历，居然可以通过击杀龙族来提升修为，这才过了多少天，他居然连连跨越了几个小境界，实在是恐怖……”

　　这名灵胎境修炼者说到这里时，一名玄冥宗弟子正从不远处走过，似是已经听到了这句话。

　　紧跟着，在玄冥宗深处，那玄妙道场的洞府之中，孤月明双眉微皱。“击杀龙族提升修为？这是大黑天灭绝真功……方海！”

　　孤月明一听这句话，便是清清楚楚的知道，这必然是大黑天灭绝真功的神妙，而在天玄大陆中，修炼过这部超级武功的，也只有他与方海两人了。

　　原先孤月明还想等完全炼化，掌控了昊天印后，再去追杀方海，哪知现在乍一听到方海的消息，不由得心中怒火连连翻涌，竟然是再也坐不住了。

　　一道血影陡然化出，正是那血神分身。

　　“徒弟，你想现在就去击杀方海？”

　　孤月明轻哼一声。“此人福缘也是深厚无比，又屡屡与我做对，我早就想杀了他了，只是……”

　　血神分身匆匆接口。“这小辈体内有一种灵火，是我的克星，对你也有极大伤害，你现在杀他也没有绝对反握，不如等你完全掌控了这尊昊天印，或者我将你的肉身改造的强化起来后，你再出手吧。”

　　孤月明却是眉头紧皱，心思疾速转动，似是在考虑。

　　数息之间，他的身形便是猛然立起。

　　“不行，我等不及了……”

　　血神分身慌忙开口。“你可要想好了，这次你要杀不了他，八万我又得毁灭一次，你下次再将我演化出来，不知道要杀多少人，耗费多少时间，对你的修为极为不利……”

　　孤月明冷哼一声。“一次！我这次只出手一次，杀不了他，我立即退回这里，有昊天印在此，就算太古霸主也奈何不了我们……”


第0708章 第二头金龙出现

　　玄冥宗。

　　那一处玄妙道场中，一道虚空缝隙倏地撕裂开来，紧跟着孤月明便是跨入其中，匆匆消失不见……

　　龙界大通道前。

　　方海正凝立虚空之中，一掌轻托轮回盘，另一掌又是连连化出灵气，扑入了轮回盘中。

　　此时，他的修为居然已经踏入了通天境七阶，呼吸之间，就能卷动起无穷威能，远远看去，似是一尊恐怖凶神一般，脚踏虚空，傲视天下。

　　在他身前的这一处通道出口轰然炸开，其中声声龙吼连连传出，转瞬间就有数百条黑龙疯狂扑出，龙身匆匆盘旋中，将这一方虚空都是团团包围了起来。

　　吼！！！

　　这时，又一声恐怖龙吼从这一处通道出口内翻涌出来，其中金光闪烁，竟然又是一头庞大金龙。

　　这头金龙乍一出现，便是将这一处通道给撑得连连炸裂，渐渐得又是扩散开来，似是就要被完全毁灭一般。

　　虚空之上，那一尊翻天印似是感觉到这一处通道出了问题，竟然在那里不断抖动，化出道道玄妙威能疯狂往这里的小翻天印中涌动起来。

　　轰……

　　狂风大作之中，金龙陡然狂扑而出，龙身一下狂摆，直接就是将这一个通道给震得粉碎开来。

　　一双硕大龙眼紧盯方海，其中有一些警惕，又带着一种浓烈杀意。

　　“小小蝼蚁，竟然敢在这里诛杀我龙界大军……”

　　转瞬间，金龙缓缓开口，声音苍茫浑厚，远远的传遍了这一方虚空。

　　此时，方海却是没有理会它，只是将掌中灵气不断化入轮回盘中。

　　渐渐得，轮回盘中的纯黄光幕越来越浓，却是没有化出，只是不断累积着。

　　就在此时，轮回盘中一声嗡响，瞬息之间纯黄光幕便是狂暴扑出，以方海为中心，就这样四下狂扑起来。

　　所过之处，直接将那些龙族给裹在了里面。

　　金龙双眼紧盯着方海掌中的轮回盘，龙身匆匆一摆，便是朝后翻腾起来，直到脱离开纯黄光幕的范围中后，才是又停了下来。

　　那些被裹在纯黄光幕之中的龙族，直接就是挣扎起来，只是它们的速度却是极慢，双眼中也是一片呆痴，似是傻了一样。

　　纯黄光幕似是无穷无尽，就这样不断化出，连连在这些龙族身上盖压下去。

　　紧跟着，方海又是自虚空中缓步踏出，单掌轻抓便是将青铜戟给抓了出来。

　　这一刹那，一种浩瀚威压自青铜戟中显化出来，又是四散翻涌出去。

　　这数百头龙族乍一感受到青铜戟中的恐怖威压，当场便是放弃了反抗，在那里缓缓俯下龙身，似是在臣服一般。

　　随着方海的步步前行，所过之处那些龙族便是匆匆缩小，直接被纯黄光幕给吸摄到了轮回盘之中，不过倾刻间，就有数十头龙族消失在虚空中。

　　而且这还只是开始，方海踏空速度渐渐加快，黄光所过之处，那些龙族纷纷缩成一点，又是被摄入了轮回盘中。

　　远空之中，那一头金龙看到这种诡异情形，心中一股滔天怒意陡然化出，龙爪腾空一抓，就要朝方海狂抓过去。

　　“至尊兵器居然在你手中！还敢仗凭这件兵器屠戮我龙界大军，当真是该死了……”

　　金龙这一下狂扑之间，百丈龙身在虚空才是一跃，便是扑到了方海身前，那些纯黄光幕对它的影响似是弱到了极点。

　　龙爪悍然抓起，对着方海掌中的青铜戟便是抓了过去。

　　“滚！”

　　方海轻喝一声，掌中青铜戟陡然斩出，正对着金龙的硕大龙头就这样斩了下去。

　　金龙龙爪倏地抓下，正中青铜戟的戟身，一道苍茫青影匆匆化出，直接将金龙的龙爪给震得倒退回去。

　　只是方海在这一下撞击中，又是感觉手臂酸麻，心中立时确定，这头金龙绝对要比他先前抓入轮回盘中的那条金龙要强大许多倍。

　　方海心思匆匆一转，瞬间已经涌出了一个念头。

　　金龙感觉在这一次正面进攻中，并没有落入下风，原先的那一丝警惕也是放松下来。

　　“小辈，至尊兵器自该由龙族使用，你一个小小人族又怎能发挥出这杆凶兵的威能！！！”

　　轻喝一声，金龙又是朝着方海扑了过去，百丈龙身在虚空中悠悠盘旋，将方海整个人都是包围在了其中，龙爪狂暴抓下，正对着青铜戟，一颗硕大龙头却是对着方海的身体大口咬下。

　　方海后背匆匆一抖，一双骨翅倏地化出，就这样狂暴一扇，整个人已经脱出了金龙的这一下包围。

　　只是不等他站稳，金龙的那一条龙尾便是倒甩而出，直接抓在了他的后背之中。

　　嘭！！！

　　一声闷响，方海整个人就这样被拍飞出去，在虚空中倒飞了数十丈后，才是又停了下来。

　　吼！！！

　　金龙再次狂吼，龙身缓缓扭动，正对着这边的方海。

　　方海掌势疾速一抓，轮回盘中金光暴闪，其中立时飞出一道身影，正是黄泉大帝。

　　这一尊天阶高手乍一出现，便是凝立在方海身前，一动不动。

　　“这是……”

　　金龙瞬间止住攻势，双眼疑惑无比，死死盯着挡在方海身前的黄泉大帝。

　　它见这个人族修炼者虽然一动不动，可体内却是涌动着一种滔天威能，这种威能居然远远的超过了它……

　　龙界这次施展万龙血祭，在武界之中打开龙界大通道，自然对武界中修炼者的修行境界也是极为了解。

　　而黄泉大帝所展现出来的威能，在这头金龙的观察下，居然好像是超越了武祖级别，达到了太古霸主级别……

　　“怎么可能！这里居然会有一尊太古霸主？这种级别的武道修炼者，就算在龙界之中也是顶阶存在啊……”

　　这一刹那，金龙的一颗心已经傻在了那里，它知道凭着它的威能，根本不可能是这一尊太古霸主的敌手的……

　　“逃……”

　　瞬息间，金龙心中便是涌出了这一个念头。

　　只是，这尊太古霸主似是根本不将它放在眼里一般，只是随着方海在虚空中缓缓踏行，重又是将剩下来的所有龙族，都是一下摄入了轮回盘中……


第0709章 五行大遁 纵地金光

　　倾刻间，虚空中除了这头恐怖金龙之外的所有龙族，就这样全都是被纯黄光幕给吸摄到了轮回盘中。

　　这一刹那，金龙眼见黄泉大帝并没有对他发动攻击，抖然转身便是向着那一处龙界大通道出口匆匆逃去。

　　这一处出口原先被它生生炸毁，现在又是被翻天印在那里全力修补起来，将一道强大封禁缓缓布了下来。

　　金龙越飞越快，眼看就要扑到封禁跟前时，大地之上陡然化出一道凛冽金光，瞬间就是斩到了金龙龙身之中。

　　无声无息间，金龙已经断成了两截。

　　这两截龙身在金光所过之处，却是根本无法再度凝合，数息之间，便似是被直接斩杀了一样，死死朝着大地上跌落下去。

　　这一道凛冽金光乍一斩杀金龙，便是猛然掉转方向，又是继续朝着方海斩杀过去。

　　金光所过之处，似是斩得虚空都在颤抖，显化出一种凌历绝杀气息。

　　无声无息间，金光又是绕过黄泉大帝，匆匆斩落在方海身上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，只见金光所过之处，方海的肉身也是跟着断裂开来，露出了其中的一具晶莹骨架。

　　刹那间，这一道金光便是凝立在虚空之中，其中显化出一个孤傲男子，正是孤月明。

　　孤月明死死看着方海，眼中疑惑连连，他发现在自己这一道绝杀大招中，居然没有将方海的肉身全部斩裂，不禁是皱起了眉头。

　　“快走！黄泉大帝在这里，你还敢停留！！！”

　　倏地，在孤月明的身体中，便是响起了那一尊血神分身的声音。

　　“你走得了吗……”

　　那一具晶莹骨架中，响起了方海的声音，紧跟着轮回盘中金光匆匆涌动，黄泉大帝跟着就是朝着孤月明这边扑了过去。

　　速度虽然缓慢无比，也不显露任何威能，却是生生骇得那一尊血神分身在那里惊呼起来。

　　“快走！！！”

　　孤月明眼看黄泉大帝朝这里扑来，似是还想要再试一次，只是又感受到血神分身在身体中的强烈恐惧，只得点了点头。

　　瞬息之间，孤月明便是身形一抖，直接消失在那里，一道虚幻身影疾速落下，似是化为了无形一般，扑入了一座山峰之中，在里面随意扑走。

　　几下过后，孤月明所化成的虚幻身影，又是一举扑入地下，消失的无影无踪。

　　在这种过程中，他所化成的虚幻身影，似乎就是一道影子，所过之处根本不受一点影响，如鱼得水。

　　“好险……”

　　虚空中，方海化成的这一具晶莹骨架不禁松了一口气，又是操纵奈何桥中的灿灿金光，将黄泉大帝给封禁了起来。

　　紧跟着，方海又是匆匆落向大地，左嵩阳紧随其中，也是落了下来。

　　在先前的这种恐怖威能下，左嵩阳根本是阻挡不了，若是他碰到孤月明化成的那一道凌历金光，恐怕也早是步了那金龙的后尘，直接惨死当场。

　　大地之中，方海盘膝端坐，又是疯狂吞噬天地灵气，缓缓恢复起伤势来。

　　先前那一下变故当真是恐怖，方海还没有反应过来时，那一头恐怖金龙便是直接被斩杀，紧跟着他又是被生生斩得肉身裂开，若不是骨圣真身强大无比，恐怕他这一次就要殒落在这里了……

　　在孤月明现身的那一刹那，方海也是清楚的感应到，此人居然已经是踏入了武祖级别……

　　在离这里数万里开外，一条茫茫大河中，一道虚幻身影陡然穿出，就这样凝立在虚空中，化成了孤月明。

　　“这样居然都杀不了他……”

　　孤月明眉头紧皱，脸色阴冷无比。

　　一道血影匆匆化出，血神分身已经钻了出来。

　　“这次好险，想不到黄泉大帝居然会出现他的身边，若不是我教你的‘纵地金光’与‘五行大遁’神妙无比，只怕你我二人都要惨死在他的手中了……”

　　“哼！”

　　孤月明轻哼一声。“师尊，这法界神通确实强悍，你若是肯多教我几种的话，这次也未必不能斩杀了方海！”

　　“多教你几种？”血神分身不禁冷笑起来。“想要修炼法界神通，非得要以灵宝护身，或者肉身强横到一定程度才可以，可你现在哪样能做到？这纵地金光与五行大遁已经是你能修炼的极限了，不过你若能再多炼化一千滴强大的精红血液，我到是还可以教你一道法界神通——呼风唤雨！”

　　“呼风唤雨？好！不过是一千滴精红血液，我一定尽快做到。”孤月明听到血神分身还能教他一道法界神通，不禁便是心动起来。

　　他知道这法界神通，就算是在法界之中，那也是极其强悍，根本不是普通的修炼者能拥有的。

　　而这血神似乎就是法界之中的一尊无上存在，所以才会通晓各种法界神通。

　　“师尊，那黄泉大帝究竟是什么来历，为何你会这样害怕？”这时，孤月明想到先前血神分血的恐惧情形，不禁开口询问起来。

　　血神分身听到孤月问问起这个，脸色不禁难看起来。

　　“此人乃是魂界之中的一尊无上高手，就算是我本尊在此，与他也不过半斤八两，真要对上的话，谁生谁死都是不好说的，可别说我现在只是一个分身……那小子不但得到了魂界主体，更是找到了这一尊高手，只怕你以后再要想杀他的话，会越来越难的……”

　　孤月明听到这里，不禁也是惊骇起来，血神本尊是什么修为他虽然不知道，不过绝对可以远超太古霸主，可方海身边居然有一尊与血神本尊差不多的高手，这种消息简直令他无法接受。

　　血神分身又是开口道：“不过我今日看黄泉大帝并没有全部投靠那小子，若是他真的想杀我们的话，凭着你那两道法界神通，那是一点用也没有的……”

　　孤月明脸色冰冷，心中一股杀意越来越高涨，渐演渐浓时，却是将那一滴龙神血脉给冲击得越来越远，似乎龙神血脉在抗拒他一样……


第0710章 奸细

　　龙界大通道。

　　大地之上，团团灵气狂暴涌动中，方海终是完全恢复了过来。

　　此时，距离那一日孤月明出现时，已经过去了三天。

　　三天三夜，方海就这样不断炼化天地灵气，才是恢复成功。

　　左嵩阳在旁边恭敬的行了一礼。“恭喜主人恢复……”

　　“嗯。”方海点了点头。“我这次炼化精红血液太过庞大，短时间内已经无法继续炼化，此无地需再停留……”

　　“走！随我回返玄天殿！”

　　顷刻之间，方海挺身立起，左嵩阳匆匆撕裂虚空缝隙，又是带着他跨入了其中。

　　自他们走后，龙界大通道前的那些修炼者才是安心了下来。

　　只是不等他们反应过来，龙界大通道所有出口竟然在那里连连收缩起来。

　　“快看，那是什么！！！”

　　这时，一名通天境修炼者满脸惊骇，指着一处出口中，似是看到了什么。

　　其余修炼者立时匆匆看去，紧跟着他们也是呆在了那里。

　　只见在这一处出口内，对面的龙界之中，一头足足有数千丈大小的金龙，正冷冷的看着这里，似乎在打量着他们一样。

　　这头金龙虽是凝立不动，却是显露出一种无敌威能，似是龙界之中的一尊霸主。

　　在它身后，无数龙族都是停了下来，再不去攻击龙界通道禁制，似是在等候这头金龙下令一般。

　　“想不到黄泉大帝居然来到了武界之中……”

　　倾刻间，这头霸主级金龙在那里一声叹息，似是苦恼无比，紧跟着它的一只巨大龙爪匆匆划过，虚空中似化出了一个玄妙印记。

　　轰！！！

　　团团威能翻涌中，整个龙界大通道直接就是缩成一点，刹那间又是消失无踪。

　　武界之中。

　　这一方虚空终是又成了干干净净，龙界大通道就似是从来没有出现过一样。

　　只有那一尊翻天印在那里一下倒吸，便是将所有小翻天印给缓缓吸入其中，一下狂震中，又是破空飞去，朝着虚空深处，那一方殒仙大陆飞了回去……

　　留在虚空中的这些修炼者相视一眼，终是松了一口气，连连叹息中开始四散飞去。

　　这些修炼者原本来到这里镇守龙界大通道，不过是受了极道宫的命令，可是他们眼见方海在这里连连撕杀，所遇到的龙族越来越强大，心中早是恐惧到了极点。

　　若不是极道宫与方海没有发话，只怕他们早就是逃离开了这里。

　　现在龙界大通道消失，极道宫中的翻天印也飞了回去，他们心中也是轻松了起来……

　　玄天殿。

　　方海淡淡看着身前的一干高阶傀儡。

　　吴江与唐天天就立在常颂身边，同样恭敬无比地看着他。

　　“左嵩阳……”

　　倏地，方海冲着左嵩阳轻轻开口。

　　“属下在！”

　　左嵩阳匆匆拜倒在地，凝神注视方海。

　　方海点了点头。“你带些高手走一趟，去天玄大陆中其他那些修炼宗门中，问问他们是否愿意归顺我玄天殿，若是愿意的话，就将他们宗门领袖带回来，若是不愿意的话……就一一给我擒拿过来！”

　　左嵩阳听了方海的这一个命令，却似是只觉无比正常。“属下遵命！”

　　紧跟着，左嵩阳便是匆匆立起，双眼扫动之间，又是将几名战天境长老，还有几个通天境高手都是唤了过来，一起走到了殿外，直接纵跃起来，飞速离开了玄天殿……

　　这时，在殿中最角落处，一名通天境中年修炼者皱了皱眉头。“殿主，不知你为何下令要让这些宗门领袖来这里？”

　　方海顺势看去，看着这名通天境修炼者道：“你叫江天波吧？才是踏入通天境……我这次让你来这里，就是看中了你的修炼资质……”

　　江天波匆匆行了一礼。“多谢殿主。”

　　这江天波并非是方海的傀儡，只是他这次回来后，偶然发现这个刚刚渡过虚空劫数，踏入了通天境，此人一身武道手段精妙无比，所以令得方海也是很满意。

　　“嗯。”方海淡淡点了点头。“极道宫势力太过庞大，又是一直压迫着咱们天玄大陆，只是天玄大陆中势力太过杂乱，若是能凝聚起来，未偿不是一股强大力量，在对上极道宫后，也不至于没有还手之力……”

　　江天波乍一听到方海这句话，不禁呆了起来。“殿主，此事万万不可，咱们根本不可能是极道宫的对手……”

　　方海皱了皱眉。“若是我执意如此，你想怎么做？”

　　“这……”江天波瞬间迟疑起来。“弟子不知，不过若是真有那么一天，弟子怕是要……”

　　“你要离开玄天殿？”方海听后轻笑一声。

　　江天波深吸一口气。“不错！殿主就算将天玄大陆所有宗门都联合起来，都不可能是极道宫的对手的，若是殿主执意如此的话，弟子说不得就要离开玄天殿……”

　　方海死死看着江天波。“你要走的话，不怕我现在就杀了你？”

　　江天波摇了摇头。“怕！不过走也是死，留也是死，又有什么两样？殿主执意要与极道宫为敌，不知还有别的什么助力没？若是没有的话，弟子是绝不会参与到其中的。”

　　方海听到这里，心中一动。“别的助力？你莫非不知道我这里有一尊无敌高手？”

　　江天波跟着道：“既然殿主有这种高手，为何不仗凭这尊高手直接去灭了极道宫，反而要耗费功夫，去合并那些宗门？”

　　“有古怪……”方海原本还觉得这江天波是个可造之材，可是现在听了他这一翻话，不禁就是猜疑起来。

　　“江天波，你混入我玄天殿有多久了……”

　　倏地！

　　江天波浑身一抖，脸上一丝诡异表情匆匆化出，随后又是消失不见。

　　“殿主此话是何意，天波不知……”

　　方海冷笑一声。“不知道？那好，给我杀了他……”

　　瞬息之间，整个大殿中的气氛便是满布森寒，只见常颂匆匆走出，就这样站到了江天波跟前。

　　江天波一脸惊骇，连连后退。“殿主……你！”

　　方海却是没有理会他，只是静静看着常颂，这一尊武祖转世的高手，现在已经是踏入了灵胎境五阶，虽然距离通天境还有一点距离，可常颂脸上却淡定之极，似乎根本不将江天波放在眼中。


第0711章 轮回盘异变！

　　“动手！”

　　大殿之中，方海缓缓开口，瞬息之间，常颂便是向着江天波狂扑过去。

　　江天波脚下连连后退，似是不想跟常颂动手一般，只是他几步之间，就是离得殿门越来越近。

　　看到这一幕，方海心中更是确定起来。

　　他先前见这江天波竟然在那里隐隐有打探黄泉大帝的意思，心中便是猜测此人乃是混入玄天殿中的奸细，至于来历，没有意外的话定是从极道宫中来的。

　　现在这江天波看似在游走，竟然又是在不断接近殿门，这绝对是见事情败露，想要逃离开这里。

　　只是，不等江天波退至殿门口，常颂陡然暴喝一声，身形已经化成了一道虚影，匆匆扑到他的跟前。

　　拳势翻涌，轰然暴击而出。

　　嘭！！！

　　一下剧震，常颂已经将江天波重又轻到了大殿之中。

　　噗……

　　江天波挣扎着想起身，口中却是不由得喷出一口鲜血，竟然是已经在这一拳下，受了重伤。

　　吴江在那里看得目瞪口呆，他先前还以为这常颂武道修为也不过只比他高上那么一些，哪知道现在看来，居然可以这么轻易的一拳重伤一个通天境高手。

　　这种手段又怎么是他能比得上的……

　　唐天天在旁边连连推动，开始示意吴江以后一定要好好请教这常颂。

　　数息之间，江天波冲着方海匆匆拜倒在地。“殿主，弟子绝对不是奸细，还请殿主明查……”

　　“还不承认？”方海冷笑一声，抬手就是化出轮回盘，数道灵气扑入其中后，一道纯黄光幕已经扑了出来，一下裹在了江天波身体上。

　　随着黄光不断倒缩，江天波已经是化成一点黑粒，进入了轮回盘之中。

　　此时的轮回盘中，可说是极为热闹，除了那些人族傀儡外，又有数百头强大龙族，正在那里被天书诵读的声音，不断点化着。

　　元始峰下，那头龙族长老已经是沉伏不动，似是深陷在了天书威能之中。

　　自方海踏入通天境后，他发现轮回盘中器灵诵读天书的威能也是逐步提升，尤其是他现在踏入通天境七阶后，这种威能更是恐怖。

　　通天境一阶的江天波才是进入轮回盘中，整个人直接就是呆在了那里，似是已经深陷在天书威能之中。

　　不足半个时辰，江天波已经是恭敬的拜倒在那里。“多谢主人点化，属下今日才知从前过得浑浑噩噩……属下乃是极道宫弟子，受天狐武祖命令，这才是混入玄天殿中，想窥探黄泉大帝的虚实……”

　　三跪九拜之间，江天波终是被彻底转化成了傀儡，又是将自己的身份说了个清清楚楚。

　　紧跟着，方海先前在龙界大通道前收入的那数百普通龙族，也是全部大吼一声，齐齐低伏在地上，竟然是在这一刹那，全部成了方海的傀儡。

　　这一刹那间，方海只觉轮回盘在掌中一阵疾速抖动，瞬间又是嗡声大起。

　　一股玄妙威能陡然从中化出，又是扑入了他的身体之中。

　　方海只觉自己与轮回盘的联系又是加深了许多，他的神念一下化出，竟然是清晰无比地感觉到许多从未感觉到的东西。

　　这种感觉乍一化出，方海便是感应到，在这一座殿堂之外，似是还隐匿着一尊恐怖高手。

　　这尊高手周身散发着浓烈无比的妖气，阴柔无比……

　　一念及此，方海朗声轻喝一声。“颜姑娘大驾光临，还请进殿一叙……”

　　瞬息之间，在方海的神念感应下，殿外隐匿着的那一尊恐怖高手，身形便是轻抖了一下。

　　“想不到你如今的修为，居然到了这种地步？”

　　这个声音轻柔无比，正是那颜小蛮的声音。

　　紧眼着，一个柔弱身影缓缓从外走来，数步之间就是进入了大殿之中。

　　颜小蛮依旧着穿着一袭白裙，一脸淡然笑容，静静地看着方海。

　　方海看着这一个妖族武祖，心中也是思绪涌动，他从前数次与这个女子相遇，又是目睹了她踏入武祖的那一刹那，以后更是着千丝万缕的牵扯与瓜葛。

　　只是原先的方海，只是一个武道小辈，颜小蛮却是一尊武祖级别的妖族高手。

　　想不到现在方海却是一举冲天，虽然还没有踏入武祖境界，可武道修为却是疯狂翻升，已经拥有了正面击杀武祖高手的能力。

　　大殿之中，颜小蛮也是同样打量着方海，脸上表情虽然没有变化，可心中却是也在暗暗惊讶。

　　她原先隐匿在殿外所施展的手段，乃是属于九尾天狐的一种玄妙手段，本是神妙无比，就算一些武祖巅峰高手都不会发现的，可却是想不到被方海就这样轻而易举的发现了。

　　这种结果，不禁令得她心中暗生惊骇，只是这种惊骇却是被她深深的隐藏了起来。

　　方海轻轻摆手，冲着殿中的那些人道：“你们都退下吧……”

　　“是……”

　　倾刻间，所有傀儡连同吴江与唐天天都是匆匆退出了殿外。

　　唐天天在走到颜小蛮身前时，却是偷偷打量了她一眼。

　　唐天天虽然是第一次见颜小蛮，可凭着女子的细心，已经发现这个看似柔弱，实际上去是恐怖无比的高手，竟然好像与方海有些不一样的关系。

　　只是这也不过是唐天天在心中的猜测，她无论如何都不敢把这种猜测显露出来……

　　转眼间，殿中的修炼者便是走得一干二净，只有方海与颜小蛮相对而立，彼此看着对方。

　　许久后，颜小蛮才是轻笑了一声。

　　“方海，想不到一别多年，你居然这样恐怖，令得徐夫人都是不敢招惹你了……”

　　方海却是转了话题。“颜姑娘，不知你这次来这里，可有什么事情？”

　　颜小蛮微微一楞。“我只是路过这里，想来看看你罢了……”

　　“嗯？只是为了看看我？”

　　方海轻笑一声，抬手一抓，便是将江天波从轮回盘中抓了出来。

　　一点黑粒匆匆化出，瞬间就是在地上显化成了江天波。

　　“属下拜见主人！”

　　江天波乍一出来，便是恭敬无比地冲着方海拜倒在那里。

　　这一幕，看得颜小蛮不觉就是皱起了眉头。


第0712章 颜小蛮来访

　　玄天大殿之中。

　　方海没有理会身前的江天波，只是静静看着颜小蛮。

　　“颜姑娘，此人的来历，不用我多说了吧……”

　　颜小蛮双眉紧皱，脸上也是显露出一丝红意，数息后才是重又开启红唇。“方海，不管你相不相信，我对你没有恶意，至于此人，只不过是我受徐夫人的命令，才安排他过来的……”

　　说到这里，颜小蛮停了一下，又是打量了方海几眼。“你会不会相信我？”

　　方海倏地笑了起来。“我信！”

　　“真的？”颜小蛮又是楞了起来，似是不敢相信方海居然会这样说。

　　方海点了点头。“我若不信的话，只怕早就跟你动手了！”

　　颜小蛮听好不由得苦笑起来。“这到是不错，凭着你现在的诸般手段，若是想动手的话，我怕是早就死了……”

　　方海轻笑一声，也没有多说，只是转念问道：“颜姑娘对我也有许多恩情，我自然不会对你出手，只是不知你这次前来，是不是还有别的用意？”

　　方海自知颜小蛮从前在蛮荒大陆中，可说是救过他许多次，若是没有这个女子的话，他也不可能走到今天这一步，所以方海对这个妖族女子，依旧是极为满意的。

　　颜小蛮在那里迟疑了片刻，这才是悄声道：“我此次前来，原本是受徐夫人命令，想来这里探查一下你的虚实，徐夫人知道我的隐匿手段极其玄妙，所以才会派我来，只是想不到才是隐匿在那里，就是被你发现了……”

　　“侥幸罢了。”方海也不说自己是因为轮回盘突然点化了那么多傀儡，而引起了异变后，自己才拥有了这种手段，就这样随意无比地说了一句。

　　只是这一句话却是让颜小蛮没有一点相信，只以为方海的真正修为，似乎比展现出来的，更为强大。

　　想到这里，颜小蛮又是匆匆开口。

　　“方海，我想拜托你一件事情……”

　　“嗯？”方海疑惑地看着她。“什么事情。”

　　颜小蛮跟着脸上就是化出一种悲伤之色。“你大绝也知道，我父亲乃是上一代妖祖……原本想要安全破空飞升，必须得踏入太古霸主级别，可我父亲才是武祖巅峰级别时，却是被袁裂空袭杀成重伤，最后不得以下才破空飞升，只是后来因为伤势太重，直接殒落在了虚空之中……”

　　“我从那时便一直想要斩杀这头妖猿，可是修为却是远远不如他，后来我加入极道宫后，在蛮荒大陆中做任务时，才偶然得到神秘福缘，开启了我的天狐血脉，至此便是一步踏入了武祖级别……”

　　“那时，我本以为有望能够斩杀袁裂空，可是一番交手后，我却是重伤逃走，唉……”

　　“至此之后，我虽然拼命修炼，修为也是日渐加深，可那袁裂空也是没有放松，他还同样加入了极道宫中，这样一来，我的这血海深仇，也是被徐夫人给压制了下来……”

　　颜小蛮说到这里，方海心中已经完全明白，这女子怕是想让他出手，斩杀了当代妖祖袁裂空。

　　只是，颜小蛮又怎么知道，凭着他现在的武道修为，又怎么可能斩杀这一头武祖巅峰的恐怖妖猿。

　　若是黄泉大帝能真正被他掌控的话，这绝对是没有问题的，可现在黄泉大帝根本不受他掌控，虽然被奈何桥镇压在那里，却是不能发挥什么威能。

　　紧跟着，颜小蛮匆匆道：“方海，我想请你出手，替我斩杀了这袁裂空，以报我的这种血海深仇……”

　　方海面色平静，正待开口拒绝时，忽然心中一动，又是将这句话给强行压了下来。

　　“颜姑娘，斩杀袁裂空对我是轻而易举，只不过你也知道，凭着我的自身修为，是不可能做到这件事的，我也是全凭黄泉大帝才有可能……”

　　说到这里，方海但是注意到颜小蛮的神色间已经是紧紧盯上了他，似乎在查探他这句话的虚实一般。

　　一念至此，方海心中对这颜小蛮的怀疑又是加大了几分。

　　这个妖族武祖先前是与他关系还不错，只是这种关系却并没有多么牢固，特别是在极道宫这种庞大势力下，一切关系随时都有可能烟消云散。

　　若是黄泉大帝全力相助的话，方海相信极道宫中也无人敢来招惹他，同样的，颜小蛮对他也绝不会有别的心思。

　　只是现在黄泉大帝是这种情形，虽然方海暂时能扯着这杆大旗压制住极道宫，可这并不是长久之计。

　　若是天长日久，极道宫都不见黄泉大帝出手的话，必然要怀疑黄泉大帝现在究竟是怎么回事。

　　而且令方海确信的是，极道宫现在已经生出了怀疑，只是这种怀疑还不确定，所以才会派颜小蛮过来查探。

　　方海原先在蛮荒大陆中与颜小蛮的那些过往虽然没有多少人知道，可这并不是隐秘，若是极道宫想查的话，那绝对何以查得清清楚楚。

　　在这种情况下，徐夫人若是事先知道他们两人曾经的那些过往，那派颜小蛮过来查探黄泉大帝的虚实，也绝对是最适合的人选。

　　方海现在就在考虑，颜小蛮究竟是受徐夫人安排来查探的，还是真正的想让他出手，斩杀袁裂空。

　　这两种情形，方海暂时还无法确定，所以，他宁可相信颜小蛮是受徐夫人按排来的。

　　看着颜小蛮那匆匆闪烁的神情，方海苦笑一声。

　　“颜姑娘，若是你早来几日的话，区区袁裂空当真是轻而易举，可现在黄泉前辈被我安排到了地上，去探查玄天龙脉的玄妙去了，你也知道，若是我能找出这玄天龙脉的玄妙，说不得就能炼化了整条龙脉，那样对我的武道修为，将有极大的助力……”

　　“玄天龙脉？”颜小蛮微微一楞，又是点了点头。“我到也听说过你们玄天殿地下有这么一条龙脉，可说是恐怖无比，不过这条龙脉好像是整个玄天殿的根基，你若是炼化的话，说不得就会对玄天殿造成毁灭……”


第0713章 彼岸石碑重现

　　方海点了点头，看着颜小蛮淡然一笑。“颜姑娘对我玄天殿确实了解得够清楚，你说的这点问题我也知道，所以我才请黄泉前辈前去好好探查一下，若是能找到两全其美的办法，那自然是最好的，不过若是找不到的话，方某说不得只能强行动手了！”

　　说到这里，方海停了一下，又是开口道：“颜姑娘，方某从来都不是什么良善之人，你应该了解的……”

　　颜小蛮微微惊讶，似是不敢相信一样，死死看着方海的双眼，随后才是苦笑了起来。“方海，或许我从来都没有了解过你……”

　　“哈哈哈……”方海瞬间轻笑起来。“别说你了，我都不知道我是什么人，不过……颜姑娘，你先前所说之事，我已经记下了，若是黄泉前辈忙完那件事情，我便让他出手一次，只是现在确实是没有时间。”

　　颜小蛮轻轻点了点头。“如此，那便多谢你了……”

　　倏地！

　　就在颜小蛮说完这句话时，整个玄天殿大地之下，陡然传来连绵抖动，整个大地似是都要完全翻转过来一样。

　　玄天殿内，数座山峰都是轰然坍塌，还有许多修炼者在那里惨嚎连连，似是受了重伤一样。

　　方海心中一惊，脸上却依旧平静无比，似是早有预料一样。

　　颜小蛮在那边却只以为这是黄泉大帝在地下探查，所引动出来的恐怖威能，在那里不禁羡慕起来。

　　“黄泉前辈果然修为超绝，真令我辈羡慕了……”

　　方海笑道：“是啊……不过，颜姑娘，原本我是想请你在玄天殿中多玩几天的，可是现在却是不巧，我这里还有一些事情要处理。”

　　颜小蛮随之便是缓缓行了一礼。“那是自然，我也就不多打扰了，咱们来日再见。”

　　“好。”方海匆匆抱拳行了一礼。

　　转瞬间，颜小蛮便是告别了方海，几步之间离开了玄天大殿，随后又是撕裂虚空，消失在了那里。

　　自颜小蛮走后，方海才是双眉微皱，匆匆离开了这一处大殿。

　　先前玄天殿大地下那一番震动，着实是让他有些担忧，那黄泉大帝在地下探查的说法，只不过是欺骗颜小蛮，方海自然知道这是绝不可能的。

　　因为真正的黄泉大帝，还被他封禁在奈何桥之中。

　　顷刻之间，方海便是纵入虚空之中，从这里往下看去，只见整个玄天殿似是经历了一场毁灭战斗一样，处处废墟，几乎所有修炼者都是远离了那中心的范围，分散到了远处。

　　方海遥遥看去，只见在玄天殿中一座崩塌下来的山峰之中，又有一道无尽裂缝，似是直接通向了地底深处，下面漆黑幽暗，死寂沉沉。

　　看到方海出现，所有玄天殿中的修炼者都是在原地恭敬的拜倒在地。

　　方海也不理会他们，就这样虚空轻踏，一步步朝着那一道无尽裂缝上方走去。

　　他的速度极慢，却是心神不断绷紧。

　　渐渐得，当他来到这一道无尽裂缝上空时，居然见到下方的裂缝之中，居然塌隐成了一方空谷，上窄下宽。

　　在数百丈之下，正是那一条玄天龙脉，而且这里的玄天龙脉却是更为粗壮，似是主要部份一样。

　　淡淡光芒之中，方海的一双眼睛，瞬间又是呆在了那里。

　　因为他竟然在这玄天龙脉旁边的地上，看到了一座石碑。

　　这座石碑熟悉无比，赫然正是他从前见过的那一块彼岸石碑……

　　看到这里，方海的一颗心不由得剧烈跳动起来，他可是知道彼岸石碑下可是镇压着一头恐怖凶物。

　　这头恐怖凶物是什么修为他虽然不清楚，可却是知道就算是他现在，在遇到这头凶物时，都是不会有任何反抗能力。

　　只要这头凶物轻轻一抓，便可以将他抓得粉身碎骨。

　　这纯粹是方海心中的一点感应，却是让他无比相信。

　　此时，彼岸石碑就这样稳稳的立在玄天龙脉旁边，碑下的大地中，还在隐隐抖动着。

　　与此同时，方海也是清楚的看到，在这块彼岸石碑旁的玄天龙脉，也是在不断颤抖，上面不断化出微弱裂痕，似是正被这块石碑在吞噬一样。

　　这种吞噬的整度看似极为缓慢，可方海相信，以彼岸石碑的恐怖威能，只怕用不了多久就会将所有玄天龙脉给吞噬一空。

　　到时候，整个玄天殿可说就要完全毁灭，这不仅是方海不愿意看到的，更是他不能接受的。

　　因为大地之下的这条玄天龙脉，在方海心中已经是当成了自己的了。

　　所以在这种情形下，让方海放任不管的话，是绝对不可能的……

　　转瞬间，方海但是缓缓朝着这大地上这一条裂缝落了下去。

　　紧跟着周身一暗，顶上的灿灿阳光已经被裂缝给挡在了上面，一股阴寒冰冷的感觉渐渐出现在方海的身体之中。

　　这种阴寒冰冷不是温度的变化，而是方海从心中隐隐感觉到的凶险。

　　这种凶险绵绵无穷，似是没有极限一样，就从那块彼岸石碑下方传了上来……

　　片刻后，方海终是双脚着地，落在了彼岸石碑跟前，背后唰地一下，便是化出了那一双骨翅，只等形式不妙，瞬间就要扑入虚空，万里逃遁。

　　就在方海这一下落定，紧跟着大地之下又是一片疯狂抖动，只是在这一条裂缝之下却是极为安稳，似是所有混乱都被彼岸石碑给镇压了下来。

　　吼！！！

　　转瞬间，一声滔天巨吼从从响起，正是方海从来听过的，那一头被彼岸石碑镇压在下面的凶物。

　　方海此时才是明白，这次不只是彼岸石碑来到这里，就算那一头恐怖凶物也是跟着被镇压到了这里。

　　若是别处的话，方海自不会多管，可现在却是在玄天殿中。

　　这玄天殿现在好坏也是他的地盘，方海又怎么舍得在自己的地盘内，有着这样一头恐怖凶物……

　　就在此时，彼岸石碑突然在那里匆匆一抖，跟着一种玄妙意念便是直接破空而至，化入了方海的脑海中……


第0714章 惊天交易

　　“荒天古神气……荒天古神气……”

　　这股意念中，只是在不断的重复着这个名字，似是彼岸石碑已经认出了方海，在向他索要荒天古神气。

　　可方海这里又哪有荒天古神气，上一次那一头凶物将要镇压不住，还是元宝宝斩断一臂，才是化出了一缕荒天古神气，助彼岸石碑重新镇压了那头凶物。

　　这一次若是再要元宝宝斩断一臂的话，却是不知道这个小娃娃还愿不愿意了。

　　只是，方海心中念头匆匆转过，却是有些心动。

　　紧跟着，方海便是静立在那里，恭敬无比地对着这一块彼岸石碑。

　　“前辈……在下也愿意相助于你，只是这荒天古神气太过珍稀，我这里也没有多少……”

　　方海这一句话说出，彼岸石碑中瞬间又是化出一道意念，继续扑了他的脑海之中。

　　“我用生命之泉来交换……”

　　“生命之泉？”方海立时喜上心头，这种东西可是他最需要的，只要拥有足够多的生命之泉，便是意味着他可以送更多的魂魄进入轮回，也是增加奈何桥威能的唯一方法。

　　一念至此，方海匆匆开口问道：“不知前辈愿意送我多少滴……”

　　这一瞬间，彼岸石碑似是在思考，久久都是没有再化出意念。

　　方海也不着急，就这样立在旁边，等待着彼岸石碑的回复……

　　片刻后，彼岸石碑中才是又有了反应，微微一动后，一股意念又是从中化出。

　　“五十滴……”

　　“五十滴？”方海听到这个回复，不禁思索起来。

　　这五十滴生命之泉，也就意味着是五千年的寿元，这原本就是极其恐怖的，可方海却是忍不住摇了摇头。

　　“前辈，这五十滴有些少了，生命之泉虽然珍贵，可荒天古神气更是天下少有，我相信在这武界之中，除了我以外，再没有第二个人能拥有。”

　　这一句话说完，方海脸色却是平静无比。

　　他知道那彼岸石碑拥有的那一片生命之泉虽然没有多少，可也绝对不止几十滴，几百滴，他虽然不知道这块石碑留着生命之泉有什么用，可在这种机会下，那自然是能多要一些最好……

　　果然，倾刻间彼岸石碑中又是化出一股意念，这一次的意念中包含的意思很简单，只有一个字。

　　“好……两缕荒天古神气，我送你三百滴……”

　　“三百滴！！！”

　　瞬息之间，方海便是惊呼起来，这个数目对他来说，可谓是极为惊人。

　　三百滴生命之泉，这就意味着是足足三万年的寿元。

　　虽然他不可能同时拥有三万年的寿元，却是能让他不断弥补损失掉的寿元，这不只让他，也会让任何一个修炼者都为之疯狂！

　　紧跟着，方海便是匆匆抓出轮回盘，一道灵气卷出，他便是将元宝宝从轮回盘中给抓了出来。

　　元宝宝似是还在酣睡，这一下滚落出来后，立时双手揉着眼睛，呆呆地看着身前的方海。

　　“老大，怎么了……”

　　这个小家伙一脸痴呆，似还没有睡醒一样，抹了抹嘴角的口水，向方海询问起来。

　　方海轻咳了一下，指着元宝宝背后道：“宝宝，你这次恐怕得帮这位前辈一个忙了……”

　　“前辈？”元宝宝微微皱眉，跟着又是缓缓转过身去……

　　他这一下转身，立时又是呆在了那里，紧跟着浑身就开始颤抖，似是想到了什么一样。

　　“老大，你这是什么意思……”

　　方海不好意思地道：“宝宝，你也知道，这位前辈还在镇压着一头恐怖凶物，若是镇压不住，让这头凶物逃出来后，对咱们玄天殿可说是一场惊天灾害，所以，你能不能……”

　　说到这里，方海便是停了下来，他相信以元宝宝的灵智，应该是早就知道要干什么了。

　　只见元宝宝在那里双脚连连迈起，一脸哀怨，直接就是扑到了方海身前。“老大！不要啊……那可是很疼的……”

　　方海摸了摸他的脑袋。“这位前辈说了，只要助他这一次，他便会送我三百滴生命之泉，我相信你该不会让我失望吧……”

　　“三百滴？”元宝宝也是楞了起来，在那里咬着手指，似是在考虑一样。

　　倾刻间，他又是开口道：“老大，那三百滴是你的，可宝宝呢？”

　　方海听后轻笑一声。“你是为前辈而损失的，相信前辈也不会不管你的……前辈，你说对不对？”

　　倏地，就在方海说完这句话后，彼岸石碑便是轻抖了一下，似是同意了一样。

　　“看看，前辈都同意，你就不要担心了。”方海轻轻拍了元宝宝一下。

　　元宝宝在那里却是一脸悲泣。“老大，我上次损失掉的能量还没有完全补充回来，这次要是再损失的话，不知道何年何月才能恢复过来……”

　　方海看着元宝宝的样子，心中不禁笑了起来，他与这小家伙可不是打了一天两天的交道，现在看着这小家伙的表情，又怎么会不知道，这家伙是欲擒故纵，想要多讨要一些好处。

　　就在此时，彼岸石碑中一下抖动，居然又是化出一股意念，只是这次却是直接扑入了元宝宝的脑海中。

　　这一刹那，元宝宝便是呆在了那里，脸上一片喜悦，似是听到了什么惊天好处一样，连嘴唇都是在那里兴奋的抖动了起来。

　　“成交！”

　　刹那间，元宝宝立时点头同意了起来。

　　看得方海在那里莫名其妙，不知道彼岸石碑究竟跟元宝宝说了什么事情。

　　“宝宝，前辈跟你说了什么？”

　　方海这一句话出口，元宝宝却是在那里连连摇头，嘴巴紧闭，似是绝不会说出来一样，看得方海在那里直接瞪起了眼，可这个小家伙却是根本不去理会。

　　接着，元宝宝便是来到彼岸石碑跟前，深呼吸了几下，随后冲着方海道：“老大，宝宝准备好了，你动手吧！”

　　说着，元宝宝便是紧紧的闭上了眼睛，嘴唇也是咬得死死的，一副将要英勇就义的感觉，看得方海在这里只觉一阵无语……


第0715章 地底逃出来的黑气

　　瞬息之间，方海抬手一抓，便是将裁决神剑给抓了出来，剑光激射之中，他清楚的看到元宝宝在那里颤抖得更加历害了起来。

　　“老大，斩条胳膊而以，你没必要用这东西吧……”元宝宝轻轻抹了抹眼角，似是在擦拭泪痕一样。

　　只是，方海却是没有多说，手腕轻抖之间，将裁决神剑剑刃对着元宝宝的左臂便是狂斩下去。

　　无声无息中，随着这一道剑光涌动，元宝宝的左臂直接就是被斩了下来。

　　破口处平滑无比，居然没有一滴血液，只是元宝宝在那里却是一下张大嘴巴，在那里破口惨叫起来。

　　“啊！！！……宝宝要死了……”

　　方海在那里摇了摇头，跟着又是对着他的右臂疯狂斩了下去。

　　刹那间，元宝宝的右臂也是在剑光之中，干干净净的落了下去。

　　“啊！！！老大，你这是在干什么？不要杀宝宝……”

　　元宝宝声声惨嚎，凄厉无比，似是方海真的在杀他一样，远远的传到了地面之上，让玄天殿中的那些弟子都是浑身颤抖，不知道方海究竟在这里干些什么。

　　方海不好意思地道：“宝宝，我忘了跟你说了，前辈这次需要两缕荒天古神气……”

　　乍一听到方海的话，元宝宝不禁便是抬起头，可怜巴巴的看向了方海。

　　“呜呜呜……老大，你干吗不问问宝宝……只要两缕的话，那一条胳膊中，我也能转化出来……呜呜……宝宝痛死了……呜呜，谁来安慰一下可怜的宝宝……”

　　“呃……”

　　方海瞬间呆在了那里，看着眼前双臂俱无的元宝宝，他只得安慰道：“这个到是我疏忽了，呆会你可以多炼化一些生命之泉……”

　　元宝宝双眼之中泪痕不断，却是再没有双手却擦拭这两行泪痕，看上去可怜之极。

　　方海无奈地摇了摇头，重新将裁决神剑收起后，又是替元宝宝抹了抹眼角的泪痕。

　　跟着，他便是将元宝宝这两条手臂放到了彼岸石碑之上。

　　刹那间，彼岸石碑就是在那里连连抖动，一种玄妙威能倏地化出，直接卷在这两条白嫩手臂之中。

　　无声无息中，这两条白嫩手臂便是化出了两缕玄黄气息，看上去微弱无比，可是乍一显露，就是令得彼岸石碑在那里疯狂起来。

　　一股吸力陡然化出，直接就是将这两缕荒天古神气给吸入了石碑之中。

　　轰！！！

　　就在此时，整个大地再次恐怖翻涌起来，将彼岸石碑都是冲击得向上伸了一大截，只是在那两缕荒天古神气化入之后，彼岸石碑这才是又疾速落了下去。

　　刹那之间，大地终是重又恢复平静，原先那一股阴寒冰冷感觉也是消失不见了……

　　只是，就在方海与元宝宝没有注意的角落中，一缕黑气幽幽化出，却是没有升腾而起，只是延着裂缝土壁，就这样缓缓朝上爬去……

　　此时，方海与元宝宝都是凝神看着彼岸石碑，在那里等待着得到生命之泉。

　　彼岸石碑这次却是没有将他们送到生命之泉跟前，而是施展了一种玄妙威能，直接凭空摄来足足四百滴的生命之泉。

　　这四百滴生命之泉就这样虚空飘浮在方海身前，一动不动。

　　方海抬手一抓，一道灵气匆匆卷出，直接将这四百滴生命之泉全都是抓在了手掌之中，又是送入了轮回盘内。

　　就在方海收走生命之泉后，彼岸石碑忽然一下抖动，立时化出一种威能将方海与元宝宝给送到了大地之上。

　　方海才是站稳，便是感觉到脚下连连抖动起来。

　　瞬息之间，他只以为是彼岸石碑下的那头凶物还在挣扎，可是低头去看时，才是看到身前的这一道极深裂缝，正在一点点弥合起来……

　　元宝宝在旁边紧紧盯着方海，似是在提醒他一样。“老大，宝宝好痛……”

　　“嗯。”方海点了点头，随即遥遥看向远方，那些玄天殿中的修炼者也在朝着他这里观望。“所有弟子听令，此地灾祸已被我平息，你们速速回归各处，将自己的洞府重新修建，所缺一切资源可以向各长老领取！”

　　“多谢殿主赏赐……”

　　这些玄天殿中的修炼者乍一听到方海的话，不禁就是喜悦起来，他们知道这绝对是一个机会，因为有了方海的话，不止是可以轻而易举的恢复洞府，更是有可能额外得到一些对他们修炼有用的宝贵资源。

　　方海自然对他们的心思一清二楚，不过他却是没有多理会，这次修炼者虽然还不是他的傀儡，可却是玄天殿的根基所在，就算日后他们心中生出反意，方海也可以随手之间，将他们点化成自己的傀儡。

　　就在此时，方海双眼一动，已经看到吴江朝这里匆匆飞来。

　　吴江的脸上一片焦急，似是遇到了什么麻烦一样。

　　方海双眉微皱，匆匆将元宝宝送入了轮回盘中，紧跟着他又是将自己的三百滴生命之泉给收藏起来，将属于元宝宝的一百滴生命之泉就这样留给了他。

　　元宝宝见到这整整一百滴生命之泉后，自然也是开心无比，心中对方海更觉满意，紧跟着，他便是匆忙炼化起生命之泉……

　　倾刻间，吴江便是赶到了这里，对着方海匆匆拜倒在地。

　　方海抬手虚拍，便是将吴江给扶了轻来。“发生什么事了？你居然这样慌张。”

　　吴江轻轻喘息着道：“师尊，是天天那里遇到了一件古怪的事情……”

　　方海皱了皱眉：“唐天天？她怎么了……”

　　吴江跟着便是匆匆诉说起来，方海在那里凝神倾听，片刻间终是听了个清清楚楚。

　　原来就在先前，唐天天的那头小兔灵兽也不知道吞噬了什么，竟然在里连连惨叫，没过多久后，全身上下竟然化出一层细腻黑色鳞甲，一双长耳也是化成了两支锋利短角。

　　看上去虽然历害了许多，可性子却是暴躁无比，脑袋一下轻拱中，居然将唐天天给刺成了重伤。

　　而且这种伤势古怪无比，任凭吴江取来什么疗伤丹药，都是无法恢复唐天天的伤势。


第0716章 灵兽变异

　　“她的那头灵兽变异了？”方海想了片刻都是没想出是什么情况，疑惑的皱了皱眉。

　　不过吴江却是根本不在乎这个，而是焦急无比地向方海道：“师尊，天天那里有些痛苦，还请师尊出手解救……”

　　“好。”方海看到吴江的表情，也不再多说，只是匆匆点了点头。

　　跟着，他便是在吴江的带领下，一步纵入虚空，朝着远方一座山峰飞腾而去。

　　那一座山峰离得这里极远，受到先前那种大地波动也是微弱无比，还是稳稳的座落在大地上。

　　倾刻间，吴江便是领着方海，进入了山峰中的一处洞府之中。

　　乍一进入洞府之中，方海便是感受到一种古怪气息，这种气息似乎强大无比，可却是不太稳定，时而滔天翻涌，时而又是虚弱到了极点。

　　与此同时，唐天天的呻吟声也是连连化出，似是在那里已经痛苦到了极点。

　　吴江听到这种声音更是急迫，忍不住便是呼喊起来。“天天！你忍耐一下，我已经将师尊请来了！！！”

　　瞬息之间，吴江脚下迈动的速度更是加快，朝着洞府深处匆匆奔去。

　　方海脚下微一点地，直接就是越过了吴江，身形连连纵跃间，只是数息间便是赶到了洞府最深处。

　　乍一进入这里，方海不禁楞了一下。

　　他现在才是发现这里居然被吴江与唐天天给弄成了一间房屋模样，四壁平滑无比，地上还摆了一张石桌，两个石椅，在角落中又是以石壁隔开，似是卧房一般。

　　唐天天的痛苦呻吟声就是从那卧房中响起，而且方海在这里看得清清楚楚，那一种诡异气息也是从那里传出来的。

　　数步之间，方海已经进入了这一间卧房之中。

　　只见唐天天就在一张温玉石床上不断的翻滚着，一张脸上惨白一片没有一丝血色，更有大滴大滴的汗珠不断洒在石床上。

　　而且她体内的灵气也是飞速凝少，似乎要无法控制一般。

　　“天天！！！”

　　就在此时，吴江也是扑了过来，匆匆奔到石床前，将唐天天抱在了怀中。一脸焦急看着方海“师尊，我求求你快救救天天吧……”

　　方海点了点头，上前一步来到唐天天跟前，抬掌轻拍间，便是将一缕轻柔灵气，化入了她的身体之中。

　　这一缕灵气乍一进入其中，方海便是感觉到在唐天天的体内，竟然有一种淡淡毁灭威能在不断的消亡着她的灵气。

　　只是这种毁灭威能在碰触到方海的灵气后，却是被死死的挡在了外面。

　　“这不算什么……”

　　方海冲着吴江摆了摆手，随后再次化出几缕灵气，全部进入了唐天天的身体之中。

　　转瞬间，他的数缕灵气便是匆匆卷出，将那一种毁灭威能完全裹在了其中，又是稳稳朝外扑去。

　　在这种过程中，这种毁灭威能依旧在不断撞击，似是想要冲出去一样，只是却始终奈何不了方海的灵气。

　　就这样，在耗费了片刻时间后，方海终是安全地将这种毁灭威能，从唐天天体内吸摄了出来。

　　轰！！！

　　灵气轰然暴涌，方海抬掌狠狠的抓，直接便是将这种毁灭威能给抓得粉碎，又是缓缓消散在了天地之间。

　　“好了，她已经没事了……”

　　方海轻吐一口气，只是又看到唐天天的惨白面容，知道她这次是伤了元气，短时间内若是没有机缘的话，根本是不可能恢复过来的。

　　因为那种毁灭威能不只是在破灭她的灵气，更是将她体内的精血都损耗了不少，已经几近干涸。

　　看到这里，方海索性又是取出了一枚丹药，这枚丹药正是返元神丹。

　　吴江在那里原本听方海说唐天天已经没事，可现在又看他拿出了这样一枚，一看就不是普通货色的丹药，不禁又是担忧起来。

　　方海看着他的样子轻笑一声。“我说没事就是没事，不过她伤势太重，不太容易恢复，所以我才要耗费这一枚丹药，让她尽快恢复过来……”

　　吴江这才是明白过来，匆匆将唐天天放到石床上，他却是飞速冲着方海拜倒在了地上。

　　“多谢师尊赐下神丹！”

　　方海微一思索，又是点了点头。“这返元神丹虽然不是什么神级丹药，可也是珍稀无比……”

　　说着，方海但是令吴江开启唐天天的嘴唇，他又是一缕灵气化出，将这返元神丹给卷动着送入了唐天天的口腹之中。

　　凭着唐天天的修为，又是刚刚经历过了一场恐怖磨难，是根本无法炼化这一枚丹药的，所以方海才要以自己的灵气化入其中，替她将返元神丹给分解了开来。

　　顷刻之间，就在唐天天炼化了整枚丹药后，她的脸色也在疾速转后，随后又是没过多久，这个女子居然直接翻身坐起，稳稳的坐在了石床之上，浑身气息平和，就似是从来没有伤过伤一样。

　　“吴江，我刚才究竟怎么了？”

　　唐天天乍一恢复过来，便是冲着吴江询问起来，似乎她对先前的好一些痛苦，根本没有任何记忆。

　　吴江在地上也是欣喜无比，紧跟着又是开口道：“天天，你先前真危险，若不是师尊出手的话，你怕……”

　　紧跟着，吴江便是将先前的那一番惊险情形重又给唐天天详说了一番，听得这个女子在那里连连倒吸凉气，一双眼睛瞪得大大的，完全呆在了那里。

　　“多谢门主出手……”

　　听明白了所发生的一切后，唐天天匆匆下地，就这样在吴江身边，冲着方海拜了下来。

　　方海点了点头。“你们起来吧……那一头灵兽在哪里？我想看看。”

　　“嗯。”吴江立时搀扶着唐天天，不管她现在是不是已经安然无事，依旧让她坐回了石床之中，他却是飞奔到洞府中的另一条通道内。

　　片刻后，吴江又是匆匆飞奔而回，在他的手中，正提着一个粗糙铁笼。

　　铁笼之中，一头幼小漆黑灵兽，正一动不动地趴在那里，死死得看着方海。


第0717章 化形劫

　　方海乍一见到这头灵兽，却是根本看不出原本的一丁点样子。

　　这头灵兽原先是什么样子，方海自然极为清楚，不过就是一个普通的小兔子模样，可是现在却是变得诡异无比。

　　通体漆黑鳞甲，两眼不断闪烁，死死的看着他，头上的那一双耳朵也是化成了两只利角，看上去尖锐锋芒，更有一种诡异光芒在这一双角中不断闪动。

　　吴江将铁笼放在地上，又是抬脚狠踢了一下，直接将铁笼踢得朝方海这里翻滚而来，其中的这头诡异灵兽也在吱吱乱叫，似叫极为害怕。

　　方海抬脚轻轻一踏，便是将这个铁笼给踩了下来，其中的诡异灵兽吱吱叫了几声后，便是停了下来，脑袋微微一低，竟然对着方海的这只脚顶了上去。

　　瞬息之间，方海但是感觉到一种极为熟悉的气息，只是这种气息究竟来自哪里，他却是暂时想不出来。

　　轻轻一抬脚，这头灵兽的两只角便是直接扑了个空，身体也撞在了铁笼之上，撞得铁笼在那里又是向前翻了一下。

　　就在此时，方海心中一动，他竟然感觉到在洞府之上的虚空中，居然隐隐化出了一种虚空劫数。

　　“怎么回事！难不成玄天殿中有修炼者踏入了通天境？”

　　只是转眼间方海就是将这种猜想给放弃了，因为在他的感应下，只觉这种虚空劫数虚弱无比，根本不像是他从前经历过的那些劫数。

　　渐渐得，方海双眼又是匆匆看向铁笼中的这头诡异灵兽。

　　此时，这头灵兽身体中竟然隐隐散发出一种波动，似是与虚空中的那一种劫数融合在了一起。

　　“居然是它？它要渡虚空劫数？”

　　方海直接被心中涌出来的这个念头给惊呆了，完全想不到在脚下铁笼中的这一头诡异灵兽，居然要在这里渡虚空劫数……

　　他虽然是第一次经历这种事情，却是知道一些情况。

　　本来像这种灵兽，想要渡劫，必须要得修炼到一定程度后，才可能经历劫数，然后幻化人形。

　　所以这种虚空劫数对灵兽来说，也叫化形劫。

　　一朝化形，它们便可以算做是妖修了。

　　只是方海想不到的是，铁笼中的这头灵兽原本不过是头小兔子，也从来没有修炼过，却是在今日发生了这种诡异变化后，居然就直接要渡虚空劫数了……

　　就在此时，虚空中一声轰隆雷鸣后，这一座洞府便是连连抖动起来。

　　道道电光又是透过洞府，弱弱的浸入了其中。

　　看到这一幕，方海心中更是确信，这种劫数威能当真是弱到了极点。

　　因为若是换成他从前所渡的那些劫数，只怕这一道雷击下，直接就将能整个洞府都是炸成粉碎！

　　数息之间，第二道雷劫又是匆匆落下，只是这次终是见了成效，将洞府顶上小小的击开了一个破口。

　　看到这一幕，吴江与唐天天都是不知道发生了什么事情，只是方海在那里一言不发，他们也没有多问。

　　紧跟着，又是第三道，第四道，第五道……

　　一道接一道，渐渐得，这些雷劫终是将洞府从上到下，击穿了一个胳膊粗的破洞，一道亮光陡然落入洞府中，正对着铁笼中的漆黑诡异灵兽。

　　此时的虚空之中，依旧睛空万里，只是那雷劫似是无中生有，自虚无之中连连化出。

　　倏地，又是一道雷劫显化出来，疾速穿梭虚空后，便是稳稳劈入洞府破口之中，对着铁笼中的这头灵兽落了下去。

　　见到这一幕，这头灵兽居然一动不动，只是静静抬头看着顶上的雷劫。

　　刺啦……

　　瞬息之间，这头灵兽身体上便是游走起电光来，一道道，一圈圈，不断将它裹在中央。

　　这一道雷劫后，虚空中再无雷劫显化，只是铁笼中这头灵兽的身体上，那些电光却是连绵游走着。

　　方海在这里看得仔细，原来这头灵兽竟然是在吞噬电光，只是它吞噬得极慢，所以那些电光才是损失很少，不太显眼罢了。

　　这一刻，方海也想看看这头灵兽要发生什么变化，便是没有多管，只是静立在那里。

　　随着电光越来越少，渐渐得，这头灵兽的身体终是在那里蠕动起来，一层朦胧光芒化出，倾刻间，灵兽的身体已经是发生了一种诡异变化。

　　光芒越来越盛，渐渐得，方海已经看不清其中是什么情形，只能依稀看到这头灵兽在里面不断爬动，似是想要冲出来一样。

　　足足有半个时辰，这层光芒才是缓缓消散，只是瞬息之间，连同方海在内，吴江与唐天天都是忍不住惊呼起来。

　　原来在这个铁笼之中，居然多出了一个幼小婴孩。

　　这个婴孩肤色也是略黑，只是却生得天真烂漫，在那里不断咧嘴笑着，双臂高抬，似是想要让人抱他一样。

　　方海越看越是心惊，只觉这头灵兽当真是恐怖无比。

　　因为灵兽就算渡过化形劫，一般也是只转化身体，脑袋依旧是兽形，可是这头诡异灵兽却是直接全部化成了人形。

　　更是变得成了一个小婴孩，全身上下就似没有一丝威能一样。

　　若不是他清楚的知道这是由一头灵兽幻化成的，当真要以为是谁家的婴孩被扔在了这里。

　　瞬息之间，铁笼中的婴孩便是缓缓爬了几下，对上了唐天天那里，双掌轻轻拍动着。

　　“娘亲，抱抱……”

　　这个声音稚嫩无比，却是满布可爱。

　　唐天天听到这个声音，也是呆了一下，呆是转眼之间，她的脸上便是涌起一丝欣喜，忍不住就是走上前来，来到了这个铁笼跟前。

　　吴江见状匆匆将她拦下。“天天，你小心……”

　　唐天天却是轻轻将吴江推到了一边。“怕什么，不就是个婴孩吗？你看他生得多么可爱……”

　　轻笑声中，唐天天便是俯下身形，几下打开铁笼后，又是将这个婴孩抱在了怀中。

　　吴江在旁边一脸担忧，想要上前抱过这个婴孩，可不但唐天天躲着不让，就连婴孩也是连连摇头，似是不想让他抱一样……


第0718章 诡异的婴孩

　　这个小婴孩在唐天天怀中似是极为开心，不断的扭动着身躯，就在她转过身去时，方海才是看到在她身后居然生着一条尖细尾巴。

　　这条尾巴一片漆黑，在那里也是缓缓扭动，几下之间就是将唐天天的一条胳膊给卷了起来。

　　“娘亲……嘻嘻……”

　　小婴孩轻笑一声，便是在唐天天的脸上亲了一口。

　　眼见这个小婴孩似是没有危险，吴江在旁边才是松了一口气，随后又是恭敬地看向方海。“师尊，这东西究竟是怎么回事啊？”

　　只是唐天天在那里听了这句话后却是狠狠瞪了他一眼。“这么可爱的孩子怎么能说是东西？”

　　吴江立时一脸不好意思，在那里摇头苦笑了起来。

　　方海凝神看着这个婴孩，若是没有那一第尖细尾巴的话，这当真就是个普通人家的婴孩，全身上下没有一丝威能，看上去柔弱无比。

　　“这……孩子我也不知道是怎么回事，不过既然已经如此，你们就这样先带着吧，不过……”

　　说到这时在，方海又是一道神念化出，幽幽化入吴江的脑海中。

　　神念之中只有简单的一句话，让他以后多注意一下这个灵兽化成的婴孩。

　　吴江不动声色的点了点头，可是回过头去时，直接就是呆在了那里，原来那个婴孩正在唐天天的怀抱中转过了身子，一张脸正对着他这里，两眼之中似是有一种淡淡嘲讽，只是转瞬间这种嘲讽就是消失的无影无踪，令他以为这只是一个幻觉。

　　方海在这里却是刚刚转身，没有看到这个婴孩的诡异表情。

　　待得他离开这处洞府后，婴孩似是放松了一样，在那里轻吐了一口气，紧跟着双眼一闭，似是想睡觉一样。

　　唐天天看到她想要睡觉，立时缓缓拍动着她，又是将她轻轻放到了床上。

　　吴江站在旁边大气也不敢出一声，只等过了片刻后，唐天天才是冲他摆了摆手，两人一前一后，轻抬脚步离开了这里。

　　洞府外，唐天天双眉微皱，似是在思索着什么。“吴江，你说她……究竟算是人还是灵兽？”

　　吴江紧紧看着她。“依我所见，她应该不是人，现在也不能算是灵兽了，因为灵兽渡过化形劫，已经是成了妖修。”

　　“妖修？”

　　唐天天更是觉得这个名字陌生，在那里想了半天，都是不知道这是个什么情况。

　　片刻后，唐天天忽然开口。“吴江，你去帮我买些婴孩需要的衣服吧，再看看她这么大的能吃什么，不管她是什么，咱们总不能饿着她吧……”

　　吴江看着唐天天的认真表情，只得点了点头。“好吧……”

　　“你去吧，我去里面多陪陪她……”

　　紧跟着，吴江便是离开这里，匆匆向着玄天殿外赶去，而唐天天又是捏着脚步，缓缓进入了洞府深处。

　　那个婴孩依旧静静的躺在那里，看得唐天天一脸微笑，似是焕发了母爱一样，对这个婴孩发自内心的喜爱。

　　只是，她才是看了片刻，心中忽然涌出一种怪异感觉。

　　从她这里看来，这个婴孩居然在床上动都没有动过一下，虽然是在睡觉，可像是石头一样一动不动的话，就有些诡异了。

　　最主要的是，唐天天惊骇的发现，这个婴孩在那里居然没有呼吸，口鼻间平静无比，就如同已经死去了一样。

　　一念至此，唐天天飞速探出手掌，想要放到婴孩的口鼻间，去看看她是不是真的没有呼吸。

　　只是她的手掌才是探到半路，便是看到这个婴孩睁开了眼睛。

　　双眼之中一黑一白，半睁半闭，正诡异无比地看着她这里。

　　“嘻嘻……”

　　瞬息之间，一声轻笑就是从婴孩的口中响了起来。

　　婴孩的黑白眼眼一下瞪圆，死死的看着唐天天，而唐天天在这一刹那，就如同是失去了神智一样，身子一软，直接跌倒在了温玉石床上。

　　唐天天这一软倒，婴孩骨碌一下便是从石床上翻了起来，动作沉稳而疾速，哪还像一个小婴孩，就如同是一个武道高手一样，举手投足间矫健无比。

　　这个婴孩看上去一丁点大，却是稳稳立在唐天天身前，手掌匆匆扑出，又是按在了她心之中。

　　刹那间，一股微弱吸力便是从掌心之中化出，徐徐浸入了唐天天的眉心之中。

　　紧跟着，唐天天体内的灵气便是吸着这种吸力，开始往这个婴孩的手掌中扑去，刚开始时速度极慢，可不过顷刻之间便是快了许多。

　　唐天天虽然不过是化元境修为，体内的灵气也没有多少，可就算这样，也是令得这个婴孩极为兴奋，身体似是个气球一样，连连鼓涨，如同就要撑得炸裂开来。

　　足足数个时辰，婴孩终是将唐天天体内所有灵气，完全吸了个干干净净，唐天天的脸色变得惨白无比，浑身大汗，只是却依旧躲在那里一动不动。

　　此时的婴孩，整个身体就如同一个圆珠一般，在石床上缓缓滚动起来。

　　每一下滚动，婴孩的口中便是响起一声晦涩难懂的话语，不过滚了数十圈后，她的身体终是恢复如常，只是个头却是大了许多。

　　婴孩看着自己现在的身体，似是还不太满意，皱了皱眉，看着躺在那里的唐天天，嘴巴猛然大张，似是想将她吞下去一样。

　　只是婴孩看了唐天天几眼，又是连连摇起头来。

　　“这具身体还是太差……”

　　就在此时，洞府之外传来一阵轻柔脚步，正是那吴江，身手抓着一个储物袋，正匆匆朝这里走来。

　　婴孩双眼一亮，陡然跃到地上，便是朝外连连纵起。

　　每一步纵出，都是差不多一丈距离，数步之间便是远离了唐天天这里。

　　紧跟着她又是一下坐在了地上，捡起了地上的几颗小石头，似是在那里玩耍了起来。

　　“嗯？”这时，吴江终于是走到了这里，看到了正在地上玩耍的婴孩。“你怎么会在这里？”

　　吴江一脸疑惑，他不知道这个婴孩怎么会在这里。“天天？”

　　这一声呼唤后，洞府深处却是悄然无声。


第0719章 黑白之气

　　“怎么回事？”吴江眼见唐天天似是不在这里，而这个婴孩又是独自爬到了这里，心中不禁疑惑起来。

　　就在此时，地上的这个婴孩伸出手臂，冲着吴江便是笑了起来。“抱抱……”

　　吴江虽然知道这是个妖修，可心中却也是当她是个小小婴孩，缓缓俯下身子，就这样将婴孩抱在了怀中，又是朝着洞府中匆匆走去。

　　这个婴孩在他怀中连声轻笑，似是开心之极。

　　数息间，吴江便是来到了洞府深处，可入目所见，他却是看到唐天天正躺在石床上，似是睡着了一样。

　　这一刹那，吴江心中陡然生出一丝不妙感觉。

　　先前他离开时，是怀中这个婴孩在石床上睡觉，而唐天天清醒无比，可现在一下回来情形却是颠倒了过来。

　　“天天？”

　　吴江轻唤一声，又是走到了石床跟前。

　　只是随着他这一声轻唤，唐天天依旧是在那里没有任何反应。

　　倏地，他怀中的这个婴孩突然嘻嘻笑了起来。“看我……”

　　“嗯？”吴江原本是想上前看看唐天天是怎么回事，可乍一听到婴孩这名话，不由得便是低下了脑袋，朝着她看了过去。

　　这一下凝视，吴江立时看到婴孩的双眼间然变成了一黑一白，看上去诡异无比。

　　紧跟着，他便是感觉天旋地转，浑身上下也是酥软无力，脚下一斜，就这样缓缓栽倒在地上。

　　两条胳膊也是松了下来，婴孩在那里双臂一撑，就这样稳稳站在了地上。

　　“啧啧……这个到是强壮了一些……不过也不算好，若是能将先前那人吞噬的话，到是个不错的选择，只是短时间内，我好像胜不过他……”

　　婴孩静立在那里，凝神端详着脚前的吴江，抬手之间，又是匆匆按在了他的眉心之中。

　　转瞬间，又是一股吸力从中化出，将吴江体内的灵气匆匆吸摄起来。

　　吴江乃是灵胎境修为，体内的灵气自然比唐天天要雄浑无数倍，令得这个婴孩也更为满意。

　　这一次吸摄，婴孩足足花费了小半天的时间，才是将吴江体内所有灵气都是吸摄一空。

　　“居然还有龙气？这一界的修炼者当真愚蠢，居然不知道纯净如一才能进入大道吗……”

　　婴孩摇了摇头，似是对吴江极为蔑视，她现在又是吸摄了这么多灵气，身形比起原先来，又是大了许多，就如同四五岁大，面容也显露出一丝淡淡妖艳。

　　紧跟着，婴孩就是拖起吴江的胳膊，将他这就样在地上连连拖行，直到来到石床跟前时，才是又将他推了上去。

　　小嘴轻张，一口黑白混杂的气息徐徐化出，数息间又是分散开来，将唐天天与吴江就这样裹在了其中。

　　黑白盘旋，周而复始，转眼间，这两人的身形便是隐匿在那里。

　　石床上空空荡荡，就似没有人一般。

　　做完这一切，婴孩似是有些累了，狼狈坐在床上剧烈喘息了一阵，这才是又缓缓站了起来。

　　“唉……我这具分身实在是虚弱，得要加快速度了……那老东西当真可恶，待我真身出来，一定要一口吞了！”

　　婴孩脸上恨意涌动，接着又是迈动脚步，匆匆朝洞府外行去。

　　随着她不断前行，嘴巴中又是连连吐出黑白气息，只是这次却没有分散出去，而是将她的身体团团包裹，数步之间就是变得虚幻无比……

　　洞府外，婴孩遥看着整个玄天殿，久久都没有说话，只是脸上神色却是越来越狰狞。

　　“就是那里了……”

　　片刻后，婴孩看着山峰脚下，那里正有数十名玄天殿修炼者，正聚集在那里，听着一名老者讲话。

　　一念至此，婴孩便是匆匆迈动脚步，朝着山峰下走去，她现在的速度更是恐怖，脚下轻轻一点，便是跃下了半山腰，再一点地，身形已经来到了山峰脚下。

　　只是随着她站到那里后，那些修炼者却是没有一个能够看到。

　　“上官师叔，弟子今日偶然得到了一株珍稀灵材，自觉无福消受，所以特意拿来孝敬师叔你……”

　　“上官师叔，弟子这里有一枚神丹，对你通天境的修为有极大好处……”

　　“上官师叔，弟子……”

　　婴孩站在那里，却是看到那些修炼者都是在巴结着那个老者，老者却是一脸满意笑容，随手之间，就将这些弟子恭敬捧上来的东西，都是收到了自己的储物袋中。

　　紧跟着，这上官师叔便是轻咳了一声。“你们所说的事情我都记下了，只等我下次见到殿主后，便会跟他说说，你们就等消息吧……”

　　“多谢上官师叔……”

　　听到这上官师叔的话，那些修炼者都是欣喜无比，匆匆向他拜下行起礼来。

　　上官师叔立在那里脸上却是显露出一种轻蔑，嘴巴张开，以一种只能自己听到的声音，在那里自言自语起来。“一群白痴，居然还想拜入殿主门下？你们有那种福缘吗……”

　　此时，这个婴孩已经走到了上官师叔的身后，小嘴轻张，又是吐出一口黑白气息，缓缓直上，就这样盖在了上官师叔的头顶之上。

　　接着，婴孩又是脚下轻纵，直接跃了起来，一下趴到了上官师叔的后背之中。

　　这一刹那，上官师叔的双眼立时呆住，其中空空荡荡，似是失去了灵智。

　　婴孩趴在那里，小嘴再次张开，这次发出的声音，居然与上官师叔的一模一样……

　　“你们几个，全都跟我来吧……”

　　说到这里，婴孩便是控制着上官师叔转过身形，朝着身后的山峰上走去。

　　身后那些修炼者虽然不知道这上官师叔要做什么，可也没有怀疑其他，在那里匆匆起身，便是一脸笑意的跟着走了上去。

　　倾刻间，这个婴孩便是控制着上官师叔，重又进入了吴江的洞府之中。

　　“你们在这里先等着，呆会我叫你们时，你们就一个个进来……”

　　“是……”

　　这些修炼者加连点头，就这样恭敬的立在了洞府之外，专心着等待上官师叔的召唤……


第0720章 容天域

　　就这样，足足数天的时间，这些修炼者都是静静的守候在那里。

　　自那上官师叔进去后，已经接连有两三名修炼者进入了里面，相同的是，他们进去后，就再也没有出来后。

　　留在这里的修炼者，因为没有上官师叔的命令，也不敢随意离去，只得牢牢的等待在那里。

　　就在此时，洞府中一个人影显露，匆匆来到了外面，众人看得清楚，正是先前进入里面的那一名弟子。

　　“任师弟，里面究竟是怎么回事？”

　　“对啊，上官师叔让咱们进去要干什么啊？”

　　见到这名任姓弟子出来，这结些修炼者都是匆匆寻问起来。

　　只是任凭这些修炼者如何询问，这名任姓弟子都是闭口不言，转瞬间，等他们都是停下来后，任姓弟子才是轻笑着开了口。

　　“诸位师兄不用着急，上官师叔让咱们进去是想私下里传授咱们一些武道经验，这可是难得的福缘……我这次出来便是受了上官师叔的指示……这次上官师叔可是开恩了，他准许你们去联系一下相熟的师兄弟，可以让他们也来这里接受指导，只是此事万万不可传扬出去，否则让其他师叔知道后，说不得就会以为是上官师叔在拉帮结党，这可不是什么好的事情……”

　　“原来如此……”

　　这些修炼者听到这里后，才是恍然大悟，紧跟着却又是一动不动，似是根本不准备再通知道其他人。

　　在这名任姓弟子的后背中，正趴着那一个婴孩，她现在的身形更是大了许多，就如同一个十来岁大小的娃娃一样，在控制着任姓弟子说话。

　　只是她现在看到这些修炼者一动不动，心中这才恍然大悟，知道他们是不想让这种福缘让别人分享，只想独吞，或者是知道的人越少越好……

　　“这就是人性的劣根啊……”

　　婴孩在那里冷笑连连，紧跟着又是控制着这名任姓弟子开了口。

　　“哼！不要说我不提醒你们，这可是上官师叔的指示，若是到最后你们都没有行动的话，说不得他就会以为你们品行不佳……”

　　说到这里，婴孩便是控制着任性弟子匆匆转回了洞府之中……

　　留在这里的这些修炼者一下楞住，双眉紧皱，最后才是叹息连连，各自转身，朝着别处飞速赶去，急着去通知相熟之人了……

　　走在最后一名修炼者，是一个灵胎境四阶弟子，才是在那里动身时，见听到身后洞府之中，传来一个声音。

　　“你先进来吧……”

　　这个声音正是那任姓弟子的声音，听得他面色一喜，就这样匆匆转身，扑入了洞府之中……

　　至此之后，守侯在这处洞府之外的修炼者便是越来越多。

　　因为每当人数变少时，洞府中便会有人出来让留在这里的修炼者继续去通知别人。

　　原先那些修炼者早已全部进入了洞府之中，而留在外面的，都是后面被人喊来这里的。

　　到了最后，留在外面的修炼者也不知道这是怎么个情况，只是知道上官师叔让他们守候在那里，听到召唤后，就有进入其中……

　　此时，距离刚开始时，已经过了足有大半个月的时间了……

　　在这段时间里，整个玄天殿中又是多了无数修炼者。

　　这些修炼者正是来自于整个天玄大陆中的那些修炼门派，都是聚集在那里等候着方海的召见。

　　玄天大殿中。

　　方海端坐在那里，在他下方，正是那一干高阶傀儡。

　　左嵩阳上前一步，恭敬的行了一礼。

　　“主人，整个天玄大陆中，除了咱们玄天殿外，还有七家宗门，这七家宗门已经全部赶来，只有……”

　　说到这里，左嵩阳便是皱起了眉头。

　　“主人，那七家宗门中，幽水阁阁主，与乱战道道主都是不知道所踪，似是得知道消息后，逃了出去……”

　　“嗯。”方海对这消息也不意外。“他们两人是什么修为，你可知道？”

　　左嵩阳点了点头。“他们两人都是战天境巅峰的修为，原本不算什么，可是属下此事却是没有办妥，请主人责罚！”

　　方海摆了摆手。“无妨，你派人去调查一下他们的踪迹，有了消息后速来通知我。”

　　“是……”左嵩阳道。

　　瞬息之间，方海便是缓缓立起，朝着殿外走去。

　　“走吧，随我去看看这七家宗门，看他们愿不愿意并入我玄天殿……”

　　“是！！！”

　　顷刻之间，殿中所有傀儡都是紧跟在后，一起走出了玄天大殿。

　　玄天大殿外，方海一步踏出，便是缓缓升上了虚空，在他身后，那些高阶傀儡紧跟在后，朝着玄天殿最中心处，那一片庞大空地飞了过去。

　　这一片空地足足有上千丈小，地上铺着整洁的青玉石板，四周筑着十二根高台，分布在不同的角落。

　　这一处地方便是方海令人新近修建成的，就是用来容纳这七家宗门中的修炼者所用，名为“容天域”。

　　整个容天域中，处处都是满布浓烈灵气，令人随口一吸，就是大团大团的纯净灵气。

　　若是修炼者长久在此修炼的话，绝对可以令得武道修为飞速上升。

　　这容天域虽然玄妙无比，可却只是在地下布了一个庞大聚灵法阵，就这样凭空吸摄着天地灵气往这里集中而来。

　　以方海的心思，这里是要成为玄天殿的一个重要所在，以后还是要继续好好修建，只是现在因为时间关系，也只能暂时如此了。

　　现在在容天域中，正有上万修炼者聚集在那里。

　　这些修炼者又是分为七处，各为那七家宗门之内的修炼者。

　　在最前方，有五名战天修炼者，正一脸担忧地看着方海他们朝这里飞来，同时又尽力约束着身后的宗门弟子，令他们不要多说话。

　　转瞬间，方海便是来到了容天域上方，脚踏虚空，凝而不动。

　　他静静看着下方这七家宗门的修炼者，淡淡一笑。

　　“诸位道友，方某今日请你们来玄天殿，不知你们心中可是愿意……”


第0721章 群龙涌现

　　容天域上空，方海的声音滚滚洒下，久久不散。

　　这一刹那，整个玄天殿中都似是安静了下来，处处幽静无声。

　　容天域中，这七家宗门亦是如此，似是在思索，又似是在无声抗拒。

　　“嗯？你们不愿意？”转瞬间，方海又是轻笑起来。

　　他这一声轻笑中，又是带有浓烈杀意，阴冷冰寒！

　　下方一名战天境老者浑身一抖，匆匆拜倒在地。“百茫山愿意……”

　　这似乎是个开始，紧跟着，与他相邻的那一名战天境修炼者也是匆忙拜倒在地。“天风阁愿意……”

　　接着，又是三名战天境修炼者相继拜倒下来。

　　“落阳谷愿意……”

　　“天云宗愿意……”

　　“无量宗愿意……”

　　五名战天境修炼者，便是这五家宗门的领袖，如今在容天域中，都是对着虚空中的方海恭敬无比。

　　眼见自家领袖拜倒在那里，七家宗门中的那些修炼弟子，自然也不能站立不动。

　　倾刻间，那里全是黑压压拜倒了一大片人。

　　只有最边缘处的那两处修炼者依旧立在那里，似是不知所措。

　　方海凝神看着这两家没有领袖的宗门，那些修炼弟子都是面色惊恐，却是没有人说话，因为他们的境界不够，又见出头说话的都是别家领袖，自然也没有人敢出这个头。

　　“幽水阁阁主，乱战道道主……这两人居然就这样逃了？真是好笑……不知他们能逃到哪里，若是被我找到的话，自然要喊来好好问问了……”

　　听到方海这一句话，幽水阁与乱战道中所有修炼者都是浑身颤抖，他们都是能听出方海话中的意思，在那里惊骇连连，慌乱无比地拜倒在那里。

　　这时，幽水阁中，一个灵胎境中年修炼者却是没有拜下，站在那里怒视着虚空中的方海。

　　“你们玄天殿把我们七大宗门弄来这里，究竟想做什么？现在居然还想对我们阁主与乱战道道主不利，你真当玄天殿可以在天玄大陆中一手遮天？”

　　乍一听到此人的话语，方海不由得皱起了眉头。

　　在如今这种阵式下，上有武祖高手，下又有许多战天境，通天境修炼者，这些人都是闭口无声，唯有这一个小小的灵胎境修炼者在那里出声喝问，这种情形可说是诡异无比。

　　这一刹那，这七家宗门中其他的那些修炼者，都是惊讶地看着这名灵胎境修炼者，似也是有些想不到。

　　方海静静看着这人。“你是什么人？”

　　这名灵胎境修炼者傲然道：“我父亲便是幽水阁阁主，你先前大言不惭，若是我父亲在此的话，说不得就要出手教训教训你！”

　　“噢？你说我大言不惭，难不成你认为我做不到？”方海轻笑道。

　　灵胎境修炼者点了点头。“不错！你一个小小通天境修炼者，居然还想教训我父亲？凭你也配？你们玄天殿将我们七大宗门唤来这里，所为什么，我也知道，不就是想集何所有力量，想对付极道宫？你这个念头更是愚蠢！！！”

　　“不说强大无比的极道宫了，就单凭我们七大宗门联起手来，就可以将你们玄天殿一举覆灭！！！”

　　这名灵胎境修炼者脸上满布轻蔑，似是根本不将方海看在眼中一样，只是他最后这一句话说出后，不只是方海，就连七大宗门中那五名战天境修炼者都是惊骇起来。

　　“你不要胡说！我们可没有这种念头！！！”

　　“就是，你们幽水阁自寻死路不要紧，可别把我们也拉进来啊……”

　　一时之间，这五大宗门领袖都是匆匆开口，纷纷向方海表达起自己的立场来。

　　方海缓缓摆手，针这五大领袖的声音压了下来。

　　“你确定你的话代表了整个幽水阁？”

　　幽水阁中这名灵胎境修炼者傲然点了点头。“不错！我们幽水阁上下同心，自然会跟你们玄天殿对抗到底，不只如此，乱战道也是这个意思！！！”

　　“嗯？”瞬息之间，方海又是看向旁边的乱战道。

　　他只见乱战道中的所有修炼者，与幽水阁中其余的修炼者都是一样，在那里满脸惊恐，似是根本不知道那名灵胎境修炼者是什么意思。

　　“此人究竟是怎么回事？居然以这种修为在这里捣乱……”

　　一念至此，方海心中对这名灵胎境修炼者不禁猜测起来。

　　这时，这名修炼者缓缓向前数步，又是匆匆转过身来，对着七大宗门所有修炼者道：“诸位不用担心，我父亲与乱战道道主如今正在一处隐秘地方闭头，少则数个时辰，多则一日，他们就可以踏入武祖境界，到时候便会赶到这里，诛杀这个不知道死活的东西！！！”

　　“哼！他们玄天殿还想一统整个天玄大陆？当真是痴心妄想！！！不错，虽然以前天玄大陆中是以玄天殿为尊，可是现在却是得改一改了……”

　　这名灵胎境修炼者越说越是兴奋，似是转眼见就可以看到玄天殿被覆灭一般。

　　只是随着他这一番话说出，却是根本没有人理会，七大宗门中的那些修炼者都是死死的拜倒在那里，根本没有人敢开口说话。

　　虚空中，左嵩阳怒视下方这人，匆匆冲方海道：“主人，要不是属下出手，替你击杀了这小辈？”

　　方海摆了摆手。“这种货色若是让你来出手，未免有些太抬举他了……”

　　转瞬间，方海双臂齐展，一团灵气从中化出，又是在那里连连盘旋起来。

　　灵气之中，轮回盘匆匆涌现，跟着就有许多黑点从中狂扑出来。

　　一下显露，跟着就是在虚空中显化成一头头的恐怖龙族，色泽不一，有十多丈长，也有数十丈长的，都是在方海身前连连盘旋，将一个玄天殿演化的如同化成了龙界一般。

　　这些龙族乍一出现，更是令得下方那七家宗门变了脸色。

　　只有那名灵胎境修炼者依旧是一脸傲气，似是根本不放在眼里。

　　“你以为凭着这几头爬虫，就可以吓得住我们幽水阁？哼！”


第0722章 设计对付方海

　　虚空中，方海脸色平静，却是不再看下方这名灵胎境修炼者，只是轻轻开口。“吞了他。”

　　瞬息之间，在他身前这数百龙族便是狂扑下去，一头头疯狂无比，只是这么多龙聚集在那里，立时显得拥挤起来。

　　这些龙族之中，又有一头恐怖白龙速度最快，刹那间就是扑到了下方，龙爪一抓，直接就是将这名灵胎境修炼者抓了在其中，随后龙身一抖，瞬间又是纵跃起来，朝着虚空上匆匆扑去。

　　在它身后，其余那些龙族便是掉转龙身，紧跟在后面疯狂追了过去。

　　虚空深处，跟着就是传来声声龙吼，此起彼伏……

　　数息间，一团鲜血倏地洒落下来，就这样落在了容天域中，那七大宗门之前。

　　这七大宗门中的修炼者看着这一滩鲜血，心中已经确定下来，幽水阁中的那名灵胎境修炼者只怕已经是没了性命。

　　这也不奇怪，他们看得清清楚楚，虚空中那些龙族几乎每一头都有着通天境往上的实力，这数百头加在一起，只是对付一个小小的灵胎境修炼者，那自然是轻而易举的。

　　倾刻间，数百龙族又是争先恐后的飞临到了方海的身前，在那里摇头摆尾，似是在讨好方海。

　　方海对这些龙族也是满意无比，他先前因为在短时间内炼化精红血液达到极限，所以才是将它们全部送入了轮回盘中。

　　这时看来却是极为好用，这些龙族因为不能化成人形，给方海的感觉就像是自家养得猛兽一样，到是有些威风。

　　方海心中猜测，这龙族严格来算，也算是妖修中的一种，只是龙族却是更为强大一些，所以才会独居一界。

　　而妖修化形，并不是可以随意控制时间。

　　在这其中，实力若小的，化形的便越早，而实和越强的，便越难化形。

　　所以这些龙族虽然强大无比，可却是根本不能化成人形，而现在被困在轮回盘中的那头龙族长老实力却是更加的恐怖，这头金龙若是想化成人形，也不知道要等到何年何月……

　　就在此时，在虚空之上，无尽深处，那一处殒仙大陆中。

　　两名武祖高手正对坐在极道宫一处大殿之中。

　　倏地！其中一名白发花苍的武祖胸前陡然炸裂一块玉片，跟着他就是变了脸色。“该死！！！玄天殿居然真的敢杀我的儿子……”

　　“哼！那是他们在自寻死路了……等咱们修为稳固后，我便跟你走一趟，这一次就趁机灭了玄天殿吧！”另一名武祖高手冷声道。

　　“不错！如今的玄天殿中，只不过有一名武祖一阶高手，与我们也差不了多少，可我们却有两人，灭他们轻而易举！！！”白发武祖恨意连连地道。

　　“呵呵……一个儿子不算什么，你不是还有别的儿子吗？”

　　“有到是有，不过只是这件事情令我恼怒……不说这些了，咱们速速稳固修为，也好尽快赶到玄天殿中……”

　　“嗯！”

　　顷刻之间，这两名武祖高手又是闭口不语，在那里匆匆凝炼天地灵气……

　　在这处大殿之外，两个身影幽幽闪动，转瞬间便是远离开了这个地方。

　　不多时间后，这两个身影者是显露出来，正是妖祖袁裂空，在他身前，却是剑祖。

　　剑祖冷笑道：“这次有着这两个蠢货出头，必然可以试出那方海的虚实……若是真如徐夫人猜测，那黄泉大帝现在不受方海控制的话，那可就有好戏看了！”

　　袁裂空沉思一下。“单凭这两个一阶武祖，也不算稳妥，还需再安排一下……”

　　“嗯？”剑祖紧盯着袁裂空。“你那里还有后备人选？”

　　袁裂空点了点头。“不错，我令人在黑杀城一等区域中，找到了几名武祖级别的散修，再加上这两人的话，该就能够成功了！若是方海连他们几人都对付不了的话，那就是代表着他的死期要到了！”

　　剑祖叹息了一声。“若是失败的话，这五名武祖也将殒落在那里。”

　　袁裂空冷笑道：“不过是几名武祖一阶，不算什么，有徐家老祖在这里，区区一阶武祖还不是随后就能得到……”

　　“不错……我们这次可得想办法把这件事办得漂亮一些，以后若是能够徐家老祖拉上一些关系，对我们的武道修炼，将有极大助力……”

　　这两大武祖高手便是在这里连连商议，随后又是渐行渐远……

　　玄天殿，容天域上空。

　　方海看着下方恭恭敬敬的七大宗门，正待开口说话时，忽然久久的看向远方，紧跟着，他的双眉也是皱了起来。

　　在那一处，正是吴江的洞府。

　　可是现在那里却是聚满了修炼者，一个个满脸喜悦，似是有什么好事一样。

　　吴江与唐天天却是不见踪影，也不知道去了哪里。

　　“左嵩阳，你留在这里处理余下的事情，我去去就来……”

　　方海匆匆开口，跟着就是疾速朝着那里飞了过去。

　　“属下遵命！”左嵩阳恭敬的行了一礼，随后又是看着下方的七大宗门，浑身一抖，将自己的武祖威压，浓烈无比的显露了出来……

　　数息之间，方海便是飞到了那一座山峰上，吴江的洞府外。

　　“你们在这里做什么？”

　　乍一落定，方海又是匆匆向守候在这里的玄天殿弟子询问起来。

　　这些弟子原先都是凝神在看着洞府之中，根本没有看到方海到来，这一下子听到方海的询问后，才是吓得抖了一下，匆匆转过了身形。

　　“弟子拜见殿主……”

　　瞬息间，足足十多名玄天殿弟子便是冲着方海拜倒在了地上。

　　紧跟着，在方海的追问下，这些弟子便是颤抖着身子，将他们留在这里的用意，匆匆说了出来。

　　“上官师叔？他让你们依次进入洞府中，要指点你们武道修为？”

　　方海立时感觉到其中诡异来，那上官师叔他也知道，并不是他的傀儡，而是玄天殿中的一名通天境修炼者，只因自身资质太差，所以也没有担任什么重要职责。

　　就这样的一个通天境修炼者，居然会耗费时间，在这里指点玄天殿弟子的修为？这其中可说是有着许多的可疑之处……


第0723章 你是什么东西！

　　这些玄天殿弟子看到方海在那里皱眉不语，都是不敢多说话，在地上不时偷偷抬头，打量着这个看似只是个普通青年的殿主。

　　“你们先退下吧，他若是愿意指点你们修为，也是件好事，只是这其中或许……”倾刻间，方海随意摆了摆手，便是让这些弟子离开了这里。

　　紧跟着，方海深吸一口气，脚下匆匆一点，就这样疾速扑入了洞府之中。

　　此时，洞府中极为安静，没有一点声音，似乎就如同没有人一样。

　　就在此时，洞府深处忽然响起一个苍老声音。“不是说了让你们一个个进来吗？速速离开！”

　　这个声音似是恼怒无比，冷冷的在那里训斥着。

　　方海也没有说话，就这样步步前进，数息间，便是进入了洞府深处。

　　“嗯？”倏地，方海的眉头便是皱了起来，只见在他对面端坐着一个通天境老者，正是那上官离。

　　这上官离乍一见到方海，不禁就是呆了起来，神色间一片古怪，迟疑了一下后，才是匆匆开口。

　　“依你的修为，不需要我指点吧……”

　　听了上官离这句话，方海可说是已经百分分确定他有问题了。

　　上官离这明显是不认识他是什么人，这就是最大的疑点。

　　要知道，方海原先还见过上官离，那时的上官离可是知道他现在是玄天殿的殿主。

　　方海轻笑一声，缓步上前，神念去是疯狂展开，就在这处洞府之中连连扫动起来。

　　这一下扫动，更是让他惊骇起来，他只感觉在这上官离的背后，洞府深处的角落中，居然隐匿着许多人的气息。

　　只是这些人的气息都是微弱无比，似乎被死死的压制了起来。

　　“你要干什么？”上官离见到方海的举动，一脸不快地问道。

　　方海紧盯着这上官离，却是看不见他有哪里不对，若不是他这一番话暴露了的话，方海也不会确信他有问题。

　　“吴江与唐天天呢？”方海脸色瞬间冰冷下来。

　　上官离摇了摇头。“这两个小辈被我差遣出办事了，现在在哪里我怎么会知道。”

　　“噢？”方海顿时冷笑起来。“你是什么东西！连我是谁都不知道，居然还敢在这里胡言乱语！”

　　“你是什么人？”上官离微微一楞，匆匆问道。

　　“哼！那你知道这里是什么地方吗？”方海又是问道。

　　上官离听后却是瞬间迟疑起来，似是连这里是哪里都不知道。

　　“呵呵……”方海轻笑一声，掌势陡然翻起，化出一鼓浓烈劲风，对着他的喉咙便是凶悍抓去。

　　上官离匆匆起身，脚下一下轻移，身形似是杨柳拂风，轻柔无比，直接就是躲过了方海这一掌攻击。

　　方海一掌扑空，却是没有疾速追击，而是从掌心中扑出一道浓烈灵气，疯狂朝着对面角落中狂轰过去。

　　这一道灵气似是绵延无穷，数息间就是充斥在这一个角落之中。

　　狂风乍起，缕缕黑白之气直接涣散开来，其中已经显露出了足足上百个玄天殿弟子。

　　方海见到这种情形，口中轻哼一声，掌势又是对着另一个角落轰去。

　　紧跟着，就在这一道灵气涌到那里时，这个角落中同样是显露出了一百多外玄天殿弟子。

　　这些弟子都是躺在那里一动不动，周身灵气空寂，竟然似是个普通人一样。

　　此时，那上官离就站在出口那里，冷冷看着方海的这一番举动。

　　方海随意看了他一眼，跟着又是疾速扑起，朝着吴江的那一间卧室扑了过去。

　　果不其然，在他的灵气扫动之时，这一间卧室中，再次化出一堆玄天殿弟子，吴江与唐天天也是躺在那里，都是一动不动。

　　方海匆匆上前，以神念感应着这两人体内的情况，才是发现他们的身体中，都有着一丝黑白之气存在，正是这一丝黑白之气，将他们死死的封禁在那里。

　　方海凝神细看，只感觉这一丝黑白之气似乎熟悉无比，仿佛在那里见过一样。

　　他的心中连连思索，瞬息之间才是恍然大悟，原来黑白之气中的那一点黑气，竟然与他的九幽封神爪所化出的漆黑之气一模一样，只是这一点黑气似是更为玄妙。

　　黑白之气纠缠在一起，更是又多了许多威能。

　　一念至此，方海掌中徐徐化出一缕轻柔灵气，先行没入了吴江体内。

　　这一缕灵气乍一碰触到那一丝黑白之气，直接就是险些涣散下来。

　　只是方海随后又是连连化出灵气，才终是将这一丝黑白之气完全毁去。

　　紧跟着，吴江终是浑身一抖，眼睛也睁了开来。

　　乍一睁开眼，吴江便是看到了立在身前的方海。

　　“师尊，那个婴孩有问题……”

　　方海点了点头，随手抓出数十枚补充灵气的丹药，放在了他的身前。“你先炼经这些丹药，再替唐天天解决封禁……我去外面看一下……”

　　“是。”吴江匆匆点头，跟着又是看了看身前的唐天天，脸上立时化出许多愤怒……

　　刹那间，方海又是转出了卧室，看向了依旧立在那里的上官离。

　　这上官离看上去无比正常，方海也不知道他现在究竟是什么情况。

　　“你究竟是什么东西！居然敢来我玄天殿捣乱，真是不知死活……”轻喝声中，方海便是朝着上官离狂扑过去。

　　越往近处，从他体内展现出来的威能便越是恐怖，爪势狂抓中，已经打出了龙背神爪！

　　咔嚓！

　　一声裂响，他的这一只爪子似是骨骼在痴速扭动一样，瞬间就是狰狞无比，就如同一只真的龙爪一样。

　　只是，上官离面对着方海的恐怖攻势，却是一步不退，反倒是身形前扑，对着这一爪便是迎了上去。

　　轰！！！

　　方海身形一下立在那里，浑身衣袍被灵气劲风鼓荡，直接就是翻涌了起来。

　　龙爪之下，已经紧紧抓在了上官离的喉咙之中。

　　咯咯咯……

　　爪势不断收紧，上官离的喉咙便是响起声声骨头错动声，似是转眼间就要被抓成粉碎。


第0724章 妖艳女子

　　只是，面对着这种险境，上官离脸上却是显露出一种淡淡笑容，似是已经无视生死。

　　方海看着他的这种表情，也是楞了一下。

　　就在此时，上官离脚下再次迈出，朝着方海怀中疯狂撞去，与此同时，他的嘴巴大张，露出一口森森白牙，竟然是冲着方海的脸上狂咬过去。

　　见到这上官离的攻势，方海不觉就是皱起了眉头，他能看出，此人竟然似是失去了神智，疯癫无比。

　　方海心中一股狠辣陡生，爪势匆匆松开，又是瞬间凝而成掌，打出了枯荣真经。

　　瞬息之间，丝丝缕缕的枯荣之气便是没入了上官离的眉心之中，在他的身体之中连连运转。

　　在这种过程中，上官离依旧一脸轻笑，只是这种笑容没过多久，已经随着所有寿元消失而永远的凝在了那里。

　　倾刻间，方海松开手掌，已经将从上官离身体中吸摄来的一点寿元，化入了自己的身体之中。

　　只是，不等他放松下来，便是感觉到从上官离的尸体之上，轰然翻涌起一种诡异气息。

　　明明是空无一人，可给方海的感觉就像有一尊高手正在对着他展开绝杀攻势。

　　“终于现身了吗……”

　　冷喝一声，方海不退不避，对着身前空处便是轰出一掌，这一掌疯狂抓出，瞬间又是运转开巨象崩天功，九道滔天巨力猛然凝成一道，就这样化入了他这一掌中。

　　嘭！！！

　　一下剧震，方海情不自禁便是后退一步，而在他身前，却有一个身形直接倒飞起来，狠狠撞在洞府石壁上。

　　刹那间，方海但是清楚的看到，在洞府石壁上翻滚下来一个人。

　　此人是个女子，面容玉白，生得妖艳无比，可全身上下去是只穿着丝丝缕缕的衣物，看上去凭空增添了许多火辣。

　　这个女子一下翻滚下来，便是匆匆起向，脚下猛然一踏，又是对着方海狂扑过来。

　　似是蜻蜓点水，女子这一下狂扑，就如同是在飘行一般，转瞬间便是来到了方海身前。

　　方海凝神看这女子，体内灵气也不过如此，至多也就是个灵胎境的修为，可所展开的攻势却是粗浅之极，就似没有修炼过武道一般。

　　只是就是这样的一个女子，先前却是在他那一掌狂轰中，仿佛就没有受伤一样，只是被一下轰飞，就又开始对他展开了凌历攻势。

　　他的掌势随意打出，依旧是运转巨象崩天功，将这一股恐怖滔天巨力，再次朝着女子身前打去。

　　嘭！！！

　　又是一声剧震响起，方海的这一掌也是轰到了这女子的身上。

　　这个女子根本承受不了这种恐怖威能，身形在那里一下反震，就是又要倒飞出去。

　　只是就在这一刹那，女子身后一条足有丈许长的尖细尾巴陡然甩起，瞬间就是缠绕到了方海的腰间。

　　“这是……”

　　方海一见这条尖细尾巴，心中直接就是想起了那一日，那头小灵兽在这里渡过化形劫，化成的诡异婴孩。

　　那个婴孩的背后也是有着这样一条尾巴，只是却短了许多，也不像这样是个十七八岁的年轻女子。

　　而且这个女子的面容，竟然依稀与那婴孩有些相似。

　　这个女子就似是那个婴孩的亲人，或者说，就是那个婴孩本人……

　　嗖！！！

　　这条尖细尾巴一下发力，瞬间便是将方海卷得朝前扑去。

　　而这个女子却是借着这股力道，张开一张红唇对着方海扑了过去。

　　方海双眉微皱，根本不知道她要做什么，可是不等他这个念头落下，便是见到这个女子红唇之中，一缕黑白之气轰然化出，对着他的脑袋便是包裹了起来。

　　随着这一缕黑白之气疾速扑近，方海只觉自己的脑袋都是昏沉起来，整个人都是酥软无比，直欲就此倒下痛快的大睡一场。

　　“不好……”

　　方海心中瞬间惊呼起来，他知道只要自己在这里倒下，等待着他的唯一下场，就是与那些人一样，全身灵气都是会被这个女子给吞噬掉。

　　自这个女子显露出来后，方海已经确定她就是那日渡过化形劫的诡异婴孩，而那些玄天殿弟子所失去的灵气，八成也就是被她给吞噬了，所以才能成长的这样快。

　　轰！！！

　　数道磅礴灵气匆匆从方海体内化出，对着这一缕黑白之气便是狂轰过去。

　　刹那间，这一缕黑白之气便是被冲击得涣散开来，似是又消失一样。

　　只是那个女子身后的尖细尾巴却是连连抽动，生出一种恐怖巨力，将方海在那里卷得来回翻滚，竟然是无法稳立在那里。

　　数息间，就在这一缕黑白之气被冲击得完全消散后，这个女子又是匆匆喷出数缕黑白之气，盘旋在一起，凝成一股更为浑厚的黑白之气，朝着方海扑了过去。

　　方海面对着这一股黑白之气，更是觉得惊骇无比。

　　这一刹那，他已经知道这一股黑白之气，根本不是他短时间内能消散掉的。

　　方海现在被那一条尖细尾巴疯狂甩动，根本无法脱身出来，体内灵气连连翻涌，却是始终无法将这一股黑白之气消散。

　　“哼！我以为是什么了不起的人物，也不过如此……”

　　这个女子看到方海的脑袋就要没入自己的黑白之气中，不禁便是轻笑起来。

　　身后尖细尾巴一下猛甩，立时将方海又是狠狠朝地上砸去。

　　啪！

　　刹那间，方海的后背便是狠狠砸在了地上，将那里砸出了一个大坑，碎石连连飞溅起来。

　　就在这下刹那，方海终是等到了机会。

　　五指一下翻转，已经匆匆施展起了九幽封神爪！

　　爪势一起，五缕漆黑灵气便是徐徐扑出，直接没入了女子喷出的黑白之气中。

　　紧跟着，方海便是感觉到自己打出的五道漆黑灵气，竟然在那里开始吞噬起黑白之气中的黑气来。

　　开始时还有些艰难，可数息间便是加快了速度，将这黑气疯狂吞噬了起来。

　　“什么！！！”

　　眼见这种诡异事情发生，这个女子也是在那里惊呼起来……


第0725章 九幽封神爪强化

　　就在这女子一声惊呼间，方海打出的九幽封神爪，已经将所有黑气都是全部吞噬一空，方海只觉自己的身体中，似是多出了一种玄妙威能，这种威能令得他的九幽封神爪，也是变得更为强悍！

　　无声无息间，九幽封神爪打出的这五道漆黑灵气，已经是缠绕到了这个女子身体上。

　　女子的身体一下僵住，似是已经被封禁了起来。

　　趁着这一下机会，方海身形猛然一涨，匆匆化成巨人形态，直接就将缠绕在身体上的这一条尖细尾巴给撑得松了开来。

　　纵身一跃，方海已经是稳稳的站了起来，凝神朝着被九幽封神爪困在那里的女子看去。

　　此时，这个女子已经在连连抖动起来，似是想冲破九幽封神爪的封禁。

　　只是，任凭她在那里如何挣扎，都是无法冲破。

　　倏地！这个女子红唇再次张开，又是从中喷出一股黑白之气，这股黑白之气更是浓烈，匆匆向下一扑，就是将九幽封神爪打出的那五道漆黑灵气裹在其中。

　　只是，这一次却是白气在前，黑气缓缓跟在后面，似是生怕再次被吞噬一样。

　　刹那之间，白气所过之处，直接就是将这五道漆黑灵气给冲击的溃散下来。

　　这个妖艳无比的女子浑身一震，已经匆匆朝后退了起来。

　　方海却是不肯放弃，爪势再次翻起，又是打出一道九幽封神爪，只是这次却不是对着这个女子，而是向着那一股黑白之气中的黑气匆匆扑去。

　　数息之间，五道漆黑灵气又是扑入了这黑气之中，在那里疯狂吞噬起来。

　　这个女子一脸愤怒，可却是无法阻止，只得任由方海再次将这一股黑气给吞噬一空……

　　“该死！你等着，有朝一日我必定灭了你这玄天殿！！！”

　　一声历喝，这个女子便是没有再与方海纠缠，身形疾扑之间，匆匆朝洞府外面冲去。

　　“哪里走！”方海打出的这一道九幽封神爪，将那一股黑气吞噬一空后，便是朝着那女子狂追过去。

　　在他身后，失去了黑气的那一股白气，似是失去了依托一样，就这样缓缓消散掉了。

　　方海现在不只是想擒拿下这个女子，更是对她喷出的黑白之气极为满意，他在这里才是吞噬了两次黑气，已经感觉到自己九幽封神的威能连连暴涨，达到了一个极为惊天的威能。

　　这种黑气似乎对九幽封神爪来说，不亚于一种神丹妙药！

　　数息之间，方海但是追随着这个妖艳女子的身影，扑出了洞府之外。

　　凝神看去，方海只看到这个女子正在急匆匆朝着峰下赶去，他的后背中一双骨翅轰然散开，瞬间又是狂扇起来。

　　啪！！！

　　原地一声炸响，方海已经消失在那里，再出现时，直接就是来到这个女子身后，抬爪轻抓间，又是打出了一道九幽封神爪。

　　只是随着这一爪打出，五道漆黑灵气翻涌之中，竟然在这个女子的身体中凭空卷了过去。

　　紧跟着，这个女子的身形便是缓缓消散掉，化成无影无踪。

　　“嗯？”见到这种情形，方海神念匆匆化出，就在那里疯狂扫动起来，只是任他如何扫动，都是没有再发现那女子的身影。

　　不过方海却是丝毫没有死心，就这样稳立在那里，神念连连扫动，誓要寻找到那女子究竟是躲在哪里。

　　此时，就在方海背后，这一个妖艳女子就立在那里，只是整个身形都是隐匿在那里，方海却是根本看不到。

　　“可恶！此人居然可以吞噬我的本源之气……那种手段，究竟是什么功法……”

　　女子眼见方海在那里不肯离开，令得她也无法行动，她知道只要自己一下移动，就有可能暴露出来，所以她只能站在那里。

　　许久过后，这个女子脸色越来越是难堪，可方海却是依旧没有要离开的意思。

　　而且到了后来，方海索性又盘膝端坐下来，竟然是在那里修炼起来。

　　“该死！！！”

　　女子心中怒喝一声，可是现在又是奈何不了方海，在那里连连皱眉思索起来。

　　倾刻间，这个女子心中怒气更是浓烈，在那里死死看着方海的背影。“看来，也只能如此了……”

　　一念至此，这个女子猛然抬起一掌，就这样直接抓在自己另一条手臂上。

　　掌中微微发力，无声无息间，她便是将自己这条手臂给生生撕裂开来。

　　紧跟着，她又是缓缓一抛，将这条断臂抛上了空中。

　　断臂连连翻滚，几下之间就是从其中化出道道黑白之气，在那里一阵演化，最后又是化出了一个人形。

　　这个人形与女子一模一样，同样都是妖艳之极，火辣无比。

　　“去……”

　　这个女子心中轻喝一声，虚空中那一个由她的手臂演化成的人形，便是匆匆显露出身形，跟着又是朝着远空疾速飞去。

　　这个人形与女子的样貌一模一样，似是她的分身，可浑身上下却是不显露任何威能，就这样在虚空中似是一阵风一样，轻飘飘的飞行着。

　　方海匆匆睁眼，他的神念已经是发现了虚空中这一个分身。

　　瞬息之间，他便是站了起来，后背中那一双骨翅疯狂一扇，对着这个分身便是追了过去。

　　只是这一次任他如何疯狂，都是始终追不上。

　　这一个分身虽然不显露任何威能，可速度却是恐怖无比，始终都在方海的身前飘行。

　　对于这个分身的恐怖速度，方海也是连连惊骇，他自认自己的速度已经算恐怖了，可却是连这一个女子都追不到，令得他在心中不禁思索起来。不知道这个由灵兽化成的妖艳女子，究竟是个什么来历。

　　就这样，方海便是与这个分身一前一后，一追一逃，倾刻间便是飞离了玄天殿范围。

　　玄天殿，吴江的洞府之外。

　　妖艳女子身形一抖，就这样缓缓化出了身形。

　　她的左臂齐肩而断，脸上恨意无穷，似是这一次损失极为惨重。

　　“我这道分身也坚持不了多久，只盼能将那人顺利带入险境之中，我也好能多一些时间……”


第0726章 吞噬玄天龙脉能量

　　一声轻叹，这女子便是匆匆朝着山峰下走去，走了没多久，便是有一些玄天殿弟子发现了她。

　　这女子本来就生得极为美艳，偏生又是穿着暴露，直接让这些弟子在那里看得傻了眼。

　　女子似是极为满意，似是不经意间转了转头，对着那些弟子淡淡一笑，更是让他们心中花儿盛开，无比欢喜。

　　不知不觉间，这些弟子便是远远的跟在了后面。

　　这女子也不理会，一路上尽挑一些偏僻路径行走，渐渐的，来到了一处两峰之间的山道之中。

　　这里树木茂盛，处处山花野草。

　　女子走到这里后，又是看了看这里的地形，冷笑一声，就这样停了下来。

　　顷刻之间，那些玄天殿弟子便是跟到了这里，见到这女子就这样停了下来，各自相视一眼，又是匆匆向前走去。

　　足足十五名弟子，大部份都是灵胎境一两阶的修为，其中还有几名不过是元神境巅峰。

　　“这位师妹，不知你怎么称呼？”

　　瞬息间，就有一名灵胎境修炼者走了上去，来到这女子身前。

　　女子缓缓转身，脸上却是冷笑连连，看的这名灵胎境修炼者不禁呆了起来，心中似是想到了什么，脚下开始匆匆后退。

　　只是，不等他退出几步，这女子脚下轻点中，直接就是扑到了他的身前，口中黑白之气连连喷出，直接就是将这名弟子弄得倒在地上，人事不知。

　　紧跟着，这名女子便是连连扑起，倾刻间，便是凭着这黑白之气，将赶来这里的所有玄天殿弟子都是封禁了起来。

　　刹那间，女子凝立在那里，看着身边躺了一地的玄天殿弟子，不禁轻笑起来。

　　“愚蠢……”

　　一声轻喝，女子便是又开始疯狂吞噬起他们的灵气来……

　　这一下吞噬，不过只用了一天时间，她已经是将这个弟子体内的灵气吞噬得干干净净。

　　随后，她便是继续在玄天殿各山峰之间游走，所过之处或是有意，或是无意，都能吸引得许多弟子尾随她前行。

　　只等到了隐秘地方后，这女子才是施展手段，将这些弟子体内的灵气全部吞噬。

　　这一翻疯狂吞噬，这女子却是根本没有去隐匿那些弟子的身体，就这样任凭他们躺在偏僻的地方。

　　所以，没过多少天，玄天殿中便是有人发现了这种诡异情形。

　　只是他们却不知道这是什么原因，只是暗自猜测有邪魔潜入了玄天殿，在暗暗掠夺修炼者的灵气。

　　一时之间，所有玄天殿弟子都是心中惊恐，没事也都是在自己的洞府中修炼，不敢随意行走，生怕一下遇到这个邪魔，令得自己的灵气消失一空。

　　这一种情形终于随着吴江出现，而彻底清楚。

　　原来，吴江解救了唐天天后，又是耗费许多灵气，将自己洞府中的那些修炼者救了一些。

　　只是因为受到封禁的修炼者实在太多，单凭吴江自己在短时间内实在是解救不过来，所以他才是找到了左嵩阳，将这里发生的事情说了个清楚。

　　而此时，也是那女子在玄天殿中疯狂吞噬的时候。

　　此时的玄天殿中，不仅是有本门的修炼者，更有那七大宗门的修炼者，也就是这些修炼者中被吞噬灵气的最多。

　　玄天殿，一处偏僻洞府之中，这里就是乱战道中几名修炼者共同的洞府。

　　那个女子此时就端坐在那里，在她身前，横七竖入地躺着几名全身灵气消失的干干净净的乱战道弟了。

　　此时，这女子越发的美艳，似是吞噬了足够多的灵气的缘故，只是她的年纪却不在增长，就保持着十多岁大的样子，看上去青春娇艳，似是仙子一般。

　　“这些灵气应该足够了吧，也是时候赶去那里了……”

　　一声轻语，这个女子脚下忽然一空，就这样直接没入了山峰之下。

　　她似乎不存在一样，整个身体就在山峰中随意行走，没有多久，就是又一举破入了地下。

　　越来越深，渐渐得，那玄天龙脉就是出现在她的身前。

　　玄天龙脉所过之外，便是一个天生的空洞，这女子身形从上方大地下扑出，便是轻飘飘的落在玄天龙脉前面。

　　看着这一条庞大无比的玄天龙脉，这女子满脸贪婪，双眼死死的看着那里，嘴巴不断闭合，似是想全部吞噬一样。

　　紧跟着，这女子便缓缓坐下，将双掌紧贴在这一处玄天龙脉上，掌中黑白之气匆匆化出，就这样浸入了其中。

　　没过多久，整条玄天龙脉都是匆匆一震，瞬息之间却是平稳了下来。

　　这一下平静，玄天龙脉中却是化出一种精纯而又恐怖的能量，就这样连连化入女子的双掌之中……

　　感受到这种强大能量，女子不禁便是呻吟起来，双眼半睁半闭，似是陶醉起来。

　　她的身体也是在那里半明半暗，竟然好似不是肉身，而是一具由能量化成的身体。

　　在这女子吞噬玄天龙脉中的能量时，却是没有引起什么动静，整个玄天殿中都是平静无比，也没有一个修炼者能发现这里的异动。

　　随着时间的一点点过去，这女子双掌吞噬的速度越来越快，也越来越恐怖。

　　玄天龙脉中，有大团大团的能量疯狂涌出，又是全部进入了她的身体之中。

　　不过数日之间，这条龙脉便是缩小了一大半，留下来的薄弱之气……

　　只是，在这种疯狂吞噬中，女子也是耗费了许多黑白之气，令得她得双眉也是紧皱起来。

　　“不行，短时间内我根本不可能将这种能量转化成本源之气，如今也只能再次擒拿来一些人来补充本源之气了！”

　　这个念头一下涌起，这女子便是不再停留，脚下轻轻一点，就学样疾速朝着大地上狂扑过去。

　　此时她的速度，比起那一日下来时，更是翻升了无数倍。

　　她的身体在地上穿梭时，就如同一具淡淡影子一样，越来越快……

　　数个呼吸间，这个女子便是由地底深处，一举跃到了大地之上。

　　入目所见，这里竟然安静无比，她也没有看到有什么修炼者存在……


第0727章 锁天大阵！九头巨蟒！

　　“怎么回事？”

　　这女子乍一跃到地上，直接就是楞了起来，因为入止所见，她竟然没有看到一个修炼者。

　　整个天地间，似乎就只有她一人存在，处处山清水秀，可见是看不到除她之外的任何一人。

　　而且天地之间，又有一种玄妙威能，正在一点一点的聚积着，似乎在慢慢演化着什么。

　　“不好！！！”

　　瞬息之间，这个女子便是惊呼起来，因为她已经发现，自己似乎陷身在了一处强大法阵之中。

　　这个法阵似乎庞大无比，足足笼罩了整个玄天殿，所以才是在她乍一出现，就将她直接锁定了下来。

　　倏地！

　　虚空之中道道纯青能量疯狂洒下，就对着她这里笔直落下，这些能量在虚空穿梭时，竟然化出声声尖啸，似乎恐怖无比。

　　与此同时，以她为中心，又有三百三十三根石桩冲天涌起，将她团团围困在了最中间。

　　紧跟着，所有石桩又是匆匆朝着这里疯狂挤来，似是想将这女子生生挤压而死一样，团团恐怖威能在石桩上连连涌动着。

　　这女子眼见不妙，脚下匆匆一点，就想要继续没入大地之中。

　　只是她这一下点动，才是发现脚下大地也是凝如一体，如同金钢炼就，竟然无法冲破！

　　“指地成钢，法界神通？”

　　女子微微皱眉，心中匆匆思索起来，只是转瞬间她又是将这个念头直接打散，因为这种手段虽然有些像是指地成钢，可本质上却有很大不同。

　　就在此时，虚空之上，隐隐化出一尊人形，正是那左嵩阳。

　　左嵩阳冷冷看着下方的这名女子，张口便是轻喝起来。“大胆妖孽，竟敢在玄天殿中做恶？还不快速速受死！！！”

　　随着这一声轻喝，虚空中的那些纯青能量下落得更是疾速，刹那间就是全部堆积到了这女子的头顶之上。

　　与此同时，那三百三十三根石桩也是轰然撞击在一起，这名女子的身形已经被淹没在其中……

　　吼！！！

　　瞬息之间，一声恐怖大吼从石桩之中响起，跟着就有数根石桩凭空炸开，其中化出一头足足有数十丈大小的漆黑蟒身。

　　这头蟒身足有一两丈粗细，周身黑鳞密布，在腹下居然生出了四听恐怖爪子。

　　再往上看去，只见这头巨蟒居然生着九颗头颅，都是连连望空咆哮，蟒尾疯狂一扫，又是将数十根石桩扫得生生断裂。

　　“这是什么东西！”

　　虚空中，左嵩阳眼见那女子直接化成了一头恐怖无比的九头巨蟒，不禁便是呆了起来。

　　凭着他的武祖修为，虽然能清楚的看到这九头巨蟒并没有多么高的修为，可却展现出一种惊天威能，不过几下扫动尾巴，居然就直接崩碎了那么多的石柱。

　　“怎么可能，这锁天大阵可是玄天殿耗费了无穷资源才布下来的，居然在九头巨蟒下，就这样不堪……”

　　不说左嵩阳在那里连连惊骇，大地之上，这九头巨蟒连连扫动尾巴，终是将那三百三十三根三桩扫得完全崩塌下来。

　　处处碎石飞溅，将远处那些山峰都是冲击得连连抖动。

　　吼！！！

　　九头巨蟒再次望空长吼，跟着九颗头颅便是全部大张，对着虚空中那些恐怖纯青能量便是狂吸起来。

　　在这九个巨大蟒口之中，各自化出一道黑白之气，所过之处那些纯青能量立时变得温顺无比，全都是扑入了这个九蟒口之中。

　　吞噬了这些纯青能量后，九头巨蟒变得更为恐怖，身形也连连增长。

　　渐渐得又是从数十丈，化成了上百丈，蟒身在这锁天大阵中几下狂甩，终是将这一个大阵彻底轰碎。

　　四周景象匆匆转化，又是显露出了真实的玄天殿。

　　只是现在的玄天殿，同样是变得破败不堪，无数修炼者在那里哀嚎一片，断手断脚，似是就在九头巨蟒的疯狂扫动中，受了重伤。

　　顷刻之间，九头巨蟒便是将虚空中所有的纯青能量，都是吞噬了个干干净净，整个锁天大阵也在这一刹那，正式溃散下来。

　　轰！！！

　　无穷气浪翻涌，九头巨蟒在大地上一下暴起，就是朝着虚空中的左嵩阳狂扑过去。

　　九颗头颅暴怒连连，似是已经狂化！

　　“妖孽受死！！！”

　　就在此时，一名战天境修炼者匆匆扑下，对着九头巨蟒的一颗头颅狂扑过去，正是那韦山黎。

　　九头蟒面对着韦山黎的恐怖攻势却是根本不在乎，那一颗头颅瞬间涨大，直接就是张开大口，将已经冲到跟前的韦山黎一口给吞噬了下去。

　　嘭！！！

　　就在这颗头颅乍一吞噬下韦山黎后，似是承受不住这尊战天境高手的威能，当场就是炸裂开来，伤口处却是没有一丝血迹，看上去诡异无比。

　　只是在这颗头颅炸裂掉后，那韦山黎却依旧是没有踪影，仿佛已经被吞噬下蟒腹之中。

　　看到这里，左嵩阳面色更是阴冷，双掌匆匆匆一转，便是将自己的法宝沙轮化出，对着九头巨蜞的一颗头颅匆匆斩去。

　　唰……

　　漫天沙粒陡然化出，似是暴雨降临，再落到九头蟒上方时，又是匆匆一凝，凝成了一把威能恐怖的沙轮。

　　沙轮在那里疾速转动，似是要切割一样，朝着九头巨蟒的一颗头颅疾速割去。

　　咻！！！……

　　一声轻啸，沙轮所过之处，直接就是将这一颗蟒头给切得断裂开来，只是伤口处依旧如同先前一样，不见一丝血迹。

　　而且那颗被切割下来的头颅更是凭空化去，似是原本就是虚幻无比。

　　“难道不是真身？”

　　这一刹那，左嵩阳心中终是涌出了这一个念头。

　　只是，九头巨蟒连连损失了两颗头颅，终是暴怒到了顶点！

　　巨大蟒身在大地上疯狂一抽，整个蟒身便是向上狂扑起来，余下的七颗头颅连连扑动，倾刻间就是将三名通天境修炼者给一举吞噬了下去。

　　这三名通天境修炼者中，只有一名是玄天殿中的，也是方海的一名高阶傀儡。

　　而剩下的那两名通天境修炼者，却是来自于那七大宗门之中……


第0728章 巨蟒脱壳

　　吼！！！吼！！！……

　　玄天殿中，足足上百丈长的九头巨蟒疯狂怒吼，蟒身四下狂抽，只要抽中山峰，直接就是将山峰都是抽得碎裂开来，大块大块的巨石滚滚落下，一路碾压过去，又是将许多地方都是撞得坍塌下来。

　　残留下来的七个蟒头更是连连扑动，将许多躲避不及的修炼者都是直接吞噬进入了蟒腹之中。

　　顷刻之间，整个玄天殿中处处哀嚎，遍地混乱，直如同遇到了大破灭一般，几乎所有修炼者都在狼狈逃窜，根本不敢接近这一头恐怖九头巨蟒。

　　“居然如此凶残……”

　　虚空中，左嵩阳眼见九头巨蟒这样恐怖，不林便是变了脸色，刹那间他就是飞身落下，脚下虚浮在九头巨蟒头顶上方十丈之内。

　　这种距离已经可以算是近在咫尺了，只要九头巨蟒望空一扑，直接就能将他吞噬下去。

　　左嵩阳全神全神贯注，死死的盯着身下的九头巨蟒，脚下却是不断踏动，匆匆躲避着九头蟒的狂暴攻击。

　　轰！！！

　　就在此时，九头蟒暴起一扑，对着左嵩阳便是扑起一颗头颅，蟒口大张，直接就是要将他吞噬下去。

　　左嵩阳脚下一团灵气疯狂化出，瞬间便是横移出去，紧跟着双手控制着那一件沙轮法宝匆匆斩了出去。

　　沙轮在他周身外疾速一旋，嗡声不绝中，对着九头蟒的这一颗头颅便是凶悍斩运。

　　咻！……

　　一声尖啸中，沙轮直接就是将这一颗头颅给斩得断裂下来。

　　只是这颗头颅断掉后，却是与先前一样，都是消失的无影无踪。

　　吼！！！

　　再次损失一颗头颅后，九头蟒更是怒火冲天，蟒身抖然拍动大地，刹那间便是自大地上纵跃起来，余下的六颗头颅都是朝着左嵩阳狂吞过去。

　　六团硕大黑影夹杂着道道狂风，数息间便是连连扭动，将左嵩阳给环布在了其中。

　　左嵩阳双眉微皱，双掌匆匆一招，那一件沙轮法宝又是回到了他的身前，掌势一下翻转，这一件沙轮又是疾速飞旋起来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！……

　　这一刹那，以左嵩阳为中心，无断啸声连绵不绝，沙轮就在那里连连狂斩起来，每一下斩动，都是将九头蟒的一颗头颅给直接斩断。

　　顷刻之间，九头蟒余下的六颗头颅便是全部化去，只留下九个空荡荡的脖颈，在那里混乱甩动。

　　眼见这九头蟒被自己重创，左嵩阳浑身灵气翻狂翻涌，脚下一步踏出，对着九头蟒的蟒腹之中便是狂轰过去。

　　拳势如山，凶猛霸道！

　　瞬息间，左嵩阳便是展开了自己的武祖威能，对九头蟒展开恐怖近身攻击。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　三声闷响中，左嵩便是在九头蟒腹之中狂轰三拳。

　　拳拳到肉，又是打得劲气乱震。

　　三拳之后，左嵩阳终是发现这九头蟒的蟒腹之中，已经被他生生的轰开一个硕大伤口。

　　吼！！！

　　刹那间，九头蟒便是惨嚎着滚落到了大地之上，蟒身一动不动，似是已经彻底死去。

　　左嵩阳凝神落下，双眼却是紧盯着身前的蟒尸，这一头恐怖巨蟒就这样被他斩杀，虽然是耗费了许多功夫，可总是让他觉得有些诡异。

　　“恭喜左长老斩杀妖孽……”

　　就在左嵩阳斩杀了这九头蟒后，便有数个战天境修炼者匆匆赶来，对着他连连恭贺起来。

　　这些战天境修炼者却是那七大宗门中的几个领袖，原先他们在九头蟒肆虐时，都是独自退在远处，现在见到左嵩阳斩杀了这头巨蟒后，这才是现了身形。

　　左嵩阳对这些领袖的心思自然清清楚楚。“你们几个不要忘了，如今咱们都是同属于玄天殿，下次若是还这样贪生怕死，不用等殿主出手，我直接就杀了你们！”

　　一声怒喝，左嵩阳便是不再理会他们，只是静静走向身前的如山峰一般大小的恐怖蟒尸。

　　此时的这一具蟒尸，躺在那里一动不动，竟然是真的死去了一般，任凭左嵩阳在那里以沙轮切割蟒身，都是没有任何动静。

　　数息之间，在法宝沙轮的连连切动下，左嵩阳终是将这具如山蟒尸给切成了无数碎块。

　　这些碎块切割开来后，却是没有消失掉，血肉淋淋，只是其中却是找不到先前那些被吞噬的修炼者。

　　看到这种诡异情形，左嵩阳也不知道是怎么回事，只是令人将这些巨蟒尸身碎块全都给封禁了起来。

　　因为他虽然不知道这九头蟒是什么来历，可威能确是恐怖无比，居然将玄天殿的锁天大阵都是一举摧毁，若不是这九头蟒的肉身不算强横，被他直接斩断了九颗头颅后，又是生生轰死，说不得都能直接让玄天殿一举覆灭……

　　那几个七大宗门的领袖对左嵩阳的威胁都是连声陪罪，跟着也不等玄天殿弟子赶来，就是齐齐出手，化出灵气将这些尸块都是封在了其中。

　　最后，就在所有尸块都是被玄天殿弟子运走以后，原先九头蟒殒落时的地方，隐隐化出一团虚影。

　　虚影之中，正是那个诡异的妖艳女子。

　　这一个女子一脸冷笑，腹中却是鼓鼓囊囊，如同十月怀胎，怀了一个巨人一般，将她的肚子撑得足有数丈大小，看上去诡异无比。

　　“你们等着，待我真身出来，一定要将这里全部夷为平地……”

　　顷刻之间，这妖艳女子便是缓缓朝地下落去，如鱼入水，灵动自如，几下间就又是回到了玄天龙脉旁边。

　　妖艳女子猛地张开嘴巴，一双原本美到了极点的红唇，却是张得越来越大，渐渐得化成了一个血盆大口一样。

　　紧跟着，这个血盆大口中，便是一个接着一个的往外吐着修炼者。

　　这些修炼者，就是先前九头蟒疯狂吞噬的那些修炼者。

　　妖艳女子足足吐了片刻功夫，才是吐了个干干净净。

　　在她身前，足足有数百名修炼者，每一个都是灵胎境以上，修为最高的就是那韦山黎，也是一尊战天境高手……


第0729章 两大武祖围杀方海

　　看着这么多的修炼者，妖艳女子也是满意的笑了起来。

　　“不错，我原本还打算出去吞噬一些灵气，没想到这些蠢货居然自己送上门来了……虽然损失了许多本源之气，可能有这么多收获，也算是不错了……”

　　轻笑之间，妖艳女子便是对着一个灵胎境修炼者疯狂吞噬起灵气来，眼角余光却是不断瞅动着旁边的韦山黎，似是准备等最后才饱餐一顿……

　　在离这里足足数百里开外，彼岸石碑在那里不断抖动，大地下镇压的那一头凶物似是又开始挣扎了起来……

　　玄天殿外，足足数万里之远的虚空中，方海依旧在那里疾速飞行。

　　先前自他追着妖艳女子化出的虚形飞出玄天殿后，便是一直追到了现在。

　　在他身前数十里外，那一个妖艳女子似乎在故意引诱他一般，只要稍稍离得远些，就会缓上一缓，随后在方海快要接近时，她又会陡然加速。

　　从始至终，方海与这妖艳女子之间的距离就是忽远忽近，一直追到了现在。

　　此时，方海心中也忍不住生出一丝疑惑，猜测着这女子是不是刻意将他引到了这里，只是这女子嘴中喷出的那一种黑白之气，对他实在用处极大，所以方海才不舍得放弃。

　　就在此时，那妖艳女子忽然自虚空中停了下来，身形几下摇晃间，居然朝着大地上落了下去。

　　“嗯？”方海双眉微皱，身后那一双骨翅一下狂扇间，跟着也是落了下去。

　　妖艳女子越飞越慢，正落向群山之中的一处幽谷之中。

　　这一处幽谷上方笼罩着团团浓烈灵气，竟然是一处修炼圣地。

　　瞬息之间，这妖艳女子便是扑入团团灵气中，没入了幽谷之内，整个身形也是变得朦朦胧胧，似是快要消失一般。

　　不等落下，这个妖艳女子化出的虚幻分身便是朝着谷中一处洞府狂轰过去，一团诡异威能中，直接就是将这处洞府轰击得完全崩塌下来。

　　块块巨石紧跟着从内向外团团飞起，重新显露出一个缺口。

　　“什么人！胆敢擅闯星极谷……”

　　突然，一声轻啸从洞府中响起，跟着一个身影便是狂扑而出，居然是一尊武祖高手。

　　只是这一尊武祖才是扑出，却是发现先前潜入星极谷中的那一个修炼者气息，已经消失不见，如同从来都没有出现过一般。

　　“许邵阳！你看那是谁……”

　　倏地，在这一句武祖身后，又是缓缓踏出一名武祖，正凝神看着虚空中，就要扑出幽谷之中的方海。

　　“方海！”

　　许邵阳脸上瞬间涌出一种喜色。“傅连平，准备动手，我今日要让他求生不得，求死不能！！！”

　　“不错……”傅连平点了点头。“一个通天境小辈就敢胁迫我们七大宗门一起并入玄天殿，还出手击杀了你的儿子，怎能轻易杀死……原本咱们还说等修为稳定后，再去击杀此子，想不到他居然自己过来了，哈哈哈……”

　　原来，这两大武祖高手便是七大宗门之中的两个领袖人物。其中许邵阳乃是幽水阁阁主，而傅连平却是乱战道道主。

　　轰！！！

　　团团狂风呼啸之中，方海终是扑入了这一处幽谷之中。

　　他后背中那一双骨翅一下并起，双脚已经稳稳落在谷中大地上。

　　只是他这一下落地，便是发现那妖艳女子已经消失不见，方圆数百里内，根本没有她的一点气息。

　　此时，方海终是确定下来，他追踪的这个妖艳女子恐怕只是一个虚幻化身，只为的就是将他引来这里……

　　嘭！嘭！

　　就在此时，许邵阳与傅连平各自猛踏一步，就这样疯狂冲起，一前一后，将方海给拦在了中间。

　　方海面色陡然冰寒下来。“两位，你们这是什么意思……”

　　许邵阳一脸狰狞，一步步朝着方海逼近过去。“小辈！原本我们还想过几日再去杀你，没想到你居然送上门来了，果然是老天有眼！”

　　“呵呵……邵阳，不用跟他废话，直接擒拿下来，再让他好享受享受……”傅连平轻笑声中，已经从方海背后对着他一拳轰起。

　　他这一拳打得却是好生诡异，如同孩童戏耍一般，竟然打得毫无章法，可偏生拳头之中却是威能恐怖，打得虚空都在那里连连颤动。

　　轰！！！

　　劲浪团团翻涌间，傅连平这一拳已经狠狠的打在了方海的后背之中。

　　这一刹那，方海后背匆匆一弯，竟然在傅连平这一拳威能还没有完全暴发时，一下躲避开来，紧跟着，他的双掌猛然在地上一撑，就这样贴着地面朝前狂扑过去。

　　爪势陡然翻起，直接便是打出了龙背神爪。

　　爪影森寒，带起五道锋芒劲气，匆匆抓出许邵阳的心口处。

　　方海虽然不知道这两大武祖是什么人物，可现在他们已经是将自己拦截在了这里，更是想要对他不利，他又怎么会迟疑，直接就是心神崩紧，展开了自己的全部攻势。

　　方海脚下连连踏动，身形似是虚影一般，一下点动间便是朝前蹿出一大截。

　　刺啦！

　　龙背神爪这一下狂抓，直接就是抓在了许邵阳心口处，劲气勃发之中，已经是抓得一团血肉飞溅起来。

　　许邵阳一脸惊骇，似是想不到方海居然这样恐怖，双掌匆匆横拍，就想要将方海给拍飞出去。

　　哪知道他这两掌才是打出，方海的一双龙背神爪又是匆匆变换方向，就这样往下一抓，将他这两掌手腕紧紧抓住，狠狠朝身前拖了过来。

　　这一下疯狂拖动，方海脚下猛然一踏，身形已经倒飞而起，头下脚上，就这样倒踩虚空，足足踏出了数丈开外。

　　嘭！！！

　　原地之处，许邵阳已经被他这一下疯狂拖动，给牵引得与傅连平撞击在一起。

　　只是傅连平先前已经对着方海打出了恐怖一拳，所以这一拳的所有威能，都是全部落在了许邵阳身体之中……

　　“傅连平，你要做什么……”

　　许邵阳这一下没有防备，先是被方海一下拖着前栽出去，又是被傅连平一拳给轰得倒飞了出去，直接就是倒撞在了身后的洞府之中。

　　哗啦啦……原本已经崩塌下来的洞府，这下子又是彻底化成了一片废墟。


第0730章 凶险！！！

　　“该死！！！”

　　傅连平这一拳误伤许邵阳，却是根本来不及解释，脚下匆匆一踏，直接纵跃起来，朝着虚空中的方海又是狂扑过去。

　　一腿陡然扫起，瞬间便是裹起一道凛冽狂风，风劲之中，腿影散寒，刹那间就是要踢到方海头顶上。

　　方海匆匆扇动骨翅，身形直接掉转过来，险之又险的避过了傅连平这疯狂一踢。

　　只是，傅连平这一腿才是落空，身形却是趁着这种力道匆匆一旋，整个身体便是在虚空中飞旋起来，一颗脑袋正在中间，又是向着方海狠狠撞去。

　　这一下，如同一截巨峰狂飞而起，劲风呼啸，威能可说是恐怖到了极点。

　　方海凝神看着傅连平的这一下猛撞，正待要暂时躲避，可瞬间就是感觉到身后隐隐化出一道气息……

　　这一道气息，正是来自于许邵阳！

　　在方海身后，一道虚空缝隙疾速撕裂开来，许邵阳已经从中一步踏出，跟着掌心中便是爆起一团灿灿宝光，宝光之中乃是一尊纯白大鼎，鼎身铭刻着一头玄妙异兽，散发出丝丝缕缕的烟火气息。

　　这一尊纯白大鼎似是重若万斤，就这样在许邵阳的双掌之中，朝着方海的头顶狂砸下去。

　　这一刹那，傅连平已经顶到了方海身下，而在方海头顶上，却是许邵阳疯狂砸下来的大鼎法宝。

　　一上一下两道恐怖威能，可说是完美到了极点。

　　方海在这种夹击之下，只来得及稍稍前移，险险避开了傅连平这一下撞击，却是无法躲去来自于许邵阳的大鼎狂砸。

　　咚……

　　瞬息之间，一个沉闷声音响起，似是钟鸣一般，方海已经被这一尊纯白大鼎给轰在了脑袋上。

　　纯白大鼎只是在那里连连颤动，可方海却是直接被砸得向大地撞击而去。

　　他的身形化成一道虚影，瞬间就是倒撞在了大地上。

　　轰……

　　劲气翻涌之中，在方海撞击下来的地方，已经被撞出一个恐怖大坑。

　　方海皱眉甩了甩头发中的破碎泥土，刹那间又是看到身前一片阴影匆匆落下，阴影之上，正那一尊纯白大鼎，又是朝着这里疯狂砸了下来。

　　他的脚下匆匆发力，一下纵跃出去，这才又是躲开了大鼎的这一次凶悍攻击。

　　不等他站稳，便是在一声闷响声中，感觉到脚下大地都是在抖动了起来。

　　咻！！！

　　就在此时，方海感觉到背后又是传来一声历啸，不及回头，他已经是猜测了出来是哪个了。

　　因为许邵阳还在虚空中疾速落下，没有意外的话，身后这个就是傅连平。

　　方海猜得没错，在他身后的正是傅连平，这一尊武祖高手眼见方海正面承受了许邵阳一的鼎狂砸，居然好似没有受到一点伤一样，心中不禁更是惊骇，所以也是在那里全力出击，不再保留实力。

　　他可是知道许邵阳的那一尊大鼎可说是一件无上法宝，名为神力鼎，本身重达八万九千斤，更是具有无穷威能，再被已经踏入武祖境界的许邵阳疯狂砸下，威能更是翻升了数倍之多。

　　可就是这样一种强大威能，在正对轰中方海的头顶上后，却是什么效果都没有，这种事情怎么能不让同为武祖境界的傅连平惊骇。

　　因为他知道这种程度的威能，就算是让他遇到，都会受到重伤，可别说一个通天境小辈了……

　　所以，傅连平才是从虚空缝隙中踏出，便是对着方海的后背要穴中，双拳并在一起，狂轰而去。

　　脚下凶猛踏动，踏得大地都在连连抖动，刹那间，便是轰到了方海的后背之中。

　　嘭！！！

　　狂暴巨力勃发出，方海再次被这一尊武祖高手给轰飞了出去，身形连连翻滚间，直接就是撞在了一座山峰之中。

　　他的这一下猛撞间，又是将这座山峰的一小截，给生生撞得崩塌了下来……

　　“麻烦……”

　　方海面对着这两大武祖的攻势，不禁觉得头疼无比。

　　他先前在黑杀城中虽然正面对抗过武祖，可在那里武祖高手却是不能撕裂虚空缝隙，所以也根本不能展开这种来无影去无踪的恐怖攻势。

　　而此时，在这处幽谷中，许邵阳与傅连平每一下攻击后，便是匆匆踏入虚空缝隙中，转瞬之间，便会在另一个角度，紧贴方海身前匆匆出现，继而又是对他展开攻恐怖袭杀。

　　顷刻之间，方海便是被这两大武祖不知道轰砸了多少下，轰得他简直是狼狈无比。

　　他几次想要打出蚀骨冰焰，可却是最终又是放弃了这个心思，因为这两大武祖的速度可说是快到了极点，每一次攻击都是直接撕裂虚空，从方海身边近身袭杀。

　　在这种恐怖围杀之中，若不是方海修炼了骨圣真身，恐怕早就是死了不知道多少次了。

　　整个幽谷早在这一翻混乱攻击中，几近化成一片废墟。

　　咚……

　　就在此时，许邵阳再次踏出虚空缝隙，将纯白大鼎狠狠撞在了方海的头顶上。

　　方海身形一个不稳，就这样直接跌落在了地上。

　　这一下跌倒，方海凝神朝顶上看去，正看到许邵阳与傅连平都是一脸狞笑，合并在一起，自上而下朝他狂轰下来。

　　而这一次，他们都是没有踏入虚空缝隙……

　　“好机会！”

　　眼见这两大武祖终是并在一起，似是觉得他们已经胜券在握，放弃了先前的那一翻恐怖攻击方式，转而从正面对他攻击，方海心中终是知道，这次是自己的机会来了……

　　他的一掌颤抖的撑在地上，似是已经到了极限，再没有了反抗能力。

　　看着方海的狼狈样子，令得许邵阳许傅连平这两大武祖都是心中大定，脸上更是化出连连狞笑。

　　“小辈！你再狂啊？还不是要落在我们手中！”傅连平轻蔑地看着现在的方海，心中快意陡然生出。

　　许邵阳更是死死看着方海。“哈哈哈……你也不看看你是什么东西，居然敢杀我的孩子？今日我要你十倍，百倍的偿还过来，我要你受尽所有酷刑，求生不得，求死不能！！！”


第0731章 焚烧两大武祖

　　这两大武祖在这一刹那，直当方海是全无了反抗能力，只能任由他们宰割！

　　只是，就在他们话音刚落时，方海颤抖着撑在地上的那一只手掌陡然翻起，其中已经化出一缕冰寒焰火。

　　这一丝冰寒焰火，正是灵火蚀骨冰焰！

　　紧眼着，方海口中又是连喷数滴精血，一举没入这一缕蚀骨冰焰之中。

　　火势瞬间狂暴翻涌，直接就是将最前面的傅连平全部裹在了其中。

　　“啊！！！……”

　　一声凄厉惨嚎中，这一尊武祖高手已经是随着蚀骨冰焰的这一下狂暴，直接被焚烧得干干净净。

　　“什么！……”

　　许邵阳眼见傅连平被一下烧得干干净净，不禁惊骇的吼叫起来，他的身开也是连连后退，想要远远的逃离开这一团恐怖火焰。

　　只是不等他退开，这一团恐怖火焰就又是凝缩起来，朝着方海的手掌扑了回去。

　　心中一动，许邵阳已经停下了后退的脚步，双掌紧抓纯白大鼎，道道恐怖灵气剧烈翻涌中，就将这尊大鼎隔空朝着方海甩了过去。

　　纯白大鼎这下被甩起，如同一座山峰隔空狂轰过来，所过之处劲气都是发出了声声历啸，看上去恐怖到了极点。

　　狂风呼啸中，纯白大鼎越来越近，可方海却是在那里一动不动，似是已经放弃了反抗。

　　许邵阳紧紧盯着方海，见到这种情形后，心中最后一丝担忧，也是彻底抛在了脑后。

　　咚……

　　闷声响起处，这一尊纯白大鼎终是将方海再次撞飞出去，他的身形紧贴地面，就这样被纯白大鼎一路碾压着不断翻滚，最后在撞到一座山峰上时，又是将这一座山峰给撞的完全崩塌了下来。

　　块块巨石混杂着树木，就这样无全堆积在了方海与纯白大鼎上面。

　　哗啦啦……

　　足足小片刻功夫，所有混乱景象才是平复了下来。

　　许邵阳缓缓踏空而行，来到了这一片废墟之上，双掌匆匆盘旋间，一道灵气便是从中化出。

　　紧跟着，废墟之下便是轰然翻涌起来，块块巨石连连崩起，那一尊纯白大鼎就这样一下飞起，朝着许邵阳身前飞了回来。

　　“人呢？”

　　许邵阳双眼凝视那一个废墟之内的那一个缺口，却是没有看到方海的身形。

　　原先方海与纯白大鼎都是被压在了那里，可现在许邵阳召还了纯白大鼎后，那里却是失去了方海的踪迹。

　　“莫非……”

　　瞬息之间，许邵阳便是在心中涌出了一个念头。

　　紧跟着，他的双眼便是朝着自己的纯白大鼎，那一处鼎口之内看去。

　　只是还不等看到那里，便是感觉到心头如同遭受到恐怖重击一样，不由的从口中狂喷出一口鲜血。

　　无声无息间，这一尊纯白大鼎便是直接被一团恐怖火焰裹在了其中，这一团火焰匆匆前扑间，又是将许邵阳给裹了起来……

　　“我好恨……”

　　许邵阳面对着这一团近在咫尺的蚀骨冰焰，只来得哀嚎一声，便是全部葬身在了火焰之中。

　　刹那之间，这一尊武祖高手再次被方海的蚀骨冰焰给化得干干净净。

　　这一团火陷陡然凝聚，背后已经显露出了方海的身形。

　　原来，方海先前故意被纯白大鼎撞飞出去，又是在那一片废墟之中，藏身于鼎口之中，令得许邵阳一下没有防备，便是贴身来到了他的身前。

　　紧跟着，方海又是化出一缕蚀骨冰焰，就这样轻而易举的将这一尊武祖，也是生生得焚了个干干净净。

　　“好险……这一次或不是他们大意的话，只怕我真的要有麻烦了……”

　　虽然解决了这两大武祖，可方海心中却是知道，这次是自己的运气好，若是这两大武祖没有轻视他，而是一直展开全力攻击，凭着他们可以撕裂虚空缝隙的手段，绝对会让方海遭到重创的。

　　方海就算修炼了骨圣真身，可面对着两尊武祖高手的接连强攻，也迟早会落败的。

　　就在此时，在上方极深虚空处，正有两尊恐怖高手凝立在那里，隔着极远距离在紧紧关注着这里。

　　这两尊恐怖高手，正是妖祖与剑祖这两尊武祖级别中的强横高手。

　　剑祖眼见方海利用蚀骨冰焰一举灭杀了许邵阳与傅连平，眉头也是皱了起来。“袁兄，你怎么看？”

　　袁裂空思索了一下。“此子先前已经屡遭险境，若不是那两个蠢货给了他机会的话，他也不会有灭杀这两个蠢货的机会……”

　　剑祖点了点头。“不错。这种火焰威能，与宫主得到的那一种灵火极为相似，怕也是一种灵火了……不过这小辈还无法完美控制这种灵火，施展起来也太过缓慢，只要能够小心防备，绝对可以躲得过去。”

　　“嗯。”袁裂空对剑祖的话极为赞同。“只要躲过这种灵火，再依仗可以撕裂虚空缝隙的威能，随便一尊武祖都可以灭杀此子，只是得要小心，听说他在玄天殿中，曾正对击杀过一尊武祖高手……恐怕他还有一种恐怖攻击，却是因为施展起来代价极大，所以才尽量不去施展……”

　　剑祖听到这里，似是想到了什么，匆匆开口道：“你是说前世神通？这小子竟然觉醒了前世神通？”

　　袁裂空皱起了眉头。“不好确定，不过如果真有一种威能，可以让一个通天境小辈正面击杀武祖的话，也唯有这一种解释了！”

　　“也不知道这小辈，前世究竟是什么人物，居然可以觉醒这么恐怖的神通。”剑祖在那里连连摇头，似是极为感叹。

　　袁裂空却是冷笑起来。“好了，不用管这些了，可以通知他们，让他们出手了……不过要记着，一定不可轻视此子，速战速决！！！”

　　“好！”剑祖匆匆点头，跟着这两名武祖之中的恐怖高手，便是匆匆隐入了虚空缝隙之中……

　　下方大地，方海正盘膝坐在地上，全力吸摄天地灵气，用来恢复自己先前所遭受到的一翻连连重击下，所带来的伤势……


第0732章 法宝金铭弓！！！

　　自先前那一番混乱攻击后，这里便是变得寂静无比，连飞鸟走兽都是没有一只，似是早被吓得远远逃离开了这一带。

　　方海整个心神平静无比，他这一番被两大武祖夹击，虽然连连受伤，最后又是凭着蚀骨灵焰才一举反败为胜，可心中并无一点不快。

　　因为不管他修为多么逆天，面对的却是两尊武祖高手。

　　一尊武祖高手在蛮荒大陆中，可以说就是一种巅峰存在了，虽然在玄天大陆中，武祖高手并不算稀少，可也改变不了这本质中的威能。

　　现在还是两尊武祖高手一起围杀他，打到最后方海能将这两尊高手全部灭杀掉，已经是极为不错了。

　　换成别的通天境高手，只怕任意一尊武祖高手随手一击，都能让他粉身碎骨，死无葬身之地。

　　方海在这里连连吞噬天地灵气，又是不断炼化着灵石，灵丹。

　　那一番战斗虽然已经结束，可方海心中却是隐隐生出许多不安，似乎是自己依旧没有从那种生死险境之中脱身出来。

　　顷刻之间，方海后背中猛然炸起一层汗毛，一股极为凶险的浓烈杀意，再次显化了出来。

　　森寒恐怖，似是一头恐怖凶兽，已经在他的后背中张大了嘴巴，刹那间就要一口将他直接吞噬下去。

　　啪！！！

　　方海不及起身，脚下已经匆匆发力，就这样疯狂朝前翻滚出去。

　　只是不等他远离那一种凶险感觉，在他身前又是一道虚空缝隙匆匆化出，其中一道人影还未落定，便是匆匆打出一拳，狠狠的轰在了他的肩膀上。

　　咔嚓！

　　这一下狂轰之中，方海的肩膀直接一声脆响，又是在那里扭动了一下，却是没有断裂开来。

　　“嗯？果然有几分手段！”

　　这个从虚空缝隙中踏身出来的武祖高手，似是对方海有些满意，可拳脚之间却是毫不放松，身形狂冲间，直接就是将方海打得倒飞出去。

　　嘭！！！

　　方海的身形还没有飞出多远，就是被先前那名武祖高手给拦截了下来，一掌恐怖下压中，直接将他按落在了地上。

　　轰！……

　　大地之上气浪道道翻涌，数息间，所有劲气消散后，方海的身形已经消失在那里。

　　“你走得了吗……”

　　一声冷笑中，第一名武祖脚下匆匆跨出，竟然一举扑出上百丈，身形一下扭转，已经拦在了方海身前。

　　“死！！！”

　　这一刹那，这名武祖高手直接展开了全部威能，身形在方海周身不断游走，竟然是不肯停留一下，整个人似是化出了无数道虚形，将方海团团包裹在了中间。

　　在不远处，那后来出现的武祖却是双掌一招，直接化出一把血红长弓，单掌在弦上疾速拉起，越拉越满。

　　渐渐得弓弦上暴起了灿灿血光，这一道血光又是凝成了一支锋锐利箭。

　　箭前不断抖动，却是在不断对着远处的方海。

　　嘭！！！

　　就在此时，第一名武祖已经是疾速扑到方海的背后，对着他轰出了一掌。

　　这一掌中仿佛聚起了他的全部威能，狠狠的轰在了方海胸前。

　　方海双眉皱皱，这一次双脚却是死死踏在大地上，就这样被这一掌轰得向后移动，他的双脚似是深陷在了大地中，被这一种威能轰得足足破开两道大地裂缝，这才是在数丈之外，停了下来。

　　咻！！！

　　倏地，第二名武祖终是手掌一松，那一支血光利箭对着方海的眉心正中，就是疾射了过来。

　　利箭所过之处，瞬间化为无形，又是不带一丝恐怖气息，仿佛已经消失不见。

　　方海面对着这一支血光利箭的凶悍攻击，心神陡然凝紧，他心中隐隐感觉到，这一支利箭似是可以对他选成极大伤害……

　　唰……

　　一双骨翅在他背后疯狂化出，匆匆扇动间，已经带着他一下飞了起来，远远得离开了那一处。

　　只是此时的方海，却是感觉到心中的那一点凶险却是依旧没有消失。

　　仿佛无论他扑到那里，那一只血光利箭便会跟到那里。

　　那第一名武祖见到方海在这里连连狂飞，却是轻笑起来，双掌匆匆一抓，就这样撕裂开一道虚空缝隙，缓缓踏入其中，消失不见了。

　　这一刹那，两名武祖一明一暗，都是对方海造成了极大隐患。

　　方海忽然停在那里不再飞行，掌中一缕蚀骨冰焰匆匆化出，又是喷入其中两滴精血，瞬息之间，火热狂扑间，已经对着他的身前扑了过去。

　　那里，正是方海感应到的血光利箭所飞来的地方。

　　只是，随着这蚀骨冰焰狂扑而去，却是直接扑了个空，根本没有遇到那一支血光利箭。

　　“嗯？”

　　方海匆匆收回重新缩在一起的这一缕蚀骨冰焰，又是凝神感应起来。

　　可是在他的感应下，那一支血光利箭却是正从那里朝着他疾射而来，而现在的蚀骨冰焰，却是直接在那里扑了个空。

　　刹那间，化为无形的血光利箭匆匆一爆，速度更是翻升了数倍之外，竟然在这一瞬间，已经射到了方海的眉心之中。

　　血光涌动，方海也终是看到了这一支才是显露出形态的血光利箭。

　　“在我的金铭弓下，有几人能躲得了……”

　　看到方海就要被血光利箭一下灭杀，那一名手执长弓的修炼者，不禁便是满意的笑了起来。

　　只是，不等他话音落下，便是见到方海身形一下抖动，瞬间便是抬起一臂，对着血光利箭匆匆打去。

　　手臂似是缓慢无比，可那只手掌却是匆匆并起四指，只留一根大拇指，带起一种滔天威能，对着近在眉心之处的血光利箭，狠狠点去……

　　这一下恐怖攻击，也是方海在通天境二阶时，所觉醒到的前世神通。

　　——屠神一指！

　　这一根大拇指所过之处，直接便是点在了血光利箭箭尖之中。

　　刹那间，血光连连爆散，这一支血光利箭已经是被方海的屠神一指，给生生点得完全粉碎……

　　噗……

　　自方海一指点碎这支血光利箭后，那一名手执长弓的武祖高手，直接就是喷出一口鲜血，似是因为法宝受损，而伤及了心神……


第0733章 屠神一指轰杀武祖

　　“就是现在！”

　　瞬息之间，方海眼见这名手势金铭弓的武祖高手，因为那一支血光利箭爆碎而受伤，匆匆吞下数枚返元神丹后，又是将数枚强大灵丹一举吞入腹中。

　　团团强大灵气开始在方海的腹中翻涌，而因为施展屠神一指所受到的恐怖伤害，不过数息间便是开始恢复起来。

　　啪！

　　方海脚下疯狂踏出，后背骨翅匆匆一扇，直接便是朝着这名武祖扑了过去。

　　“嗯？”

　　这名武祖眼见方海朝他狂扑过去，不禁皱起眉头来，只是他现在心神受损，竟然在短时间内无法再次撕裂虚空。

　　这一刹那，方海越扑越近，道道狂风呼啸间，身形已经扑到了这一名武祖身前。

　　就在此时，在他身后陡然化出一道虚空缝隙，另外一名武祖高手直接一步踏出，一脸狞笑，再次朝着方海狂轰过去。

　　嘭！……

　　拳风激荡中，这一拳再次将方海轰得飞了出去。

　　只是方海在乍一翻滚起来时，便是匆匆化出一缕蚀骨冰焰，又是喷出两滴精血后，朝着那一名手执金铭弓的武祖高手扑了过去。

　　火焰连连暴涌，瞬间这一缕蚀骨冰焰便是在那里展现出一种滔天威能。

　　手执金铭弓的武祖直接一脸惊骇，脚下狠狠一踏，就想要纵跃入虚空之中，远远的躲避开这一缕强大灵火。

　　此时，方海的脸色惨白无比，这一日他接连喷出精血，可说已经到了极限，这一缕蚀骨冰焰打出后，他今天已经无法再施展了。

　　随着这名武祖一下纵跃而起，这一缕蚀骨冰焰已经疯狂翻涌起来。

　　一声闷哼从这名武祖口中响起，只见他的一双腿自膝盖以下，已经是化成了虚无。

　　只是此时的蚀骨冰焰却是无法再跟上这名武祖的速度，在那里连连翻涌一番后，又是凝聚起来，回到了方海的手掌之中。

　　虚空中，这名武祖匆匆运转灵气，倾刻间便是那一双被蚀骨灵焰化去的腿脚缓缓生长了出来。

　　大地上，方海又是陷身在另外一名武祖高手的疯狂轰杀中。

　　他的身形简直无法立稳，道道凶悍攻击连绵不穷，招招都是狠狠打在他的身体中。

　　若不是方海的肉身恐怖无比，只怕早已经被这种接连不断的恐怖攻击给轰得粉身碎骨了。

　　就在此时，又是一道滔天巨力疯狂碾压在了方海身体上，直接便是将他打得朝大地上狠狠撞去。

　　嘭！！！

　　大地瞬间撕裂开来，方海已经深陷其中，整个身体都是被碎石泥土给团团盖压下来。

　　这一刹那，方海心中一动，索性也不再挣扎着破开大地，浑身灵气强行凝聚起来，便是疾速朝着大地下钻去。

　　两道浓烈灵气在他的控制下，就这样在脚下不断飞旋，搅动着脚下大地连连粉碎，他的身形也是越陷越深，直接钻到了大地之下数十丈深的地方。

　　周围四寂一片，方海如同被活埋了一样，可是他却是松了一口气。

　　因为在这里的话，那两名武祖高手就算再撕裂虚空缝隙，也无法到达这里，这对于他，也是一个机会……

　　方海凝神静气，体内灵气疯狂运转，就这样全部凝聚在自己的右掌大拇指中。

　　哗啦啦……

　　就在此时，在方海头顶一阵碎石翻涌，紧跟着就有一道恐怖威能匆匆跟了下来。

　　方海死死潜藏在那里，凝神查探着顶上这一道恐怖波动。

　　瞬息间，这一道恐怖波动便是越来越近，距离方海头顶，已经不足一丈……

　　倏地！

　　一个恐怖拳头，直接轰碎方海顶上的碎石泥土，凶悍无比地朝着他狂轰过去。

　　方海眼见这一个恐怖拳头，心中却是没有任何惧意，那一根拇指匆匆点出，对着这一个拳头便是打了出去。

　　——屠神一指！

　　拇指所过之处，直接便是打出了一声历啸，一下点到这一个拳头之中，拳头已经是四分五裂。

　　只是这一下后，屠神一指的全部威能却还没有完全消散，又是继续朝上狂轰过去。

　　“怎么可能！你居然还可以施展一次前世神通！！！”

　　方海头顶上，传来了一声惊呼，正是那一名武祖高手，似是对方海能在短时间内接连施展两次前世神通，而感到不可思异。

　　咔嚓！！！……

　　一声裂响，方海的这一式屠神一指终是点在了这名武祖高手的胸口之中。

　　这名武祖一脸惊骇，死死的低头看着自己的胸口，紧跟着全身上下便是缓缓裂了开来，一张脸已经永远的停留在了这惊骇的一刹那。

　　“好险……”

　　方海以一式屠神一指，终是击杀了一名武祖高手，一颗心也是稍稍放下。

　　这名武祖一死，也就只剩下了那一名手执金铭弓的武祖，那名武祖先前因为血光利箭爆碎，已经在短时间内，无法撕裂虚空，这也给方海带来了最大机会。

　　轰！！！

　　方海体内陡然爆起一种冲天威能，身形匆匆扑出，一举扑上了大地之中。

　　紧跟着，他的身体匆匆涨大，终是在大地上显化出了十丈巨人身形。

　　先前在这两名武祖的全力攻击下，方海根本不可能施展这种手段，因为他一显化成巨人身形，速度便会慢上许多，到时候在他们连连撕裂虚空近身攻击下，方海更加会没有一点反抗能力，只能被动的站在那里，不动遭受攻击。

　　虚空中，那名手执金铭弓的武祖高手，脸色还是略显惨白，他眼见方海独自从大地下狂扑出来，心中已经知道下面发生了什么事。

　　刹那间，他手中的金铭弓再次狠狠拉起，直接拉到极限。

　　另一掌的匆抓在弓弦之中，体内猛然化出数道强横灵气，又是喷出一滴精血，没入了金铭弓之中。

　　方海在下面看得仔细，他现在才是知道这金铭弓在施展时，居然也需要化入精血……

　　单从虚空中这尊武祖的这一个举动，方海已经确定下来，这金铭弓绝对是一件无上法宝，可是这件无上法宝现在又是对准了他。

　　弓弦之上，一道血光匆匆涌动间，已经在那里又是凝聚起一支血光利箭……


第0734章 无形劲气

　　眼见这一支血光利箭再次凝起，方海嘴角一咧，终是露出一丝淡淡笑容。

　　因为他知道，这支血光利箭虽然恐怖无比，却也是他的一个机会，一个可以将这名武祖死死吃定的绝佳机会。

　　咻！！！

　　一声尖啸间，血光利箭再次从弓弦上射了出来，正对着方海的眉心之中。

　　此时，方海就是以这十丈巨人身形，全身上下所有灵气再次聚起，朝着右掌大拇指匆匆涌去……

　　团团气浪以他为中心，不断翻涌着，最后同样都是聚集在这一根大拇指之中。

　　血影连连闪动，血光利箭终是飞到了方海身前。

　　虚空中，这一名武祖也是死死看着方海，想要知道他会不会死在这一支恐怖利箭之下。

　　就在此是，方海右掌疯狂打出，刹那间四指匆匆并起，大拇指已经再次施展了屠神一指，对着这一支血光利箭便是狂点出去。

　　咔嚓！

　　在这种恐怖威能下，血光利箭终又是彻底爆碎开来，紧跟着，虚空中那一名武祖身形一个踉跄，竟然险些栽倒下来，张口嘴巴，一口赤红鲜血又是狂喷而出……

　　大地上，方海的身形也是连连颤抖，不等伤势翻涌，便是匆匆吞服下数枚返远神丹，将这种伤势强行压制了下来……

　　呼……

　　转瞬间，方海便是轻吐了一口气，感受着体内再次凝聚起的灵气，只觉这返元神丹当真是强横无比，只可惜那谢灵广实在是死的太早了，令得这种强大神丹，只怕以后就是彻底灭绝了。

　　方海这里原本还有一些，只是在他连连吞噬炼化后，所残留下来的，也不过只有枚了……

　　这术返元神丹，也只是能让他没有任何隐患的施展三次屠神一指。

　　凭借着这几枚返元神丹稳定了体内的伤势后，方海匆匆炼化十多枚强大灵丹，跟着脚下轰然发力，十丈高的巨人身形，直接便是将大地踩裂，一下纵跃起来，朝着虚空中这一尊武祖高手狂扑过去。

　　刹那之间，他便是扑到了这一名武祖身下，而这一名武祖却是脸色惨白到了极点，口中呼吸也是无比剧烈，似是已经受了重伤。

　　接连两支血光利箭都被方海一指轰碎，对这名武祖不亚于是一种极大损失。

　　唰！！！……

　　一道凛冽剑光猛然爆起，方海终是操控着裁决神剑，就这样对着这名武祖胸前狠狠斩杀过去。

　　叮……

　　这名武祖匆匆抓着金铭弓便是挡在了裁决神剑下，剑尖与弓身一下激撞，便是发出了一声脆响。

　　方海双眉微皱，他眼见这金铭弓居然能正面挡下裁决神剑的凌历攻击，可说本身也是强横无比。

　　只是，这名武祖在仗凭着金铭弓挡下裁决神剑后，身形更是在那里连连颤抖起来。

　　方海心中一动，这一双手臂就这样死死斩在金铭弓上，肩膀一下抖动，瞬息间又是一颗头颅缓缓长出，紧跟着这一颗头颅之下，又是化出了一双粗壮手臂。

　　“死！！！”

　　这一颗头颅怒喝一声，双掌在身前一下抓动，便是自轮回盘中抓出一道漫漫青影，对着方海身前这名武祖狂斩出去。

　　唰……

　　青影弥漫间，其中已经显露出了青铜戟，化出一种浓烈龙族威压，朝着这名武祖心口之中狂斩而下。

　　这名武祖瞬间脸色惊骇无比，一掌死死抓着金铭弓抵挡着方海的裁决神剑，另一掌却是在那里疯狂拨动起弓弦来。

　　弦音匆匆拨动，竟然是化出了一种曼妙玲音，叮咚响动之中，竟在从中化出了一道无形恐怖劲气，朝着青铜戟狂轰过去。

　　无形劲气似乎粘稠无比，一下碰触到青铜戟后，便是将这一杆凶兵给死死缠了起来。

　　这名武祖体内灵气疯狂涌动着，似是打出了全力一样，弓弦之中化出的无形劲气，也越来越庞大……

　　方海的第二颗头颅眼见自己打出的青铜戟竟然无法突破，不禁在那里暴喝连连，似是想要生吞了这名武祖一样，只是任他如何疯狂，都是无法破开这一道无形劲气。

　　“好强大的法宝……”

　　方海眼见这金铭弓再次显露出来的恐怖威能，心中不禁对这件法宝有了一种强烈的念头……

　　“方海……你能死在我的金铭弓下，也算是不虚此生了……”

　　这名武祖高手眼见方海被自己的金铭弓挡在那里，脸上不禁露出一种得意神情。

　　他体内的灵气似是连绵无穷，张口狂吸中，又是自怀中吸出了一个储物袋。

　　刹那间，这个储物袋便是触碰到了金铭弓弓弦，袋口一下便是被齐齐切开一个破口，从中飞出了一大堆灵石，这堆灵石中，又有十多枚强大灵丹，直接被他给吸入了口中。

　　随着这些灵丹落入口中，这名武祖便是匆匆炼化起来，将灵丹之中所化出来的灵气，全都是炼化到了自己的身体之中。

　　与此同时，金铭弓弓弦中的无形劲气再次暴涨，这次居然突破了青铜戟，朝着方海的身体包裹过去……

　　瞬息间，方海便是感觉自己的身体如被陷身在一种强大禁制之中，居然有一种无法动弹的感觉。

　　感受到这种凶险，方海浑身一震，匆匆运转巨象崩天功，一道滔天巨力显化下，才终是将扑到身前的这种无形劲气，给生生震的退了开去。

　　虚空中，方海脚下后退一步，肩膀再次抖动间，他的第三颗头颅终是显化出来。

　　这一颗头颅中，满布笑容，双掌一下轻托，就依仗着巨象崩天功，从轮回盘中缓缓托出了元始峰。

　　轰！！！

　　元始峰乍一显露，便是浮现在方海头顶上。

　　方海的第三颗头颅双掌紧抓在元始峰峰底，对着这一名武祖便是抛甩出去。

　　元始峰陡然扑出，便是夹杂着无穷巨力，朝着这名武祖凶悍压去。

　　狂风大作中，元始峰下投放着大片阴影，直接裹在这名武祖身上……

　　这名武祖眼见方海打出来的这一座庞大山峰，脸色已经阴沉到极点，脚下匆匆后退，就想要远远的离开元始峰……


第0735章 艾随风

　　只是他这一下后退，方海的裁决神剑与青铜戟，便是趁势狂斩而下。

　　两道恐怖攻击，几乎在同时间便是狂暴斩去，这名武祖一面躲避着头顶之上的元始峰，双手又是紧抓金铭弓，又是同时挡在了这两道恐怖攻击之下。

　　咔嚓！

　　一声裂响，金铭弓在抵挡了这两道恐怖攻击之后，弓身之中终于是被生生的斩出了一丝裂痕，只是转眼间这一丝裂痕又是吞噬了这名武祖的道道灵气，在那里疾速弥合起来。

　　只是在这一下停顿中，方海打出打元始峰，终是疯狂盖压下来。

　　这名武祖眼见自己已经没有时间躲避，脸上情不自林露出了惊骇神情。“艾随风，你还不出手，更待何时！！！”

　　他的这一时惊呼，却是令得方海在那里不由得凝聚了全部心神。“还有别人？”

　　方海匆匆化出神念连连扫动，却是什么都发现不了。

　　这一刹那，元始峰终是裹着一种无限威能，狠狠的压在了这名武祖头顶上。

　　轰！！！

　　恐怖重力碾压下，元始峰已经压着这名武祖，死死朝大地上落了下去。

　　大地陡然剧烈震动起来，冲天气浪翻涌之中，元始峰便是稳稳的落在了大地上，而那名武祖却是没了踪影。

　　就在此时，一声轻蔑到极点的冷笑，从方海身前响起。

　　紧跟着，一道虚空缝隙匆匆化出，其中已经走出了一名白衣青年。

　　这名白衣青年面色清秀，白袍随风抖动，抬手之间，便是对着方海一爪抓来。

　　刺啦！

　　爪影在虚空中疾速穿梭，瞬息间便是避开裁决神剑与青铜戟，狠狠的抓在了方海的胸前。

　　一团血花飞溅中，方海只觉胸口一阵刺痛，才是低头去看时，不禁便是皱起了眉头。

　　原来这白衣青年这一爪下，居然直接将他的胸口，抓出了一个恐面伤口。

　　伤口之中，根根白骨上，也是有数道爪痕……

　　见到这种伤势，方海终是心惊起来，这一尊才是从虚空缝隙中踏身出来的武祖，居然只是随意一爪，就可以令得他受伤，更是将他的骨圣真身都是抓出了几道爪痕，当真是恐怖无比。

　　白衣青年看着方海胸前的伤口，也是有些惊讶。

　　“我艾随风踏入武祖境界后，还是第一次见到你这种人物，不过只是一个通天境小辈，居然可以受我一爪而不死……怪不得他们会将我请来对付你……那几个蠢货能死在你的手中，也算是不亏了……”

　　刹那间，艾随风一声轻笑，脚下连连踏空而行，白影穿梭间，再次打出恐怖一掌。

　　这一掌下，整个虚空都似是昏暗了下来，在他的体内却是化出一丝诡异威能……

　　这一丝诡异威能化出后，虚空中的天地灵气都是匆匆退避，似是要对这丝威能俯道称臣！

　　在虚无极深处，妖祖袁裂空与剑祖依旧在那里紧紧盯着这里的战斗。

　　剑祖眼见艾随风化出的这一丝诡异威能，同样也是惊骇起来。

　　“袁裂空，你从哪里找来的这尊武祖，他究竟是什么来历，为何会这样恐怖……我感觉就算是我对上了他，也是凶险无比……”

　　袁裂空呆呆地摇了摇头。“我也不知道他是什么来历，只是在黑杀城中遇到后，小小的结交了一番，我原本以为他也不过是个寻常武祖，所以才是让他们三人来一起斩杀方海，哪知却是看走了眼……”

　　就在此时，艾随风打出的这一掌陡然加速，瞬间便是穿梭虚空，一下印在了方海胸前。

　　而方海紧抓的两大凶兵，却是如同斩到虚无处一般，直接从这艾随风的身体之中扑了过去……

　　轰！！！

　　方海只觉胸口一道恐怖巨力勃发，瞬间便是被震得倒飞了出去。

　　他的巨人身形也是在这一掌下，直接崩溃下来，两杆凶兵脱手飞出，朝着大地上跌落了下去。

　　艾随风一掌轰飞方海，脚下一步踏出，又是来到方海头顶上。掌势匆匆收起，在胸前一下吸摄，直接将他化出的那一丝诡异威能给引到了手掌之中。

　　陡然之间，虚空中似是被撞开一个无形破洞一样，爆开了一声刺耳碎裂声。

　　“死！！！”

　　艾随风口中轻喝，对着下方的方海便是狂轰下去。

　　掌势之下，似是卷起了一种灭世风暴，令得这一片区域中的天地灵气，更是连连退散，远远的消失的无影无踪。

　　方海自然也是感应到了这一掌下的恐怖威能，心中一下抖动，他竟然在这一刹那间，感受到了死亡的凶险。

　　就在此时，轮回盘中突然响起一声惊天咆哮，正是来自于那一尊龙族长老。

　　原来这一刹那间，这一尊龙族长老居然被成功点化。

　　方海乍一感受到龙族长老被成功点化，立时匆匆将他唤了出来。

　　虚空中，一道金光灿灿化出，庞大无比的龙族长老便是显化出了全部身形，将方海给挡在了下面。

　　轰！！！

　　此时，艾随风打出的这一式恐怖掌力，却是直接轰在了龙族长老身上。

　　吼！！！

　　龙族长老在那里咆哮一声，跟着就是被这一掌给轰得全身裂开，竟然直接被打成了重伤，又是随着方海朝大地上落去。

　　“居然这样强……”

　　方海眼见这一尊强大无比，实力堪比武祖高阶的龙族长老，居然被艾随风一掌轰成了重伤，心中不禁涌出了一种深深的无奈。

　　不只是他，就在虚空深处的袁裂空与剑祖，同样都是惊骇无比。

　　那一头龙族长老乍一出现，已经让他们感受到，这是一头强大无比的龙界高手，只是这样一尊龙界高手却是不堪一击，直接就是被艾随风轰得生死不知。

　　这一刹那，这两尊武祖巅峰高手心中不禁涌出了一个念头，他们不知道如果换成是自己的话，能不能在艾随风这一掌下，安然挺过来……

　　这一尊才被点化成功的龙族长老，就这样在声声哀嚎下，狠狠的跌落到大地上。

　　紧跟着，方海也是轰然坠落下来，就在这一头金龙身前……


第0736章 全部失陷！

　　虚空中，艾随风缓步踏下，似是根本不担心方海会逃走一样。

　　几步之间，他的掌势又是翻转起来，这次居然隔空朝着元始峰狂暴抓去。

　　团团诡异威能陡然散定，竟然抓得元始峰嗡鸣不绝，峰身连连抖动中，已经缓缓浮了起来。

　　元始峰这一下飞起，下方便是露出了先前那一名武祖高手。

　　此时，这名武祖双眼闭合，似是被元始峰给压得生生昏去了……

　　艾随风看到这里，脸上禁显露出一丝冷笑，一指随意点出，指力直接破空飞去，瞬间便是在这名武祖胸口点出一个硕大伤口。

　　一声闷哼中，这名武祖不及睁眼，已经再次昏死过去……

　　艾随风这时已经来到元始峰前，双掌连连挥动，就这样将道道诡异威能都是缠绕在元始峰上，转瞬间便是将这一座恐怖山峰给炼得越来越小，最后又是缩成一小团，被他随手放入了怀中。

　　紧跟着，艾随风又是看向了那金铭弓。

　　“这件宝贝到也不错，合该我来掌控……”

　　轻笑声中，金铭弓一下穿梭起来，便是在艾随风的控制下，同样稳稳的收了起来。

　　就在此时，在艾随风不远处，一团黄光匆匆爆起，耀目之极。

　　艾随风匆匆转身看去，才是看到那一头龙族长老就这样消失在黄光之中。

　　而方海却是一步踏出，直接进入了一轮小小六棱圆盘之中。

　　“这是……轮回盘！！！”

　　瞬息之间，艾随风脸上便是化出一种浓烈欣喜，似是想不到自己居然会遇到轮回盘一样。

　　脚下匆匆一踏，艾随风已经来到了轮回盘前，俯下身形，就这样将这一件无上重宝，给轻易的抓在了手中。

　　紧跟着，艾随风又是抬头仰望虚空。

　　“袁裂空，多谢了……哈哈哈……”

　　就在艾随风的声声狂笑中，虚空深处匆匆扑下两道身影，正是那袁裂空与剑祖两尊武祖巅峰人物。

　　袁裂空匆匆抱拳。“艾兄，先前失敬了……”

　　剑祖也是同样抱拳，这一尊剑道绝世武祖在艾随风跟前，已经是如同对着一个同辈修炼者一样。

　　他们虽然同样都是武祖境界，可却相差数个小境界。

　　武祖境界中的每个小境界，足足比先前相差的一个大境界还要恐怖。

　　若是别的修炼者，以艾随风这种境界在面对剑祖时，可说是只能在那里仰望，可艾随风却是凭着自己的恐怖威能手段，得到了剑祖的重视。

　　而且在这一种重视中，还有深深的惊骇。

　　艾随风随意摆了摆手。“袁裂空，我本天玄大陆中一介散修，原本也不算什么，不过这次随你前来，到是得了几件宝贝，非常不错……”

　　袁裂空在这里听到艾随风对他依旧是喊着名字，心中更是猜测，这艾随风怕是还有什么强大来历，否则必然不敢这样狂妄。

　　他堂堂的一代妖祖，又是在极道宫中位高权重，可这艾随风却似是毫不在意，只是直接称名道姓。

　　只是袁裂空听艾随风说到这里后，却是紧皱起眉头来。

　　“艾兄……别的东西到也无妨，可这轮回盘却是我们极道宫徐夫人要得到的东西，所以……还请你留下这件宝贝。”

　　剑祖在旁边凝神打量着艾随风，似是担心他不顾一切对他们施展攻击手段。

　　刹那间，艾随风便是不屑地看向袁裂空。

　　“我想要的东西自然不会放手的，你们极道宫虽然称霸了这一个武界，可也不算什么，那什么徐夫人想要宝贝，就让她自己来取，或者派遣极道宫中的那些高手，如果能够得手的等方面，我绝不再行纠缠……”

　　“这……”

　　袁裂空不禁迟疑起来，他听到艾随风这一句话，更是感觉到此人心中满布无穷信心，似是根本不将极道宫放在眼中一般。

　　转瞬间，艾随风又是轻笑起来。

　　“好了……我也不跟你们废话了，极道宫想要轮回盘，就来试试，或者你们两个现在就可以出手，如果能够抢走的话，也省得别人麻烦了……”

　　话音刚落，艾随风脚下匆匆一跨，便是自袁裂空与剑祖身前纵跃起来，朝着虚空中疾飞过去。

　　这一下纵跃间，那一丝诡异威能又是自艾随风体内显化出来。

　　袁裂空与剑祖这两尊武祖巅峰高手脸色瞬间难看起来，铁青无比，可却是终没有出手阻止艾随风。

　　因为就在那一丝诡异威能下，竟然令得这两尊武祖高手体内的灵气直接崩溃下来，似是要散功一般。

　　虚空中，艾随风的身形几下如意纵跃，便是一下扑入了一道虚空缝隙之中。

　　剑祖脸色怪白，脚下匆匆后退几步，似是松了一口气一般，他体内的恐怖灵气也在这刹那恢复如常，瞬间又是不由自主的激荡开来，在他头顶上方演化出一道灵气长剑，剑身汹涌咆哮，似是要刺破苍穹！

　　“怎么办，方海到是解决了，可轮回盘却是被此人拿走了，我们回去怎么向徐夫人交待……”

　　袁裂空也是叹息一声。“现在已经成了这个样子，我也不好多说，徐夫人那边暂时不要通报，否则你们二人恐怕都没有好下场。而且……那黄泉大帝还在玄天殿中，这尊高手怕是也受制于轮回盘，现在轮回盘被艾随风得去，只怕这尊高手也会听命于艾随风……”

　　剑祖听到这里，也才是想到了还有黄泉大帝这尊恐怖高手的存在，身体不禁颤抖了起来。

　　“不能再等了，若是真被此人操控了轮回盘，再得到黄泉大帝，咱们便再无机会夺回轮回盘了，到时徐夫人盛怒之下，说不得便是我们的死期了……”

　　“不错……先前徐夫人将操控月清秋的符印交在了我手中，等我带来这一尊太古霸主后，咱们再一起出手，一定要尽快斩杀艾随风，夺回轮回盘……”

　　顷刻之间，这两尊武祖巅峰高手便是定下了主意，袁裂空匆匆撕裂虚空，朝着极道宫赶去，而剑祖却是追寻着艾随风消失的地方，小心的探寻了过去……


第0737章 凶险！炼化轮回盘！！！

　　无尽虚空之中，似是距离大地不知道有多高处，有团团祥云连连翻涌，在这之后，又有一片美轮美奂的景象显露出来。

　　这里似乎是一个小世界一样，就这样存在于虚空深处。

　　其中也没有多大，不过数百里，却是处处旋动着美妙音律，数头灵禽在空中悠然飞翔，仿佛本不会担心受到伤害一样。

　　在这个小世界的大地之上，又如同一处园林景观，处处繁花盛开，美妙之极。

　　在最中心处，一座精致宫殿就座落在那里。

　　——寻道宫。

　　这就是这座宫殿的名字，四周环布丝丝缕缕的轻灵烟霞，令得这里如同进入了福地洞天一样。

　　此时，在这寻仙宫中，艾随风就静坐在窗前。

　　窗前木桌上摆着一壶美酒，一个碧玉酒杯。

　　艾随风一脸笑意，随手将壶中美酒自斟一杯后，又是一口饮尽。

　　“啊……好酒！”

　　一声舒服到极点的叹息声中，艾随风又是自怀中抓出了轮回盘。

　　看着放到桌上的轮回盘，艾随风不禁笑容更浓。

　　“想不到这轮回盘最后居然会落在我的心中……真是造化弄人！”

　　转瞬间，艾随风就这样又不断摸索起轮回盘来，双眼一阵朦胧，似是有了一丝醉意。

　　“这醉仙酒果然名符其实，居然这样大的劲道，可偏生还好喝得紧……”

　　自言自语中，艾随风身形一个踉跄，似是就要醉倒一般，可是他却始终稳坐在那里，没有沉沉睡去……

　　此时，在轮回盘中，方海正盘膝端坐在那里。

　　在他身前那一头龙族长老终是没有死去，只是却陷入了重伤之中，距离彻底死去，也只差了一线之隔。

　　龙口连连大张，便是将方海化出的庞大丹药长河，不断的吞入龙腹之中，在全力恢复着伤势。

　　方海看到这龙族长老稳定下来后，也终是松了一口气。

　　他这一次在面对上艾随风的恐怖攻击后，直接便是退避到了轮回盘中。

　　若是让他继续停留在外面，只怕用不了多久，就会真的死在这一尊逆天之极的武祖高手掌下。

　　此时，方海正在不断取出生命之泉，在这里连连炼化着。

　　这生命之泉不只可以增补寿元，更是在炼化时，能飞速提升武道修炼者的修为。

　　所以方海才要靠着这些生命之泉，在尽力提升着修为。

　　轮回盘内，隔上一段时间后，方海便会炼化一滴生命之泉。

　　这种速度虽然不快，可方海却是别无他法，他的元始峰，裁决神剑，青铜戟都是被艾随风收取了，而且不只如此，就连他现在身处的轮回盘，都是被艾随风给掌控着。

　　虽然轮回盘现在还没有被艾随风炼化，可方海也不知道还能平安多久。

　　虚空中，轮回盘器灵双掌不断演化，已经是清楚地映照出了外面的情形。

　　此时艾随风就半靠在窗前，似是喝得有些多了……

　　方海隔上一段时间，便是看艾随风一眼，他知道只要这尊恐怖高手一但清醒下来，就有可能动手来炼化轮回盘。

　　这艾随风先前没有炼化轮回盘，大约是觉得这件无上重宝已经落在手中，所以也没有着急，可是这并不代表着他永远不会炼化。

　　方海心中隐隐有一感觉，似是感觉到艾随风只要清醒过来后，便要开始炼化轮回盘……

　　随着时间的飞速消逝，方海炼化生命之泉的速度也越来越快。

　　与此同时，他体内的武道修为，也是疯狂涨动……

　　在距离这里极远处，元宝宝与小灵兽就在那里互相追逐，似是完全不知道轮回盘已经被人夺去。

　　元宝宝原先斩掉的双臂，已经重新显化出来。

　　不过也不知道是不是这次炼化了许多生命之泉，这一个小娃娃的脸蛋却是更加的红润起来，似是吞服了大补灵药一般。

　　足足大半日后，寻道宫中的艾随风终是浑身一震，紧跟着双眼中的浓浓昏意已经匆匆退去。

　　紧跟着，艾随风便是又看向了桌上的轮回盘。

　　他的双眼火热无比，似是恨不得紧紧抱着轮回盘，永远都不舍得放弃……

　　轮回盘中，方海也是在器灵的演化下，看到了这一幕。

　　“不好！”

　　一声惊呼下，方海再次加快速度，这次居然直接炼化起五滴生命之泉。

　　这生命之泉虽然强大无比，可炼化起来却是极为艰难，方海在这生死关头居然不身肉身出问题，而一举强行开始炼化五滴生命之泉。

　　不过，在面对上这种生死险境下，只怕是个人就会心生焦急，就会不管不顾，只要能有一丝生路，便是都不会放弃。

　　轰！！！

　　五滴生命之泉炼化后，方海体内陡然化出一种滔天威能，原来，他终是在这一刹那，踏入了通天境九阶。

　　通天境九阶，再有一小步之遥，便是可以踏入战天境。

　　这也是方海心中的真正打算，只要他能在最短时间内踏入战天境，能从艾随风手中逃出来的希望，便是增大不少……

　　嗡……

　　就在此时，整个轮回盘的世界都在抖动起来，虚空中道道乱流不断翻涌，这个世界似是就要毁灭一般。

　　方海心中一惊，匆匆又是抓起十滴生命之泉，就这样不管不顾地开始炼化起来。

　　与此同时，整个轮回盘中的傀儡便是在器灵的带领下，开始诵读起天书来。

　　只是这种天书威能却不是针对于轮回盘内的什么人，而是直接破开轮回盘，朝着艾随风翻涌过去……

　　寻道宫中，艾随风乍一听到这一阵连绵无穷，若有若无的天书诵读声，身形也是在那里微微呆住，只是转眼间就是彻底清醒起来。

　　“居然还敢反抗？”

　　狞笑声中，艾随风掌中那一丝诡异威能，就这样陡然扑出，一举扑在了轮回盘上。

　　与此同时，轮回盘中的那一种连绵天书诵读声，终于是彻砂消散，安安静静……

　　“哼！相传这轮回盘乃是魂界本体，待我彻底掌控了这宝贝之后，对我今后的大计有极大作用，说不得能让我艾家再次……”

　　说到这里，艾随风便是闭口不言，只是凭借着那一丝诡异威能，全力炼化起轮回盘来……


第0738章 剑祖刺杀艾随风

　　寻道宫中，艾随风就这样静坐在窗前，将缕缕诡异威能就这样全部化入轮回盘中。

　　紧跟着，轮回盘便是在那里抖动起来，通体上下黄光绽放，似是在抵抗着这种诡异威能，只是艾随风却是对这种抵抗浑不在意，只是将掌心中的诡异威能，不断化入其中。

　　轮回盘中，这个小世界就在这种炼化过程中，变得朦朦胧胧，似是化出了浓烈雾气。器灵在那里带领所有傀儡全力诵读着天书，在抵御着虚空中落下来的道道纯白气息。

　　这些纯白气息就是艾随风施展出来的诡异威能所化，一经破入轮回盘中，便是转化成浓烈雾气，将器灵团团紧裹在了其中。

　　器灵浑身一抖，脸上神情瞬间冰冷下来，双掌匆匆一转，便是将虚空中的团团浓烈灵气疯狂吸摄起来，最后又是全部汇聚在它的身体之中。

　　呼……

　　整个轮回盘的空间中，似是化出了一道恐怖风暴，器灵就凝立于风暴之中，将那些雾气纷纷卷离身前。

　　大地之中，元宝宝抱着小灵兽匆匆跑到方海身前。

　　“老大，发生了什么事情？”

　　元宝宝瞪着一双大眼睛，不停地眨动着，看着虚空中器灵化出的恐怖风暴，心中不禁连连猜测起来。

　　方海却是没有时间跟他说话，只是在那里全力炼化着生命之泉。

　　一滴接一滴的生命之泉不断化入他的身体之中，没过多久一种滔天灵气威能猛然爆开，方海周身衣袍连同顶上长发都是剧烈翻涌起来。

　　这一刹那，他终于是踏入了通天境九阶，而且武道修为还在不断爆涨，似乎还没有到达极限！

　　“时间怕是不够了……”

　　眼见从轮回盘外破入其中的纯白气息越来越狂暴，方海双眉不禁紧紧皱起，他看到那一个器灵也是在不断颤抖起来，似是就要无法抵御这种威能。

　　刹那之间，方海便是双掌齐齐拍出，就这样疯狂按压在身前的龙族长老身上。

　　这一尊龙族长老却是没有一点反抗，只是稳稳的趴在那里，就这样任凭方海在它的身体疾速吸摄起来。

　　——大黑天灭绝真功！

　　随着这一部超级武功展开，方海便是感觉到，在这头龙族长老体内，蕴藏着一种庞大龙气，这一种龙气精纯无比。

　　时间飞速消逝，顷刻之间，方海便是运转灵气，在龙族长老体内卷动着一滴硕大精红血液，匆匆吸了出来。

　　瞬息之间，这一头龙族长老便是身形一僵，彻底殒落在了轮回盘中。

　　方海来不及细看，就这样匆匆将这一滴精红血液给吞噬进了口腹之中。

　　轰！！！

　　一股火热能量狂暴化出，紧跟着他的身体之中，所有灵气又是开始狂暴涌动，向着通天境巅峰，步步逼近……

　　啪！！！

　　就在此时，虚空中轮回盘器灵整个身体都是炸开无数裂痕，似是就要化成粉碎。

　　整个轮回盘小世界也是处处化出混乱威能，将这里转化的暗无天日，就如同一方幽域一样。

　　倏地！

　　虚空中一丝雷光陡然化出，紧跟着就在那里疾速游走起来，所过之处直接将所有混乱威能都是生生劈烈开来。

　　数息之间，这一丝雷光又是暴涨开来，足足数十丈大小，朝着器灵劈了下去。

　　此时的器灵，竟然在慢慢转化成艾随风的形态，只是还没有最终稳定下来。

　　轰！！！

　　雷光怒劈，直接就是将艾随风的形态给劈得当空炸裂，原处又是化出了一团玄妙威能，在那里慢慢演化成人形。

　　这个人形，就是方海的形态……

　　这一道雷光才是劈散了艾随风的形态，便是在虚空中匆匆一抖，竟然也是开始演化人形。

　　只是下方的方海却是清楚的看到，这一个人形居然好似是雷劫之灵……

　　这种情形令得方海也是惊讶起来，完全想不到他从前以大黑天灭绝真功，在雷劫之灵体内吸摄到的东西，现在居然能够在轮回盘中重新演化成一尊微小雷劫之灵……

　　这一尊微小雷劫之灵才是化出，便是从身体中涌动起团团吸力，居然是在吸摄起从外界破入轮回盘中的纯白气息。

　　这种纯白气息便是来自于艾随风，也正是他双掌之中在不断化出的诡异威能。

　　这一刹那，轮回盘外的艾随风也是楞了起来，他似是想不到自己化出的这种威能，居然会被吸摄走……

　　匆匆思索间，他又是加大了这种威能的化出，想要全力炼化了轮回盘后，再来找寻这种缘因。

　　寻道宫外，一抹淡淡剑光匆匆穿梭进来，又是收起了所有威能，似是一片落叶一样，缓缓飘到了灵道宫前。

　　这一抹剑光虚幻无比，其中又是隐隐露出了剑祖的身形。

　　“不好！他居然已经开始炼化了……”

　　寻道宫外，剑祖施展人剑合一的绝妙剑术，暗自潜入这里后，才是发现了艾随风竟然在炼化轮回盘，这种情形直接就是令他担忧起来。

　　剑祖知道，若是让艾随风炼化了轮回盘后，那便意外着他就可以操控黄泉大帝了。

　　若是方海的话，虽然也算强大，可也不是不可以灭杀，可艾随风却是恐怖无比，再加上这件无上重宝，到时说不定极道宫便再无机会能得到这件宝贝了。

　　剑祖双眉紧皱，知道再不能这样只是等待袁裂空的消息了，若是艾随风炼化轮回盘，再惹得徐夫人震怒的话，等待着他们的下场，怕就是必死无疑了。

　　刹那间，剑祖便是定下了心思，体内团团恐怖灵气匆匆化出，直接便是翻涌起来，跟他现在的人剑合一之术，完美的融合了起来。

　　剑光陡然暴涨，须弥间便是破入了寻道宫内，刺杀到了艾随风身后。

　　“哼！居然敢刺杀我？真是在找死了……”

　　艾随风感受到身后匆匆扑来的恐怖剑意，脸上却是轻笑起来，一掌仍旧按在轮回盘上，另一掌却是瞬间翻起，对着身后的这一道恐怖剑光，悍然轰去。

　　轰！！！

　　劲风狂暴之中，剑祖施展的人剑合一之术，已经是生生刺在了艾随风的手掌之中……


第0739章 雷灵怒劈！

　　就在此时，艾随风打出的这一掌陡然绽放出浓烈白光，居然在那里化成一只光焰巨掌，生生的将剑祖刺出的这恐怖一剑，直接便是挡了下来。

　　啪！！！

　　一声脆响，这一道剑影便是在那里剧烈抖动起来，似是承受不了这一种威能。

　　紧跟着，剑祖脸上化出一片绝杀怒气，体内灵气再次暴涌，生生的将这式人剑合一，给施展到了极限。

　　剑光连连暴冲，居然在刹那间将艾随风打出的这一只光焰巨掌给刺得连连后退起来……

　　“哼！”

　　艾随风重重一哼，另一只手掌中的诡异威能匆匆停止，又是全部涌入了那一只光焰巨掌之中。

　　这一刹那，光焰巨掌中白光灿灿，生生的将整个寻道宫都是化得耀目刺眼。

　　浓烈白光中，这一只光焰巨掌陡然前拍，直接就是轰在了恐怖剑影之中。

　　剑影团团破碎，其中又是显露出了剑祖的身形。

　　此时，剑祖脸色惨白无比，浑身上下也是狼狈到了极点，腹中一股热流涌过，不由自主地便是喷出一口鲜血。

　　“怎么可能……”

　　剑祖看着身前的艾随风，心中满布惊骇。他原先虽然猜测自己不是艾随风的对手，可是却想不到不过一掌之中，对方就将自己给轰得受了伤。

　　而且，这一只光焰巨掌在破去了他的人剑合一后，却是还没有溃散，又是朝着他的身体狂轰过来……

　　轰隆隆……

　　光焰巨掌所过之中，似是化出了滚滚雷音，将剑祖在那里冲击得步步后退。

　　剑祖心中惧意越来越浓烈，他发现自己的心中居然生出了一种俯道称臣的想法，而坐在那里艾随风，似道化身成了神灵一般，让他只能跪拜下来，不能有一丝抵抗念头。

　　“呵呵……”

　　就在此时，艾随风匆然从窗前站立了起来，口中一声轻笑，就这样静立在剑祖身前。

　　“你居然敢刺杀我……极道宫将会为你的愚蠢行为，而付出代价的……”

　　艾随风这一句话似是随意说出，可剑祖听在心中却是如雷贯耳，一颗心也是剧烈跳动起来。

　　“他居然不怕极道宫……”

　　剑祖心中连连涌动着这个念头，双眼死死看着艾随风，想要看看此人究竟还有什么手段，居然敢放言要对付极道宫。

　　要知道，此时的极道宫中，不只有太古霸主级别的万秋千，更有一尊修为踏入天阶的徐家老祖。

　　这两尊高手联合在一起，除了黄泉大帝之外，只怕是已经可以横扫武界了。

　　可这艾随风居然还敢说这样的话……

　　“不信？”艾随风似是看出了剑祖的心思，在那里一声轻笑。“呵呵，小小徐家又算什么，他们若是知道我的来历的话，只怕是都会生生吓死的……”

　　剑祖听了艾随风这一句话，心神更是剧震，情不自禁地便是开口询问起来。“你究竟是什么人……”

　　“我？”艾随风摆了摆手。“凭你还没有资格知道，你也不用管我什么来历，你今日必死无疑……”

　　话音刚落，艾随便是再次化出那一只光焰巨掌，朝着身前的剑祖匆匆打去。

　　只是，还不等他这一掌完全打出，窗前桌上的轮回盘中，便是匆匆化出一道雷光。

　　雷光之中，便是那一尊微小雷劫之灵……

　　雷劫之灵乍一出现，便是匆匆扑向艾随风打出的那一只光焰巨掌，丝丝雷光不断蔓延，转瞬间这一尊微小雷劫之灵便是完全扑入了光焰巨掌之中。

　　嘴巴一张，竟然开始疯狂吞噬起巨掌之中的灿灿白光。

　　速度极快，刹那间便是吞噬进去了一小半。

　　与此同时，这尊微小雷劫之灵的身形也在不断涨大，似是那种灿灿白光对他极为有用。

　　“嗯？小小雷灵，居然还想造反？”

　　艾随风眼见这尊雷劫之灵的举动，不禁便是怒容显化，另一掌匆匆化出，其中便是化出一种玄妙印记。

　　印记之中，一丝精纯白光匆匆游走，似是字形，又似是花纹。

　　刹那间，这一尊雷劫之灵便是呆在了那里，紧跟着身形缓缓下弯，就这样冲着艾随风拜倒在了那里……

　　“什么！……”

　　剑祖在那里眼见这种情形，心中更是满布无比惊骇，这一尊微小雷劫之灵先前乍一出现，他便是认了出来，这乃是一种极为恐怖的虚空劫数。

　　而就是这样一种恐怖存在，居然也要向艾随风跪拜，令得这一尊武祖巅峰高手，心中更是连连猜测艾随风究竟是什么来历……

　　就在此时，艾随风看着跪在身前的微小雷劫之灵，嘴巴张口，便是在那里轻喝了一个字。

　　“灭！！！”

　　这一个“灭”字乍一出口，雷劫之灵便是匆匆颤抖起来，身形不断扭动，似是想要拒绝，挣扎一样。

　　“居然还敢反抗？”

　　艾随风眼见雷劫之灵在那里开始反抗，脸上再次化出一丝怒容。

　　紧跟着，他的手掌匆匆一转，就这样疾速按在了雷劫之灵的眉心之中……

　　轰！！！

　　一种毁灭威能陡然从他掌下化出，就这样瞬间破入了雷劫之灵的眉心之中。

　　这一尊微小雷劫之灵直接就是凝在了那里，一动不动，似是被封禁起来了一样。

　　只是才过了瞬息之间，微小雷劫之灵便是猛然抬头，死死看向了艾随风。

　　它的身体一下猛烈涨动，居然将人形直接破碎开来，其中显化出一道恐怖雷劫，对着艾随风的身体便是疯狂劈去。

　　轰隆隆……

　　雷音轰鸣之中，艾随风的身形瞬间倒飞出去，狠狠的撞破寻道宫墙壁，又是滚落到了外面……

　　雷劫之灵这一下化身成雷劫，一举将艾随风轰飞后，也是徐徐消散开来，最后又是消失的无影无踪。

　　寻道宫外，艾随风挣扎着爬了起来，口中又是狂喷鲜血，竟然似是受了重伤一样。

　　“可恶，这雷灵究竟是怎么演化出来的，居然还敢对我攻击！！！”

　　就这样，艾随风在那里暴怒连连，却是又对那一尊微小雷劫之灵无可奈何，不管他有什么来历，都已经没多大用处了。

　　因为从此之后，这一尊微小雷劫之灵，已经是彻底消散在了天地之间，永远不复存在……


第0740章 连连重伤

　　此时，艾随风浑身连连颤抖，双手缓缓伸到胸前，一下撕开身上的白袍，只见他的胸口中，赫然露出一个恐怖伤口，血肉翻滚，其中又是显露出了根根白骨。

　　“可恶，居然伤到这种程度！”

　　看到胸前的伤口，艾随风不禁便是怒喝起来。

　　只是，不等他话音落下，寻道宫中又是陡然刺出一道惊天剑光，刺出这一剑的，正是那剑祖！

　　剑祖脸上满布狠辣，身形速度瞬间运转到极致，跟着又是化全隐没在了剑身之中。

　　这一刹那，剑祖再次施展人剑合一之术，趁着艾随风受到重伤之际，想要将他一举灭杀。

　　剑身凝如秋水，似是温顺无比，可其中又是隐隐透露出一股惊天剑意，朝着艾随风胸前伤口处，匆匆刺去……

　　“找死！！！”

　　艾随风发现剑祖竟然想要趁着他受到重伤时刺杀他，脸上神情更是暴怒无比。

　　只是不等他施展攻势，剑祖的这一式绝杀之剑，终是狠狠的刺入了他的胸口正中。

　　噗！……

　　一声轻响，这一道剑光便是直接刺入艾随风的身体中，又是自后背穿透出来。

　　吼！！！

　　艾随风口中一声咆哮，浑身陡然绽放出团团浓烈白光，长发倒冲虚空，双掌又是匆匆扑起，就这样一下紧抓在胸前的剑光之中。

　　瞬息间，这一双手掌中又是化出灿灿白光，匆匆一抓，一扭，直接就是将这一道剑光给扭得碎裂开来。

　　团团破碎剑影之中，剑祖的身形终是在那里显化开来，只是他现在的身体却是已经成了两截，匆匆退后间，双掌又是疯狂拖动着自己的下半截，远远的退离了艾随风身前。

　　数息间，剑祖便是匆匆退到了数百丈外，又是连连吞噬灵丹，利用灵丹化出的恐怖灵气，拼合将自己的两截残躯，往一下凝合起来。

　　寻道宫外。

　　艾随风身形缓缓飘起，那一种灿灿白光已经将他整个身体都是包裹在了其中。

　　就如同一尊神灵降临在这里一般，双眼之中满布凶光，死死的看着远处的剑祖。

　　艾随风的嘴巴渐渐张开，越来越大，其中又是化出一种恐怖吸力，正对着远处的剑祖，似是想要将他一口吞噬掉一样。

　　这种吸力越来越强大，在翻涌到那里时，直接便是将剑祖给紧紧吸住，紧跟着便是朝着艾随风这里吸摄了过来。

　　速度越来越快，剑祖离得艾随风现在显化出来的恐怖大嘴，也越来越近。

　　剑祖满脸恐惧，身体连连颤抖，似是想不到自己竟然会是这样一种死法。

　　唰……

　　就在此时，吸力陡然加大，剑祖也在这一刹那间，被狠狠吸摄到了艾随风嘴边。

　　“不要……”

　　剑祖口中连连求饶，眼泪鼻涕齐齐落下，竟然跟艾随风求起饶来。

　　只是艾随风却是浑然不理，身体中的灿灿白光往前一扑，就这样将剑祖裹在其中，全力往自己的口中卷了过去。

　　此时，剑祖的大半截身躯已经落到了艾随风的嘴巴里面，在那里不断挣扎，却是根本没有任何作用。

　　轰！！！

　　倏地，寻道宫内猛然爆起一股滔天威能，瞬息之间，一道身影便是从其中显露出来，脚下疾步踏出，朝着艾随风狂轰过来。

　　这一道身影正是方海，他的身体中显露出来的气势，终是已经达到了通天境巅峰，只差最后一丝屏障，就可以破入战天境！

　　方海脚下连踏间，右臂匆匆暴涨，团团灵气连连化出，其中又有一股滔天威能紧跟着暴涌而出，就这样全部化入了他的右掌之中。

　　——龙背神爪！

　　这一刹那，方海右掌陡然翻开，就这样施展开了龙背神爪，对着艾随风胸口中的那一团恐怖伤口，狠狠抓了过去。

　　爪影森森，一下刺破灿灿白光，跟着就是抓在了艾随风的胸骨之中。

　　咔嚓！

　　龙爪匆匆扭动，方海这一击居然直接扭断了艾随几的几根胸骨。

　　紧跟着，艾随风的身形不由得弯了下来，一脸痛苦，本来已经吞了大半截的剑祖，也是匆匆吐了出来。

　　剑祖这一下逃出生天，直接就是想要朝着虚空中飞遁而去。

　　方海却是历喝一声。“一起联手斩杀此人，你若现在就逃的话，又能活多久！！！”

　　方海这一句话，直如同醍醐灌顶，瞬间令得剑祖在那里呆了起来。

　　“动手！！！”

　　方海暴喝一声，跟着再次施展龙背神爪，朝着艾随风狠狠抓去。

　　轰！！！

　　只是不等他靠近，艾随风掌势便是匆匆翻起，化出一股庞大威能，直接轰得方海倒飞出去。

　　见到方海这一下落败，剑祖却是直接绝了与艾随风动手的念头，脚下一步纵起，就要遁离这里。

　　方海脸上一股狠意散出，爪势凝而不动，又是施展起了九幽封神爪。

　　这一部超级武功在玄天殿中，吞噬了那神秘女子的大量黑气后，已经是变得恐怖无比，刹那间便是破开数丈距离，将剑祖给缠绕在了其中。

　　方海一下身兼拖拽，便是又将剑祖给拖到了身前。

　　五道漆黑灵气中的剑祖在那里不断挣扎，抖动，似是就要脱困而出。

　　方海见到这种情形，心中却是知道这并不是九幽封神爪不够强，而是他面对的乃是一尊武祖巅峰高手。

　　这种级别的高手能够被他在短时间内困住，已经是极为不易了。

　　一下困住剑祖，方海又是匆匆看了一眼艾随风。

　　他看到这尊恐怖高手就这样凝立在那里，在利用着体内的灿灿白光，在全力恢复着伤势。

　　看到这里，方海心中知道，只要艾随风完全恢复过来，到时等着他的，就是死路一条……

　　“拼了！！！”

　　此时，方海完全有机会带着轮回盘逃离这里，可是他却是不肯放弃，不只是因为他的三大凶兵都是落在此人手中，更主要的是，这也是能够击杀此人的唯一机会。

　　这艾随风先是被雷劫之灵自爆轰成重伤，又是被剑祖一剑穿胸而过，再次被他一爪抓断了几根骨头。

　　三次之下，可说是伤势重到了极点。

　　若是这一次不杀了艾随风的话，下次方海可就不会再有这样的大好机会了……


第0741章 晋升武祖！！！

　　“拼了！！！”

　　这一刹那，方海终是定下了心思，跟着便是匆匆运转大黑天灭绝真功，双掌齐齐按在了剑祖身上。

　　剑祖看着方海的疯狂模样，心中不禁连连惊骇起来，他虽然不知道方海要做什么，可却是确定绝对是要对他不利。

　　可是他现在被死死困在九幽封神爪中，短时间内根本逃脱不出来，只能任由方海的双掌在他的身体中连连化入灵气。

　　方海的灵气似乎对剑祖造不成什么伤害，只是在剑祖体内四下游走，这一举动也令得剑祖疑惑起来。

　　只是，数息之间，方海的灵气便是加速运转起来，在那里化出一种强大吸力，卷动着剑祖体内的一种玄妙能量，匆匆凝聚起来。

　　剑祖的一颗心，也随着灵气的加速游走而重又惊恐起来。

　　没过多间，剑祖感觉自己的身体匆匆一震，跟着就似是整个人都被揉搓在一起，以方海的双掌为通道，全部化去……

　　无声无息间，方海双掌缓缓抬起，掌中已经多了一滴硕大精红血液，而在他掌下的剑祖，已经是一动不动，彻底死去。

　　方海匆匆收起九幽封神爪，又是张开嘴巴，将这一滴精红血液给吞噬了下去。

　　轰！！！

　　数百道浓烈灵气跟着便是从方海体内暴涌而出，以他为中心，在这个小世界内连连翻涌起来。

　　紧跟着，这个小世界的虚空之中，又是被一种恐怖威能生生击穿，露出一个庞大空洞。

　　空洞之外，就是武界虚空，那里正在疾速演化着虚空劫数……

　　方海不等虚空劫数完全演化，便是匆匆踏入了轮回盘之中，一步消失不见后，武界虚空中的虚空劫数便是跟着隐没下去，消失的无影无踪。

　　刹那间，方海又是一步踏出，稳稳的立在了这个小世界之中。

　　在他对面，艾随风一脸狰狞，死死的看着这里。

　　“居然踏入了战天境？可又有什么用……待我恢复过来后，一定要将你吞噬在腹中……”

　　方海冷笑一声。“只是战天境吗……”

　　看着方海的冷笑，艾随风不禁皱起眉头来，又是上下连连打量，却是不明白方海这句话究竟是什么意思。

　　因为他清楚的看到，方海此时的修为就是战天境一阶。

　　而且先前方海踏入战天境时，武界虚空中也是在演化虚空劫数，这种虚空劫数根本不能造假，所以艾随风能够确定，此时的方海就是一个战天境修炼者。

　　“今日，我必杀你！”

　　方海冷冷看着艾随风，掌势匆匆一抓，便是抓出了一颗透明小珠子，小珠子中弥漫着丝丝缕缕的烟霞之气，正是天衍珠！

　　这一颗天衍珠，也是方海自认能斩杀艾随风的最大把握。

　　转瞬间，方海便是匆匆吞下了这一颗天衍珠，又是全力在体内炼化起来……

　　天衍珠一下落入方海腹中，便是轰然化去，珠中化出的烟霞之气在那里接连演化，不断的强化起方海的经脉窍穴。

　　艾随风自看到方海拿出天衍珠来后，已经是认了出来。

　　“这是天衍珠！你居然会有这宝贝……只是就算你凭借此宝，踏入了武祖境界，又怎么可能是我的对手！”

　　艾随风此时终是不再将方海放在眼中，开始闭目凝神，操控着那些灿灿白光，恢复着自己胸口中的恐怖伤势。

　　艾随风虽然也是武祖级别，可他的肉身却似是比剑祖要恐怖许多倍，只是在受到伤势后恢复起来，也是极为困难，所以他费了这么多时间，却是始终无法完全恢复。

　　不知道过了多久，艾随风陡然发现自己对面化出一种更为恐怖的气息。

　　这一种气息，正是来自于方海。

　　紧跟着，方海脚下一步踏出，又是跨入了轮回盘之中……

　　刹那间，方海已经是从轮回盘中跨了出来，一进一退，不过一息之间，可他身体中显露出来的气势，却是一个在地，一个在天。

　　此时，方海终是凭借着天衍珠，自战天境一阶强行跨越一重大境界，踏入了武祖境界！

　　“死！！！”

　　乍一踏出，方海便是对着艾随风展开了绝杀攻势。

　　右臂匆匆狂扑，掌势又是一下凝起，单单露出一根大拇指，对着艾随风死死点去。

　　这一招，也是他在通天境时觉醒的前世神通——屠神一指！

　　方海这一下踏入武祖境界，再次施展这一式神通时，威能竟然再次翻升了数倍，大拇指所过之处，生生的冲击得这一个小世界都在抖动起来，化出团团虚幻波纹，似是就要破裂开来一样。

　　“这是……屠神一指？”

　　刹那间，艾随风便是认出了方海这一式神通的来历，面目间竟然露出了一种惊骇神情。“不可能！你怎么会这一种神通！！！”

　　只是，方海却是无暇理会他的恐惧，屠神一指在那里连连扑起，最终又是狂暴无比地刺入灿灿白光之中。

　　方海先前在通天境九阶时，以一招龙背神爪能伤到艾随风，那是因为艾随风对他没有防备，所以才会侥幸得手。

　　可现在艾随风却是在见到方海打出的屠神一指后，已经将他与传说中那一尊恐怖人物联系到了一起。

　　所以，艾随风在面对方海这一指后，直接便是聚了所有浓烈白光，死死的挡在了屠神一指前。

　　紧跟着，方海便是感觉自己的攻势在那里一下就被这种白光给卷在了里面，脚下连连踏出，可这屠神一指却是被越陷越深，似是就要无全失效。

　　“此人居然这样强大……”

　　眼见自己已经踏入武祖境界，又是施展了屠神一指，可却依旧不是这艾随风的对手，这令方海心中不禁无奈起来，同时也对这艾随风的恐怖，有了一种更深的认识。

　　轰！！！

　　一团火光猛然暴开，瞬息间就是朝着这灿灿白光冲去。

　　火势越来越大，恐怖到了极限。

　　这一团火光，便是蚀骨冰焰……

　　方海眼见这团蚀骨冰焰居然这样大了，心中也是才明白过来，原来自他踏入武祖境界后，对蚀骨冰焰的控制，又是变得强了许多。


第0742章 真仙转世！！！

　　瞬息间，随着这一团蚀骨冰焰狂暴扑起，围绕在艾随风身前的所有灿灿白光，就这样匆匆凝聚起来，又是紧紧贴在他的身前，化成了一件光焰甲胄。

　　光焰甲胄将艾随风全身上下，连同脑袋都是紧紧裹在其中，只是在他的胸口之中，那一个恐怖伤口中，任凭甲胄如何演化，都是只能浅浅交差一些，薄弱无比。

　　方海双眼凝神这一处，屠神一指继续前扑，那一团蚀骨冰焰也在他的控制下，连连朝着那一个伤口处扑了过去。

　　刺啦……

　　蚀骨冰焰一下碰触到光焰甲胄，便是在那里发出了一种恐怖焚烧声，只是原本所向无敌的蚀骨冰焰，在这一刹那竟然无法破开光焰甲胄。

　　而且这还是甲胄中最为薄弱的地方，方海相信若是换成别处的话，蚀骨冰焰将会更加的没有希望。

　　“再来！！！”

　　刹那间，方海强喷一滴精血，匆匆化出这一团蚀骨冰焰之中。

　　火焰再次狂暴，竟然直接破开了一这处薄弱甲胄……

　　唰……

　　光焰甲胄中的这一处，跟着便是完全消散开来，露出了艾随风胸前这一个恐怖伤口。

　　只是紧跟着，方海打出的这一团蚀骨冰焰也是匆匆消失，这一种消失，似是真的被毁灭了一样，不复存在。

　　不像先前一样，还可以回到方海的手掌之中。

　　对于这一团蚀骨冰焰的损失，方海虽然有些肉痛，可却是没有多想，屠神一指狂暴一点，就在这刹那之间，终是点在了艾随风的胸口之中。

　　咔嚓！！！

　　一声恐怖裂响，艾随风的身体便是跟着生生炸裂开来……

　　紧跟着，那一层光焰甲胄也似是没了根一般，重又化成灿灿白光，一点点的消散开来。

　　噗……

　　方海张口便是喷出一口鲜血，只是他这次却是没有再炼化返元神丹，而是就这样匆匆盘膝坐在了那里。

　　这返元神丹已经不可能再得到，用一枚就少一枚，而此时这个小世界中，已经没有了别的修炼者，所以方海才是冒险不去炼化返元神丹，而是要凭着自己的努力，一点点恢复伤势。

　　只是，方海这边才是坐下，便是看到在艾随风消失的地主，一点魂魄印记匆匆显化了出来。

　　这一点魂魄印记与他从前所见过的那些，却是没有一点相同。

　　艾随风的魂魄印记居然要强大数百倍，乃至于上千倍！

　　才是显化，便是在那里匆匆一抖，竟然再次演化成了人形。

　　“方海，我记住你了……你毁了我转世后这一具身体又能怎样，待我重新演化出真身后，一定还会再来找你的……你居然还修炼了屠神一指，我虽然不知道你与那人有没有关系，不过单凭这一点，你就足以成为整个仙界的死敌！！！”

　　瞬息间，这一点魂魄印记演化成的虚幻艾随风，便是冲着方海连连历喝起来。

　　方海在施展了屠神一指后，已经在那里动都不能动一下，只能眼睁睁的看着这一个虚幻艾随风匆匆扑入虚空缝隙之中。

　　虚空缝隙乍一显露，方海便是隐隐看到，在艾随风所冲向的地方，化出了一个玄妙黑洞，黑洞之中，正有一个美妙世界。

　　这个世界，似乎就是传闻之中，武道修炼者最后将要飞升进入的仙界！

　　看到这一个美妙世界，再结合艾随风先前所说的那一番话，方海终是目瞪口呆起来，他此时才知道，这艾随风居然不是武界中人，而一尊真仙转世后，才来到了武界之中……

　　真仙！

　　这可是传说之中的一种无上存在，而且仙界也是属于高阶世界，要远超武界，更是只弱于虚空神界的强大一界。

　　方海想到自己居然惹下了仙界之中的一尊真仙，一颗心不禁砰砰直跳起来。

　　“真仙啊……这种级数的高手，就算我踏入太古霸主境界，又或者突破地阶，迈入天阶又能怎么样……”

　　轻叹一声，方海双眉不禁紧紧皱起，开始在心中连连思索着，等以后这一尊真仙要来向他寻仇时，该要如何应付。

　　就这样，方海就在这个小世界之中，开始缓缓恢复起来。

　　返元神丹他舍不得炼化，可他这里却有别种强大灵丹，还有极为庞大的灵石。

　　方海便是利用这此灵丹与灵石，不断化出灵气来恢复着自己的伤势。

　　这一番恢复过程，足足持续了将近一个月时间，方海才是略略恢复成功。

　　才是恢复过来后，方海便是匆匆起向，向着艾随风的残破肉身走去。

　　一翻细细搜寻，他终是发现了一个储物袋，而这个储物袋便是艾随风这一具身体死后留下来的。

　　方海以神念卷动着灵气匆匆化出，就在这个储物袋中穿梭起来。

　　转瞬间，他终是喜悦起来，原来这艾随风本身的修为虽然恐怖无比，可留在储物袋中的神念印记却是不算什么。

　　最后，经过了方海一番小小忙碌后，这个储物袋中的神念印记，也是被他成功破除掉了……

　　这一下成功破除，方海的一颗心又是激动起来，他不知道一尊真仙转世之身所遗留下来的储物袋，其中究竟会留有怎么样的定贝。

　　只是不等他去查探这个储物袋，突然又是感觉到数道强大波动，正朝着这里匆匆扑来……

　　“莫非是极道宫来的高手？”

　　方海虽然不确定来人是谁，可却是见到剑祖能来到这里，才是隐隐猜测着，只怕这会赶来这里的，也唯有极道宫中的那些高手了。

　　一念至此，方海终是匆匆将这个储物袋收在怀中，他自己却是将轮回盘丢入旁边的绿湖之中，脚下一步跨出，匆匆潜入湖内，又是进入了轮回盘之中。

　　方海这一下进入轮回盘，他的所有灵气波动便是消失的干干净净。

　　而轮回盘就像一个普通器物一样，缓缓滑落下去，最后又是稳稳的落在了湖底之下。

　　轰！！！

　　就在此时，湖面之上，陡然化出一道惊天威能，跟着就有数道强横气息，匆匆降临在了这一处小世界之中……


第0743章 仙丹！月清秋脱困！！！

　　袁裂空在前，其后又是颜小蛮，还有一尊武祖七阶高手。

　　在这三名绝世武祖身后，一名黑衣女子又是缓缓踏入，满头青丝徐徐飘动，似是活物一般，正是月清秋。

　　瞬息间，袁裂空便是凝立在那里，双眉紧皱，似是查觉到了什么。

　　“宁崇道，你去那边看一下，我感应到剑祖最到赶来的地方就是这里，可现在却似是凭空消失了一样。”

　　“好。”

　　那一尊武祖七阶高手匆匆点头，跟着浑身满布灵气，就这样缓缓朝前踏去。

　　宁崇道每一下踏出，都是小心之极，神念连连扫动着这一个小世界。

　　倾刻间，他便是来到了寻道宫外。

　　“袁兄！！！”

　　才是来到这里，宁崇道便是在那里惊呼了起来。

　　袁裂空心神一紧，跟着便是疾速朝着那里扑了过去，颜小蛮也紧跟在后面，只有月清秋却是缓步轻踏，脸上没有一丝表情。

　　“剑祖……”

　　数息间，袁裂空已经来到了寻道宫外，只是他才是来到这里，便是清楚的看到，剑祖已经一动不动的躺在那里，竟然已经死在了这里。

　　看到剑祖死在这里，袁裂空心中不禁一叹，他先前才是与剑祖分别，可想不到转眼间这一尊剑道之祖已经没了呼吸。

　　而且看剑祖脸上那一种似是恐惧到极点的表情，袁裂空不知道那究竟是遭遇到了什么样的恐怖事情。

　　宁崇道也是在那里轻叹一声，跟着又是进入寻道宫中仔细探查起来。

　　颜小蛮站在这里，凝神看着四处地形，只是任她如何扫动，都是什么也发现不了。

　　倾刻间宁崇道又是匆匆走了出来。“袁兄，这里已经没有别的人了。”

　　“哼！这个小世界居然隐藏得如此玄妙，若不是剑祖这里有我留下的印记，我们也无法找到这里，想必那艾随风还会回来的……”

　　就在此时，月清秋却是在那里张开了嘴巴，她的声音同样冰冷无比，没有一点生机。

　　“这里有一丝真仙气息……”

　　“真仙？”

　　瞬息间，在她身前这三大武祖高手都是惊呼起来，同时他们心中都是想到了那艾随风。

　　这个小世界既然属于艾随风，那没有意外的话，月清秋口中的真仙气息，便应该是来自于此人了。

　　袁裂空心中更是剧震。“怪不得他们修为这样恐怖，原来居然是一尊真仙？只是若他是真仙的话，应该不止那一点实力吧……而且武界之中怎么会有真仙存在……”

　　紧跟着，月清秋又是开了口。“这一丝真仙极为稀薄，应该不是本尊，而且现在这一丝气息正在彻底毁灭……没有意外的话，他已经死了。”说到这里，她的身形猛然一震，一头青丝便是开始无限延伸，就在这个小世界中疾速飞扬起来。

　　万千条青丝穿过身前的这三大武祖，就在这里连连穿梭起来，似是在寻找着什么东西一样。

　　“死了？”

　　袁裂空听了月清秋的话，心中一丝担忧终是彻底放下，他知道若是艾随风真的是一尊真仙的话，凭着他们这几个人就算再加上月清秋，也同样是只死无活，可是如果艾随风已经死去的话，那就没有什么问题了。

　　咔嚓！

　　裂响之中，一条青丝已经直接刺入了寻道宫的墙壁之中，青丝在那里连连抖动，跟着这一道墙壁便是轰然坍塌下来。

　　紧跟着，又有无数条青丝全都是破入了寻道宫，月清秋在那里一脸欣喜，似是感应到了什么一样。

　　哗啦啦……

　　随着这些青丝连连破入，整个寻道宫便是接连破碎，渐渐得终是化成了一片废墟。

　　废墟之中，无数青丝一下倒甩，竟然甩动着一枚白光灿灿的丹药，到了月清秋身前。

　　“果然有仙丹！”

　　月清秋喜极而泣，眼角之中似是还化出了两行泪痕。

　　“仙丹？”

　　袁裂空听了月清秋的话，心中一动，立时匆匆道：“速速交出这一枚仙丹！”

　　只是听了他的话，月清秋在那里却是全然没有一点要理会他的意思，条条青丝将这一枚仙丹一下搅动，直接就是化入了其中。

　　随后，月清秋这一头青丝中，便是丝丝灿灿白光在不断蠕动起来，转瞬间又是全部化入了她的身体之中。

　　“该死……”

　　眼见月清秋没有听从他的命令，袁裂空的脸色瞬间难堪起来。

　　倏地，一道玄妙印记便是匆匆自他的掌中化出，对着月清秋一下引动，似是想要控制这一尊太古霸主一样。

　　只是还不等这一道印记发挥效用，在月秋清体内便涌出一丝白光，直接冲到了这一道印记之中。

　　啪！

　　一声炸响，这一道印记直接就是碎裂开来，在袁裂空的手掌之中化为了乌有。

　　“什么……”

　　眼见徐夫人赐下来的用来控制月清秋的印记被毁，袁裂空脸色瞬间惨白，脚下重重退出几步，看着对面的月清秋，一颗心开始砰砰跳动起来。

　　与此同时，颜小蛮与宁崇道也是各自散开，竟都是不敢再停留在月清秋身前。

　　这一刹那，月清秋凝立在那里，满头青丝齐齐飞扬，其中那丝丝白光已经渐渐变弱，与此同时，她的脸上也化出一丝红润，似是有了生气一般。

　　“小辈……你是什么东西，敢这样敢我说话？”

　　月清秋脸上虽然有了红润之色，可却是依旧冰冷无比，在那里死死的看着对面的袁裂空。

　　颜小蛮看到月清秋对袁裂空的态度，心中隐隐一动，露出了一丝欣喜，可是脸上却没有表现出来。

　　宁崇道在旁边匆匆道：“月前辈，袁兄只是一时失口，还望你不要怪罪，必竟我们都是听命于极道宫的……”

　　听到宁崇道替自己说好话，袁裂空暗暗冲着他摇了摇头，依旧凝神防备着对面的月清秋。

　　袁裂空知道，自己先前在控制月清秋这一尊太古霸主时，可说是极为不敬，只是原先在有徐夫人赐下的印记时，还不算什么，只是现在这一道印记已经被毁去，所以无论宁崇道说什么，都改变不了月清秋对他的态度……


第0744章 连连吞噬

　　“呵呵……”

　　月清秋听了宁崇道的话，却是在那里轻笑了起来，紧跟着她的那一头青丝，便是冲着袁裂空疾速扑去。

　　啪！！！

　　袁裂空脚下匆匆踏出一步，瞬间便是朝着月清秋凶悍打出一拳。

　　这一拳打出，袁裂空猛然化成一道恐怖巨猿，周身散发着无穷生猛气息，拳头之中黑毛浓密，直接便是冲击得无数青丝在那里纷纷倒卷起来。

　　月清秋看到袁裂空这一拳却是浑不在意。“裂天神拳？我到要想试试……”

　　轻喝声中，月清秋头上的所有青丝便是再次疯狂涌动起来，全部都是卷向袁裂空打出来的这一道裂天神拳。

　　轰！！！

　　拳势滔天，所过之处的所有青丝都是被冲击得连连激荡，只是转眼间这些青丝又是倒甩回来，将袁裂空的这一条猿臂给紧紧裹了起来。

　　瞬息之间，这些青丝一下疾甩，直接便是将袁裂空给甩飞起来，青丝没端更是匆匆刺入了他的猿身之中……

　　“啊……”

　　袁裂空口中响起一声惨嚎，那一式裂天神拳也是跟着消散开来，在那里连连挣扎，却是始终无法挣脱月清秋的这些恐怖青丝。

　　就在此时，宁崇道脚下猛然一踏便是纵跃起来，来到了月清秋头顶上。

　　咔嚓！

　　一道凛冽刀光从他掌中化出，对着月清秋的这一颗脑袋便是疯狂斩下。

　　刀光之中，是一把看似普通的法宝长刀，只是刀身之中却是在匆匆游走着道道血色，诡异无比。

　　咚……

　　这一把长刀一下斩在月清秋头上，却是直接反震了起来，在那里响起一种沉闷声响。

　　唰……

　　紧跟着，月清秋顶上的青丝便是分出一片，匆匆上涌，将这一把长刀给生生卷了起来。

　　无声无息间，这一把强大法宝长刀便是变得灰暗起来，数息之后，就在这些青丝中完全碎裂，又是跌落在月清秋身前。

　　法宝长刀这一下损毁，宁崇道在那里身形一个踉跄，已经是受了伤。

　　只是不等他反应过来，那一片青丝又是继续向上涌动，瞬间便是将他整个人都是卷在了其中。

　　青丝不断蠕动，宋崇道便是在里面发出了声声恐怖惨嚎，惨烈无比。

　　没过多久，他整个人便是渐渐化成虚无，消失在这一片青丝之中……

　　一举吞噬了宁崇道后，月清秋轻吐了一口气，似是满意之极。

　　而在他对面，袁裂空却依旧还在挣扎，体内团团灵气与妖气齐齐交融，竟然显化出一种更为强大的威能来，死死将破入他猿身之中的那些青丝，给挡在了那里。

　　月清秋在这边凭着无尽青丝将袁裂空裹在那里，脚下又是缓步踏出，就这样一步一步的来到了这一尊妖祖身前。

　　袁裂空怒视一步步走到身前的月清秋。“今日我们的下场，不用多久就会百倍，千倍的还到你的身上！！！”

　　“是吗？我不信……”

　　月清秋淡淡摇了摇头，跟着一只惨白手掌陡然扑出，瞬息之间破入了袁裂空的身体之中。

　　五指轻轻一抓，又是抓到了他的心脏，在那里一下捏紧，又是狠狠抓了出来。

　　无数血水瞬间飞溅起来，紧跟着袁裂空的身形一下抖动，体内所有灵气与妖气都是混乱起来，对于那些青丝也再无法抵御……

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！……

　　刹那间，就有无数青丝再次破入袁裂空的身体之中，血滴连连飞溅又是被这些青丝给完全吞噬掉了。

　　就这样，月清丝头顶的青丝就在袁裂空的身体中连连刺入，又是从另一端突破出来，不停的在延续着这个过程。

　　旁边的颜小蛮此时已经看了出来，这月清秋明显是在虐杀袁裂空，好能让心中的怒火得到最大程度的缓解。

　　顷刻之间，袁裂空的气息便越来越是虚弱，只是这一尊妖祖脸上却毫无惊恐，只是死死的看着月清秋。

　　此时，月清秋轻笑一声。“玩也玩够了，你也该去了……”

　　轻笑声中，无数青丝中便是化出道道吸力，直接便是将袁裂空整个人都是紧紧吸起，越来越瘦，渐渐得又是缩成一团，完全消失在这些青丝之中。

　　在吞噬了袁裂空后，月清秋脸上的神色又是好了一些，笑意盈盈，身形缓缓转动，不断的打量起这一个小世界来。

　　在这个过程中，颜小蛮都是一动不动，没有一点想要逃离这里的意思。

　　转瞬间，月清秋又是转过身来，静静看着颜小蛮。

　　“你怎么不逃？”

　　颜小蛮匆匆拜倒在地。“月前辈，晚辈从前并没有对您不敬，而且晚辈相信，凭着这一点微弱修为，又怎么可能逃得掉……”

　　月清秋沉思一下。“你虽然没有对我不敬，可总管是那极道宫的人，单凭此点，你就觉得我不会杀你？”

　　颜小蛮浑身一颤。“晚辈加入极道宫实属无奈，实不相瞒，这妖祖与我有深仇大恨，可极道宫居然强令我不得再行纠缠，所以晚辈对极道宫绝无半点归属感，若是有机会的话，晚辈宁愿反出极道宫……”

　　听到这里，月清秋点了点头。“不错，我先前虽然受到封禁，可对你们的事情也有一些了解，你没有骗我……”

　　颜小蛮面色一喜。“晚辈万万不敢。”

　　“唉……我从前以这一具残躯行走天下，竟识还没有完全恢复时，却是不慎被万千秋施展阴险手段擒拿下来，如今我脱离了封禁，又是找到了这一处地方，说不得就要去找他理论一下了……”颜小蛮脸色越来越是冰冷，似是对极道宫宫主万千秋有着无穷恨意。

　　颜小蛮在地上匆匆道：“月前辈，这万千来虽然与您境界相差不大，可您现在已经……”

　　说到这里，颜小蛮又是脸色一变，一下闭上了嘴巴。

　　她心中是想说月清秋现在早已死去，又怎么会是一尊活着的太古霸主的敌手。

　　只是这种话又怎么能随便说出来，若是说出来再惹得月清秋动怒的话，凭着她的这点武道修为，只怕就会死得更为简单……


第0745章 十三枚仙丹

　　只是月清秋却是听出了她话中的意思，在那里不禁冷笑了起来。

　　“可我现在已经死了？”

　　月清秋这一声冷笑，令得颜小蛮不禁颤抖了一下。“月前辈，晚辈不是这个意思……”

　　“呵呵……你们终归还是不懂……”

　　说到这里，月清秋却是听了下来，似是话里还隐藏着什么意思，只是她却不愿意说出来。“好了，你先在那里等我一下，我再好好找找这里还有没有仙丹存在……”

　　“是……”颜小蛮匆匆点了点头，跟着便是在那里沉默了下来。

　　转瞬间，月清秋头上的所有青丝，便是再次疯狂起来，就在这个小世界中连连涌动，每一处地方都不肯放过。

　　这些青丝似是可以无限延伸一样，就这样源源不断的从她的头顶上显化出来。

　　没过多久，数条青丝又是从一处偏殿中匆匆卷出，其中正卷着数枚白光灿灿的仙丹，只是这几枚仙丹与前先那一枚，似乎都归属于同一种。

　　月清秋看着这几枚仙丹，脸上神色又是欣喜起来。

　　她知道，对于自己来说，这些仙丹就是她最为需要的，只要能多得到一些这种仙丹，就可以令得她的修为再度翻升。

　　看到月清秋脸上的欣喜表情，颜小蛮心中却是替她的命运感到担忧，这一尊早已死去的太古霸主虽然在言语中，没有将万千秋放在眼中，可极道宫中并不是只有一个万千秋。

　　那里还有徐家老祖，这可是一尊超越了地阶九步的天阶高手啊……

　　此时，月清秋的身体之中，也是在显露着灿灿白光，就如同艾随风一样，只是这种白光却不能长久存在，只是微微显露间，就又是全部息灭了下去。

　　在这种炼化过程中，月清秋脸上的笑意就没有断绝过，体内展现出来的气势，也是越来越强大……

　　接下来，月清秋足足在这个小世界中寻找了大半日后，才终是停了下来。

　　在这大半日将，她一共找到了十三枚仙丹，这些仙丹都是同一种类，又全都被她给炼化到了身体之中。

　　“还是有些不够啊……若是再有二十枚的话，我就算早已死去，可也不是没可能斩杀万千秋……”

　　月清秋眼见这里再没有仙丹出现，不禁微微失望起来。

　　这时，颜小蛮匆匆开口道：“月前辈，那徐家老祖还在极道宫中，还望你小心……”

　　“徐家老祖？”月清秋微微一楞，又是摇了摇头。“我知道，那一个天阶高手吗……”

　　说到这里，月清秋停顿了一下。“怎么，你是在替我担心，觉得我不是这一尊天阶高手的敌手？”

　　颜小蛮轻轻点头。“嗯。”

　　月清秋摆了摆手，跟着无穷青丝又是陡然回转，缩成原样，全部垂在了后背之中。“你到是不错，还懂得替我考虑，不过天阶高手又怎么样，他在武界之中也只能施展出地阶第九步的修为，再要提升的话，等待他的唯一下场绝不是飞升仙界，而是会落入万灵棺的掌控之中……”

　　颜小蛮似是恍然大悟。“多谢月前辈指点。”

　　“这不算什么，你没有进入过万界虚空，自然眼界有些微弱，天阶高手在武界之中虽然强横无比，可进入万界虚空中，又算得了什么……更别提一个小小的徐家了，我从前听都没听过……呵呵……”

　　轻笑声中，月清秋便是对颜小蛮招了招手，缓步朝外行去。

　　颜小蛮自然领会，知道月清秋是在让自己跟在后面。

　　匆匆点头后，颜小蛮便是紧紧跟在月清秋后面，朝着这一处小世界外行去。

　　只是在她路过那一片绿湖时，双眼陡然凝住，只见在这绿湖底部，正有一个极为熟悉的东西，正静静的落在那里。

　　“轮回盘……”

　　颜小蛮心中一动，已经是认了出来，那落在湖底的，正是轮回盘。

　　同时之间，颜小蛮也是想到了方海究竟躲在哪里。

　　在这次来到这里的四人之中，也只有月清秋不知道来这里要做什么，其他这三个武祖都是知道轮回盘有可能就在这里。

　　只是这件事情随着袁裂空与宁崇道死去，已经只有颜小蛮知道了。

　　看着绿湖底部的轮回盘，颜小蛮不禁皱起了眉头，心中涌出一种念头，想要将这件事情告诉月清秋。

　　只是随着她在那里疾速思索，最后终是不动声色的摇了摇头，心中轻叹一声，就这样跟着月清秋离开了这里……

　　自她们走后，绿湖之中依旧风波不起，平平静静，轮回盘就这样落在底部，似乎是一件无主之物。

　　足足过了将近大半个月的时间后，轮回盘才是在绿湖底部幽幽一颤，其中又是化出一抹纯净黄光，将这一片绿湖浸染得多了一些玄妙气息。

　　紧跟着，一道身影匆匆自其中踏出，就这样落在了绿湖底部。

　　这一道身影就是方海，他稳稳立在那里，周身灵气却是徐徐盘旋，将所有水流都是完美的挡在了身外。

　　“她居然没有泄露我的踪迹……”

　　轻叹声中，方海便是一下收起轮回盘，纵身一跃，就这样扑出了水面。

　　原来，先前这里所发生的事情，都是被轮回盘器灵给清楚的演化了出来，方海也是在那里看得仔细。

　　他更是对颜小蛮临走时的目光吓了一跳。

　　这一尊九尾天狐明显已经发现了轮回盘就在湖底，还在那里迟疑了一下，可终归是没有将这件事情说出来，这就说明这一尊九尾天狐果然对方海没有恶意。

　　在那种情形下，只要月清秋一发现轮回盘，说不得直接就会施展手段来炼化此宝。

　　艾随风虽然是真仙转世，也拥有极强恐怖威能，可终归才是武祖一阶。

　　而月清秋却是一尊太古霸主级别的人物，所拥有的手段一经施展，说不得也就是方海的真正死路了。

　　所以，从另一方面来说，颜小蛮这一次可说是救了方海一命，令得方海心中，对这一尊九尾天狐，也是有了极大好感。


第0746章 再遇摘星抱月

　　待得方海离开这一处小世界后，他发现自己所在的地方，竟然是在虚空无限深远处，这里的灵气简直是浓烈到了极点，可却是伴随着无穷凶险。

　　处处都是微小虚空劫数，虽然这些劫数只是在无意游走，却是真实存在。

　　若是武道修为差一些的修炼者，只怕就会直接死在这里。

　　而这一处小世界，居然就在虚无之中，似真似假，若不是方海才从里面出来，根本不会想到这一点虚幻光影，就是一个小世界的入口。

　　看到这里，方海不禁便是感叹起造物玄妙来，这才是真正的天地神通，根本不是人力能够演化出来的。

　　至少，不是他现在这样的修为能够演化出来。

　　倾刻间，方海双掌陡然前伸，体内团团灵气疯狂聚集在双掌之中，狠狠的扑在了身前虚空处。

　　这一下前扑，虚空中连连化出丝丝黑迹，似乎就要被撕裂开虚空缝隙一般，只是才是过了数息间，这些黑迹就是完全消散掉了。

　　“失败了……”

　　方海这是第一次想要撕裂虚空缝隙，可却是直接失败，这种结果令得他不禁有些叹息。

　　只是转眼间，他又似是发现了什么，开始凝神看着这一处虚空。

　　这一处虚空似乎要强悍上许多，再配以那些随处显化的微小劫数，可说是更加增添了这里的恐怖。

　　这似乎也就是难以撕裂开虚空缝隙的原因。

　　就在此时，方海心中一动，突然感应到下方正在传来一阵恐怖波动。

　　这种恐怖波动，居然就是来源于一种强大虚空劫数。

　　“居然有人在这里渡劫？”一念至此，方海身形一下倒转，就这样朝着那里疾速扑去，他的速度越来越快，离得那一种虚空劫数也是慢慢接近起来。

　　只是不等他赶到那里，虚空劫数已经开始消散，虚空中一尊身披火焰战甲的劫灵也是跟着没入了虚空之中，消失不见。

　　在更往下方，正有两道身影匆匆朝大地上落去，似是在躲避着什么。

　　方海看到这两个身影，竟然感觉到有一些熟悉，似是在哪里见过一样，紧跟着他的速度也加快了许多，就朝着下方那两道身影疾速追了过去。

　　只是他这一追，那两个身影落得却更加得快，竟然好像是在躲他一样。

　　“两位道友，可否停下来说话？”

　　此时方海也是查觉到了，这两个似乎正在躲他，所以便是在后面轻喝起来。

　　随着他这一句话说出，下方那两道身影却是毫不理会，依旧在全力往大地上落去……

　　看到这种情形，方海不禁无奈起来，只是他心中也知道，这武道修炼者之间，杀戮乃是一件极为平常的事。

　　这两人中必有一人才是渡过虚空劫数，也是最为虚弱的时候。

　　在这种时候，再有人在后面追赶的话，也不能怪别人担忧了。

　　唰……

　　就在此时，方海后背一双骨翅匆匆展开，就这样在那里狂扇起来。

　　狂风大作间，方海的身形直接便是消失在那里，化成一道虚影，疾速扑了下去。

　　咔嚓！！！

　　就在此时，在方海就要追上那两道身影时，突然就从他们身后传来一个裂响声。

　　紧跟着，那里便轰然炸开一团恐怖威能，道道滔天劲气连连翻涌，直接将这一片虚空都是卷在了里面。

　　方海这一下疾扑间，直接就是扑在了这种恐怖威能的边缘处。

　　瞬息间，方海就是感觉自己全身上下一下刺痛，随后又是被一股令他无法抵御的威能，生生的轰飞了出去。

　　才是一飞起，方海心中终于是想到了一种东西。

　　这种东西他从前也用过，正是得自于蛮荒大陆黑杀宫中的那一枚灭仙神雷……

　　只是方海先前拿着灭仙神雷是炸别人的，这次却是别人用来炸他的，这种变化令得他不禁有些无语。

　　身形连连翻滚间，方海已经是被轰飞到了上百丈外。

　　胸前焦黑一片，竟然是受了伤。

　　“好恐怖！”

　　方海眼见这灭仙神雷居然能伤到他的身体，当真可以说是恐怖无比。

　　一下稳住身形后，他便是匆匆吞噬了数枚灵丹，开始运转灵气，恢复着胸口的伤势来。

　　不过令方海庆幸的是，在先前灭仙神雷炸响的那一刹那，凭借着瞬间迸发出来的刺目火光，他已经是清楚的认了出来，原来在前方疯狂逃窜的，居然是那摘星抱月夫妇。

　　看清楚后，方海也才是想到，这两个大概也是各自炼化了一枚天衍丹，才是一起踏入了武祖境界。

　　而先前也并不是只有一人在渡劫，而是他们这一对夫妇在一起渡劫，后来又都是受了重伤，所以才不敢停留，一见方海在后面追赶后，所以才是没命一般的逃跑着。

　　“摘星道友，我乃玄天殿方海……”

　　认清了前面是这一对夫妇后，方海便是轻喝一声，声浪滚滚落下，清楚的传到了那一对夫妇耳中。

　　“玄天殿？”摘星微微皱眉，似是想到了什么。

　　抱月跟着点了点头。“我记得他，上一次若不是此人的话，只怕我们就要被抱缺老人给暗算了。只是此人现在追上来有何用意，到是不好分辨……”

　　“嗯。”摘星也是点了点头，跟着冲着身后的方海喝道：“方道友，我们夫妇现在有些不方便，如果可以的话，还请稍等一下，我们在星月洞中等你……”

　　方海听到摘星回话，直接便是停了下来。“两位放心，我对你们并无恶意……”

　　说到这里，方海便是没有追赶，而是就这样停留在了虚空之中，身后一双骨翅缓缓收拢，又是缩回了后背之中。

　　倾刻间，摘星与抱月便是隐没在虚空之下，远远的没了踪影。

　　只有方海在那里开始沉思起来。“星月洞？应该好找吧……”

　　苦笑一声，方海不知道先前摘星那句话是不是在推辞他，只是方海却想要去拜会一下这一对夫妇。

　　因为他心中隐隐感觉到，这一对夫妇是乎有些来历，对他的武道之路，也将会有极大助力……


第0747章 星月洞

　　足足过了小半个时辰，方海才是重新往下方落去。

　　这一落，他又是落了有半个时辰，才终于缓缓看到，在这一处虚空之下，正有一座险峻山峰。

　　这一座山峰高耸入云，齐中遍布奇石妙景，似乎还隐藏道一种强大威能，正在山峰中含而不露。

　　这座山峰半腰处，正有一处洞府隐在那里，周围又是有数块巨石堆积，不经意间，很难发现。

　　若不是方海猜测摘星抱月夫妇可能就在这一带，还不会发现这一处洞府。

　　转瞬间，方海便是稳稳落在了山峰之下，没有再往前走一步。

　　因为他知道，只要再往前踏出一步，便可以激发出山峰中所布下的法阵威能。

　　到时不管方海能不能破去法阵，这对于他来说，都不是一种善意。

　　就这样，方海凝立在山脚之下。“摘星道友，方海前来拜会……”

　　转瞬间，山峰半腰处的洞府缓缓展开，其中已经走出了摘星。

　　此时的摘星，绝对是一尊武祖级别的高手，在那里气息沉稳，竟然好似已经渡过虚空劫数很久了。

　　看到这一幕，方海心中对这摘星更是好奇起来。

　　因为那够在这一点时间内，就能稳定气息，稳坐武祖级别的修炼者，绝不可能会是一个平庸之辈。

　　摘星站在洞府跟前，凝神朝着方海这边打量了一眼。

　　“果然是你……”

　　瞬息之间，摘星便是一脸笑意，匆匆解去山峰之中的法阵威能，冲着峰下方海邀请起来。

　　“请！”

　　方海淡笑着点了点头，脚下微微点地，身形已经一下扑起，就这样稳稳的落在了摘星身前。

　　这一刹那，摘星的一双眼睛陡然呆在那里，不敢相信地看着方海。

　　“你居然也是踏入了武祖级别……天哪！这才过了多久……”

　　洞府之中，跟着想起了抱月的声音。“怎么了？你说那个年轻人也踏入了武祖境界？不可能吧，我们先前见到时，他不是还在通天境？”

　　抱月的声音中也是满布惊疑，似是对方海能在这么短的时间内，就与他们一样，也踏入了武祖级别而感到不可思异。

　　方海却是平静无比。“方某侥幸，也得到了一颗天衍珠……”

　　他这一句话说完，摘星才是彻底恍然大悟。

　　“原来如此……我就说吧，怎么会有你这样的修炼者，这才没过多久，居然能一举跨越两个大境界，真若是这样的话，我就要怀疑你先前是不是隐瞒了修为，来刻意接近我们的……”

　　方海匆匆抱拳。“方某这次无端过来，只是因为偶然在虚空深处见到有人堵截，而身影又是有些熟悉，所以才想过来看看，只是也没有想到，居然会是你们这一对夫妇。”

　　“哈哈哈……”摘星轻笑一声。“那到是我们有缘了，不过我们夫妇还是要感谢你那一次的救命之恩，若是没有你的话，不说我们能不能跨入武祖境界，只怕早已经死在那一个老贼手中了……”

　　说到这里，摘星便是热情的将方海迎进了洞府之中。

　　方海本来就想要过来拜会这一对夫妇，自然也没有客气，只是跟在摘星的后面，一步步进入了洞府之中。

　　才是一进入这里，方海便是发现，这星月洞似是由整座山峰内部打通的一样，处处通道洞窟，又是通往了别处地方。

　　抱月就端坐在一处石壁前，在她的身本中，还留有大量浓烈丹药气息，似是在刚才吞噬了许多疗伤丹药，用来恢复渡过虚空劫数所受到的重伤。

　　看到方海进来，抱月在那里微笑着点了点头，跟着又是全力休复起伤势来。

　　在这种休息过程中，摘星在旁边又是连连取出强大灵丹，就这样不停的送入抱月手中。

　　同时，摘星又是一脸歉意的看向方海。“方兄弟，你先到那边休息一下，待抱月伤势稳定下来后，咱们再好好说话。”

　　方海随意摆了摆手。“摘星大哥，你无需客气，我看尊夫人受的伤，乃是伤及到了寿元，单凭你的这些丹药，只怕没有多大用处啊……”

　　这一句话说出，方海便是明显看到，在摘星脸上化出一种担忧神情。

　　“方兄弟，你看得不错，抱月先前被心魔侵袭，一时不甚又是吸去了两百多年寿元，再加上她原本的修炼岁月，只怕如今已经只有数年时间了……”

　　“在这数年前，除非他能将武道修为再次提升一个大境界，才有可能多修炼者一百年，再或者，如果有合寿丹的话也是有用的……”

　　只是说到这里，这一尊才是踏入武祖境界的摘星却是叹息起来。“唉……只是这合寿丹价值实在是昂贵，短时间内我是无法负担的。因为我们夫妇为了这一次能安全渡过虚空劫数，可说是耗费了许多资源，才是成功渡过，只是现在也令得我们这里一穷二白，干干净净，又怎么去买到合寿丹……”

　　方海在旁边却是轻笑了起来。“摘星大哥你不用担心，合寿丹我这里虽然没有，不过到是有别的宝物，对尊夫人的寿元恢复，还是有些用处的……”

　　“什么？”听了方海的话，摘星不禁便是喜悦无比的惊呼起来。“方兄弟！你这里究竟有什么宝物？若是真能对抱月有用的话，你可以说又是救了我们夫妇一条性命……”

　　方海却是没有理会他的话，只是以一团灵气缓缓盘旋，就这样没入了轮回盘之中。

　　刹那间，这一道灵气又是卷出了一个水滴一样的东西，只是这一个水滴看上去却是晶莹透亮，玄妙无比。

　　此时，摘星瞬间呆在了那里，口中一声惊呼陡然响起。“生命之泉！我居然看到了一滴生命之泉……方兄弟，你的手段果然强大，居然能搞到这种宝物……”

　　抱月在那里也是激动起来，似是觉得自己终于有了活路一样，微微起身，就这样对着方海缓缓行起礼来。

　　“多谢方道友，以后若有差遣，我们夫妇定然不会拒绝……”


第0748章 缺少的材料

　　方海淡淡一笑，摆了摆手。“这不算什么，这小小一滴生命之泉如果能解除两位的忧虑，也算是物有所值了。”

　　对于方海这一句话，摘星，抱月这一对夫妇心中却是生出了许多感慨。

　　因为一滴生命之泉虽然与合寿丹一样，都只能增添一百年的寿元，可生命之泉除此之外，还有增益武道修为的功效，所以这种宝物才会更为珍稀，一般就算有灵石也是找不到买的地方。

　　可方海对于他们来说，只是第二次见面，就可以随手送出这种宝物，单从这一点就可以看出这绝对是一个人物。

　　一名武道修炼者就要敢于舍，才能得，只是一味贪婪，道路也将会越走越窄。

　　此时，摘星心思一转，试探着看向方海。“方兄弟，不知道你在玄天殿中可有什么麻烦？若是有需要的话，我们夫妇一定会全力相助的。”

　　方海沉思一下。“玄天殿中都是没什么，实不相瞒，我如今已是玄天殿殿主了。”

　　“什么！”

　　瞬息之间，摘星与抱月便是齐齐惊呼起来，双眼紧紧盯着方海，心中也是惊骇无比。

　　虽然一尊武祖高手，绝对可以在玄天殿中坐到高位，可眼前的这一名看似普通的青年，居然成了玄天殿的殿主，这种消息令得这一对夫妇可说是如同在做梦一样。

　　方海轻笑着道：“这也不算什么，如果有机会的话，两位可以去玄天殿游玩一番……”

　　摘星苦笑一声，摇了摇头。“这到不必了，我们夫妇二人一向不太喜欢热闹的地方，所以才居住在这偏远之地，只是对于一些事情也是知道的不太及时……”

　　方海心中不禁暗思，这一对夫妇又岂是对一些事情知道的不太及时，简直是有些闭塞了，玄天殿乃是天玄大陆中的一大霸主宗门，又是堂堂的殿主升任，这种事情他们也不知道，可说当真是一对喜欢清静的修炼者了。

　　对于这种修炼者，方海知道他们都是心直口快，与其遮遮掩掩，到不如痛快说出，这才会合了他们的心意。

　　一念至此，方海匆匆开口道：“摘星大哥，我先前见你们打出的那一种威能强大的东西，是不是诛仙神雷？”

　　摘星瞬间楞了起来。“没想到方兄弟居然还知道诛仙神雷？”

　　“果然是那东西……”方海点了点头。“我先前偶然间在黑杀城中，曾得到过一枚诛仙神雷，所以先前见你打出来后，便是觉得有些相似……只是不知道这种东西你这里可还有？”

　　这一刹那，摘星向着抱月看了一眼，见抱月轻轻点了点头后，这才是开了口。“这诛仙神雷威能到是不错，只是炼制起来极为不易，所以我们这里也只剩下了两枚。”

　　听了摘星的话，方海忍不住便是心动起来，他原先只以为这一对夫妇也是同他一样，在什么地方得到了诛仙神雷，可现在才知道，他们居然可以炼制诛仙神雷。

　　这对于方海来说，可绝对是一件好消息，若是他能拥有足够多的诛仙神雷，可说能最大程度上来抵御极道宫的压迫。

　　到时候就算极道宫知道了黄泉大帝现在无法被他操控，也不算什么了。

　　摘星说到这里，便是匆匆进到星月洞深处，随后又是小心的捧着一个木制小盒子。

　　“方兄弟，这诛仙神雷对我们也极为有用，所以只能送你一枚了……”

　　抱月在一边也是显露出一种不好意思，似是觉得会令方海失望一样。

　　在他们心中，诛仙神雷虽然强大，可只是能用来击杀别的武道修炼者，不像生命之泉，这才是真正对自己有用的。

　　所以，他们才是觉得方海付出了一滴生命之泉，却是只能得到一枚诛仙神雷，是有些吃亏了。

　　“那到要多谢摘星大哥了……”方海匆忙起身，自摘星手中接过了这一个木制小盒子，也没有打开查看，就这样随手化入了轮回盘中。

　　这一对夫妇眼见一道黄光闪过，木制小盒子便是没了踪影，更是在那里惊讶起来。

　　只是方海也没有去多解释，而是淡淡问道：“摘星大哥，不知你们还能不能继续炼制这种诛仙神雷？若是可以的话，方海想高价收购。”

　　“高价？那到是不必了，只是这诛仙神雷……”说到这里，摘星又是扭头看向了抱月，似是在询问她的意思。

　　抱月自先前得了方海一滴生命之泉后，心情似乎便好到了极点，这下见到摘星询问，却是皱起了眉头。

　　“炼制到是可以炼制，只是我这里还缺少几种主要材料，所以很难再行炼制了，若非如此，这两枚诛仙神雷就算都送你，也不算什么的……”

　　“噢？”方海听抱月说可以炼制，心中已经松了一口气，至于什么材料难寻到没有让他有太多担心，就算再难寻，只要世上真的有，他便有机会得到。

　　方海现在已在将整个玄天殿都掌控在了手中，大不了就发动整个玄天殿弟子去遍寻天玄大陆，终归是可以找到几样的。

　　更何况，他现在还是黑杀城二等区域中，那黑睛王的首徒，实在找不到的话，也可以去拜见黑睛王，说不得对于这种恐怖人物来说，区区几样材料只是随手可得，就算是成品诛仙神雷，也不见得不能得到。

　　只是不到万不得以，方海也不会去走黑睛王这条路子，他知道在那种地方，他想到得到什么宝物，必然得付出十倍，乃至百倍的努力才可以。

　　如果在这一对夫妇手中能更简单的得到的话，他又何必去舍近求远……

　　“不知缺少的是什么材料？如果可以的话，我愿意去找寻一下。”方海问道。

　　抱月听后却是苦笑了起来。“那几种材料古怪的很，没有别的用途，只能用来炼制诛仙神雷，不过找寻到是不必，我们就知道有个地方有，只是那里实在太过凶险，又是干涉极深，不好轻易闯入的……”

　　“什么地方？”方海听到可以不用去四处寻找，不禁又是松了一口气。

　　抱月与摘星相视一眼，又是苦笑道：“百妖窟……”


第0749章 百妖窟

　　“百妖窟？”方海一听便是猜测，这或许就是与妖族有关。

　　抱月点了点头。“不错，这百妖窟便在距离这里九千里外的一处绝域之中，凶险无比……不过就算如此，我们夫妇也冒险进入过其中一次，才是得到了一些材料，总共炼出了三枚诛仙神雷……”

　　“只是我们所进去的，也不过是边缘地带，那几种材料在那里极为稀少，也只有进入百妖窟深处，才可以打到更多的材料，不过深处隐藏着几尊恐怖妖修，实力超绝。我们又生怕惹来浮空岛的高手，所以才不敢闯入那里……”

　　听到这里，方海不禁笑了起来。“浮空岛到不用顾忌了，你们大约不知道，妖祖袁裂空，已经殒落了……”

　　“什么？你说袁裂空殒落了？”方海这一句话，不禁令得这一对夫妇再次惊呼起来。

　　一尊武祖巅峰高手的殒落，可说绝对算得上是惊动天下，可对于这种事情，他们却依旧不知道，不禁令得他们在那里心中暗暗思索，是不是真的太过孤僻了……

　　方海点了点头。“不错，我是亲眼目睹了这尊妖祖的殒落过程，他是葬身在一尊太古霸主手中，可说是死得极为惨烈……”

　　说着，方海便是将先前在虚空深处，艾随风的那一处小世界中所发生的事情，略略说了一番，只是对于他自己的那一些遭遇，却是没有说出来。

　　随着方海的一番讲述，这一对夫妇也终是相信了起来，在那里连番感叹，似是觉得惋惜无比。

　　妖修与武道修炼者一样，从最低阶开始，一步步修炼，最后直到踏入武祖巅峰时，可说要历尽磨难。

　　可就在达到这种程度时，却是一朝殒落，可说是将所有辛苦都是付于流水，终究是成了一场空。

　　连连感叹中，摘星开口道：“这样的话，对于进入百妖窟中，到是会少了许多麻烦，只要能挡下那几尊恐怖妖修的攻击，一定可以带回来更多的材料的。”

　　抱月道。“确实是这样……方兄弟，你真的想要更多的诛仙神雷？”

　　方海点了点头。“这诛仙神雷对我现在极为有用，能解决我许多麻烦，既然能找到炼制所缺少的材料，我自然是一定要得到的。”

　　“既然如此，那我们便祝你成功了……”抱月说到这里，又是显露出一丝歉意。“原本我们是该与你同行的，只是我们夫妇才是渡过虚空劫数，境界也没有稳定下来，实在不好在现在闯入百妖窟。”

　　“嗯？”方海抬眼去看，却是看到摘星身上所显露出来的气息，当真是浑厚无比，又有哪一点像是没有稳定境界的……

　　摘星在那里不好意思的笑了笑，随后张口一吐，一颗微小金珠便是从他的腹中喷出，落在了他的手掌之中。

　　刹那之间，摘星身体中的所有气势便是一落千丈，方海清楚的看到，他的身体原先的那种雄浑气势已经消失不见，成了一副虚弱不堪的模样。

　　摘星轻捧手中的这一颗金珠。“此乃灵幻珠，也没有别的攻效，只是能令得武道修炼者的修为幻化成现前那种样子，我原先怕你对我们不利，而我们现在又还没有恢复过来，所以才吞入了这灵幻珠，想着好能震住你，也会省去许多麻烦……”

　　“原来如此……”

　　方海这才恍然大悟，对摘星的心思也是点了点头，若是换成他的话，在这种情况下也不会愿意将自己的虚弱情形，随意显露给别人的。

　　那样运气好的话，自然不会有什么事情，可若是遇到那些阴险小人，说不得就会趁机下手，好施展手段来杀人夺宝。

　　倾刻间，摘星便是化出一道神念，匆匆没入了方海的脑海之中。

　　神念之中，便是百妖窟所处的方位，还有炼制诛仙神雷所缺少的几样材料。

　　材料一共缺少的有三样，为黑火石精，赤目蛛丝，九心竹。

　　神念之中，还有这三种材料的样子，清楚无比。

　　匆匆感应了这一道神念，方海也是发现，这三种材料果然是没什么其他的用处，而且也是稀缺无比。

　　原本只是出现在丹道经书之中，在那里随意记录下来的，也都不知道有什么用处。

　　哪知却是用来炼制诛仙神雷的……

　　片刻后，星月洞外。

　　方海冲着摘星，抱月无妇抱拳行了一礼。“两位道友，方某这就赶往百妖窟，以后关于炼制诛仙神雷的事情，还请两位辛苦一下……”

　　“那是自然。”摘星点了点头。“方兄弟对我们夫妇有大恩大德，这次能帮到你的话，也算是了却了我们一桩心愿了。”

　　转瞬间，方海便是匆匆告别了这一对夫妇，一步纵入虚空，开始朝着百妖窟所处的方位，全力赶了过去。

　　他这一下疾飞，没过多年后，心中一个念头匆匆闪动，紧跟着就是猛然运转他体内，那道道浓烈无比的灵气，团团汇聚于掌心之中，在身前虚空中陡然抓去。

　　无声无息间，那一处虚空便是被他给一下撕裂开来。

　　这是方海自踏入武祖境界后，第一次撕裂开虚空缝隙，心中不禁小小的激动了起来。

　　紧跟着，他便是一步踏入其中，随着身形消失处，这一道虚空缝隙也是匆匆弥合在了一起……

　　刹那间，展现在方海眼前的，便是一片混乱恐怖景象。

　　道道气流团团飞旋，又是杂乱没有规律，其中不断炸响，道道强大劲气连连崩飞，似是武道修炼者一下陷身里面，就会被搅动得粉身碎骨。

　　不远处，还有一道腥红气流在缓缓游走，似是血河，又似是一种未知能量，看上去极为安全，可方海清楚的看到，在这一道腥红气浪所过之处，直接就是将一块庞大如山峰一般的巨石给冲击得完全消失。

　　无声无息，也不见什么威能显露，就似那一块巨石原本就不存在一样。

　　四下之中，更是隐隐传来种种诡异声音，似是鬼哭神嚎一般，给这里带来了无尽恐怖气息……


第0750章 毁灭风劲

　　虽然方海从前也在左嵩阳的带领下，进入过虚空缝隙，可这一次却是他独自进入，心中感想也是天差地别。

　　这里仿佛孤寂之极，入目所见除了种种凶险之外，便是再也看不到第二个人影。

　　方海静静踏空而立，又是朝下看去，在他身下，仿佛天玄大陆就在一声气罩之内，看上去朦朦胧胧，虚幻无比。

　　可随着他一步踏出，下方大地却是匆匆转换，竟然已经扑出了极远距离。

　　方海现在才是知道武祖高手的强大，这种强大不只是在于武道威能的强大，而是就在于这种可以随意进入虚空缝隙手段。

　　一念之间，他的身形便是可以出现在气罩之外别的地方，用于赶路自然是极为快速，可在与人打斗时，更是神出鬼没。

　　试想一下，前一招才是堪堪打出，可转眼间就是从敌人背后踏出，可说是很难把握。

　　不过方海在先前踏入虚空缝隙时，却是能隐隐感觉到有一种微弱波动，这种波动就来自于撕裂开虚空缝隙的那一刹那，所化出的一丝混乱气息。

　　这丝混乱气息就来到于这里的种种恐怖凶险之中，虽然极为微弱，可若是用心把握的话，也未发必不能查觉得到。

　　就在此时，一块银白巨石缓缓从方海身后飘来，似是没有重量一样，随着道道气流在那里不断沉浮。

　　看着这一块银白巨石，方海心中却是化出一丝诡异感觉，好像觉得这一块巨石似乎还有生命一样。

　　就在银白巨石从方海身前划过时，一道满面布杀戮气息的刀光，陡然便是从巨石后面显化出来，就这样朝着方海的脑袋匆匆斩去。

　　刀光乍一显露，刹那间就是斩在了方海的脖子中，令得方海身形一抖，双眼已经死死看向了这一道刀光。

　　刀光之中，乃是一把薄瘦短刀，好似是一把匕首一样，只是其中蕴藏着浓烈宝光，看上去仿佛有着极大威能。

　　短刀之后，有一个面色发黑的老者，浑身干枯无比，就似是一截枯竹一样。

　　啪！

　　一声脆响，这一道刀光猛然炸烈，短刀也跟着在方海的脖子上，生生的反震了出去。

　　随着这一种强大震力扑出，那一名干枯老者也是变了脸色，匆匆倒飞出去，又是伏在了银白巨石之上，手脚连连爬动，直到转到巨石之后，才是微微露出双眼，凝神死死看着方海这里。

　　方海想不到自己才是第一次进入这里，便是遇到了这种场面，还是来自于一尊武祖高手。

　　这一尊武祖高手修为虽然不高，可却是谨慎之极，一招失败后立即退了回去，也不再进攻，只是在那里凝神防备着方海的反击，身形却是随着银白巨石，不断远离这里。

　　方海探掌摸了一下自己的脖子，清楚的看到了掌心中一丝血迹，心中知道先前这名老者的一下狂斩，已经是斩伤了自己的脖子。

　　体内灵气猛然一旋，方海便是开始修复起自己的伤势，同时脚下匆匆一跨，就这样朝着那一块银白巨石冲了过去。

　　这一刹那，干枯老者眼见方海扑来，双眼之中却是显露出一种狰狞笑容，似是有什么阴谋将人得逞一般。

　　方海双眉微皱，他虽然不知道对方还有什么隐藏手段，可却不愿就这样放任他离开这里。

　　随手一抓，一道凛冽剑光陡然显化，正是轮回盘中的裁决神剑。

　　剑光匆匆前扑，直接就是对着这干枯老者斩了过去，劲气连连激荡，尖啸声一下响起，便是斩了过去。

　　干枯老者眼见裁决神剑斩出来的这一道剑光这样恐怖，却是不惊反喜，身形一下缩起，就这样完全缩在了银白巨石之后。

　　瞬息之间，方海手执裁决神剑，就这样凶悍无比地斩在了银白巨石上，而那一处的背面，就是那干枯老者的藏身之处。

　　无声无息间，裁决神剑已经斩入了巨石之中，可方海心中却是觉得诡异无比。

　　因为他发现裁决神剑所过之处，简直是毫不受力，就如同斩在了一个空处一般，空空荡荡……

　　轰！！！

　　就在此时，方海清楚的看到，就在这一块银白巨石之中，陡然化出一团恐怖漩涡风暴，直接就是将他连人带剑都是卷在了里面。

　　吸力强劲无比，根本令得他无法反抗，身形匆匆飞旋间，已经被吸得来到了另一处地方。

　　转眼间，方海眼前景物一便，才是发现自己已经停了下来。

　　他的脚下已经一片空虚，气罩之外是一个陌生的地方，似是已经离那星月洞，不知有多远了。

　　丝丝缕缕的风声在他身处涌动着，密密麻麻，像是永远不会停息。

　　此时，那一块银白巨石就在不远处，一动不动，干枯老者也是爬了出来，就这样坐在巨石之上，似乎再不会防范方海，一脸得意笑容。

　　“小子，你够猛得啊？这是第一次撕裂虚空缝隙吧……”

　　方海脸色冰冷，他虽然看着这干枯老者就在不远处，却是没有冲动杀出，而是小心的看着周身外的那绵绵无穷，不断将他围在中心的微弱风劲。

　　这种风劲看似没有什么威能，可干枯老者却是在外面极为自大，如同根本不会担心他会冲出去一样。

　　探手一抓，方海就在轮回盘中的大地上，抓出了一块一人多高的巨石，随手往外一抛，就这样投入了那丝丝风劲之中。

　　瞬息之间，方海的双眼便是凝在了那一处。

　　只见这一块巨石才是抛入风劲之中，便是直接被切割的碎裂开来，每一个碎块都是平滑无比，整整齐齐。

　　方海在这里看得清清楚楚，这些碎块就是从风劲的缝隙之中穿过后，所造成的。

　　而且整个过程中，根本没有一点威能涌现，就像是轻而易举，毫不费力。

　　感受到这种恐怖情形，方海又是化出一道灵气，缓缓朝着那一种风劲扑了过去。

　　灵气越扑越近，方海却是在那里没有感受到任何异常，只是数息之间，随着这一道灵气一下破入风劲之中，竟然直接便是完全消失，似乎已经被这种风劲给吞噬掉了……


第0751章 展示宝贝

　　呼……

　　就在那丝丝风劲吞噬了方海的灵气后，居然变得狂暴了一些，涌动之间所发出的响声，也大了许多。

　　看到这种情形，方海不禁便是皱起了眉前。

　　而且他现在发觉，围绕在他周身之外的这一种风劲，并不是一动不动，而是在朝着中心不断凝聚着，似是用不了多久，就会完全缩成一团。

　　到时候，也就意味着他的身体就会被完全卷入其中，只是他不确定自己的身体会不会也会被直接撕裂成碎块。

　　一念至此，方海索性便是一步跨出，试探着将自己的手指，就这样缓缓伸起了风劲之中。

　　瞬息之间，方海感觉到自己的手指中，如同把无数锋利小刀在切割一样，道道血花飞溅，那一根手指直接便是被风劲给切得断裂开来，不等落下去，又是被下面的风劲给搅成了粉碎。

　　“居然这样恐怖……”

　　亲身试探后，方海直接便是惊骇起来，他想不到以自己修炼的骨圣真身，居然也是无法通过这一团恐怖风劲。

　　“哈哈哈……”就在此时，风劲之外的那名干枯老者便是狂笑起来。“小子，你真是愚蠢，竟然还想以你的肉身强冲出来？可能吗？这地方就算是武祖巅峰高手陷身进去，也会粉身碎骨的！”

　　风劲之中，方海沉声喝道：“老匹夫，你是故意让我陷身在这里的吧……”

　　干枯老者洋洋得意。“是又怎么样，你还能出来打我不成？”

　　“哼！”

　　方海重重一哼，掌心灵气匆匆一吐，便是开始修复起那一根断指来，顷刻之间，一团冰寒火焰又是从那里扑了出来。

　　这一团火焰，便是蚀骨冰焰。

　　先前在艾随风的小世界中，方海虽然损失了一部份蚀骨冰焰，可留下来的也有不少，这一次分化出来的，足有将近一半。

　　这也是他能控制的极限了，再要多的话，在短时间内是不可能的。

　　方海这一团蚀骨冰焰一下显化，干枯老者便是楞在了那里，跟着双眼之中满布火热，似乎是认出了蚀骨冰焰的来历。

　　“你这里居然还有灵火？老天果然待我不薄，今日让我逮到了你这一条大鱼，哈哈哈……”

　　干枯老者双眼火热无比，不断地打量着方海周身上下，似是还想知道他这里是不是还有别的宝贝。

　　这一团蚀骨冰焰一下扑出，又是融入了方海一滴精血后，便是扑入了那一片恐怖劲风之中。

　　只是刹那间，蚀骨冰粉在劲风之中，又是直接恢复成了原样，所有狂暴火势一下收敛，便得冰寒无比，朝着方海的手掌之中飞了回去。

　　与此同时，风劲再次翻涌起来，展现出来的威能，也是翻升了数倍之多。

　　飞旋的速度越来越快，渐渐得似乎中间已经没有了缝隙，浑然如同一体一般。

　　干枯老者在外面似是早到料到了一样，又是一阵肆意轻笑。“小子，你不用挣扎了，若是你愿竟将你所拥有的宝贝全部交出来的话，我未必不能放你一条生路。只是你若是一味顽抗的话，说不得到最后性命也没了，宝贝也保不住……”

　　听到这里，方海心中一动。“我若是交出我的宝贝的话，你要怎么放我出来？”

　　干枯老者见方海似是要同意他的要求，不禁得意的拍了拍身下的银白巨石。

　　“小子，看到了吗？这块巨石便是操控这种风劲的关键，我也是在这里游历了不知多少年后，才是偶然发现的。你只要同意我说的事情，便先将那一把剑给我丢出来，我要看看你的诚意。”

　　“它？”方海抓起掌中的裁决神剑，冲得这干枯老者询问起来。

　　“嗯，嗯，就是这把剑！这可是好东西啊……想不到今日居然让我得到了这件宝贝，真是运气不错。”

　　干枯老者看着方海手中的裁决神剑，开始不断摸索着手掌，似是恨不得直接就冲入这里，好将裁决神剑握在手中。

　　方海却是皱了皱眉。“这件宝贝虽然不错，可也不算什么……你看这个！”

　　瞬息之间，方海又是收起裁决神剑，将青铜戟给抓了出来。

　　原本看似平清无奇的青铜戟，可在他以灵气激发下，顿时化出一道恐怖青影，似是可以摧毁万物一样，凶威滔天。

　　“呃……”

　　看到了方海掌中的青铜戟，干枯老者不禁便是呆在了那里，口中连连吞咽着口水。“两件强大法宝……天哪！我今天的运气怎么这么好……”

　　“这算什么？”方海随手之间收起青铜戟，又是抓出了元始峰。

　　在他的巨象崩天功运转下，元始峰又是匆的缩小，化成一小团，就这样在他的手掌中缓缓盘旋。

　　盘旋之中，元始峰周身之外又是化出滚滚轰鸣声音，听上去就是无比恐怖。

　　果然，就在元始峰乍一显露时，外面的那个干枯老者便是变得更加的呆了起来，嘴巴大张，一丝口水不由得从中滑落了下来，跌落在银白巨石之上……

　　骨碌……

　　刹那间，干枯老者匆匆将嘴边的口水给一下吸入腹中，又是剧烈呼吸起来，两眼之中渐渐化出一种凶恶光芒，似是恨不得将方海整个人从上到下都狠狠搜刮一番。

　　“小子，这三件宝贝我都要，现在就要！你给我全部丢出来，否则我立马控制风劲将我的身体搅成粉碎！你放心，这种事情我做了不知多少，说让你粉碎就让你粉碎，绝不会损坏到这三件宝贝的……”

　　干枯老者在外面不断威吓着方海，身形也在银白巨石上不怕爬动，可却是根本不敢靠近这种风劲半步，似也是生怕被卷入其中。

　　方海在里面却是轻笑起来。“别啊，这三件宝贝虽然强大，可你若是为了它们就将我的身体粉碎的话，也未免太过可惜……”

　　说着，他便是停顿了一下，缓缓从轮回盘中，抓出了一个储物袋。

　　这个储物袋便是得自于艾随风，方海先前从其中聚出自己的几件凶兵后，也曾略略看了一眼……


第0752章 “仙”字令牌！

　　转眼间，方海便是自这一个储物袋中，抓出了把血红长弓，微微拉动间，弓身之中的血光便是连连涌现，似是想要化形而出一般。

　　“金铭弓？此弓怎么会落在你这里……不过这也是件强大法宝啊！”

　　方海才是将这件金铭弓取出，这名干枯老者便是认了出来，似乎这金铭弓名气极大一般。

　　不过方海也没有多问，匆匆显露了一下金铭弓后，又是摇了摇头，一把丢入了储物袋中。

　　探手在其中随意一抓，又是抓出了一件古怪法宝。

　　这件法宝似乎是一块布片，轻柔无比，似是普普通通，可随着他以灵气激发后，这一块布片居然陡然涨大，化成了一件女子衣裙。

　　色泽淡黄，看上去无比玄妙。

　　方海不过看了一眼后，便是散去掌中灵气，跟着这件淡黄衣裙便又是恢复成了那一块布片形态。

　　只是那干枯老者似又是认了出来，在外面连声惊呼。“这是广妙天衣，相传就算没有修炼过的女子穿上，都可以于虚空飞腾，更是防御力惊人，可说是极为珍贵啊……”

　　干枯老者一面惊呼，一面又是忍不住连连吞咽口水。“想不到这广妙天衣也在你这里，等我得到后，一定要去找那个美貌小妞，单凭这件广妙天衣，我看她舍不舍得再拒绝我……”

　　方海在风劲之中，听着干枯老者所说的这一番话，不禁便是涌出一个念头。

　　这什么广妙天衣若真有这种用处的话，到是极为适命一个人。

　　那个人就是夏清幽，这个女子本身并没有修炼过，只要这种功效没有虚假的话，说不得就能独自飞腾起来，到时候也不知道会高兴成什么样子……

　　一念至此，方海便是将手掌中的布片又是小心的收进了储物袋中，开始去抓下一件东西。

　　自此之后，方海便是一件接一件的自储物袋中抓出法宝。

　　抓来抓去，不只是让那干枯老者直欲疯狂，就连方海都是连连感叹起来。

　　只觉这艾随风果然不愧是真仙转世，竟然得到了这么多的法宝，而且这些法宝中并没有什么普通货色，每一件都是强大无比。

　　随便哪一件让别人看到，都会引起疯狂争抢，只是现在却都堆在了这个储物袋中，成了方海的东西。

　　看到最后，那干枯老者似是已经麻木子起来，只有嘴唇不断抖动，也不知道是不是因为高兴的过了头。

　　就在这一段过程中，围困在方海周身外的那一片连绵风劲，已经是缩得越来越小，渐渐得就要贴到了方海身前。

　　方海似是毫无查觉，竟然将手中的储物袋有意无意的，老往这风劲前伸去。

　　看得外面的干枯老者不禁惊骇起来，生怕他的手掌一下发抖，就要生生毁去这么多的强大法宝。

　　“小子！你给我小心点……否则我不介意让你尝尽痛苦而死！！！”

　　一声历喝响起，干枯老者又是匆匆化出灵气，就这样扑入了身下的银白巨石之中。

　　这一刹那，随着他的灵气化入银白巨石之中，围困在方海身外的这种风劲终于不再往中心处凝聚，而是就这样保持在那里，依旧不断疾速飞旋。

　　只是方海却似是没有看到一样，只是探掌在储物袋中不断摸动。

　　“咦？这是什么……”

　　瞬息间，方海便是在这个储物袋中一下抓出许多枚白光灿灿的丹药，这种丹药也是先前月清秋在小世界中疯狂找寻的仙丹。

　　方海心中虽然知道这是仙丹，可却是没有说出来，只是疑惑地看向外面的干枯老者。

　　“你认识这种丹药吗？”淡淡一问，方海又是抓起一枚，在掌心中微微抛动起来。

　　随着他手掌的这种抛动过程，这枚仙丹中的白光便是延伸出来，一上一下，如同流光飞转，看上去美妙到了极点。

　　风劲之外，那干枯老者又是呆了起来，他虽然认不出这丹药是什么东西，可却能感觉得到，这丹药之中，居然蕴藏着一种惊天威能。

　　这种威能简直他比他前所见过，所听过的任何一种丹药，都要再强悍上几百倍，乃至于几千倍……

　　方海在风劲之中暗暗看着这老者脸上的表情，不禁悄悄准备起来。

　　这种仙丹在储物袋中，足足还有上百枚，该是艾随风用来炼化后，还增强自己的修为的。

　　不过方海现在却是能清楚的感觉到，他现在怕是还无法炼化这种仙丹，若是强行吞噬下去的话，别说能不能增进他的修为，说不得真接就被撑得炸裂开来。

　　这一刹那，方海将其余仙丹放入储物袋中，只是不断地抛动着掌心中这一枚仙丹。

　　紧跟着，他的注意力似乎全部集中在了储物袋中。

　　这一次，他脸上的表情也是凝得紧紧得。

　　只见在这个储物袋底部，竟然隐隐露出一块令牌。

　　令牌之中平滑无比，并没有别的纹路，只是在正面最中心处，淡淡化出一个“仙”字。

　　方海虽然不知道这块令牌究竟是做什么用的，可却是在心中隐隐猜测，这东西怕是与仙界有关，根本不是他现在的修为境界能够窥视得到……

　　就在此时，方海似乎是走神了一般，那一只手掌一下抖动，其中的仙丹居然被他直接抛飞了出去，朝着对面的连绵风劲飞了过去。

　　白光化成一道虚影，离开风劲越来越近。

　　“啊！”方海一下惊呼起来，脸上也是涌出一种不舍神色。

　　只是不等他嘴巴闭上，在外面银白巨石之上的干枯老者，双掌之中又是陡然化出一道恐怖灵气，就这样匆匆扑入了银白巨石之中。

　　瞬息间，被方海刻意抛出来的这一枚仙丹，便是狠狠撞向了连绵风劲。

　　而同一时间中，风劲中的这一处，居然凭空化出一个空洞，不过一条手臂粗线，却是可以让这一枚仙丹安全无比的飞出去……

　　“好险……”眼见这一枚仙丹安全无事，那一名干枯老者终是松了一口气。

　　只是不等他反应过来，在风劲之中的方海，身形陡然向外扑出，似是化成了一道虚影，在狂飞之中又是匆匆拉长，身体从上到下，似乎被硬生生拨得瘦了许多……


第0753章 壁虎成妖

　　绵绵无穷的恐怖风劲之中，方海整个人就如同一条大蟒一样，身形绵延弯曲，就像没有了骨头一样，直接在那一个空洞之中陡然穿出，又是从身体中化出一道凛冽剑光，对着银白巨石之后的干枯老者，就这样匆匆斩了过去。

　　瞬息之间，这一名干枯老者便是楞了起来，完全想不到方海居然能从那一点空洞之中钻出来。

　　他对方海的身体现在化成的形态，更是目瞪口呆，不禁呆在了那里。

　　裁决神剑在那里展现出一种凌历无比的锋芒剑光，对着干枯老者的脑袋便是斩了过去，吓得这一名老者猛然缩起脑袋，又是手脚连连爬动，就这样扑到了银白巨石的后面。

　　整个身体都是完全隐藏在巨石之后，似是根本不敢露面。

　　方海这一剑斩下，眼见这老者又是逃了出去，匆匆收起掌中剑光，脚下连连踏出，就这样自银白巨石之上疾速翻起，生生的紧贴巨石翻到了后面。

　　只是方海在扑到这里时，却是发现这里依旧是空空如也，不见半个人影。

　　数息之间，他就这样围绕着银白巨石直接扑了一圈，可那干枯老者却是依旧没有踪影，似是早已经不在了这里。

　　“躲起来了？”

　　方海微微皱眉，双眼不断打量着身前这块银白巨石，因为有着先前的被困经验，他也没有冒险落在巨石之上，只是稳稳踏足在那里，死死盯着脚下巨石。

　　时间一点点过去，可银白巨石中却是没有任何变化，而先前那一团恐怖风劲终是凝在了一起，在那里疾速盘旋起来，渐渐得又是朝着远方幽幽扑去。

　　干枯老者就这样消失不见，而且方海也没有感觉到任何气息波动，整个过程诡异无比。

　　不过方海却是没有离开，一直就守在巨石之上，他心中隐隐猜测着，或许那老者依然藏匿在这里，只是巧妙的将身形给隐藏起来了。

　　足足大半个时辰，就在方海感觉有些无奈时，终于是发现在这块银白巨石之中，有一粒黑点缓缓显化出来。

　　随着这一粒黑点出现，巨石中便是被崩开丝丝裂痕。

　　黑点越来越大，渐渐得方海又看到巨石中居然缓缓钻出一个尖利嘴巴，似乎是一头妖兽一样。

　　嘴巴之后，又是这头妖兽的脑袋，呈三角形，上面满布黑鳞，两只小眼睛骨碌乱转，一下看到方海后，便是惊呼一声，就这样一下扑了出来，身形猛然倒转，又是脑袋朝下，想要钻入银白巨石之中。

　　只是方海已经发现了这头妖兽，又怎么可能再任意它就这样轻松逃走，手中裁决神剑陡然斩出，直接就是斩在了这头妖兽的下半身中。

　　一道血光倏地飞溅出来，银白巨石上已经多了一条在那里缓缓抖动的尾巴，似是还想要回到自己的身体之中。

　　方海手腕连连点动，几下之间，便是以裁决神剑将这条尾巴给斩了个稀烂，成了这种样子，这条破碎尾巴终是停了下来，再也没有动静了。

　　就在那头妖兽出现的一刹那，方海已经看了个清清楚楚，那居然是一头硕大无比的壁虎，只是这头壁虎要比普通的要凶猛许多，爪子中寒光闪烁，就似是握着许多尖锐短刀一样。

　　此时，方海也才知道先前那干枯老者居然是一头壁虎化成了的妖修，而且还已经修炼到了武祖级别，也不知道它平常是怎么修炼的。

　　方海这一剑斩下了壁虎的尾巴，却是知道那妖修没什么意外的话，已经是不可能再行露面，所以他也没有再等待下去，就这样转身匆匆离开，又是全神防备着周围的种种恐怖景象，向着远方疾速扑去。

　　对于损失了的那一枚仙丹，方海却是没有惋惜，因为他知道就凭那一名妖修的手段，是绝对无法炼化掉的。

　　而且他心中隐隐生出一个念头，似是觉得还会与这名妖修再有交集。

　　在方海离开这里，又是过了许久后，银白巨石中那一头妖修终于是又缓缓钻出，当它发现方海已经离开这里后，这才是松了一口气，疾速扑了出来，就这样四爪紧抓着银白巨石，向着四处不断打量起来。

　　“终于走了……”

　　这名妖修似是对方海也极为害怕，见到他离开这里后，才是身形一抖，又是化身成了人形。

　　在它的手掌之中，依旧紧紧抓着那一枚仙丹，脸上显露出一种无尽欣喜。

　　“这究竟是什么丹药？我怎么感觉好像很强的样子……”

　　一念至此，这名妖修便是缓缓将掌中的仙丹放到了嘴边，吐出舌头舔了一下后，又是一举送入了嘴巴里。

　　只是这一下间，仙丹便是在它的口中猛然爆起一团灿灿白光，白光之中又是化出一种恐怖威能，直接就是在它的嘴巴里炸了开来。

　　轰！！！

　　白光无限激荡，这名妖修的身形也是被炸得连连倒飞，最后足足飞出数十丈外，这才是停了下来。

　　在这种倒飞过程中，妖修又是尽力躲闪着周边的种种恐怖凶险。

　　它似乎是对这里极为熟悉，所以才能在这种混乱劲气中，安全无比的躲过了所有凶险。

　　在它先前站立的地方，仙丹已经收起了所有混乱威能，周身白光隐隐绽放，稳稳的虚浮在那里。

　　“这究竟是什么神丹！凭着我的修为，居然还炼化不了？？？”

　　这名妖修在那里惊骇的看着仙丹，只是任它如何打量，都是看不出这枚周身连连绽放白光的丹药，究竟是什么来历。

　　“不管了，还是将这枚神丹先带回去，再慢慢打探吧……”

　　转眼间，这名妖修便是匆匆回到原处，一把抓住了仙丹，脚下就是疾速扑出，朝着这一处混乱恐怖虚空远处，连连扑去。

　　在它的这种飞腾过程中，气罩之下的天玄大陆就在以一种极快速度，不断消失在远方尽头。

　　没过多久，这一名妖修终是停了下来，双掌缓缓往身前撕去，就这样撕裂了虚空缝隙，一步踏了出去……


第0754章 徒步探索

　　此时，方海已经是离开了虚空缝隙，来到了一片连绵山脉前。

　　这一片山脉似乎绵延无穷，也不知道有多少里，低出如同幽谷，高处却又似是穿到巨峰。

　　这里寂静无比，竟然没有一名修炼者存在，而在方海脚下也是一片荒芜，就似是一方绝地一般。

　　对于这种情形，方海也不吃惊，因为他早就是感觉到，在这里的天地灵气，居然是少到了极点，根本不适合修炼者存在。

　　“这里就是百妖窟？”

　　方海静静的看着身前的这一片连绵山脉，再结合摘星化入他脑海中的那一道神念，终是确定下来，就这大概就是百妖窟，也是他此行的最终目标。

　　数息间，方海便是抬步朝前行去，正对着身前的这一处低矮土坡。

　　土坡之处满布土石，不见一株花草，也没有任何不同，就似是一处寻常地点。

　　可在摘星化出的那一道神念之中，清楚的说明，这里就是百妖窟的入口。

　　数步之间，方海便是踏足在了土坡之前，周身灵气猛然一收，似是全部隐匿了起来，紧跟着他又是向前迈出一步，整个人倏地就是消失在了土坡之前。

　　转眼间，方海发现自己已经来到了另一个地方，身后是一片冲天石壁，可身前脚下却是一处悬崖。

　　悬崖似有百丈之高，崖壁下隔上不多远处，便是会出现许多空洞，似是里面还生存着什么生灵一样。

　　方海凝神倾听，能听到在这些空洞之中，偶尔就有一阵缓缓爬行声音，也不会爬出外面，就在这些空洞之内四下游走。

　　虚空中昏暗一片，黑云密布，竟然看不到太阳，也看不到尽头在那里。

　　方海站在这里尽力远看，发现整个百妖窟都似乎被包裹在那一种石壁之中，石壁将这里完全裹在其中，似乎与外界已经没有了什么关系。

　　紧跟着，方海便是纵身一扑，就这样直挺挺的朝着悬崖下扑了过去。

　　整度越来越快，如同一块巨石一样，裹着沉重劲风，朝着大地上落了下去。

　　直到最后离大地还剩不足一丈时，方海脚下又是轻轻一点，刹那间身形便是缓慢了下来，似是将所有重力都是化为一空，稳稳的落在了大地之上。

　　在他前方，是一片幽静丛林，丛林之中树木杂草掺杂，如同根本没有人来过这里一样。

　　不过方海却是直接发现，在这一片丝林之中，隐隐有数种波动，已经隐匿在入口处，似是正在紧紧的盯着他一样。

　　他的脸色平静无比，似是全无发现一样，就这样缓步前行，朝着丛林之中一点点接近了……

　　片刻后，当方海一步踏入丛林后，直接感觉周围的光线又是暗淡了许多。

　　在他身前数丈外，几片落叶似是被碾碎了一样，发出一种微微破碎声。

　　方海站在那里，居然闭上了眼睛，只是单单凭着心头感应，在那里不断咸应着那一声声隐匿波动。

　　就在此时，一个微弱啸声匆匆冲去，随着大地上又是啪地一下，似是什么东西裂了开来。

　　方海嘴角渐渐显露出一种轻笑，随手一抓，掌势陡然下翻，又是凝而成爪，直接就是将那一个东西给抓在了手中。

　　这东西软滑无比，通体又是带着一种粘稠感觉，居然是一头手臂粗细的青绿大蛇。

　　大蛇一下子被方海抓住，就在他的手掌中不断扭动起来，蛇身死死缠着方海的手腕，似是想要生生缠断，好从其中脱身出来。

　　嘶！！！……

　　蛇口大张，瞬间便是吐出一条尖锐蛇信，匆匆一吐间，便是张着獠牙，朝着方海的手腕中咬了过去。

　　只是才是咬到那一处，只听咯嘣一声，它的獠牙直接就是断裂了开来。

　　只剩下一个韧劲十足的蛇口，不断在方海的手腕中不断撕磨起来……

　　方海轻笑一声，手掌微微用力，直接便是将这一条大蛇给捏成了两截，随手就是扔在了身后。

　　断成了两截的大蛇依旧在那里疯狂挣扎，似是还有想朝着方海继续进攻，可方海却是再不理会，只是信步前行，朝着深处匆匆赶去。

　　只是没过几步间，就是又有几条大蛇自不同方向，连连扑向方海，不过都是在方海随手捏动中，将这几条大蛇给捏了个七零八落。

　　倾刻间，就在方海踏足在丛林深处后，身形却是停了下来，双眉微皱，已经看向了身前五丈开外。

　　那里是一片杂乱草丛，可现在这一片草丛竟然在那里疯狂扭动起来。

　　方海凝神看去，已经发现在这一片草丛中，居然足足有成千上万条大蛇，都是各自缠绕，朝着他这里不断盘旋扑近。

　　看到这里居然有这么多条大蛇，方海也是微微皱起眉来。

　　若是别处的话，他自可以一飞冲天，疾速穿过这里就好，可他现在来到这百妖窟中，就是为了寻找炼制诛仙神雷的那三种材料，这样就必须在地上行去，也好能不错过那三种材料。

　　只是在他前方居然盘聚着这么多大蛇，令得他不禁苦恼起来。

　　这么多大蛇若是全部杀掉的话，方海也是可以轻而易举的做到。

　　不过一举杀掉这么多大蛇，方海却是又有些不忍。

　　这些大蛇方海能够看出，根本不是什么妖修，甚至于连灵兽都算不上，只是相比普通蛇类来说，多了一些奇妙。

　　若是再过年数十年的话，这些大蛇也未必不能化成灵兽。

　　一念至此，方海索性便是抓出轮回盘，运转灵气，就这样将这些大蛇全部收入了轮回盘中。

　　这些大蛇进入轮回盘中后，器灵并没有再领着那些傀儡诵读天书，似是将这些大蛇完全不放在眼里一般。

　　方海也不去多管，将所有大蛇都是收取完毕后，就又是继续朝前行去。

　　这片丛林虽然看上去普通，可到了深处方海才是看到，这里居然聚集着各种各样的生灵，除了先前的大蛇外，又有许多短毛猪，凤尾鸡，还有一种腹生双脚的诡异小鱼。


第0755章 温热河底

　　当方海乍一看到这种小鱼后，不禁便是楞了起来，他这也是第一次见到这种小鱼，只觉造物当真玄妙，居然还有这种东西存在。

　　这种小鱼虽然腹生双脚，可却并不是灵兽，居然只是普通的生灵，在杂乱草丛中不断奔走，眼见方海过来后，居然都是纷纷扑起，朝着他这里撞了过来。

　　这些小鱼在那里齐齐张口，里面也没有牙齿，可一下撞击到方海身上后，方海也是感觉到了微微震动，这种小鱼居然力量极大，奇异之极。

　　感叹声中，方海也不迟疑，直接就是将所过之处遇到的这些生灵，全都是一起收入了轮回盘中。

　　此时的轮回盘中，那些傀儡都是专心修炼，而元宝宝却是抱着小灵兽兴奋无比，似是见到了好玩的东西一样。

　　当这两个小家伙乍一见到这种小鱼后，更是齐齐楞了起来。

　　小灵兽一下冲起，就在这些小鱼之中不断跳跃，而这些小鱼却是傻在了那里，似乎恐惧无比，纷纷一下跌倒，就这样腹部朝天，双脚也是一动不动，似是在装死一样……

　　“哈哈哈……”

　　元宝宝一声轻笑，直接就是将一头装死的小鱼抓了起来，伸手轻捏着小鱼腹部的一只小脚，不断抖动起来。

　　只是抖了几下，这头小鱼便是胡乱跳了起来，双脚在元宝宝手中一下撑起，就这样翻身一跳，重又跳到了地上。

　　这一刹那，所有小鱼都是纷纷翻身扑起，就这样聚在一起，远远的绕开元宝宝，朝着远方匆匆逃了过去。

　　“追！”

　　元宝宝脸上喜悦无比，就这样一把抱起小灵兽，朝着那些古怪小鱼追了过去，他的速度也不快，似是在戏弄它们一样。

　　这些小鱼在疯逃时，鱼口之中还不断发现嘶哑吼声，只是微弱之极……

　　除了这些小鱼，那些个短毛猪，凤尾鸡也是纷纷四下逃蹿，随后又是各自找了个自认为隐蔽的地方，就这样躲在了那里。

　　看到轮回盘中的混乱场景，方海心中却是满意无比，因为他发现只有增添了这些生灵，才会令得轮回盘中要多上那么一丝生机，仿佛要更像一个真实的世界。

　　转瞬之间，方海的神念便是退出了轮回盘，又是回到了这一个杂乱丛林之中。

　　在他收走了这几种生灵之后，原地终于是出现了一片光秃秃的大地，在这一小片大地之中，有一块漆黑石块，就这要掩埋了大半块，只是在那里微微露出一部份。

　　在露出的这一部份中，隐隐化出一丝简陋火焰纹路，正是他这次进入要寻找的三种材料之一，黑火石精。

　　对于这么快就能找到第一种材料，方海也是欣喜了起来。

　　这一种材料可说是轻而易举，并没有经历什么凶险，所以方海几步走到跟前，探掌轻轻一抓，便是将这一块黑火石精给抓到了手中。

　　入手之中，黑火石精表面上有着淡淡热量，似是抓着的不是一块石头，而是一团火焰一样。

　　随手之间，方海便是将这一块黑火石精给扔到了轮回盘中，又是朝前行去。

　　只是至此之后，在这一片丛林之中，方海也再也没有见到第二块黑火石精，仿佛这么一大片地方，就只有那一块一样。

　　不但如此，在他这一段路程中，也是没有再看到什么生灵，周围重又变得安安静静。

　　没过多久，方海便是走出了这一片丛林，来到了一片温热泥土中，这一片泥土中似乎含着许多水气，变得极具粘性，方海每一步踏下，都要微微陷入泥土之中，再抬起脚来后，又是会带起泥块。

　　看到这种情形，方海索性便是脚下化出灵气，缓缓离开了地面，就在地面三尺之上，朝前飞行起来。

　　他飞的极为缓慢，双眼也是不断扫动四处，不断的寻找着那三种材料的踪迹。

　　没过多久，在方海缓缓飞行了数十丈后，便是看到在前方出现了一条正在不断流动着的大河。

　　河势极为平缓，若不是方海凝神去看，还感觉不到河水在流动。

　　也就是到了这里，方海才终于知道在脚下的泥土之中，为什么会是温热的了。

　　原来这一条大河中的河水居然奇热无比，方海只是站在这里便是能感觉到丝丝缕缕的热气，正在不断的朝着他的身体上汇涌。

　　不过方海却并不在意这种热气，对于他来说，这种热气就算存在也不会对他造成什么影响，而真正让他动心的，便是这河底之下。

　　因为在这条大河之下，正有许多熟悉气息散发出来，令得方海不由得欣喜起来。

　　这种气息与他先前得到的黑火石精极为相似，而且在河底之中，应该还有很多，否则不可能会有这么浓烈的气息散发出来。

　　一念至此，方海索性便是疾扑下大河之中，最后数道灵气盘旋而出，将自己的身体完全裹住，水花一下溅起，就这样扑入了大河之下。

　　乍一进入河水之中，方海便是感觉到自己化出的那几道灵气，正在被河水不断消磨着，似道这一条大河中的河水还能对灵气造成什么损害。

　　不过这种消磨却是没有让方海在意，对于他现在的境界与修为来说，这种消磨当真是不算什么。

　　就算是消磨上许久，他只要随意之间，就可以通过一枚灵丹补充回来。

　　越往下落，河水之中的光线便越是黑暗，渐渐得，方海已经什么也看不到了，只能凭着那一点感应，能感觉到在他脚下的河底之中，正有几块黑火石精，正在朝着河下游缓缓飘去……

　　轰！

　　方海身外灵气陡然暴涌，直接就是加快速度，朝着河底落了下去。

　　随着他这一下疾冲，整个河底之中都是涌动起一团恐怖暗流，在那里混乱搅动起来……

　　嘭！

　　一声剧震，方海的双脚已经稳稳的落在了河底之下，在他身前，一团水流涌动之中，正有两块黑火石精，在朝着这里飘了过来，水流不断翻涌，这两块黑火石精也在不断撞击着……


第0756章 恐怖大龟

　　方海匆匆探掌，刹那间便是疾抓出去，将这两块黑铁石精都是抓在了手中，那一道水流随着他的掌势疾扑，又是在那里倒冲了一下，随后才是又恢复过来，继续朝着下游流去。

　　站在这一处的河底，方海终是发现在他前面不远处的河水上游足，正有许多黑火石精，正在不断往下飘来。

　　方海也不知道上游究竟发生了什么事情，竟然有这么多的黑火石精被冲刷下来。

　　对于这一处大河，摘星的神念之中并没有刻意提及，所以方海才是知道这些黑火石精并不是一直存在于河底之下，应该是从别处被冲下来的。

　　就这样，方海就停留在了河底之下，每当有黑火石精被冲下来的，便是一一收起，又是全都收入了轮回盘之中。

　　从三四块，一直到最后的二三十块，令得方海的一颗心，也是满意无比。

　　只是到了最后，河底之下终于是不再冲来黑火石精，似乎已经冲完了一样。

　　见到再没有黑火石精出现，方海索性便是延着河底，朝着上游冲去。他虽然不擅游水，可却是仗凭着灵气威能，就这样在河底之下，展开了飞腾之势。

　　速度也不慢，转眼之间便是飞出了数百丈开外。

　　这里的河底之势也渐渐的高了起来，方海能看到这里多了许多奇异水草，周身隐隐化出亮光，将这一片河底映照得清清楚楚。

　　这一刹那，方海才是清楚的看到，在这里的河底之下，居然堆积着许许多多的壳状生灵，一个个都是在那里沉稳不动，壳子也是紧紧的封闭在一起，似是对方海的到来感到害怕一样。

　　方海也没有理会这些东西，就这样继续朝着上游飞去，最后，直到他发现河势再次平缓起来后，终是发现在河面之上，有一头恐怖凶物，正在那里不断游走。

　　这一头凶物足有数丈大小，每一步踏出都是震得大地都在抖动，连带着河水之中也在不断化出激流，不断翻涌着又是朝下游扑去。

　　方海现在才是发现，先前在下游那里发现的道道激流，居然是这样生成的。

　　一念至此，方海的身形便是悄悄上浮，在那一头恐怖凶物之下，悄悄的露出了脑袋。

　　这一下露面，方海才是看得清清楚楚，原来河面岸边中的恐怖凶物，居然是一头恐怖大龟，这一头大龟后背壳上竖着根根甲状尖刺，看上去锋利中又是透露着无限狰狞，仿佛只要随意一撞，就能将敌人身体中刺出无数血口。

　　随着方海的这一下露面，一团水花便是微微翻起，发出了一个清晰之极的声音。

　　刹那间，这一头恐怖大龟便是掉转了身形，将一个三角脑袋，死死的对上了方海这里。

　　脑袋之上是一双黑乎乎的眼睛，其中满布凶光，一眼都不眨，嘴巴缓缓张开，其中就这样显露出一口锋锐利齿。

　　两排利齿这一下张开，似是想要将方海咬在其中一样，就在那里不断撕磨起来。

　　方海看到这里，已经看了出来，这头大龟虽然看上去凶猛无比，可实际上并不算强大，他若是出手的话，可说一招之内，就能将这头大龟给致于死地。

　　这一刹那，方海的目光直接越过大龟，朝着大龟背后看了过去。

　　只见在大龟后面，正有一处被撞塌下来的小土坡，在这小土坡之中，居然还有数块黑火石精显露，似是先前下游中的那些黑火石精，就是从这里被恐怖大龟给撞得跌落下去的。

　　哗！！！

　　一道水花冲天溅起，方海就这样匆匆飞起，跃过大龟朝着那一处小土坡冲了过去。

　　随手将这几块显露出来的黑火石精收起后，方海又是化出一道灵气，将这一处小土坡轰得团团炸起。

　　碎土之中，却是只显露出一两块黑火石精。

　　“居然只有这些？”方海轻轻摇了摇头，不过心中却是满意无比，因为这次他得到的黑火石精，已经算是很多了。

　　所摘星那一道神念中所说，他与抱月那一次进到百妖窟中，一共也才得到四五块黑火石精，哪像方海，才是走了这么远，便是得到了将近四十块。

　　当然了，这也并不是摘星抱月这一对夫妇不擅寻找，而是他们的运气与机缘不如方海罢了。

　　就在此时，漫天泥土已经纷纷洒下，在方海周身灵气外直接滑过，而恐怖大龟那里却是无法躲避，被一片泥土给盖在了龟索之中。

　　吼！！！

　　这头恐怖大龟直接就是被激动起来，似是觉得这是方海在挑衅它，在那里四蹄连连踏动，一声狂吼间，便是对着方海疯狂顶去。

　　嘭！！！

　　一团气浪翻涌中，恐怖大龟已经撞在了一块巨石上，直接就是将这一块巨石给撞成了粉碎。

　　不过方海却是早已经离开了那里，令得这头大龟直接撞了一个空。

　　这一下猛烈撞击，似是将大龟给撞得微微发晕，在那里摇头晃脑间，便是定了定神，又是死死看向另一边的方海。

　　大龟口中呼吸渐渐加剧，脑袋微微前倾，竟然是紧贴在了地面上，四蹄疯狂一踏，再次朝着已经跃到这边的方海，狠狠撞去……

　　在这边奔踏过程中，大地也在不断抖动，听上去惊天动地，就如同什么武道高手在这里交战一样。

　　方海在这里凝神看着疾速冲到这里的恐怖大龟，脚下微微一纵，又是纵跃起来，只是这一次却是没有落下，而是稳踏虚处。

　　在他的脚下，正是那一头恐怖大龟。

　　这一头大龟似是撞得有些发晕，在那里一阵摇头晃脑，随后又是掉转了身形，四下连连寻觅起来。

　　只是至盯之后，这头大龟都是再没有发现方海的踪迹，任它在那里如何寻找，都是看不到方海。

　　方海在虚空中一声轻笑，他能看得出来，这头大龟正是一头灵兽，虽然还没有化成妖修，可也不用多久时间了……

　　就在此时，恐怖大龟猛然停了下来，一个脑袋在那里不断转动，竟然是一点点的转到了上面，一双漆黑眼睛，又是露出一种更为凶残的目光，死死看着虚空中的方海……


第0757章 第一根赤目蛛丝

　　轰！！！

　　这一刹那，大龟的四只蹄子都是在地上匆匆一震，整个龟身竟然直接纵跃起来，后背之中的那一些尖锐甲刺正对方海，似是想凭着这些甲刺来刺杀方海一样。

　　“还想杀我？”

　　方海看到这头大龟接而连三的对自己发起攻击，不禁皱起了眉头。

　　刺啦！

　　爪势疾探，杀那间方海打出的这一式龙背神爪便是狠狠破入了龟壳之中，在那里几下抓动，居然直接就是将龟壳给抓得碎裂开来，其中化出一种漆黑水滴，一股腥臭气息，不由自主的扑入了他的口鼻之中。

　　方海只感觉腹中化出一种呕吐感觉，情不自禁的就是闭上了呼吸。

　　紧跟着，他的爪势匆匆抓下，再次抓上了这头大龟的龟身之中，爪影狂暴撕动中，直接就是将这头大龟给撕裂开来，块块血肉翻飞中，又是远远的跌落到了河水之中。

　　转瞬之间，河水之中便是满布黑液，同样也是腥臭无比，似是满布剧毒。

　　方海虽然知道，若是这头大龟真正成长起来的话，未必不是一个好助手，可他心中却是没有这个念头，因为他在看到这头大龟双眼之中涌动着的诡异表情后，心中居然化出一丝丝的不安，似乎能感觉到这头大龟还有什么不一样的来历，能够对他造成威胁一样。

　　所以方海才是在这里直接斩杀了大龟，再将一切痕迹给掩盖了起来。

　　至于河水中的那些黑液却是不算叙，在这样大的河水之中，只怕流不了多远，就会慢慢消失，最后想找都是很难的。

　　解决了这头大龟，方海的身形便是疾速离开了这里，顺着一条幽闭山道进篱一条山缝之中。

　　山缝两边，都是冲到巨峰，将这里遮蔽的更是阴暗。

　　山道之中，处处可见大片的低矮植物，踩在上面后感觉极为湿滑。

　　这一个地方，在摘星的神念之中，也是通往百妖窟深得的一条通道，只是却极为偏僻，距离最中心地带还要差上很远。

　　远往深处，光线便越是阴暗，方海抬头看去，只见顶上虚空渐渐得就要凝成一条线，似乎要完全合并在一处。

　　倏地！

　　方海心中一动，陡然发现在离这里不远处的山峰之中，居然有一头小小蜘蛛，正在匆匆攀爬，朝着上方疾速爬去。

　　速度飞快，根本不像蜘蛛一样。

　　在这头蜘蛛的后背之中，正有一个小小眼睛图安，色泽呈赤色，微小无比。

　　“赤目蛛丝？”

　　瞬间方海便是想到，这头小小蜘蛛应该便是赤火蛛丝的来源了。

　　只是见到这头小蜘蛛后，方海却是没有直接动手，因为这种蜘蛛平常时间并不会吐出赤目蛛丝，再感觉到危险后，更是没有可能。

　　所以方海要想得到赤目蛛丝，便是需要静心守候，才有可能在这头小蜘蛛不经意下，吐出赤目蛛丝来。

　　这头小蜘蛛越爬越高，方海也是在下方极远处缓缓爬行，手脚并用，矫健无比。

　　一举一动，都是不发出任何声音，因为这里阴暗无比，所以方海便是尽量在阴影中爬行，远远的跟着这一头小小蜘蛛。

　　没过多久，这小小蜘蛛终于是停了下来，在原地左右乱转间，又是朝着另一个方向爬去，那里正有一缕阳光落下，是通过顶上山峰中，一处破洞落下来的。

　　到了这一缕阳光这里，小蜘蛛便是停了下来，似乎对这缕阳光极为满意，吱吱乱叫了几下后，便是趴在这一缕阳光下，一动不动了。

　　方海也是匆匆停了下来，就这样远远观察着这一头小蜘蛛，他发现小蜘蛛在那里停下来不动后，过了一会功夫，腹部便开始一下一下的鼓动起来。

　　渐渐得小蜘蛛嘴巴里便是开始吐出一根银白蛛丝，顺着它的身体，一点点的向下化去……

　　没过多久，这一根银白蛛丝便是快要落到方海身前，方海的心思也是活跃起来，因为在摘星的神念之中，赤目蛛丝就是这个样子，通体银白。

　　就在此时，这一根银白蛛丝却是停了下来，小蜘蛛的腹部也不再鼓动，似乎一根赤目蛛丝，就只有这样长了。

　　紧跟着，小蜘蛛在那里一阵摇头，便是终于再也没有动静了，双眼紧紧闭起，似是在睡觉一样。

　　方海缓缓向上爬向，一缕灵气轻卷中，便是将这一根赤目蛛丝缓缓卷成一团，又是轻轻向下一拉。

　　无声无息间，赤目蛛丝首端已经断裂开来，而小蜘蛛并没有发现，依旧在那里死死沉睡。

　　做完这一切，方海便是不再等待，就这样纵身一跃，重又落到了下方的幽闭通道内。

　　因为一头这种小蜘蛛，在短时间内只会吐出一根赤目蛛丝，而且吐出的赤目蛛丝消失不见后，所要间隔的时间会变得更长。

　　在这种情况下，方海才没有继续等待下去。

　　接连得到了那么多的黑火石精，还有这一根赤目蛛丝，方海可说是大为满意，只是至此之后，他的好运似乎断绝了一样。

　　最后直到他完全走出这一条幽闭通道，都是没有再发现另外一头小蜘蛛……

　　“唉……”

　　轻叹一声，方海便是彻底走了出来，摇了摇头，他看到在离这里极远处，终于是出现了一处诡异洞窟。

　　这一处洞窟似是杂乱无比，可方海凝神去看时，已经看得出来，这一处洞窟居然像是一双眼睛。

　　这个洞窟就是其中的一只眼睛，而另一只眼睛却是在石壁之上，似是一个硕大纹路，显露出一种眼睛的形态。

　　“有古怪！”

　　看到这里，方海已经确定，在这一处洞窟之中，必然有强大妖修存在，可是他却没有畏惧。

　　因为与其在这里漫无目地的寻找，到不如找些本地的妖修来帮忙。

　　对于他这样一个外人来说，本地的妖修一定更为熟悉这里，甚至于很有可能它们就拥有那三种材料……

　　这种方法对别人来说，或许会极为麻烦，甚至与不太可能，可对于方海来说，却是轻而易举！

　　因为他这里有着轮回盘。

　　只要被成功点化，这妖修便会成为他的傀儡，别说索要几种材料了，就算是直接让它去死，都会没有一点拒绝之心……


第0758章 诱惑

　　踩着脚下杂乱的草丛，方海就这样慢慢进入了这一处洞窟之处。

　　到了这里，他能看到在洞窟之内的地下，居然还是生长着大片大片的杂草，仿佛这里很少有人行走，是一个废弃掉的洞府。

　　再往远处看，方海才是看到那里的地面上，杂草渐渐的稀少起来，两边石壁上开始出现了一些嵌在石壁上的宝珠，宝珠中淡淡的化出一种暗淡光芒，将洞窟之内映照得略略清晰了起来。

　　只是里面也是乱石堆彻，杂乱不堪。

　　就这样，方海踩着脚下随处可见的碎石，开始一步步朝着洞窟深处走去，直到走了约有片刻功夫，才是隐隐看到里面显露出一个身影。

　　这一个身影是一个女子，看似柔柔弱弱，正在那里静卧酣睡，偶尔轻喘一声，又是蠕动着身子，转在了另外一边。

　　似是被方海走路的声音惊到了一般，那一个身影中，传来了一声惊呼。

　　“什么人？”

　　声音绵软动听，似是可以听得人浑身酥软一般。

　　方海微微皱眉，脚下却是没有停下，依旧朝着里面走了过去。“一介散修，偶然路过这里……”

　　“嗯？”女子的声音再次响起，那一个身影几下挣扎间，便是缓缓坐了起来。

　　渐渐得，方海终于是走到了这一个身影跟前，也是看了个清清楚楚。

　　只见这女子身披一袭漆黑纱裙，一头青丝挽在头上，打扮的似是一个妇人一般，可是眉眼之间却是勾人心魄，一张面容也是娇艳无比，看着方海时，嘴角一抿，淡淡的笑了起来。

　　“哟……我这里可好久没有外人来过了，还偏偏是个精猛男人？啧啧，老娘可真是艳福不浅……”

　　谈笑之间，这女子的一席话，便是令得方海直接停下了脚步。

　　“不知……大姐怎么称呼？”看着身前这个娇艳女子，方海凝神询问了起来。

　　这女子却是娇嗔的摆了摆手。“什么大姐不大姐的，人家可还是个没出嫁的清纯闺女呢，被你说得跟什么似的……小哥哥，来……到妹妹这坐会吧，看你也是有些累了……”

　　说着，女子又是四指握起，单单竖着一根食指，对着方海这边轻轻勾动起来，眼睛更是在那里一睁一闭，轻轻眨动了一下。

　　看到这女子的举动，方海便是在心动断定，此女应该就是一名妖修，只是全身上下的气息却是微弱无比，似乎弱到了极点。

　　一念至此，方海也不畏惧，就这样大步前行，数步之后便是稳稳的坐在了这女子的身前。

　　乍一坐下，方海便是于口鼻之中嗅到了丝丝芳香，似是正从身边这女子身上化出来的。

　　这女子见方海这般听话，脸上笑容更是浓烈，一只手臂缓缓抬起，就这样想要搂到方海的脖子中。

　　只是她这一只手臂还未落下，便是被方海身上显化出来的一道灵气，给生生震了出去。

　　“哎呦！”

　　这一道灵气反震，似是令得这女子疼痛了起来，双眉微微皱起，嘴角也是翘了起来。

　　“小哥哥，你弄疼妹妹了……”

　　方海面色平静，随意无比地看着身前这个黑裙女子。

　　“乖乖坐在那里吧，再多动一下，我不介意杀了你。”

　　方海语气冰冷无比，似是带着一种浓烈杀气，令得这个女子一下便是楞在了那里，紧跟着脸上就是化出一种恼怒神色。

　　“哼！你是什么人？胆敢到我这里来闹事？老娘看你还算中意，这才想疼一疼你，没想到你还装上了？你们男人是什么东西，老娘还不知道吗……”

　　轻声喝骂间，这女子索性松了一下身前的衣裙，又是朝着方海手臂上紧紧贴去。

　　哪知她这一下贴动，才是落到方海手臂上，又是直接被一道灵气反震了出去，这一下震动更是强悍了一些，直接将她给震得跌落在身下的软香大床之中。

　　“啊……”

　　一声娇呼间，这女子身上的衣裙便是散落开来，似是原本就没有系好，只是随意披在了身上。

　　刹那间，这里便是多了一片春光艳色，同时之间，女子口中也在发出声声喘息，面色红润，冲着方海这里，不断蠕动起来。

　　只是，任由这女子在这里如何动作，方海静坐不动，如同无视了一般。

　　许久后，女子见方海一动不动，终是停了下来，缓缓爬起来，又是整了整身上的黑裙，立在了方海身前。

　　“说吧，你来我这到底想做什么？”

　　方海轻轻抬头，平静的看着身前这个女子。“早些收起你那些心机，也省得费这些时间……”

　　话音刚落，方海两指匆匆并起，瞬息之间便是在这女子的身体之中几下疾速而过，再次收回来时，这两指之间已经多了数十根细若毛发的细针。

　　针体透明，其中又隐隐化出一种淡青之色，看上去诡异无比。

　　方海随手掷出，这数十根细针便是发出声声轻啸，全都是射在了远处的杂草丛中。

　　瞬息间，这些杂草中便是化出一种腥臭青烟，几下升腾之间，那里便是干干净净，将那一草丛完全化掉了。

　　不只如此，就连草丛所在的地面上，那里原有的几块碎石也是直接化成粉屑，被风一吹就这样飘扬起来。

　　“这么强的毒性，虽然不见得能伤到我，可你这心思总归是不好的。”

　　冷笑声中，方海便是静静看向身前这个女子。

　　这女子此是满脸惊容，似是想不到自己暗地里的举动竟然会被方海发现一样，不由得后退了起来，似是想要逃离这里。

　　“不用逃了，我要想杀你的话，早就动手了！更何况你也逃不出我的手掌心的。”

　　方海坐在那里虽然没有任何举动，可却是轻笑连连，似乎有着十足信心，能让这女子逃不出洞窟之外。

　　转瞬间，这女子才是喘息了几下，死死看着身前的方海。

　　“好吧，先前是我不对。你想要在我这里得到什么，可以直接说出来，只要我能做到的，一定不会让你失望的。”

　　方海点了点头。“我需要黑火石精，赤目珠丝，九心竹。只要你能给我弄到这三种材料，我并不计较你先前的那些举动。如果……数量能让我满意的话，我还可以帮你一点小忙！”


第0759章 纳兰媚

　　“你要这些东西？”这名女子一听方海所说出的三种材料名字，直接便是楞在了那里，似是有些想不到一般。

　　“嗯？这些东西很稀少？”方海冷冷看着她。

　　女子匆匆摇了摇头。“稀少到是也算稀少，不过到也有些。这几样材料原本在我们百妖窟，只是寻常东西，可是几年前有一对男女修炼者进入这里，专门收集了一些这三种材料，后来邪妖王便是下令将这三种材料集中收了起来，其他地方零落的到也有，只是不算多了……”

　　“邪妖王？”方海一听这个妖王居然在收集这三种材料，不禁心中一动，已经是动了心思。

　　女子点了点头。“不错，邪妖王这几年一直在收集这三种材料，我们下面的这些小妖虽然不知道他有什么用，可也没有抗拒过，只要发现了就会献到邪王洞里的。”

　　方海点了点头。“既然在那里，你就带我走一趟，只要到了那里，其他事情就与你无关了。”

　　女子听后立时拒绝起来。“不是我不带你，只是这邪妖王一直贪婪成性，所有宝贝只要到了它的手中，就绝不会再吐出来的，所以在他收集那些宝贝的地方，已经布下了一处绝杀大阵，只要别人一经闯入便会直接激发，而且要是这一处大阵被破掉的话，那些宝贝也会一起被炸毁掉的……”

　　方海皱了皱眉，只觉这邪妖王实在是有些疯狂了。“那邪妖王呢？如今可在这里？”

　　女子又是摇了摇头。“应该不在，这些年听它已经将宝妖窟中能得到的宝贝都是收集的干干净净，其余的宝贝要不是还没发现，要不就是在别的妖王那里，所以它便离开了这里，听闻是要去外面去寻找宝物，我也很久没听说它回来过了。”

　　“这到有些麻烦了。”方海心思连连转动，只觉那三种材料现在无法强夺，而邪妖王又不在这里，他想要得到这三种材料的话，可说是困难到了极点。

　　就在此时，洞窟之外突然传来一声轻呼。“媚儿……”

　　这个声音苍老无比，似乎是一个老头一般，只是方海身前这个女子乍一听到这个声音，不禁就是变了脸色。

　　“怎么了？”方海疑惑地问道。

　　女子一脸焦急，匆匆开口道：“不好了，是那老家伙来了，它最不想我跟别的男人有关系，若是见到你在这里的话，只怕对我们都会不利的。”

　　方海这里知道，原来女子担心的是这个问题。“无妨，我与你又没有什么事，他来了我帮你解释就好。实在不行，一拳轰杀就是，一个小小妖修，还能奈何我不成？”

　　这女子呆呆地看着方海，随后又是轻声道：“这老家伙可是有着通天境的修为……”

　　“通天境？不算什么。”方海却是完全不放在心上。

　　“你……究竟是什么修为。”

　　女子见到方海的淡然神态，心中更是疑惑，她先前只以为方海是个普通修炼者，所以才会动念想要杀他，哪知到头来却是栽了个跟头，自己准备的那些手段，竟然一点用都没有。

　　倾刻间，洞窟之外便是缓缓走进来一个高大老者，这个老者面色阴冷，只是嘴角却是显露着一种淫邪笑容。

　　乍一进到这里，老者突然就是楞了起来，两眼死死的看着坐在床边的方海，身体之中也在疾速显露出道道强大威能。

　　“纳兰媚！他是谁？”

　　老者这一声历喝响起，方海身前这女子匆匆跑了过来，站在他的身边。

　　“金遗，你不要误会，这位小哥只是路过这里的……”

　　这女子双手紧抓老者的胳膊，身子也是贴了上去。

　　方海在那里才是知道，这女子居然叫纳兰媚，果然人如其名，媚到了极点。

　　“路过这里的？”金遗似是有些不相信纳兰媚的话，依旧死死看着方海。“小辈，乖乖滚过来！那里也是你能坐的？”

　　方海淡淡一笑。“纳兰媚，你说我要不要杀了它？”

　　纳兰媚浑身一震，又是看到金遗看着她的满脸猜疑，忍不住便是连声哀求起来。“小哥，我求求你了，我能在这百妖窟中这样安稳，可全靠它了……况且它对你要做的事情，说不定还有些用处。”

　　金遗听到纳兰媚在替它说话，心情才好了一些，只是它看着方海就这样端正坐在那里，却又是皱起眉来。

　　“你究竟是什么人？我们百妖窟中可从来没见过你，也不知道你是什么修为，居然还敢说出要杀我的话……”

　　方海转过头，冷冷看向金遗，脚下微一点地，身形已经朝着这里疾扑过来，掌势陡然翻起，瞬息之间便是打出一道磅礴掌力，道道恐面劲气在他的掌心之中，就这样盘旋而起！

　　轰！！！

　　这一刹那，整个洞窟中似是化出一团恐怖风暴，直接便是吹得金遗在那里连连后退，似是有些无法站稳。

　　纳兰媚脸色更是惨白，全仗双手紧抓着金遗的手臂，这才没有被一下吹飞。

　　方海这一掌在堪堪要轰到金遗胸前时，才是一下松懈，又是收了起来，那一种恐怖威势也是紧跟着化为无形。

　　一切平平静静，只有金遗与纳兰媚这两个妖修在那里剧烈喘息，一脸惊恐地看着凝立在它们身前的方海。

　　“你究竟是什么境界！我感觉你的修为居然比邪妖王还要强大！这怎么可能……”

　　金遗震惊连连，一面将纳兰媚当在身后，一面又是上下打量起方海来。

　　在它看来，方海只不过是个二十多岁的青年，可展现出来的武道威能，居然已经比邪妖王还要恐怖，这简直是不可想象。

　　要知道，邪妖王可是一尊武祖极别的强大妖修啊……

　　方海面色平静，冲着金遗开口问道：“你是邪妖王的手下？”

　　先前纳兰媚的那一句话，现在又是听了这金遗口中所说，令得方海已经确定下来，眼前这名通天境妖修，似乎还对他有些用处……


第0760章 百妖窟的主人

　　金遗听方海提到邪妖王，不禁楞了一下，似是想不到他会这样问。

　　纳兰媚在旁边匆匆推了一下它。“金遗，这位小哥对咱们并无恶意，只要你能听他的话，绝对会没事的。”

　　金遗眼珠转动，疑惑地看了一眼纳兰媚，随后又是看向方海。“不知道你找邪妖王是什么事？”

　　方海随意道：“听说邪妖王这几年在收集黑火石精，赤目蛛丝，九心竹这三种材料，我这次来就是为了这三种材料而来，你该知道要怎么做吧？”

　　只是方海一说到这里，金遗便是连连摇起头来。“这万万不可，若是我带你去的话，可说是要真正得罪了邪妖王的，到时候我们在百妖窟中，便是只有死路一条了……”

　　方海听后却是轻笑起来。“你要是不带我去，我现在就杀了你！”

　　金遗不禁一下哆嗦，面色也是惨白了起来。

　　纳兰媚焦急地道：“金遗，你就带小哥走一趟吧，先不说我们会不会有事，就算小哥当真拿了那几种材料又怎么样，邪妖王走了这么多年，说不定早已经殒落了。”

　　金遗却是在那里叹息一声。“若是早几天的话，我说不定就带他去了，只是你不知道，邪妖王如今已经回来了……这次便是邪妖王让我来将你带到邪王洞中的。”

　　“什么！你……”纳兰媚一听金遗这句话，立时愤怒地指着它，同时身形连连后退，就这样退到了方海身边。

　　“媚儿……你不用担心，邪话王只是想要你的赤瞳丹，并不会伤你的……”金遗在那里说到这里，面色却是露出一些不忍，只是转眼间这一丝不忍又是抛到了脑后。

　　纳兰媚却是在这里一脸悲容。“你说的好听，只是要我的赤瞳丹？你又不是不知道我只要失去赤瞳丹，就会被打回原形，以后再想化成人形，还不知道要多少年……”

　　“那是邪妖王的命令，我也不愿意啊……”金遗在那里皱眉说着，一面又是看向方海。“你也不用打我的主意了，邪妖王现在已经回来，你根本不能得手的。若是再让知道邪妖王你在打它宝贝的主意，绝对会对你出手的……就算你修为了得又怎么样，百妖窟的三大妖王可是同气连枝，一个有难，另外两个随时都会出现……”

　　方海在那里听这两个妖修的话，不由得轻哼了一声。“纳兰媚，我就先帮你解决了这一个小麻烦吧……”

　　说着，方海抬掌之间，便是一下紧紧抓到了金遗的脖子中，掌中灵气陡然凝出，直接将这一个通天境妖修给死死压在了那里。

　　转瞬间另一只手掌中又是化出轮回盘，往其中飞速扑入灵气。

　　金遗在他的手掌中连连挣扎，却是根本无法抵抗，只觉自己如同被困在一座山峰之下，任凭如何奋力，都是不能逃出。

　　纳兰媚目瞪口呆，怎么也想不到方海居然就这样随意对金遗出了手。

　　片刻间，当金遗呼吸渐渐就要断绝时，轮回盘中一道纯黄光幕化出，便是将它给摄入了其中。

　　做完这一切，方海又是重新坐回了大床中，抬眼看着呆立在那里不知所措的纳兰媚。“等在那里，不要多事。”

　　纳兰媚木然的点了点头，心中对方海的恐惧又是不由得加深了许多。

　　对于金遗，纳兰媚先前是觉得它是自己在百妖窟中的靠山，所以才不想它出事，可是现在金遗居然为了邪妖王的命令，来让她献出自己的赤瞳丹，这虽然不是杀她，可也杀她也没什么差别了。

　　失去了赤瞳丹，她便会化成原形，到时候在这百妖窟中，只怕不知道会遇到多少凶险，随时都有可能葬身在别的妖修，乃至于那些生灵的口中。

　　而金遗现在就算再怎么喜欢她，也只不过是看她还算美艳动人。

　　等化为了原形，那一种模样，又怎么能够吸引到这老家伙……

　　想到这里，纳兰媚对方海擒下金遗，也不再有想要替它求情的心思，只是在那里满心害怕中，又在疑惑着方海想要做什么。

　　只是现在方海就这样一动不动，保持着一个姿势，似是在修炼，又似是在等待着什么……

　　时间一点点过去，直到许久之后。

　　方海双眼缓缓睁开，抬掌一翻间，一个黑点已经从掌中扑了出来，再一落到地上，又是化成了金遗。

　　“属下金遗拜见主人……”

　　刹那间，金遗便是一脸崇敬地向着方海拜倒在地，看的旁边的纳兰媚浑身一抖，又是不自觉的后退了几步。

　　此时此刻，纳兰媚只觉方海在她的心中更是神秘，恐怖。

　　“起来吧……”

　　方海随意摆了摆手，便是让金遗站了起来。

　　金遗匆匆起身，又是静立在了方海身边，对这边的纳兰媚，只是轻轻点了点头，却是不再多说什么。

　　“金遗，我想要做什么事情，你也知道，对于这次对付邪妖王，你有什么想法没？”方海淡淡一笑，开口问了起来。

　　金遗听后在那里沉思了一番，眼珠转了几下，开口道：“主人，邪妖王这次回来竟然受了重伤，所以才急于令我们献上对它伤势有用的东西，纳兰媚的赤瞳丹也是其中一种……此时对付它的话，到是最为容易的，只是得小心其余两大妖王得知消息后，再一起赶来就麻烦了。”

　　说到这里，金遗停了一下又是悄声道：“这三大妖王都是武祖级别，以主人的手段或许不会畏惧，只不过若是真动起手来，不免会惊动了我们百妖窟的真正主人……”

　　“嗯？”方海听后不由得皱起眉头来，他原先只以为这三大妖王就是百妖窟中最为历害的妖修了，却是想不到现在又听到这里还有主人。“这里的主人是什么修为？”

　　纳兰媚在那里也是露出一种惊骇神情，似是也不知道百妖窟中居然还有一个主人。

　　金遗跟着匆匆开口道：“我曾经偶然听邪妖王说过，在百妖窟尽头处，还隐匿着一尊恐怖妖修，修为比它还要强大数百倍，只是平日间都是在潜心修炼，不肯耗费时间，只是若是三大妖王都出事的话，怕它也不会坐视不理的……”


第0761章 众妖修献宝

　　“比邪妖王还要强大数百倍？”方海听后也是皱起眉来，他虽然不知道邪妖王是武祖几阶，可就算是一阶，再比他强大数百倍的话，那至少都是一个武祖巅峰。

　　可是若真有什么太古霸主级别的妖修隐匿在这里，方海想要在这里捣乱的话，绝对会惹上一向的麻烦，到时候说不得真有可能会死在这里。

　　金遗见方海在这里皱起了眉头，便是不再多说。

　　纳兰媚在旁边却是心思转动，匆匆开口道：“要是不惊动这什么主人，不就行了？”

　　金遗却是摆了摆手。“这怎么可能……主人的修为境界，虽然也是武祖级别，可要是同时对上三大妖王的话，就算能够胜利，可也不是短时间内能成功的……再说武祖级别的战斗，又怎么可能没有一点动静。”

　　方海却是在那里思索了起来。“动手的话，说不得会动静大一些，可只是杀掉它们的话，也未必会那么麻烦。”

　　说到这里，方海便是摆了摆手。“不用管这些了，那三种材料我势在必得，你带我去就行，令外，为免邪妖王多心，纳兰媚你也一起去……你放心，我保你无事！”

　　“是！……”眼见方海这样说，金遗也不再抗拒，匆匆行了一礼，便是带着方海往洞窟外行去。

　　纳兰媚在那里紧皱眉头，看着两人远去的身影，忍不住轻叹了一声，便是紧紧跟了上去。

　　出了洞窟后，方海便是在金遗的带领下，在这百妖窟中疾速穿行起来，纳兰媚紧紧跟在后面，却是在不断的解说起来，将百妖窟中的种种势力分布，还有什么奇异生灵，都是一一说了个清楚。

　　方海在那里听得不断点头，只是延途所见，却是再也见不到一样所需要的那三种材料。

　　这三种材料在外围处，还偶尔能见到几样，可是到了百妖窟深处后，却是一样不见，想必都是落入了那邪妖王的手中了。

　　那摘星先前还说这三种材料在百妖窟深处一定会更多，可若是真让他来到这里的话，才会明白这里并不是更多，而是更为稀缺了……

　　不过若不是这一对夫妇先行进来收取出了那一些材料，邪妖王也不会注意到这里。

　　可见凡事之间，必有因果相连，没有常定。

　　走了足足大半个时辰，金遗才是指着远处，向方海道：“主人，那里就是邪王洞了，你要小心，不要展现出先前那种恐怖威能，若是让邪妖王发现的话，恐怕直接就会对另外两大妖王示警了。”

　　“嗯。”方海轻轻点了点头，又是凝神朝前看去，这才看到在远处那一座山峰半腰处，正有一处庞大洞窟。

　　此时这一处庞大洞窟之外，有许许多多的妖修正在进进处处，似是在往其中献上什么东西一样。

　　旁边的纳兰媚看着那些妖修的举动，不禁脸色更是惨白，因为她在这里看得清清楚楚，那些妖修献上去的东西，正是一些独特妖修身体中的本源之物，一经损失立刻就会被打回原形，辛苦了数十年，乃至于上百年的修行便会一朝散去。

　　方海查觉到纳兰媚的恐惧，便是轻笑起来。“你放心，我既然说了要保你，就不会让你出事的，到时候大不了带你离开这百妖窟就是了……”

　　“多谢……前辈。”

　　此时，纳兰媚也没有继续喊方海为小哥，而是改口称起了前辈。

　　方海点了点头，跟着便是将全身灵气尽量压制，展现出来的修为却是比金遗还要低许多。

　　倾刻间，方海但是在金遗的带领下，来到了洞窟前。

　　那些妖修眼见金遗后，都是匆匆行了一礼，似是金遗在邪王洞中的身份还很高。

　　金遗一脸冷漠，并没有多看它们一眼，而是随口喝了一声。“你们就在这里等着，我没有出来以前，统统不要进去。”

　　“是……”

　　转瞬间，这些妖修便都是停在了那里，也不四处走动，似是生怕惹出什么动静，再引得金遗与其中的邪妖王不快，那时也就等于是他们的死期到了。

　　邪王洞中，随着方海与这两名妖修的不断前进，一路上又是遇到了一些妖修，这些妖修见到金遗带着的纳兰媚，不禁暗自点头。

　　等走到近处后又是恭敬地冲着金遗行起礼来，只是与先前一样，金遗都是毫不理会。

　　就在此时，洞窟深处又走出一名身形恐怖的妖修，足足有一丈多高，脸上面容也是狰狞无比，这一名妖修乍一见到金遗带着的方海与纳兰媚后，不禁轻笑起来。

　　“哼！想不到你居然为了讨好邪妖王，连自己的女人都献了出来，当真够狠！”

　　金遗皱了皱眉。“你也不差，你这次前来带的什么？敢跟我说吗？”

　　恐怖妖修听了金遗的话，不禁一下呆起，跟着就是重重哼了几下，快步朝外走去，竟然似是不肯说出来。

　　方海在这里看得有趣，忍不住轻声问了起来。“它究竟献了什么东西？”

　　金遗也是压低了声音。“这是一个猛虎成妖，我猜它这次献上的宝贝，乃是一颗虎心……而且还是化成了人形的虎心，也只有这种程度的虎心，才对邪妖王有用。”

　　纳兰媚身形轻抖了一下。“你是说，它把自己儿子的心给献了上来？”

　　“嗯。”金遗点了点头，神色间却是显露出一丝不忍。

　　此时，纳兰媚似是想到了什么。“金遗，你先前所说，是邪妖王想要我的赤瞳丹，这是不是真的……”

　　金遗凝神看了她一眼。“是真的，也不是真的……”

　　“你这是什么意思！”纳兰媚不禁恼怒起来。

　　方海却是静静的看着金遗，心中已经猜测了出来。

　　金遗又是叹息一声。“你的赤瞳丹确实是对邪妖王的伤势有用，只是邪妖王念在我看守邪王洞有功，便是没有提出想要。不过那时的我，一心想要讨好邪妖王，便是……主动提出了，愿意将你的赤瞳丹献上来……”

　　“你！”纳兰媚一听便是彻底暴怒。“金遗，你该死！！！”


第0762章 斩杀邪妖王

　　纳兰媚的这一声怒骂，声音已经是大了许多，在这寂静的洞窟之内，直接便是传入了里面。

　　紧跟着，一个令方海无比熟悉的声音，便是从里面响了起来。

　　“金遗？你这家伙到是可怜，居然被自己的女人这样骂，哈哈哈……”

　　轻笑声中，方海却是停下了脚步，他现在听到这个声音，脑海中立时显露出一个身影，这个身影便是他先前在虚空缝隙中，遇到的那一个干枯老者。

　　那干枯老者也是一名武祖级别的妖修。

　　只是方海却是没想到，原来那名妖修就是百妖窟中的邪妖王。

　　一念至此，方海匆匆运转灵气，又是自骨头中化出一缕玄妙能量，就这样控制着自己的面容，微微改变起来。

　　纳兰媚原先还是怒容满面，可转眼间见到方海就是在这里换了一副面容，不禁便是呆了起来。

　　只有金遗却是依旧一脸崇敬，似是对方海的这种手段极为敬仰。

　　紧跟着，金遗又是向着洞窟深处，轻呼了起来。“邪妖王，属下一时管教不当，反是让您见笑了……不过不用担心，这个蠢女人翻不起什么浪花来的……”

　　洞窟深处，又是响起邪妖王的笑声。“嗯，我相信你的手段，一定不会让我失望的……”

　　“属下自然知道该怎么作！”

　　说到这里，金遗便是带着方海与纳兰媚，继续往里面走了过去。

　　只是越到里面，纳兰媚的身体抖动的便越是历害，脸色也越加的惨白起来。

　　方海也不去多管，因为他知道纳兰媚现在的恐惧才最是正常的，若是她现在没有恐惧的话，只怕才会令得那邪妖王疑惑呢。

　　没过多久，当金遗带着他们走过这一处通道后，终于是到了深处的这一处庞大洞窟之中。

　　这里虽然也是简陋之极，可与别处不同的是，这一处洞窟中居然蕴藏着无比浓烈的灵气，还有一种极为精纯而又恐怖的妖气存在。

　　两种气息就在洞窟角落中徐徐散发，而方海见过的那一名干枯老者，此时正端坐在这那个角落中，在全力的修炼着。

　　方海在这边看得仔细，那一外角落中，地面之下，竟然隐隐显露出一丝灵脉气息。

　　而那一种妖气却是来源于一颗血色石块。

　　这血色石块表面没有任何规则，似是随意崩碎下来的一样，只是其中却是蕴藏着极为浓烈的妖气。

　　这些妖气对方海虽然没有用处，可金遗与纳兰媚一踏入这里，便是不自觉的被吸引到了那一边。

　　转瞬间，邪妖王便是停止了修炼，缓缓转过身来，向着金遗询问起来。

　　“我说怎么感觉好像有什么不对，原来还多了一个……金遗，他是谁？身上好像没有妖气啊……”

　　邪妖王一说到这里，方海心中一动，才是猛然发现，他无论如何压制灵气波动，都是会直接暴露，就因为他的身体之中没有妖气。

　　在百妖窟中都是些妖修，像他这样一个没有妖气，又是显露着人形的家伙，又怎么不会让眼前这邪妖王发觉。

　　金遗匆匆接口道：“邪妖王，此人并不是咱们百妖窟中的妖修，而是一名人族修炼者，是我在来的路上抓到了的，所以便一并带过来，想请您看下，究竟该怎么处理。”

　　金遗这一句话可说是半真半假，也是最为合适的。

　　“噢？”邪妖王一下子便来了精神，冲着方海微微招了招手。“你给我过来。”

　　方海轻轻点了点头，脚下就这样缓缓踏出，只是脸上却是显露出一种不安，似是惊恐无比。

　　邪妖王看着方海的神情，到是满意无比，原本的担忧也是彻底一扫而空。

　　数步之间，当方海停在了邪妖王身前后，便是凝神看了过去。

　　邪妖王似是完全对方海没有了疑惑，一脸狞笑中，便是探出手掌，朝着他的脑袋抓了过去，同时之间嘴巴大张，似是想要将方海直接生吞下去一样。

　　这一刹那间，邪妖王的脑袋已经化出了原形，正是那一头硕大无比的壁虎头颅，看上去恐怖无比。

　　就在此时，方海身形不动，手腕却是匆匆转起，一道凛冽剑光陡然斩出，直接便是斩向了邪妖王的一颗壁虎头颅！

　　咔嚓！

　　一声裂响间，壁虎头颅当场便是被方海的裁决神剑给斩落了下来，在地上滚动了几下。

　　“是你……”

　　见到裁决神剑出现，邪妖王才似是认出了方海，只是不等它再多说什么，方海手执裁决神剑又是几下疾斩，已经将地上的这一颗壁虎头颅给斩成了粉碎。

　　失去了头颅之后，邪妖王的身体已经缓缓跌落下来，又是化成了壁虎原形。

　　“好快……”

　　纳兰媚眼见不过几剑之间，方海便是将邪妖王当场斩杀，不禁便是惊呼一声，呆在了那里。

　　金遗却是一脸自得。“主人的手段，自然是惊天动地，又何需这样惊骇。”

　　方海在那里却是缓缓收起裁决神剑，又是在这一个壁虎残躯身前轻轻一抓，已经一个储物袋给抓在了手中。

　　随后，方海又是转过身来。

　　“金遗，这头壁虎已经被我斩杀，你便带我去它藏宝的那一个地方吧。”

　　先前方海在知道了金遗是邪妖王的手下后，便是确定下来，它一定可以顺利进入那个藏宝之地，否则邪妖王不在的这些年中，如果这些妖修得到了什么宝贝，又怎么能送入藏宝之地中。

　　“是……”

　　金遗匆匆点头，又是飞速走到邪妖王先前端坐的那一处石壁前，探掌之间，便是在石壁上疾速点动了几下。

　　每一下点动，手掌之中都是化出一缕妖气。

　　数十下点动如同首尾相连，快到了极点。

　　方海在旁边看着金遗的这一套手法，不禁点了点头，他知道这才是开启法阵的唯一方法，若是真让他强行攻破的话，到时候说不得真会什么也得不到……

　　数息间，金遗便是停了下来，口中轻轻吐出一口气。

　　紧跟着，这一块石壁便是缓缓抖动起来，跟着又是从中间开始，一分为二，各自向两边滑了过去……


第0763章 消失的宝物

　　石壁这一下缓缓开启，后面便是显露出一个硕大无比的空旷洞窟。

　　洞窟之中，似是隐隐布有一处法阵，只是现在却是死寂沉沉，并没有开启。

　　方海凝神看着这一处洞窟，瞬间便是皱起了眉头，因为他并没有在这里看到什么宝贝，这处洞窟中可说是空空荡荡，什么东西都没有。

　　“嗯？金遗，这里就是邪妖王的藏宝地？”

　　金遗也是楞在了那里，随后又是匆匆走入其中，四下打量了起来。“主人，这里的确就是邪妖王的藏宝地，怎么现在什么都没有了……这不可能啊，我昨日还往这里送了一些九心竹的……”

　　纳兰媚静静走入其中，一片好奇神色，似是从来没有来过这里一样。“前辈，要是依着金遗的说法，那这里的那些宝贝，怕都是被人取走了……”

　　“取走了？”金遗一下呆住，随后匆匆转动眼珠，又似是想到了什么。“难道是被百妖窟的那一个真正主人给取走的？”

　　就在方海他们才是进入洞窟之中时，在这一个藏宝地之外，原先被方海乱剑斩碎了脑袋的壁虎残躯，突然在那里一下蠕动，跟着又是缓缓挣扎了几下，朝着角落中的那一个血色石块爬了过去。

　　当这一具残躯触碰到血色石块后，便是紧紧的贴了上去，同时之间血色石块中也在缓缓化出一种精纯妖气，就这样徐徐化入壁虎残躯之中。

　　妖气越来越多，壁虎残躯中便是开始化出一颗虚幻头颅，双眼在那里满布狠毒，死死看着洞窟之中。

　　数息之间，这一头壁虎便是探爪贴在石壁上一个隐匿纹路之路，妖气匆匆一卷，纹路便是陡然亮了一下，跟着又是恢复成了原样。

　　就在此时，藏宝地中方海也是感应到外面有妖气波动，心中一动，便是匆匆往外踏去。

　　只是还不等他踏到外面，在这个藏宝地中，便是化出道道恐怖威能，四下盘旋间，又是将方海与这两个妖修全部裹在了中间。

　　轰隆隆……

　　脚下大地一阵颤抖，跟着洞窟之下也是纷纷乱颤，大块大块的巨石连连坠下，还不等落到地上，便是被那些恐怖威能给搅成了粉碎。

　　“啊！……”

　　纳兰媚一声惊呼间，又是匆匆后退，险险躲过了一道正从身前疾冲而过的法阵威能。

　　同时之间，金遗也是在那里遭遇险象，被数道法阵威能直接卷在了中央，眼看就要完全交汇，将它给卷成粉碎。

　　方海浑身一震，团团浓烈灵气连连翻涌，瞬息之间就是将数道法阵威能给反震开来，紧跟着他又是探掌一抓，将在那里吓得面容惨白的纳兰媚，给一举抓在了身前。

　　另一掌中，轮回盘匆匆涌动，又是将被卷在数道法阵威能中的金遗，给收了回去。

　　“走！”

　　一声轻喝，方海脚下陡然踏出，体内运转巨象崩天功，九道磅礴灵气一下化出，便是在他身前连连盘旋着，将所有法阵威能都是生生震开。

　　瞬息之间，方海但是紧抓着纳兰媚，从这一个藏宝地中疾速扑了出来。

　　就在他的身后，整个法阵中，所有威能一下交汇，跟着就是完全炸了开来。

　　轰隆隆……轰隆……轰隆隆……

　　轰鸣声不绝于耳，就连邪妖王所在的这一处洞窟都是被完全卷在了这种恐怖爆炸威能之中。

　　方海这一下疾扑，直接就是扑出了数百丈开外，待得停留下来后，还是感觉到脚下大地在微微抖动着。

　　极远处，邪妖王所处的那一处洞窟已经完全崩塌，似是一处废墟一般。

　　只是方海却是在先前爆炸将起时，隐隐看到在那藏宝地之外，幽幽化出一团虚幻光罩，光罩之中，就是那一个大壁虎。

　　“有趣，这都不死……”

　　自法阵威能完全消散后，方海便是再次朝着那一处废墟疾扑过去。

　　在他手掌中的纳兰媚却是疑惑无比。“前辈，你这是要做什么？”

　　方海不有理会，数息间扑到这一处废墟之上后，另一掌中猛然化出数道灵气，便是飞速在废墟之下卷动起来。

　　所过之处石块完全粉碎，又是轰然翻涌向两边。

　　渐渐得，下方又是显露出了那一个虚幻光罩，光罩之中正是那一头大壁虎，正惊恐无比地看着顶上的方海。

　　方海缓缓落下，掌中剑光陡然斩下，直接便是斩在了这一个虚幻光罩之上。

　　咔嚓！

　　一声裂响间，裁决神剑居然这一下居然只是在虚幻光罩上只开一个微小裂痕。

　　只是里面的大壁虎看到虚幻光罩上这一个微小裂痕，却是更加的惊恐起来。

　　方海静静看着下方，冷喝道：“老匹夫！你先前在虚空缝隙中暗算我时，可否想过现在的下场？”

　　瞬息之间，方海手腕狠狠一甩，再次将裁决神剑朝着虚幻光罩斩去。

　　这一剑中，团团灵气又是飞速聚起，可说是斩出了全部威能。

　　啪！！！

　　虚幻光罩一下炸碎，方海带着纳兰媚，已经缓缓落在了里面。

　　“道友，还请你放过我吧，先前是我不对，我跟你赔罪了……”

　　这一头大壁虎眼前方海斩破虚幻光罩，直接便是伏倒在那里，那一颗显化出来的虚幻头颅不住点动，似是在磕头一样。

　　纳兰媚眼见邪妖王的这种举动，对向前的方海更是感觉神秘而可怕。

　　一尊武祖级别的妖修，居然被生生的逼迫到下跪求饶的地步，这可说是前所未有，令得她满心惊骇。

　　“放过你？你给一个让我满意的理由。”方海看着脚下这头大壁虎，不禁冷笑起来。

　　大壁虎在那里沉思一下。“我虽然不知道你想要什么，不过你既然想进我的藏宝地，便应该是想在其中得到些什么……我所收集的所有宝物，都已经被主要索取，你若是肯放过我，我便带你去找到那些宝物……”

　　“噢？你该不会想将我带到那里，再利用你的主人来击杀我吧……”方海收起笑容，脸上匆匆化出一种冰寒之色，冷冷地看着这一头大壁虎。


第0764章 再斩两大妖王

　　大壁虎听了方海的这一声冷喝，身体匆匆一颤，立时在那里摇起头来。“我万万没有这个意思，还请你不要误会……如今主人正在闭关修炼之中，只要我们悄悄前往，定然不会让它发觉的……”

　　“噢？那你的这个主人，究竟是什么修为？”方海再次询问道。

　　“这……”大壁虎一下楞了起来，随后又是开口道：“主人此时应该是武祖巅峰，不过这次它索要了我们三大妖王的所有宝贝，应该是需要庞大能量，来助它突破屏障，来……冲击太古霸主级别……”

　　说到这里，大壁虎的声音便是不由得低了下来，因为它也知道，一尊正要冲击太古霸主级别的妖修，可说是恐怖无比，就算现在还在闭关修炼中，若是稍稍发觉不对，便有可能暴起攻击，直接将所有窃取它宝物的潜入者全部轰杀掉。

　　方海听到这里，也是皱起了眉头，若这百妖窟的主人只是武祖巅峰的话，到还不算什么，可现在没有意外的话，它绝对是在冲击太古霸主级别，这种修为境界，可说就极为恐怖了。

　　只是他这次进入百妖窟，便是为了寻找那三种炼制诛仙神雷的材料，现在明知道哪里有大量材料，若是让他就这样直接放弃，心中也有许多不愿意。

　　就在此时，虚空中陡然化出两道庞大气息，正朝着这里疾速扑来。

　　方海凝神朝上方看去，直接从东西两方，各处有一团庞大黑影，正在以一种恐怖速度，朝着这里飞扑而来。

　　“那是毒妖王与灭妖王……”

　　纳兰媚见到这两团庞大黑影，直接就是颤抖起来。

　　方海双眉微皱，掌中紧抓裁决神剑，后背之中一双骨翅陡然化开，便是在那里疾速扑扇起来。

　　狂风大作间，方海已经疾速穿空，朝着就要落在顶上的一团黑影狂扑过去。

　　这一团黑影之中，乃是一个紫袍老者，面色淡黄，双眼大如铜铃，正死死的瞪着他。

　　“胆敢到百妖窟中捣乱，当真是不知死活！给我……灭！！！”

　　一声历啸，这一个紫袍老者双爪匆匆抓出，直接便是对着方海的脑袋疯狂抓去。

　　只是不等它双爪合拢，方海的身形已经化成一道虚影，一下扑在了它的身前，剑光匆匆斩下，立时化出一道磅礴剑影，狠辣无比地顺着它的脑袋，匆匆斩落下来。

　　咔嚓！

　　一声裂响，裁决神剑在这灭妖王的脑袋上微微停顿了一下，又是被团团灵气无限包裹，狠狠斩了下去。

　　刹那之间，灭妖王便是被方海这一剑给直接斩成了两截。

　　从头到脚，一剑斩成了两半。

　　待得灭妖王这两半残躯跌落到地上后，已经化成了一头斑斓猛虎，只是同样是自中开始，成了两半残躯。

　　下方废墟中，大壁虎眼见方海这种威势，更是连连颤抖起来，脸上满布浓浓惧意。

　　无声无息间，自另一方飞扑过来的毒妖王便是停在了那里，这是一个黑袍老妇，满脸惊骇，似是想不到方海居然一剑就斩杀了灭妖王。

　　紧跟着，她的身躯一下抖动，便是在虚空中化成了一头足有数丈大小的狰狞蜘蛛。

　　八爪连连抓动间，从那一个恐怖嘴巴中便是喷出一条深绿蛛丝，对着方海这里疾速穿梭过来。

　　方海匆匆转身，凝神看着这一条深绿蛛丝，心中已经确定，这一条蛛丝之中定然是化有剧毒。

　　紧跟着，他又是操控着裁决神剑对着这一条深绿蛛丝连连斩去，刹那间便是将蛛丝给斩成了粉碎。

　　只是被斩碎的蛛丝并没有跌落下去，而是在那里化成一团绿烟薄雾，一下扑过裁决神剑便是将方海整个人给包裹在了其中。

　　“哈哈哈……任你修为如何强大，只要被我这腐骨毒烟一下挨上，便会彻底化成脓水……”

　　狰狞蜘蛛在那里一声狂笑，便是停了下来，紧紧盯着下方的方海，似是等待着他全身化为脓水。

　　只是还不等它笑声止住，方海掌中便是匆匆化出一团蚀骨冰焰，一滴精血喷出后，这一团蚀骨冰焰便是围绕着他的全身上下一阵盘旋。

　　所过之处，直接便是将所有毒烟都是全部焚烧得干干净净。

　　刹那间，所有腐骨毒烟全部消失后，方海陡然扇起骨翅，就这样疾速冲上，裁决神剑一下斩出，瞬间便是破入了这毒妖王的身体之中。

　　剑光连连搅动，毒妖王一声惨嚎间，已经是全身碎裂，纷纷跌落在大地之上。

　　毒妖王的所有破碎残躯碰触到什么，那里便是化出一种腥臭气息，跟着便是全部腐烂起来。

　　速度极快，不过数息间，那里便是烂出一个硕大土坑，竟然是将上面那些碎石泥土，全部都是腐蚀了个干干净净。

　　下方大地上，纳兰媚，还有那一头大壁虎都是目瞪口呆，它们眼见两大妖王联合起来，居然都不是方海的一招之敌，直觉这一名青年武祖当真是恐怖到了极点，心中更是连连怀疑，不知道是不是就连百妖窟中的那一位主人，也不是他的对手……

　　斩杀了这两大妖王后，方海缓缓收起骨翅，又是落在了大壁虎身前。

　　“走吧，带我去你主人那里，我警告你，到了那里你要是敢耍什么花样的话，它们两个就是你的下场！”

　　“不敢……”

　　大壁虎此时似是真的放弃了所有念头一样，匆匆爬起来，又是几下蠕动间，化成了先前那一个干枯老者。

　　只是它现在的脑袋似是还没有演化成功，虚虚幻幻，随着身形晃动间，还在那里飘乎不定。

　　“请……”

　　邪妖王冲着方海行了一礼，便是踏出那一个大坑，带头朝别入走去。

　　只是方海在它身后却是没有走动，探掌一抓间，便是将轮回盘给抓了出来，匆匆化入数道灵气后，便是将那一道纯黄光幕给显化了出来。

　　纯黄光幕乍一扑起，便是将大地缝隙中那一条灵脉给吸了出来。

　　这一条灵脉似是一条大蟒，不过数丈大小，其中的灵气似是已经被邪妖王吸了大半，便是虚弱了许多。


第0765章 赏赐血色石块

　　邪妖王感应到后面传来的波动，匆匆转过头来，就是看到了方海的举动，直接在那里叹息一声，似是有些不舍。

　　只是任它如何不舍，都是不敢多说什么。

　　将这一道灵脉收入轮回盘后，方海又是看向了那一个血色石块。

　　这一个血色石块似是一块晶体，其中汇聚有极其浓烈的妖气。

　　“老匹夫，这东西是什么？”方海轻笑着抓起血色石头，冲着邪妖王询问起来。

　　邪妖王苦笑道：“这是主人赐下来的，是供我们三大妖王炼化所用……”

　　“噢？”方海心思一动，便是自轮回盘中摄出了元宝宝与小灵兽。“你们认识这东西吗？”

　　这两个小家伙乍一出来，便是四下扭头看了起来，他们听了方海的话后，又是匆匆转头，看向了他手中的血色石块。

　　“老大，这是什么破烂东西……”元宝宝却似是不认得，凝神看了一眼后，又是轻蔑地摇起头来。

　　小灵兽却是几处扑动，扑上了方海的怀中，鼻子在血色石块中几下嗅动后，也是连连摇起头来。

　　元宝宝似是早知道如此，在那里轻笑起来。“看看，这小东西也不想吃……”

　　方海原本还以为这是什么好东西，对小灵兽会有用，这才将他们给摄了出来，哪知到头来这两个小家伙竟然都是看不上眼。

　　“好吧，既然你们不想要，那就……”

　　说到这里，方海便是抬起了头，在他对面那邪妖王却是一脸激动，似是以为还可以重新拥有这一个血色石块一样。

　　哪知方海随意看了他一眼后，却是又看向了纳兰媚。“这东西就送你吧。”

　　他的语气平淡无比，可听在纳兰媚眼中却是不亚于一种福音。“什么……前辈，你当真要将这东西送给我吗……”

　　纳兰媚听后身子又是颤抖起来，激动地向方海询问起来。

　　方海点了点头。“是啊！这东西对我无用，给那老匹夫的话，也是浪费……到不如送你吧，也算是你的一种福缘了。”

　　“多谢前辈……”纳兰媚匆匆接过血色石块，双眼之中又是不自觉地化出一种浓郁春情。“前辈，你若是喜欢的话，我可以……”

　　方海却是在那里匆匆摆手。“你想什么呢？我对你可没有别的意思！”

　　元宝宝轻哼一声。“小妖孽！你可不要胡思乱想，本大人可是有大嫂的，若是再在这里胡言乱语，我就让这小家伙吞了你！”

　　就在此时，小灵兽从方海怀中就这样跳了下来，对着纳兰媚缓缓张开了嘴巴，其中口水直流，似乎贪婪无比。

　　吓得纳兰媚脸色惨白，跟着就是低下了脑袋。“我再也不敢了……”

　　“你就不要吓她了。”方海看着小灵兽的举动，不禁便是轻笑起来。

　　小灵兽这才欢快的扭了下屁股，跟着掉转身形，又是朝着旁边那灭妖王的两半残躯扑去。

　　几下纵跃间，小灵兽便是匆匆扑到那里，嘴巴陡然张开，瞬息之间整个脑袋便是涨大起来，变得恐怖无比。

　　吼！

　　一声轻吼，小灵兽往下一扑，直接便是将灭妖王的两半残躯全都是吞在了口中，脖子左右扭动几下。

　　骨碌……

　　灭妖王的这两半残躯已经是滑入了它的腹中。

　　吞噬了这两半残躯后，小灵兽的脑袋又是恢复成了原样，令得纳兰媚在那里心跳加速，只是不知道小灵兽这一丁点大的身躯中，究竟是如何容纳下灭妖王的残躯的。

　　几下之间，小灵兽又是来到了方海身前，只是它这次却是凝神看向了对面的邪妖王。

　　两只眼睛中虽然没有眼珠，可依旧死死看着那里，两只大耳朵一只扑扇，似是想要扑上前去，将邪妖王也吞噬下去。

　　邪妖王在那里一下抖动，它虽然看着这个小灵兽表面上修为并没有多高，可不知怎么回事，内心中对它却是有一种浓烈畏惧……

　　吼！！！

　　小灵兽大吼一下，后蹄连连踏动，似是就要朝前扑去。

　　“饶命！……”

　　刹那之间，邪妖王便是对着小灵兽五体投地，就这样跪拜了下去，看得纳兰媚在那里顿时又是无语起来。

　　原本强大无比的邪妖王，在这一日间，可说是让她连连改变印象……

　　“好了……”方海轻笑一声，便是示意小灵兽停在那里。

　　小灵兽这里摇头晃脑地走了回来，最后又是被元宝宝给抱在怀中，一阵上下抓动，弄得它舒服无比。

　　紧跟着，方海又是冲着邪妖王轻喝道：“起来带路吧……”

　　“是……”邪妖王匆匆起身。“主人那里现在正在闭关，万万不能有任何威能波动，所以咱们需要在地上慢慢前行，若是虚空飞纵的话，说不得便会惊动主人……”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，跟着便是跟在它的身后，步行朝前赶去。

　　纳兰媚在那里心思疾速转动，却是又跟在了方海身后。

　　方海扭过头来轻笑道：“怎么，你还想过去看看？”

　　纳兰媚脸色瞬间红了下来。“晚辈只是想以后就跟在前辈身边……不过前辈不用担心，以后晚辈万万不敢有别的心思了……”

　　元宝宝眨动着一双大眼睛。“小妖孽，你最好别动什么心思，老大可不会喜欢你的！”

　　“嗯……”纳兰媚连连点头，却是不敢多朝他那里看上一眼，因为小灵兽现在正凝神看着它这里，嘴巴不断闭合，从其中传来阵阵牙齿撕磨声……

　　就这样，在邪妖王的带领下，方海一行人便是直接朝着百妖窟深处缓缓行去。

　　一路上所遇到的妖修越来越少，周围怀境也慢慢变得寂静起来。

　　地形越来越险峻，处处奇峰堆叠，虚空中无数云团也是变得漆黑起来。

　　百妖窟的这一个主人所闭关之处，似是根本没有别的妖修存在，而且一路上还遍布凶险，无数法阵就在他们的脚下连连化出。

　　若不是在邪妖王操控下，将那些法阵给全部闭合了，方海他们想要进入里面，说不得就得强行攻破这些法阵。


第0766章 虚幻通道

　　方海一行人在邪妖王的带领下，足足行走了数日时间，这数日间任凭元宝宝在那里如何搜寻，都是再找不到一件宝贝，最后弄得气乎乎的，终是将所有念头都是抛在了脑后。

　　邪妖王苦笑道：“这里就算有什么宝贝，也都被我们三大妖王给收去献给了主人……”

　　“哼！”元宝宝轻哼一声。“敢抢宝宝的宝贝，你那主人当真是在找死了！”

　　“呃……”邪妖王瞬间无语，也不敢多说什么，便是继续在前面带起路来。

　　方海探掌轻轻拍了元宝宝一下。“宝宝，百妖窟主人说不定正在冲击太古霸主级别，你觉得你能对付得了它吗……”

　　“不能！”元宝宝干脆的摇了摇头，转面又是冲着方海露出了笑容。“不过有老大你在这呢，宝宝对付不了的话，老大一定可以！”

　　“我可不行。”方海立时无奈起来，跟着又是缓缓道：“最起码现在不行……”

　　“好吧……”元宝宝抓了抓脑袋，便是在那里嘿嘿笑了起来。

　　就在此时，邪妖王的身形突然停了下来。

　　方海顺势看去，却是发现他们终是来到了一处绝路之前，在身前数丈开外，脚下的道路已经完全断绝，左右两方是冲天石壁，似是直接伸到了虚空深处，前方却是一处悬崖，崖下云团升腾，似是深不见底。

　　邪妖王转过身形，冲着方海道：“前面的道路需要以能量激发，才能显化开来，若是单凭我的话，恐怕需要很久的时间……”

　　方海沉思一下道：“你每一次前来，都要这样费劲？”

　　邪妖王苦笑道：“主人这里，我们三大妖王每次都是一起来，以我们三大妖王合力，再会省去许多时间，只是这一次单凭我的话，恐怕短时间内是不可能成功的……”

　　方海点了点头。“无妨，这次我来助你！不过你若是敢耍什么花样的话，可得好好想想算自己究竟会是什么下场。”

　　“我明白……”邪妖王听了方海的话，似是早已经死心了一样。

　　方海凝神看着这一个武祖妖修。“开始吧。”

　　“好。”

　　紧跟着，邪妖王便是转过身去，来到悬崖边上，对着身前虚空处，疾速化出一道妖气，就这样扑入了虚空之中。

　　瞬息之间，虚空之中便是显化出一轮光焰纹路，在那里缓缓盘旋起来。

　　随着邪妖王化出的妖气越来越多，光焰纹路中便是化出一道虚幻通道，笔直通向虚空之中……

　　方海现在才是知道，原来这百妖窟的主人居然是在虚空深处闭关修炼。

　　心思匆匆转动间，方海也是猜测着，这其中或许会有什么凶险所在，可他却不肯浪费时间。

　　因为他们在这里多耽搁一些时间，便意味着百妖窟的主人便会强大一些，若是耗费的时间久了，再令得那一个强大妖修闭关出来的话，等待着他们的下场可好不到哪里去。

　　紧跟着，方海便是大步上前，也是往那一轮光粉纹路中化去了灵气……

　　与此同时，随着方海的神念转动，轮回盘中便是连连化出黑点，一落到地上，便是显化出一个个傀儡。

　　邪妖王与纳兰媚看到这种情形，不禁便是呆在那里。

　　它们眼见方海掌中轮回盘中连连化出修炼者，当真是恐怖无比，而且这些修炼者中，居然还有几个气息无比强大的。

　　虽然还比不上邪妖王，可也差不了多少了。

　　紧跟着，轮回盘中的群龙又是升腾出来，各自虚浮在那里，向着光焰纹路中连连化去龙气……

　　刹那之间，在这一个悬崖边上，竟然是变得拥挤了许多。

　　只是群龙在那里盘旋之间，一下触碰到光焰纹路中的虚幻通道，却是如同什么也碰不到一样，直接就是从通道中划了过去。

　　“果然是只能从这里进入？”方海看到这种情形，这才知道原来想要进入百妖窟主人那里，只能老老实实的从虚幻通道起始处一步步踏上去。

　　“是啊……”邪妖王点了点头。“主人闭关那里玄妙无比，若是没有这一处通道，任你们飞纵多久，都是不会找到的……”

　　方海却是没有理会他，掌中灵气匆匆化出，又是加快了速度。

　　许久之后，在这种混乱比的场面中，光焰纹路化出的虚幻大道终是越来越长，最终又是一举破入虚空深处，在那里微微一震，停了下来。

　　“可以了。”邪妖王立时止住妖气化出，停在了那里。

　　“嗯。”方海随手之间，便是操控着轮回盘，将所有都是收入了其中。“继续带路。”

　　邪妖王浓吸一口气，便是缓缓踏到了那一轮光焰纹路上，随着它脚下落稳，却是没有踏空，而是稳稳的踩在了上面。

　　紧跟着，它另一只脚也是稳稳踏入其中，开始进入了那一条虚幻通道之中。

　　这一条虚幻通道似乎极为安稳，也没有任何波动，就这样被邪妖王在那里连连踩动，朝着虚空中一步步走去。

　　随后，方海也是踏上了光焰纹路，朝着虚幻通道中走了过去。

　　在他身后，元宝宝稳稳抱着小灵兽，两条肥胖小腿一下跳起，便是紧跟在了方海身后。

　　纳兰媚探头看了看脚下的无尽悬崖，心中一抖，又是匆忙抬起头来，不敢多看一眼。

　　接着，她的身体在那里开始颤抖起来，似是有些惧怕一样，担心自己会跌落下去。

　　只是随着她一步站稳后，才是安心了许多。

　　这一个妖修境界当真是差到了极点，似乎还根本不会虚空飞纵，现在是第一次脚踏虚空，虽然脚下有着虚幻通道存在，可对于它来说，就如同凌空飞渡一样，心情紧张中，又是带着丝丝喜悦。

　　虚空通道似是无限长，又似是有一种空间神通。

　　方海一行人在其中静静走了约有大半个时辰后，忽然觉得眼前景象变幻，已经是来到了虚幻通道的尽头处。

　　这里又是一个庞大悬崖边缘，邪妖王快步登上其中后，身形一下扑起，竟然是朝着悬崖深处疾速扑去。

　　“还想逃？”方海冷笑声中，脚下匆匆踏出，瞬间便是扑到了邪妖王身后……


第0767章 恐怖巨蟒身前的经书

　　“啊！……”感受到方海已经扑到自己身后，邪妖王不禁在那里惊呼起来。“主人救我……”

　　这一声呼喊直接在这个寂静之地，远远的传了开去，听到方海一颗心在那里一下抖动，脸色也是难堪起来。

　　咔嚓！

　　方海一式龙背神爪匆匆打出，直接便是将邪妖王给抓在了爪中，匆匆往后甩去。“小家伙，交给我了。”

　　小灵兽抖然在元宝宝怀中探出脑袋，瞬间又是涨大开来，对着方海抛过来的邪妖王就这样一口吞在了其中。

　　被小灵兽这一下吞入，邪妖王却是在里面连连挣扎，撑得小灵兽的嘴巴都快要合拢不下来。

　　方海轻哼一声，掌中剑中再次化出，瞬间就是斩入了小灵兽的嘴巴之中。

　　剑光咆哮之中，当场吓得小灵兽在那里颤抖了一下。

　　只是紧跟着，裁决神剑斩出的这一道剑光便是又匆匆收起。

　　这一下后，邪妖王终是无法挣扎，整个身躯已经被这一道剑光给斩成了两截。

　　小灵兽似是松了一口气，这才嘴巴狂暴咬下，几下撕磨间，便是将邪妖王给生生咬碎，一举吞了下去。

　　方海手执裁决神剑，脸上表情却是凝重无比，他已经看到，在这一片悬崖之后，却是一个庞大幽谷。

　　这幽谷之中，正横卧着一头足有数百丈大的恐怖巨蟒。

　　蟒身一动不动，双眼紧闭，口中连连张开，道道狂风不断扑出，又是不断被吸摄回来。

　　蟒腹之中生有九爪，每一只都是巨大无比，深深的抓入大地之下，似是在扣动着什么。

　　蟒头之上，竟然竖起了两支龙角，与方海轮回盘中的那些龙族头上的角一模一样，似是这一头巨蟒就要化成一头真龙。

　　只是先前邪妖王那一声惊呼，似是没有惊扰到这一头就要化成的巨蟒，令得方海的心情也轻松了下来。

　　只是他却是不敢松懈，依旧凝神不断打量着下方。

　　只见在这一头巨蟒周身之外，居然满满的堆积了无穷宝物，宝光连连综放，将一个幽谷都是堆积得满了。

　　这些宝物稀奇古怪，各中各样，方海能认识的，也不过是些灵石，还有灵丹，除此之外的宝物，他却是从来没有见过。

　　不过不管什么，数量都是极为庞大，令得方海在这里看来都是不禁楞在了那里。

　　他也不知道那三大妖王究竟收集了多少年，才收集到这么多的宝物。

　　而在这些宝物中，方海需要的那三种材料，就堆积在最远处，每一种各自堆叠在一起，似是足有数千个。

　　看到这里，方海心中便是拿定了主意，他虽然知道只要接近这一头恐怖巨蟒的话，说不定就会惊将它惊醒，可却是想要冒险一试，反正他需要的那三种材料据离巨蟒也极为遥远，若是运气好的话，说不定就能安然无事。

　　一念至此，方海心思转去，又是将元宝宝与小灵兽给收起了轮回盘中。

　　跟着他又是冲着纳兰媚悄声道。“你要是现在离去，还是被我收到里面？不过进入里面后，只怕你永生永世，都要成为我的傀儡……”

　　纳兰媚听后身子一抖，连连摇起头来。“我都不要……如果可以的话，我愿意跟你一起下去……”

　　方海凝神看着她，却是轻笑起来。“你的胆子到也不小……”

　　话音刚落，方海便是一掌抓在纳兰媚的肩头，就这样纵身翻下，另一掌在崖边上一下紧抓，便是落了下去。

　　几下之间，他的手掌又是在石壁中一块突起处轻按一下，身形微微一缓，再次落下。

　　就这样，方海带着纳兰媚一下接一下，最后脚下已经稳稳的落在了幽谷之中，在他们不远处，正是那三种材料所在之处。

　　而站在这里，远处的那一头巨蟒也更是恐怖，看得纳兰媚在那里脸色惨白，又是匆匆闭上了眼睛。

　　方海静气凝神，脚下轻轻提起，又是缓缓落下，一步一步朝着那三种材料所在处走了过去。

　　越到近处，他的心情便越是沉静。

　　到了这里，方海已经是看得清清楚楚，在不远处的那一头恐怖巨蟒所展现出来的威能，绝对已经超越了袁裂空与剑祖，换句话说，这头巨蟒已经不只是武祖巅峰，而正在向着太古霸主级别冲击着。

　　或许在数日后，或许在下一瞬间，这一头巨蟒就要冲击成功，蟒身也会一举化成真龙。

　　面对着这一头将要正式冲击到太古霸主级别的恐怖巨蟒，方海心知道凭着自己的手段，是绝会可能对付得了的，所以他也只是想得到那三种材料后，就直接遁离这里……

　　倾刻间，当方海终是来到了那三种材料前方后，眼角余光中，忽然匆匆闪过一物。

　　瞬息之间，方海便是停了下来，静静朝着那里看了过去。

　　只见在这三种材料之后，离得那头巨蟒没有多远的地方，竟然有一块巨大黑石，黑石之上正有一部经书虚空飘浮，书页纹丝不动，可其中却是涌动着一种玄妙威能。

　　“那是什么……”

　　当看到这一部经书后，方海便是动了心思，他虽然不知道这是什么经书，可却是可以确定，绝对不是什么凡品。

　　这个心思越演越烈，最后令得方海终是狠了狠心，又是绕开这三种材料，朝着黑石那里缓缓行去。

　　越来越近，越到近处，那一头恐怖巨蟒也越是清晰。

　　方海看到巨蟒的双眼在那里微微抖动，似是快要醒了过来。

　　倏地！

　　一道狂风从巨蟒口中涌来，这次居然没有收回，而是向着黑石之上的这一部经书卷了过来。

　　方海虽然不确定是不是巨蟒已经发现了他，可却是知道这巨蟒是要收走经书。

　　刹那之间，方海心中狠意陡生。

　　“拼了！”

　　啪！！！

　　脚下一步狠踏，方海已经是带着纳兰媚匆匆扑起，一举扑到了黑石之上，在那一道狂风还没有完全扑来时，探掌一抓，就这样将这一部玄妙经书，给稳稳抓在了手掌之中……


第0768章 魔吞万物！

　　刹那间，方海只觉被他抓在掌中的这一部经书软滑无比，似是一种皮质做成，隐隐有一种冰凉感觉。

　　同时，他感觉自己似是被一股粘稠之力紧紧裹住了一般，一举一动，竟然艰难无比。

　　紧跟着，那一道狂风便是在黑石之上扑了个空，又是倒卷回来，匆匆化入了巨蟒口中。

　　咔嚓！！！

　　整个幽谷中猛然抖动了一下，似是大地已经撕裂了开来。

　　吼！！！……

　　那一头足足数百丈长的恐怖巨蟒陡然圆睁双眼，蟒身一下盘旋间，蟒头已经高高抬起，死死的看向了这一边的方海。

　　方海眼见这种情形，心中暗道一声不妙，体内匆匆运转巨象崩天功，九道磅礴巨力一下显化，便是朝着大地之上倒冲过去。

　　巨力轰然炸开，方海终是借着这一种震力挣脱了那一种粘稠之力，向着那三种材料所在之处冲了过去。

　　巨蟒蟒头高高抬起，猛然一下甩动，瞬间又是拍得大地连连抖动起来。

　　块块崩溅，无数巨石又是从其中震荡出来，四下连连炸了起来。

　　在这种恐怖情形下，方海却是根本不有时间去窥视身后巨蟒的反应，只是疯狂向着前方冲去。

　　速度越来越快，离得那里也越来越近。

　　只是就在方海就要冲到跟前时，身后猛然传来团团腥臭气息，浓烈无比。

　　在方海身前的纳兰媚早已呆在了那里，整个人似是吓傻了一样，只是一动不动地朝着方海身后看去……

　　“走！”

　　方海眼见纳兰媚的眼神，已经知道后面发生了什么事情，口中一声轻喝，瞬间便是从轮回盘中化出团团吸力，裹在了那三种材料之中。

　　团团吸力下，三种材料匆匆盘旋，几下之间便是全部没入了轮回盘之中。

　　紧跟着，方海便是看到自己顶上化出一团庞大黑影，抬头看去时，已经看到巨蟒的嘴巴正朝着他的身体狂吞过来，速度简直快到了极点！

　　唰！

　　一道狂风化出，方海便是凭着身后的那一双骨翅又是强行往前扑出了十丈距离。

　　咔！

　　巨蟒的大嘴陡然合拢，却是已经扑了一个空。

　　此时，方海一手紧抓轮回盘，另一只手掌中却是抓着那一部诡异经书，这一部经书在他的手掌之中，似是还有些抗拒一样，竟然不能如意进入轮回盘中。

　　眼见身前的恐怖巨蟒正怒气冲天，死死的看着这里，方海后背骨翅一下卷起，就这样将纳兰媚给卷在了里面。

　　就在此时，恐怖巨蟒却是在那里连连抖动起来，蟒身中大块大块的破裂开来，似是就要完全破碎掉。

　　只是方海在这里却是看得清清楚楚，在那崩裂开的漆黑蟒皮之下，又是显露出一种纯白色泽。

　　“该死！居然在这个时候要破除屏障……”倏地，巨蟒口中便是发出了一个中年男子的声音，在那里恼怒无比。“小辈，你居然敢到这里来撒野？你以为武祖级别很狂吗……乖乖交出那一部经书，我可以赏你下舒服一点的死法……”

　　这一句话后，巨蟒蟒身又是一下疯狂抖动，在大地上连连挣扎，盘旋起来，似是痛苦到了极点。

　　方海却是在那里没有动作，只是凝神看着对面的这一头恐怖巨蟒，他现在发觉这头巨蟒似是被压制在了那里，根本无法动作。

　　“三息之内，你若不交出经书，我让你尝尽世间所有刑罚，求生不得，求生不能！”

　　巨蟒在那里越来越痛苦，整个蟒身也是疯狂弯曲，盘旋，似是在进行蜕变一样。

　　看到这里，方海心中一动，匆匆将那一部经书收入怀中，又是从轮回盘中抓出裁决神剑，化出团团恐怖灵气，直接扑入了神剑之中。

　　刹那间，裁决神剑便是狂暴斩出，正对着不远处的这一头恐怖巨蟒。

　　唰……

　　剑光激荡之中，直接穿梭十丈距离，就这样狠狠斩在了蟒头之上。

　　剑光所过之处，居然轻而易举的便是斩下了一大块蟒肉，一道血花冲天飞起，巨蟒便是在那里惨嚎起来。

　　“该死！你居然趁我蜕变之时对我出手……”巨蟒强行压制着体内绵绵无穷的痛苦，在那里死死的看着方海，有心上前将他一口咬死，可身体却似是不属于它一样，根本操控不了。

　　“好机会……”

　　眼前巨蟒在那里无法动弹，方海心中一动，掌中裁决神剑又是狂暴无比的连连斩出。

　　每一道剑光都是恐怖无比，在蟒头之上左一下右一下的斩了个不停。

　　顷刻之间，在巨蟒的连连惨嚎之下，蟒头几乎已被裁决神剑给斩了个稀烂，血肉模糊中，只是能依稀看出还是个蟒头。

　　就在此时，方海手腕疾甩，又是一道剑光匆匆斩出，这次居然直接将巨蟒脑袋上的一支龙角给生生斩了下来。

　　咔嚓！

　　龙角冲天飞起，跟着又是朝着方海这里落了下来。

　　越落越低，待到落到方海头上时，这一支龙角却是幻化成气泡一样，悠悠飘浮在那里。

　　“嗯？”眼见这种古怪情形，方海不由得楞了起来。

　　“小心！”在他身后，纳兰媚却是瞬间惊呼起来，似是看到了什么恐怖情形一样。

　　方海匆匆向前看去，只见那头巨蟒居然死死的低伏在大地之上，蟒身连连破碎，也是如同那一支龙角一样，化成了一种如同气泡一般的东西，虚幻无比。

　　蟒头却是在那里大大张开，正对着顶上虚空。

　　其中团团恐怖吸力陡然生出，瞬间便是将整个幽谷都是笼罩在下面。

　　“魔！吞！万！物！！！”

　　瞬息之间，蟒头之中又是响起一声震天大吼，紧跟着那团团恐怖吸力便是倒吸起来，将幽谷之中所有的宝物都是朝着蟒口之中疾速吸去。

　　就连站在那里的方海，都是被这种吸力吸得踉跄了一下，险些一下扑入蟒口之中……

　　“糟了……”

　　眼见这种吸力居然这样恐怖，方海也是紧紧皱起眉头来，只是任他在那里如何挣扎，又是运转起巨象崩天功，却是依旧无法抵消这种恐怖吸力……


第0769章 长孙帝成魔！

　　幽谷之中，足足数万种稀奇古怪的宝物都是随着那团团吸力，纷纷化入巨蟒的大口之中。

　　而方海的双脚却是深深稳于大地之中，想要强行卡在那里，不被吸走。

　　只是在转眼之间，这种吸力又是陡然加大，直接就是将他拖着朝前扑去，双脚连连破碎大地，生生的崩碎了两行极深地缝。

　　随着吸入腹中的宝物越来越多，巨蟒的身形也是越来越像是气泡，渐渐得虚浮了起来。

　　纳兰媚在方海的骨翅之中更是花容失色，脸色惨白无比，像她这种小小妖修，哪见过这种恐怖威势，眼见自己就要随着方海，一起被吸进巨蟒的那一张恐怖大口中，瞬间便是在那里尖叫起来。

　　“啊！！！……”声音刺耳无比，震得方海都是头痛之极。

　　就在此时，方海居然放弃了抵抗，借着巨蟒口中化出的团团恐怖吸力，居然朝前疾冲过去，掌中裁决剑神凶悍斩下，正对着巨蟒的那一颗硕大蟒头。

　　无声无息间，随着裁决神剑所过之处，这一颗硕大蟒头便是直接从蟒身之中断裂开来，而此时，方海与纳兰媚也是被吸力给吸摄到了跟前。

　　“就是现在！！！”

　　瞬息之间，方海一声历喝，匆匆收起裁决神剑，双掌就这样紧紧抱起了蟒头。

　　一道浓烈黑光陡然从他的身体之中显化开来，一下涌动间，便是将方海与纳兰媚给化得无影无踪，完全消失在那里。

　　在方海斩掉了那一颗蟒头之后，蟒身之中那如同气泡一般的存在居然又是不断蠕动，在那里重新化出了一颗蟒头。

　　只是这一颗蟒头却是虚幻无比，朦朦胧胧，似是随时都要破灭掉一样。

　　吼！！！

　　一声震天怒吼从这个虚幻蟒头之中响起，紧跟着幽谷之中所有宝物都是全部落在了蟒腹之中。

　　与此同时，在这一处幽谷之上，一根擎天巨木匆匆显化，巨木之中团团漆黑能量纷纷荡起，就在那里化成了一尊通天彻地的恐怖魔影。

　　魔影冷冷看着下方的巨蟒，一动不动，可展现出来的威能却是盖压天地！

　　幽谷之中的巨蟒眼见这一尊恐怖魔影出现，立时欣喜无比，只是那一颗蟒头却是无法如意操控，在那里一阵晃动之间，又是匆匆拜倒在地。

　　“晚辈长孙帝，拜见魔祖前辈……”

　　蟒头这一下拜倒，幽谷之中所有混乱情形便是瞬间消失，重又变得寂静无比。

　　虚空之中，恐怖魔影似是在那里疑惑无比，双眼茫然看着下方的巨蟒长孙帝。“魔祖……他不在这里……数万年前，于仙界之中，已经被我吞噬了……”

　　“什么！”幽谷之中，长孙帝瞬间呆在那里，不敢相信地看着虚空中的恐怖魔影，它原先只以为这一尊魔影是魔祖，哪知道现在才是知道居然是它猜错，而真正的魔祖已经被这一尊魔影给吞噬掉了。

　　就在此时，恐怖魔影匆匆落下，那一双足足有数百丈大小的巨脚，就这样虚踏在长孙帝身上，而顶上的脑袋，却依旧没入在虚空深处。

　　魔影背后，那一根擎天巨木紧紧跟随，乍一落到下方，长孙帝便是看清了上面的两行娟秀字迹。

　　众生降魔，魔隐，红尘纷乱。

　　我欲成魔，魔生，天下大统！

　　一看到这两行字迹，长孙帝便似是陷入了其中的纷杂幻境之中，身形倏在凝在了那里。

　　呼……

　　魔影巨口陡然张开，其中就是化出一道滔天劲风，无尽洒落在幽谷之中。

　　“你……要成魔？”

　　瞬息之间，恐怖魔影便下向下俯视，对着长孙帝询问起来。

　　长孙帝匆匆点头。“晚辈誓要成魔！”

　　“嗯……”恐怖魔影似是极为满意。“既然如此，我便渡你成魔……”

　　陡然之间，魔影巨口疯狂大张，一道漆黑能量狂暴落下，就这样笔直化入长孙帝的蟒身之中。

　　长孙帝浑身颤抖，似是激动无比，跟着它的蟒身便是完全裂开，渐渐化成了一道纯净白龙。

　　只是龙身才是演化成功，瞬间又是崩溃下来，在那里渐渐蠕动，越缩越小，化成了一个身形传岸无比的中年修炼者。

　　天庭饱满，地阁方圆，一派人中龙凤之相，看上去当真如同一尊帝皇一般，只是在它的眉心之中，却隐隐化出一团漆黑云纹，看上去玄妙无比。

　　它的身体上披着一袭白袍，袍身之中绘有一头狰狞白龙，探爪盘旋，似真似幻。

　　这一道能量足足落了有小片刻间，在这段时间中，长孙帝身体中显化的威能也越来越恐怖，最终便是跨越了武祖巅峰的屏障，一步踏入了太古霸主级别。

　　直到此时，魔影口中的漆黑能量才是停了下来。

　　长孙帝满脸欣喜，又是冲着顶上的恐怖魔影拜倒在地。“弟子长孙帝拜见……”说到这里，长孙帝却是停了下来，仰头看着顶上的魔影，似是在询问魔影的名讳。

　　魔影脸上的表情依旧茫然无比。“我的来历暂时不能说出……你就当我是魔祖就好……你如今已经成魔，只是凡事需要小心……仙界那一尊万灵棺已经将武界封锁起来，想要挑选武道天才来全力培养，未来好追随它一起再度冲击虚空神界……而天阶以下高手，只要不随意冲击武界之门，便不会被它注意……”

　　“武界之门？还有，那天阶又是什么……”长孙帝乍一听到这里，又是疑惑的询问起来。

　　魔影缓缓道：“武界之门便是整个武界的出口，也就是你们以为的武道终极之门，殊不知……真正的武道终极之门乃是隐匿在万界虚空之中，谁都找不到它……至于天阶……”

　　说着，这一尊恐怖魔影便是将境界的划分，又是向长孙帝解释起来。

　　听到后来，长孙帝才是终于醒悟，它原先一直都在百妖窟中潜心修炼，自以为已经踏到至高境界，哪知现在才是在这一尊魔影口中得知，它现在的境界，只不过算是地阶巅峰……


第0770章 魔隐，搜寻经书！

　　百妖窟深处，幽谷之中。

　　这一处虚空已经被浓烈黑气团团笼罩在下面，其中究竟是什么情形，却是谁也看不清。

　　自先前幽谷中发生剧变时，整个百妖窟中的那些妖修便是更加的恐慌起来，再加上先前方海连连斩杀两大妖王，又是逼迫着邪妖王远离，令得这些妖修心中不禁猜测，是不是百妖窟就要不保。

　　应此时，极远处幽谷之中陡然散开无穷黑气，跟着虚空中便是重又恢复成原样，一尊气息恐怖到极点的白袍伟岸中年修炼者，就这样缓缓踏空走了出来。

　　乍一见到这一尊中年修炼者，那些妖修都是惊疑不定，因为它们根本不认识这中年修炼者是哪个。

　　这一尊中年修炼者，便是被恐怖魔影度化成魔的长孙帝！

　　它先前在幽谷中受到魔影一番点拨后，才是对今后的修炼道路有了一种全新的认识，不止如此，魔影又是赐给了它一部强大魔功！

　　直言长孙帝只要潜心修炼，必然可以一飞冲天，早日踏入天阶，乃至未来进入圣阶，都不算什么难事。

　　长孙帝缓步踏空而出，却是看到满满一个百妖窟中，却都是些不入流的妖修，脸上不禁便是化出一丝不快。

　　“三大妖王何在……”

　　瞬息之间，长孙帝便是冲着满窟妖修询问起来。

　　所有妖修一下抖动，却是更加的紧张起来，只是其中有一头灵胎境的妖修在那里匆匆开口道：“启禀前辈，先前有一名武道高手几剑便是斩杀了灭妖王与毒妖王，最后更是逼着邪妖王，进入了那里……”

　　说着，这一名妖修便是指向了长孙帝身后的方向。

　　“又是它……”

　　长孙帝听到这里，脑海中便是想到了方海的模样，对于这一个人族武祖，它可说是恨不得将方海生生吞噬下去。

　　只是先前在幽谷之中，那一尊魔影却是深深的告诫了它一番。

　　没有别的原因，只是因为方海如今已经落入万灵棺的掌控之中……冒然出手的话，必然会令得长孙帝，甚至于魔影本身都会遭遇到凶险。

　　“哼！你等着，就算我不能出手，我也可以找别人来对付你……”

　　在长孙帝心中，方海不但趁它陷入屏障之中，无法动弹时，连连挥剑暴斩，令它遭受了无穷痛苦，更是生生的损失了一个本体蟒头。

　　那一个蟒头可说是非常重要，这一下损失，直接令得长孙帝能量大损，险些无法从屏障之中脱身出来……

　　若不是那一尊恐怖魔影赐下了那一道庞大魔气，长孙帝恐怕根本不能冲击到太古霸主级别，直接就要退回武祖巅峰。

　　不止如此，长孙帝想要对付方海的最主要原因，便是在于方海夺去的那一部神秘经书。

　　此经书乃是长孙帝于幼时，在百妖窟中偶然发现的，只是那时它的修为太差，根本无法开启这一部经书。

　　而到了后来，随着它的修为越来越高，渐渐的破入通天境，战天境，乃至于到了最后的武祖，却是无奈的发现，它依旧无法开启这一部经书。

　　至多只是在它踏入武祖巅峰时，才是堪堪能微微掀起一页……

　　原本长孙帝想着只要自己能踏入太古霸主级别，便有可能开启这一部经书，哪知就在最后关头，这一部经书却是被方海给强行夺走，这又怎么能不让它疯狂。

　　一部从小守护到大的强大经书，就在这最后关头落到了别人手中，对于长孙帝来说，可说是有着难以磨灭的怒火！

　　瞬息之间，长孙帝便是冷喝连连，脚下一步踏出，便是匆匆向着百妖窟外行去，它对于这里的普通妖修，却是不愿再看一眼。

　　百妖窟中的那些妖修眼见长孙帝离开这里，心中却是感觉到一阵轻松，似乎觉得这里终于又要恢复从前的宁静时光了。

　　百妖窟外，长孙帝稳踏虚空，双眼微微闭上，便是在这时全力感应起来。

　　那一部经书它虽然没有开启过，可守护了这么久远的岁月，却是对经书本体的气息，有着清楚的认识。

　　所以，在这一刹那间，长孙帝便是便着自己对这一种气息的了解，开始全力探寻起来……

　　许久之后，长孙帝浑身一震，双眼也是匆匆睁了开来。

　　“就在那里……”

　　刹那间，长孙帝便是确定了那一部经书的所在方海，双掌陡然撕裂虚空，就这样跨入了虚空缝隙之中。

　　天玄大陆边缘处，黑杀城外。

　　一道虚空缝隙倏地撕裂，长孙帝已经从其中走了出来。

　　“居然进了黑杀城中……师尊说黑杀城乃是万灵棺掌控着，那小贼居然躲到了这里……”

　　看着远处的黑杀城，长孙帝虽然对这里满布恐惧，可却是不肯放弃那一部强大经书。

　　连连沉思中，长孙帝抬掌一拍，便是自己的头顶之上轻拍了一掌。

　　“魔隐……”

　　啪！一声轻响中，那里便是一阵能量匆匆转换，跟着长孙帝体内的团团魔气便是疾速化去，消失的干干净净。

　　这一下后，长孙帝便是凝神看着自己现在的身躯，立时满意下来。“这魔隐之术果然强大无比，只要我不显露全部威能，定然不会暴露我已成魔的事情……想必那万灵棺也不会发现的……”

　　轻笑声中，长孙帝便是匆匆踏入了黑杀城中。

　　它的身形速度极快，才是进入五等区域中稍加感应后，便是加大了体内威能，直接进入了四等区域。

　　对于别的修炼者来说，想要提升区域，根本不可能这样简单，只是在长孙帝这里，这仿佛就是一件轻而易举的事情，一念所至，便直接进入了四等区域之中。

　　不过数息间，长孙帝匆匆摇头，跟着又是进入了三等区域……

　　就这样，长孙帝一个区域一个区域的探寻，最后终于是在二等区域中，重新感应到了那一部经书存在的气息……

　　“小贼！你以为你逃得了吗……”

　　长孙帝满脸狞笑，浑然不顾身前那些修炼者的疑惑目光，径自朝着方海的所在方向，大步前行而去……


第0771章 离开武界的唯一方法

　　长孙帝在二等区域中才是穿行了小半个时辰，便是直接进入了黑睛城中。

　　这一进入黑睛城中，那一部经书的气息便越是清晰起来，长孙帝的速度也是再次加快，笔直前行，朝着黑杀城尽头处匆匆行去。

　　许久后，长孙帝终是停了下来，在它的对面，就是黑睛宫。

　　看着黑睛宫上的那一只恐怖大眼，长孙帝心中一抖，终是重视了起来。

　　它原先以为只要不引起万灵棺的注意，凭着它的修为便可以在整个黑杀城中所向无敌，哪知才是走到这里，便是在这一座玄妙宫殿之中，感受到一种强大而又恐怖的气息。

　　这一种气息，居然比它现在的修为气息还要强大，恐怖。

　　“怎么可能……”

　　长孙帝不禁呆在了那里，脚下也是停了下来，不敢微往黑睛宫走去。

　　只是，那一部经书的气息就在黑睛宫中，长孙帝不敢进去，也是不肯远离这里，就这样凝立在长街之中，一动不动地守在了那里。

　　黑睛宫中，一处隐秘房间之中。

　　方海正端坐在这一处房间中的桌前，纳兰媚忐忑的站在他的身后，紧紧盯着他的举动。

　　在方海身前的桌子上，正端端正正的摆放着那一部经书。

　　只是这一部经书却是在方海的全力扯动下，根本是一动不动，偶尔全力迸发处，才可以略略掀开一页书角，可对于其中是什么内容，他却是根本无法看得到。

　　“当真古怪……”

　　对于这一部经书，方海实在是没了办法，在这一段过程中，任他使用了所有手段，都是无法打开这一部经书。

　　从巨象崩天功，又是龙背神爪，就连九幽封神爪都是施展了出来，可经书就是不肯如他所愿。

　　到了最后，方海心中狠意陡生，匆匆抓起裁决神剑便是斩在了经书的一个角落之中。

　　只是随着这一把神剑一斩而过，那一个角落却只是微微一陷，跟着又是恢复成了原样，到了现在方海才是彻底无语，他想不到以裁决神剑的恐怖，现在居然连一部经书都是破坏不了。

　　就在此时，在方海身后，一道身影缓缓踏出，就这样无声无息的立在了那里，不只是纳兰媚，就连方海也是全无察觉。

　　“这是……”

　　这一道身影站在那里，紧紧看着方海身前的那一部经书，似是认了出来，匆匆开口说了起来。

　　陡然听到身后传来的说话声，方海立时惊骇无比，匆匆转身后，才是看了个清清楚楚，原来站在他身后的，正是黑睛王。

　　刹那间，方海稳稳拜倒下来。“弟子拜见师尊！”

　　旁边的纳兰媚原本也是吓了一踏，想不到这一间屋子中居然悄无声息的出现了一个人，哪知转眼间方海居然朝着这个人拜倒下去，还口称师尊，这一下间，她又怎么会不知道来人的身份，所以跟着也是拜倒在了那里。

　　“嗯，起来吧。”

　　黑睛王缓缓点头，跟着便是探掌朝着那一部经书抓了过去。

　　这一经书乍一落在他的手掌中，方海直接便是呆在了那里。

　　只见黑睛王信手翻起，经书便是一页页的掀动起来，简直是轻松之极，原先的那种情形就似是方海在做梦一样，一切都是假的。

　　不过方海确是知道自己所经历的那一切并不是做梦，那一部经书在他手中虽然无法打开，可现在却是在黑睛王的手中。

　　黑睛王是什么修为他并不知道，不过可以肯定的是，绝对是超越了武祖级别，至于是不是超越了太古霸主级别，他却是不敢肯定。

　　顷刻之间，这一部经书便是在黑睛王手中从头翻到了尾，紧跟着黑睛王的手掌也在抖动起来，似是激动无比，可不过数息之间，这一种抖动便是停了下来。

　　“唉……若是从前的话，此经书对我到是一大助力，只是可惜现在……”

　　轻叹声中，黑睛王便是重又将这一部经书放到了桌子上。

　　看着黑睛王的举动，方海在那里疑惑地问道：“师尊，不知这经书是什么来历？你若是喜欢的话，弟子愿意献给你。”

　　“献给我？你确定？”黑睛王紧紧盯着方海，似乎在查探着他这一句话的虚实。

　　“弟子确定！”方海肯定的点了点头。

　　黑睛王身形一动不动，双眼却是紧盯在方海的身体上。“你可知道，这一部经书究竟有什么威能？”

　　方海摇了摇头。“弟子不知道，不过如果对师尊有用的话，那弟子愿意献上！”

　　黑睛王却是在那里苦笑着摇起头来。“你觉得我现在要这经书有用吗……”

　　方海眼珠转动。“师尊，你……”

　　黑睛王点了点头，匆匆一指头顶上，随后又是收了起来。“这一部经书乃是冲破封锁的唯一通道，只有得到它，才有可能得到自由身……否则，任你修为通天，最后都不过是一个小兵，受人驱策……你记住，努力修炼，早日离开武界……”

　　说到这里，黑睛王匆匆一点，一股强大气势陡然化出，瞬间便是扑入方海体内，直接便是将轮回盘给逼迫了出来，紧跟着，他又是抓起桌上的经书一下甩动，就这样轻而易举的甩入了轮回盘之中。

　　做完这一切，黑睛王全身匆匆抖动，先前的那种灵活神态又是直接消失，化成了一副僵硬神态。

　　“方海，我需要九心竹，你替我寻找一些来……”

　　这一下转变后，黑睛王看着方海虽然依旧有笑意，可这笑意却是略显僵硬，与先前相比，简直叛若两人。

　　方海在心中疾速思索，最后又是连连点头。“弟子领旨！”

　　瞬息之间，黑睛王的身形便是陡然消失，化得无影无踪。

　　对于黑睛王的这一番转变，方海虽然不敢确定，可是却在心中隐隐猜测，似乎先前才是真正的黑睛王，还后来的黑睛王，却是将本性给自我封禁了起来。

　　这种封禁，不是为了别的原因，而是因为万灵棺……

　　一念至此，方海便是抬起头来，似是在隔着黑睛宫，默默看着虚空深处……


第0772章 你替我引他出来

　　就在此时，站在黑睛宫外的长孙帝身形一下抖动，双眼也是变得血红无比，死死看着黑睛宫中。

　　因为他现在突然发现，原先一直存在于黑睛宫中的那一部经书的气息，居然一下子消失的无影无踪、消失的干干净净。

　　“怎么可能！！！”

　　一声惊呼间，长孙帝情不自禁的便是朝着黑睛宫中走了几步，直到走到那一只巨大眼睛纹路之下后，才是又匆匆停了下来。

　　“你是什么人，居然敢拦住我的道路？”

　　倏地，一声狂妄到极点的声音，从长孙帝身后响了起来，却是一名高大老者，修为是战天境巅峰。

　　此时的长孙帝，虽显露出来的修为不过才是通天境巅峰，自然不会放在这名老者眼中。

　　这名老者本来是想进入黑睛宫中，可却是被长孙帝给生生的拦住了唯一的通道，左等右等之下，长孙帝却是一动不动，似是根本没有离开的意思，所以这老者不禁怒火中烧，向着长孙帝轻喝起来。

　　长孙帝正在那里暴怒无比，眼见经书气息消失，它却是不敢进入黑睛宫中，哪知现在身后又是有人在喝问它，不禁便是将这一种怒火掉转了过来。

　　刹那间，长孙帝缓缓转身，睁着一双阴冷到极点的双眼，死死的看着这一名战天境巅峰老者。

　　这老者在长孙帝转过身来后，才是楞在了那里。

　　这一下发楞并不是因为为长孙帝显露出来的修为有多高，而是长孙帝的形象实在是伟岸无边，如同人中帝皇，令得他在那里竟然有一种心生惭愧的感觉。

　　转念之间，老者便是匆匆将这一种心思抛在了脑后，只是那一种狂妄神色也是减轻了许多。

　　“你……挡了我的去路。”

　　“我挡了你的路？”长孙帝冷笑连连，凝神看着身前的老者，浑身上下渐渐显露出一种可强大无比的气息。

　　这一种气息，如海深，如天高，似是无穷无尽，乍一显露便是令得这一个战天境老者惊骇在那里。

　　此时此刻，他又怎么不明白自己这次是撞了铁板，原先以为对方不过是个通天境修炼者，哪知现在才知道人家是压制了本身修为……

　　“前辈……”

　　战天境巅峰老者立时颤抖了起来，看着身前的长孙帝，当真是不知道该怎么办才好。

　　长孙帝狞笑一声，一下控掌便是直接抓在这老者的头顶上，五指一下收拢瞬间便是将他提着离开了地面。

　　这老者的身形虽然也不低，可长孙帝的手臂却是比平常人要长了许多，这一下高高伸起，根本无视了老者的身高，轻而易举的将他双脚提得离开了地面。

　　“前辈饶命……”

　　这老者感受到自己在长孙帝的手中，居然全无反抗能力，体内原先的那种浓烈灵气，竟然好像是消失的无影无踪一样，找到找不到。

　　瞬息之间，老者便是恐惧到了极点，在长孙帝的手掌之中，连连哀求起来。

　　“哼！”

　　长孙帝冷哼一声，正待发力将这名人族修炼者一下捏死，只是看了看对面的黑睛宫后，心中突然涌动起一个心思来。

　　紧跟着，长孙帝便是疾步踏出，单掌提着这一名老者便是匆匆朝着黑睛城外走去。

　　一路之上所有修炼者见到他们后，都是目瞪口呆，只是却没人敢多说什么，全都是远远的躲避开来。

　　老者眼见长孙帝要带他离开这里，心中便是隐隐猜测出，这次怕是不会死了，只是会不会受活罪，却是仍未可知。

　　许久后，当长孙帝带着这名老者离开了黑睛城后，又是来到了一处偏僻之地。

　　啪！

　　长孙帝一下松手，便是将这名老者给扔到了地上。

　　“前辈……晚辈先前只是一时鬼迷心窍，还望前辈恕罪。”老者匆匆从地上扭转过来，又是稳稳拜倒在长孙帝身前。

　　长生帝脸色冰冷，抬掌又是朝着老者眉心之处陡然印去。

　　这一刹那，老者脸上的表情又是惊骇起来，他想不到这究竟是什么原因，对方耗费时间带他来这里，难道就是为了杀他吗……

　　只是转眼间，老者才是发现长孙帝打出的这一掌中，居然没有什么恐怖威能，反而是轻飘飘的。

　　这一掌一下印上，掌心中便是化出一缕魔气，缓缓化入老者的眉心之中。

　　紧跟着，老者的脑海中便是多出了一个画面。

　　画面之中，是一个青年修炼者的形态，可这个青年修炼者所展现出来的威能，却是令他感觉恐怖无比。

　　“这么小的年纪，居然已经踏入了武祖境界……”

　　轻叹之中，这老者却又似是想到了什么，匆匆惊呼起来。“这是方海！！！”

　　“嗯？方海？”长孙帝一下提起了精神。“你认识他？”

　　老者在那里连连点头。“不错，不只是我，只怕整个二等区域中，也没有几个不知道他了……”

　　“说出他的来历！”长孙帝见这老者在那里的激动神情，不由得皱起了眉头。

　　老者这才是醒悟过来，匆匆开口道：“他就是二等区域中，那一尊真正掌控者黑睛王的首徒，传说在二等区域中，此人也拥有极大的权限……只是究竟是什么权限，我却不知道……”

　　“黑睛王……是那一座宫殿中的主人吗？”长孙帝皱眉问道。

　　老者见到长孙帝居然连黑睛王都不知道，不禁疑惑起来，只是却是不敢显露这种疑惑，在那里肯定地道：“不错，那里就是黑睛宫，也是黑睛王所处的宫殿。”

　　长孙帝点了点头。“黑睛王吗……修为确是不错。小辈，我交给你一个任务，那方海如今就在黑睛宫中，你替我将他引到这里来，如若成功你必然安然无事，如果不成功的话，不论你逃到哪里，都会在我先前打出的那一道威能之中，粉身碎骨……”

　　“什么……”

　　这一刹那，老者才是知道先前长孙帝打出的那一掌中，并不只是一道神念幻象，更是打出了种阴毒手段。

　　这种阴毒手段究竟是真是假，他无所得知，不过也不敢去赌，因为赌输了的话，也就是他的死期到了……


第0773章 传授武功——魔蛛九变！

　　“生……或者死，由你自己选择！”

　　长孙帝冷冷看着身前这一名战天境巅峰老者，双眼幻灭无常，似是可以窥见他的内心一般。

　　老者身体一抖。“晚辈明白……”

　　倾刻间，长孙旁袍袖一挥，身形渐渐虚化，化成了一缕黑气一般，直接匆匆散去，似是完全消失了一样。

　　只是老者在这里却是依旧能感应到，一种滔天恐怖威压，就这样死死的笼罩在他的身体中，绵绵无穷。

　　“好强……”

　　老者心中惊骇无比，又是匆匆行了一礼，便是朝着黑睛城中飞速赶去。

　　黑睛宫内，一处隐秘静室之中。

　　方海凝神看着身前的纳兰媚，又是不断的上下打量起它来。

　　纳兰媚在旁边忐忑无比，似是觉得方海的神态有些不对劲，可又是不敢肯定。

　　转眼间，方海便是平静地道：“你的本体，是赤目蛛？”

　　纳兰媚微微一楞，又是点起头来。“前辈所言不差……”

　　方海轻笑一声。“你知道我为何要带你出来？”

　　纳兰媚听到方海说到这里，心中更是想到了那里，只是这个念头却是哪敢说出来，只是轻声道：“晚辈不知……”

　　“你不是不知道，只是心中有所猜测，不过我可以肯定的告诉你，你想错了……”方海摆了摆手，又是开口道：“你的本体若是其它妖物的话，我自然不会将你带出来，只是你却是赤目蛛！我这里有一部凝气境功法，于你也做为何适……”

　　“凝气境功法？”纳兰媚听到这里却是更为疑惑起来，它现在的修为极低，差不多也就相到于武道修炼者中的凝气境，甚至于若不是金遗利用身为三大妖王之一的权势，替它找来一株化形灵草的话，它现在根本无法化身成人形。

　　只是方海却说带它出来，只是因为一部凝气境功法，这就令它有想不通了。

　　“不错！”方海点了点头。“我这一部功法虽然只在凝气境中算得上是一部绝顶功法，可它最为神妙的作用，却令有其它……”

　　说着，方海便是化出一道神念，将他从前在演武堂中，第一次以散功灵气击碎那一部天书投影化入其中的石珠时，所得到的那一部魔蛛九法功法印入其中，又是徐徐侵入了纳兰媚的脑海之中。

　　刹那间，纳兰媚的身体便是凝在了那里，许久都是僵立不动，似是被这一道神念冲击得险些溃散了身形。

　　方海虽然已经尽量放缓，可他以武祖级别化出的神念实在是太过恐怖，根本无法让纳兰媚安全容纳。

　　足足过了片刻时间，纳兰媚才是连连颤抖，脸上也是化出无法汗滴。

　　喘息一声，纳兰媚的双眼中不禁闪烁着一种激动神色，紧紧看向了方海。

　　方海道：“此功法名为魔蛛九变，除了单一的那一种威能外，只要你潜心修炼，必然可以令得你的本体经过九次变化，最终有可能成长为那一尊镇压大地的魔蛛……只是未来机缘无穷变化，你究竟能不能最终踏到那一步，谁也不知。你唯一能做到的，就是努力修炼！”

　　“晚辈明白……多谢前辈赐下的神功秘法！”

　　纳兰媚连连点头，又是一下拜倒，冲着方海磕起头来。

　　“嗯……你的修为太低，我就先送你去五等区域中修炼，那金遗也会一起同去，就算是替你护法了……至于你们的过往，我不会多管，你若有心，可以继续，若无意，它也不会勉强你的……”

　　“谢前辈……”纳兰媚再次叩谢。

　　紧跟着，方海便是自轮回盘中摄出金遗，匆匆嘱咐一番，又是运转神念，刹那间二等区域中的虚空中便是落下一道黑色能量，陡然穿过黑睛宫，落在了金遗与纳兰媚身体上。

　　黑色能量汹涌之间，这两个妖修已经被方海直接送入了五等区域之中。

　　接着，方海便是一步踏出，真身进入了轮回盘之中。

　　入目所见，那一部神秘经书就这样静静躺在他的脚下。

　　一动不动，却又是有一种玄妙能量，与轮回盘世界隐隐交融了起来。

　　方海缓缓俯下身形，一下便是将这一部经书给抓了起来。

　　这一瞬间，他只觉这一部经书竟与先前大不一样，在他手中就如同一部普通经书一样。

　　心念匆匆转动，方海深吸一口气，抬掌轻翻起，居然直接便是翻起了第一页。

　　陡然间，就在方海翻起了经书第一页后，一团浓烈白光就这样匆匆从中扑起，似乳似胶，粘稠无比，直接就是扑入了他的脑海之中。

　　方海只觉自己的脑海在白光扑入时，都是缓慢了起来，每一个念头在运转时，足足放缓了数十倍，乃至于数百倍时间。

　　白光之中，似是响起了一个虚幻飘渺的声音。

　　——我心即天意……

　　这一个声音只有五个字，却是让方海在原地站立了不知多久，才是完全听得明白过来。

　　与此同时，这一团浓烈白光便是悄无声息的化入了他的脑海之中，再也找不到了。

　　只是方海却是觉得自己整个人都是变得有些轻飘飘的，似乎所有压力都是消失的无影无踪。

　　不但如此，方海现在能感觉到整个轮回盘虚空，甚至于整个武界虚空，都是在时时刻刻的洒下一种浓重压迫感。

　　丝丝缕缕，却是沉重无比。

　　这一种浓重压迫感一落到他的那些傀儡身体上，便是匆匆没入其中，而那些傀儡却是全无反应，似是根本感觉不到一样。

　　这一种感觉玄妙无比，方海原先也根本不会知道，只是现在掀开了经书的第一页，在那一团浓烈白光化入脑海中后，才是清晰无比的感觉了出来。

　　而那丝丝缕缕的浓重压迫感在落到方海身体上时，却是变得其慢无比，要耗费很久时间，才是略略化入其中。

　　只是就算方海能感觉到，却是无法躲避，也无法反抗。

　　“有古怪……”

　　就在此时，方海身形一抖，瞬间便是恢复过来。

　　不过就在他恢复过来后，只要脑海中神念转动间，便依然可以感觉到那丝丝缕缕的浓重压迫感……


第0774章 化道

　　就在此时，一大一小两个身影匆匆映入方海的眼中。

　　正是元宝宝与小灵兽，就这样目瞪口呆的立在那里，傻傻的看着方海。

　　方海也是楞了一下，他发现自己居然没有发觉，这两个小家伙是怎么过来的。

　　若不是对这两个小家伙极为了解，方海都以为是什么强大高手，能够在无声无息间，就出现在了他的身边。

　　元宝宝抓了抓脑袋，试探着问道：“老大，你醒了？”

　　小灵兽也是匆匆原地跳跃起来，似是想跳到方海身上一样。

　　“我醒了？”方海疑惑起来，只是紧跟着，他的心中便是涌出一种念头，令得他在那里彻底呆了起来。

　　“宝宝，我在这里呆了多久？”

　　元宝宝骨碌一下咽了一下口水。“老大，你不知道啊……”

　　“不知道。”方海肯定的点了点头。

　　元宝宝猛然一拍脑袋，才是恍然大悟起来，跟着又是一脸郑重的看向方海。“老大，你知不知道，你这样一动不动的立在那里，足足过了三个月时间……”

　　“什么！！！”

　　瞬息之间，方海便是在那里惊呼起来。

　　他先前也猜测自己似乎是因为那一团浓烈白光的原因，对时间的流逝失去了感应，有可能已经过了很久。

　　可是却根本想不到，自己立在这里，居然已经过了三个月……

　　三个月的漫长时间，在方海看来，似乎只是过了一瞬间，眨了眨眼……

　　“好吧……”

　　紧跟着，方海又是匆匆看向掌中的这一部经书，此时他的双眼中，已经对这一部经书充满了惊骇。

　　他从来没有听说过只是翻了一页经书，便是可以于一刹那渡过了三个月时间……

　　方海满心凝重，抬手放在经书之上，却是有些不敢再往下翻。

　　此时，第一页经书上只有两个字，浩然大气，玄妙无比。

　　——化道！

　　这似乎就是这一部经书的名字，同样是玄妙到极点。

　　数息之后，方海于连连挣扎间，终是抗拒不了本心之中的强烈欲望，想要看一看这经书的第二页，究竟有什么。

　　一念至此，方海索性将所有惊骇都是强行压下，又是缓缓探下，翻起了第二页经书。

　　只是在第二页经书翻起后，却是再没有什么浓烈白光化出，其中只是一篇经文，字体如黄豆，却是端正无比。

　　方海凝神细看，逐字逐句的在那里详读起来。

　　旁边的元宝宝看着方海的专注模样，情不自禁的便是踮起脚尖，朝着经书之中看了过去，只是任他如何观看，都是什么也看不到。

　　在他看来，方海正在凝神观看着的第二页经书中，却是一片空白，什么字迹都没有。

　　许久之后，方海整个心神都仿佛已经化入了经文之中，于不知不觉间，又是缓缓翻起了第三页。

　　第三页中，也同样是那一种黄豆大小的经文，依旧让元宝宝什么也看不到。

　　就这样，方海便是凝立在那里，一页接着一页的翻开起来，他的双眼中似是同样的经文字迹在流转，几天盘旋间，便是完全化入了他的脑海之中。

　　不知不觉间，方海原先化入脑海之中的那一团白光又是显化开来，只是这一次却是将他的身体全部都是包裹了起来。

　　灿灿白光徐徐化出，令得方海整个人如同踏足在一种神圣光芒之中。

　　似是真仙，又似是一尊神灵，玄妙无比。

　　元宝宝与小灵兽在旁边也是看得呆了起来，整个身体一动不动。

　　整部经书，足足有三十三页，通篇黄豆大小的字迹合并起来，就是一篇经文。

　　数个时辰后，方海才是将三十三页经书全部看完，只是当他看完最后一个字时，掌中陡然一轻，这一部经书便是化成了一缕烟霞，随着一阵轻风吹过，消失的无影无踪。

　　看着掌中的经书完全消失，方海却是没有奇怪，似是早在意料之中。

　　“原来如此……”

　　一声轻叹中，方海便是转身，看向了轮回盘之中的那些傀儡。

　　原来，在方海看完了全部经文后，才是知道这一部经书虽然属于他，可他却不能修炼。

　　因为那一篇经文中，讲的是集合信仰之力，来提升自身威能，乃至于最终演化出一个只属于自己的道。

　　这个道，并不是武道，也不是其他。

　　而是一个自由自在，不受任何牵绊，不被任何影响。

　　若想演化出只属于自己的道，全仗凭的就是这种信仰之力，可这种信仰之力方海自己却是不能修炼，而是要将经文传授给别人。

　　只有那些修炼了化道经文的，才能修炼出信仰之力，从而这些信仰之力才会涌入方海的身体之中。

　　因为自从先前那一团白光化入方海身体中后，方海自然已经是化成了信仰之源。

　　一切信奉他，崇拜他的修炼者，只要修炼了化道经文，便可以化出信仰之力，再集中在他的身体之中。

　　这部经书可说是强大无比，玄之又玄！

　　而且，若是得到化道经文的修炼者，对方海生出背叛之心，便会被剥夺走修炼资格，而经文也会从他的脑海中消失离去，令得此人就像从来没有修炼过一样，根本不会记得。

　　修炼了化道经文的修炼者，不只是可以为方海这个信仰之源提供信仰之力，更是可以将自身威能无限强化。

　　修炼得越到深处，自身威能也会强大到极限。

　　简单的来说，就是修炼者在信奉方海，崇拜方海后，便可以修炼化道经文，从而能无限提升自身威能，而一旦背叛方海，便会失去化道经文所带来的好处，令得他自身威能一步之下，从天……跌落到大地之上。

　　明白了这一部经书的玄妙后，方海才是发觉，这一部经书当真是强大无比，甚至于已经远远的超过了超级武功。

　　甚至于根本不是他现在的境界可以接触到的。

　　一念至此，方海心中便是连连思索起来，因为他不知道这部级别的功法，究竟是如何落到武界之中的，因为这部经书若是传扬出去的话，绝对可以引来武界之外的那些高手来拼死争夺！

　　想到如果真有那一日，无穷无穷的天阶高手，乃至于圣阶，圣阶之上的高手都来武界之中追杀他的那种情景，方海不禁便是轻抖了一下……


第0775章 众傀儡修炼化道经文

　　想到这里，方海心中便是决定，他得到化道经书的事，绝对是不能泄露出去的。

　　至于化道经文却是无妨，就算别的修炼者得到，也不可能泄露出去，因为只要他们心中生出这一下心思，经文直接就会凭空消失，他们也不会再记得这一件事。

　　最主要的是，方海现在也不会随意将这一部经文传授给其他修炼者。

　　一念至此，方海便是看向了轮回盘中的这一些傀儡。

　　“所有人听令！”

　　方海一声轻喝，紧跟着轮回盘中的所有傀儡，瞬间便是全部拜倒在地。

　　“属下参见主人！！！……”

　　看到这种情形，方海满意无比，因为他知道被轮回盘点化的这些傀儡，才是最适合修炼化道经文的。

　　转瞬间，方海便是连连化出神念，向着每一个傀儡脑海中化去。

　　每一道神念中，都是被他印入了化道经文。

　　虚空之中，轮回盘器灵双掌一下翻转，似是想要摄取一道印入化道经文的神念，只是方海却是强行将器灵的打出的这一下吸摄之力给挡了下来。

　　若是从前的话，方海绝对会毫不犹豫的让器灵参演化道经文，去看看其中究竟还有没有什么隐秘。

　　只是方海先前在得到那一团浓烈白光后，竟然能感觉到在轮回盘的虚空中，还会隐隐化出丝丝缕缕的压迫感。

　　这种压迫感在武界虚空中化出，对方海生出影响并不奇怪。

　　可现在却是轮回盘的虚空中化出，也是连连压迫在他的身体中，就这有些古怪了。

　　必竟方海是轮回盘的主人，原本是可以完全掌控这一件重宝的，他以前也一直这样以为，可在这次得到化道经书后，才是意外发现，这一切并不如他想象的那样。

　　轮回盘，这一件魂界本体，似乎与他之间，还有一种羁绊。

　　这一种羁绊令得方海从开始到现在，一直都不能算是完全掌控了轮回盘。

　　所以，轮回盘器灵这次想要摄取印有化道经文的神念时，方海才会直接拒绝，就是为了防备在他心中，那隐隐担忧的一件事情……

　　当所有神念都是各自化入一名傀儡身体中后，方海便是轻喝起来。

　　“以后所有人都要全力修炼这一部功法，此功法玄妙无比，必然可以令得你们的武道修为大幅度提升，未来福缘无穷……”

　　“是……”

　　刹那间，所有傀儡便是在那里匆匆答应，又是端坐于地，全力修炼了起来。

　　他们这一修炼，方海便是隐隐感沉到，他与这些傀儡之间，又是多了一种隐秘联系，这一种联系似是一个通道一样，无处不在，又是不在任何一处。

　　不过只要方海运转化道功法后，在这些傀儡的身体之中，便会隐隐化出一丝极为微弱的信仰之力，同样是纯白无比，只是却是只有一丁点。

　　倏地！

　　方海偶然抬头间，便是看到在虚空中，那一个轮回盘器灵正在看着他这里，脸色平静无比，似是没有什么思想，可方海却是好像感觉到，这一个器灵正在那里思索着什么……

　　“老大，你又教了他们什么功法？”元宝宝在旁边忽然开口问了起来。

　　方海淡淡一笑。“一部还算强大的功法，怎么，你也想修炼？”

　　“我？”元宝宝立时摇起头来。“我到是想修炼，可惜不能呀……”

　　说到这里，元宝宝便是苦恼地叹息起来。

　　方海自然对这个小家伙极为了解，知道他是不可能修炼任何一种功法的。

　　转眼间，方海又是踏出了轮回盘，回到了那一间静室之内。

　　轮回盘就这样悄无声息的躺在他脚前，没有动过位置，似是再没有人进入过这里一样。

　　方海掌中一道灵气化出，便是将轮回盘给摄入了身体之中，转而又是匆匆几步，走出了这一间静室。

　　静室之外，是一条幽深通道，通道之中也是没有一个修炼者。

　　这一条通道与静室，都是隐匿在黑睛宫中，一般修炼者根本不会找到这里，也只有方海因为身为黑睛王首徒，才是在这二等区域中，多了一些权限，令得他可以随意进入这种隐匿区域。

　　待得他离开幽深通道后，眼前来往的修炼者便是多了起来。

　　这些修炼者一下看到方海，立时欣喜起来，想要让前攀附一番，只是方海却是全不理会，只是静静朝外走去。

　　就在此时，在方海身前不远处，有一名通天境中年修炼者一下看到他，便是匆匆转身，离开了这里。

　　这一幕看得方海不由得皱起眉头来。

　　“有古怪。”

　　果然，就在方海就要踏出黑睛宫外时，外面就又是疾速扑进来一名战天境巅峰修炼者，这是一名老者，脸色惨白无比，浑身气息也是混乱到极点，似是受了重伤一样。

　　数息间，这一名老者便是匆匆站到了方海身前。

　　“在下冯无，受人所托，还请方首徒到城外一叙……”

　　听了这冯无对他的称呼，方海直接便是无语起来，跟着开口问道：“你说受人所托……那人是谁？”

　　冯无摇了摇头。“晚辈也不知道她的名字，这位姑娘似是在找方首徒，只是因为身体受了重伤，无法来到这里……”

　　“姑娘……”

　　一听到这里，方海心中便是连连思索起来，脑海中他所认识的女子面容，一一疾速闪过，却是想不到究竟会是哪个。

　　看到方海在这里思索，冯无又是匆匆道：“方首徒，事不宜迟，还请你快些前往，那位姑娘受得伤实在太过古怪，晚辈根本没有任何办法。”

　　此时，方海静静看向面前的冯无，他感觉这冯无说的每一句话都极为急迫，面色之中也像是在希望方海赶紧过去。

　　可偶然之间，他却是能看到在这冯无比的双眼之中，时不时就涌动出一丝惊恐。

　　看到这里，方海心中便是知道，这冯无的来历绝对有问题，外面也不可能会有什么熟人女子在等他。

　　没有意外的话，在外面等着他的，就是他的哪一个仇家。


第0776章 权限，护体黑光！

　　“方首徒，你……”

　　刹那间，冯无又是在那里开口询问起来。

　　方海轻笑一声，淡淡道：“走，你带我去看看。”

　　“好！”瞬息之间，冯无脸上便是显露出一种轻松神态，转身带着方海，匆匆朝外走去。

　　就这样，方海便是在这名战天境巅峰的带领下离开了黑睛宫，再经过一阵疾速奔行后，又是到了黑睛城外。

　　冯无越走越远，方海却是旁边也没有多问，就是心中越来越确定，这个姓冯的老头，绝对没安好心。

　　许久后，冯无终是停了下来，就在一片旷野之中，这里寂静无比，似是再没有别的修炼者。

　　“就在这里？”看到冯无停在那里，方海冷笑着询问起来。

　　只是冯无却是没有理他，身形连连转动，就这样四下查探起来。“前辈！你在哪里，晚辈已经将方海带来，还请你现身一见……”

　　听了冯无这一句话，方海脸上不禁显露出一种狞笑。“居然敢害算我方海？你知道死字怎么写吗……”

　　冯无身形一下颤抖，又是匆匆疾奔几步，远远得退离了方海身边。

　　“方首徒，晚辈也是不得以而为之，还请你不要怪罪……”

　　就在此时，在冯无身后陡然化出一缕虚幻气息，这一缕气息一下显化，便是疾速蠕动起来，化成了一尊人形。

　　人形越来越清楚，看得方海也是在那里皱起眉来。

　　他看得清清楚楚，这一尊人形身穿白色龙袍，面相伟岸英挺，似是一尊绝世枭雄，可神色之间在看着他时，却是又满布杀意，似乎与他有着无法解除的血海深仇。

　　只是这一下看清后，方海便是发觉自己根本不认识此人，就是第一次在这里见到。

　　“前辈……晚辈已经将方海带来了，还请你解除先前布下的那一道禁制威能吧。”

　　冯无见到长孙帝出现后，便是匆匆扑了过去，一脸焦急之色。

　　“好！你既然成功的替我引来方海，我自该替你解除威能……”

　　长孙帝这一句话才是出口，一个巴掌猛然扑出，直接就是轰在了冯无的眉心之中。

　　咔嚓！

　　一声碎裂响起，冯无的整躯身体便是完全崩碎，似是被乱刀斩杀的一样。

　　长孙帝这一掌陡然击杀了冯无，便是缓缓收了回去，只留下冯无那一张似是不敢相信一样的面孔，缓缓跌落在了地上。

　　“白痴！本来你要是逃走的话，我倒还懒得去找你，没想到你竟然愚蠢无比，吓得逃都不敢逃……”

　　长孙帝这一句轻蔑无比的嘲讽说出后，地上冯无的那一张脸中，不禁涌动出一种浓烈懊悔和怨恨，只是数息之间，这一张脸已经是久久的保持在这一刹那，彻底死掉了。

　　在长孙帝对面，方海自听到他的第一句话后，便是听了出来，这一个声音与百妖窟中的那一头巨蟒的声音，一模一样……

　　“居然是你？”方海不禁惊呼起来。

　　“不错！”长孙帝冷冷看向方海。“知道是我，你居然还不逃，莫非你们人族修炼者，都是这般愚蠢？”

　　“逃？”方海轻哼一声。“我为何要逃！”

　　“哈哈哈……”长孙帝狂笑一声。“你大约还不知道我的修为，以为凭着你的武祖修为，就能什么事也没有？”

　　听了长孙帝的狂笑，方海却依旧是一动不动。

　　“你才是白痴，难道你不知道这是什么地方吗……”

　　冷笑声中，方海便是探掌一抓，从轮回盘中抓出一个庞然大物，这一个庞然大物正是他先前在百妖窟中，斩下的巨蟒蟒头，也是长孙旁的真身头颅。

　　这一个蟒头现在一动不动，早已经没了任何生机，看得长孙帝在那里不禁瞪起了眼睛，心中生出无边怒火。

　　“区区一条爬虫，还以为自己能聪明到哪里……还不是要被我随意斩掉头颅……”

　　瞬息之间，方海便是运转浓烈灵气，疯狂轰击在这一个蟒头之中。

　　啪！

　　受到这种重力攻击，蟒头直接就是炸裂开来，团团血肉四下横飞，在扑到方海身前时，又是被团团灵气给反震了出去。

　　方海在先前斩下这一颗蟒头时，还想着能从其中得到什么强大能量，可当他带到黑杀城二等区域后，才是发现这一颗蟒头之中，居然什么能量都得不到，这才随意放入了轮回盘中。

　　“该死……”

　　长孙帝眼见方海竟然当着他的面，轰碎了自己的真身头颅，不禁怨气冲天，对着方海便是一爪狂抓过去。

　　爪劲呼啸激荡，瞬息之间就要堪堪抓到方海的喉咙之中。

　　只是，不等长孙帝这一爪抓到方海喉咙中，虚空中一道浓烈黑光便是轰然落下，直接将方海整个人给裹在了其中。

　　咔嚓！

　　爪劲一下猛撞，却是直接被这一道浓烈黑光给挡在了外面，竟然无法破入其中。

　　“怎么可能……”

　　长孙帝一脸惊骇，又是连连抓动，可结果依旧没有任何变化，任它在那里如何疯狂攻击，都是无法攻破浓烈黑光。

　　方海就这样静静立在那里，完全没有一丝要躲避的念头。

　　“愚蠢的爬虫，在这二等区域中，你竟然想要攻击我？你难道不知道我是黑睛王首徒？白痴……”

　　方海口中连连嘲笑着长孙帝，可心中却是凝重无比。

　　因为他已经隐隐感觉到，站在他身前的这一尊巨蟒化成的人身，修为绝对已经是超越了武祖级别。

　　换句话说，此人现在已经是冲破了武祖屏障，踏入了太古霸主级别……

　　笼罩在他身外的这一道浓烈黑光虽然强大无比，可方海心中却是知道，黑光并不能一直存在。

　　这一道黑光每次出现，不过只能持续片刻时间，片刻之后，便会完全消失。

　　而以方海现在在二等区域中的权限，也不能无限制的召唤这种护体黑光……

　　这一次黑光消失后，他只能等一个月后，才可以继续召唤这种护体黑光，这也是对他的一种限制。

　　若是方海可以无限制的召唤这种护体黑光的话，那他可以说在二等区域中，就成了一尊无敌存在了。


第0777章 吓退长孙帝！

　　如果方海真的拥有这种强大权限的话，只要他一直呆在二等区域中，哪里也去，那他就永远不会有任何凶险，也不会死去。

　　那样对他的武道修为，便不会有任何帮助，也不是万灵棺建造黑杀城的真正用意。

　　所以，这种护体黑光只能在方海历经生死险境时，才能偶然召唤，别的时间中，就要靠他自身的修为手段了。

　　几下间，长孙帝便是停了下来，一脸阴沉的看着对面的方海。

　　就算近在咫尺，可长孙帝却是发现自己根本奈何不了这个可恶的人族武祖。

　　“小辈，咱们做个交易如何……”转瞬间，长孙帝心中念头匆匆闪过，便是向方海询问起来。

　　“什么交易？”

　　方海虽然感觉到护体黑光就要结束了，可却是不敢显露出分毫急迫来，只是一脸平静，似乎根本不担心一样。

　　长孙帝轻哼一声。“只要你将我的那一部经书还我，咱们就将所有恩怨全部了解，你不欠我，我也不会再对你出手，如何？”

　　“这样啊……”方海一脸轻笑。“你若是早些说这种话，到是可以，只是现在……那一部经书已经被我献给了师尊。你要想要的话，就去找他吧……”

　　说到这里，方海便是匆匆转身，似是想要离开这里。

　　长孙帝见状匆匆开口。“等一下，你说将那一部经书献给了你师尊？你是说黑睛王？”

　　“是啊！那一部经书我根本无法找开，留在手中也无用，但不如献给师尊，也能领一些赏赐。”方海说到这里，身形一步跨出，便是消失在那里。

　　紧跟着，那一道护体黑光也是完全消散掉了。

　　不过在长孙帝看来，只觉那一道黑光是方海有意散去，并不是因为时间到了的原因，才没有继续显露。

　　“黑睛王……”

　　长孙帝口中呆呆的念着这一个名字，心中猜测方海口中所说，似乎是真的。

　　因为凭着方海的武祖修为，是绝对无法翻开那一部经书的，所以将这一部经书献给黑睛王，到是可以换来一些别的宝物。

　　“真是愚蠢，他应该不知道那一部经书是如何的强大……一部只能由太古霸主级别，也就是地阶巅峰高手才能开启的经书，又岂是别的那些不入流的功法……”

　　长孙帝一脸狰狞，又是显露出一种浓烈愤恨，遥遥看着远处的黑睛城，有心进入其中去向黑睛王强夺经书，可又是担心难以成功。

　　更主要的是，长孙帝生怕自己在与黑睛王全力交手早，令得自身成了魔，修炼了魔功这一件事情，被万灵棺给感应到……

　　那时，他的下场可说就会凄惨到极点。

　　那一部经书就算再强大，对于被封禁在万灵棺中的他来说，已经是全然没有任何用处。

　　一念至此，长孙帝便是深深的皱起眉头来。“可恶……小辈，不要让我在外面看到你，只要一见你，等待着你的下场，便是无穷无尽的痛苦，到时看你再去哪里召唤这种黑光……”

　　说到这里，长孙帝身形连连跨越间，便是直接离开了黑杀城。

　　脚下几步跨出，身形便是变得虚幻无比，似乎是一尊化身一般，一举扑入虚空深处，就这样消失不见了。

　　黑睛城中。

　　方海也不理会满街的那些修炼者，就这样凝神站立在黑睛宫前，双眼匆匆闭起，脑海中便是化出了整个二等区域中的地形。

　　茫茫二等区域，每一个地方的画面，都是在他的脑海中匆匆盘旋，方海凝神细细查探，就在这里感应起那长孙帝的存在来。

　　倾刻间，方海便是找到了先前长孙帝所在的位置。

　　画面之中，长孙帝口中所说的话，方海无法听到，可却是清楚的看到，这一尊太古霸主级别的恐怖高手，就这样如意无比的踏离了二等区域。

　　至于最后，长孙帝究竟是去了别的区域，还是离开了黑杀城，方海却不知道。

　　“走了就好……”

　　方海轻轻吐出一口气，终是暂时轻松起来。

　　转瞬之间，方海散去脑海中的这一副画面，就这样一步踏入了黑睛宫中。

　　倾刻间，方海又是来到了黑睛王身前。

　　“弟子拜见师尊……”

　　匆匆拜下，方海一脸敬意的看着身前座上的黑睛王。

　　此时的黑睛王，依旧略显僵硬，可方海却是知道，这尊神秘人物现在怕是被万灵棺给控制着，只是在先前静室中，黑睛王才是匆匆显露出本心，将那一部化道经文的重要性告诉了他，随后又是匆匆将本心给自我封禁起来。

　　这黑睛王能在万灵棺的掌控下，还能保持着本心，可说是强大无比。

　　方海心中也是猜测过，黑睛王的真正身份，一定有什么强大之处，所以才能有这种玄妙手段。

　　“嗯，起来吧……”座前的黑睛王虽然也在轻笑，却是没有那时的人性化，略显死板。

　　“是……”

　　方海平静的站立起来，又是冲着黑睛王询问道：“师尊，弟子在外面惹到了一尊强大高手，修为或许已经踏入了地阶巅峰，不知该怎么办，还请师尊指点……”

　　“地阶巅峰？”黑睛王脸色微微一凝，又是轻笑起来。“不算什么！你若是在我黑睛宫中，我可保你无事，只是出了黑睛宫，就要看你的运气了，至于整个黑杀城之外，我更是什么也做不到……”

　　方海听到黑睛王这样说，也是没有出了他的意料之外，沉思了一下，又是开口道：“师尊，那你知道在黑杀城中，有什么方法可以得到增补寿元的丹药或宝物吗？”

　　黑睛王点了点头。“办法有很多，不过只能依靠你自己，努力拼搏，创出奇迹，如果战绩达到的话，奖品可以由你自己选择……”

　　“由我选择！”

　　瞬息之间，方海心中便是生出一种欣喜，知道这对于他来说，绝对算得上是一种福缘了。

　　只要有这种机会，他再拼出什么强大战绩或奇迹后，便不会被动的得到赏赐，因为那种赏赐根本无法控制，或许很强，或许就是鸡肋，没有什么用处。

　　可现在能让他选择的话，说不定便可以同等赏赐之中，选一样自己最为需要的……


第0778章 合寿丹，丹成！

　　“多谢师尊指点。”方海匆匆拜倒，又是冲黑睛王行了一礼。

　　黑睛王点了点头，忽然凝神看着方海的身体，似是在窥探着什么，转瞬间，黑睛王又是匆匆探掌，隔空疾速抓去。

　　方海只觉自己的身体猛地一颤，一团光芒已经从他的体内飞了出来，随后又是落入了黑睛王的手掌之中。

　　光芒之中，正是方海曾经得到的那三页空白纸页。

　　这三页纸页此时已经合并在了一体，就如同原先就是一体同生。

　　黑睛王手捧三页空白纸页，双眼似是平淡无奇，数息之后，便是随手抛出，又是落在了方海身前。

　　“你下去吧……”

　　方海看到黑睛王这一个诡异举动，却是不知道是什么原因，只是匆匆行了一礼，便是就此离开了这里。

　　“有古怪啊……”

　　黑睛城长街中，方海双眉微皱，心中连连思索，终是想不透黑睛王那一个举动是什么用意。

　　紧跟着，方海神念一动，身形已经离开了黑睛城，再一出现时，已经来到了灵药公的那一处洞府之中。

　　此时，这一处洞府中正满布清香，团团火气不断从其中涌动出来。

　　灵药公的身影正在洞府深处忙碌，脸上满布欣喜，手脚灵活无比。

　　“灵药公……”

　　轻喝声中，方海便是匆匆进入其中，来到了灵药公身后。

　　只是灵药公却似是没有查觉到他到来一样，依旧全神守护在那一尊丹炉之前。

　　先前方海嗅到的那一种清新药香，便是从丹炉之中显化出来的，正是那合寿丹快要炼制成功时，所显化出来的。

　　看到灵药公已经沉浸在自己的炼丹世界中，方海也没有多去打扰，就这样静静立在那里，看着灵药公的一举一动。

　　随着时间的一点点过去，灵药公的动作越来越快，与此同时，他的脸上也是化出滴滴汗水，似是辛苦到了极点。

　　就在此时，丹炉中猛然响起声声雷鸣，就如同其中正酝酿着一方雷电世界一般。

　　丝丝缕缕的电光匆匆游走，直接就是透过丹炉，全部打在了灵药公的身体上。

　　灵药公一声闷哼，脚下也不由得后退几步，只是紧跟着又是疾速扑到丹炉跟前，将掌中灵气，全力化入了其中。

　　轰隆隆……

　　瞬息之间，整个丹炉便是直接炸了开来，从其中冲出数道磅礴巨力，就这样狠狠的轰在了灵药公的身体上。

　　巨力勃发处，直接就是将灵药公给轰得倒飞起来，任他在那里呜哇乱叫，脚下却是根本无法站稳。

　　方海探臂一抓，灵气匆匆显化间，便是巧妙无比的将倒飞过来的灵药公，给一下拦截下来，稳稳的放到身前。

　　灵药公似是才看到方海到来，跟着便是一脸急迫，匆匆向方海道：“快！快！快！……这一炉合寿丹就要裂开，需要庞大灵气才能压制下来……”

　　听到灵药公的这一声惊呼，方海脸色一变，瞬间便是扑到了丹炉跟前，双掌隔空化出道道浓烈灵气，疾速扑入了丹炉之中。

　　在他这一下灵气补充中，丹炉中的滚滚雷鸣终是若了许多，只是方海能清楚的看到，其中一枚硕大合寿丹，正不住在那里浮沉。

　　合寿丹中，缕缕裂痕不断崩开，又是被方海的灵气给疾速弥合在一起。

　　眼见这种情形，方海更是不敢松懈，双掌之中的灵气如同无穷无尽一样，全力的往丹炉之中化去。

　　方海化出的灵气越来越多，丹炉中这一枚合寿丹也是渐渐变得稳定起来，似是就要成功炼成。

　　就在此时，在这一处虚空之中，陡然化出一阵惊天雷鸣。

　　雷音呼啸而下，瞬间就是来到了洞府之上。

　　嘭！！！

　　雷光炸开，直接就是将灵药公的这一处洞府顶端，炸开了一个硕大窟窿。

　　方海抬头看去，只见窟窿之外的虚空中，又是有一道雷劫正在疾速显化，似是随时都要打落下来。

　　灵药公在旁边惊骇的脸色都是白了起来。“怎么可能！我炼制合寿丹时，从来没有出现过劫数，怎么这一次居然有虚空劫数降下……”

　　“嗯？”

　　听了灵药公的话，方海也是皱起眉来，他知道像是合寿丹这种级数的丹药，若是丹成的话，必然有可能会降下劫数来。

　　可灵药公先前在炼制时居然却没有遇到过，只有这一次才遇到虚空劫数。

　　“莫非这一炉丹药还有什么不同？”

　　方海心中疑惑，神念一动，轮回盘中便扑出一个黑点。

　　紧跟着，方海的后背之中，猛然化出四条手臂，体内又是运转巨象崩天功，全力往黑点之前抓去。

　　轰！！！

　　黑点乍一扑出，便是在方海顶上疾速涨大，转瞬间便是化出一座庞大恐怖山峰，直接将灵药公的这一处洞府给撑得完全崩塌下来，正是方海的第三凶兵——元始峰。

　　元始峰一下显化，方海后背中的四条手臂便是匆匆紧抓，朝着顶上狂砸而去。

　　狂风呼啸中，元始峰已经被抛飞起数丈之高，稳稳的挡在了那一道雷劫之下。

　　咔嚓！！！

　　雷光瞬间轰在了元始峰之上，这一座庞大山峰却是在那里微微一颤，就又是稳了下来。

　　紧跟着，虚空之中一道接一道的雷劫威能便是接连落下，每一道都是准确无误的轰在元始峰上。

　　道道恐怖电光在元始峰上游走，令得这一座恐怖山峰就似是从山体之中生出了无穷电光一般，看上去光灿耀眼。

　　足足小片刻间，虚空雷劫才是渐渐变弱，又是消失的无影无踪。

　　紧跟着，元始峰便是在方海的操探下匆匆缩小，飞回了轮回盘中。

　　此时，方海也才发现，自从他踏入武祖境界时，控制的元始峰也如意了许多，而且这合寿丹的丹劫虽然也是虚空劫数，却是远远比不上武道修炼者冲击通天境以上境界时，所要经历的劫数。

　　所以方海这次抵挡起来，也还算是轻而易举。

　　自虚空中雷劫完全消散后，在方海身前，这一尊丹炉之中的合寿丹，也终是完全炼制成功。

　　方海掌中匆匆化出一道灵气，便是将这一枚合寿丹，从丹炉之中给卷了出来，稳稳的托在了手掌心中。


第0779章 黑睛王的示警

　　这一枚合寿丹与方海从前见过的一模一样，只是色泽却是略略显出一种纯青之色。

　　此时，灵药公匆匆来到跟前，得意洋洋地看向方海。“怎么样，我炼制的合寿丹还算不错吧？”

　　方海摇了摇头。“好不好现在还不知道，你先说你一共炼制了多少合寿丹吧。”

　　灵药公凝神沉思了一下，又是有些不好意思起来。“我刚开始炼制时，连连失败了五六次，后来才慢慢成功起来，不过连同这一枚算在一起，一共炼制成功了九枚合寿丹……这九枚合寿丹可以全部给你，不过我这里剩下来的这些材料，若是再炼制出来后，可就不能白送你了，必竟合寿丹炼制太过艰难，我也很费力的……”

　　“好！”听到灵药公这一次居然炼制出来九枚合寿丹，方海不禁满意起来。

　　按灵药公的丹道手法，他炼制出来的一枚合寿丹，便可以增补三百年的寿元，九枚加在一起，便是二千七百年，可说是极为恐怖。

　　灵药公见方海答应，也是松了一口气。“你答应就好，这样吧，以后你再要是能送材料过来的话，我还可以帮你炼制，不过三炉之中，我要一炉。”

　　方海点了点头。“这样也可以，不过你得到的那些合寿丹，我希望你可以卖给我，价钱方面你不用担心，我绝对不会让你吃亏的……”

　　倾刻间，方海便是与这灵药公商谈成功，两人都是满意无比。

　　接下来，方海拿着属于他的九枚合寿丹，便是离开了灵药公这里，随后一道黑光猛然罩在他的身上，已经是离开了黑杀城。

　　这一次他便是想赶到星月洞那里，将自己在百妖窟中得到的三种材料交给摘星抱月夫妇，好能得到大量的诛仙神雷。

　　只有得到那一些诛仙神雷，方海才有保握能让自己得到最大的安全。

　　只是，在方海才是离开黑杀城，便是感觉自己的身体之中，似是有一个气泡直接破裂开来，其中化出一道意念，匆匆没入了他的脑海当中。

　　意念之中，便是黑睛王的声音，这一尊二等区域的霸主，现在却是压得低低的，似是生怕泄露出去一样。

　　“小心，那三页空白纸页并不是什么神功残篇，当你集齐九页后，便会彻底落入掌控之中……你去这里……寻找一位前辈高人，就说你是我的徒弟，她自然会帮你解决的，此事不可迟疑，时间越久，你将会越陷越深……”

　　这一道意念至此便是匆匆消失，再也不复存在。

　　可方海却是在这里听得清清楚楚，正是黑睛王的声音。

　　他现在也才知道在黑睛宫中，黑睛王为何会有那一种诡异举动。

　　意念之后，方海的脑海中又是多出了一副路线图，以他现在所在的位置位起点，终点之处是一个玄妙印记，方海也认不出这印记是什么来历。

　　方海心中连连思索，想着自己得到的那三页空白纸页。

　　这三页纸页他原先只以为真是什么神功残篇，哪次这一次在黑睛王冒险传音中才是得知，居然不是什么好东西，只要集齐九而后，便会让他深陷于掌控之中。

　　至于是被谁掌控，方海不用想也知道必然是那一尊万灵棺了。

　　在得知了这一个消息后，方海并没有现在就赶往路线图中的终点处，而是匆匆朝着星月洞方向赶去。

　　双掌匆匆一抓，便是撕裂了虚空缝隙。

　　在其中连连飞腾中，终是在最短时间内，赶到了星月洞前。

　　“方兄弟，你此行可还顺利？”

　　摘星与抱月这一对夫妇眼见方海赶到，都是欣喜无比，双双的迎了出来。

　　方海微笑着点了点头，“虽然有一些麻烦，不过还算顺利……”

　　说着，方海便是抓出一个储物袋，交到了摘星身前。

　　摘星紧紧看着手中的储物袋，深吸一口气，轻轻的打了开来。

　　瞬息之间，他的脸色便是呆在了那里，嘴巴大张，似是被吓到了一样。

　　“怎么可能会有这样多……”

　　抱月在旁边看到这里，也是化入一道神念，同样的，当她看清这个储物袋中所有的材料数量后，也是楞在了那里。

　　方海却是匆匆开口道：“两位，这就是我这一次进入百妖窟中的收获，还请你们多替我炼制一些诛仙神雷……”

　　说着，方海便是拱手行了一礼，跟着纵身一扑，再次扑入了虚空之中。

　　星月洞前，摘星不禁疑惑起来，似是想不到方海为什么就这样直接离去了。

　　可抱月却似是看了出来。“方兄弟面有急色，似是有什么紧要事情要去做，你也不用发楞了，还是敢快进来，随我一起炼制诛仙神雷吧……”

　　“嗯……”摘星这才是连连点头，就这样跟着抱月重新进入星月洞中。

　　洞门猛然合并，再次封禁了星月洞。

　　虚空缝隙中，方海便是按着黑睛王化入他脑海中的那一个路线力，疾速朝着目标所在地前行。

　　这一次疾速飞腾中，才是过了小半个时辰，方海已经来到了路线图中的终点处。

　　只是看着下方情形，方海不禁便是楞在了那里。

　　原本他竟然又是来到了那一处碧绿世界之中。

　　“难道黑睛王所说的那一位前辈高人，指得就是木婆婆？”

　　心中连连疑惑，方海又是匆匆扑下，就这样穿梭了重重碧绿树木，进入了其中。

　　碧绿世界中依旧幽静无比，就像是不属于武界一样，来到了另外一个世界之中。

　　处处高大树木，似乎连绵不绝，在虚空顶上紧密相连，绿意盎然。

　　在离方海不远处，就是夏清幽所居出的那一处民居。

　　此时，这一处民居之中却是传来声声悲泣，正是夏清幽的声音。

　　“怎么回事？”

　　方海乍一听到夏清幽的这一种声音，瞬间便是担忧起来，脚下匆匆迈出，就这样飞速扑向了那一处民居。

　　“清幽！……”

　　一声轻呼，方海已经是推开房门，进入了里面。

　　只见夏清幽正坐在那里连连抽泣，而她的奶奶却是躺在床上一动不动，面色惨白，口中气息无比虚弱……


第0780章 木婆婆遇险！

　　“方海……”

　　夏清幽乍一听见方海的声音，匆匆抬头去看，才是看到方海果然是来了这里。

　　“怎么回事？”方海又是皱眉询问起来，只是夏清幽却是在那里连连哭泣，一句话也说不出来。

　　方海一步来到床边，又是凝神朝着夏清幽的奶奶看去，只见这一个老妇气息虚弱之极，心脉也是快要枯萎一样，竟然有一种就要寿元终结的迹象。

　　“难道……她这是寿元断绝了？”

　　方海心中更是担扰起来，若这老妇真的是寿元终结的话，就连他现在也没有什么办法。

　　因为这老妇并没有修炼过，只是一个普通人。

　　所以方海现在拥有的无论是生命之泉，还是合寿丹，不仅都没有任何用处，而若是胡乱让她炼化的话，直接就会筋脉俱断，甚至于粉身碎骨。

　　看到方海在那里越来越难看的表情，夏清幽更是哭的大声起来。

　　“奶奶……”

　　方海探掌，在夏清幽肩膀上轻轻拍了一下。“清幽，木婆婆呢？她若是在这里的话，必然可以轻易解决你奶奶的麻烦……”

　　夏清幽听后却是摇头哭泣着道。“木婆婆……先前……说有件紧要……事情……要去做，她说去去……就来的……可……现在都……已经走了……快一个月了……”

　　“走了？”

　　方海这才是傻在那里。

　　床上这老妇的事情，他自己根本没有办法解决，可应该有办法的木婆婆却是不在这里，这不禁让方海紧紧皱起眉头来，他不知道夏清幽能不能接受得了这个消息。

　　看着床上这老妇一动不动，气息若有若无的情景，方海试探着化出一缕灵气，想要去到她的体内查探一番，只是才是微微碰触到，便是见到这老妇口鼻之中的呼吸混乱起来。

　　“奶奶，你怎么样了……”

　　眼见老妇的异动，夏清幽立时更加急迫，匆匆按下了方海的手掌，又是扑向了老妇。

　　轻叹一声，方海缓缓化去掌心中的那一缕灵气，便是立在那里深思起来。

　　“咳……咳……我没事……”

　　床上的老妇经过这一下异变，居然清醒了起来，微微在夏清幽脑袋上抚摸了起来。

　　只是，当老妇微微抬眼，又是看到方海后，立时死死的看向了他。

　　“丫头！他怎么又来了？赶快让他走……”

　　夏清幽一脸悲容，见到老妇在这里无比坚决，转头看着方海却是不知道该怎么说。

　　方海却是知道这老妇现在可谓是油尽灯枯，最经不得就是这种大喜大怒，所以为了不让她的情形再次加重，便是向前夏清幽点了点头，匆匆的退出了这里。

　　这一处民居之外，方海却是没有远离，只是久久的立在那里，心中连连思索。

　　就在此时，方海眼中忽然映入一个影子。

　　这个影子在那里不断摆动，似是灵动无比。

　　这是一条枯枝，上面没有一片叶子，可却是就这样生长在大地之中，似是其中还有一丝生命一般。

　　“这是……”

　　乍一看到这一条枯枝，方海心中便是确定下来，这绝对是木婆婆遗留下来的。

　　只是当方海来到这一条枯枝之前时，才是发现枯枝之中居然满布裂纹，似乎就要完全损毁一般。

　　“怎么可能……难道木婆婆那里发生了什么事吗……”

　　看到枯枝的异变，方海不禁在心中猜测起来，是不是木婆婆陷入了什么凶险之中，才会令得这一条枯枝也是快要完全死去。

　　“助我……”

　　就在此时，从枯枝之中，猛然响起一个声音，正是木婆婆的声音。

　　“木婆婆，是你吗？”方海匆匆呼唤起来。

　　只是现在枯枝中却是没了声音，就似先前那个声音只是方海的幻觉一般。

　　倏地！

　　这一条枯枝的最中间处，直接咔嚓一声，断裂了开来。

　　下半截依旧紧插在大地之中，而上半截一下脱离，便是化成了一片飞灰，消失的无影无踪。

　　“木婆婆！你怎么样了？晚辈究竟该如何助你！！！”

　　眼见这条枯枝成了现在这个样子，方海不禁惊骇起来，匆匆在那里连连呼喊起来。

　　虽然自那一句话后，枯枝中便再没有声音响起，可方海却是知道那一句话并不是他的幻觉，而是真实存在的。

　　数息之间，这一条枯枝的下半截也是在那里缓缓崩溃，就似是要完全粉碎。

　　倏地！

　　残留下来的这一截枯枝中，忽然又是响起了木婆婆的声音。

　　“枯荣真经……你在我这一具分身之中全力修炼枯荣真经……”

　　木婆婆的这个声音更是微弱，似乎她的本体都是受了重伤一样，不知道被困在了哪里，连逃都不能逃出来……

　　“枯荣真经……”

　　方海听到木婆婆这一句话，不禁便是一楞，他想不到木婆婆居然还知道这一部超级武功。

　　只是现在却不是疑惑的时候，在他跟前的这一截枯枝崩溃的速度又是加快了起来。

　　而且，在那一处民居之内的老妇，还需要木婆婆前来救治。

　　若是木婆婆殒落的话，夏清幽也将会永远的失去自己的奶奶……

　　转眼之间，方海便是匆匆端坐于这半截枯枝前，全力修炼起枯荣真经来。

　　丝丝缕缕的枯荣之气，就这样从他的双掌之中化出，全部化入了半截枯枝之内，这些枯荣之气在枯枝中盘旋一周后，又是会回返到方海的身体之中。

　　这似乎是一个轮回，是一个周天，周而复始，源源不绝。

　　在这种过程中，方海竟然诡异的发现，每当他化出去的枯荣之气在经过枯枝，再回返到自己的身体中后，便会变得更加的精纯，强大。

　　而在他身前的这半截枯枝，也是停止了先前的那种衰败过程，慢慢的保持起了那一个样子……

　　“有效果……”

　　眼见枯枝的变化，方海终是轻吐了一口气，又是继续运转起枯荣真经，继续化入这半截枯枝之中……

　　时间越来越久，渐渐得，方海忽然发现，插在地上的这半截枯枝，竟然有些微微长高，还有淡淡绿色，从枯枝表皮上显化了出来……


第0781章 起死回生

　　“木婆婆？”眼见枯枝渐渐又重现生机，方海便是在那里试探着询问起来。

　　只是在他问过后，枯枝中却是没有任何声音。

　　方海也不知道是木婆婆没有听到，还是无暇理会这里，他双眉微皱，便是这样继续在枯枝中运转枯荣真经。

　　“木婆婆，清幽的奶奶寿元就要损耗干净，不知你有什么挽救的方法吗？”

　　不多时后，方海又是对着枯枝问了一句。

　　只是结果却依旧如前，枯枝中并没有任何声音。

　　方海并没有气馁，就在这里隔上一段时间便是询问一次。

　　随着时间的一点点过去，枯枝终于是完全复苏过来，枝叶上满布春色，似是刚从树上折下来的一样。

　　这时，就在方海再次询问了一次后，这一截翠绿树枝中，终于是响起了木婆婆的声音。

　　“你将我这一点分身放于夏大姐的胸前，继续运转枯荣真经……”

　　木婆婆的这个声音仓促无比，似是依旧极其虚弱。

　　“好！”

　　眼见木婆婆回复，方海立时欣喜起来，匆匆请插在地上的这一截树枝小心的拨了起来，又是朝着民居内飞速赶去。

　　吱呀……

　　木门疾速打开，方海双手捧着木婆婆的这一点分身，就这样扑到了里面。

　　“方海……”

　　夏清幽眼见方海重又回来，立时担忧的看了看躺在床上的姐姐，连连冲方海示意，让他赶紧出去。

　　方海却是摆了摆手，就这样将手中的树枝，稳稳的放在了夏清幽奶奶的身体上。

　　此时，这一个老妇又是陷入了沉重之中，口中呼吸却是混乱无比，时而喘息个不停，时而又是久久不见动静。

　　只是，自从木婆婆的这一点分身树枝一下挨到这老妇的身体上后，瞬息之间就看到这老妇的呼吸匀了起来。

　　脸色的气色也是好了许多。

　　看到这种变化，夏清幽不禁便是惊呼起来，紧跟着又是连忙捂住自己的嘴巴，似是生怕惊醒了奶奶一样。

　　方海轻轻点了点头，双掌又是缓缓印在树枝之中，就在这里运转起了枯荣真经。

　　这一次与先前比起来，却是已经将夏清幽的奶奶也是裹在了里面。

　　树枝之中的丝丝生气不只在增补着方海的寿元，更是令得这个老妇气色越来越好，脸色也开始变得红润起来。

　　就在此时，在方海与夏清幽身后，突然无声无息地就多了一个人影，似是本来就在那里，又似是以一种玄妙手段显化开来。

　　人影凝立不动，就这样凝神的看着方海的所有举动，似是对那一条生气越来越浓烈的树枝，还有渐渐恢复寿元的老妇感到极为惊讶。

　　倏地！

　　夏清幽偶然回头间，这才是看到在他们的身后，居然还静静的站立着一个白袍中年人，瞬间便是惊呼了一下。

　　方海听到她的惊呼，跟着匆匆回头去看，立时便是将后背这一道人影给认了出来。

　　原来，无声无息赶来这里的，居然是那百妖窟的主人，已经踏入太古霸主级别的那的一头人形巨蟒。

　　“是你！”方海脸色瞬间阴沉下来，又是匆匆将夏清幽拉到了自己身后。

　　长孙帝却是在那里冷笑了一声。“你还是继续吧，我想看看你那一部功法，是不是最后真能让这老太婆完全活过来……”

　　“你究竟想做什么！”方海历喝道。

　　长孙帝摇了摇头。“我不想干什么，就是想让你继续，你若是不愿意的话，我就帮你杀了这个老太婆！”

　　刹那间，长孙帝身形原地一晃，竟然直接就是化成一团虚影，就这样匆匆扑过方海身体中，一掌缓缓按下，已经贴在了夏清幽奶奶的眉心之中。“你自己考虑一下吧，是继续，还是我帮你杀了她……我提醒你一下，这可不是在黑杀城中，你那黑睛王首徒的权限可无法施展……”

　　“不要啊……”眼见长孙帝的这种举动，夏清幽顿时慌了神，想要冲上去制止它，可是却被方海死死的拉在那里。

　　“清幽，不要乱动，这人修为太强，我不是敌手……”

　　方海冷冷的看着长孙帝，轻吸一口气。“我可以继续，现在请你离开那里。”

　　“这样不就对了？”长孙帝脸色顿时轻松下来。“我只是想看看你这部功法究竟能强大到什么程度罢了，你乖乖合作，一切好说。”

　　说着，长孙帝在那里缓缓抬起手掌，脚下微微一退，又是化成一道虚幻人影，疾速飘飞出去，随后便是坐在了窗前椅子上。

　　在这个过程中，夏清幽的奶奶却是依旧在沉睡之中，根本没有察觉到跟前已经发生了这么多的变故。

　　接下来，方海便是又继续运转枯荣真经，那一截翠绿树枝在那里微微抖动，将夏清幽奶奶身体中，那些丝丝缕缕的死气缓缓吸出，又是转换成了纯净生气。

　　看到这种玄妙变化，方海心中陡然生出一个念头。“莫非木婆婆也会这一部枯荣真经？”

　　不知不觉中，躺在床上沉睡的这一个老妇，忽然身子一抖，就这样缓缓睁开了双眼。

　　入目所见，她第一个看到的就是方海。

　　“你怎么还在这里？快走！我这里不欢迎你……”

　　老妇的这一句怒斥下，方海却是无暇理会，只是全神感应着树枝之中的玄妙变化。

　　夏清幽匆匆上前，抹了抹眼角划下来的泪痕，一把抓着奶奶的手掌，开口道：“奶奶，方海是在给你治病呢，只要你好了，他就会离开的……”

　　说着，夏清幽又是在下面轻轻踢了方海一脚。

　　方海淡淡点了点头。“不错，只要你恢复过来，我就离开这里……”

　　“一言为定！”老妇狠狠的看着方海。

　　“哈哈哈……”就在此时，长孙帝在那里狂笑起来。“老太婆，这小子八成是看上了你家这女娃娃，我相信他就算治好了你，也不会轻易离开的……不过到时候说不定我会开恩，替你杀了他的……”

　　说到这里，长孙帝便是凝神看向方海，似是想要知道他会有什么反应。

　　只是方海却是面色平静，似是根本不去多想，自己将会遭受到什么样的下场。

　　夏清幽的奶奶听了长孙帝的话，脸色却是变得难看了起来，同时紧紧的抓着夏清幽的手掌，似是生怕她会离开自己似的。

　　又了过了许久之后，那一截翠绿树枝忽然一颤，其中便是化出一道浓烈生机，全部化入了夏清幽奶奶的身体之中。

　　这一刹那，这一个老妇身体中似是有了许多力气，竟然直接从床上坐了起来，抓着夏清幽的手掌，连连远离了方海。

　　“居然真让你成功了？有意思……能让将死之人起死回生，你这功法，究竟叫什么名字？”

　　看到夏清幽的奶奶，在那里展现出了生机勃勃，长孙帝不禁便是满脸欣喜，冲着方海询问起来。

　　方海却是没有接口，只是淡淡地道：“此功法并不只是可以令人起死回生，更是可以炼出一件强横法宝，你若是够胆子的话，便继续在旁边等下去。”

　　说着，方海便是继续在树枝之中运转起枯荣真经来，他现在可以看出，那一尊太古霸主乃是刚来到这里，并没有听到先前木婆婆的话。

　　所以方海才想继续为木婆婆这一点分身运转枯荣真经，看看到最后，能不能让木婆婆顺利返回。

　　若是木婆婆能顺利返回的话，对于方海来说，可就是多了一个大靠山。

　　方海虽然不清楚木婆婆的修为究竟到了哪一步，可他却隐隐能感觉到，这木婆婆一定不会让他失望的……


第0782章 木婆婆出手！

　　“强横法宝？”长孙帝双眉微皱，又是紧紧看向方海手掌之中的那一截翠绿树枝。

　　这一截树枝先前还只是一截枯枝，现在却是娇艳欲滴，竟然如同地截碧玉一般，隐隐绽放着一点灿灿宝光。

　　原本长孙帝还有些不太相信，可是看着这一截树枝现在的样子后，不由得便是有些相信了。

　　“好。”长孙帝点了点头。“若是你真能将这东西炼成一件法宝的话，我说不定就会开恩不杀你……”

　　说到这里，长孙帝双眼之中不露声色地动了一下，它自然没有忘记度它成魔的那一尊恐怖魔影所说的话，知道方海如今已经落在了万灵棺的掌控之中，又怎么是它能轻易击杀得了的。

　　所以，在这里长孙帝也只是嘴上说说，他真正为的便是方海现在运转的这一部玄妙功法。

　　一部功法，能让夏清幽的奶奶从垂死之时，又是恢复成现在这个样子，当真可说是玄妙到极点，令得长孙帝心中贪婪之心陡然而生。

　　方海脸色平静无比，可心中却是在涌动着无穷怒火。

　　就在此时，这一截树枝上，终是升腾起一丝丝缕缕的烟霞来。

　　这些烟霞又是不断凝合，在这一间小小的民居中，越聚越多。

　　“嗯？”看到这种情形，长孙旁不禁更为疑惑，它不知道方海这次究竟会炼出一件什么样的法宝来，可是看这情形，却当真是玄妙。

　　渐渐的，这一些烟霞就在那里凝聚成一个通道模样，似是通往一个神秘世界。

　　倏地！

　　一声闷哼从通道之中响起，正是木婆婆的声音。

　　“木婆婆……”

　　听到木婆婆在那里似是受了伤一样，方海立时便是惊呼起来。

　　“不对！这不是在炼化法宝，而是在开启一个传送通道……小辈，你究竟想要让什么人赶来这里……”

　　瞬息之间，长孙帝便是在那里反应了起来，同时身形抖然扑起，就想要攻击方海掌心之中的那一截翠绿树枝。

　　在攻击之时，长孙帝这一掌似是化成了五道黑雾，竟然直接透过方海的手掌，紧紧的抓在了树枝之上。

　　“给我断！！！”

　　一声历喝，长孙帝手中威能便是瞬间显化，想要生生的毁灭这一截诡异无比的树枝。

　　随着一道磅礴而又诡异的威能显化，这一截树枝跟着就是在那里发出阵阵咯吱乱响的声音，似是就要碎裂开来。

　　只是，不等树枝完全碎裂，在那一团烟霞通道中，陡然走出来一个老态龙钟的妇人，正是木婆婆。

　　此时的木婆婆，浑然上下竟然狼狈无比，似是经过了一场惨烈撕杀一样，头发也是有些散乱。

　　乍一出来，长孙帝的双眼，便是紧紧盯向了木婆婆，同时掌心之中威能再次狂暴抓出。抓得那一截树枝终是完全破裂了开来。

　　方海脚下匆匆一退，瞬间打出了龙背神爪，体内巨象崩天功又是匆匆运转，将那九道磅礴巨力，完全汇聚在了这一只爪子当中。

　　刺啦！

　　一声裂响，方海的这一式龙背神爪，却是如同抓在了空处一样，直接从长孙帝身体之中穿了过去，竟然根本碰不到它一样。

　　“小小武祖，居然以为会是我的对手？”长孙帝眼见方海这一击打在空处，直接便是狞笑起来。

　　同时双掌微微一搓，就这样完碎裂后的树枝，又是全部搓成了粉碎，缓缓飘扬在了地上。

　　“方海，你退下！”

　　就在此时，木婆婆突然在一边开了口。

　　“是……”

　　听了木婆婆的吩咐，方海匆匆行了一礼，便是退在了夏清幽与她奶奶身前。

　　夏清幽的奶奶虽然还有些不愿意，可却也是能看得出来，长孙帝不是什么好对付的人，这才没有拒绝方海的举动。

　　“你是……”

　　方海一下退去，长孙帝却是凝神朝木婆婆看了过去。

　　木婆婆轻笑一声。“我不过就是一个老太婆罢了，原本是不太好随意出来跟人生事，只是你做的有些过份了，居然损坏我的那一具分身？”

　　“什么！那是你的分身？”瞬息之间，长孙帝便是楞了起来，完全想不到先前那一截看似玄妙无比的树枝，居然是眼前这老太婆的分身。

　　“不错……我也不想随便出手，让别人说我欺负小辈……你就自觉斩下一臂吧……”木婆婆在那里轻飘飘的说完这一句话，却是让长孙帝勃然大怒。

　　“让我自己斩下一臂？你以为你是谁！！！”

　　长孙帝连声怒喝，脚下却是一步步朝着木婆婆走了过去，似是想要对她出手一样。

　　只是，还不等长孙帝来到木婆婆身边，木婆婆的脸色却是冰冷下来。“让我出手的话，可是会要你的两条手臂！”

　　长孙帝却是浑然不理，它自觉踏入太古霸主级别后，在武界之中，除了几尊高手外，并再无敌手，可现在眼见这样一个不起眼的老太婆，也是在威胁它，不禁便是恼怒起来。

　　瞬息之间，长孙帝整个身体便是轰然散开，化成了一团浓烈黑色能量，黑色能量又是不断蠕动，显化成了一头恐怖巨蟒。

　　蟒身在后面一下甩动，直接便是将这一处民居给撑得崩塌下来。

　　方海匆匆向前，将夏清幽与她奶奶疾速抱在一起，远远的退离了长孙帝的攻击范围。

　　刹那间，巨蟒形黑色能量越来越恐怖，渐渐得就是绵延出数百丈，将木婆婆整个人都是笼罩在其中，蟒身不断蠕动，似是想要将她生生碾压成粉碎。

　　“老太婆！我看你究竟有什么本事！竟敢在我面前大言不惭？哈哈哈……”狂笑声中，长孙帝化出的那一个黑色能量蟒头，便是对着木婆婆狂扑了过去。

　　就在此时，木婆婆却是依旧平静无比，只是轻笑了一声。

　　“不过就是一头小魔罢了，也敢在我跟前放肆！！！”

　　放肆两个字乍一出口，木婆婆的手臂似是抬了一下，原地也不见什么威能显化，可化成黑色能量的巨蟒，直接就是被斩成了两截，一截惨嚎一声，匆匆逃离那里。另一截却是不断缩小，最后又是扑入了木婆婆的手掌心中。

　　木婆婆一脸轻笑，五指随意捏动中，便是将这一截缩小掉的蟒身紧紧抓住，随后张开嘴巴，就这样平静的吞噬了下去。

　　骨碌……

　　那一截蟒身已经消失的无影无踪。

　　极远处，剩下的那一截蟒身匆匆蠕动，随后又是显化出人形来，正是长孙帝。

　　此时的长孙帝，果真是被断去了双臂，两肩齐齐断裂，却是不见一丝鲜血。

　　“你……究竟是什么人！”

　　剧烈喘息了几下，长孙帝终是惊骇无比地冲着木婆婆询问了起来。

　　木婆婆摆了摆手。“我的来历你还没有资格知道，你去问下度你成魔的那家伙，它若是肯说的话，你自然会知道……”

　　说到这里，木婆婆脸色陡然转寒。“滚！！！”

　　一声历啸，瞬间化成一道恐怖声浪，远远的冲击在了长孙帝身上，令得这一尊太古霸主级别高手脸色一变，匆匆纵身跃起，就这样消失的无影无踪。

　　自长孙帝走后，木婆婆在那里似是凝神查探了许久，终是缓缓点了点头，紧跟着，她的身形一个踉跄，竟然一下栽倒在了地上，同时口中一团鲜血喷出，双眼也紧紧的闭了起来……

　　“木婆婆……”

　　这一时间，方海与夏清幽都是惊呼起来，向着那里冲了过去。

　　夏清幽的奶奶也是缓缓抬步，担忧的朝着那里走去。“木大姐，你可不能出事啊……”


第0783章 参天大树

　　“我没事……”木婆婆双眼又是缓缓睁开，只是其中竟然显露出了一种枯衰之象。

　　紧跟着，木婆婆的一张脸陡然一变，竟然化成了一块枯木一般，接着又是她的身体，在那里连连转变，如同一块木头雕成的人形一样。

　　“木大姐……”夏清幽的奶奶眼见木婆婆现在显露出来的情形，不禁惊得呆在那里，身形连连颤抖，似是就要栽倒一样，旁边的夏清幽匆匆将她搀扶了起来。

　　“方海，这是怎么回事……”夏清幽虽然将奶奶搀扶在那里，可自己也是吓得脸色苍白，不知道木婆婆的身上究竟发生了什么事情，居然会变成这个样子。

　　方海却是深吸了一口气，匆匆将双掌又是印在木婆婆的眉心之中，就这样运转起了枯荣真经。

　　他对于木婆婆的这种情形也有了一些猜测，心知她怕是受伤过重，这才将原本的生机给渐渐消磨掉了，只差一步就要完全殒落了。

　　方海也不知道木婆婆先前究竟在哪里，居然会受了这么重的伤，只是在心中猜测绝对不是在武界之中。

　　许久过后，当方海一连运转了九次枯荣真经后，木婆婆的身形终是猛然一颤，从其中化出了一缕淡淡生机。

　　“继续……”木婆婆的嘴巴一动未动，这个声音却是从其中响了起来。

　　紧跟着木婆婆的身体在地上一阵抖动，双脚猛然刺破大地，竟然化出了树根，就这样深深的扎根在了大地之中。

　　与此同时，木婆婆的身体也是在那里连连涌动，终是化成了一株枯黄树苗。

　　这一株树苗柔弱无比，可却是深扎在大地上，顶上树枝一动不动，渐渐得又是生出几片树叶，在那里随生随灭，数息间便是经过了几次轮回，展现出一种玄妙而又强大的气息。

　　在方海身前，早已堆满了落叶，这些叶子便是从木婆婆化身成的枯黄树苗中跌落下来的，落叶之中隐隐化出一种人形纹路，或起或坐，或纵或卧。

　　“好……”方海淡淡点了点头，又是继续在那里运转枯荣真经，丝丝缕缕的枯荣之气就这样不断化入树苗之中，令得这一株树苗又是在慢慢的长高起来，速度虽然极慢，可却是看得清清楚楚。

　　“清幽，你带着你奶奶到旁边休息一下，木婆婆应该没什么大事的，你们不用担心。”说着，方海又是冲着夏清幽轻笑一声。

　　“嗯。”夏清幽点了点头，便是搀扶着奶奶朝远处走去，这一处民居早已在先前长孙帝暴起攻击时，全部坍塌下来，所以她们想要休息的话，在这一处废墟之中是绝不合适的。

　　夏清幽的奶奶似也从来不知道木婆婆的来历，现在居然见到木婆婆变成了一株小树苗，令得她在那里也不知该多说什么，一边往前走一边又是不断回头，担忧地看着后面那一株小树苗。

　　倾刻着，就在夏清幽的奶奶走到远处时，忽然似是想到了什么，匆匆扭过头来。“是你！我想起来了，那一年就是一株大树将我们救到这里的……”

　　“奶奶，你在说什么啊？”夏清幽却是有些听不明白了，在那里一脸疑惑。

　　就在此时，树苗之中又是响起木婆婆的声音。“夏大姐，你不要害怕，这是我的真身……待我恢复过来后，再跟你好好说吧……”

　　“好……我等你……咱们姐妹这么多年的交情，我可不希望你就这样离开我啊……”说到这里，夏清幽的奶奶便是缓缓一笑，便是继续在夏清幽的搀扶下，向前走去。

　　待得她们俩人走远后，木婆婆化身成的树苗才是悄声对方海道。“我感觉到你那里还有些生命之泉，能不能先借我用一下……”

　　方海点了点头。“自然可以……”

　　说着，方海便是自轮回盘中卷出数十滴生命之泉，这些生命之泉可说是他最后的存货，原本是等以后急需时才炼化的，只是现在木婆婆既然需要，方海也不会吝啬。

　　不只是因为木婆婆曾经救过他，更是因为他已经隐隐猜测到他与木婆婆之间，应该还有别的关系……

　　刹那间，数十滴生命之泉便是匆匆化入了树苗之中，这一株树功一下吞噬了这么多生命之泉，直接便是连连抖动起来，树身不断长大，渐渐得，又是长成了一株大树。

　　树身足有十多丈高，枝叶连连蔓延，竟然笼罩了约有丈宽。

　　看到这一株树苗的变化，不用木婆婆多说，方海也能看得出来，那数十滴生命之泉绝对是管用的。

　　看到这里，方海心神一动，又是从轮回盘卷出了九枚硕大无比的丹药。

　　这九枚丹药正是合寿丹，而且是灵药公炼制出来的攻效更为强大的合寿丹。

　　“木婆婆，这合寿丹你需要不需要？”

　　“合寿丹？也可以……”随着木婆婆的声音响起，树身中又是抖动了一下，从顶上连连落下大片大片的枯叶。

　　“嗯。”方海点了点头，手掌缓缓推出，这九枚合寿丹便是被一道灵气卷动着，又是扑到了大树之中。

　　哗啦啦……

　　随着这九枚合寿丹一下涌到树身之中，直接就是没入了其中，紧跟着大树就是连连抖动起来。

　　“好强大的药效……你这真是合寿丹吗……”感受到这种合寿丹的药效，木婆婆的声音也没禁惊讶起来。

　　方海淡淡笑道：“自然是合寿丹，只是这种合寿丹与平常的有些不一样罢了……”

　　“原来如此。”

　　木婆婆现在似也是轻松了许多，树身在连连抖动间，竟然又是匆匆暴涨起来，倾刻间从十来丈又是长到了数十丈高。

　　此时，木婆婆的真身树身更是庞大，足足绵延了极大地方，将下方笼罩的多出了一大片的阴影。

　　远近那些树木一触碰到木婆婆的真身后，直接就是溃散下来，树身几下颤抖中，便是全部枯萎下来。

　　“唉……我这次可说是作孽了……”木婆婆似是对这些树木的溃散而伤心不已，在那里轻叹一声后，便是不再多说话了。

　　就这样，方海便是端坐在这一株参天大树前，时刻不停的运转着枯荣真经。

　　足足过了十多天的时间，大树生长得也越来越快，渐渐得，似有将整个碧绿世界都遮掩下来的意思。

　　在这个碧绿世界中，那些普通树木原先在碰到木婆婆的真身后，还会被吸摄走生机，转为腐败，可没几天后，木婆婆便是刻意收敛了这种形为，树身连连涨大，将这些树木都是保护在了下面。

　　若是从虚空中往下看去，便可以在这一处地方中，有一株庞大无比的大树，直接穿透了云宵，将下方完完全全的笼罩了下来。

　　这一日，方海正在全力运转枯荣真经时，忽然从木婆婆的真身树身之中，唰地纵起一道黑影。

　　这一道黑影足有数丈大小，周身似是披着一层战甲一般，只是面容却是看不清楚。

　　黑影乍一扑起，便是向着方海疾扑过去。

　　速度又快又疾，才是显露之中，已经来到了方海身前。

　　“嗯？”

　　方海心神一动，猛然睁开双眼，已经是看到了这一道黑影，已经来到了自己身前。

　　咔嚓！

　　瞬息之间，方海猛然运转起龙背神爪，匆匆一爪间，就这样抓在了黑影的身体上。

　　只是随着爪势疾抓下，却是根本无法穿透黑影的身体。

　　啪！

　　一声闷响，黑影在那里一下未退，而方海却是觉得自己的这一爪都是酸麻无比。


第0784章 万灵棺的过往

　　吒！！！

　　就在此时，从这一道黑影的嘴巴中，猛然响起一声尖啸，似是恼怒无比，紧跟着就在那里猛然向前一踏，又是朝着方海狂轰过去。

　　方海双眉微皱，脚下匆匆后退一步，跟站一指猛然一扑，瞬间又是打出了九幽封神爪。

　　五道漆黑灵气一下猛然，就这样直接扑到了黑影身上。

　　嗡……

　　瞬息之间，这一道黑影已经是被方海的九幽封神爪给困在了那里，身形变得缓慢了许多倍，虽然还是在那里不断挣扎，却是什么也做不到了。

　　这时，木婆婆的真身树身中，响起了一个愤怒声音。“居然还跟到了这里……”

　　唰……

　　一条树枝猛然从树身中疾速卷下，就这样卷在了黑影的身体上。

　　树枝连连缩紧，数息之间便是将这一道黑影给卷得粉碎下来，无数黑暗能量连连纷涌，最后又是被树枝给吞噬掉了。

　　这一瞬间，木婆婆的真身之中，便有无数树枝连连扫动起来，每一下扫动都是在树身之中一个地方一下疾抽，便是在那里抽碎了一道黑影。

　　才是倾刻间，方海已经惊讶地发现，在这株参天大树中，足足被抽碎了数百道黑影，那些黑影原先也不知道藏匿在什么地方，居然都没有任何异状。

　　待得将所有黑影都是抽碎吞噬后，木婆婆才是松了一口气。“好险，还好它们有些沉不住气，若是再停留一段时间，估计就有麻烦了……”

　　听到这里，方海不禁开口问了起来。“木婆婆，难道它们很强大吗？”

　　方海虽然先前一式龙背神爪无功而返，可却是施展了九幽封神爪，将那一道黑影给困了下来，所以在他心中也不算如何惧怕这些黑影。

　　可是现在听了木婆婆的话，似是其中还有什么别的隐情一般，这才是开口询问起来。

　　木婆婆道：“你不知道，这些东西只是才来到武界之中，还没有适应下来这里的天道法则，若是给了他们足够的时间，它们便会飞速成长，介时便会全都成长到强横无比，在我全盛时期时，单单遇到一两个虽然不算什么，可若是有这么多的话，我也会有凶险的……”

　　听到这里，方海才得醒悟过来。“难道你先前所受的重伤，便是因为它们才造成的？”

　　“不错……那一个世界中有很多它们的同类，我只是随意遨游虚空，发现了这一个世界后，才想进去看看，哪知就遇到了这么恐怖的存在，若不是你在我的那一点分身中施展了枯荣真经后，说不得我已经殒落在了那里……”

　　“遨游虚空……”方海陡然一惊，瞬间又是开口道：“木婆婆，难道你可以突破万灵棺的封禁离开武界？”

　　“万灵棺吗……”木婆婆说到这里，又是停了一下。“我并不是能突破它的封禁，只是它不愿意理我罢了……你也不要想让我带你离开武界，那样做的话，只怕就会激起它的杀意。”

　　说到这里，木婆婆便是停了下来。

　　方海却是心中一动，知道怕是自己这一次的来意，已经让木婆婆给知道了。

　　“木婆婆，我一位前辈让我来找你，说你有办法解决我这一个麻烦。”说着，方海便是将那三页空白纸页给取了出来，放在了参天大树跟前。

　　树身连连抖动间，木婆婆又是轻叹了一声。

　　“这是它的传承符诏，只要你能集齐了九页后，便是代表着有资格成为它的弟子……这也算是你的一桩福缘了……”

　　方海双眉微皱。“福缘？木婆婆你说的是真话吗？”

　　紧跟着，参天大树上又是落下无数枯叶，枝条中连连蠕动，继续生出一片新嫩细芽。

　　“说是福缘到也是福缘……只是万灵棺平生之愿，便是要攻破虚空神界，你一成为它的弟子，便是得要替它出力，随它一起进攻虚空神界……而且自你成为它的弟子那一日，虚空神界也会注意到你，到时候，等待你的将是无穷凶险……”

　　说到这里，木婆婆苦笑了一声。“万灵棺生前乃是仙界之中的一尊无上存在，却是被虚空神界中一尊高手给偷袭斩杀，所以它死后才是神魂不灭，附身在那一具灵棺之中，成了一尊恐怖存在，一心只想冲入虚空神界中，将那一尊偷袭它的高手给斩杀掉……只是那一尊高手却是谁也不知道在哪里，似是无影无踪，完全消失了一样。而万灵棺就在那一次冲入虚空神界后，被无数高手围杀，杀得它一败涂过，这才是逃亡出来，想要挑选强横高手，再次与他一起冲入虚空神界之中……可悲啊……”

　　方海听了木婆婆这一番话，才是了然大悟，心中对万灵棺的遭遇，也是连连叹息起来。

　　只是叹息归叹息，可若是让他随万灵棺一起冲入虚空神界，这就是有些不可能了。

　　对于强大无比的万灵棺都在虚神界中险些被彻底覆灭，最后才狼狈逃出，而他这一个小小修炼者，只怕到时候死都不知道是怎么死的。

　　“木婆婆，那你有什么办法，可以毁去这个东西吗？”方海看着手中的三页纸，感觉苦恼无比。

　　这三页纸自从他在黑睛王口中，得知不是什么好东西后，便是试着想毁去，可是任他用尽了任何方法，都是不能成功。

　　无论是施展多么强大的威能，又或是化出蚀骨灵火，可这三页纸却似是不可毁灭一般，根本连要损毁的痕迹都没有。

　　木婆婆想了一下道：“没可能毁去的……就算是我动手，只怕才是毁去，万灵棺本体便会降临到这里，到时候我可没把握能保得住你的性命……不过你要不愿意做它的弟子的话，只需在集齐九页之前，离开武界进入别的世界，到时候天道法则转变，这传承符诏也便会没了作用……”

　　“离开武界……”

　　听到这里，方海更是苦恼起来，现在武界就在万灵棺的封困之中，哪有那么容易能离开武界。

　　只是，方海心中忽然涌出一个念头，瞬间便是楞在了那里。“若是转变天道法则便可以使得这传承符诏没用的话，那是不是只要我的化道真经达到一定程度，收集了足够多的信仰之力，也可以……”

　　方海得到的那一部化道真经，只要信仰之力足够，便也可以让他演化出属于自己的道，这种道不管是强大还是渺小，终归是属于他自己的，也同样是与武界之中的天道法则不一样，到时候说不得真有可能，能让万灵棺的传承符诏失去原本的效用。

　　看到方海在这里的神色转变，木婆婆的真身却是继续抖动起来，将这一片枯叶甩落掉后，木婆婆开口道：“尽快成长吧，我希望你以后能安然无事……相信你也清楚，与它走在一起，根本是没有什么好下场的……”

　　“多谢前辈指点。”方海随之便是恭敬的行了一礼。

　　他这一次前来碧绿世界，虽然没有彻底解决了这一件麻烦，可也算知道了解决的方法。

　　只要他能不断收集信仰之力，迟早可以演化出属于自己的道，到时候传承符诏自然会直接消散，也是他重新得到自由的唯一方法。

　　必竟现在让他强行冲出武界，根本是很难做到的。

　　此时，木婆婆又是开口道：“方海，你先离开这里吧，我需要到一个地方全力恢复，那里的关系太大，你若知道的话，也就代表着万灵棺也会知道……”

　　木婆婆说到这里，却是令方海的一颗心，陡然又是惊在了那里……


第0785章 枯荣真经大圆满！

　　因为方海突然想到，若是木婆婆说的是真的话，那就代表着他现在的想法，还有化道真经的功效，都已经被万灵棺所知道了。

　　万灵棺现在还没有对他有所动作，或许只是觉得方海无论如何做，都不过逃出它的掌控之中的。

　　此时，木婆婆的声音重又响起。“你明白就好，万灵棺昔年纵横虚空万界，又怎么会不知道你的这点小心思？它只是不在乎罢了……不过你也不要气馁，对于它来说，你现在不过是一只小小蝼蚁，就算拼命反抗一下，它也不会多管，说不定还会很希望见到……毕竟武道一途，只有不甘于平庸，才能越来越强大，你只有强大起来，才能对于它要走的那一条路，增添无穷助力……”

　　“多谢前辈指点……”听了木婆婆这一番话，方海暗暗点了点头。

　　“嗯……我期待着下一次见到你时，你能冲出武界！”

　　说到这里，木婆婆的声音便是缓缓消失，紧跟着，方海便是感觉到脚下猛然一颤，这一个碧绿世界似乎在疾速缩小，最后又是全都化入了木婆婆的真身之中。

　　这其中，夏清幽与她奶奶也是在其中，她们似是没有发现异状一样，依旧在那里静静的说着什么……

　　“清幽！……”

　　方海口中轻喝一声，可声音却是无法传入其中。

　　转瞬间，方海身前这一颗庞大无比的大树，便是倏地凝聚成一团拳头大小的光影，这一下疾速凝聚中，竟然将那里激荡出一团微小黑洞。

　　大树凝聚成的光影，就这样匆匆扑入了黑洞之中。

　　方海在这里看得仔细，黑洞对面正是一处神秘世界，那一个世界中遍处充斥着浓烈而又恐怖的能量，令得他才是在这里窥视了一点，便是觉得身体似是受到恐怖撞击一样，不由自主地连连倒退起来。

　　黑洞越缩越小，就在快要完全弥合之时，突然从其中便是扑出一道浩大枯荣之气，就这样透过黑洞，雄雄没入了方海的身体之中。

　　轰！！！

　　方海周身气浪连连翻涌，令得他头上的长发，还有身上的衣袍都是朝后倒涌起来。

　　这一刹那，方海感觉自己修炼的枯荣真经，威能竟然在不断暴涨，才是数息之间，便是踏过了小成境界。

　　这一道浩大枯荣之气似乎绵绵无穷，就在那里不断扑出，将黑洞都是冲击得暂时无法弥合。

　　方海只感觉自己的全部心神都是麻木起来，似是被这一道枯荣之气给冲击得无法站立一般，全身不断抖动，可是他的一颗心却是欣喜无比。

　　因为方海现在已经可以确定，这绝对是木婆婆对他的谢意。

　　先前方海为了替木婆婆恢复伤势，送出了数十滴的生命之泉，还有九枚增强了许多攻效的合寿丹，所以现在木婆婆在能够进入了那个世界后，便是送给了他一道自己的本源气息，这者是令得方海的枯荣真经，每一瞬间都在不断飞涨……

　　到了现在，方海也是可以确定下来，他这一部枯荣真经，八成就是木婆婆赐予他的。

　　而玄天殿中神木殿里的那一株神树，或许就是木婆婆的一尊分身。

　　足足许久后，这一道枯荣之气才是停了下来，黑洞也是匆匆弥合在一起，就这样在方海身前消失的无影无踪。

　　方海缓缓吐出一口气，他现在终是感觉到自己的枯荣真经，已经是彻底进入了大圆满境界！

　　这也就意外着他以后在运转这一部奇功时，能够在敌人身体中吸摄到更多的寿元，同时又是对他送神魂轮回转世，增添了无穷助力。

　　“是时候回去了……”

　　方海四下看去，才是看到这一处碧绿世界已经成了一片荒原，原先的繁盛森林已经消失一空，似乎全部被木婆婆带入了那一处神秘世界之中。

　　想到夏清幽也进入了那一处神秘世界之中，令得方海心中不由得多了一些无奈……

　　轰！！！

　　方海脚下匆匆一踏，就这样纵身扑起，纵入了虚空之中。

　　刹那间，他的双掌又是陡然一抓，就这样撕裂开了一道虚空缝隙，踏出一步后，身形已经没入其中，消失不见……

　　玄天殿。

　　自先前那神秘女子化身成九头巨蟒，在这里搅起了无穷混乱后，玄天殿已经是渐渐恢复成了昔日情形，所有弟子都是全力修炼，或者是领了师门任务，在各处辛苦历练。

　　当方海重又踏到玄天殿上方的虚空中后，双眼连连扫动，已经是将下方的情形看了一个清清楚楚。

　　只是他忽然看到一个地方，那里似乎极为安静，显现出一种诡异情形。

　　这个地方，便是冲宵宫。

　　“白一泽！……”

　　虚空中，方海一声轻啸下，冲宵宫中便是匆匆扑出一人，正是冲宵宫宫主白一泽。

　　紧跟着，玄天殿深处又是连连扑出数条身影，乃是左嵩阳与吴江，常颂。

　　“师尊！”吴江此时居然已经踏入了灵胎境高阶，似乎这段日子中，经历了许多艰辛苦难，一张脸上满布杀伐气息，整个人看上去也多了许多精明干练。

　　“嗯……”

　　方海看到吴江到来，轻轻点了点头，跟着四道神念化出，就这样扑入了四人的脑海之中。

　　这四道神念之内，便是各自被他印入了一篇化道经文。

　　“这一篇功法是我新近创出来的，你们需得日日修炼，不得懈怠！”方海看着四人，轻声喝道。

　　“是！！！”

　　瞬息之间，四人便是齐齐拜倒在地，冲着方海行起礼来。

　　“起来吧！”方海轻轻摆了摆手，随后又是看向白一泽。“白一泽，你的冲宵宫中，可有什么客人来了……”

　　白一泽点了点头。“殿主，是属下的几个昔日朋友，说来这里看看我……”

　　说到这里，白一泽脸上忽然显露了同种诡异笑容，转头看向了冲宵宫内。“木三山，沈雁翔，你们两个也出来拜见我们殿主吧。”

　　“哈哈哈……”就在此时，冲宵宫中传出一声大笑，紧跟着便是从其中扑出两道身影，疾速无比，脚下微微点地中，便是从冲宵宫中飞扑出来，立在了白一泽身前。

　　方海在这里看得清楚，从冲宵宫中扑出来的两个中年修炼者，居然都是武祖级别。

　　“在下木三山……见过方殿主！”

　　“在下浓雁翔……见过方殿主！”

　　瞬息之间，这两大武祖便是冲着方海抱了换拳，脸上神色虽然一片淡然，可双眼之中却在隐隐闪烁着一丝诡异。

　　方海凝神看着这两大武祖高手，突然就是开口轻笑起来。“两位，你们来到我玄天殿，怕不止是为了看望白一泽吧……”

　　“嗯？”木三山双眉微皱。“方殿主此话是什么意思？”

　　沈雁翔斜眼看了一眼白一泽，肩头不动声色地微微抖了一下。

　　“我是什么意思，你们应该知道，不过就凭你们两个武祖，就敢来我玄天殿中惹事生非，真是太过大胆了……”

　　说到这里，方海身形猛然一抖，体内便是轰然散开一种滔天气息，这一种气息无穷无尽，直接便是弥漫到了整个玄天殿中，令得那些弟子都是感应得清清楚楚。

　　“武祖！你居然已经踏入了武祖级别！！！”木三山看着对面的方海，直接便是惊呼起来，似是根本想不到一样。

　　“什么……”

　　“殿主居然已经踏入了武祖级别？”

　　“那不是咱们玄天殿现在已经有了两尊武祖高手了……”

　　“天哪！方殿主年纪才多大？跟咱们也差不多吧……”

　　一时之间，听到木三山这一声惊呼的玄天殿弟子，都是连连惊骇起来……


第0786章 化道显威，轰杀武祖巅峰

　　在旁边，沈雁翔的脸色又是陡然剧变，冲着白一泽与木三山使了个眼色，跟着便是朝着方海狂扑过来。

　　轰！！！

　　一团恐怖气息从他的身体中呼啸而出，瞬息间就要扑到方海跟着。

　　木三山却是在那里迟疑了一下，眼中神色不断转换，似是陷入了沉思之中。

　　就在此时，白一泽轻笑一声，手掌匆匆一抓，一柄光华闪烁，似是烈日升空的恐怖长刀便是从虚无之中抓了出来，对着身前的沈雁翔便是狂斩而去。

　　唰！！！……

　　刀光陡然呼啸而出，刹那间便是斩到了沈雁翔的腰身之中，无声无息中，沈雁翔的身体已经在刀光所过之处，齐腰而断，上半身匆匆转身间，满脸不可思异的看着白一泽。

　　“你！！！……”

　　只是沈雁翔这一句话还未说完，白一泽又是卷动着手中这一柄恐怖长刀，再次狂斩而出，直接就是将沈雁翔的脑袋给生生斩碎。

　　“白痴！！！殿主又岂是你们这等小人能暗算得了的？你居然还送我这九灭神刀，当真是自寻死路！哈哈哈……”

　　白一泽仗凭着沈雁翔送的九灭神刀两刀斩杀了沈雁翔后，便是在那里狂笑起来。

　　这一幕看得旁边的木三山连连颤抖，根本想不通为什么白一泽为什么会不顾他们先前的商议，转而要斩杀沈雁翔……

　　“白一泽，你居然背叛了……”说到这里，木三山陡然又是收住了口，似是不敢再多说一个字。

　　方海却是在这里平静无比，他看到白一泽现在已在踏入了战天境，可凭着一件强大法宝居然斩杀了武祖级别的沈雁翔。

　　这其中虽然有沈雁翔对白一泽的没有防备，最主要的是这九灭神刀当真是强横无比，也不知道沈雁翔是在哪里找来的，居然还送给了白一泽。

　　“哼！！！”白一泽重重一哼，却是对木三山的话，完全不放在心上。

　　就在此时，方海抬手一抓，一团金光便是自他掌中显化出来，正是奈何金桥，这一座奈何金桥乍一化出，便是飞速涨大，就这样横跨在他的身前，桥身之上阴风阵阵，在那里匆匆卷动间，便是将一个神魂给卷入了其中。

　　这一个神魂正是沈雁翔，通体虚弱无比，似是极为惊骇，不知道自己是谁，也不知道等待着自己的，究竟是什么命运。

　　在方海的操控下，奈何金桥上的阵阵阴风，就这样不断卷动着沈雁翔的神魂，慢慢送他进入了黑洞之中，轮回转世去了……

　　看到这样诡异的一幕，木三山更是惊骇，身形陡然纵入虚空中，跟着就要撕裂虚空缝隙，好逃离这一个恐怖地方。

　　他这一下快到了极点，不只是白一泽没有反应过来，就连左嵩阳都是一下迟疑，已经慢了一步。

　　“我走得了吗？”

　　方海轻笑一声，身形却是在大地上一动不动，抬手一抓，便是将那金铭弓给抓了出来。

　　这是方海在得到金铭弓后第一次操控，所以他才想试一试，这件法宝的威能，究竟强大到了什么地步。

　　瞬息之间，团团恐怖灵气自方海体内疯狂化出，就这样全部聚集在他的手掌之中。

　　匆匆一拉，金铭弓的弓弦便是被方海拉到极限！

　　紧跟着，一滴精血便是自方海口中扑出，化入了金铭弓之中。

　　此时，虚空中的木三山大半个身形，已经是扑入了虚空缝隙之中！

　　木三山似也是感觉到下方传来了一股惊天波动，忍不住便是朝下看了一眼。“金铭弓！”

　　木三山似也是听说过这一把弓的威名，眼见方海手中居然抓着的是金铭弓，脸上神色更是变得惊骇起来。

　　“救我……”

　　一声惊呼中，木三山的身形已经全部没入了虚空缝隙之中。

　　只是不等虚空缝隙完全合拢，方海手中的金铭弓便是陡然射出一道金光，就这样狂暴无比地射入了其中。

　　咻！！！……

　　尖啸声中，金光便是狠狠的射在了木三山的身体中。

　　木三山在那里一声惨嚎，就这样重又是从虚空缝隙中栽倒了下来，整个身体在那里连连跌落，不等落到大地上，已经是彻底殒落了。

　　“师尊好强……”

　　这一刹那，吴江再一次亲眼看到方海一箭射杀了一尊武祖高手，心中可说是对方海更为崇敬。

　　“恭喜殿主斩杀强敌！！！”

　　忽然，整个玄天殿中的弟子都是齐齐拜倒在地，朝着方海大声恭贺起来。

　　方海在这里也是感觉到玄天殿中涌出了一种绵绵无穷的战意，这一种战意，就是来自于所有弟子。

　　方海心中一动，已经确定自己在这些弟子的心目中，终是有了极大地位，再不似先前那样，还有许多弟子在暗地里执意他的殿主之位，得来的不明不白。

　　“哼！！！”

　　倏地！虚空之中陡然响起一声冷哼，紧跟着就有一道身影从虚空缝隙中疾速扑出，竟然直接就是扑到了方海身前。

　　这是一个枯瘦老者，可周身气息却是无比狂暴，更是不断暴涨着滔天气息，令得跟前的左嵩阳神色剧变。

　　“主人小心，这是武祖巅峰高手！！！”

　　左嵩阳这一声惊呼中，便是朝着这一名枯瘦老者狂轰过去，只是还不等他扑到老者跟前，直接便是被老者随意一击，给远远的轰飞了出去。

　　枯瘦老者一击轰飞左嵩阳，却似是毫不受影响一样，继续朝着方海狠杀过去。

　　方海这里，也是感受到一种前所未有的压力，这也是他第一次正面对抗上武祖巅峰高手。

　　数息之间，方海已经确定，凭着自己现在的威能，只怕随时都要被轰成重伤。

　　轰！！！

　　团团恐怖气息自方海身体中涌动出来，同时间，方海的身形匆匆涨大，就这样显化成十丈巨人身形，又是演化出三头六臂，展现出了最强形态。

　　此时，方海也没有操控三大凶兵，因为时间已经来不及，枯瘦老者现在已经紧贴在了他的胸前。

　　咔嚓！！！

　　方海身形猛然一颤，六条手臂齐齐打出，对着枯瘦老者轰过来的这一记恐怖拳轰，就是全力挡去。

　　与此同时，他体内又是运转起巨象崩天功，展现了自己的最强威能，连连涌动在六条手臂之中。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，方海与枯瘦老者的中间便是暴发起一股震天威能！

　　在这股震天威能中，枯瘦老者却是一动不动，脸上还泛起一丝狰狞笑容。

　　而方海却是感受到一道无法抵御的威能，连连朝着他的身体碾压过来，似是要将他全身上下都碾压成粉碎一样。

　　“不好！”

　　感受到这一种凶险，方海心中直接便是惊呼起来。

　　就在此时，枯瘦老者的身体之中，又是陡然加大威能，如同怒浪狂翻，再次向方海身体中不断翻涌起来。

　　方海脸上的表情冰冷一片，死死的看着身前的枯瘦老者，脑海中一下转动，心中历喝一声。“化道……”

　　突然之间，方海的整个身体直接便是暴发起灿灿白光，这些白光似是散碎无比，可一下聚合起来，也是无比炫丽，就这样一下显化，又是完全凝聚在了方海的身体之中。

　　方海只感觉自己似是被一尊神灵附体一般，一举一动，竟然像是可以翻天覆地，捣碎山河！！！

　　六臂再次向前一攻，便是集何了轮回盘中那些傀儡化出的信仰之力，全力轰向了枯瘦老者。

　　信仰之力所过之处，直接令得枯瘦老者在那里变了脸色，只是还不等他反应过来，方海的手臂齐出，就这样生生轰得他全身连连碎裂开来。

　　一击之下，方海仗凭着化道经文所演化出来的信仰之力，终是生生的轰杀了这一尊武祖巅峰高手。

　　这一刹那，不只是方海身前的这向个傀儡，就连所有玄天殿弟子都是呆在了那里……


第0787章 传功牌，印入化道经文！

　　若说方海先前以金铭弓一箭射杀了一尊低阶武祖还不算什么的话，他现在可是近身攻击，而且是一击生生的轰杀了尊武祖巅峰高手！

　　什么是武祖巅峰高手？那绝对算得上是武界之中的顶阶人物，再往上的话，就是太古霸主级别了，可整个武界之中，又有几尊太古霸主高手呢……

　　而一击轰杀一尊武祖巅峰高手，这根本不是平常武祖高手能办到的事，至少都得要成为太古霸主！

　　所以此时，在玄天殿众弟子心目中，方海已经算是正式踏上了武界巅峰，成为了名符其实的顶阶高手，虽然他还不是太古霸主，可已经能称得上是一尊霸主级人物了。

　　冲宵宫前，左嵩阳，白一泽，还有吴江都是楞在了那里，脸上隐隐显露出浓烈疯狂，看着方海的眼神如同看到了在世神灵一般。

　　紧跟着，从玄天殿深处又是飞起十多条人影，这些人同样是方海的傀儡，匆匆扑到这里后，便是恭敬的拜倒在地。“属下拜见主人！”

　　“殿主神威无敌，横扫天下！！！……”

　　“殿主神威无敌，横扫天下！！！……”

　　“殿主神威无敌，横扫天下！！！……”

　　“殿主……”

　　同时之间，那些早已拜倒在那里的玄天殿弟子，又是齐声高呼起来，瞬息之间凝聚起来的声浪便是搅入云端，久久不能平息。

　　在极远处，那些七大宗门中的修炼者也是浑身抖动，似是被这一种无敌信念给深深的感染了，一个个浑身抖动，似也欲拜倒在那里。

　　“统统起来吧……”

　　就在此时，方海淡淡一笑，在那里轻喝一声，瞬间便是将这一句话传遍了整个玄天殿。

　　唰！！！

　　这一刹那，所有玄天殿弟子都是腾地从地上站立了起来，整齐之极，毫无杂乱。

　　在他们的脸上却是依旧涌动着浓烈振奋，远远的看着这里的方海，满脸崇敬。

　　看到这里，方海心中也是生出了无限满足，只觉这才是武道修炼的真谛，勇猛精进，无所畏惧！

　　一念至此，方海抬手匆匆一抓，倾刻间便是卷动灵气，自冲宵宫中抓出了数千块纯白玉片，这些纯白玉片名为传功牌，乃是刻意炼就，用来印入功法所用的。

　　在他的灵气不断涌动间，这些传功牌便是不断在他身前浮浮沉沉。

　　方海的神念也是匆匆化出，就在这些传功牌中不断印入化道经文！

　　每当一块传功牌中印入经文后，这一块玉片便是绽放起一丝亮光……

　　许久后，当方海将所有传功牌都是印入化道经文后，便是向着先前扑到这里的傀儡，还有远处那些玄天殿弟子喝道：“此法乃是我近日参悟天道，所演化出来的神功妙法，你等对我玄天殿忠心不二，自该有修炼此法的机缘……”

　　话音刚落，方海便是操控着自己的灵气，将这些传功牌向着一脸激动，挺立在那里一动不动的玄天殿弟子齐齐飞去。

　　至于跟着的这十来名高阶傀儡，自然也不会错过。

　　传功牌横穿虚空，汇聚在一起如同一道纯白浪花一样，稳稳的穿梭到那里，便是任凭那些弟子自己取了下来。

　　这些玄天殿弟子他虽然没有度化成傀儡，可却知道只要他们修炼了化道经文，便会感受到这一部神功给他们带来的强大好处，所以方海也不会担心他们会改变心思。

　　当然了，就算改变心思，这一部化道经文也自然会从他们的脑海之中消失，令得他们根本不会记得还有这一件事情。

　　另一方面，方海现在突然对轮回盘的存在有了一点小小的芥蒂，他的心中也在想过，这件魂界至宝现在究竟算不算是他的独有宝物。

　　方海可不想将所有人都是引入轮回盘中，以后再有什么变故的话，他可真就是为他人做了嫁衣裳了……

　　“多谢殿主赏赐神功！多谢殿主赏赐神功！多谢……”

　　转眼间，留在这里的那些玄天殿弟子，在得到了化道经文后，都是再次拜倒在地上，冲着方海连声历啸起来。

　　这一日，玄天殿中可说是展现出了一种无敌气氛，上下一体同心。

　　方海淡淡点了点头。“你们先退下吧，记得辛勤修炼这一部功法，不可懈怠。”

　　“是！！！……”

　　倾刻间，所有弟子便是一脸欣喜，匆匆回返到了各自的修炼洞府之中。

　　紧跟着，方海又是看向身前。“吴江，左嵩阳，白一泽，你们随我进来……”

　　说到这里，方海便是向着冲宵宫中走了进去，吴江三人匆匆跟在后面，脸上的激动神情，还是没有消退下去。

　　其余那些高阶傀儡见方海没有召唤，都是恭敬行了一礼，又是退回了来时的地方。

　　冲宵宫中。

　　方海端坐在居中座席中，吴江三人就这样恭敬的立在那里。

　　“吴江，你的修为怎么样了？”方海看着吴江微笑道。

　　吴江顿时羞愧起来。“师尊，弟子的修为还差的远……”

　　“噢？”方海上下打量了他一番。“这点时间就在灵胎境中跨越了几小阶，也算不错了。”

　　只是，方海说到这里后，吴江的脑袋却更是低了下去，在那里叹息了一声。

　　左嵩阳匆匆道：“主人，吴江的资质实在太差，虽然心性不错，也肯用功，可这种进度已经是他的极限了，而且他又是和常颂在一起修炼，这样一来……”

　　说到这里，左嵩阳便是停了下来，可方海却是心中了然。

　　他知道吴江的武道资质确实算差，虽然在辛勤修炼下，又是在玄天殿中不缺少修炼资源，速度已然不差，可相比之下，常颂的速度应该是更为恐怖的。

　　必竟常颂乃是一尊武祖转世，又是有着前世的武道经验，这样一来，修炼起来可说是顺风顺水，恐怖无比。

　　“常颂如今修炼到什么境界了？”方海开口问道。

　　左嵩阳道：“此子确实恐怖，前些天他说出去寻找机缘，想要等冲击到战天境后再回来……”

　　“他居然都要冲击战天境了？他才多大年纪……”听到这里，方海也是感觉极其无语。

　　没记错的话，常颂如今才不过小小年纪，至多也不过十多岁，而十多岁的战天境强者，这在整个武界之中，也是极为少见的。

　　一念及到，方海对吴江心中的失落，更是了解。

　　“吴江，你不要总想着常颂的事，别说是你了，就算是我，若没有这些机缘的话，也不见得能比得上他……你以后只管记着用心修炼，一步步慢慢前进，这样也是稳扎稳头，根基也会稳一些。”方海道。

　　“多谢师尊指点。”吴江缓缓抬起头来，他听到方海这一番话，原先的沮丧终是少了一些。

　　因为在他心目中强横无比的方海都自言不见得能比得上常颂，他又怎么能老想着和别人比呢。

　　“嗯。在这个世界上，最不缺的就是天才，可一个天才只有能成长起来，才是真正的天才，这半途夭折的天才，古往今来也不知道有多少……更奇妙的是，能成长为无敌人物的，大多数都是自卑微之中一步步走来的……”

　　说到这里，方海便是静静的看着身前的吴江。

　　吴江双眼之中神光涌动，似是被方海这一句话给惊到了那里，只是在他的内心之中，却是燃起了一种浓烈信心，信念……

　　“好了，你下去吧。”方海淡淡一笑道。

　　“多谢师尊！”

　　瞬息之间，吴江匆匆行了一礼，便是大踏步的转身离开了冲宵宫，他此时的身形步伐，都是满含气势，虽然与武道气势无关，却是令得他就像换了一个人似的……


第0788章 引诱邪魔！

　　冲宵宫中，自吴江走后，左嵩阳便是将先前发生的那一场混乱，详细跟方海讲了一番。

　　听到最后，方海的眉头便是越皱越深。

　　“九头蟒？难不成会是她……”

　　想到这里，方海心中已经是在猜测起来，那头九头蟒大约就是与那一个神秘女子有极大关系，或者说，就是那一个来历古怪的女子了。

　　方海现在也不知道那一个由唐天天的灵兽化形成的婴孩，现在怎么会这样的恐怖。

　　“主人，这些天还是不断有弟子失踪，当他们再出现时，便会损失掉全身灵气，可究竟发生了什么事，就连他们自己也不清楚，属下猜测那一尊邪魔定然还隐匿在玄天殿中，只是究竟是在何处，属下暂时还没有找到……”左嵩阳道。

　　“无妨，我自会去寻找……”说到这里，方海又是看向了白一泽，他相信先前那三名要刺杀他的武祖高手，不可能会无缘无故来到这里，这其中定然是有什么隐秘的。

　　“白一泽，那几名武祖究竟是什么来历？”

　　白一泽匆匆行了一礼。“主人，那木三山与沈雁翔都是散修，也是属下的旧时好友，这次突然过来想要与属下密谋对付你，然后再一举夺了玄天殿。至于最后那一名武祖巅峰高手，属下到是不认识……”

　　“哼！区区几个散修不敢来玄天殿袭杀我？这其中怎么可能没有古怪！而且他们袭杀不成，又是来了一个武祖巅峰……这种级数的高手又怎么可能这样轻易出手！”

　　说到这里，方海心中几乎已经可以确定，这九成就是极道宫中徐夫人找来对付他的……

　　“贱人一个，待我有机会一定亲手斩杀了你……”

　　方海一声历喝，脸上神情也是冰寒下来。

　　紧跟着，方海又是对着左嵩阳嘱咐了一些话，随后留下了许多印有化道经文的传功牌后，便是匆匆离开了冲宵宫。

　　那些传功牌便是方海留下来，让左嵩阳挑选真心敬仰方海的玄天殿弟子来修炼的。

　　此举一来是方海为自己收集信仰之力，二来也是为了是整个玄天殿都真正的强大起来。

　　有了化道经文在身，那些玄天殿弟子的武道威能定然会大幅度增长，或许未来的某一天，玄天殿便可以与极道宫分庭抗礼！

　　极道宫中就算高手众多，武祖高手也是随处可见，可方海自信单单凭着自己的手段，就可以横扫大部份的武祖高手。

　　若是他再集合了信仰之力，除了极道宫宫主与那一尊天阶高手外，他将再也无所畏惧。

　　当方海才是离开了冲宵宫后，便是看到在远处有一道熟悉身影，正在匆匆躲去。

　　“冯英？”

　　瞬息之间，方海便是认了出来，这一道身影便是从前将他带入玄天殿中的冯英。

　　似是听到了方海的声音，冯英身形一抖，便是停了下来，跟着又是缓缓转过了身形。

　　“冯英拜见殿主……”

　　待冯英转过身形，方海便是看到这一个女子脸上似是有些不好意思。“冯英，好久不见……”

　　“是啊……”冯英点了点头，朝着方海打量了一眼后，又是匆匆低下了头。

　　“你起来吧，咱们之间也无需这种俗礼。”说着，方海便是化出一道灵气，将冯英从地上扶了起来。

　　冯英在那里原还不肯起来，只是被方海这一道灵气匆匆一托，便是双腿离了起，竟然不能反抗，令得她的神色更是惊骇。

　　“他们说……你已经踏入了武祖级别？”站起来后，冯英又是轻声开口道。

　　方海点了点头。“嗯，这次出去，我到是遇到了一些机缘，成功踏入了武祖级别。”

　　“恭喜殿主……”冯英匆匆行了一礼，随后又是试探着看向方海。“听说……殿主先前赏赐了许多弟子，冯英也想……”

　　说到这里，冯英便是停了下来，似是觉得有些不好意思。

　　方海心中了然。“你自然也是会有的，其余的那些传功牌，我就放在左嵩阳那里，他现在就在冲宵宫中，你自己去寻他就是，就说是我让的……至于你们神木宫中的那些弟子，想要得到这一部神功的，还需要左嵩阳审核，你暂时不要多管了。”

　　“冯英明白。”听到这里，冯英立时欣喜起来，忍不住又是多看了方海几眼。

　　“你的神木宫现在怎么样？有什么麻烦没？”方海看着冯英的欣喜神情，不禁笑了起来。

　　冯英匆匆点头。“还不错，虽然比不上冲宵宫与化神宫，可发展已经极快了，全靠你了，左长老对我也很照顾的。”

　　“嗯，这样就好，以后你若是有什么麻烦的话，就去找左嵩阳，我已经跟说过了……”

　　说到这里，方海便是轻笑一声，转身朝着峰下行去，留下冯英在那里却是一脸落寞，不知道在想些什么，只是远远的看着方海离去的身影。

　　山峰之下，方海越行越是偏僻，一路上又是刻意躲避着玄天殿弟子。

　　许久后，他已经是走到了一处无人地方，这个地方偏僻无比。

　　体内灵气一下涌动，他的骨头中又是化出一缕玄妙能量，就这样匆匆蠕动起身形来。

　　几下之后，方海便是再次改头换面，成了一个样貌平庸之极的中年人模样。

　　他的灵气也是尽量隐匿，只展现出一种战天境威能。

　　改头换面后，方海便是继续在那些隐秘地带中不断行走起来，似是在闲逛，又似是在寻找着山中灵草。

　　他的脸色平静无比，双眼四下扫动间，虽然在不断的查看周围的各种灵草，灵花，可又是在暗暗窥视着远近的一切可疑情形。

　　这路行来，又是改头换面，又是只在偏僻地方行走，方海为的就是能引来那一个神秘女子。

　　那个神秘女子现在在玄天殿中搞风搞雨，可偏生还没有人知道她究竟潜藏在哪里。

　　若是别处也就算了，可玄天殿如今可是方海的地盘，所以方海又怎么能容忍在自己的地盘中，能有这样的凶险终日隐匿。

　　这一走，方海足足走了数日的功夫。

　　这几日中，方海除了漫山寻找外，便是端坐在野外修炼。

　　这修炼的过程他更是表现的全无防备，只希望的就是那神秘女子能找上他。

　　只是，一连数日间，方海都是没有任何收获，那一个神秘女子就似是不存在一样，任他怎么放松警惕，都没有成功引出来。

　　终于，又是过了数日时间，就在方海想要放弃这个想法时，突然就在他的身后，传来一声娇媚到极点的呼唤。

　　“这位前辈，可否过来帮小女子一点忙……”

　　“嗯？”方海乍一听到这个声音，便是心中剧震，可脸上却是没有表现出来，只是随意无比的转过身来，清清楚楚的看到在他身后的，正是先前那一个神秘女子。

　　也是由唐天天的灵兽化形成的婴孩，长成以后的样子。

　　这女子腰间似缠有一条软索，可方海却是知道那并不是什么软索，而是她的尾巴……

　　“你怎么了？”方海疑惑地看着这个女子，皱眉问道。

　　神秘女子苦恼的道：“我的法宝在那里突然就不见了，不知道是不是被什么高手给暗地里夺走了，可我又找不到什么痕迹，所以才想请前辈过来帮我找找看……”

　　“原来如此，你带我去吧……”

　　说到这时，方海便是露出恍然大悟的样子，向着这神秘女子缓步走去。

　　“多谢前辈……”

　　神秘女子在这里一脸欣喜，似是开心无比，只是就在方海要走到她身前时，她的脸色突然一变，瞬间便是显露出一种狰狞笑容……


第0789章 反吞噬！

　　唰……

　　瞬息之间，神秘女子的身体中便是涌动起一团氤氲烟霞，匆匆将方海的身体给裹在了其中，这一团烟霞似是清澈，又似是浓烈无比，才是出现便是将方海卷动的失去了踪影。

　　方海只觉自己的脚下一空，跟着全身上下就被一种强大禁制给团团密布起来。

　　这一种禁制生生的将他的手脚都是封禁在了那里，粘稠无比。

　　禁制之中，方海体内的灵气也是受到了极大影响，心神困倦，似是就快要昏睡过去。

　　“终于等到了……”

　　方海心中涌动着这一个念头，却是没有反抗，只是在那里一动不动，任凭这个女子将他拖动的不断向下沉去。

　　他现在就在大地之处，原本密密麻麻的碎石泥土，可在碰触到这团氤氲烟霞时，却是如同不存在一样。

　　倾刻间，方海觉得眼前景物转换，终是到了大地之下一处空洞之中。

　　神秘女子就站在他的身前，脸上显露出满意表情，不断打量着方海的身体。

　　“不错，这次居然又被我抓到一个战天境的修炼者……”

　　话音刚落，神秘女子便是脚下匆匆一跨，更是贴近了方海的身体。

　　口鼻轻呼一口气，其中又是显化出了黑白二气，朝着方海汹涌扑去……

　　看着这黑白二气，方海心中也是跟着兴奋起来，身形站在那里一动不动，可掌中陡然冲出一团恐怖灵气，直接将身体之中的强大禁制给冲击得松散下来。

　　——九幽封神爪！

　　五道漆黑灵气匆匆化出，对着这神秘女子扑出的黑白二气便是扑了过去。

　　漆黑灵气所过之处，直接便是将黑白二气中的黑气给紧紧的吸附在那里，几下之下，又是吞噬一空。

　　“什么！”

　　这一刹那，神秘女子的脸色剧变，他终于是认出了这一道九幽封神爪，看着方海的神情也变得惊骇起来。

　　“原来是你……”

　　一声惊呼，神秘女子脚下连连后退，几步之间便是又向着大地下飞速落去。

　　“还想走？”方海轻喝一声，九幽封神爪狂暴打出，这次直接对着神秘女子的身体便是狂扑过去。

　　这五道漆黑灵气在先前吞噬了那一团黑白之气中的黑气后，更是变得恐怖起来。

　　在方海身前几下游走，似是五条大蜈蚣一样，飞速扑到了神秘女子的身体上。

　　“啊……”

　　惊呼之中，这神秘女子的身形已经被禁锢在那里，虽然还在缓缓下沉，可速度已经慢了许多倍了。

　　方海脸色平静，脚下一步步踏出，来到这里抬手一抓，直接就将这神秘女子重又抓在掌中，猛力一拉，就这样狂拉出来，狠狠的甩在了身前脚下。

　　啪！

　　大地一声闷响，神秘女子的身体在那里剧震了一下后，又是开始朝着下方隐没下去。

　　方海双眉微皱，索性便是将她的身体抓在掌中，高高举的离开了地面。

　　“说吧，你究竟是什么来历？”

　　神秘女子听了方海的话后却是一声不吭，只是死死的瞪着他，一脸怨恨表情，似是恨不得生撕了他一样。

　　“不说？”

　　方海眼见这女子的怨恨表情，心中匆匆一动，便是运转起了枯荣真经。

　　这是枯荣真经大圆满后，方海的第一次施展，所以他才是想现在试一下威能。

　　只是转瞬之间，随着一道道枯荣之气化入这女子的体内，却是如同进入了空处，什么都没有改变。

　　“嗯？”看着这种古怪情形，方海在心中疾速思索，久久才是突然反应过来。“莫非……你这不是真身，没有寿元？”

　　“白痴……”神秘女子听后却是咒骂起来，身形连连反抗，想要从九幽封神爪的禁锢中挣脱出来，只是无论她多么拼命，都是没有一点用处。

　　“猜错了？”方海眉头皱得更紧，心思匆匆转动，几下间又是在心中涌出一个念头。“难道你的境界太高，已经没有了寿元之说？”

　　方海这一句话说到这里，便是见到这神秘女子在他掌中露出一种惊讶神色，似是想不到方海居然会知道这些。

　　“被我猜对了啊……”方海不禁轻笑起来。“呵呵……只是不知道你的境界究竟是什么，天阶？圣阶？还是圣阶之上？……”

　　只是方海在这里每猜一个境界，神秘女子的脸上便越来越轻蔑，似乎对方海说的这些境界完全不放在眼里。

　　踏！

　　瞬息之间，方便的身形一下踉跄，脚下已经情不自禁的重重向后退出一步。

　　因为他已经看了出来，这女子脸上的表情根本不像是虚假，换句话说，这神秘女子的境界绝对是在圣阶之上的，只是不知道为何现在会这样的弱小，受到方海这一样一武祖级别的修炼者禁锢在了这里。

　　就在此时，神秘女子一脸蔑视的看着方海。“小辈，你最好将我放了，再将你这里的修炼者给我多弄一些下来，说不得我可以考虑一下饶你不死……不过你若是冥顽不灵的话，休怪我出手狠辣，让你粉身碎骨！”

　　方海原先还在那里担忧，觉得这一次是不是真的惹到了一个惹不起的人物，可现在听到这女子的一番话，心中陡然涌出一种狠辣之气，双眼一瞪，狠狠的看着了掌中的这一个神秘女子。

　　“我管你是什么东西，只要落在我的手中，就给我安份一点！！！”

　　瞬息之间，方海在这里一声历啸，匆匆收起枯荣真经，掌势狂翻间，便是运转起了大黑天灭绝真功。

　　这一掌轰然按在了这女子的身体之中，灵气狂暴涌动之间，直接就是化入了她的体内。

　　似是感受到这一部超级武功的强大，神秘女子的脸色也变得惨白起来，身体不断抖动，一脸冷汗连连化出，似是痛苦无比。

　　随着时间的飞速流逝，方海的大黑天灭绝真功一刻不停的在那里运转，而这个女子抖动的却越来越是历害。

　　渐渐得，方海终于感觉到自己化入她身体中的灵气，在那里吸摄到了一团精纯无比的玄妙能量。

　　“不！！！”

　　这一刹那，神秘女子陡然咆哮一声，跟着身形一下剧烈颤抖，就这样在方海的手掌之中连连蠕动，开始化成一条恐怖大蟒。

　　蟒身一下挣扎间，就这样将方海的九幽封神爪给生生震得破碎下来。

　　这条大蟒才是化出时，蟒身之中只有一个头颅，可是转眼间就是连连爆起玄妙光芒，在那里又是显化出了八个头颅。

　　就在此时，方海只觉掌心之下的灵气，倏地卷动着一大团玄妙无比的精纯能量，就这样从蟒身之中扑了出来。

　　这一大团精纯能量正是女子先前吐出的黑白之气。

　　这精纯能量似是黑白之气的液化，其中也不知道蕴藏着多少黑白之气，乍一扑出，蟒身便是在那里直接无力的栽倒下来，滚落到了地上。

　　一动不动，似是已经失去了反抗能力，蟒身还在不断虚无，似是就快要消失一样。

　　“妙啊！”

　　看到这一大团液化的黑白之气，方海脸上不禁涌出浓烈欣喜，匆匆运转九幽封神气，就这样扑出五道漆黑灵气，扑出了这一大团液化后的黑白之气中。

　　几下之间，随着五道漆黑灵气扑入那里，黑白之气中的黑气便是开始飞速减少，越来越稀薄……

　　与此同时，方海的九幽封神爪也是越来越恐怖，那五道漆黑灵气似是五条大蟒一样，粗壮无比，在他的身前连连游走，似是想要吞噬一切靠近那里的东西。

　　而那一条大蟒却是在地上完全化成虚无，似是那神秘女子已经彻底殒落了一样……


第0790章 大地下的恐怖妖物

　　轰！！！

　　瞬息之间，就在方海的九幽封神爪将所有的黑气都是吞噬一空时，那些一团剩余下来的液化白气，突然就是疯狂涌动起来，在这一处地底空间中四下游走，不断撞击，不断呼啸。

　　白气所过之处简直是恐怖无比，就连方海微微触碰到后，都感觉身体疼痛无比，似是根本无法承受这种强大威能。

　　到了现在，方海才是知道若不是自己走运的修炼了九幽封神爪，只怕根本对付不了这个神秘女子，而现在，整个玄天殿恐怕都会隐入无尽的混乱之中。

　　就在此时，这一团白气陡然冲击到方海脚下一处地面，那里原本就有一道缝隙，可在这一团白气一下狂暴冲击中，缝隙直接就是撕裂得更大，露出了下方一条雄浑无比的玄天龙脉。

　　只是当方海看到这一条玄天龙脉时，才是直接惊骇起来，因为他现在发现这一条玄天龙脉比他上一次见到时，竟然少了许多。

　　而在这种过程中，上方的玄天殿却是感受不到一点震动。

　　“难不成这都是那女子所做的？”

　　看到这里，方海心中不禁涌出这一个念头来。

　　倏地！

　　就在那一团白气涌入玄天龙脉中时，整条龙脉突然就是剧烈抖动了一下，跟着竟然是在那里轰然炸了开来。

　　道道强大而又恐怖的爆炸威能四下横飞，一下轰击到方海身上时，直接就是将他轰得倒飞而起，身形死死的嵌在了背后的石壁之中。

　　只是，这也只是个开始。

　　在方海的身前，这一条玄天龙脉似是全部都要毁灭一般，连连四下激荡着恐怖能量，顷刻之间就是将这一方大地冲击得连连龟裂起来。

　　方海虽然不知道上方的玄天殿是什么情形，可单看这种威能便是知道一定好不到哪里去。

　　“助我！！！……”

　　就在此时，一个苍茫声音从大地极深之处响起，跟着一种强大无比，似是令方海根本无法反抗的能量，直接就是将他凭空摄起，疾速朝着那里摄了过去。

　　所过之处，大地就似是不存在一样，方海只感觉周身上下一片虚幻，什么都触碰不到。

　　对于这个声音，方海已经是响到了那一尊镇守在玄天殿大地之上的彼岸石碑。

　　而这个声音就是彼岸石碑的声音！

　　顷刻之间，那一种强大力突然消失，方海发现自己己经稳稳的立在了那里。

　　在他的身前，正是彼岸石碑。

　　此时，在彼岸石碑之下，那里的大地更是涌动得恐怖无比，彼岸石碑镇压着的那尊恐怖妖物似是就快要挣脱出来一样。

　　而那一条连连爆炸的玄天龙脉，正在连连激荡出强大能量，这些强大能量有一部份化入了彼岸石碑中，另一部份却是深深的进入了大地之下，似是化入了那一尊恐怖妖物体内。

　　吼！！！

　　倏地，大地之下便是响起一声震天咆哮，声音直透上来，震得方海的身体都是抖动了一下。

　　“助我……我要荒天古神气……”

　　彼岸石碑在那里被顶的又是向上浮出了一大截，向着方海发出了这一道意念，似是急迫无比。

　　“好……”

　　眼见这种凶险情形，方海也不再迟疑，匆匆将轮回盘中的元宝宝给抓了出来。

　　元宝宝乍一出来，就是看到了跟前的彼岸石碑，瞬息之间他的这一张小脸便是害怕起来。“老大……你该不会又想……”

　　说到这里，元宝宝便是咧起一张小嘴，在那里哀嚎起来。

　　只是他的嚎声才起，大地便是一下剧烈抖动，一块硕大巨石从地底深处激射而出，一下便是将他给拍飞出去。

　　“啊……”

　　一声惨嚎中，元宝宝就这样被这一块巨石给死死压在那里，似是没了动静一样。

　　“宝宝？”

　　方海轻喝一声，脚下匆匆踏起，一下扑到巨石跟前，抬掌一拍，直接便是将这一块巨石给拍得横飞出去，又是远远的落了下去。

　　只见巨石之后，元宝宝的身形已经与先前的方海一样，死死的嵌在了那里，只是他的身体也是无比强横，这一下猛撞后，居然没有一点事情。

　　轻轻一抓，方海但是将元宝宝从那里给抓了出来，脚下横空踏动几步，又是回到了彼岸石碑跟前。

　　在这种过程中，玄天龙脉中激荡出来的能量越来越是强烈，可方海却是根本不能触碰到一丝。

　　这些能量一下飞出，便是化成两股，一股直接被彼岸石碑吸摄而走，另一股却是落入了地底深处的那一尊妖物身体之中。

　　“宝宝，你也看到了，若是让下面那东西出来后，咱们怕是都要完蛋……况且，我相信彼岸前辈也一定不会让你吃亏的……”

　　“呜呜呜……”元宝宝在那里不断抽泣，只是却是不断睁眼看着彼岸石碑之下，似也是惊恐了起来。

　　彼岸石碑这一次的震动可说是最为强烈，也是方海与元宝宝从来没有见过的，所以到了这一个时候，元宝宝也是清楚无比，这一次若他不化出一缕荒天古神气的话，只怕他们真的会有生命危险。

　　轰！！！

　　倏地，一股恐怖威能再次从地底深处爆起，这一次直接将彼岸石碑冲击得又是朝上突起了许多。

　　“快！”

　　看到这里，方海不禁惊呼起来。

　　元宝宝在那里脸色惨白，也不再害怕，匆匆抓出一把短刀，就这样狠狠对着自己的一条手臂斩了下去。

　　刀光闪烁间，那一条手臂便是一下脱落，紧跟着又是化出一缕荒天古神气，朝着彼岸石碑飞了过去。

　　就在此时，方海与元宝宝都是紧盯着彼岸石碑，想要看到这一尊强大石碑能再次将大地下的那一尊恐怖妖物给镇压下去。

　　咔嚓！！！

　　彼岸石碑之下的大地陡然裂开，从那里已经扑出了一只恐怖大爪，对着顶上的这一缕荒天古神气便是匆匆抓去。

　　“不好！！！”眼见这种情形，方海不由得便是惊呼起来，而元宝宝却是在那里满脸痛苦，不断落着泪滴。

　　对于陡然出现的这一只恐怖大爪，彼岸石碑也是匆匆加大吸力，想要尽快吞噬下这一缕荒天古神气。

　　可是不等这一道吸力将荒天古神气拖到那里，那一只恐怖大爪已经加快速度，一下触碰到了这一缕荒天古神气。

　　“哈哈哈……小辈，我早说了你这是在自寻死路！！！待我炼化了这一缕荒天古神气，一定可以冲破这老东西的镇压，到时候天上地下，看有哪个能奈何得了我！！！！”

　　就在此时，随着恐怖大爪将这一缕荒天古神气紧紧抓住，又是缩回了大地之下，那里便是响起了一声得意笑声。

　　这个声音同样让方海熟悉无比，竟然是先前那一个神秘女子的声音。

　　这一刹那，方海的一颗心可说是彻底呆在了那里。

　　他原先也曾猜想那女子究竟是什么来历，什么境界，可想来想去都没有想过，那女子居然就是彼岸石碑镇压下的这一头恐怖妖物。

　　而到了这里，方海也才知道那神秘女子为何会那样的不堪一击，原来那不过只是一具化身，她的真身一直就被彼岸石碑镇压着……

　　“元宝宝，再来！！！”

　　一念及此，方海匆匆将元宝宝抓在手中，这一次居然大步向前，紧紧的站在了彼岸石碑跟前，浑然不顾随时都有可能从地下扑上来的恐怖大爪。

　　“嗯！”

　　元宝宝此时忽然变得无比坚毅，竟然不再哭泣，一脸平静，似是已经做好了准备。

　　看到元宝宝的这种举动，方海也是感叹了起来，这也是他第一次见到元宝宝这种样子。

　　只是，不等方海动手，彼岸石碑又是陡然突起一大截，与此同时，大地之下轰然爆起一团滔天威能，直接就是轰击得方海与元宝宝朝大地之上连连飞去……


第0791章 妖物出世？

　　哗啦啦……

　　瞬息之间，随着方海与元宝宝被这一团滔天威能轰飞出去后，整个玄天殿中便是开始连连破碎开来。

　　似是天崩地裂，展现出一种恐怖大破灭情形。

　　所有的玄天殿弟子都是踏在虚空之中，目瞪口呆地看着下方的情形。

　　远处，还有许多修炼者正在匆匆逃离这里，方海在这里看得仔细，这些修炼者正是七大宗门中的那些人。

　　“想走？”

　　方海看到在玄天殿遭受到剧大打击下，这七大宗门中的修炼者居然还想要逃离开这里，这简直是不亚于叛逆了。

　　原本七大宗门已经同意加入玄天殿，可当玄天殿现在遇到麻烦时，这些修炼者却没有想着去如何协助抵御，反而是匆匆而逃，这令得方海的脸色，不由得冰冷起来。

　　刹那间，方海的身形便是自虚空中疾扑出去，朝着那七大宗门狂扑过去。

　　同时之间，他掌中又是化出轮回盘，体内团团浓烈灵气不断涌入了其中。

　　唰……

　　一团庞大纯黄光幕陡然扩散，直接便是朝着七大宗门中的那些修炼者包裹了过去。

　　“不好，速逃！！！”

　　七大宗门中几个战天境修炼者眼见方海朝他们狂扑过来，不禁便是惊呼起来，他们的逃离的速度也再次加快。

　　方海一掌轻托轮回盘，不断化出纯黄光幕却吸摄那些低阶修炼者，另一掌却是运转起九幽封神爪。

　　五道如龙一般的漆黑灵气狂暴散出，直接便是将这几个战天境修炼者给禁锢在了那里，令得他们根本不能动弹一下，身形一下僵硬，便是滚落在了那里。

　　紧跟着，纯黄光幕便是漫卷而上，将这几名战天境修炼者都是摄入了轮回盘之中。

　　倾刻间，随着方海的所过之处，所有七大宗门中的修炼者，便是就这样全都被他给摄入了轮回盘之中，整个场面无比震撼，七大宗门中加起来足足有数万修炼者，原先还密密麻麻的涌动在大地之中，可是现在已经全部消失，直接就是空出了一大片区域。

　　呼……

　　方海轻吐一口气，他这一番连连运转灵气，展开的一场疯狂吸摄下，当真是疯狂无比。

　　现在的轮回盘中更为繁盛，处处都是修炼者，各自占据了一片区域，被轮回盘器灵带领着原先的傀儡，在全力诵读着天书，不断的点化着他们。

　　紧跟着，方海又是稳踏虚空，凝神看着下方大地之下的恐怖混乱情形。

　　嘭！！！

　　又是一大块大地直接崩裂，团团碎石泥土冲天飞起，远远的炸裂到了远处。

　　那里已经是成了一个无尽幽黑地洞，地洞之处传来声声沉闷咆哮，似是地底深处那一尊恐怖妖物在狰狞怒吼。

　　就在此时，一头虚幻大蟒陡然显化出来，就这样出现在大地之上，玄天殿中。

　　虚幻大蟒的身形庞大无比，不知横跨了多少里，单单是一段蟒身就将整个玄天殿都是碾压在下方。

　　蟒身之上，又是显露出九颗恐怖蟒头，每一颗都足足有百丈之高，匆匆一扑间，便想要将那些玄天殿弟子吞噬在口中。

　　吓得那些弟子不断惊叫，又是朝着顶上虚空升腾起来。

　　只是转眼间他们才是发现，下方的那一道恐怖虚幻大蟒竟然没有任何攻击能力，就似是一道幻影一样。

　　只是方海的心中却是一片焦急，他能够看出这一头大蟒并不是完全虚幻，而是渐渐的在增添威能。

　　先前才出现时，虚幻大蟒确实是无法攻击到任何东西，可随着时间的一点点过去，大蟒便似是开始演化身体，不断将大地之上的所有东西都是横扫成块块碎尘。

　　倏地！

　　一种玄妙威能匆匆涌现，瞬间又是出现在大地之上。

　　一块石碑虚影猛然涌现，就这样稳稳的镇压在那一头虚幻大蟒身体上。

　　这石碑正是彼岸石碑，此时却是显露出千丈之高，碑身苍茫无比，似是不知存在了多久，看似朴实无比，可却是有无限浓重气息。

　　瞬息间，彼岸石碑的这一块恐怖虚影中，便是响起了一个声音，这个声音似是在阐述着什么天道至理！

　　“我之彼岸……道之彼岸……横贯古今……不生不灭……”

　　在彼岸石碑虚影中发出这一个声音后，大地之下的震动微微一缓，似是被镇压了下来一样，可是方海的心中却是涌动起一种无尽惊恐。

　　这种惊恐强大无比，似是给了他一种马上就要殒落在这里的感觉。

　　而且不止是他，就连整个玄天殿都要在今日全部毁灭……

　　吼！！！

　　方海一念至此，还不等反应过来，大地之下便是再次传来一声滔天怒吼，跟着一只恐怖巨爪陡然抓裂大地，就这样从下方探了出来。

　　这一只恐怖巨爪就是方海曾经看过的那一只，只是现在却是更加的恐怖，真实。

　　“老大！救我……”

　　大地之上，一座山峰匆匆坍塌下来，那里却是传来了元宝宝的惊呼声。

　　方海凝神看去，才是看到元宝宝正在山峰之下连连奔逃，躲闪。

　　“过来！”

　　一声轻喝，方海便是匆匆化出一道灵气，将元宝宝给生生的吸摄起来，带到了自己身边。

　　那一只从地底深处探出来的恐怖巨爪几下抓动，便是将玄天殿完全摧毁下来，所有宫殿，山峰，都是在这一刹那间被轰成粉碎，整个大地就如同大破灭之后一样，不见一丝生机，处处毁灭景象。

　　看到这种情形，方海令其余玄天殿弟子迅速远离这里，只是不等他们扑出数百丈外，便是被一种诡异威能给生生拦在了那里，整个虚空之下，这一种诡异威能似是已经将这里给生生禁锢了下来，根本不允许任何修炼者逃离这里。

　　“哈哈哈……小辈！！！我要你们玄天殿今日都要死在这里，为我今日出世摆下饕餮盛宴！！！”

　　此时，大地之下又是传来那一个声音，正是那一尊恐怖妖物的声音，听得不只是方海，就连其他玄天殿修炼者都是惊在了那里，吓得浑身颤抖，根本不知道该怎么办。

　　逃不能逃，打也打不过，难道等待他们的唯一下场，就是死在这里吗……

　　就在此时，方海凝神看着下方的虚幻彼岸石碑。

　　“前辈，现在若是有……可否助你重新镇压了这一头妖物？”

　　方海这一声询问后，彼岸石碑的虚影之中却是没有声音响起，似是这一块强大石碑已经在全力镇压着那一头妖物，根本无暇分心。

　　咔嚓！！！

　　就在先前那一只恐怖巨爪探出地面后，紧跟着又是有数只巨爪匆匆扑出，各自在大地上连连抓动，疯狂无比，似是想要将本尊从地下给完全挣脱开来。

　　卡啦……

　　倏地！虚空之中突然响起一道沉闷锁链声，团团混乱云团之后，一条粗壮锁链便是就这样直接冲破了禁锢在外面的诡异威能，涌动了下来。

　　这条锁链看似速度极慢，可是转眼间便是穿梭了下来，朝着一只恐怖巨爪缠绕过去。

　　“万灵棺居然在此？”

　　眼见这条锁链出现，大地之下的那一尊恐怖妖物似也是惊骇了起来，只是却更是将它心中的滔天战意彻底激发，那一只恐怖巨爪冲天抓起，就这样迎着粗壮锁链便是狠狠抓了过去。

　　爪影森森，又是硕大无比，几下之间便是狠狠抓在锁链之中。

　　啪！！！

　　一声炸响之中，粗壮锁链直接便是倒飞起来，而这一只恐怖巨爪也是狼狈无比的倒甩回来，轰然撞击在大地之上……


第0792章 万灵棺出手！

　　“居然不分胜负……”

　　看到这一幕，方海的脸色更是难堪起来，原本在他心目中几近所向无敌的万灵棺中穿梭出来的这一条锁链，竟然无法禁锢住妖物的这一只恐怖利爪，足可以见到这头妖物究竟是多么恐怖了。

　　而且妖物的真身现在还没有完全脱困出来，依旧被彼岸石碑艰难的镇压在那里。

　　可以说这头妖物现在是同时与彼岸石碑与万灵棺在一起交战，同时与这两尊无敌存在交战，这简直是惊世之战，方海现在根本想不出这妖物的真身究竟是什么境界。

　　瞬息之间，妖物的四只巨爪便是齐齐扑起，对着那一条重又穿梭下来的锁链凶狠抓去。

　　四爪齐聚，更是展现出一种惊天威能，只见那一条锁链被四爪齐齐抓中时，直接便是荡起一阵刺耳鸣叫，连绵不断的涌动起来。

　　一些境界低微的玄天殿弟子竟然直接在这一阵鸣叫中，身体连连抖动，最后更是生生的炸裂开了身体。

　　就连方海在这里也是浑身气血涌动不团，匆匆运转灵气之后，这才是将自己的身体与这一阵刺耳鸣叫给阻隔了起来。

　　反倒是元宝宝在那里恍若无事，似是根本不受影响一样。

　　“元宝宝？”

　　就在此时，方海陡然发现，在他身边的元宝宝竟然惊恐无比，似是在不住的躲闪着，而他躲闪的对象，竟然是来自虚空之上。

　　那里不知什么时候竟然涌动下来一片无尽黑影，黑影之中，正是那一尊横扫万界虚空的仙界无敌人物，万灵棺……

　　啪！！！

　　就在此时，在那四爪齐齐抓动下，那一条粗壮锁链已经直接崩碎开来，块块碎片四下激射，转瞬间就是完全虚无，成了散碎无形能量。

　　只是这些无形能量还不等消失，便是被彼岸石碑的那一个庞大虚影给生生卷入其中，似是在吞噬这种能量一般。

　　“哈哈哈……传闻之中横扫万界虚空的万灵棺也不过如此！！！万灵棺……待我真身出世，便要将你也一起吞噬，看看你这尊仙界无上仙帝究竟是个什么滋味……”

　　四只巨爪生生抓碎了一条粗壮锁链后，那一尊恐怖妖物却是在大地之下狞笑起来，只是他的声音却是强大无比，震得这一方虚空都是连连颤抖起来。

　　此时，虚空之上，所有的玄天殿修炼者，上到左嵩阳，下到普通弟子都是齐齐看着大地之上的混乱情形，浑身灵气不断涌动，死死的守护着自己。

　　轰！！！

　　虚空之上，无尽气势连连涌动之中，似是有一道虚幻无尽天河从上方倒灌了下来。

　　天河之中，正是那一尊万灵棺，漆黑无比，整个棺体似是要将虚空都是完全遮蔽起来，不见天日。

　　大地之上黑暗无比，只是彼岸石碑和九头巨蟒的虚幻影像在那里不断抖动着……

　　卡啦……卡啦……卡啦……

　　就在此时，万灵棺中又是连连穿梭下粗壮锁链，似是无穷无尽一般，不断化出。

　　顷刻之间，万灵棺下方便是显化出数千条粗壮锁链，齐齐朝着那四只恐怖巨爪穿梭了过去。

　　“碎！碎！碎！全部给我碎！！！……”

　　恐怖妖物在大地之下连声狞笑，四只巨爪匆匆暴起攻击，就这样不断抓击在锁链之中，几乎每一瞬间都有一条锁链被抓成粉碎，而破碎掉的锁链又是化成粉碎能量，被彼岸石碑给吞噬起来。

　　看到这里，方海忽然心中一动，似是有些看明白了。

　　在那四只恐怖妖物真身的四只巨爪下，锁链连连粉碎，可万灵棺却是毫不所动，只是不断化出锁链，就这样任凭这些锁链被生生抓碎。

　　而一团接一接的粉碎能量，又是全部进入了虚幻彼岸石碑中。

　　这种情形，就像是万灵棺故意这样做，要让彼岸石碑吞噬锁链中的能量，来加强自身的威能。

　　而大地之下的恐怖妖物似是还没有发觉这一种情形，依旧在那里连连抓碎着铁链。

　　“速速离开这里……”

　　须弥之间，从虚幻彼岸石碑中突然传来一道意念，匆匆化入了方海的脑海之中。

　　紧跟着方海便是看到在彼岸石碑的虚影之下，一股强横能量猛然翻涌，冲击开重重废墟，将早已掩盖在下面的一处庞大法阵显化了出来。

　　这一个庞大法阵方海却是知道，正是在玄天大陆中唯一的一个传送法阵，也是通往蛮荒大陆的唯一通道。

　　看到这里，方海心中一个念头猛然涌现出来。“莫非彼岸石碑自觉要无法镇压这头妖物了？”

　　“不对……有着万灵棺的协助，再加上这彼岸石碑不应该镇压不住……若是这两尊无敌存在一起出手下，都无法镇压的话，这妖物可说真是无敌了……难道彼岸石碑要有什么大动作？”

　　一念及此，方海便是历啸起来。“所有玄天殿弟子，速速进入法阵之中……左嵩阳，开启法阵！！！”

　　历啸之后，左嵩阳匆匆自虚空之下扑向了大地之中，而对着那四只恐怖巨爪的狂暴抓起，他却似是浑不害怕，只是全力扑向那一处庞大法阵。

　　“想走？”

　　就在此时，大地之下的那一头恐怖妖物却是怒吼起来，跟着那四只巨爪便是齐齐朝着左嵩阳抓去，只是不等巨爪抓到左嵩阳身体上，虚空中就有数百条锁链齐齐向下，居然生生的将这四只巨爪给缠绕在了那里。

　　吼！！！

　　恐怖妖物瞬间暴怒起来，只是任凭它如何挣扎，都是在短时间内无法从这些锁链之中挣脱出来。

　　“开启吧……”

　　庞大法阵前，左嵩阳对自己身后的恐怖情形根本不去多看一样，只是在那里轻喝一声，便是不断将自己储物袋中的灵石抛在法阵之中。

　　转瞬之间法阵中便是化出道道玄妙光芒，在那里四下盘旋，最后又是在顶上交汇了起来。

　　这一刹那，这一处庞大法阵也终是完全开启！

　　随之，那些玄天殿弟子便是匆匆进入其中，一个个满脸惨白，似是生怕自己不等进入法阵之中，就要被杀死在那里，所以他们都是展开了自己的最快速度，全力冲入了法阵之中。

　　法阵之中光芒不断涌现，玄天殿弟子只要一下进入里面，便会直接消失的无影无踪。

　　倾刻间，这一处庞大法阵便是因为经过传送的弟子越来越多，威能也开始减弱，可是左嵩阳见到这种情形，又是连连抛出灵石，同时他也是将自己体内的灵气不断化入法阵之中，保持着这一处法阵的正常运行。

　　没过多久，整个玄天殿中的弟子，便有一大半通过了传送法阵，只是就在此时，妖物的四只巨爪突然猛力一挣，竟然直接将那数百条锁链都是齐齐震碎开来。

　　与此同时，大地之下又是崩裂开一块庞大区域，一截硕大无比的蟒身，就是从那里生生的钻了出来。

　　方海在虚空之上看得仔细，这突然钻出来的蟒身并不是虚幻，而是那一头妖物真身中的一部份。

　　“不好！”

　　一声惊呼间，方海也不敢继续停留，就这样匆匆扑下，直接将元宝宝收入了轮回盘中，同时灵气不断化出，将轮回盘中的纯黄光幕又是显化了出来。

　　一路所过之处，那些高阶傀儡也是不断被方海收入轮回盘中，还有别的来不及进入法阵之中的玄天殿弟子，也是被他给强行摄入了轮回盘中。

　　“死！！！”

　　这时，恐怖妖物在那里咆哮一声，一只恐怖巨爪已经对着方海狠抓过去。

　　爪影横贯虚空，刹那间就是抓到了方海的身前……


第0793章 重回蛮荒大陆

　　这一只爪子庞大无比，比方海的身体都要大了许多倍，爪影横空狂抓间，直接就是狠狠拍在了方海的身体上。

　　嘭！！！

　　一声闷响，方海只觉自己是被一座大山撞中了一样，全身上下直欲碎裂，口中鲜血狂喷之中，整个人已经不醒人世，就这样狼狈的滚落在了这一处法阵之中。

　　这一刹那，方海只觉自己的身体好似失去了感觉一样，而在他的头顶上方，那一只恐怖巨爪，又是匆匆探起，一根尖锐锋利爪子绽放着幽幽寒光，又是对着他下来。

　　尖啸声中，爪子已经越扑越近。

　　而此时法阵之中的光芒才是将方海涌在其中，还没有显化出威能来。

　　“主人！！！”

　　左嵩阳眼见这种情形，不由得惊呼起来，疯狂冲向法阵之中，想要替方海挡下这恐怖一击，只是他的速度却是根本来不及，不等扑到近前，爪子已经狂暴手插落！

　　卡啦……

　　就在此时，虚空中一条粗壮锁链陡然卷动，匆匆扑到了方海身前，险险将这一爪给生生的拦截了下来。

　　紧跟着法阵之光光华一阵狂乱涌动，就这样带着方海消失在了那里。

　　就在方海临被传送前，还看到这里有许多玄天殿弟子在不断惨嚎，受到这一条锁连与爪子的凶残一撞所化出的威能，当场就是全身炸裂，惨死在了那里。

　　看到这里，方海已经是被法阵传送走了，而他的心神也是在此时彻底崩溃，就这样昏死了过去……

　　许久后，当方海再次清醒过来时，才是发现自己正躺在一处洞府之中。

　　这一处洞府似是才开辟出来，处处可见砍削痕迹，地下也是干干净净，什么东西都没有。

　　他正躺在一块黑玉石床之上，这石床温和无比，令得他的整个身体都是暖洋洋的，还有丝丝热气不断化入身体之中。

　　“主人，你醒了……”

　　倏地，远处匆匆走来一个人影，正是左嵩阳。

　　“师尊！”

　　紧跟着，洞府之外又是连连扑进来两个身影，方海凝神看去，看到是吴江与唐天天。

　　“你们没事就好。”

　　看着这两人，方海淡淡点了点头，只是随着他这一下动作，便是感觉全身上下又是扯动起许多的痛苦来。

　　“师尊，你怎么样？”吴江带着唐天天赶到方海身边，便是急着向他询问起来。

　　“我没事，只是肉身受损过重……”说到这里，方海又是看向左嵩阳。“咱们现在在蛮荒大陆吗？那边……怎么样了……”

　　左嵩阳叹息一声。“主人，属下走得稍晚，尽量将那些弟子多送来一些到这边，只是最后情形实在恐怖，若在停留的话，只怕属下也会……现在整个玄天殿大部份修炼者已经安全传送到了这里，而那边怕是还有数百弟子……”

　　“那也是没有办法的。”方海苦笑道。

　　“嗯。”左嵩阳点了点头。“主人，属下在最后离开时，看到地下那一头恐怖妖物已经钻出了大半截身子，而万灵棺与那一块石碑正在尽力压制，现在也不知道是什么样子。不过我看短时间内这场争斗根本不会结束的……”

　　方海双眉紧皱。“希望这争斗不会波及太久，否则这对玄天大陆来说，也是场浩劫。既然发生在玄天殿中，那极道宫八成也不会多理的……”

　　方海知道，极道宫中可是有一尊天阶高手和一尊太古霸主的，这两尊高手虽然也不能敌得过那一头妖物，可只要愿意出手，一定能给彼岸石碑和万灵棺增添许多助力，只是这两尊高手怕是根本不会出手的。

　　“不好……”一念及此，方海心中突然涌起一个念头，因为在这场恐怖争斗定然早已经落入了极道宫的眼中，而他们在看到在争斗中黄泉大帝并没有出现，一定会发现，这一尊强大高手怕是有很大问题，简单的来说，是根本不受方海控制的……

　　这样一来，只怕极道宫中的徐夫人一定会尽快来追杀他！

　　这对于方海来说，不亚于凶险无比。

　　“左嵩阳，极道宫若是要来蛮荒大陆的话，会落在哪里？”方海匆匆问道。

　　左嵩阳却是摇了摇头。“主人放心，短时间内他们是来不了这里的。”

　　“嗯？这是为何？”听了左嵩阳的话，方海不禁疑惑起来。

　　“主人不知，那极道宫所在的殒仙大陆中根本无法布下传送法阵，而整个天玄大陆中，又只有咱们玄天殿有通往蛮荒大陆的传送法阵，至于别的宗门，我们从前并没有允许他们布阵，所以，现在这唯一的一处传送法阵就在那一处争斗中心，现在怕是已经毁了……”

　　说到这里，左嵩阳停了一下，又是开口道：“一处可以跨越一块大陆的传送法阵，需要许多布阵师还有庞大的珍稀材料，短时间内根本无法炼制出来……若是那三个强大存在争斗的范围再波及的远一些，只怕极道宫中的那些修炼者，也根本不敢靠近天玄大陆……所以，主人你现在可以完全放心，最起码在一年之内，极道宫中的修炼者是来不了这里的。”

　　听到这里，方海才是安心了下来，他原先仗凭的就是黄泉大帝的威能，可那只不过是虚假的，真正的黄泉大帝一直被禁锢在奈何桥中，根本无法操控，也没有任何威能可言。

　　在这种情形下若是极道宫中的那些巅峰武祖，甚至于那一尊天阶高手赶来杀他的话，他根本没有任何办法能够抵御。

　　“看来，只有继续发散化道经文了，只要我拥有足够多的信仰之力，说不得就能真正的安然无事！”

　　一念至此，方海便是挣扎着从黑玉石床上爬了起来，强忍着遍体痛苦，就在这里开始修炼起来。

　　他体内的灵气在先前遭受到那一只巨爪的攻击后，同样是全部崩溃，现在体内不过残存着丝丝缕缕的灵气。

　　转瞬间，随着大黑天灭绝真功的运转，方海便是感觉到从洞府之上的虚空中，开始涌动起团团灵气，朝着他这里降落下来。

　　方海原先在蛮荒大陆时，还没有感觉到怎么样，可他在天玄大陆中走了这一遭，再返回来时，立时感觉到这里的灵气要比天玄大陆中要稀薄许多，根本不是在同一样级别上。

　　所以，方海一面在这里运转神功吸摄灵气，另一边又是不断吞噬增补灵气的丹药，来全力恢复体内灵气来休复自己的肉身。

　　在这个过程中，左嵩阳与吴江，唐天天就这样静静立在那里，替方海守护着。

　　唐天天一脸害怕，自先前她的灵兽化形成功后，便是引发了这一连串的混乱，这种混乱她虽然不确定是不是源自于那一头灵兽，可心中却是在不断猜测着。

　　所以现在唐天天的心中惧怕无比，生怕这一件事情暴露出去，便会受到别人的伤害。

　　随着时间一点一点的流逝，方海体内的灵气终是就要完全补满，与此同时，他的肉身也就要休复完毕，只是还有隐隐疼痛显露。

　　方海知道这是因为那一只巨爪太过恐怖的原因，这还是他的肉身强横无比，若是换成别的武祖高手，哪怕是武祖巅峰，再遭受到那种猛烈攻击后，都绝不会有什么好下场，甚至于可能早就惨死在那里了。

　　虽然凭着返元神丹方海可以在最短时间内恢复伤势，可他却有些舍不得，这种丹药虽然对他现在没有了用处，可他还有别的朋友，就算是单单拿出去卖，或者交换别的宝物都同样是珍贵无比，会是一种抢手货的……


第0794章 跟我比人多？

　　蛮荒大陆，未知地点。

　　当方海缓缓踏出洞府，便是看到这里在这一座山峰之下，正是一片无尽荒原。

　　此时的荒原之中，正有上万名玄天殿弟子，全都是端坐在那里修炼着化道经文，在他们的身体上时刻涌动着丝丝纯白能量，正是信仰之力。

　　这种信仰之力平时可以助他们的武道威能强横数倍，而在方海需要时，又能全部集合起来，扑入方海的身体之中。

　　不过方海平时也不会收集信仰之力，因为这些玄天殿弟子演化出来的信仰之力实在稀薄无比，就算全部摄取一空，也不过最多只够他打出一击。

　　而这些信仰之力摄取干净后，这些玄天殿弟子的身体在短时间内便会彻底失去行动能力，就如同普通人一样。

　　就如同方海前一次摄取了轮回盘中那些傀儡的信仰之力，来轰杀了那一尊武祖巅峰后，便是令得那些傀儡直接瘫软在那里，耗费了足足大半日，才是开始恢复起来。

　　“弟子拜见殿主！！！”

　　刹那间，这些玄天殿弟子便是看到方海出来，直接在那里匆匆拜倒在地，冲着方海高呼起来。

　　“嗯，你们起来继续修炼……”

　　方海淡然摆了摆手，便是示意他们起身继续修炼化道经文。

　　听了方海的话，这些玄天殿弟子便是继续坐在那里，开始修炼起化道经文，随着他们不断吸摄天地灵气，在他们的身体中便是会自然而然的演化出来，虽然速度极慢，却是在一点一点的累积着。

　　而且在修炼化道经文时，他们吸摄天地灵气的速度也会加快许多，单单从这一点来说，化道经文的威能也是极为强悍的。

　　看着这里的修炼环境，方海便是摇起头来，这里不说比天玄大陆了，就连神武门都比不了，可说是差到了极点。

　　“看来，是得要给他们找个好地方了……”

　　一念至此，方海便是在心中思索起来，该带他们到哪里好。

　　在整个蛮荒大陆中，灵气最为充足的莫过于蛮祖峰了，可那里却是蛮祖的地盘，方海到现在都是不知道这一尊武祖高手究竟有多高的修为。

　　他虽然仗凭信仰之力在玄天殿中轰杀了一尊武祖巅峰，可那一尊武祖巅峰与蛮祖比起来，恐怕就要差上许多。

　　最主要的是方海这里的信仰之力还不算多，就算在所有修炼了化道经文的修炼者身上都摄取信仰之力的话，也怕是最多只够他轰出一击。

　　一击之下只要杀不了蛮祖，等着他的就不是什么好下场了。

　　虽然方海现在不惧怕蛮祖，可也不是放手一搏的最佳时机。

　　现在，方海先前收入轮回盘中的那七大宗门的修炼者，方海都是一下赐予了他们化道经文，此时他们正在里面全力修炼，以后用不了多久，方海就会拥有许多信仰之力，这对于他现在来说，绝对算得上是一件大杀器。

　　“吴江……左嵩阳……”倏地，方海朝着身边轻喝了一声。

　　“弟子在！”

　　“属下在！”

　　吴江与左嵩阳匆匆行了一礼，都是凝神看着方海。

　　方海点了点头。“你们两个带着他们前去仙海城，我先走一步，到那里等你们……”

　　“是！”

　　随着吴江答应下来，方海便是脚下匆匆一踏，就这样一步纵入虚空之中，他也不撕裂虚空缝隙，就这样化出一双骨翅，在虚空中疾速穿梭起来。

　　在天玄大陆中呆了这么久，方海也想要好好看看蛮荒大陆中的景色，必竟对于他来说，这里才是他的故乡……

　　大地之上，吴江眼见方海离开，便是冲着左嵩阳讲述了一番仙海城的来历，跟着便是带着那些玄天殿弟子开始赶路。

　　带着这么多弟子，左嵩阳也无法撕裂虚空缝隙，所以便是全部纵跃入虚空，足足上万名修炼者就这样在虚空中飞腾起来。

　　浩浩荡荡，当真不亚于一个门派全部扑出，似是要去攻陷什么地方一样。

　　令得大地上的一些散修都是目瞪口呆，又是全都紧紧隐匿在那里，根本不敢随意显露身形，生怕自己再遭受到什么凶险。

　　许久后……

　　轰！

　　虚空中一团狂风呼啸中，方海的身形已经显露出来，就这样稳稳立在那里，凝神朝着下方看了过去。

　　那里，正是仙海城的所在地方。

　　只是当方海看清了下方的情形后，脸色不由得冰寒起来。

　　只见仙海城现在虽然比起他离开时，又繁盛了许多倍，可是在城门那里，却是换成了一个陌生名字。

　　——永昌城！

　　仙海城的名字换成了永昌城，这一点已经足以让方海相信，他的仙海城已经被人夺去了。

　　虽然在他临走时，昭庭武祖说过要替他守护仙海城，可方海却是没有完全放心，昭庭虽然是武祖高手，可她这样的修为在极道宫中却并不算是最强。

　　最主要的是就是极道宫中的大公子如今就在蛮荒大陆中，那昭庭武祖虽然在掌管蛮荒，可却也要受到大公子控制。

　　在这种情况下，仙海城被人夺走，方海也不是没有想过。

　　只是想过归想过，可当他亲眼看到时，心中还是不禁涌出许多怒火。

　　转瞬之间，方海便是落到了大地之上，缓缓朝着前方的城门行去。

　　此时，在城门两边，正有一队元神境护卫守护在那里，向着那些要进入城中的修炼者们，收取灵石。

　　“大哥，这就是永昌城啊，果然好热闹……”

　　就在此时，一个稚嫩声音从方海身后响起，直接传到了他的耳朵里面。

　　“嗯？”方海乍一听到这个声音，便是觉得熟悉无比，略略转身后，他终于是看得清清楚楚。

　　从他身后正走来两个少年，一大一小，先前那一句话正是从那一个年纪小些的少年口中响起。

　　“原来是他……”看到这里，方海已经是认出了这个少年，只是这个少年却是没有发现方海，依旧在呆呆看着永昌中的景象，似是已经看得入了迷。

　　方海也没有多说话，就这样看着这少年随着前面那一个大一些的少年，在交出了数块灵石后，匆匆进入了永昌城中。

　　就在方海停留在这里的时间中，守城的那些元神境护卫已经发现了他，怕是见到方海有些古怪，便是冲着他历喝起来。

　　“你是什么人！站在那里是不是想做什么勾当？速速过来接受审问！”

　　一声历喝响起，跟着几名护卫便是朝着方海扑了过来。

　　“哼！”

　　不等这几名护卫扑到近前，方海便是匆匆显化一团灵气，直接将他们给全部震飞了出去。

　　“大胆！！！”护卫首领眼见方海还敢反抗，不由得大怒起来。

　　只是，方海却是一脸淡然，脚下缓步前进中，就这样站在了这些护卫身前。

　　嘭！！！

　　倏地，护卫首领手中便是炸开一团灿烂烟火，直接冲上虚空，久久不能消散。

　　瞬息之间，在永昌城中便是有数百护卫狂扑起来，一个个凶神恶煞一般，疯狂朝着这里冲击过来。

　　这些护卫之中大部份都是元神境的，只是其中有一些达到了灵胎境，修为最高的却是一个通天境修炼者。

　　“哈哈哈……小小散修就敢来我们永昌城捣乱？我们一人一口唾沫都能把你给淹死！！！”

　　眼见数百名援军赶到，这名护卫首领不禁轻松起来，在那里连连大笑。

　　“嗯？跟我比人多？”

　　方海看着这个低阶修炼者，却是感觉好笑无比。

　　护卫首领却是笑声不止。“不错！就是比人多！你不服？哈哈哈……”

　　看到这里就要展开战斗，那些进出的修炼者便是匆匆远离，却又是站在极远处，似是准备看热闹一样，只是他们看着方海的眼神，却是充满了可惜……


第0795章 威慑！傀儡齐出！！！

　　轰！……

　　一团灵气匆匆落下，那一名通天境修炼者已经站到了城门口，在他身后，数百名护卫也是归跟在后，一个个不善地盯着方海，似是只要通天境修炼者一声令下，便会一起出手，围杀方海。

　　“什么事情？”通天境修炼者冷冷地看了一眼方海，又是看向先前那一名护卫首领。

　　护卫首领似是有些想不到，匆匆转过身来恭敬行了一礼。“大统领，您怎么也来了？没什么大事，就是这小子想在咱们永昌城中闹事，已经被我给拦了下来。”

　　“嗯？闹事？”通天境大统领上下打量了方海一番，眉头却是皱了起来，因为他现在发现自己居然有些琢磨不透方海。

　　方海展现出来的修为忽高忽低，朦胧无比，时而似是一尊武道高手，时而又似是一个才踏入武道之路的小辈一样，不堪一击。

　　大统领在这边越看越是疑惑，便是没有多说什么。

　　那一名护卫首领眼见大统领一声不吭，还道是不屑于理会这种小事，随之便又是开口狞笑起来。“来人啊，给我将他拿下，再大刑伺候！”

　　“是！……”

　　瞬息之是，就有十多名元神境护卫匆匆扑出，对着方海这里狂扑过来，一个个都是施展了自己的最强手段，满脸自信，似是想在大统领跟前办一桩漂亮事，说不定自己就有可能得到赏识。

　　“有意思……”

　　方海轻笑一声，身形却是稳踏在那里一动不动，双掌匆匆探出，微微化出一缕灵气，就这样对着狂扑过来的十多名护卫连连拍去。

　　双掌翻飞间，似是化出了无数落叶，每一片都是虚幻无比，似是没有威能一样，却是连连轰击在这些护卫的胸前。

　　瞬息之间，这些护卫之中便是闷哼声四起，一个个身形微微一停，便是在方海身前倒翻起来，远远的跌落在了城门口。

　　“什么！”

　　那一名护卫首领一看到这里，立时楞了起来，只是紧跟着又是怒火冲天。“全都上！我看他能有几只手！！！”

　　“手？我到是没有多少，不过对付你们这些东西还用不着我费多大力……也罢，既然你要跟我比帮手，咱们就好好比一比吧……”

　　唰……

　　刹那间，就在方海手掌之中，便是连连化出黑点，每一个黑点一落到地上，便是显化成一名修炼者。

　　一个接一个，似是无穷无尽一样，竟然是接连不断的显化出来。

　　数息之间，便是有足足上万名修炼者都是出现在城门口，一脸崇敬的站在方海的身后。

　　而且，这还不是所有。

　　永昌城门口，那一干护卫还有大统领都是彻底呆在了那里，根本不知道这究竟是发生了什么事情。

　　一万……两万……三万……

　　没过多久，足足数万名修炼者便是全部堆积在这里，将这一处原本广阔无比的平原，占据了下来。

　　吼！！！吼！！！吼！！！

　　紧跟着，又是响起声声龙吼，震彻天地，吼声狂暴，远远的充斥了整个永昌城。

　　龙吼声中，方海的顶上虚空中，便是显化出数百头恐怖龙族，一个个张牙舞爪，死死的瞪着方海身前的这一干护卫，似是想要狂扑下来，将他们全部吞噬了一样。

　　“属下拜见主人！！！……”

　　倏地！所有傀儡，连同那些龙族都是在虚空中口吐人言，冲着方海恭敬的拜倒在那里。

　　数万傀儡，所有动作都是整整齐齐，没有一丝混乱。

　　方海淡淡点了点头，看着身前的这一名护卫首领。“怎么样，你不是要跟我比人多吗？现在想怎么做？”

　　这名护卫首领身体猛然一颤，脸色也是跟着惨白无比，竟然在那里不敢开口，只是向前身后的那一名大统领求助一样的看了过去。

　　“大统领……”

　　大统领脸色也是凝重无比，死死看着方海。“这位道友，不知你来永昌城有什么事情？我们永昌城可是有着蛮祖峰做为靠山的……”

　　“蛮祖峰？哈哈哈……我怎么好像听说这里是仙海城啊？什么永昌不永昌的，多难听的名字……”

　　方海狂笑一声，便是一脸淡然看着这一名大统领，展现出来的神态，似是根本不将他放在眼里一样。

　　面对方海的这种强势，这名大统领却是毫不意外，因为他已经清楚的看到，在方海身后的那数万修炼者中，竟然还有几名战天境强者，这种级别的强者，根本不是他能够对付得了的……

　　深吸一口气，大统领在那里赔笑起来。“道友，我来得迟，实在不知道仙海城的事情，你看是不是等我们永昌城城主赶来后，你们再好好说说……”

　　“不必了！”方海摆了摆手。“我既然已经来了，便不会多等，我也没有这些时间浪费在这里。”

　　“咦？老大，咱们又回来了啊……”这时，元宝宝抱着小灵兽匆匆从远处跑到方海身前，却是双眼一亮，看向了对面的永昌城。

　　“永昌？老大！你的仙海城好像是被人抢了啊……”

　　“什么！”瞬息之间，大统领便是呆在了那里，因为他清清楚楚的从元宝宝口听到，这永昌城的前身仙海城，好像是属于这一句神秘年青人的。

　　这大统领自然是知道这里原本是仙海城，乃是属于神武门中的一个副门主，只是后来听说这名副门主得罪了一个大人物，已经吓得远远遁走，却是想不到在今天好像又是回来了……

　　“你是……神武门的那一个副门主？”大统领不敢相信的看着方海。

　　“神武门副门主？呵呵……”

　　方海轻笑一声，跟着掌中一团灵气匆匆涌现，瞬息之间便是狂暴化出，对着城门之上的“永昌城”三个字便是汹涌扑去。

　　“你要做什么？”大统领眼见方海的举动，却是心中一惊，只是他哪敢多管，因为在方海身后，数万名修炼者正死死的盯着他，浑身战意升腾，似是无所畏惧一样。

　　吼！！！

　　虚空中，又是一声恐怖龙吼响起，跟着一头白龙已经盘旋游走下来，龙头紧紧贴在他的身前，双眼一动不动，满布森寒杀意。

　　随着方海化出来的那一道灵气，那“永昌城”三个字直接便是被他抹平下来。

　　紧跟着灵气匆匆一收，似是化成了一支笔一样，就在那一片平滑之处缓缓书写起来……

　　转瞬间，那里便是化出三个飘渺大字，笔走龙蛇，满布玄妙。

　　——仙海城！

　　“仙海城……”看到这里，大统领才是反应过来，方海所做的居然是这样。

　　只是这种事情，对于他来说可说是绝对不能视若不见，只是让他对方海出手，又是绝对不敢的。

　　所以，在这一刹那，大统领深吸一口气，便是站在这里大张嘴巴，历啸起来。

　　“强敌攻城！！！……”

　　一声历啸，瞬间便是传遍了整个仙海城，就连深处的城主府那里，都是在连连翻涌。

　　轰！！！

　　随着这一声历啸，城主府中匆匆扑出一道身影，却是一名战天境高手，才是一步纵出，便是飞速朝着这里扑了过来。

　　在这名战天境高手之后，城主府中又是连连扑出三道身影，这三道身影却是更加恐怖，浑身灵气竟然浓烈到极点，居然是三尊武祖级别的绝世高手。

　　这三尊武祖乍一扑起，却是稳踏在那一处的虚空中，远远的朝着这里打量着，一脸平静，似是浑不在意，只是在那里等着看热闹……

　　“哼！！！”

　　瞬息间，这一名战天境修炼者便是来到了城门口，眼见这里居然聚集了数万名修炼者，虚空中还有数百头恐怖龙族，心中虽然生出极大震动，可是仍旧是无所畏惧，在那里重重哼了起来……


第0796章 北海三仙

　　“城主！此人有可能就是几年前那一位神武门的副门主……”大统领匆匆向这一名战天境修炼者行了一礼，便是轻声讲了起来。

　　“神武门副门主？方海？”战天境修炼者眉头也是紧皱起来，看着对面的方海，脸上表情凝重无比。

　　方海却是随意地看着他。“你又是什么人？蛮荒大陆中什么时候又多了一个战天境修炼者……”

　　说到这里，方海便是凝神看了一眼仙海城深处，他已经看到在那一处的虚空中，正稳稳虚踏着三尊绝世武祖。

　　听了方海的话，战天境修炼者却是缓缓道：“方海，你先前的事情，我也听说过一些，不过现在这里可是……”

　　这一刹那，战天境修炼者本来是想说永昌城的，可随着他目光转动，才是看到城门之上早已换成了仙海城。

　　“方海，你大胆！！！”

　　眼见自己的永昌城成了仙海城，这名战天境修炼者不禁怒容满面，冲着方海吼了起来。

　　“我大胆？”方海轻笑一声。“呵呵……你又能耐我何……”

　　“好！好得很……”

　　这名战天境修炼者双眼从方海身前移开，又是不断在他背后那一干修炼者身上扫动起来，当他看到其中竟然有几名与自己境界相当的修炼者后，脸上表情更是凝重。

　　吼！！！

　　就在此时，那一头白龙似是有些不耐烦，龙身匆匆一甩，竟然直接对着这名战天境修炼者狂扫过来。

　　嘭！！！

　　剧震当中，龙尾已经狠狠扫在了战天境修炼者身前，直接就是将他扫得连连倒退起来。

　　“怎么可能……”

　　战天境修炼者原先见这头白龙虽然恐怖，可展现出来的威能却不过与通天境相当，可是这一扫之下居然生出了这样恐怖的威能，竟有些让他无法抵挡。

　　“小小蝼蚁，也胆敢在主人面前放肆！兄弟们，上去撕了他！！！……”

　　吼！！！吼！！！吼！！！……

　　瞬息之间，数百头龙族便是在那里齐齐怒吼起来，朝着这一句战天境修炼者狂扑下来，每一头都是凶悍无比，龙身在那里匆匆游走，卷动起了团团浓烈劲风，吹袭得大地之上飞沙走石，展现出一种强大无比的气息。

　　方海看着这些龙族的暴动，却是毫不理会，只是静静站在那里观看着。

　　“找死！”

　　战天境修炼者眼见这些龙族朝着他狂扑过来，心中虽然惊骇无比，可脸上却是不肯露出惧意，匆匆一喝间，便是朝着近前一头龙族狂轰过去。

　　掌势陡然翻起，直接就是轰在这头白龙身上。

　　只是随着掌中威能显露，这头白龙身上却是泛起一层氤氲白光，直接将小半威能都是死死的抵消掉了，这头白龙所遭受到的伤害，也是弱到了极点。

　　吼！！！

　　只是受到这一掌攻击，白龙却是彻底狂暴，怒吼一声便是将龙身匆匆盘旋，竟然将战天境修炼者给死死卷在了那里。

　　龙身不断缩紧，似是想要将他生生的挤压粉碎。

　　“给我……开！！！”

　　刹那间，战天境修炼者便是面红耳赤，在那里疯狂运转体内灵气，大喝一声，居然生生的将这头白龙给震得倒飞出去。

　　只是随着他这一下脱出险境，其余那些龙族便是连连狂扑过来，每一头都是战意无穷，对着他的身体就这样狂抓过去。

　　刺啦……刺啦……刺啦……

　　龙爪连连抓击，每一记攻击都是锋利无比，倾刻间就在这名战天境修炼者身上抓出了无数伤口，看上去惨烈无比。

　　“啊！！！……三位前辈，救我……”

　　此时，面对着这些龙族的恐怖攻势，这名战天境修炼者终于是恐惧到了极点，声声呼救间，脚下也在步步后退，想要逃离开这里。

　　只是不等他退到远处，数百头龙族便是展开了最强攻势，刹那间他便是落到了险处，只怕随时都要殒落在这里。

　　“住手……”

　　就在此时，仙海城深处一声轻喝悠悠响起，正是从其中一名绝世武祖口中响起，紧跟着三名武祖便是齐齐踏空，朝着这里缓步走来。

　　速度看似极慢，可转眼间就要来到城门口。

　　三大武祖都是穿得飘逸法袍，长袖飘飘，恍若真仙临世，一个个脸上更是表情淡然，似是觉得这里所发生的争斗不过只是一件小事。

　　方海看着三名武祖到来，也是向着那数百头龙族轻声一喝。“停下来。”

　　瞬息之间，所有龙族都是收起了攻势，就这样龙身盘旋，重又回到了方海头上的虚空中。

　　对面，这三大武祖似是见方海听了他们的话，脸上都是露出了满意神情。

　　只是转眼之间，方海掌中便是一道纯黄光幕化出，直接就是裹在了那一名战天境修炼者身体上，黄光一下倒裹，直接便是将他给缩成一点，就这样消失不见……

　　“白白杀了到是可惜，不如收在身边当一条狗吧。”方海轻笑道。

　　“你！！！”

　　那一名先前让住手的武祖直接怒了起来，死死的看向方海。“小辈，是谁给你的胆子，竟敢违抗我的命令？”

　　“白痴。”方海却是冷笑连连。

　　就在此时，方海背后的虚空中，又是涌动起团团强大气息，紧跟着便是上万名修炼者自那里匆匆降下，同样的落在了这一处平原之中。

　　“弟子拜见殿主！！！”

　　唰！

　　刹那间，所有人便是又冲着方海拜倒在那里，整齐无比。

　　这些人，便是玄天殿中的修炼者，他们在左嵩阳与吴江的带领下，此时才是赶到了这里。

　　吴江匆匆向前，朝着方海这里赶了过来。

　　左嵩阳脚下一跨，直接便是扑过数百丈距离，站到了方海身前。

　　“武祖？”方海对面这一名武祖眼见左嵩阳到来，脸上也是意外起来，只是这种意外才是显露，便是被他抛之脑后。

　　因为他觉得方海那边就算来了一尊武祖又如何，他们这里可是有着三尊武祖的。

　　三比一，这绝对是占据着上风的。

　　“我说你怎么这么大胆，居然是仗凭着有一尊武祖做靠山，不过就算这样又怎么样？在我们北海三仙这里，只是在自寻死路罢了……”

　　“哈哈哈……”

　　同时，另外两尊武祖也是放声大笑起来，似是浑不将左嵩阳放在眼中。

　　“北海三仙？不如叫北海三狗吧……”面对着这北海三仙的狂妄，方海却是轻笑起来。

　　左嵩阳站在方海身前，恭敬无比的行了一礼。“主人，这三人对您有大不敬，属下肯请出手，将他们一一斩杀……”

　　听了左嵩阳的话，北海三仙却是楞了一下。“什么？你叫他主人？”

　　“笑话！堂堂一尊武祖高手居然叫一个小辈做主人，真是让我们不耻啊……”

　　“像你这样的武祖高手，活在世上当真是丢脸无比，今日索性就让我们杀了你，也算是替我们武祖级别清理门户了……”

　　“呱噪……”

　　瞬息之间，方海在这里微微皱眉，脚下匆匆一步跨出，直接就是将身体中的全部威能显露出来，对着北海三仙中的一名武祖，全力轰击过去。

　　眼见方海现在展现出来的武道威能，北海三仙直接就是楞了起来。“武祖！你居然也是一尊武祖高手！！！”

　　听了这一句武祖的话，原先那些想要对付方海的元神境护卫，还有那一名护卫首领都是面无人色，浑身上下瘫软无比，险些直接滚落在地上。

　　“天哪！我们刚才竟然想要对付一尊武祖高手……”

　　护卫道领浑身连连颤抖，脚下重重倒退一步，死死的贴在了城墙之上……


第0797章 焚！！！

　　看到方海居然也是武祖高手，这北海三仙的脸色也不再如先前那些的轻蔑，只是依旧稳稳的立在那里，向着方海拱了拱手。

　　“道友，此地乃是我们三人共同守护的着，一切旧时恩怨我们也不知道，你若是想做什么事情的话，还请先停一停手，待我们请示了蛮祖以后再说……”

　　“请示蛮祖？我要在我的仙海城中做什么，用得着听你们的话吗？你们要走就走，不想走的话，那就给我留下来吧……”

　　方海淡淡一笑，说完这句话后，在他身边的左嵩阳倏地便是暴起狂扑出去，正对着北海三仙中的一人，掌心一团散碎黑沙轰然化出，对着这一名武祖便是席卷过去。

　　“死！胆敢对主人无礼，你们统统都要死！！！”

　　左嵩阳怒喝一声，那一团黑沙已经翻涌到这一名武祖头顶上。

　　这名武祖脸色却是平静无比，袍袖幽幽一挥，其中陡然化出一柄朴素拂尘，金光闪烁中，竟然有足足数百条金丝从那里化出，对着顶上黑沙便是甩了过去。

　　唰……

　　瞬息之间，随着一道灵气匆匆化出，那一团黑沙便是全部被裹在了金丝拂尘之中。

　　黑沙不断挣扎穿梭，却是始终无法从那里脱身出来，被条条金丝紧紧的吸附在了里面。

　　“哼！小小武祖一阶，也敢对我出手？”

　　这一名武祖轻哼一声，不屑地看着左嵩阳。

　　此时，左嵩阳眼见自己的黑沙轮法宝被困，神情却是越来越愤怒，脚下连连踏出，拳头匆匆一抖，瞬间又是凝在一起，展开了一种绝大威能，对着这一名武祖便是狂轰过去。

　　他的拳头之中，丝丝纯白能量不断涌动，正是化道经文的威能。

　　刹那之间，左嵩阳这一拳便是狂轰在了这名武祖身前，不过却是又被那一柄金丝拂尘给一下裹在了其中。

　　“破！”

　　左嵩阳一声暴喝，拳头之中威能陡然一炸，直接便是将这一柄金丝拂尘给轰得四下激荡开来，他的这一拳也在同时之间，一举轰在了这一名武祖身上。

　　嘭！！！

　　闷声之中，道道恐怖气浪连连翻涌。

　　在左嵩阳这一记恐怖拳轰下，终是轰得这一名武祖倒飞起来，身形连连翻涌，最终猛然倒撞在仙海城城门口的城墙上。

　　哗啦啦……

　　这一段城墙直接便是被他撞得崩塌了下来，碎石散落一地，看上去混乱无比。

　　“三弟！！！”

　　眼见这一名武祖被左嵩阳一拳轰飞，北海三仙中的其他二人都是惊呼起来，一个个怒视左嵩阳，竟然齐齐出手，朝着他飞扑过去。

　　方海脚下轻轻一踏，刹那间便是挡在了这两大武祖身前。“想要三打一？你们北海三仙难道就这样的不要脸？”

　　“你！”其中一名武祖脸色冰寒，看着方海道：“既然你急着找死，我便成便了你！”

　　历喝声中，这名武祖便是朝着方海这里扑了过来，而另外一名武祖却是继续朝左嵩阳扑去。

　　方海轻笑一声。“想杀我的人很多，不过现在不是死了就是被我永世困囚了……”

　　刹那间，在方海的掌心之中，便是徐徐化出一缕纯净冰焰，对着这一名朝他扑过来的武祖缓缓飞去。

　　一滴精血倏地化出，又是落在了这一缕冰焰之中。

　　方海在这里看得清楚，这北海三仙都是武祖四阶的境界，他要对付起来虽然不算什么难事，可短时间内却是很难分出输赢。

　　而在这一段时间中，另外两仙便会一起对左嵩阳出手，到时对于左嵩阳来说，可说是随时都有可能殒落。

　　凭着左嵩阳的修为境界，根本不可能同时对付两尊武祖四阶的高手，就算他修炼了化道经文也改变不了这个结果，必竟境界相差的太多，又是以一敌二，最主要的便是左嵩阳的化道经文，才是刚刚修炼，并不会给他增添太大的威能。

　　轰……

　　刹那间，随着方海的这一滴精血化入其中，这一缕蚀骨冰焰便是疯狂燃烧起来，火势冲天，似欲要焚尽天空一般。

　　这一名武祖才是扑到方海跟前，直接就被这一缕蚀骨冰焰完全裹在了里面，最后连惨嚎都没有发出一声，就这样全身上下都是被蚀骨冰焰给焚成了虚无……

　　在这缕蚀骨冰焰才是暴发时，所化出的团团恐怖热气已经将北海三仙中的另外两仙给吸引过来，只是他们才是看了一眼，便是看到自己的兄弟就这样随着火热狂飚，整个人已经被焚烧得一干二净。

　　“二弟！！！”

　　“二哥！！！”

　　瞬息之间，这两名武祖的脸色便是赤红起来，口鼻之中粗气连连，竟然不再理会左嵩阳，想要一起对付方海。

　　“哪里走？”

　　左嵩阳眼见此举，脸色瞬间狰狞起来，对着北海三仙中的老三再次打出了恐怖一拳！

　　这一拳打出，而老三却是没有一丝防备，就这样再次被一拳狠狠的轰飞了出去。

　　与此同时，方海脚下疾踏而出，身后猛然化出一对骨翅，匆匆一扇音，直接就是扑到了远处，来到了这老三的身前。

　　“进来吧……”

　　方海掌中灵气连连化出，就这样不断涌入轮回盘中，刹那间，轮回盘中便是化出一团纯黄光幕，对着倒在地上正在挣扎爬起的老三扑了过去。

　　只是不等这一团纯黄光幕罩到老三身上，方海便是感觉到身后传来一阵凛冽劲气。

　　劲气似剑似刀，锋芒毕露！

　　“死……”

　　一声满布怒意的吼声陡然响起，正是北海三仙中的老大。

　　“主人小心！！！”

　　左嵩阳也似是担忧起来，在那里匆匆呼喊起来。

　　只是随着他这一声呼喊，北海三仙中的老大手中，那一把非刀非剑的奇形法宝一下加快速度，竟然在刹那之间，就这样狠狠的刺在了方海的后背之中。

　　老大眼见自己一招命中方海后背要害，脸上神色更是疯狂，口中牙齿紧咬，掌力又是化出一团恐怖灵气，加大了那一把奇形法宝的威能……


第0798章 三十年寿元

　　这一把奇形法宝暴刺之间，涌动起道道明暗光影，陡然暴涌，似是想要跟着破入方海的身体之中。

　　这一刹那，北海三仙中的老大一脸满足，似是激动无比。

　　只是不等他这一个念头落下，便是在耳听听到一个清脆声音。

　　咔嚓……

　　这一个声音之中，方海在那里浑身一震，刺在他后背中的奇形法宝便是直接断裂开来，碎成了两三截，明暗光影连连化成虚无，又是随着一股强大反震之力，四下激射而去。

　　“怎么……可能……”

　　北海三仙中的老大立时楞在了那里，似是不敢相信一样。

　　刹那间，方海的身形陡然转过一掌轻托轮回盘，另一掌却是匆匆抓出，运转龙背神爪，一爪便是狠狠抓在了他的脖子之中。

　　龙背神爪一下疾捏，五指又是狠狠收缩，竟然在那里抓得他面红耳赤。

　　“老三……”

　　这老大口中艰难的吼见着，似是在求救一样，双臂狠狠向前探出，疯狂打向方海的胸前。

　　只是随着他在这里混乱攻击，这种强大威能竟似是无法伤到方海一样，方海的身体只是在那里连连抖动，竟然一动不动。

　　在这种强大攻击之中，轮回盘中的纯黄光幕却是一阵涌动，最终又是缓缓消散掉了。

　　“大哥！！！”

　　北海三仙中的老三见到自己的大哥被方海死死的抓在那里，竟然无法逃脱，直接怒容满面，对着方海狂扑过来。

　　“呵呵……”

　　方海一声轻笑，脚下微微一踏，就这样陡然纵入虚空，而他的手中却是依旧紧紧抓着北海三仙中的老大。

　　龙背神爪越收越紧，似是想要将他的脑袋生生的抓掉。

　　“放开我大哥！！！”

　　老三在地上一声怒吼，跟着也是纵入虚空，死死的追着方海飞腾起来。

　　这一刹那，仙海城外所有的修炼者都是目瞪口呆地看着所发生的一切，不敢相信原本强横无比的北海三仙，竟然齐齐在方海手中连连落败，还直接殒落了一人。

　　虚空之中，两道虚影一前一后，就这样不断追击着。

　　方海抓着这老大就在前方，似是在戏弄身后的老三一样，也不远离，就这样不断在这一处虚空中盘旋着。

　　“哼！”

　　大地之上，左嵩阳怒哼一声，正待也纵入虚空去抵御那北海三仙中的老三，可元宝宝却是轻笑起来。

　　“左嵩阳，你急什么，没看到你的主人正在玩的尽兴吗……”

　　左嵩阳双眉微皱，又是细细端详一番，这才点了点头。“多谢元大人提醒……”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！……

　　此时，虚空之中道道恐怖劲气连连翻涌，正是那老三不断对着方海狂轰着，只是他的每一下狂轰中，方海都是疾速转折，就这样避到远处。

　　老三的所有攻击都是直接扑空，竟然没有一下能轰到方海身上。

　　顷刻之间，方海的身影陡然落下，手掌一松，原先被他抓在那里的老大已经无声无息的滑落在地上。

　　这老大的身体现在干枯无比，竟然似是早已死去多时一样，浑身寿元干涸，一丝不剩。

　　“不错……大圆满的枯荣真经居然在此人身上吸摄到了三十年的寿元……”

　　方海心中兴奋连连，脸上也是显露出一种灿灿笑容。

　　他先前在虚空中不断疾飞，便是趁机在施展枯荣真经，从这老大的身体之中吸摄寿元，经过那一段时间，这老大在他掌中连连反抗，却是根本不能挣脱出来，最后终于是在连连惊骇之中，全身寿元都是随着枯荣真经的玄妙功效，全部消散。

　　而方海在这一次运转枯荣真经后，也是从他的身体之中，吸摄到了三十年寿元。

　　这三十年寿元虽然相比起他送一个神魂进入轮回所消耗的寿元还有不足，可已经能在极大程度上弥补一些寿元了。

　　最主要的便是方海现在才是武祖一阶，若是未来他在武祖境界上再前进几小步，甚至于等他突破到地阶第九步太古霸主境界，或一举踏入天阶之后，这枯荣真经的威能一定还会继续提升。

　　此时，北海三仙中的老三也是扑了下来，当他看到自己的大哥已经彻底殒落在方海身前，脸上不由得涌现出浓浓悲哀，双脚一下弯倒，就这样匆匆拜倒在了那里。

　　“大哥……”

　　方海淡淡道：“不用看了，他已经死了……我给你一个机会，你若是肯归顺我的话，我未必不能留你一条生路！”

　　呼……

　　这老三口中气息越来越粗重，转过身来死死地看着方海。“我们北海三仙自幼相遇，便是在一起修炼，足足经过了六七百年的时间，才是共同踏入了武祖境界……今日在此，两位兄长一起死在你的手中，我又怎么可能独自求生……方海！我跟你誓不两立，受死吧！！！”

　　瞬息之间，这老三面红耳赤，冲着方海便是狂轰过来。

　　他的身体中灵气不断翻涌，越来越恐怖，竟然似是打出了全部威能。

　　与此同时，在他的手掌之中，又是化出了那一柄金丝拂尘，对着方海的脑袋便是卷了过来，在条条金丝之中，依旧紧紧的吸附着左嵩阳的黑沙轮法宝。

　　“唉……你到是个血性之人！”

　　看到这老三的举动，方海心中忍不住便是轻叹起来。

　　只是不等他这一句话停下来，这老三的身形竟然匆匆一转，金丝拂尘一下飞起，就这样挡在了他的身后，而他的双掌却是陡然扑出，竟然想要撕裂虚空缝隙，一举逃离开这里。

　　看到这里，方海不由得哭笑不得，他原本以为这老三心性不错，还说要不要放过他，只是转眼之间此人竟然转身就逃，先前所说的那一番话，竟然似是全不记得，只是一心想要逃离这里。

　　对于两位兄长的死，这老三也不似不再记得……

　　唰！！！

　　一道漫漫青影自方海掌中化出，正是那龙族至尊遗兵——青铜戟！

　　青铜戟一下化出，直接对着老三背后的金丝拂尘挑了过去……


第0799章 三仙殒落

　　刺啦！……

　　瞬息之间，一声裂响中，这一柄金丝拂尘直接便是被方海的青铜戟给挑得碎裂开来，所有金丝都是化道道道金光，四散飞扬起来，而其中的那一团黑沙也是随着散落在了地上。

　　随着这一柄金丝拂尘碎裂，北海三仙中的老三全身剧震，不由得吐出一口鲜血来，双掌之中灵气陡然减弱，居然没有成功撕裂开虚空缝隙。

　　“啊……”

　　老三一声惊叫，瞬息之间只觉身后一股凛冽劲气扑来，紧跟着他的肩膀便是被一只手掌重重的按在了那里。

　　方海收起青铜戟，右掌此时正按在老三的肩膀之中，掌中化出团团恐怖灵气，直接便是将老三死死的按在了那里。

　　紧跟着，他又是连连运转枯荣真经，从掌中不断化出枯荣之气，化入了老三的身体之中。

　　老三口中惊叫连连，感觉自己的身体中似是进入了一种诡异能量，竟然令得他浑身瘫软……

　　轰！！！

　　老三心中浓烈惊骇又是化成了一种疯狂之间，体内灵气疯狂涌动，直接便是轰在了方海的身体上。

　　与此同时，老三终是脱出了方海的手掌，脚下匆匆一踏，就这样向要纵入虚空中。

　　只是，不等他在这里纵跃起来，方海的掌心化拳，狠狠一轰，就这样轰得他又滚落在了大地之上。

　　方海脚下连连踏出，再次扑到了他的身前，继续双掌按压在他的身上，在那里又是运转起了枯荣真经。

　　这一刹那，老三早已被方海一拳狂轰，给直接轰得无法动弹起来。

　　原先那一柄金丝拂尘损坏，已经令得老三成了重伤，现在又是受了方海狂暴一拳，又怎么可能还能动弹。

　　老三在地上不断挣扎，想要从那里爬起来，可是任他如何拼命，都是无法做到。

　　方海面色平静，根本不去理会这老三在地上如何惊恐的嚎叫，只是不断运转着枯荣真经。

　　倾刻间，随着老三最后一声惨叫，方海终是松开了手掌，又是吸摄到了三十年的寿元。

　　先前，在方海击杀了北海三仙中的老大和老二时，并没有时间去送他们的神魂入轮回，而现在却是轻松了下来。

　　随手一抓，方海便是将奈何桥从轮回盘中抓了出来。

　　金光闪烁中，奈何桥已经演化成完全形态，横空虚浮在方海身前。

　　方海心念一动，奈何桥中又是化出一阵阴风，就这样将老三的神魂裹在其中，一步步推着他走上了奈何桥，几步之间，这一个神魂便是扑入了一个黑洞之内，成功转世……

　　看到了这幕诡异情形，那些没有见过奈何桥的修炼者更是齐齐震惊，根本不知道这是发生了什么事情。

　　送这老三的神魂进入轮回后，方海便是如意的收起了奈何桥，他的双眼随意一看，依旧能看到黄泉大帝正被封禁在其中一个角落，一动不动，虽然似是还在不断反抗，可却是无法脱身出来。

　　此时此刻，方海淡然一笑，看着呆立在城门那里的通天境大统领。

　　这大统领与那一干护卫早已经是在颤抖个不停，根本什么话也说不出来，脸色惨白无比。

　　倏地！

　　在方海身后一干玄天殿弟子匆匆拜倒在地。“殿主神威无敌，横扫蛮荒！殿主神威无敌，横扫蛮荒！殿主神威……”

　　声声高呼之中，这些玄天殿弟子脸上的神情简直是对方海崇敬到了极点。

　　与此同时，方海的那一干傀儡也是高呼起来。

　　“主人神威无敌，横扫蛮荒！……”

　　这些修炼者加起来足足数万，声声高呼之中瞬间就是席卷了这一方大地，声浪连连翻涌，震天烁地！

　　虚空中，数百头恐怖龙族也是不断狂吼起来，似是在震慑着所有想要对付方海的修炼者。

　　“你们……还有什么想要说的？”

　　看着这些护卫，方海轻笑道。

　　瞬息之间，自护卫大统领开始，所有护卫都是齐齐一退，根本不敢接口。

　　“好了，既然什么都不想说，那你们就给我过来吧……”

　　方海抬手一抓，又是将轮回盘抓在掌中，团团灵气不断化入其中，转瞬之间，轮回盘中便是化出一团纯黄光幕，向着这些护卫扑了过去……

　　随着纯黄光幕所过之处，这些护卫都是毫无反抗之力，直接就是被摄入了轮回盘之中。

　　紧跟着，方海又是将所有傀儡也是一起摄入齐中，只留下玄天殿中那些还没有被他点化的上万名弟子。

　　这些弟子方海暂时也不会将他们点化，就这样令他们驻扎在这里，等待着他。

　　“走吧……”

　　方海朝着身后的吴江点了点头，便是抬步朝着仙海城中走了过去。

　　吴江紧走几步，随后又是看了看身后不远处，那里唐天天正站在那里，似是想要过来。

　　“师尊，能不能让天天也过来……”

　　“唐天天？”方海转过身来看了看身后，也是看到了唐天天在那里一脸忐忑，似是有些不安。

　　“自然可以，她必竟是你的女人，自然不是外人……让她一起来吧。”

　　“多谢师尊！”吴江一脸喜色，跟着便是向唐天天招了招手。

　　唐天天瞬间欣喜无比，就这样从那里飞奔着跑了过来。

　　“殿主，我……”来到方海身前，唐天天脸上的笑容却是收了起来，不安地看向了方海。

　　方海摆了摆手。“不用多谢那件事情与你无关……”

　　吴江也是开口道：“天天，你不用担心了，我早主了师尊不会怪你的。”

　　“嗯……”唐天天匆匆点头，跟着便是随着方海，与吴江并列向着仙海城中走去。

　　随着方海三人所过之处，所有商铺内外，那些修炼者都是远远的退避开来，在那里恭敬的看着方海，连话也不敢多说一句，整个仙海城中一片寂静。

　　这些修炼者先前看到方海一举击杀了北海三仙后，都是不由得心中生出无穷震撼，因为他们不知道能一举击杀三名武祖高手的方海，现在的修为究竟强悍到了什么地步……


第0800章 偷窃储物袋

　　“秦大哥，你这是在做什么？”

　　突然，一个少年的声音远远的响起，落入了方海的双耳之中。

　　方海身形一停，便是看向了那里，脸上不由得又是露出了一丝笑容。

　　在距离这里极远处，正有两个少年一前一后，正在匆匆向前奔行，速度越来越快，似是在躲避着什么。

　　“秦大哥，你等等我……”

　　这时，落在后面的少年又是一声高呼，因为在他前面那一个大一些的少年竟然越走越快，神色间也是焦急无比。

　　“不要多说，快些随我离开这里……”这时，前面这个秦姓少年悄声道，跟着又是匆匆转过街角，拐到了另一边。

　　“好……”后面的少年虽然不知道这秦姓少年在做什么，却是紧紧的跟在后面，不肯远离。

　　方海这里不由得显露出一丝古怪面色，心中一动，便是抬步朝着那里追了过去，速度越来越快，倾刻间已经同样拐过了那一处街角，消失不见。

　　在他身后，吴江与唐天天也不知道方海要做什么，只得朝着那里追了过去，只是等他们走到那里后，方海已经没了踪影。

　　此时，方海已经随着那两个少年进入了一处城墙角落之中，这里种植着株株茂密植物，将这里围成了一个幽静角落，从外面看根本看不到里面是什么情形。

　　这两个少年正躲在这里，口中粗气不断。

　　秦姓少年到了这里后，脸上终是显露出一丝激动笑容，伸手在怀中一摸，就这样摸出了一个储物袋。

　　“好东西啊……想不到我今日居然有此福缘。”

　　旁边的这个少年却是疑惑起来。“秦大哥，这是什么东西，我怎么从来没有见过？”

　　秦姓少年微微一拍这个储物袋，得意洋洋地道：“你知道什么，这个是储物袋，乃是咱们修炼者的必备之物，里面有一个极大空间，可以放置各种东西，却是根本不占用地方，最是方便不过了。”

　　“储物袋？极大空间？”听了秦姓少年的话，这个小一些的少年立时呆呆地看向了他手中的储物袋，似是极为羡慕。

　　“喜欢吧？”秦姓少年看到这个少年呆在那里的样子，不由得轻笑起来。“这可是好东西，不过你却没有福份拥有，待我想办法打开后，里面不知道还有什么宝贝呢……”

　　“什么？”瞬息之间，这个小一些的少年似是才反应过来，不由得脱口而出。“秦大哥，莫非这储物袋不是你的？”

　　秦姓少年点了点头，可脸上却是不见一丝羞愧。“以前自然不是我的，不过自此之后，这东西可就要归我所有了……不过我警告你，这件事情可不要告诉别人，若是有其他人知道的话，别怪我对你出手不留情！”

　　踏！

　　少年猛然后退一步，不敢相信地看着秦姓少年。“秦大哥，你这样做就不怕别人找到你吗……”

　　“找到我？”秦姓少年不由得冷笑起来。“我先前看得仔细，那间商铺中的人正在外面看着城外那一场绝世大战，怎么有时间理会商铺中？所以我才能顺利得手……不过若非是这个储物袋就这样摆在那里，我也不会轻易得手。说不得这是老天爷赐予我的福缘，注定是要属于我秦一鸣的！”

　　倏地！

　　秦一鸣看着对面这少年的脸色更加的冰冷起来，因为此时这少年正在不断后退，似是想要离开这里。

　　“你想要做什么？”秦一鸣冷冷道。

　　少年深吸一口气，匆匆转过身形，就这样朝着外面狂奔出去。“我娘说过，人生在世绝不能做这种鸡鸣狗盗之事！！！”

　　这一声轻呼中，少年已经越扑越远，只是还不等他完全扑出这一片茂密植物之外，一道身形陡然落下，轰然踩踏在大地上，将这少年给拦在了那里。

　　此时，秦一鸣也才是扑出，却是在见到出现的这一道身影后，面色一下呆起，似是害怕了起来。

　　来人乃是一个三四十岁的中年人，武道境界也不过只是元神境，可是对于这两个少年来说，不亚于一尊武道强者，单单是站在那里的气势，就是恐怖无比，令得他们心胆惧寒。

　　“两个小兔崽子！偷东西居然偷到老子的头上来了？也不看看这是什么东西！这种东西也是你们敢动的？一对白痴……”

　　轻喝之中，这名元神境修炼者便是探出一掌，直接将身前这个少年狠狠抓起，又是朝城墙角落中疯狂甩去。

　　嘭……

　　闷响声中，这少年已经是狠狠撞在城墙上，又是无力的翻滚了下来。

　　几步之间，这名元神境修炼者又是朝着秦一鸣走了过去，一步一步，周身杀气渐渐浓烈，似是想要击杀秦一鸣一般。

　　“前辈，不要杀我……”秦一鸣脸色惨白，脚下一步步后退，看着这名元神境修炼者展现出来的气势，心踏渐渐加速，简直是惊骇到了极点。

　　“哼！”元神境修炼者却是轻哼连连，根本不将秦一鸣放在眼中。

　　秦一鸣又是重重后退几步，却是一脚踩在一块石头上，险些滚落在那里，待他强行稳住身形后，又是匆匆开口。“前辈，此事我也是受了他的指派，才是不得以下，大胆拿了您的储物袋，还请您手下留情，就放过我吧……”

　　说到这里，秦一鸣就这样一下拜倒在地上，冲着这名元神境修炼者不断磕起头来，同时将双掌高高捧起，将那储物袋捧在了这名元神境修炼者身前。

　　“噢？你受他的指派？我怎么看他的修为好像还不如你吧……”听了秦一鸣的话，这名元神境修炼者不由得冷笑了起来。

　　秦一鸣连连摇头。“前辈，他的修为虽然不如我，可他的师父却是强大无比，我也只是畏惧他的这位师父，不得以下才会听命于他……”

　　“师父？他还有师父？”元神境修炼者听到这里，不由得看向远处，在那一处城墙之下，先前那一名少年早已被那一下狠撞，生生的昏迷了过去，根本不知道现在这里所发生的这些事情。


第0801章 神仙一般的师父

　　“不错！”秦一鸣看了一下这名元神境修炼者脸上的表情，跟着匆匆开口道：“听说他的师父乃是一尊神仙一般的人物，手段通天强大无比，所以晚辈才是不得以下不断听从着他的指派……”

　　“呵呵……神仙一般的人物，手段通天，强大无比……小子，你吹牛比可也得差不多啊！真有这种人物，教出来的徒弟会是才凝气境的修为？你真当我跟你们一样的白痴？嗯？”

　　只是这名元神境修炼者听到这里后，却是冷笑连连，根本不相信秦一鸣口中所说的话。

　　秦一鸣浑身一抖，脸色更是惨白。“前辈……晚辈现在思索，恐怕也是受了他的欺瞒，还请前辈给一个机会，以后晚辈一定终生铭记前辈的恩情……”

　　这名元神境修炼者摆了摆手。“我会需要你铭记我的恩情？你好好想想有什么补偿我的，如果没有的话，我不介意将你们两个一起杀掉！”

　　“不要啊！前辈，我听说那小子身怀一部炼体奇功，虽然他死不承认，可我确实能看出，他的肉身要比我强横许多，前辈您若是肯放过我，我便想办法将他的那一部功夫给索要出来，再献给您……”秦一鸣脸色越来越差，心中惊骇已经到了极点。

　　“炼体功法……这到是不错，不过我想要功法的话，自然会自己跟他索要，又何必通过你！”瞬息之间，这名元神境修炼者便是抬手一抓，将自己的储物袋收了回来，脚下一步跨出，就要朝着秦一鸣脑袋上狠狠踹去。

　　“前辈饶命……”这一刹那，秦一鸣的身体已经颤抖如麻，却是根本不敢躲避，只是口中疾呼道：“前辈，晚辈知道这小子他娘可是貌美如花，绝色倾城，晚辈愿意带前辈过去看看，到时候前辈一定会满意的……”

　　“嗯？”这名元神境修炼者倏地便是停了下来，脸上显露出一丝古怪笑容。“绝色倾城吗……这到是要见见，不过那小子……”

　　说着，元神境修炼者便是皱眉看向了城墙之下的那一名少年。

　　秦一鸣看到这里，匆匆吐出一口气，似是轻松了不少。“前辈，您若是想要得到那一位美人的话，可从那小子那里下手，只要见到自己的孩子陷入险境，那一位美人一定不会拒绝的……”

　　“说得不错！”

　　元神境修炼者听到这里，不由得满意的点了点头，跟着又是抬掌在秦一鸣脸上轻拍了几下。“你这小子到是聪明机灵，深合我意……”

　　“多谢前辈夸奖。”被这名元神境修炼者连打了几下耳光，秦一鸣却是毫不动怒，只是不断赔笑着。

　　“你去将那小子给我带来，再领着我去见一见那一个美人，想不到我今日来仙海城中不但见识了一场惊世大战，还有这一桩福缘，到也是运气不错……”

　　转瞬之间，这名元神境修炼者便是狞笑起来，双眼不断转动，似是想到了什么一样。

　　没多久，秦一鸣便是将那一个少年给连拖带拉着带到了这里，跟着他又是眼珠一转，匆匆开口道：“前辈，不如您先将他的双腿打断，这样那一位美人看到后才会更加担心，到时候也会省掉许多麻烦，不会浪费您的时间。”

　　元神境修炼者听到这里浑身一震。“说得有理！你这小子当真是越来越令我满意了……”

　　一团灵气陡然从他的手掌中化出，就这样对着趴在地上的这名少年双腿狂拍下去，掌势狠辣无比，只要一下轰中，绝对可以将这少年的双腿给打得断裂。

　　就在此时，在他身后无声无息间，便是扑过来一道身影，抬手一抓，就这样稳稳的将他提着离开了地面。

　　“什么人！”

　　这名元神境修炼者浑身一抖，竟然根本没有发现自己身后什么时候会多出一个人来。

　　秦一鸣也是在那里楞了起来，看着元神境修炼者身后出现的这人，不由得呆在了那里。

　　这个突然出现的身影，正是方海，他先前隐匿在另一边，已经将眼见这一幕幕情情，看了个清清楚楚。

　　此时，他一下提起这一名元神境修炼者后，又是一下朝大地狂砸下去，震得大地都是闷声不绝，直接将这名元神境修炼者砸得头脑昏沉。

　　只是这名元神境修炼者却是已经感觉到，这一个突然出现的修炼者，一身武道修为居然强横无比，根本不是他所能抵挡的。

　　“前辈饶命，晚辈不知道哪里得罪了前辈，还请指点……”

　　方海轻笑一声。“你的储物袋被人偷去，上来夺回储物袋，收拾窃贼这原本是没错的，只是你怎么能好坏不分，胡作非为？”

　　“啊？……”这名元神境修炼者终是发现原因竟然是因为这个。

　　一念至此，他匆匆爬起来便是看向方海，只是这一下看去后，整个人更是呆在了那里，脸色跟着变得惨白无比。

　　“原来是你……”

　　惊呼之中，元神境修炼者又是匆匆拜倒在地，在那里连连磕起头来。

　　因为他现在终是认出，方海就是先前在城门外的那一尊恐怖高手，也是一举轰杀了北海三仙这三名绝世武祖的武祖强者。

　　方海轻笑一声。“我也不愿多管你的事，只是想请你公平处理一下，你的储物袋确实是被人所偷，总不能不让你出一口气吧……”

　　“前辈此话是什么意思……”元神境修炼者听了方海的话，却是在那里疑惑起来。

　　方海却是笑而不语，只是淡淡地看着他。

　　此时，元神境修炼者脑袋渐渐转动，终是看向了秦一鸣与那一个少年。

　　他现在似是想到了什么，试探着探出手掌，就想要朝着那一名少年轰去，只是他却是不敢确定自己的猜测对不对，还在看着方海的脸色。

　　倏地！

　　趴在地上的这一名少年似是醒了过来，微微抬头间，就发现了身前的方海。

　　“你是……”

　　少年似是觉得方海的样子有些熟悉，只是还不敢确认，在那里死死看了几眼后，心中匆匆一震，终于想到了一个人。

　　“你是那一个神仙？”少年双眼大睁，不敢相信地看着方海。

　　方海轻笑一声，缓缓点了点头。“小石头，好久不见了……”


第0802章 死不认错

　　“什么！”

　　瞬息之间，这一名元神境修炼者便是呆在了那里，因为他从小石头的口中清清楚楚的听到，这个少年居然在喊方海是神仙……

　　先前在秦一鸣口中得知，这少年可是说过他有一个师父是神仙的……

　　此时，这个元神境修炼者又怎么可能想不到，眼前的方海就是这少年的师父。

　　“真的是你！方前辈……”小石头见方海喊出了自己的乳名，不禁便是欣喜起来。

　　“嗯。”方海轻笑着点了点头，随后便是将小石头给拉到了自己身边。

　　秦一鸣在旁边看到这种情形，脸上神色更是难看，浑身不断抖动，脚下已经连连后退，双眼不断四处乱看，似是想要逃离这里。

　　只是方海又怎么可能让他就这样离开，对着那一名元神境修炼者道：“动手吧！你的储物袋不是被偷了吗？你尽管出气。”

　　这一名元神境修炼者浑身一抖，双眼在小石头身上看了一眼，又是匆匆转去，看向了就要退到远处的秦一鸣。

　　“哪里走！”

　　元神境修炼者轻呼一声，身形陡然扑出，数步之间便是扑到了那里，一把抓紧秦一鸣，又是将他拖到了方海身前。

　　“方前辈，先前怕是我有所误会，真正偷我储物袋的绝对不是您的徒弟，应该是这个狡猾的小子……”

　　啪！

　　紧跟着，元神境修炼者又是猛地抡起手掌，在秦一鸣脸上狠狠打了一耳光。

　　“小贼！胆敢欺瞒于我？当真是在找死了！！！”

　　轻喝声中，元神境修炼者看了看方海的脸色，见到脸上神情没有变化后，便是心中生出一股狠意，掌中灵气团团化出，对着秦一鸣的脑袋狠狠盖压下去。

　　灵气狂飚而出，似是一块巨石一样，就这样要一掌要将秦一鸣给轰杀在这里。

　　只是，小石头看到此举，不由得急了起来，在这里惊呼一声。“不要！……”

　　听到小石头的呼喊，这名元神境修炼者又是连忙止住掌势，一脸赔笑的看向小石头。“小兄弟，你有什么话要说吗……”

　　小石头这一声惊呼后，又是不安地看了一眼身边的方海。

　　“方前辈，不要杀秦大哥好不……”

　　秦一鸣看到小石头在为他求情，也是痛哭流涕地道：“谢元安，求求你救救我……”

　　方海不屑地的看了一眼秦一鸣，又是向小石头道。“为什么不能杀？此人先前百般害你，可从来没将你当一回事，若不是我在这里，恐怕你现在已经没命了。”

　　小石头听了方海的话后，面色不禁暗淡下来。“秦大哥这几年一直对我不错，要帮了我很多次……”

　　“哼！帮过你很多次？你知道不知道，他这次不止要害你，还要害你娘？”方海轻哼一声道。

　　“啊……”瞬息之间，小石头便是楞在了那里，不敢相信地看向秦一鸣。“秦大哥，方前辈说的是真的吗？”

　　秦一鸣在这边哪敢承认，只是匆匆摇着头。“没有，没有，元安，我绝对没有要害你娘的意思……”

　　此时，旁边这一名元神境修炼者却是阴沉着脸，死死看着秦一鸣。“小辈，你红口白牙，张着嘴巴就在这里胡说八道？”

　　秦一鸣身体猛然颤抖了一下，立时低下了脑袋。“先前那是你在不断逼迫我，我不得以下才那样说的……我只是想暂时拖延一下时间罢了。”

　　“你！……”这名元神境修炼者不禁怒气冲天，在那里又是看了一眼方海，见他也是一脸轻笑，心中便是有了主意。

　　“方前辈，此人阴险狡诈，当真是该死，还请前辈不要阻止晚辈，晚辈今日一定要杀了他！”

　　秦一鸣在那里连连颤抖，竟然在地上爬行着，想要扑到小石头跟前，只是不等他扑近，这名元神境修炼者便是抬起一脚，又是将他给狠狠踹到了一边。

　　“元安，求你救救我吧，我还不想死……”秦一鸣在地上翻滚着，口中却是哀嚎不断，想让小石头替他求情。

　　“方前辈，你……”小石头看到秦一鸣的悲惨情形，忍不住又是向着方海询问起来。

　　只是不等他这一句话说出口，方海便是皱了皱眉。“武道修炼者可不能有妇人之仁，此人既然想要害你，那便没有当作兄弟，这样你若是还想替他求情的话……”

　　这句话方海没有说完，就这样静静看着小石头，想要看他究竟想要怎么做。

　　小石头听了方海的话，心中不断的思索着，看着对面的秦一鸣，心中不断闪动着曾经与他一起经历过的那些事情。

　　此时，那一名元神境修炼者也没有动手，同样在等待小石头开口。

　　秦一鸣在那里似是看了出来，他的生死现在都是掌控在小石头口中，所以便是连连求救，同时又将两人以前并肩经历过的那些凶险，一件件讲了出来，想要激起小石头心中的不忍。

　　许久后，小石头口中轻轻吐出一口气，抬起头来静静看着秦一鸣。

　　“秦大哥，我问你，你先前是不是想要害我？”

　　秦一鸣浑身一抖，心跳不禁加快了起来，因为他突然从小石头的双眼中，看到一抹不一样的神色，这一种神色看上去无比坚韧。

　　“没有……”秦一鸣匆匆摇头，只是脑袋却是低了下来，竟然不敢多看小石头一眼。

　　小石头面无表情，再次问道：“秦大哥，你先前是不是说过要对我娘动手？”

　　秦一鸣再次摇头。“元安，我绝对没有说过……”

　　小石头的两次询问，见这秦一鸣都是一口否决，脸上神情不禁轻笑了起来。

　　“秦大哥，秦一鸣，你知道不知道，我先前只是身体受伤，并没有完全昏睡过去，你跟那人说的话，让他做的那些事情，我……听得一清二楚。你若是还有一丝后悔之意，我说不得还会请方前辈饶你一命，只是可惜……”

　　说到这里，小石头便是苦笑着摇了摇头，随后转头看向方海。

　　“方前辈，我们走吧，我不想再看到此人。”

　　“嗯。”方海轻笑着点了点头，随后又是看了一眼那一个元神境修炼者，这人身体一颤，眼珠一阵转动，似是领会了什么……


第0803章 谢元安拜师

　　“元安！……”

　　眼见小石头要离开这里，那秦一鸣不禁悲呼起来，只是他接下来的话却全都是被那名元神境修炼者给挡了下来。

　　“无耻小辈！”

　　一声历喝中，元神境修炼者掌势便是狂拍而下，直接轰在了秦一鸣的眉心正中。

　　咔嚓……

　　一块裂响，秦一鸣在那里惨嚎一声，身形已经无声无息的倒了下去。

　　从始至终，小石头都是没有再回头看一眼。

　　方海淡然看着身边的小石头，也是满意了许多，随手一指弹出，一缕灵气徐徐扑出，就这样再次扑了回去，一举扑过那一片茂密植物，匆匆没入了这一名元神境修炼者的心口之中。

　　“你……”

　　元神境修炼者一脸惊骇，似是想不到自己会死一样，抬手呆呆地指向方海离去的方向，只是这一句话还没有说完，便是身子一软，就这样倒在了那里。

　　小石头似是发觉了这一件事，在那里疑惑地看了一眼方海，随后似是想到了什么一样，在那里暗暗点了点头，就继续随着方海离开了这里。

　　小石头不问，方海也没有跟他解释，那一名元神境修炼者不但想要对小石头下手，更是想要害小石头的娘，这种心性绝非良善，方海自然不会白白放过他，所以才随手之间，轻松无比地击杀了此人。

　　走到外面，远处两道身影匆匆扑了过来，正是吴江与唐天天。

　　“师尊，原来你在这里……”吴江与唐天天在这里找了半天都是没有发现方海，现在看到他后，这才是赶了过来。

　　唐天天见方海居然带着一名小小少年，不禁多看了几眼。

　　方海点了点头，拍了拍小石头的脑袋。“小石头，我先前听那秦一鸣喊你谢元安？这是你的名字吗？”

　　小石头连连点头。“是的方前辈。”

　　“谢元安……名字不错。”方海在这里微微思索一番。“谢元安，你愿不愿意做我的徒弟？”

　　“啊？”谢元安似是吃了一惊，不敢相信地看着方海。

　　吴江与唐天天也在那里楞了起来，呆呆地看着谢元安，他们想不到今日方海居然会在这里想要收这个只有凝气境的少年为徒。

　　“方前辈，你说的是真的？”谢元安看着方海，口中气息也粗重起来。

　　方海点了点头。“我自然说的是真的……几年前，我曾跟你娘说过，只要你在三年之内踏入凝气境，便会收你为徒，我想你应该没有让我失望，确实是做到了。”

　　谢元安脸色倏地显露出浓浓的喜悦，在那里浑身一抖，就这样匆匆拜倒在地。“谢元安拜见师尊！”

　　一下拜倒，谢元安又是在那里连连磕起头来。

　　方海凝立在那里一动不动，只等谢元安连连磕了几个响头后，这才是轻笑一声。“可以了，你起来吧。”

　　谢元安骨碌一下便是从地上爬了起来，又是恭敬的立在了方海身前。

　　方海心中念头转动，一道神念化出，就这样全部化入了谢元安的脑海之中。

　　这一道神念之中，便是包含了化道经文，还有几种超级武功，以及他自己的一些武道经验，乍一落入谢元安的脑海中，便是令得这个少年呆在了那里。

　　谢元安浑身不断发抖，似是无法承受这么大的压力一般，脸色惨白无比，可又是带着无穷喜悦。

　　在谢元安消化这一道神念时，方海又是化出一道神念，同样的没入了吴江脑海中。

　　吴江此时的修为也算是一方武道高手，自然不会如同谢元安一样暂时无法承受，只是身形凝而不动，双眼微微闭了起来。

　　在这段时间中，仙海城中来往路过的那些修炼者见到方海一行人站在这里后，都是一脸恭敬，远远的行了一礼后，又是匆匆离开了这里。

　　因为方海先前与北海三仙在城门口的那一番惊世之战，早已深深的印入了他们的心中，知道方海的武道修为可说是恐怖无比，绝对是一尊武道前辈，根本不是他们能够随意接触的。

　　许久后，谢元安才是不断喘息着睁开了眼，在那里欣喜地看着方海。“多谢师尊赏赐。”

　　方海轻笑一声。“这些东西对你现在的境界来说，应该是不错的，你只管尽心修炼，有哪里不懂的可以问我，或者问你师兄。”

　　说着，方海便是向着吴江看了过去。“吴江，这谢元安以后就是你的师弟了，你的境界虽然远超于他，可资质上……我希望你不会因此而生出什么念头，记着，武道修炼者只有拥有一颗永不言败的心，才能勇往直前。”

　　“是！”

　　吴江匆匆点头间，谢元安也是笑着看了过来。

　　这少年今日不但拜了方海为师，更是多了一个师兄，不禁令得他的心中生出许多欢喜。

　　此时，谢元安突然开口道：“师尊，我娘也在这里。”

　　“嗯？”方海先前就听那秦一鸣说过谢元安的娘就离得这里不远，可他只以为秦一鸣说得是别处，现在想不到从谢元安口中得知，他娘居然也在仙海城中。

　　“我娘为了让我能修炼的快些，便是来到这里替人做事，好能换取一些灵石……”谢元安道。

　　“原来如此。”方海这才恍然大悟，只是却是又生出一丝疑惑。“我记得从前曾给你们留下了许多灵石，难道那些灵石不够你用？”

　　此时的谢元安虽然已经踏入了凝气境，可按照他的境界，是绝对不可能炼化得了那么多的灵石的，所以方海才是开口询问起来。

　　谢元安立时有些不好意思。“师尊，那些灵石中，绝大部份都送给了神武门中的一位前辈，就是因为送出了这些灵石，我姐姐才能进入神武门中……”

　　方海听到这里，才是想到这谢元安还是有个姐姐的，那一个小姑娘原先羞涩无比，却是想不到如今也是踏上了武道之路。

　　“无妨，那也算是个正途……不过你今日既然拜我为师，也不必让你娘继续替人做事了，你所有的修炼所用资源，我这里都有……”


第0804章 寻找陈秋娘

　　轻笑声中，方海便是随手抓出一个储物袋，随手将其中的神念印记抹去，就这样递到了谢元安身前。

　　谢元安猛地一楞，便是这样呆呆地看着方海递过来的这一个储物袋。

　　先前在秦一鸣偷到那一个储物袋后，谢元安便是心生羡慕，只是那个储物袋的来路却不正，而且秦一鸣也不会送给他的。

　　而这一个储物袋却是会属于他，所以谢元安的一颗心，不由得变的更加激动。

　　“多谢师尊……”

　　紧跟着，方海便是指点着谢元安，将自己的神念印入了这一个储物袋中。

　　谢元安现在的境界不过才凝气境，神念也虚弱无比，所以在这里耗费了许多时间后，才是将一丝淡淡印记印了上去。

　　他的这一丝神念印记可说是没有多大神妙，只要被别的修炼者微微一冲，便会直接破去，只是谢元安也只有靠着这一丝神念印记，才能顺利操控这一个储物袋中。

　　转瞬间，谢元安便是看清了这个储物袋中的东西。

　　在这个少年心目中，原只以为储物袋中会有一些灵石，哪知他这一下查看后，才是发现这个储物袋中居然放着一笔庞大的灵石，在其中化出灿灿光华。

　　灵石之后，又有许多灵丹，隐隐从里面显露出来。

　　这些灵丹的功效都是强横无比，虽然不适合谢元安现在修炼，可方海却是依旧给了他。

　　因为方海相信，按着这少年的武道资质，再有他的武道经验指点，足够多的修炼资源，绝对可以一飞冲天，只怕用不了几年，便会彻底成长起来。

　　接下来，方海便是询问起谢元安他娘的下落，只是这个少年却是不大清楚。

　　“师尊，我只是听我娘说他好像在城主府中，只是具体是做什么的，我也不清楚……这次我与秦……一鸣到这里来，便是想找我娘，只是想不到却发生了那一件事情。”

　　谢元安原本还想说秦大哥的，只是话到嘴边，便是换成了秦一鸣的名字。

　　“城主府……”

　　听到这里，方海便是看向远处，那里就是城主府的方向。

　　原本在解生机替他修建仙海城时，那一座城主府已经极为不凡，可现在的城主府去是变得更加的宏大，竟然修建的富丽堂皇，直如一处仙宫一般。

　　方海看到这里便是知道，这些年中仙海城中一定获得了极大利益，所以才能有这样大的变化。

　　“走！”

　　轻喝声中，方海便是带着身后三人，匆匆向着城主府走了过去。

　　没过多久，随着方海一行人渐渐接近城主府，城主府中的那些护卫以及别的修炼者已经发现了他们。

　　只是他们都是一脸惊骇，竟然不敢在那里多做停留，匆匆四散逃了开去。

　　一路所过之处，方海一行人都是如入无人之境，轻松之极。

　　只是在城主府中，却有一些人没有躲开，因为这些人只不过是些普通人，并没有修炼者，他们也是在这里做着些辛苦之极的苦力活。

　　看到这些人，方海一脸淡然笑容。“你们谁知道陈秋娘在哪里？”

　　这陈秋娘便是小石头，也就是谢元安娘亲的名字。

　　这些人听到方海的询问，却是在那里低头不语，似是有些害怕一样。

　　方海眉头微皱，掌心匆匆化出一缕灵气，卷动着数百块灵石连连化出，在他们身前各自落下两块。

　　“说出陈秋娘在哪里，这些灵石便都是你们的了。”

　　方海这一手灵石开路，当真是管用无比，这些人立时激动起来，纷纷抓起身前的灵石，朝着这里聚了过来。

　　“前辈，我知道陈秋娘在哪里……”

　　这时，一个机灵一些的青年加快几步，第一个冲到了方海身前，恭敬的行了一礼。

　　“你知道我娘在哪里？”谢元安见此人说话，立时欣喜的冲了上来。

　　这青年点了点头。“是的，我知道她在哪里。只是……”

　　说着，青年脸上露出一丝古怪笑容，冲着方海又是抖了一下手。

　　看到这里，方海怎么不知道他这是什么意思，随手又是抓出数十块灵石，全部放到了他的手中。

　　见到这青年再次得到这么多灵石，其余人都是更加疯狂，一个劲的朝着方海这里挤来。

　　“我也知道！”

　　“前辈，我可以带你去找她……”

　　“我知道！！！”

　　声声呼唤中，这些人似是都想在方海这里再得到一些灵石，全都是前仆后继地朝方海狂扑着。

　　方海双眉微皱，体内灵气缓缓化出，就这样稳稳的将他们全部推到了远处，任凭他们如可拼命，却是根本无法再近前一步。

　　“走吧，带我前去，若是真能找到陈秋娘的话，我还有灵石送你……”

　　接着，方海便是淡淡看向这一名青年，淡淡笑容之中，又是隐隐露出一丝狠辣气息。

　　青年似是感觉到了什么，脸色一下惨白，跟着匆匆开口。“前辈，请……”

　　说着，这青年便是转过身带着方海他们朝着深处走去。

　　接下来，在这青年的带领下，方海他们终是来到了城主府中的一个角落之中，这里有几间简陋房间，似乎居住着一些城主府的下人。

　　此时，一个瘦弱身形的妇人正从一间房内走出，双手死死抱着一个大木盆，木盆之中，正有一些衣物，被清水泡着。

　　“娘！”

　　瞬息之间，谢元安便是尖叫一声，冲着这一道身影扑了过去，原来从那一间房中走出来的，正是他的娘亲，陈秋娘。

　　陈秋娘身形一下呆在那里，似是感觉听错了一样，不敢相信的缓缓转过了身来，当她看清了谢元安后，不禁便是恼怒起来。

　　“你怎么也来这里了？我辛辛苦苦做事才能赚几块灵石？你居然就这样浪费掉？”

　　方海在这里不禁苦笑起来，他知道这也不能怪陈秋娘发怒，因为她在这里做事，辛苦一个月怕也赚不了几块灵石，可谢元安想进到仙海城中，一次便需要花费几块灵石，这可以算是一种极大的浪费了……


第0805章 巅峰武祖！破空前来！

　　谢元安听了陈秋娘的责问，不禁不好意思的笑了起来。

　　陈秋娘见到谢元安竟然还在笑，心中怒火更是连连涌动，匆匆放下手中的大木盆，便是朝着这里走了过来，似是想要责打谢元安一样。

　　只是，不等陈秋娘走到近前，忽然便是将目光放在了谢元安身后。

　　眼神一一扫过，等她看到方海身上后，整个人猛然就是楞在了那里，她似是认出了方海，跟着又是看了一眼谢元安。

　　“娘，我有师父了……”谢元安缓缓道，脸上笑容却更是浓烈。

　　“你……”陈秋娘双手颤抖，跟着转过身形看着方海。“方前辈，真的是你吗……”

　　方海点了点头。“不错，我先前跟你说过，只要他三年之内能踏入凝气境，便会收他为徒的，今日来此，我也是意外发现了他，想不到他果然没有让我失望，所以，我便信守承诺，收了他做我第二个徒弟。”

　　“秋娘多谢方前辈大恩大德！”听了方海的这一番话，陈秋娘脸上神色更是激动，就这样生生跪倒在那里，想要朝着方海磕头。

　　方海随手点出，一缕灵气便是轻轻托起陈秋娘，将他重又托得立了起来。

　　“不用多礼……”方海托起陈秋娘后，正说到这里，心中陡然化出一种凶险感觉，双眉一下紧皱，匆匆看向了顶上虚空之中。

　　这一处虚空之中看似平静无比，可却有一种玄妙空间波动，正从那里连连化出。

　　“吴江，你在这里守护好他们……”

　　匆匆一喝间，方海体内灵气连连化出，竟然展开了全部威能。

　　吴江虽然不知道发生了什么事情，可却能看出方海此时的表情无比凝重，心知必然有一尊强敌正在接近这里，于是便是带着唐天天走上前去，又是将谢元安与陈秋娘挡在了身后。

　　他现在的境界已经冲击到了通天境，这在蛮荒大陆中也能够算得上是一尊高手，在那里稳稳一立，便是化出团团灵气，将身后三人全力保护了起来。

　　嘭！

　　刹那间，方海脚下猛然一踏，直接踏得这一处地面猛然撕裂了开来。

　　与此同时，他的身形已经疾速扑向虚空，就这样立在这一处虚空之下，凝神看着那一处有空间波动的地方。

　　空间波动越来越强烈，瞬息之间，那里便是化出一又狂暴大手，在那里匆匆一撕，已经撕裂开了虚空缝隙。

　　紧跟着，一个身形瘦长无比的武祖高手，就这样缓缓踏了出来。

　　乍一看到这一尊武祖高手，方海便是看了出来，此人居然是一尊武祖巅峰境界的高手。

　　不但如此，方海能够感觉到，这尊武祖巅峰高手居然比他先前在玄天殿中，所击杀的那一尊武祖巅峰还要强横无数倍，简直是只差一步，就可以冲击太古霸主级别了。

　　“蛮荒大陆中居然会有这等高手……”

　　方海心中这一个念头涌起，便是猜测此人怕就是从极道宫中走出来的，也是那大公子的护卫之一。

　　这个身形瘦长无比的武祖高手面目古怪之极，似乎不是人族修炼者，可是方海却是在他身上感觉不到一丝妖气。

　　这尊武祖巅峰高手一步踏出，便是虚踏在空中一动不动，也没有对方海动手，只是上下不断的打量着他。

　　“方海……”

　　倾刻间，这尊武祖巅峰高手忽然开了口，只是这个声音刺耳之极，似是两块精铁在那里紧紧摩擦一样。

　　“你又是谁？”面对着这一尊武祖巅峰，方海却是毫无惧意，只是暗暗开始做出准备。

　　“呵呵……”这一尊武祖巅峰高手轻笑一声。“你不用管我是谁，只需记住一点。我是来杀你的……”

　　唰！！！

　　这一刹那，武祖巅峰高手终于开始出手，对着方海便是打出狂暴一拳，数十道灵气似是条条巨龙，不断翻涌，拳势如巨山横空挪移，朝着方海的胸前狠狠轰去。

　　这一拳当真是恐怖无比，竟然打出了无比霸气，也是方海至今为止，所见到的唯一最强武祖高手。

　　方海此时虽然稳踏虚空，可距离下五的那几人却是没有多远。

　　面对着这样恐怖的一拳，方海匆匆后退，后背一双骨翅陡然化出，就这样全力一扇，身形已经扑到了极远处。

　　而在他身后，巅峰武祖高手这一拳却是毫不放弃，继续横贯虚空，朝这里轰杀过来。

　　到了这里，方海便是不再躲避，身形猛然一抖，就这样化成了十丈巨人身躯，六臂齐出，瞬间运转化道真经，开始吸摄起属于他的那一种信仰之力来。

　　虚空中，丝丝缕缕的信仰之力从四面八方齐齐汇聚在他的身体上，这其中有轮回盘中的那些傀儡，也有仙海城外的那些玄天殿弟子。

　　这些信仰之力单一的可说极为微弱，可一旦聚集起来，却是开始浓烈起来。

　　眼见这种异变，那一名巅峰武祖也是变了脸色，他虽然不知道这漫空聚集起来的白色能量究竟是什么，可却清楚的看到，这些能量都是聚集在了方海的六条手臂之中。

　　而此时，他轰出的这一拳，也已经堪堪轰到了那里。

　　瞬息之间，方海的六条手臂便是与这名巅峰武祖的狂暴一拳，狠狠的对撞在一起，整个虚空中似是涌动起一团惊天风暴，气浪四下横飚，无穷威能陡然爆开！

　　嘭！！！

　　巨震之中，方海只觉自己的身形竟然无法稳立，直接便是倒飞起来，而他的双眼却是看得仔细，他这汇聚了信仰之力的恐怖一击，竟然没有轰杀了这一名巅峰武祖高手……

　　恐怖气浪之中，这一名巅峰武祖也是被生生震飞，身形不断翻滚之间，就这样强行稳住了身形。

　　“果然足够历害，怪不得会成为玄天殿殿主……”

　　这一尊巅峰武祖似乎对方海极为了解，居然知道他现在已经成了玄天殿的殿主。

　　只是方海在这里却是无暇理会他的话，心中念头连连转动，思索着自己究竟要怎么面对这一尊恐怖高手……


第0806章 两败俱伤，险中取胜！

　　见到方海在这里一声不吭，这一尊巅峰武祖却是轻笑起来。“凭你的修为，对付别人或许足够，只是在我这里，没有一点用处……”

　　“是吗？”面对这尊巅峰武祖的嘲笑，方海却是面色平静，掌心轻轻一抖，一团蚀骨冰焰便是被他缓缓化出，紧跟着他又是从口中吐出一滴精血，匆匆化入了蚀骨冰焰之中。

　　瞬息之间，火势陡然暴涨，对着这一尊巅峰武祖便是狂轰过去。

　　虚空中，这一团蚀骨冰焰似是化成了一头暴虐无边的火龙一样，连连翻涌，直接就是扑过虚空，落在了这一尊巅峰武祖身前。

　　只是，见到蚀骨冰焰出现后，这一尊巅峰武祖却只是微微皱了皱眉头。“居然还有灵火？不过你的下场终究不会改变……”

　　刹那间，这一尊巅峰武祖脚下猛然一踏，直接就要躲过这一团蚀骨冰焰，只是他的速度终是慢了一丝，再次上蚀骨冰焰的火势又是狂暴无比，终是顺利的扑到了他的左臂之上。

　　刺啦……

　　蚀骨冰焰一下触碰上去，便是在他的手臂上剧烈燃烧起来。

　　方海在这里看得仔细，这一团蚀骨冰焰这次却是没有轻易的焚化对方的这一条手臂，虽然依旧恐怖，可是却被团团恐怖灵气不断的抵消着威能。

　　数息间，一团灵气陡然炸开，这尊巅峰武祖的手臂终是被他自己断裂开来，又是在蚀骨冰焰之中化为一空。

　　“哈哈哈……看你还有什么后招！”

　　狂妄一笑中，巅峰武祖体内灵气再次涌动，竟然在瞬息间便是重新生出一条手臂，速度可说是恐怖到了极点，而且他的脸上居然没有一点变化，就像是从来都没有受过伤一样。

　　看到这里，方海的双眉皱得更紧，只觉这实在是他的最大强敌。

　　“死！！！”

　　此时，巅峰武祖终是怒喝一声，身形匆匆扑起，就这样在虚空中化成一道虚影，疾速无比地朝着方海狂扑过来。

　　拳势轰然翻转，又是展现出一种更为浓烈的霸气。

　　霸道无双，睥睨天下！

　　速度越来越快，竟然在刹那之间，就是扑到了方海身前。

　　“不好！”

　　方海心中一紧，又是匆匆化出一团蚀骨冰焰，只是这一团蚀骨冰焰才是扑起，便是被这尊巅峰武祖以一团庞大灵气紧紧包裹，就在当空一下猛炸起来。

　　恐怖爆炸威能中，这一团蚀骨冰焰也是随之消散。

　　“同样的招数，对我来说是没用的……”巅峰武祖脸上狞笑连连，似是已经不将方海放在眼中。

　　“是吗……”

　　瞬息之间，方海深吸一口气，肩膀之上猛然化出两颗头颅，其中那一颗笑意连连的头颅一下转动，已经对上了这一尊巅峰武祖。

　　“屠！神！一！指！！！……”

　　一声历啸之间，其余五条手臂并在腰前，只留那一条手臂，四指缩起，单单竖起大拇指，对着这一尊巅峰武祖狠狠点去。

　　与此同时，方海又是强行聚起剩余下来的所有信仰之力，施展起了屠神一指！

　　这一击，可说是他的最强威能，再加上信仰之力，更是凭空增添了无数威能。

　　轰隆隆！！！……

　　虚空中似是涌动起团团雷音轰鸣，方海身前气浪涌动，团团黑云不断化出，又是不断粉碎，似是承受不了这种威能一样。

　　在他对面，这一尊巅峰武祖也是变了脸色，他已经感觉到，方海的这一式屠神一指，竟然是如此的恐怖……

　　嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！……

　　虚空之中，方海集合了信仰之力的这一记屠神一指，直接与巅峰武祖打出来的这一拳猛撞在一起。

　　轰鸣声不绝于耳，久久在虚空中疯狂涌动，竟然久久不能停息。

　　方海只觉自己面对着的，是一种无上存在，只要他后退一步，便会面临粉身碎骨，死无葬身之处的下场。

　　所以，他绝不肯后退，只是死死踏在那里，指间威能全部化出，疯狂点向巅峰武祖打出来的这一记霸道无比的拳势。

　　啪！！！

　　虚空之中，一声震天炸响中，方海终是觉得身前一股无法抵御的巨力疯狂涌来，直接令得他口吐鲜血，体内灵气瞬间混乱无比，最后虽然是被他强行压制了下来，可是却已经受了重伤。

　　在他身前，这一尊巅峰武祖的身体却是更加的惨烈，整个人都是在这一式屠神一指下连连抖动起来，紧跟着又是在那里猛然一炸，直接在那里溅起冲天血水。

　　冲天血水之中，这一尊巅峰武祖的身形在虚空中一下踉跄，竟然险些跌落下去，他的脸色惨白无比，似是失血过多，就要死在当场。

　　“该我了……”

　　方海眼见此人比他的伤势还要严重，在这里心思疾速转动，陡然运转体内灵气，就这样朝着这尊巅峰武祖狂轰过去。

　　面对着方海的强横攻势，这一尊巅峰武祖终是生出了一丝惧意，脚下一步后退，已经是撕裂开虚空缝隙，身形往其中一扑，就这样消失不见……

　　数步之间，方海眼见这一尊巅峰武祖逃离开了这里，也不去追赶，身形稳稳前行，许久后又是缓缓落了下去，重新回到了仙海城城主府中。

　　“师尊！”

　　眼见方海回来，脸色似是有些不对，吴江与谢元安都是焦急的围了上来。

　　只是方海却是没有多说话，微微摆了摆手，便是径自走入一间房内，匆匆将房门闭了起来。

　　“我需要闭关一段时间，在这段时间内你们自行修炼，不要来打扰我……”

　　转瞬间，方海的这一句话便是从房间中响了起来，听得吴江与谢元安都是浑身剧震，他们终是知道此时的方海已经受了重伤，正在里面全力恢复着。

　　房间内，方海的脸色凝重无比，他知道自己这次可说是死里逃生，若是那一尊巅峰武祖没有选择逃走，而是再对他展开一次攻击后，他绝对是没有好下场的。

　　因为方海的信仰之力已经消耗一空，而且短时间内，他也没有可能再施展出那屠神一指来……


第0807章 万里寻踪！

　　蛮荒大陆，仙海城。

　　城主府中，左嵩阳与一干战天境，通天境修炼者坐镇其中，每一个都是在全力修炼着化道经文。

　　自方海那一日开始闭关后，他便是将这一干高阶傀儡都是从轮回盘中吸摄出来，令他们守护仙海城。

　　在这段日子中，仙海城中不知道有多少修炼者过来闹事，他们似乎是听说北海三仙已死，而方海又是消失不见，所以才想过来看看，是不是能得到一些好处，只是没有例外的是，这些过来闹事的修炼者，全都是没有好下场。

　　不是被当场击杀，就是被封禁了修为，锁进了大牢之中。

　　经过一段时间的混乱纷杂，仙海城才是终于走上了正途，而且在左嵩阳的领导下，直接就是将进入仙海城所需要交纳的灵石，给一举取消掉了。

　　这种做法带来的最大好处，就是仙海城中忽然多了许多珍稀材料，这些珍稀材料的出现，也将仙海城的人气冲击得更上一层楼。

　　对于左嵩阳的这一个命令，有些修炼者原先还不大支持，只是迫于左嵩阳的强势，才不敢反抗，可他们见到后来的繁花情形才是领悟过来，觉得这才应该是仙海城发展的正途。

　　因为有许多低阶修炼者偶然机缘下得到了一两种珍稀材料，却是因为没有灵石无法进入仙海城中，所以也没办法卖出个好价钱。

　　可听说仙海城中取消了进城所需要的灵石后，这些低阶修炼者便是纷涌而至，各自选择了合适的商铺，统统卖出了一个好价钱。

　　这一日，方海闭关的那一间房房门终是缓缓开启，一道身影缓缓从里面走了出来。

　　方海深吸一口气，一道神念匆匆化出，瞬间便是席卷了整个仙海城。

　　“嗯？”这一刹那，方海也是楞了一下，他突然发现现在的仙海城好像是更加繁华，处处人声鼎沸，满满洋溢着欣喜气息。

　　“属下拜见主人，恭喜主人顺利出关！”

　　房间之外，一名战天境傀儡眼见方海出现，便是匆匆拜倒在地。

　　方海随意摆了摆手，淡淡道：“你去跟左嵩阳说，以后就暂时留在仙海城中，替我守护这一座大城。”

　　“是！”这一名战天境傀儡点了点头。

　　瞬息之间，方海体内骨头中一缕玄妙能量化出，就这样控制着自己的身体，在这里变化起来，几下之间，他便是化成了一个普普通通的中年修炼者，武道境界也被他尽力压制起来。

　　自从方海修炼骨圣真身小成后，他再改头换面时，所需要的那一种玄妙能量也不会减少，似乎只有一旦消失，他的骨头中还会自行演化出来。

　　一步踏出，方海便是陡然纵起，化成一道虚影直扑虚空之中。

　　他这次也没有撕裂虚空缝隙，只是在虚空中一阵疾速穿行，来到了仙海城外一处人烟稀少之地。

　　翻掌之间，一块满布血迹的肉块便是出现在那里。

　　方海凝神看着掌心之中这一块血色肉块，神念连连化出，就在这肉块中感应起来。

　　这一块血色肉块就是那一日突然出现的巅峰武祖在逃离前，所受到重伤时留下来的，方海将肉块保留下来，就是为了想要从其中寻找到那一尊巅峰武祖留下来的气息。

　　顷刻之间，在方海以神念全力感应下，终是从肉块之中，寻找到一丝隐晦到极点，又是强大到恐怖的气息。

　　这一丝气息，与那一尊巅峰武祖高手身上的气息一模一样。

　　“在那里……”

　　刹那间，方海双眼一凝，已经看向了远方，与这一丝气息相同的气息，就在那里出现，只是距离这里却是极远，似乎在天边尽头处。

　　只是才是转眼间，天边尽头处的那一丝气息就又是完全消失，似乎被隐匿了起来。

　　方海双眉微皱，后背一双骨翅匆匆化出，就这样朝着那里狂扑过去。

　　他一面在虚空中疾速飞腾，一面又是全力搜寻着那一种气息的所在方位。

　　这一次，方海想要寻找到那一尊巅峰武祖，并不是想要与他动手，只是想知道那尊巅峰武祖究竟是什么来历。

　　知己知彼，才能永保不败。

　　这一番细细搜寻下，方海又是足足花费了数天时间。

　　在这数天里，那一种气息忽东忽西，前一刻还有那里，下一刻却又是换了一个地方，有时候又是同时在两三个地方出现，似乎那一尊巅峰武祖可以化身数尊，同时出现在几个地方。

　　方海却是知道这绝不可能，在武界之中也根本不可能有这种高手，所以他在遇到这种情形后，便是竭力分辨，搜寻着那一种气息所在的真正地方。

　　一路上，他足足飞腾了数万里远，才是真正的确定下来，那一种气息究竟是来自于哪里。

　　“居然会是那里……”

　　一念至此，方海后背一双骨翅匆匆收起，就这样在虚空中放缓速度，继续朝着那里飞去。

　　随着时间的飞速流逝，那个地方也越来越近，方海感应到那一种气息也越来越浓烈……

　　这里，是一片浩大平原，似乎无穷无尽，只是在距离方海这里数千里外，一座擎天山峰缓缓映入了他的眼中。

　　这一座山峰便是蛮祖峰，也是蛮荒大陆中的一处无上圣地。

　　到了这里，方海便是在虚空中缓缓降低高度，开始低空飞腾，因在蛮祖峰这里若是有修炼者敢在虚空中肆意飞腾的话，说不得就会引来无穷修炼者飞扑上来，瞬间展开围杀之势。

　　方海虽然不惧，可也不想找这些麻烦，最主要的便是他这次前来，只是想看了解清楚那一尊巅峰武祖，究竟是什么人物。

　　转瞬间，方海便是落在了蛮祖峰前，稳稳踏着脚下平原，抬头看向对面那一座定地托天的巨大山峰。

　　此时，蛮祖峰下正有许多修炼者不断进出，他们看着方海就这样稳立在那里，不禁都是多看了一眼。

　　没过多久，就有一名灵胎境修炼者匆匆走了过来。

　　“你是什么人？我好像没有在蛮祖峰中见过你吧……”


第0808章 左炼穹

　　方海回过头来，看到这名修炼者年纪约有二十七八岁，眉目之间隐见一丝阴冷，正死死地打量着他。

　　“你又是什么人？我也没见过你。”方海淡淡笑道。

　　“哼！你居然不认识我左炼穹？可见你绝非我蛮祖峰中的修炼者！”听了方海的话，这名灵胎境修炼者不禁狞笑起来。

　　“左炼穹？你说你是左炼穹？”方海似是呆了一下，不敢相信地看着这名灵胎境修炼者。

　　左炼穹也是楞了起来，他不知道方海这话是什么意思。“怎么，你不信？”

　　方海点了点头。“不信！不过我师父就在那里，你若是敢去的话，就随我走一趟，我师父在蛮祖峰中好友无数，你究竟是不是左炼穹，我师父一定会认出来的！”

　　“哼！我有何不敢？走！”左炼穹一脸得意，冲着方海便是冷笑起来。

　　“请……”

　　此时，方海匆匆前行，左炼穹便是跟在他的身后朝着远处走去，那里正有一片森林，虽然不算茂密，却是幽静无比。

　　没过多久，方海便是带着这左炼穹来到了森林之中。

　　“你师父在哪里？速速让他出来！”左炼穹进入森林中后，便是四下寻找起来，只是任他如何搜索，都是没有发现这里还有别人存在。

　　方海淡淡一笑。“不用找了，这里只有你我二人……”

　　“什么？”左炼穹面色陡然转寒，死死地看着方海。“你果然有问题，不过你以为将我引到这里，就能对我不利？”

　　此时方海显露出来的修为朦胧无比，似乎虚弱之极，令得左炼穹看来只觉对他没有一丝威胁，根本不将方海看在眼里。

　　“去死吧！”左炼穹怒喝一声，探掌便是朝着方海胸前狠狠印去。

　　只是还不等他这一掌印在方海胸前，方海的脚下便是一步跨出，紧紧贴在了他的胸前，一团灵气匆匆化出，直接将他全部裹在了其中。

　　这一团恐怖灵气直接就是将左炼穹给死死的压制在那里，令得他只觉似是被一座山峰盖压在上面，任凭他如何反抗，都是无法脱身出来。

　　“还是你去死吧……”轻笑声中，方海便是运转枯荣真经，稳稳的按在了左炼穹的身体之中。

　　声声沉闷惨嚎之中，没过多久，方海化出的那一团灵气匆匆消散，左炼穹已经化成了一具干尸，无声无息的滑倒在了地上。

　　方海感觉到自己吸摄到的寿元，满意的笑了起来。

　　紧跟着，方海又是从体内骨头里化出一缕玄妙能量，将他现在的身体徐徐演化，倾刻间便是化成了那左炼穹的模样。

　　一举一动，就连脸上的神色方海都是尽力模仿。

　　咧嘴一笑，方海便是在那里狞笑起来，只是这种狞笑更是隐隐化出丝丝阴冷，就与那左炼穹的神色一模一样。

　　数步之间，方海又是匆匆走出这一处森林，向着蛮祖峰中疾速扑去。

　　“左师兄！”

　　就在方海要扑到蛮祖峰中时，一声疾呼从他身后远处响了起来，同时一股劲风狂扑间，一道身影已经扑了过来。

　　“左师兄，连你也赶回来了……”

　　这也是一个灵胎境青年，看着方海的神情满布欣喜，似乎与那左炼穹关系不错。

　　“嗯。”方海轻笑着点了点头。

　　这名灵胎境青年站在方海跟前，却是什么也没有发觉，只是笑意不断。“左师兄，听说今日有许多武道高手都要赶来，你说我们有没有可能结识几个高手啊？那样的话说不得就会能得许多好处……”

　　“武道高手？哼！不一定还是什么人呢，呆会再看吧。”方海轻哼一声，他虽然不知道这个灵胎境青年所说的是什么事，却是没有多问。

　　因为他知道若是问得太多的话，说不得就会引起这青年的怀疑。

　　“左师兄说得不错，咱们有蛮祖坐镇，自然也不惧别的高手。”灵胎境青年连连点头，跟着便是与方海登上了蛮祖峰。

　　走了没多久，方海便是看到蛮祖峰中有许多武道修炼者都是聚在一起，在那里连连议论着，似乎就在议论着今日之事。

　　一路行来，在方海的凝神倾听下，终于是被他听了个清清楚楚。

　　原来，今日在蛮祖峰中居然会有一尊武道高手晋升武祖，而且这尊武道高手似乎来历还极其强恐怖。

　　只是那些修炼者在议论之中，却是没有说出那尊武道高手是谁，所以方海也无从得知。

　　渐渐得，方海与身边这名灵胎境修炼者的速度也是加快起来，向着蛮祖峰极高处连连冲去。

　　越往上走，这里的修炼者境界便越是高，只是这些修炼者在见到方海后都是极为恭敬，似乎方海化身成的那一个左炼穹有极大来历，身份也极为不凡。

　　许久后，方海终是走到了蛮祖峰极高处，这里的修炼者也是稀少起来，只是他所见到的修炼者都是通天境以上修为，还有许多修炼者已经达到了战天境，一身武道修为深厚无比，气息稳重，周身架势也是狂傲之极。

　　到了这里，方海身边这一名灵胎境修炼者也是小心了起来。“左师兄，若不是你带我来这里，我还没有资格呢……”

　　方海心中一动，这才是知道这名修炼者居然本身没有资格走到这里，只是他却没有多说什么，只是轻笑道：“不算什么，只是到了那里若是有别人干预的话，那我也不好多说什么的……”

　　“我明白。”灵胎境修炼者苦笑着点了点头。

　　又是走了许久，方海与这名灵胎境修炼者终是要走到蛮祖峰顶部，在一条石阶之下，有两名战天境修炼者正稳稳的立在那里，似乎是守卫一般。

　　到了这里，这名灵胎境修炼者脸上也是紧张起来。“左师兄，这两位前辈不是咱们蛮祖峰的，我怕是……”

　　方海却是没有多说，只是缓步向前，走到了这两名战天境修炼者身前。

　　“姓名。”一名战天境修炼者冷冷地看着他。

　　方海微微皱眉，似乎有些不屑一样。“左炼穹！”

　　“左炼穹？”战天境修炼者微微思索一下，随后便是点了点头。“你可以上去。”

　　方海轻笑一声，也不去看身后，就这样缓步走上了石阶之中……


第0809章 太上！

　　紧跟着，在后面那一名灵胎境修炼者忐忑不安的走了上去。

　　“姓名。”先前那名战天境修炼者又是向着他喝问起来。

　　“宋离……”

　　“宋离？”战天境修炼者皱眉想了一下，瞬间便是怒喝起来。“滚！！！”

　　这名灵胎境修炼者脸色直接惨白起来。“好……”紧跟着，他便是匆匆转身离去，只是没走多久，又是回头羡慕地看着走在石阶之上的方海。

　　“唉……”轻叹一声，这名灵胎境修炼者便是苦笑着走了下去。

　　此时，方海一步步走上石阶，心中对那左炼穹的身份也是连连思索起来，他不知道那一名不过只有灵胎境修为的青年，究竟有什么背景，居然会有资格登上蛮祖峰顶。

　　顷刻之间，方海便是登上了蛮祖峰顶，这里简直已经是深入了虚中之中，团团祥云四下飘荡，灵气也是浓烈到了极点。

　　在方海对面，一座宏大宫殿落在那里，只是方海却是看得仔细，这座宫殿似乎才是兴建起来，完全没有那一种时间的厚重感。

　　“好强大的气息……”

　　到了这里，方海不禁感应到，在这一座宫殿之中，居然有数尊武祖气息，每一尊武祖都是修为深厚，如海域一般的庞大。

　　宫殿之外，却是没有一个修炼者，似乎所有修炼者已经进入了里面。

　　方海也不迟疑，继续缓步前行，直到一步踏入宫殿之中，才是看到这里已经坐了满满的修炼者。

　　自殿门口开始，只不过是一些通天境修炼者，再往里面便是开始有了许多战天境修炼者，而宫殿最深处，却是稳稳坐着六尊武祖高手。

　　方海似是随意无比的看了一眼，他已经看到蛮荒武祖正坐在宫殿首位，与那六尊武祖高手悄声谈论着什么。

　　看到这里，方海终是发现，他追寻数万里而来，找到的那一种气息的主人，居然是来自于蛮荒武祖。

　　可先前那一尊巅峰武祖的样子与蛮荒武祖却是没有一点相同！

　　此时，方海心中不禁涌出一个念头。“难道……蛮祖也会那一种肉身重组的功法？”

　　连连思索间，方海也没有别的猜测，只是在心中这样想着。

　　而在蛮祖跟前，一个青年修炼者稳稳坐在那里，凝而不动，可脸上神色却是满布傲气，似乎可以藐视天下。

　　“这就是大公子吗……”方海是第一次见到这青年，不过心中已经确定下来，此人定是极道宫中那徐夫人之子。

　　转瞬之间，方海便是在宫殿门口随意坐下，他也没有多说，就这样双眼微闭，似是在休养一般。

　　在他身前，是一名通天境老者。“左师侄，你怎么才来？”

　　方海淡淡道：“路上有一些耽搁了，所以才来晚了。”

　　通天境老者恍然大悟道：“原来如此，不过师侄也不用担心，今天是你师父的重要日子，相信他也不会多怪你的。”

　　“我师父？”瞬息之间，方海便是楞了一下。

　　通天境老者身体一震，情不自禁地多看了方海一眼，只是却没有多说什么，随后又是一脸笑意。

　　“我师父前一阵子命我去做一件事情，只是我没有做好，就怕呆会会挨骂……”方海见到这名通天境修炼者的古怪神情，哪还不知道他已经怀疑自己了。

　　“这样啊，那师侄就要小心了，我听说你师父这些日子心性有些不太好，说不得就会训斥你……只是不知道你做的那件事，是什么？”通天境修炼者凝神看着方海道。

　　方海皱了皱眉。“此事却是不方便对你说。”

　　“呵呵……”通天境修炼者又是古怪的笑了一声，便是不再理会方海。

　　看到这里，方海心中终是确定，这名通天境修炼者怕是真的对他怀疑起来，只是在这里他却是不好出手，只得坐在那里静观其变。

　　没过多久，一缕纯静香气忽然从远处缓缓飘来，似乎极为微弱，又似乎无穷无尽，久久不能停息。

　　“来了……”

　　瞬息之间，宫殿之中便是响起阵阵轻语，所有修炼者也是神情一震，稳稳的坐了起来，凝神看向宫殿深处。

　　方海在这里看得清楚，坐在那里的大公子也是脸上一动，似乎有些欣喜一样。

　　蛮荒武祖双掌虚按，示意所有修炼者不要多说话。

　　“恭迎太上驾临……”

　　一声轻喝间，宫殿深处那里的纯静香气更是浓烈了一些，跟着一名女子的身影便是从那里缓缓走了出来。

　　身披一袭深黑纱裙，一头长发挽在脑后，面容玉白无比，可脸上神色却是带有一种轻蔑气息，正随意地看着满殿修炼者。

　　方海在这里倏地身形便是呆在了那里，因为他清楚的看到，从宫殿深处走出来的这一个女子，居然是唐铃……

　　“怎么可能……”方海一声惊呼，完全想不到唐铃现在为什么会有这样的威势，居然让满殿修炼者，连同蛮荒武祖都是在这里恭迎着她。

　　而且在蛮荒武祖口中，唐铃居然还是什么“太上”……

　　转瞬间，唐铃便是走到了宫殿之中，向着蛮荒武祖那里走了过去。

　　蛮荒武祖一脸笑意，匆匆立起身来，看向唐铃。

　　“恭喜太上出关！太上耗费一年时间，今日是否有把握冲击武祖境界？”

　　唐铃缓缓点了点头。“这一年中，我全力恢复本源之力，终是彻底觉醒了前世记忆，区区武祖境界，可说是轻而易举……”

　　听到这里，方海心中一震，终于是知道身边这名通天境修炼者为何会对他怀疑了，因为唐铃这一年之中都在闭关，又怎么可能会出面让他去做别的事情。

　　此时，当方海转头去看时，看到这名通天境修炼者也是向着他冷笑起来，跟着身形一动，就似是要立起身来。

　　“你要做什么？”

　　瞬息之间，就在这名通天境修炼者站起身来，想要说什么时，方海腾地一下也是站了起来，冲着他喝问起来。

　　“我要做什么？”通天境修炼者看着方海，不禁冷笑起来。


第0810章 太上飞升丹！

　　“蛮祖！弟子今日有一件要事，不得不说……”通天境修炼者转头看向蛮荒武祖，神色之间更是得意。

　　“放肆！！！”刹那间，方海便是一脸狂怒，掌势疯狂翻起，直接便是狂轰在这名通天境修炼者后背之中。

　　咔嚓！

　　一声裂响中，团团恐怖灵气已经涌入了这名通天境修炼者身体之中，直接将他的上半身便是轰得碎裂开来。

　　“哼！这是我师父的重要日子，你算什么东西，居然敢出来捣乱？真是死不足惜！！！”

　　怒喝之中，方海再次一掌抓出，直接抓着这名通天境修炼者，将他甩出了宫殿之外。

　　在先前那狂暴一掌中，通天境修炼者已经被他当场轰杀，脸上表情永远的停留在那里，满布惊骇，似是想不到方海居然会在这里对他出手。

　　宫殿之外，所有修炼者都是目瞪口呆，不知道这里发生了什么事情。

　　蛮荒武祖皱了皱眉。“究竟发生了什么事情？”

　　方海匆匆行了一礼。“蛮祖，此人先前就对我说，他不服我师尊为什么有此机缘，还说师尊是什么邪魔混入了蛮祖峰中，弟子一时恼怒才是奋然出手击杀此人，还请蛮祖责罚弟子失礼之罪……”

　　“嗯？真是这样吗……”蛮祖似是有些不相信，在那里凝神看着方海。

　　此时，唐铃一脸阴沉，匆匆开口道：“左炼穹，这一年时间，你的修为好像增强不少，居然能击杀通天境修炼者？”

　　方海对着唐铃笑道：“师尊，弟子这一次外出历练，有幸得到了一些机缘，这才冲击到了通天境，所以才能顺利击杀这个小人！”

　　“嗯，你做的不错，此人确实该杀。”唐铃点了点头，跟着便是不再多理，就这样稳稳的坐在了首位之中。

　　“太上，这一年中辛苦你了……”大公子看着坐到身前的唐铃，一脸轻柔，似是极为喜欢。

　　只是唐铃却是面无表情，随意的看了他一眼，没有多说什么。

　　蛮荒武祖凝神看着方海，似乎对先前那一幕还有怀疑，正要再次询问时，大公子忽然开了口。“蛮祖，今日是太上出关的重要日子，你还是不要再浪费时间了……”

　　“是……”见到大公子发话，蛮祖终是回过身来，坐在了唐铃的另一边。

　　此时，大公子，唐铃，蛮荒武祖三人就这样并排而坐，傲视着满殿修炼者。

　　转瞬间，蛮祖扫视着宫殿中所有的修炼者，口中一声轻喝缓缓响起。

　　“诸位，想必你们之中，也有许多人知道太上的来历，只是我今日还要再次说明，太上乃是与我们蛮祖峰有极大渊源，更是太古之中一尊无上存在转世，今世有幸觉醒前世记忆，必然可以展现出前世神威，助我们蛮祖峰成长为武界之中的一处无上圣地……”

　　蛮祖说到这里，大公子脸上的表情似是有些阴沉，只是他在唐铃跟前却是没有多说什么。

　　紧跟着，蛮祖又是开口道：“太古之中，有一尊丹道无上霸主在就要飞升之时，曾炼出一枚绝世神丹，这一枚神丹功效惊天，却是一直没有修炼者有机缘能得到，所以这枚神丹便是历经岁月磨炼，最终元灵成功踏入修炼之中，彻底成长了起来……”

　　“这一枚神丹，在太古时名震天下，本名为‘太上飞升丹’，若是有修炼者能炼化的话，便可以一步飞升，成为一尊超越了太古霸主级别的无上高手，万幸的是太上并没有殒落在那些强大修炼者手中，反而是一步步成长……只是可惜，在太上最终要破空飞升时，却是不慎遇到劫难，从而不幸殒落了……”

　　“今时今日，太上终是成功转世又觉醒了前世记忆，你们大约不知道，太上在太古时期，唯一的一个好友便是本座先祖，所以今日太上在觉醒记忆后，才会愿意留在这里。”

　　说到这里，蛮祖便是停了下来，一脸兴奋，似乎觉得这对于自己是一桩绝大机缘。

　　“太上飞升丹……”方海从蛮祖口中听到这一枚神丹的功效后，不禁也是抖了一下身子，能够令一名武道修炼者一步飞升，这枚神丹的功效当真是强大到恐怖。

　　“嗯……”此时，唐铃点了点头。“你祖上那一位确实是我的好友，也对我有许多恩情，所以今世无论如何，我都会助你顺利飞升……”

　　“多谢太上！”蛮祖激动的便是冲着唐铃行了一礼。

　　大公子在那里对着唐铃道：“太上，有时间的话，我想请你到我们极道宫中去做客，还请你不要拒绝。”

　　唐铃面色平静。“我会考虑的。”

　　“那就说好了啊！”大公子不禁欣喜起来，似是觉得唐铃一定会去的。

　　倏地，唐铃忽然朝着方海这里看了过来。“左炼穹，我送你一桩机缘……”

　　说着，唐铃手中便是化出一缕浓烈药气，这一缕药气在她的手掌之中不断蠕动，最后竟然凭空化成了一枚纯白大丹，大丹之中药香浓烈，令人一闻便是感觉到身体无比舒畅。

　　“多谢师尊……”

　　方海看着唐铃手中的这一枚大丹，虽然不知道这是什么丹药，可却又是不好拒绝。

　　若是原来的唐铃的话，方海自然不会怀疑，而此时属于唐铃本身的记忆似乎已经完全消失，留在这里的却是那一尊太上飞上丹的元灵转世，一举一动都是满布傲气，神色之间也是冰冷无比。

　　在这种情形下，方海也不确定这一枚丹药究竟是不是对他有害。

　　这一刹那，满殿的修炼者都是羡慕的看着方海，脸上还有丝丝嫉妒神色。

　　唐铃手掌一抖，那一枚纯白大丹便是朝着方海这里缓缓飘来，速度虽然不快，可却是极稳。

　　转瞬之间，这一枚丹药便是落在了方海身前，一动不动，似是等着方海炼化一样。

　　宫殿深处，不止是唐铃，就连蛮祖与大公子都是死死的看着这里，似是在等着看方海究竟要怎么做……


第0811章 暴露身份！

　　探手一抓，方海轻轻的抓过这一枚纯白大丹，不过他却是没有炼化，只是向着唐铃恭敬的行了一礼。“多谢师尊赏赐！”

　　跟着，方海便是将这一枚纯白大丹给直接收进了怀中。

　　“嗯？”宫殿深处，大公子不禁皱起了眉头。“怎么，太上赏你的神丹，你居然不想炼化？”

　　同一时间，蛮荒武祖的脸色也是突然阴冷下来，死死看着方海。

　　方海脸上神情不变。“师尊赏赐的神丹，弟子又怎么不想炼化，只是今日乃师尊的重要日子，弟子不想因为这种事情影响了师尊，所以才想等过了今日再炼化……”

　　“是吗？”唐铃在那里却是轻笑起来，随之向着宫殿深处角落中轻轻招了招手，紧跟着，那里便是匆匆走出一个老妇。

　　这一个老妇面色苍老无比，可手中却是紧抓着一条铁链，铁链不断撞击着地面，就这样从那里拖出了一个老者。

　　方海在这里看得清楚，原来铁链尽头处居然是锁着蛮祖峰中的那一尊丹神。

　　此时的丹神，浑身气息简直是虚弱到了极点，似是随时都要死去一般。

　　丹神被老妇这样强行拖出，口中不禁狂喷了一口鲜血，挣扎着睁开双眼，惊恐地看着对面。

　　“蛮祖，救我……”

　　听了丹神的求救，蛮荒武祖却是没有理会，似是没有听到一般，根本不去看他。

　　唐铃冷冷看着丹神。“你算什么东西，居然也敢害我？不过我也不是什么不讲理之日，你既然在这一年中受尽了刑罚，我今日就赏你一枚神丹吧……”

　　说到这里，唐铃便是看向方海。“你既然不想炼化那一枚神丹，就给他吧。”

　　“这……”方海似是有些舍不得，在这里皱眉叹息一声，摇了摇头后，便是重又取出那一枚纯白大丹，以一缕灵气轻裹，就这样朝着丹神飞了过去。

　　数息间，纯白大丹便落在丹神头上，方海灵气一收，便是匆匆跌落了下去。

　　“吃了它！”唐铃在那里轻喝起来。

　　只是丹神却是更加的惊恐，在那里连连摇头，嘴巴也紧紧的闭了起来。

　　“太上的话你居然敢不听？”那一名紧抓铁链的老妇见到丹神的举动，不禁狂怒起来，匆匆后退几步，抬起一脚便是朝着丹神的脑袋狠狠踩去。

　　一脚踩在那里，还大力的搓动了几下。

　　此时的丹神似是失去了所有修为，就如同一个普通人一样，根本没有一点反抗能力，只能任凭老妇在那里兴奋的狂踩着他的脑袋。

　　顷刻之间，老妇似是在那里尽了兴，又是俯下身形，一把捏起丹神的嘴巴，就这样强硬的掰了开来，另一只手一下抓起纯白大丹，就这样丢入了丹神的嘴巴之中。

　　数息之间，丹神的身体便是停止了挣扎，双眼瞪得极大，脸色也是通红一片，从他的口鼻之中喷出道道火势气息。

　　“果然……”看到这里，方海终是断定下来，那一枚纯白大丹绝对不是什么好东西，而他现在也是发觉那唐铃似是已经对他生出了疑惑。

　　轰！！！

　　刹那间，丹神的身体中便是涌起一团冲天火焰，将他的身体全部裹在了其中。

　　丹神口中发出了一声惨烈之极的哀嚎，紧跟着他的整个身体便是在火焰之中化为乌有，原地干干净净，似是从来都没有出现过一样。

　　这一名老妇却是心满意足，一把收起铁链，冲着唐铃行了一礼后，又是匆匆离开了这里。

　　此时，整个宫殿之中的修炼者，都是面色古怪的看着方海，他们亲眼见到了丹神在吞下了那一枚纯白大丹后，当场被炼得干干净净，自然也知道这枚大丹绝对是一枚强大毒丹。

　　而唐铃居然将这枚毒丹送给自己的弟子，这岂不是要他去死……

　　“说吧，你究竟是什么人？”蛮荒武祖脸色阴沉，上下打量着方海，似是在窥视着什么。

　　“弟子乃是左炼穹，实在不知蛮祖这句话是什么意思……”方海现在已经暗暗准备，只要一下不对，立时就要离开这里。

　　对于眼前的蛮荒武祖也虽然没有畏惧，可现在这里还有这么多的高手，真要交战起来，确实是有些麻烦。

　　在方海闭关的那一段时间中，那信仰之力又是聚集了不少，所以方海才会有信心今日在这里绝对不会有什么麻烦之事。

　　倏地！唐铃在那里冷笑起来。“你绝对不是左炼穹，我这赤焰绝毒丹左炼穹可是亲眼见识过威能，你要是他的话，又怎么可能不认识……”

　　说到这里，唐铃又是恼怒地看向蛮祖。“蛮祖，你给我拿下他，我到要看看他究竟是什么人物，居然敢冒充我的弟子？”

　　“是……”

　　蛮祖匆匆点头，跟着便是一步跨出，刹那间便是扑到了方海身前。

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，方海一声狂笑，身形猛然爆涨，就在这一座宫殿之中，显化出了十丈巨人身躯。

　　看到方海的这一种巨人形态，蛮祖的身形猛然停了下来，脸上也是涌动出一种凝重神情。“方海！居然是你……”

　　看到方海显化出来的巨人形态，蛮荒武祖又怎么可能认不出来，眼前的这个所谓的左炼穹，正是方海化身而成的。

　　方海淡然点了点头，跟着又是身形蠕动，显化出了自己的本来样子。“蛮祖，你先前到我仙海城中游玩了一番，我也不好不来拜会于你，只是你这次还想对我出手？”

　　说到这里，方海体内灵气雄雄涌动，跟着丝丝缕缕的纯白能量便是自虚空中连连涌动，朝碰上他的身体之中包裹过来。

　　“你！”蛮祖一声怒喝，只是看到那些纯白能量在方海身前疯狂聚集时，脚下不禁又是后退了几步，似是极为畏惧。

　　对于这一种纯白能量，蛮祖可说是惊骇无比，他先前与方海交战时，便是受够了这种纯白能量的威能。

　　所以当他这一次看到纯白能量再次出现时，不禁便是生出了几分退意。

　　“方海……”

　　此时，稳稳坐在那里的唐铃浑身一震，脸上神情也是不断转换，时而冰冷无比，时而又是隐隐露出一丝欣喜，激动……

　　两种神情不断转换，似是有两个人融合在了一起，正在那里不断争斗，想要占据这一具身体……


第0812章 挡我者死！

　　“方海！你居然就是方海！！！”

　　瞬息之间，原本还端坐在那里的大公子便是手指方海，在那里怒喝起来。“来人，给我杀了他！！！”

　　听了大公子这一声怒喝，蛮荒武祖的脸色顿时难堪起来，脚下也根本没有动弹。

　　只是在他身后，那六尊武祖高手却是杀气腾腾，齐齐朝着方海这边便是狂扑过来。

　　就在此时，唐铃的身形陡然扑起，双袖左右一分，一种无比强大的威能匆匆化出，直接就是裹住了那六尊武祖高手。

　　“滚开！！！”

　　刹那间，在这一种强大威能紧裹中，六尊武祖只觉受到一种惊天威能猛撞，身形直接便是被死死的镇压在了那里，任凭他们如何挣扎，都是不能前进一步。

　　看到这里，整个宫殿中的修炼者，连同方海在内都是震惊起来，因为唐铃现在的境界还只是战天境！

　　一名没有踏入武祖境界的修炼者只是在那里双袖轻扑，居然能将六尊武祖都是镇压在那里，这种武道威能当真是震古烁今！

　　“太上……”

　　看到唐铃出手，大公子便是在那里皱起了眉头。“你这是在做什么？”

　　唐铃轻哼一声。“你无需多管，在我跟前，谁再敢随便出手的话，休怪我手下不留情面！”

　　转瞬间，唐铃双袖化出的这一种强大威能便是缓缓消散，只是那六尊武祖却是再不敢上前，只是转过身来，面色惊恐无比地看着大公子，似是在等待下一个命令。

　　“太上，你真的要保他？”大公子紧紧看着唐铃，又是开口询问起来。

　　此时，蛮荒武祖也是转过身来，朝着唐铃看了过去。

　　唐铃与方海先前的关系大公子不知道，他可是知道的清清楚楚，虽然现在唐铃已经彻底觉醒了前世记忆，成了太上，可在面对上方海时，会出现这种情形，他也没有去奇怪。

　　唐铃面色不善地看着大公子。“我说过的话不想再重复一次，今日在这蛮祖峰，谁敢在我面前出手的话，别怪我下狠手！我虽然还没有踏入武祖境界，可对付你们这些人，应该不会麻烦到哪里……”

　　这一刹那，在宫殿之中，唐铃可说是展现出一种盖压一方的绝世枭雄风范，一举一动都是大气磅礴，浑没有从前的那种女人神态。

　　“好！算你狠！”

　　听到唐铃这一句话，大公子终是冷哼一声，便是坐在那里一动不动，也不再去看方海一眼。

　　六尊武祖跟着缓缓坐回原处，却是不敢去看唐铃，似乎从心里对这一种恐怖存在而感到畏惧。

　　紧跟着，唐铃又是凝神看向方海，嘴唇不断抖动，似是想说什么，只是却终究是没有说出来。

　　方海看着这个女子，心中有千言万语，也是不知道该说什么，若是先前的唐铃的话，他自然没有这般顾虑，可是唐铃现在已经成了“太上”！

　　两人都是这样静立在那里，互相看着，一动不动。

　　许久后，方海看着唐铃脸上的神色又是不断转换起来，一会冰寒无比，一会又是显露出一种温柔神色。

　　“唐铃，你……”

　　倏地，方海终是开了口，只是他才是说到这里，站在那里的唐铃便是恼怒起来，周身黑纱裙似是破入了狂风怒浪之中，不断铮铮激荡，脸上神色森寒无比，死死地看着他这里。

　　“你就是方海？”

　　“嗯？”听了唐铃这一句话，方海猛然就是楞在了那里，只是紧跟着他便是醒悟过来，知道此时在唐铃的这一具身体之中，那一尊恐怖太上又是转化了出来。

　　“在她的记忆里，你似乎对她不错，所以我今日可以饶恕你擅闯这里的罪孽，十息之内，速速离开这里，否则我说不定会改变主意，将你永远留在这里……”

　　说到这里，唐铃依旧死死看着方海，脸上神色变幻莫测，谁也不确定她现在究竟是怎么想的。

　　“离开这里？”方海叹息一声道：“若是我想带你一起离开呢？”

　　唐铃脸色猛然阴沉下来。“你不过是一名小小的地阶八步修炼者，也敢有这种念头……我提醒你，时间可不多了。”

　　此时，距离唐铃所说出的十息时间，已经过去了大半，只是方海还是站在那里一动不动。

　　方海在这里双眉一挑，心中已经知道唐铃现在的情形，根本就是“太上”已经占据了主导，原本属于唐铃的记忆，虽然没有被彻底消磨干净，可也被深深的压制了下来。

　　他虽然不知道以后有没有办法能解求出属于唐铃自己的记忆，可现在却是根本没有任何办法。

　　瞬息之间，那一尊恐怖太上站在那里，双袖又是缓缓飘荡起来，正对着方海这里，似是准备要对他出手一样。

　　方海深吸一口气，后背陡然化出一双庞大骨翅，匆匆一扇间，道道狂风已经紧裹着他的巨人身体，一举跃过了太上，朝着对面的大公子狂扑过去。

　　“不好！速速拦截下他！！！”

　　见到方海的举动，蛮荒武祖的神色立时大惊，只是他的脚下却是没有动弹，只有那六尊武祖高手一步扑出，将方海紧紧的拦在了那里。

　　在这段过程中，太上依旧站在那里一动不动，似乎在等待着十息时间的全部过去。

　　轰！！！

　　瞬息之间，一团蚀骨冰焰便是从方海的掌心之中狂扑而出，紧跟着又是一滴精血匆匆化入，在那里涌动起一团冲天狂暴火焰，直接就是涌向了那六尊武祖高手。

　　“啊……”

　　六尊武祖高手原先还在疑惑，方海打出的这一团火焰究竟是什么东西，只是紧跟着站在最中间的两尊武祖便是在那里惨嚎起来。

　　蚀骨冰焰所过之处，直接便是在这两尊武祖高手的身体中徐徐扑过，所过之处似是如入无人之境。

　　声声惨嚎间，这两尊武祖高手的大半截身躯已经是成了一片虚无，虽然还没有完全死去，却是在那里哀嚎不断，再也没有了一战之力。

　　“挡我者死！！！”

　　怒喝之中，方海浑身灵气疯狂涌动，一举从这两尊武祖高手身体之中碾压过去，朝着后面的大公子狂轰过去……


第0813章 太上出手！

　　“该死……”

　　眼见方海冲破六尊武祖的拦截，正朝着自己这边狂暴扑来，大公子的脸色终是变得恼怒起来。

　　他本身也是一尊武祖高手，可最多也不过比那六尊武祖高手强横一些，在面对上方海这种恐怖攻势下，心中终是抖动了一下。

　　“死！！！”

　　方海一步跨到大公子身前，六臂齐齐一抓，一团黑色石块便是出现在他的手中，紧跟着，黑色石块便是匆匆涨大，在那里显化成了元始峰！

　　轰！！！

　　元始峰被方海疯狂甩出，对着大公子的身体便是猛砸了下去。

　　劲气狂飚，似是天崩了一般，展现出来的这种威势，令得大公子的神色更是变得惨白起来。

　　咔嚓……

　　刹那间，元始峰便是狂砸在大公子身上，一声裂响之中，这一座恐怖山峰却是被一股滔天能量反震了出去，又是被方海一下抓在六臂之中。

　　原本还端坐在那里的大公子身上的宝座早已经被震成了粉碎，在他的身体上，一团灿灿宝光腾腾化出。

　　宝光之内，大公子的身上已经化出一具玄妙宝甲，那一种滔天威能正是从这一具宝甲之中显化出来的。

　　“时间到……”

　　这一刹那，太上在那里冰冷的说了一句，紧跟着方海的身体在那里一下剧震，他感觉到一股惊天威能，正从他的身后疯狂化出。

　　这种威能强大无比，方海可以清楚的感觉到，这根本不是他现在能够抵御的，竟然比那一日蛮荒武祖展现出来的威能还要强大数十倍。

　　轰！！！

　　威能疯狂涌动过来，方海才是在那里迟疑一下，已经被狂轰了出去。

　　他的身体连连翻涌，最后又是猛然撞击在宫殿之上。

　　这一种宫殿连连抖动，却是没有崩塌下来，只是宝光不断化出，似乎这宫殿也是一件强横法宝化成。

　　滚落到地上后，方海只觉后背中似是断了几根骨头，才是扭动了几下，口中已经不由自主地喷出一口鲜血。

　　“竟然这样恐怖……”

　　这一击中，方海终是亲身感觉到，现在占据了唐铃身体的这一尊太上，究竟是恐怖到了什么程度。

　　“居然还没死？”太上似是有些意外，脸上涌出一种惊讶神色，脚下轻移，又是向着方海这里走了过来。

　　方海狼狈无比的从地上爬起来，眼见太上就这样一步步走来，她那看似普通之极的双袖，又是在那里连连飘动起来，似是转瞬间，就要再次对他打出恐怖一击。

　　“走……”

　　瞬息间，方海心中已经涌出了这一个念头，他知道今日在这里，已经不可能再对大公子出手了。

　　原本从前在蛮荒大陆中，大公子不但连连对他下手害他，更可以说是将他逼到天玄大陆中的真正罪魁祸首，所以方海今日才想要趁机快速出手，击杀了此人。

　　可是一记强攻下，却是被大公子身上所穿那一具宝甲给挡了下来。

　　此时，唐铃又是已经对他出手，面对着这种根本无法抵御的威能，方海知道他已经不可能再顺利击杀大公子了。

　　背后一双骨翅狂暴一扇，方海一步纵出，就要离开这一座宫殿。

　　只是他的身形才是扑起，直接就被太上双袖之中显化出来的惊天威能，给一举拦截了下来。

　　“想走？”

　　太上一脸冷笑，轻蔑地看着方海，似是根本不将他放在眼。

　　大公子在那里却是满意无比，欣喜的冲着她喊道：“太上，快点助我击杀了这小子！”

　　“闭嘴！”听了大公子的话，唐铃的身形却是停了下来，似是对他的话感到厌恶之极。

　　趁着这一下机会，方海体内灵气又是匆匆涌动，倾刻间从他的掌心之中，便是显化出轮回盘，一团纯黄光幕陡然化出，直接将先前那两尊被蚀骨冰焰轰成重伤的武祖高手裹在其中，又是一举拖入了轮回盘中。

　　啪！！！

　　原地一声炸响，狂风大作中，方海的身形终是消失在了那里。

　　宫殿之中一团虚影陡然射出，瞬间便是冲击到了宫殿之外。

　　“哼！”

　　见到方海就要逃离这里，太上在那里冷哼一声，也不再去管大公子。

　　她的身形一下飘移起来，似是一阵清风一般，就这样幽幽扑到了宫殿之外，来到了方海背后。

　　这种速度当真是恐怖无比，竟然比方海以骨翅狂飞的速度还要快上许多。

　　方海在那里才是扑出宫殿外，要一举纵入虚空，想要撕裂虚空缝隙离开这里时，便是感觉到身后气息涌动，那一尊恐怖太上已经站在了那里。

　　“也罢……今日就彻底杀了你，也好能断了她的那一份念想！”

　　太上站在那里轻语之间，双袖一下猛扑，居然在那里无限延伸起来，似是两头漆黑长龙一般，直接将方海的身形给卷在了里面。

　　长袖越缩越紧，方海只觉自己的身体似是被禁锢在了那里，全身灵气也在不断破碎，竟然无法凝聚起来。

　　“化道……”

　　这一刹那，方海心中轻喝一声，虚空中便是陡然聚起丝丝缕缕的信仰之力，齐齐朝着他的身体涌动过来。

　　嘭！！！

　　在这种信仰之力的涌动之中，太上化出的两条恐怖长袖直接便是被震得松动开来，方海也是趁机从里面逃脱了出来。

　　“这是什么？如今的武界之中，居然会有这种强大能量？”

　　见到信仰之力的恐怖，太上也是在那里楞了起来，她不知道这是方海收集起来的信仰之力，心中连连思索，却是发现自己从来都没有听说过。

　　轰！！！

　　刹那间，太上又是狂扇长袖，陡然一记狂暴攻击，就这样狠狠轰在方海的身体上。

　　方海才是在那里脱身出来，还没有反应过来，便是又被这一下狂轰给震得翻滚一下去，一路向下，数息间已经狠狠撞在蛮祖峰下的半山腰中。

　　那里，是一处平滑绝壁，似乎什么都没有，可随着方海撞到那里，一团恐怖威能匆匆暴发，居然将他的身体一下反震出去。

　　方海也是在这一下反震之中，终是将太上这一次对他的强大轰击威能给抵消了下来……


第0814章 镇压中的半截身躯

　　随着这一团强大威能显露，绝壁之中一道阴影缓缓显化，就在那里化出一道五彩符箓，紧紧的贴在绝壁之中。

　　这一道符箓似乎在镇压着绝壁之中的什么东西，方海隐隐能看到在里面似乎有着什么东西存在。

　　转瞬之间，就在方海这一下发楞中，太上已经从蛮祖峰顶上，继续飘到了他的身前。

　　“在我跟前，你还想能走得了？”

　　轻笑声中，太上再次打出一道恐怖攻击，长袖隔空漫卷，狠狠的轰在了方海的身体之中。

　　嘭！！！

　　一声闷响，方海便是再次被轰飞了出去，身体狠狠的撞向了身前的平滑绝壁。

　　这一刹那，那一道五彩符箓就在他的身前。

　　看着这一道符箓，方海心中一动，不顾身体中化出的剧烈痛苦，就这样死死抓在符箓之中。

　　刺啦……

　　随着他这一下狂抓，直接便是将这一道符箓从绝壁之中抓了起来。

　　符箓之下，又是化出了团团威能，想要将他冲击出去，只是方海却是毫不放手，只是全力去撕动着这一道符箓。

　　他虽然不知道绝壁之中究竟镇压着什么，可对于现在来说，这就是一种变数，有了变数便会有机会，说不得方海就能仗凭着这一种机会，能够离开这里。

　　“大胆！”

　　眼见方海在那里撕下符箓，太上的脸色终是阴冷下来。“居然敢动我亲手布下的封禁？看来我只能施展出我的真正威能了……”

　　太上说到这里，身体在那里微微一震，一团浓烈药香便是从她的身体之中显露了出来，在虚空中徐徐蠕动，最终便是化成了数百枚不断骨碌转动着的漆黑大丹。

　　这些大丹在那里转动之间，又是朝着方海的身体狂扑过去，所过之处，竟然将虚空都是连连撕裂，显露出一种无比强大的威能。

　　咻！！！咻！！！咻！！！……

　　尖啸声纷涌不绝，这些漆黑大丹在快要扑到方海身前时，又是一下抖动，都是化成了掌心大小的黑色小剑，宝光涌动，烟霞升腾，似乎是仙兵一般，要将方海给斩得粉身碎骨。

　　“不好！”

　　看到这些漆黑大丹转化成的小剑，方海终是在心中惊骇起来，他能够看得出来，这些小剑便是那些大丹的元灵，每一把都是足足能比得上无上法宝。

　　这尊恐怖太上在举手投足间，竟然能化出这么多的无上神丹，而且每一枚神丹都还有自己的元灵，这种手段当真不是武界修炼者能演化出来的手段。

　　单凭这一种手段，足以证明唐铃的前世，绝对是一尊真正的无上存在！

　　刹那之间，这数百反神丹元灵所演化成的小剑，就样刺到方海的身体之中。

　　与此同时，方海也终是将那一道五彩符箓给完全撕裂了开来。

　　轰隆隆……

　　绝壁之中，一团硕大破洞猛然炸裂开来，其中已经显露出一个黑乎乎的洞窟。

　　嗖！！！！……

　　一道恐怖劲风猛然从洞窟之内疾扑过来，一下便是涌到方海身前，死死的凝在了那里。

　　恐怖劲风之中，直接便是将那数百把元灵小剑给冲击得四下激射而去。

　　方海在那里浑身一震，他终于是清楚的看到，从洞窟之中飞扑出来的，居然是一人只剩下了半截身躯的中年修炼者。

　　这个中年修炼者身上的武道气息强弱不定，方海根本无法窥视清楚，也不知道这人究竟是什么修为。

　　“这里是……”

　　只有半截身躯的中年修炼者一下扑出，脸上便是显露出深深的疑惑，抬头看着顶上虚空，又是不断身四下打量着。

　　紧跟着，当他看到对面的太上后，那唯一的一只眼睛中，却是涌动起深深的惊骇。

　　“太上至尊……怎么可能！！！”

　　刹那之间，这个半截身躯的中年修炼者便是惊恐无比的转过身形，逃命一般的朝远处扑去，根本不敢再在这里停留一息时间。

　　“哼！”

　　重重一哼，太上长袖疾速扑出，就这样漫过虚空，直接裹在了那半截身躯之上，狂暴一拖，又是将这半截身躯给拖了回来。

　　“太上饶命……”

　　被这长袖紧拖之中，半截身躯在那里终是不断哀嚎起来，似是惊恐无比。

　　转瞬之间，太上化出的那一条长袖便是重又将这半截身躯给甩入了洞窟之中……

　　紧跟着，太上另一只长袖之中，又是飞出一道五彩符箓，疾速穿梭之中，已经朝着洞窟之上扑了过去。

　　此时，在洞窟之内，那半截身躯的中年修炼者似是想到了什么。

　　“不对……太上的修为不可能这么弱，你究竟是什么人……”

　　太上冷笑连连。“数万年的时间消逝而过，你居然还认不出我来了吗……”

　　“你……”半截身躯浑身一震，张口便是惊呼起来。“我知道了，你是太上转世之身，不过现在的修为还没有完全恢复，根本不可能是我的对手……我一定要再杀你一次！！！”

　　这一刹那，半截身躯的脸上涌动着深深的欣喜，疯狂无比，只是他这一句话才是喊出，那一道五彩符箓便又是紧贴在洞窟之上，将他彻底封禁在了里面。

　　洞窟之外光影流转，转瞬间那里又是化成了一片平滑绝壁。

　　看到这里，方海脚下狂抓间，便是又一举扑到了那一道五彩符箓跟前，单掌伸出，紧紧得抓在了那里。

　　“找死！！！”

　　眼前方海的这种举动，太上的脸色不禁剧变，似是惧怕他再次撕下这一道符箓一般。

　　方海在那里凝神看着太上的脸庞，那原本是属于唐铃的，可现在却见不到昔日那熟悉的神色了……

　　“你再动一下，我不介意撕下这道符箓。”

　　方海轻叹一声，那一只手却是一动不动，死死得抓在符箓之中。

　　“你！……”

　　太上怒喝一声，可身形却是不敢靠近一步，身前两条长袖不断挥舞，似是想要朝方海扑去，只是在那里连连舞动之间，终是不敢靠近方海。

　　见到太上的举止，方海终是确定对方不敢让他撕裂这道符箓。

　　先前那半截身躯展现出来的威能，同样是恐怖无比，甚至于比这太上都要强横许多，可因为那半截身躯似乎是在以前见识过太上的真正威能，所以才是当场被惊得想要逃走……


第0815章 来自唐铃的记忆

　　若是方海这次再撕开了这道五彩符箓，他相信等待太上的唯一下场，便是再次殒落。

　　可是，方海心中涌出这个念头后，却是有些下不去手。

　　因为现在太上的这具身体，同样也是属于唐铃的，先不说现在属于唐铃本身的记忆还没有完全消散，就算已经完全消散，方海看着唐铃的容貌，都是很难下手。

　　倏地！

　　就在方海对面的太上忽然神色转化，竟然显露出一丝悲哀神色。

　　“方海……”

　　方海双眼一亮，紧紧的看了过去。“你是……唐铃？”

　　“嗯。”太上在那里轻轻点了点头，眼角之中却是滑过一丝泪痕。“动手吧，放他出来……”

　　听到唐铃这一句话响起，方海心中一震，却是更难动手。

　　“唐铃，你放心，我一定会想办法救你的。”

　　太上却是摇了摇头。“你救不了我的，现在唯一的办法便是杀了她现在的身体，这样才能让我真正解脱，你也会安然无事的……”

　　“不！”

　　瞬息之间，方海一声轻喝，那一只手掌已经松开了五彩符箓，朝着太上那里匆匆扑去。

　　“方海，你居然不听我的话了？”

　　太上的眉目之间，怒意隐现，似乎生起气来。

　　方海却是浑然不理，只是匆的来到她的身前。“唐铃，铃姐……你的这种要求，我又怎么可能会答应……”

　　就在此时，方海才是扑到近前时，太上的脸然竟然涌动起一丝诡异笑容。

　　“哈哈哈……小辈，你果然是愚蠢无比！！！”

　　“你是……太上！”见到太上的这种神情，方海怎么会不知道，先前她所显露出来的神色，竟然是她故意迷惑自己的。

　　“白痴！蝼蚁一般的东西，居然也敢威胁我？给我去死！！！”

　　太上怒喝之中，一条长袖猛然炸开，从其中陡然扑出一只玉白手掌，五指陡然缩起，化成一只恐怖利爪，就这样朝着方海的心口狠狠抓去。

　　利爪所过之处，直接撕裂了虚空缝隙，将这只利爪化入了其中。

　　太上却是浑不理会，只是不断前冲，那一只利爪在虚空缝隙中连连搅动，最后又是直接在方海胸前出现……

　　一团血花飞溅中，这一只利爪已经一举存入了方海的身体之中。

　　方海只觉心口一种刺痛疾速化出，他能感觉自己的心脏已经被这一只利爪给紧紧抓了起来。

　　劲道连连暴涨，似乎刹那间就要捏碎他的心脏。

　　“不要！！！……”

　　倏地，太上的脸上显露出一种浓烈悲容，紧跟着她的身体便是在那里疯狂颤动，脸上神情也在连连挣扎。

　　“唐铃！”

　　此时，方海心中再无怀疑，现在太上口中喊出的惊呼，绝对是唐铃的声音。

　　“你居然还想出来？”这一声又是太上的那种阴冷声音，似乎想要再次压制唐铃一样。

　　唐铃的声音再次响起。“我不管你想要做什么，我都可以答应你，只是我求你不要对方海出手……”

　　“不行！此子我一定要杀！！！”

　　顷刻之间，太上的脸色便是不断换化，两种不同的声音也是在她口中连连转唤。

　　可方海的心脏却是从始至终，一直被那一只利爪死死捏着。

　　周身灵气也是彻底被压制起来，令得他根本无法动弹。

　　甚至于他感觉到，只要自己一下异动，那一颗心脏便会被一举捏碎！

　　唐铃的声音又是响了起来。“你若动他，我便跟你同归于尽！！！……”

　　“你也配说这句话？”太上似是极为不屑，只是当她这一句话说出口后，脸上神色陡然变得痛苦起来。

　　似乎她在承受着一种无法忍受的痛苦一般，整个身体颤抖个不停，自头顶开始，瞬息之间便是撕裂开来，似是要化为两截身躯。

　　“你可以试试，我虽然不知道我能不能再活下去，不过你绝对也好不到哪里去……”唐铃的声音满布坚毅，似乎抛起了所有退路。

　　“啊！……”

　　这一刹那，太上在那里惨嚎一声，忍不住就是张大了嘴巴。

　　在虚空之中，蛮祖峰顶部，大公子带领着一干武祖高手就立在那里。

　　原先太上还占据上风时，这些人都是静立不动，想要等待着太上击杀方海，只是才过了没多久形势竟然陡然转变，太上竟然遇到了极大凶险。

　　“快去救太上！！！”

　　太公子怒喝一声，一干武祖高手，连同蛮荒武祖在内，便都是齐齐朝着下方疾速坠落。

　　只是不等他们扑到跟前，太上的口中便是又响起唐铃的声音。

　　“你们想怎么救她？杀了我，还是杀了她……”

　　唐铃的这一句话直接令得他们楞在了那里，现在他们才是醒悟过来，他们根本没有办法去相助太上。

　　现在太上与唐铃合着一具身躯，想要对付唐铃的话，第一步便会损伤到太上的身躯，这种结果根本不是他们想看到的。

　　此时，太上的声音依旧不断响起，哀嚎不绝，似是正承受着无上痛苦。

　　而唐铃虽然也在那里闷哼不绝，却是死死咬住没有发出一声惨叫。

　　“铃姐……”

　　听着唐铃的声声闷哼，方海的心中也是如同刀割一般，只是他却是什么都做不到。

　　最起码以他现在的修为手段，根本不知道如何将唐铃给真正解救出来……

　　“快走！！！”

　　这一刹那，唐铃陡然轻喝一声，紧跟着抓住方海心脏的那一只利爪便是匆匆缩了回来，离开了方海的身体。

　　“铃姐……”随着一团血花溅起，方海也是脱离了利爪的掌控，只是他却是没有逃走，依旧立在那里，担忧的看着身前这一具原本属于唐铃的身躯。

　　“快走！！！你只要留下一条性命，以后才能真正找到办法救我！！！……”

　　瞬息间，唐铃的声音又是怒喝起来，只是这次却是颤抖个不停，似乎就快要无法压制属于太上的记忆了。

　　方海心中一荡，终于才是清醒下来，他知道唐铃说的不错，若是连他也死在这里的话，等待唐铃的唯一下场，就是所有记忆彻底被太上消磨干净，以后无论在哪里，永生永世，唐铃也不会再存在……


第0816章 强大！方海的唯一信念！

　　“铃姐！你一定要等我回来救你……”

　　瞬息之间，方海便是牙齿紧咬，双眼死死看着身前唐铃的面容，身后骨翅陡然一扇，瞬间便是远远的飞离了那里。

　　紧跟着，他的双掌猛力一撕，就这样撕裂虚空缝隙，匆匆跃入了其中。

　　虚空缝隙一下弥合，方海的身形也是消失在了那里。

　　蛮祖峰上，蛮荒武祖就这样看着方海离开那里，根本没有一点想要出手的意思。

　　大公子却是看着他恼怒起来。“蛮祖，你今日究竟是什么意思？竟然三番五次的放过这小子！”

　　蛮祖苦笑一声。“大公子，不是我想要放过他，就算是我出手，也不可能拦得住他的，你又不是不知道，我上次出手对付他反而是受了重伤，而且直到今日，我的伤势还没有完全恢复过来……”

　　“你！……”大公子心思转动，知道蛮祖说得也不是假话，可终究是有些恼怒，在那里恨声不绝，却是不知道该做些什么。

　　蛮祖峰半山腰，那一处绝壁之中。

　　唐铃幽幽一叹。“方海，我多么希望能坚持到那一日，等到你能救我出来……”

　　轻叹声中，太上的神情终是完全显露，在那里暴怒无比，双袖漫空飞舞，冲着顶上怒喝一声。“你们听着，全力收集天下神丹，我要在最短时间内恢复修为，离开蛮祖峰，亲手斩杀那个蝼蚁！！！”

　　“好！！！太上，我一定全力助你恢复修为！”

　　听了太上的话，大公子立时欣喜起来，跟着便是匆匆嘱咐那四尊武祖高手，令他们四散而出，遍寻蛮荒神丹。

　　太上看着方海离去的方向，脸上怒容越演越烈，最终脚下狂扑间便是朝着那里疯狂扑去，只是她才是脱离了蛮祖峰，身体之中的浓烈药香便是不断消散，她的气势也是越来越弱。

　　最终，太上终是又退了回来，返回到蛮祖峰内。

　　“该死！那老头子先前喂我的丹药中，究竟混入了什么丹药，竟然让我无法离开这里……”

　　想着蛮祖峰中的那一尊丹神，太上心中又是连连生出恨意，只恨自己为什么要轻易击杀丹神……

　　这一日，蛮祖峰中发生的连连剧变，令得那些修炼者都是看得清清楚楚，只是凭着他们的修为根本不敢参合起来，只能远远的观望着这里。

　　他们看着这里这一尊恐怖太上，都是心胆俱寒，身体都被吓得连连颤抖起来。

　　咔嚓！！！

　　随着太上一条长袖疾扑间，蛮祖峰一片庞大峰体已经直接被轰得崩塌下来，死死朝下方跌落下去，最终跌落到大地上后，又是荡起冲天风云……

　　仙海城上方。

　　一道虚空缝隙陡然化出，方海的身形已经从那里扑了出来。

　　他现在的神情无比落寞，这是方海第一次感觉到深深的无奈，他不知道自己有什么办法，才能将唐铃给解救出来。

　　而且，方海也不知道唐铃能坚持多久，或许不等他寻找到方海，那一份属于唐铃的记忆，便会从那一具身体之中，永远的消散……

　　这一瞬间，方海心中无比渴望能彻底强大起来，他不知道如果自己能成长到一尊真正的高手后，会不会有办法解救唐铃，可这却是他现在唯一的方法，无从选择！

　　顷刻之间，方海便是自轮回盘中吸摄出数百条恐怖龙族。

　　这些龙族一下扑出，便是稳稳的飞腾在方海身前。

　　“属下拜见主人……”

　　方海神情冰冷，轻喝道：“你们就留在这里，辅助左嵩阳，替我守护仙海城……同时要全力修炼化道经文，不要放过任何提升实力的途径，未来……我需要你们的力量！！！”

　　“是！！！”

　　瞬息之间，群龙便是在虚空中连连咆哮起来，声震蛮荒大陆，久久不能停息。

　　方海脸上神色不变，就这样匆匆转身，再次扑入了虚空缝隙之中。

　　这一次，他的目标便是神武门！

　　在神武门中，不但有许多的修炼者，更是有着庞大资源，方海虽然身为玄天殿殿主，本身拥有着几斤无穷的资源，可在那些傀儡的疯狂修炼中，这些资源也是消耗的极快。

　　因为这些傀儡对他绝无二心，所以方海也从来不会吝啬那些修炼资源，一切都是全力提供的。

　　再加上现在方海得到了化道真经，那些傀儡和所有修炼过化道经文的玄天殿弟子，不但修炼速度加快了许多，所消耗的资源更是翻了数倍，所以令得方海所拥有资源，也是大幅度的减少。

　　在这种情形下，方海才是迫切无比的想要将神武门占据下来，得到那里的资源后，才能让所有人以这种飞快速度，继续修炼下去。

　　倾刻间，方海的身形便是出现在神武门上方，待他一步跨出虚空缝隙，看着下方的神武门后，不禁楞了起来。

　　因为现在的神武门中，竟然聚集了足足数万的修炼者。

　　这数万修炼者每一个都是修为极低，大部份都是些凝气境，炼精境，只有少数修炼者达到了化元境，元神境。

　　数万名修炼者就这样静立在神武门中，一处庞大空地之中，似乎在等待着什么。

　　方海不知道现在的神武门究竟是什么原因，为什么会有这些多的低阶修炼者，若是按他从前所见，这数万名修炼者中，足足有大半都不会有资格加入神武门。

　　神武门虽然无法与于玄天殿相比，可终归是蛮荒大陆中的一处强大存在，选取弟子时，也都是尽量挑选强大修炼者，又哪会如现在这样，不论什么货色都是统统收了进来。

　　瞬息间，神武门深处便是缓缓扑出数名修炼者，这几名修炼者的修为到是强横无比。

　　两边都是战天境修炼者，居中那一个，已经是冲击到了武祖级别。

　　不过方海在看到中间那一名武祖时，双眉不禁皱了起来。

　　“他居然已经修炼到了武祖级别……”

　　咚……

　　就在此时，群峰之中开始响起声声钟鸣，浑然大气，久久的涌动在整个神武门中。


第0817章 贡献资源

　　这一刹那，方海在虚空中看得清清楚楚，从神武门深处扑出来的那一尊武祖高手，正是从前的太上长老，池腾云。

　　紧跟着，池腾云带领着那几名战天境修炼者扑到那数万名低阶弟子身前后，便是稳稳的落在了那里。

　　池腾云面色之中不怒自威，随着看着对面这些低阶弟子。

　　在他身边，一名白发苍苍的战天境修炼者缓缓开口。“武道修炼者想要逆天而行，最主要的便是需要无穷机缘！今日，你们的机缘便是到了……”

　　听了他的话，那数万名低阶修炼者不禁都是欣喜起来，只是却都不敢高声喧哗，只在那里窃窃私语。

　　这一名战天境修炼者见到他们的这种异动，也是满意了起来。

　　“门主这次从闭关中出来，为的就是送你们一桩机缘……今日在场的所有修炼者，若是想要被门主收为入室弟子的，可献上你们拥有的灵石，珍稀材料，灵丹等等资源，其中胜出者，自然可以成功拜门主为师……”

　　“不过没有胜过的也不要气馁，我们自然会根据你们献出的资源，来安排别的奖励，就算不能拜门主为师，也可以拜我们为师……”

　　这名战天境修炼者说到这里，便是停了下来，一脸诡异笑容，不断的打量着这数万名低阶修炼者。

　　紧跟着，这些低阶修炼者中便是开始涌动起来，一个个似是毫不奇怪，争先恐后的将自己准备好的资源取出来，想要冲上前去。

　　见到这种情形，池腾云身边这几名战天境修炼者便是齐齐扑出，站在了所有低阶修炼者身前，用心记录每人献出的种种资源。

　　若是见到满意的，他们自会将那名低阶修炼者带到另一边，而那些只是献出微薄资源的，却是又让他们退了回去。

　　没过多久，在另一边已经聚集了数百名低阶修炼者，这些修炼者似是付出了许多资源，虽然有些肉痛，可脸上却是欣喜无比。

　　虚空中，方海看到这里不禁冷笑起来，他知道这池腾云虽然做了神武门的门主，可心思却不在带领神武门走向强大的道路上，而是一心只想索取资源，为自己谋取私利。

　　那些献上了许多资源的低阶修炼者，方海在这里看得清清楚楚，他们之中虽然也有几名还算资质不错的，可绝大多数的武道资质都极为平庸。

　　在这其中，献出最多次源的是一名二十多岁的凝气境修炼者，他的资质却是最为平常，甚至可以说是差到了极点。

　　他的资质虽然差，可却是献上了最多的资源，若是没有意外的话，他就将成为池腾云的入室弟子。

　　这时，人群之中突然传来阵阵混乱，方海凝神看去，才看到那里正有一名黑脸胖子，在那里一脸怒气，连连推挤着身前的低阶修炼者，想要冲到前面去。

　　“你们都给我滚开！哪个再敢拦我的话，等我成了门主的入室弟子，一定将你们全部斩杀！！！”

　　这名黑脸胖子连凝气境都没有，可却是狂妄之极，似乎有极大信心，自己今日能成为池腾云的入室弟子。

　　“就凭你？一个凝气境都不到的废话，也敢说这种大话，你再挤一下试试？信不信我现在就斩了你！……”

　　黑脸胖子那一句话直接就是引起了众怒，在他身前是一名化元境高阶弟子，任凭胖子在那里如何挤动，都是一步不让，死死的拦在了那里。

　　黑脸胖子百般用力，都是始终无法成功扑到前面，最后怒容满面，冲着这名化元境高阶弟子的屁股便是狠踹了过去。

　　面对着他这一下狠踹，化元境高阶弟子却是浑不在乎，体内灵气一下反扑，直接就是轰在了黑脸胖子的那一条腿中。

　　咔嚓！

　　一声裂响，黑脸胖子这一条腿已经是生生被震得断裂下来，身形一下滚倒在地，开始不断哀嚎起来。

　　“救命啊！……有人要杀人了……门主，快救我……”

　　只是他的这一声哀嚎立时引起声声嘲笑，无数修炼者都是匆匆回头，朝着他这里看了过来。

　　这时，一名战天境修炼者缓缓来到这里，皱眉看着躺在地上不断滚动的黑脸胖子。“怎么回事？”

　　黑脸胖子一见身前来了一名战天境修炼者，立时喜上心头，也顾不上在那里哀嚎了，匆匆爬起来，又是跪倒在那里。

　　“前辈，他要杀我，还请你替我做主……”

　　说着，黑脸胖子便是手指着那名化元境高阶弟子，脸上狠意涌动，似是恨不得当场杀了他一样。

　　化元境弟子却是轻笑一声，不慌不忙的看着战天境修炼者。

　　“太上长老，弟子这里有资源献上……”

　　说着，化元境弟子便是抓出一个储物袋，恭敬的捧了过去。

　　这名战天境修炼者看到他手中的储物袋，立时双眼一亮，因为在这数万名低阶修炼者中，这可是第一名拥有储物袋的弟子。

　　瞬息之间，这名战天境修炼者的脸色便是好了许多，也不再去看黑脸胖子，只是接过储物袋，随手抹去其中的神念印记，便是凝神查看了起来。

　　化元境弟子见战天境修炼者在抹去他的神念印记，也不敢反抗，最后在那里闷哼一声，嘴边忆经是浸出一丝血迹，只是他依旧是恭敬无比的立在那里。

　　倾刻间，这名战天境修炼者便是满意的点了点头。“不错，你可以去那一边了。”

　　“多谢太上长老！”

　　化元境弟子欣喜无比，便是要离开这里，只是不等他走出几步，那一名黑脸胖子便是又是急呼起来。

　　“慢着！……”

　　“嗯？”见到黑脸胖子想要阻止，这名战天境修炼者的脸色顿时不善起来，冷冷的看着他。

　　黑脸胖子似乎也感受到了浓浓杀意在朝自己扑来，身体一下颤抖，便是匆匆从怀中抓出了一个储物袋。

　　“前……太上长老，弟子这里也有资源献上，还请您先过目。”

　　黑脸胖子原先还想说前辈，只是眼珠一转，便是喊起了太上长老，因为他只是今日才来，并不认识这名战天境修炼者。


第0818章 替我杀了他

　　“嗯？你居然也有储物袋？”

　　战天境修炼者看到黑脸胖子抓出的储物袋，不禁便是楞在了那里，他完全想不到，一个连凝气境都不是的人，居然还能拥有储物袋。

　　这一刹那，周围那些低阶弟子也是死死的看着黑脸胖子，不知道他是什么来历，为什么居然会拥有这种东西。

　　那名化元境高阶弟子却是轻笑一声。“小子，你这储物袋是从哪里偷来的吧……”

　　听了他的话，周围那些低阶弟子立时恍然大悟，纷纷议论这黑脸胖子一定是从哪里偷了一个储物袋，这才在这里炫耀起来。

　　黑脸胖子听着周围不断传出的质疑声，却是浑不理会，只是凝神看着身前的战天境修炼者。

　　“太上长老，这就是我要献上的资源，我今日一定要成为门主的入室弟子！”

　　战天境修炼者没有多说，只是化出一道神念，扑入这个储物袋中开始窥探起来，只是转瞬间他的神情便是呆在那里。

　　那些低阶弟子看到他的神情有些不对，也是在那里不敢作声，都是凝神倾听，想要知道接下来会发生什么事情。

　　“这么多灵石……”

　　刹那间，战天境修炼者才是在那里皱眉说了这一句话，听得黑脸胖子在那里一下就是呆了起来。

　　“太上长老，是不是不够……”

　　说到这里，黑脸胖子停了一下，又是狠了狠心道：“太上长老，如果我不够的话，你等我几天，我还能再弄来一些。”

　　“什么！你居然还有？”

　　听了黑脸胖子的话，战天境修炼者立时在那里惊呼起来，同时死死的看着黑脸胖子，似是想要看清楚他这一个人似的。

　　黑脸胖子狠狠点了点头。“嗯！”

　　“好！”瞬息之间，战天境修炼者便是笑着摸了摸黑脸胖子的头，同时从怀中抓出一枚丹药，递了过去。

　　“给你，吞了这枚丹药，我再助你炼化，可以将你的断腿恢复过来。”

　　黑脸胖子看着战天境修炼者递过来的这一枚丹药，身体不禁连连抖动起来，不过他却不是在害怕，还是在高兴的发抖，这种高兴似乎让他无法压制。

　　转瞬间，黑脸胖子便是匆匆吞下这一枚丹药，丹药一入他的腹中，一股强大药力便是融化开来，在他的身体之中四下横冲，似是想要将他的身体给撕裂开来一样。

　　“啊……”

　　黑脸胖子感受到身体中的惨烈疼痛，不禁在那里惨嚎起来。

　　紧跟着，战天境修炼者便是匆匆出掌，一下印在他的身体之中，化出一缕灵气，开始引导着他体内的强横药力，一点点平和下来，又是涌向他的那一条断腿之中。

　　呼……

　　数息间，黑脸胖子便是在那里长吐一口气，脸色也是好看了许多。

　　他的那一条断腿，也是在以一种极快速度，不断的弥合着，看的周围那些低阶弟子，不禁连连惊呼，又是在羡慕他的这种机缘。

　　一名连凝气境都不是的普通人，居然能到得战天境高手的亲手疗伤，这对于他们这些低阶弟子来说，绝对算得上是一种无上机缘！

　　啪！

　　黑脸胖子似是感觉到自己的那一条腿已经恢复成功，匆匆爬起来，就这样稳稳的踏在了地上。

　　“多谢太上长老……”

　　“不算什么。”战天境修炼者轻笑着摆了摆手。

　　这时，黑脸胖子忽然眼珠一转，匆匆开口道：“太上长老，不知弟子献上的资源，与他们相比算不算多？”

　　战天境修炼者沉思一下，缓缓点了点头。“今日在你们之中，的确是属你献出来的资源最多。”

　　黑脸胖子听后不禁喜上心头。“太上长老，那是不是就代表着，我可以成为门主的入室弟子？”

　　战天境修炼者看了看身后，紧跟着又是转过头来。

　　“没有意外的话，这桩机缘将会落在你的头上。”

　　“什么？”听了战天境修炼者的话，那名化元境高阶弟子不禁轻喝起来。“我不相信……”

　　紧跟着，化元境弟子匆匆走了回来。“太上长老，弟子想问下他究竟献出了多少资源，难道会比我的还多？”

　　“哼！你敢质疑我的话？”战天境修炼者脸上神色立时阴冷下来，不善的看着这名化元境弟子。

　　化元境弟子浑身一抖，匆忙拜倒在地。“弟子不敢……弟子只是一时好奇。”

　　这时，黑脸胖子看到化元境弟子拜倒在那里，不禁狞笑起来。“白痴！”

　　“你！”听了黑脸胖子的咒骂，化元境弟子立时怒上心头，似是想要扑起来攻击他一样，只是他的身形才是微微一动，战天境修炼者便是踏出一步，拦在了他的身前。

　　见到自己似乎是有了靠山，黑脸胖子神色更是得意。

　　“来啊？你到是过来啊？你这个没用的东西！就算修为强我一些，可又能怎么样？连贡献的资源都比不上我，你还有脸说话？哈哈哈……”

　　黑脸胖子的这声狂笑，却是令得这名化元境弟子神色更是暴怒。

　　“太上长老，弟子恳请与他决战！！！”

　　黑脸胖子一听，立时后退了一步，似是有些害怕。

　　“决战？”战天境修炼者脸上化出一种冷笑，随后他又是看向身后的黑脸胖子。

　　“你想跟他决战吗？”

　　黑脸胖子匆匆摇头。“弟子不愿……”

　　战天境修炼者点了点头。“你既然不愿意，那就不用勉强，你先去那里吧……”

　　只是，战天境修炼者说完这一句话，黑脸胖子却是迟疑了起来。“太上长老……弟子想问下，如果弟子还能贡献出这么多的资源，能否提出一个要求……”

　　战天境修炼者皱了皱眉，随后又是转头看了看远处的池腾云。

　　池腾云在那里并没有说话，只是微微点了点头。

　　“可以。”

　　得到池腾云的同意，这名战天境修炼者便是没有拒绝。

　　转瞬间，黑脸胖子便是在那里死死的看向身前的这名化元境弟子。“弟子想请太上长老替我杀了他！！！只要太上长老愿意出手，弟子改日一定再取来同样多的资源献上！！！……”


第0819章 谢宝儿

　　“什么！！！……”

　　黑脸胖子这一句话说出口，周围那些低阶弟子不禁连连惊呼起来，他们想不到这黑脸胖子居然会提出这个要求。

　　而那一名化元境高阶弟子更是呆在了那里，双眼死死看着黑脸胖子，牙齿紧咬，似是想要生吞了他一样。

　　刹那间，这名化元境弟子又是看向战天境修炼者。“太上长老，弟子也是献上了许多资源……”

　　只是，他这一句话还没有说完，战天境修炼者便是随意的摆了摆手。“不用多说，他献上的资源是最多的，应该就是门主的入室弟子了……门主入室弟子说出的话，我也不好拒绝的……”

　　倏地！

　　战天境修炼者手掌陡然扑出，直接就是狠狠轰在了这名化元境弟子眉心之中。

　　咔嚓！

　　一声裂响，这一记狂暴一掌中，这名化元境弟子的一颗头颅已经是当场炸裂开来。

　　从头至尾，化元境弟子都是来不及发出一声惨嚎，就这样直接死在了这里……

　　“杀得好！”

　　黑脸胖子在那里连连拍掌，似是兴奋到了极点。

　　“好了，你提出的要求我已经做到，你就先去那里吧……”

　　“是！”黑脸胖子匆匆行了一礼，便是朝着外面走去，他这一次行来，周围的那些低阶弟子却是再不敢阻拦，一个个都是纷纷散开，就在那里留出一个宽敞通道，让他如意离开……

　　这时，战天境修炼者凝身站在那里，看着周围的这些低阶弟子道：“还有人要献上资源吗？如果有人献出的资源比他还要多的话，那他就可以成为门主的入室弟子……”

　　只是，任他在这里如何询问，这些留下来的低阶弟子却是再无人开口。

　　本来他们的境界就低，又是没有什么深厚背景，就连加入神武门都是费尽心思，才是得到了许多灵石，成功混入这里，现在又是让他们献上一笔庞大资源，他们又怎么可能做的到。

　　“既然没人，那今日就到此为止吧……”

　　一声冷笑中，这名战天境修炼者便是开始转身离去，再不去看那上结一脸沮丧的低阶弟子。

　　就在此时，一名看似柔弱无比的女子突然怯生生的开了口。

　　“太上长老，我要献出资源……”

　　“嗯？”刹那间，这名战天境修炼者便是停了下来，转过身去四下寻找，最终将目光落在了一处。

　　那里，正有一名穿着朴素的女子，似是还在脸红一般，脑袋深深低下，竟是不敢多看这里。

　　“你要献出资源？”战天境修炼者疑惑地问道。

　　“嗯……”这女子轻应一声，脑袋却是垂得更加的低了。

　　看到这女子在那里深深的低着脑袋，战天境修炼者不禁皱起了眉头。“抬起头来！”

　　“啊？”

　　这女子似是被吓了一跳，脑袋却是更加深深的低了下去。

　　唰！！！

　　刹那之间，战天境修炼者便是扑到了她的身前，手掌一下抬起，就这样将这女子的一张脸给扶了起来。

　　战天境修炼者才是看清了女子的容貌，脸上便是涌出一丝欣喜。

　　只见这女子竟然生得姿色绝佳，再配上那娇羞害怕的神色，更是平添了许多美艳神色。

　　“你叫什么名字？”战天境修炼者嘴角一咧，露出了满意笑容。

　　女子渐身不住颤抖，双眼看着这名战天境修炼者似是惊恐无比，想要再次低下头去，只是任她如何努力，都是不能做到。

　　许久后，这女子才是轻声道：“谢宝儿……”

　　“谢宝儿？好名字……”战天境修炼者点了点头，跟着又是在她的身体中连连扫动，越看越是满意。

　　虚空之中，方海在这里也是看得清清楚楚，自从先前这女子说话时，他便注意到了那里。

　　等这女子被强行抬起脑袋，显露出自己的面容后，方海也是楞了一下，因为他现在已经认出，这女子居然就是谢元安的姐姐。

　　数年前那谢元孩还是小娃娃时，方海曾经过这女子一面，那时这女子的年纪不过十多岁，也是胆心之极，就与现在显露出来的神色一模一样。

　　神武门中，这名战天境修炼者不断点头，对着这谢宝儿道：“你说你有资源献上？”

　　谢宝儿缓缓点了点头，跟着便是取出了十多枚灵石，似是还有些依依不舍，捧到了这名战天境修炼者身前。

　　战天境修炼者看到她十中的十多枚灵石，不禁张口笑了起来。“美人，只有这点可是不够的……”

　　“不够吗……”谢宝儿虽然原先就有猜测，可却是还抱着一丝希望，现在听到战天境修炼者的话后，才是彻底死心下来，脸上神色也是显露出一丝落寞。

　　“不过……”这一刹那，战天境修炼者又是轻笑一声。“我看你资质不错，以后就做我的徒弟吧。”

　　“啊？真的？”谢宝儿在那里一楞，又是不敢相信的询问起来。

　　战天境修炼者点了点头。“自然是真的，你做了我的徒弟，我自然会百般疼爱你，不会让你受一点欺负的……”

　　“哈哈哈……”

　　他这一句话刚一出口，远处便是响起声声狂笑，正是来自于其余几名战天境修炼者，这些人自然是听出了他话中隐晦含意，所以才是在那里心领神会的大笑起来。

　　听到这些狂妄笑声，谢宝儿也似是猜到了什么，在那里脸色惨白，又是匆匆摇起头来。

　　“怎么，不愿意？”谢宝儿对面这名战天境修炼者脸色立时阴沉下来，不善地看着她。

　　谢宝儿浑身颤抖。“弟子……弟子资质普通，怕是没有资格做您的弟子……”

　　战天境修炼者轻哼一声。“做我的弟子就算资质再普通，我也能让你一飞冲天！来，跟我走吧……”

　　说着，战天境修炼者便是匆匆探出一爪，朝着谢宝儿的肩膀抓去，竟然是想要强行将她带走。

　　倏地！

　　虚空中一团恐怖劲风陡然涌现，瞬息之间便是疾速速下，站在了谢宝儿身前。

　　劲风之中，方海双脚稳踏大地，淡淡地看着谢宝儿。

　　“你还记得我吗？”


第0820章 蛮荒绝气阵

　　方海这一句话一出口，瞬间又是一掌拍出，直接拍在这一名战天境修炼者身体之中。

　　嘭！！！……

　　一股狂暴威能涌现，立时将这名战天境修炼者给生生拍得倒飞出去，远远的跌落到极远处。

　　“啊？你是……”谢宝儿一下脱困而出，又是看着方海楞了起来。

　　此时，谢宝儿只觉得方海的面容极为熟悉，心思一下转动，已经是想到了一人，只是还不敢确定。

　　方海也不去理会别处，只是站在那里淡淡笑着。“你弟弟已经拜入我的门下。”

　　谢宝儿这才是显露出一种深深的欣喜。“方前辈，果然是你……”

　　“嗯。”方海点了点头，随之便是转过身来，将谢宝儿挡在了自己身后，凝神朝着远处看去。

　　那里，正是池腾云！

　　池腾云乍一看到方海来到这里，也似乎是有些想不到，在那里匆匆转念间，已经开口轻喝起来。

　　“原来是方副门主驾到……”

　　方海面色不变，口中淡淡道：“方副门主？池腾云，你好大的胆子！”

　　“什么！！！……”

　　瞬息之间，这里的所有修炼者便是纷纷惊呼起来，因为他们看到方海居然敢当面斥责池腾云，这简直是不敢相信。

　　在他们心中，池腾云已经是一尊武祖高手，而这里的方海却是看不出来，不过就算如何，也不可能会是武祖高手。

　　因为方海的样子实在太年轻了，这种年纪的修炼者，又怎么可能是武祖高手。

　　“嗯？我的胆子很大？”对于方海的斥责，池腾云却是轻笑起来。“你身为神武门副门主，却是四处惹事生非，我们神武门被你连带着险些遭遇大祸，若不是我一番努力，说不得神武门早已不复存在，你居然还敢说我？”

　　“哼！”方海重重一哼。“你身为太上长老，却是趁我不在时，居然敢自命为门主？非但如此，你还向这些低阶弟子索要资源？神武门历代门主的脸，都要被你丢光了……”

　　听了方海的这一番话，池腾云的脸色立时难堪起来，在他身边那几名战天境修炼者却是怒气冲冲，朝着方海这里狂扑过来。

　　“找死！！！”

　　怒喝声中，这几名战天境修炼者已经扑到了方海身前。

　　看到这种恐怖威势，那些低阶弟子都是四下逃窜，根本不敢再在原地停留一步，站在方海身后的谢宝儿却是没有逃走，只是静静立在那里，似乎对方海有着极大信心。

　　这一刹那，方第脚踏大地，浑身灵气匆匆暴涌，张开嘴巴咆哮一声。

　　“死！！！”

　　轰隆隆……

　　他的双掌连连拍击，道道恐怖灵气疯狂翻涌，直接就在这几名战天境修炼者身上狂轰起来。

　　——大黑天灭绝真功！

　　掌力狂飚之中，这几名战天境修炼者的身形直接便是被轰得滚落到地上。

　　方海也没有准备让他们活着离开，就在这里不断施展大黑天灭绝真功，疯狂吸摄着他们的精红血液。

　　倾刻间，方海的双掌陡然收起，其中已经多出了数滴精红血液，而这几名战天境修炼者，已经是死得干干净净。

　　轻轻抬掌间，方海已经将这几滴精红血液吞入了口腹之中。

　　而在他对面极远处，池腾云已经是惊骇连连，手指对着方海。“你……你居然已经踏入了武祖级别……”

　　听了池腾云的话，那些修炼者才是猛地看向方海。

　　他们现在才是知道，原来方海居然也是一尊武祖高手……

　　方海面无表情，淡然看着池腾云。

　　“臣服于我……或者是死！”

　　池腾云听了他这一句话，脸上不由得显露出一种狰狞笑容。

　　“就算你成为武祖又怎样！我也是武祖！！！而且，你今日孤身来自，就想对付我吗……”

　　一声历喝间，池腾云的身体中猛然飞起一件阵盘，这阵盘古怪之极，又是化出道道宝光。

　　刹那间，池腾云的手掌便是在阵盘之中连连拍动起来，随着这一种拍动，方海只觉脚下大地不断抖动，似是就快要崩裂一般。

　　其余所有弟子更是惊恐，原行他们早已远离了方海这里，以为已经没有了危险，可是现在感觉到大地的恐怖抖动后，不禁又是朝着远处匆匆逃去。

　　而方海这里，却是感觉到他的脚下，正有一种滔天威能疯狂涌动，直接将他整个人都是笼罩在了下面。

　　轰！！！

　　方海一把抓起谢宝儿，脚下又是匆匆一踏，就这样朝着虚空中纵跃而起，只是还不等他完全扑出去，便是感觉到顶上陡然压下重重恐怖威能，又是将他给死死压在了下面。

　　“想走？”眼见方海被重新压落到大地上，池腾云脸上神色更是疯狂。“你所站的地方，正是我耗费极大资源请高手布下的蛮荒绝气阵，对付你这种武道高手，将会更为恐怖……”

　　刹那间，就在池腾云说完这句话后，方海已经是感应不到了虚空中的天地灵气，而且在他身体中的灵气也在疾速缩小，似乎都是顺着他的双脚，涌入了脚下大地之中。

　　数息之间，他脚下的大地便是连连破碎，里面吼声不绝，一条龙形光影就这样狂扑而出，在他的周身上下不断盘旋起来。

　　当龙形光影乍一扑出时，方海已经认了出来，这绝对不是什么真龙，而是由一种玄妙威能演化而成的。

　　而在龙形光影之下，方海也是发现，那里居然有一条龙脉存在。

　　这条龙脉虽然远远比不上玄天殿中的玄天龙脉，可也是强大无比，通体涌动着强大灵气威能，似乎是源源不绝，无穷无尽！

　　咔嚓！

　　就在此时，方海只觉脚下一空，他已经不由自主的跌落了下去。

　　他体内的灵气也快要完全消耗干净，竟然无法令他踏空而行。

　　而在他的手掌紧抓之中，却是将谢宝儿也是拉得一起跌落了下去……

　　脚下的空处似乎极深，方海带着谢宝儿足足跌了片刻功夫，才是落在了一处实地之上。

　　而那一团龙形光影，却是依旧紧紧的镇压着他，不让他有一点反抗之力……


第0821章 吞噬龙脉！

　　“哈哈哈……”

　　瞬息之间，在方海顶上的出口中，一声狂笑响起，那池腾云已经扑了过来，正轻蔑无比地看着下方。

　　“方海！你以为踏入了武祖级别，就敢来我神武门中撒野？就以为能对付得了我？你就乖乖留在这里等死吧……”

　　狂笑声中，池腾云双掌连连拍动，那一件蛮荒绝气阵阵盘中又是扑出道道玄妙威能，将这一处死死的压制了起来。

　　方海这里，顿时化成一片漆黑，处处黑暗，什么也看不清楚。

　　谢宝儿在这黑暗中，一步踉跄，已经跌倒在地上，吓得她当场惊呼起来。

　　只是方海此时却是无暇顾忌她，他自己被那一团龙形光影不断紧缠，全身灵气眼看就要完全失去。

　　只是，方海脸上的表情却是没有一丝异动，依旧平静无比。

　　他的手掌一下轻翻，已经化出了轮回盘，紧跟着轮回盘中便是飞出足足数千枚灵石，疯狂无比的涌向他的双掌之中。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　黑暗之中，数千枚灵石在他的手掌中不断破碎，又是化成团团灵气被他炼化到了身体之中。

　　那一团龙形光影虽然吸摄得快，可他在这边补充的更为恐怖。

　　才是过了倾刻间，方海体内的灵气便是开始稳步上升。

　　此时，方海双掌陡然翻起，就这样匆匆印在了龙形光影之中，施展开了大黑天灭绝真功。

　　这一团龙形光影似是抖动了一下，跟着其中便是化出丝丝缕缕的精纯灵气，又是随着方海的手掌，扑入了他的身体之中。

　　这种速度越来越快，渐渐得，龙形光影也是越来越弱，越来越小，似乎就要完全消散一样。

　　“破！”

　　倏地！方海轻喝一声，跟着他的双臂一下撑开，就这样将龙形光影整个都是一下炸开，混乱灵气四下翻涌中，又是被他的大黑天灭绝真功，给全部吞噬到了身体之中。

　　呼……

　　许久后，方海轻吐一口气，已经是将所有混乱灵气吞噬一空。

　　“谢宝儿？”方海忽然转身，透过重重黑暗似是已经看到了那里的谢宝儿。“你怕不怕？”

　　黑暗之中，谢宝儿口中的气息虽然有些散乱，可却是没有惊慌。“方前辈，我不怕……”

　　“好！你在这里等我一些时间，待我攻破了这一处大阵，便带你离开……”

　　“好。”

　　浓密黑暗之中，方海嘱咐了谢宝儿后，全是脚下轻踏，朝着对面一处走了过去。

　　黑暗之中，方海双眼之中精光闪烁，竟然还能看清这里的情形。

　　只见在他对面不远处，那里是一条极深地缝，而地疑之中，又是一条足足数百丈长的龙脉。

　　这一条龙脉虽然比不上玄天龙脉，可却是最为适合方海，因为现在就算方海想要回到玄天殿中，去吞噬玄天龙脉，都是无法做到。

　　因为玄天龙脉根本不是他现在能如意炼化的……

　　数步之间，方海便是来到这一条龙脉前，盘膝稳稳坐在那里，双掌又是匆匆探出，就这样落在了龙脉之上。

　　随着他的大黑天灭绝真功不断施展，这一条龙脉便是在那里抖动起来，似乎龙脉已经拥了元灵一般。

　　只是方海却知道不是如此，这一条龙脉在那里抖动，只是受不了他的强大灵气冲击。

　　就这样，方海就端坐在这里，开始疯狂吸摄，吞噬着这一条龙脉。

　　在这种过程中，龙脉不断化出龙形光影，想要去封禁方海，只是方海现在已经脱困出来，又再无轻视之意，所以任凭那些龙形光影不断出现，都是再不能对他造成威胁。

　　每一团龙形光影才是扑进，直接就被方海轰成粉碎，那些化出来的精纯灵气又是被他给全部吸摄了一个空。

　　许久后，当方海就连自己也不知道轰碎了多少龙形光影时，龙脉这中终于是不再化出龙形光影，而是在大地这下一阵扭动，似乎想要离开这里一样。

　　看到这一幕，方海的双掌又是疯狂打出大黑天灭绝越佃，每一掌都中狂暴无比，最终更是将这条龙脉给生生轰得碎裂开来。

　　破碎龙脉一下激荡出来，便是化成一团混乱精纯灵气，四下奔走，似是想要消散一样。

　　方海又怎么舍得任凭这些灵气消散，所以便是继续施展神功，将所有灵气都是吞噬了个干干净净。

　　不知不觉间，方海竟然隐隐感觉到自己的修为似乎有了极大提升，似乎用不了多久，便会小小的跨出一小步，踏入武祖第二阶。

　　最后，方海也不知道在这里呆了多久，他只是清楚的看到，那一头龙脉最终是缩小到了拳头大小，又是被他一把紧抓了起来。

　　“成与不成，就看你的了……”

　　轻喝声中，方海掌中力道陡然加大，直接便是将这剩下来的最后一点龙脉能量，给全力吸摄起来。

　　轰！！！

　　倾刻间，就在方海将最后一点龙脉能量吞噬一空后，在他的身体中终是涌动起一股滔天威能，这股滔天威能才是显露，便是四下游动起来。

　　不断翻涌，又是向着上方大地疾速扑去。

　　方海轻吐一口气，他现在能够清楚的感应到，他终是已经踏入了武祖第二阶。

　　一条龙脉只不过让他跨越一小阶，虽然不算多，可也绝对算得上是强横无比。

　　“走吧，可以离开这里了……”

　　轻喝声中，方海脚下一阵疾速扑走，就这样重又回到了谢宝儿身前，一把就是将她抓在掌中，脚下一下猛烈踏动，身形就这样纵跃起来，带着谢宝儿轰然击碎了顶上封禁，双脚一下旋动，他们两人终是又回到了地面之上。

　　这里，早已清清静列，那一日集合的数万低阶弟子，已经不知道去了哪里，只留下这空荡荡的区域。

　　方海四下扫视一番，最终又是冲向了神武门深处。

　　“池腾云，滚出来见我！！！”

　　声浪连连翻涌，转瞬间就是扑到了神武门深处，那重重宫殿之中……

　　轰！！！

　　刹那间，那里便是冲起一团恐怖劲风，劲风之中，正是那池腾云，脸上阴沉无比，死死的看着这里的方海……


第0822章 血魄珠

　　“你居然破了我的蛮荒绝气阵……”

　　这一刹那，池腾云看着方海脚下的那一片大地，那里已经是一片狼籍，似是经过一场大破灭一般，几近成了一方废墟。

　　原本的蛮荒绝气阵便是依托于那一条龙脉才布下的，而龙脉又是整个神武门的根基所在，可方海现在已经将整条龙脉给吞噬一空，才是令得这里成了这个样子。

　　此时的神武门中，灵气浓度可说是大幅度减少，变得荒凉无比。

　　对于池腾云的喝问，方海却是在那里轻喝一声。“什么蛮荒绝气阵，不过如此！你若是还有的话，尽管再放出来……”

　　“你该死……”

　　轰！！！

　　瞬息之间，池腾云体内散起团团恐怖灵气，就这样一步踏出，身形已经朝着方海狂扑过来。

　　“我死不死，不是你能说了算的……小小武祖三阶，也敢在我面前张狂！”

　　轻喝之间，方海掌心之中陡然化出一团蚀骨冰焰，紧跟着又是喷出一滴精血，化入了这团蚀骨冰焰之中。

　　火热匆匆暴涨，化成一头狂暴火龙一般，在方海的身前翻涌起来。

　　此时的池腾云已经扑了过来，却是直接面对上了方海的这一团蚀骨冰焰！

　　呼……

　　方海操控着蚀骨冰焰，匆匆扑下，这次却是卷向了池腾云的下半身。

　　“什么！！！……”

　　池腾云眼见蚀骨冰焰化出的恐怖威能，直接便是惊骇的喊了起来，只是不等他这个念头落下，蚀骨冰焰已经是将他的下半身给一举焚成了虚无。

　　池腾云连连惨嚎，半截身躯内灵气又是不断化出，这才撑着他的身体没有跌落下去。

　　只是，方海在这里已经匆匆施展了大黑天灭绝真功，如同一阵狂风暴雨一般，全力轰在了池腾云的上半截身体之中。

　　掌力狂飚，团团掌影疾速无比，倾刻间便是在池腾云的身体之中卷出了一滴精红血液。

　　池腾云的上半截身躯一下呆住，跟着便是无声无息的滚落到了大地之上。

　　一动不动，似是早已经死去了不知道多久。

　　这一刹那，整个神武门中的修炼者都是目瞪口呆，不敢相信的看着这里发生的情形，他们怎么可能想到自己的门主居然转眼间就是惨死在这里。

　　而那些神武门中渡过了许多年的修炼者，却是知道方海是什么人物，都是在那里心惊胆颤，不知道自己该怎么办，生怕方海也会对他们出手。

　　“主人，救我们……”

　　“主人！我们在这里……”

　　“主人……”

　　倏地，在距离方海上百里外，一座山峰之下，传来了声声呼救，方海询声看去，只见在那座山峰之下，居然关了许多灵胎境修炼者。

　　而那些灵胎境修炼者，正是他从前在神武门中时，所度化的铁石峰傀儡。

　　这些傀儡原本不过是些炼精境修炼者，可成了他的傀儡，又是修炼了大黑天灭绝真功后，在这短短几年前，居然都修炼到了灵胎境，可说是极为恐怖。

　　这种修炼速度虽然相比起方海来不算什么，却是比普通修炼者要恐怖许多倍。

　　方海点了点头，身形一下狂扑，就这样匆匆扑到这一座山峰下，一团灵气狂轰之中，已经将那里的封禁一举轰碎。

　　“属下拜见主人……多谢主人救命之恩……”

　　转瞬间，这些傀儡已经冲着方海拜倒在地，连连磕起头来。

　　方海细细看去，才是看到这些傀儡只剩下了二十多名，其他傀儡似乎早已死去。

　　“怎么回事，你们怎么会被禁锢在这里？”方海皱眉问道。

　　紧跟着，一名灵胎境巅峰修炼者便是抬起头。“主人，那池腾云见主人传我们的功法强大无比，便是想要跟我们索要，结果在被拒绝后，便是将我们全都禁锢在了里面……这些年中，已经有许多人被他害死了……”

　　“原来如此……”

　　听到这里，方海也是醒悟过来，他所传于他们的大黑天灭绝真功确实是一部神妙奇功，令得这些傀儡的修炼速度可说是快到了极点，也怪不得池腾云会心生贪念。

　　“你们起来吧，那池腾云已经被我斩杀，也算替你们报了仇……今日我就再传你们一部神功……”

　　转瞬间，当这二十多名灵胎境傀儡站起来后，方海便是见自己的化道经文又是一一印入了他们的脑海之中。

　　这些傀儡直接便是呆立在那里，用心记忆，领悟了起来……

　　就在此时，方海神念一动，已经是发现在神武门深处，几名战天境修炼者正在躲躲闪闪，似是想要逃离这里一样。

　　这些战天境修炼者根本不是原先神武门中的，似乎就是那池腾云带来的，来助他在这里大肆搜刮。

　　“哪里走！”

　　方海脚下一步跨出，已经扑入虚空缝隙之中，转瞬间，又是扑到了那里，乱掌狂轰之中，又是施展大黑天灭绝真功，将这几名战天境修炼者一一拍得狼狈倒地。

　　数息之后，当方海手掌之中聚起了数滴精红血液后，这些战天境修炼者已经是无声无息的倒在了地上。

　　“血魄珠？”

　　这时，一个疑惑声音从方海左前方响起，方海双眉微皱，朝着那里看了过去。

　　只见在一处洞府之中，那黑脸胖子正呆在那里，紧紧的看着他掌心中的这几滴精红血液。

　　“嗯？你认识这东西？”方海淡淡问道。

　　黑脸胖子匆匆点头。“认识啊！这不就是血魄吗？你在哪里弄来的，也送我几滴行不……”

　　这黑脸小胖子似乎才是走出来，没有看到方海是从哪里摄取出来的，所以才是欣喜的向他讨要起来。

　　方海轻笑一声，随之便是一举吞下了几滴精红血液，却是单单留下了一滴。

　　“你想要也可以，不过你得跟我说说你要这东西干什么，还有……你是从哪里知道这东西是血魄珠的……”

　　“可以啊，你先送我一个再说……”黑脸胖子一脸欣喜，就这样朝着方海走了过来，只是他才是走到这里，便是看到在方海脚下，那几名死得干干净净的战天境修炼者。


第0823章 我闻到了宏气丹的味道

　　“你……你居然连他们也杀了……”

　　黑脸小胖子看着这一地死尸，脸色不禁惨白起来，脚下也在步步后退，似是对方海极为畏惧一样。

　　方海淡淡道：“何止是他们，我连池腾云也一并杀了。”

　　“啊！！！……你！你居然杀了我的师尊？”黑脸小腾子听了方海这句话，更是惊骇连连，似是有些想不到。

　　看着这小胖子的惊骇表情，方海随手一抓，就这样重又将他抓到了身前，将掌心中那一滴精红血液捧到了他的身前。

　　“说吧，将你知道的事情全都说出，我就送你这一滴血魄珠，若是再浪费时间的话，我不介意连你也一起杀了！”

　　黑脸小胖子在方海手中一下颤抖，立时匆匆开口。“我说，我说……”

　　紧跟着，这黑脸小胖子便是将他知道的所有关于血魄珠的事情说了出来，听得方海在这里不断皱起眉来。

　　原来，这黑脸小胖子的父母早已死去，却是在蛮荒大陆中乱走时，偶然进入了一处隐匿绝地之中。

　　黑脸小胖子也是在这处绝地之中，找到了大量修炼资源，至于那血魄珠，就是刻印在绝地中的一处石壁之上。

　　石壁之中将血魄珠的样子刻画的清清楚楚，所以黑脸小胖子才是一下子就认了出来。

　　而黑脸小胖子想要得到血魄珠的原因，就是因为在那一处绝地之中，还有一重强大禁制，若是想要进入其中，非得有一滴血魄珠才可以。

　　黑脸小胖子见外面就有这么多的修炼资源，心中更是猜测在里面会有更为庞大的修炼资源，原本他苦恼着没有血魄珠，无法进入里面，可今天居然在方海这里见到了血魄珠，这才是心中连连欣喜。

　　黑脸小胖子在这里忧心重重，眼见方海连连斩杀了数尊强大高手，在他心中只觉方海杀气腾腾，似乎自己也快要活不了多久了。

　　转瞬间，黑脸小胖子便是在那里哀嚎起来。“前辈，你不要杀我，我愿意送你大量的修炼资源，只求你不要杀我……”

　　方海听得一阵无语，他先前说要杀这黑脸小胖子，也只不过是在吓他，可是这黑脸小胖子却是当了真。

　　只是，这也是一个机会。

　　“你带我去那一处绝地之中，我便留你一命。”

　　“啊？”听到方海的要求，黑脸小胖子不禁瞪起了眼睛，似是有些舍不得一样，只是他看着方海杀气腾腾的面容，最终叹息一声，在那里点了点头。

　　“这才对吗……”方海轻声一笑，便是看向了神武门深处。

　　那里，就是先前池腾云扑出来的地方……

　　心中念头匆匆涌动，方海便是唤过来那一名灵胎境巅峰傀儡。“你们带着谢宝儿前去仙海城。”

　　“是！”

　　这名灵胎境巅峰傀儡匆匆行了一礼，便是转身离去……

　　这一刹那，方海一手抓起黑脸小胖子，便是朝着神武门深处疾速扑了过去。

　　转瞬间，他已经是赶到了那里。

　　这是一重玄妙宫殿，先前也是洪克星的修炼之地，后来池腾云做了神武门门主后，便是将这里给占据了下来。

　　黑脸小胖子被方海紧抓着，却是不敢乱动一下，生怕一不小心惹怒了方海，就会直接将他斩杀在这里。

　　方海却是不理会他，只是匆匆几步，踏入了宫殿之中。

　　这一重宫殿现在阴暗无比，所有窗口都是被遮蔽了起来，也不知道池腾云在这里做什么事情，竟然弄成了这个样子。

　　不仅如此，现在的宫殿中，更是死寂沉沉，什么东西都没有。

　　只是方海却是总觉得这里似乎还隐藏着什么东西，他的神念匆匆化出，便是在宫殿中连连扫动起来。

　　一次又一次，每个角落缝隙他都是没有放过……

　　可是，足足数次之后，方海却依旧没有任何发现。

　　“没有？”

　　方海不禁皱起了眉头，他来这里，便是想要得到池腾云大肆搜刮来的那些修炼资源，可在这里却是没有任何发现。

　　方海知道，以池腾云的做法，一定是会将神武门中的所有修炼资源，都要保存在自己身边的，可他却在这里没有任何发现。

　　最终，就在方海就要放弃这里时，黑脸小胖子突然一楞，双眼直勾勾的看向宫殿之中的一处角落之中。

　　那里空空荡荡，什么也没有，而且先前方海的神念，也是在那里扫动了数次，什么也没有发现。

　　“你发现了什么？”见到黑脸小胖子的怪异眼神，方海直接开口询问起来。

　　黑脸小胖子迟疑着开了口，似是有些不确定一样。“我好像闻到了宏气丹的问道……”

　　“宏气丹？”方海心思转动，却是发觉自己从来没听说过这种丹药的名字。

　　黑脸小胖子点了点头。“嗯，宏气丹就是我在那一处绝地里发现的，味道不错，也很好吃，我吃了不知道多少，只是可惜好像没什么用处……这次我加入神武门，为了想成为门主的入室弟子，便是送出了许多资源，那宏气丹也有不少……”

　　“呃……”

　　方海听得一阵无语，他虽然不知道宏气丹是什么，可能在那绝地里出现，便绝对不是什么普通东西，可这黑脸小胖子却是如同吃豆一样，不知道浪费了多少。

　　若是对他有用的话也还罢了，可偏生在没有任何功效下，他还吃个不停，这就有些暴殄天物了……

　　不过这黑脸小胖子继续说那里有宏气丹的味道，这就说明了他所献上的资源，就一定是在那里。

　　方海轻轻在黑脸小胖子的头上拍了一下。“做得不错。”

　　紧跟着，方海又是化出了神念，只是这一次却是全力在这一个角落中扫动着。

　　一次接一次，他也不心急，就这样在这里连连搜寻起来……

　　时间匆匆消逝，直到过了许久后，方海才是心中一动，双眼已经凝神看向了角落之中，那一颗粒一般的尘埃……

　　这一颗尘埃就这样随意的飘落在那里，微小无比，若不是方海凝神去看，也根本是发现不了的……


第0824章 坚韧无比的尘埃

　　“这是什么？”

　　看到这一颗尘埃，方海也是楞了起来，他见这颗尘埃似乎普通无比，如同一粒灰尘一样，就这样一动不动的落在那里，随着山风还在不断的飘动，轻飘飘的。

　　只是如论这一颗尘埃如何飘动，都是不会飘到别处，只是这一个角落中不断盘旋。

　　刹那之间，方海便是俯身探掌，匆匆将这一颗尘埃给吸摄到了手掌之中。

　　随着这一颗尘埃落入掌中，方海却是觉得自己的手掌一下子便是被压得低了下去，他似乎在抓着一块沉重巨石一样，根本没有先前的那种轻飘飘的感觉。

　　看到这里，方海心中已经可以确定，这一颗尘埃之中必有古怪，只是他暂时却是发现不了。

　　旁边的黑脸小胖子看着方海掌心中这一颗尘埃，却是连连点起头来。“前辈，我的宏气丹味道，就是从里面传出来的……”

　　“嗯。”方海淡淡点了点头，随着两指陡然将这一颗尘埃给捏在了其中，力道不断加大，死死的捏动起这一颗尘埃来。

　　只是，随着他的力道不断加大，这一颗尘埃却是一动不动，根本没有要破损的意思。

　　许久后，方海终是放弃了这个打算，抬手一抛，这一颗尘埃又是诡异的飘了起来，随着山风在他身前连连盘旋，久久都没有落地。

　　皱了皱眉，方海掌心猛然一抓，就这样从轮回盘中抓出裁决神剑，团团灵气匆匆化入其中，一道凛冽劲光陡然荡起，就这样狠狠朝着这一颗尘埃刺杀过去。

　　瞬息之间，一声尖啸便是响彻在这一重宫殿之中，裁决神剑的剑尖直接便是斩在了这一颗尘埃之中。

　　叮！！！……

　　一声脆响中，这一颗尘埃已经被一股磅礴劲气轰得倒飞出去，疯狂撞击在了宫殿墙壁上。

　　哗啦啦……

　　这一处宫殿墙壁直接便是崩塌下来，出现了一个硕大破口。

　　看到发生这种情形，方海脚下疾速跨出，已经从这个破口中扑了出去。

　　可是当方海来到外面后，却是已经发现那一颗尘埃已经消失得无影无踪……

　　看到这里，方海的眉头皱得更紧，因为那一颗尘埃原本就微小无比，又是不会被他的神念探查得到，这一下子疯狂撞出，虽然没有刻意隐匿，依旧是被淹没在了群峰之中。

　　尘埃现在究竟在哪里，方海可说是没有一点线索。

　　这时，黑脸小胖子也是跟着跑了出来，立在方海身边，四下张望起来。

　　看到黑脸小胖子，方海心中一动，便是开口询问起来。“你能找到那颗尘埃吗？”

　　黑脸小胖子双眼紧闭，鼻子不断嗅动，似是在闻着那宏气丹的味道：“应该可以，只是现在宏气丹的味道距离这里太远，不太好找……”

　　“无妨，你慢慢找！”

　　听了黑脸小胖子的话，方海一颗心才是轻松了许多。

　　“嗯。”

　　黑脸小胖子点了点头，脚下便是缓缓踏出，就这样在这一座山峰中一步步走了下去。

　　方海紧跟在后，也不去干涉他，任由他在那里慢慢找了起来……

　　那一颗尘埃似是飞到了极远地方，黑脸小胖子带着方海就这样翻过了重重山峰，最终才是一处深潭边上停了下来。

　　“在这里？”看到黑脸小胖子停了下来，方海便是开口询问起来。

　　“嗯……宏气丹的味道很独特，我应该不会闻错的，现在这种味道就是从下面发出来的，只是我不会游水……”

　　看到跟前的深潭，黑脸小胖子不禁沮丧起来。

　　只是不等他反应过来，方海便是一把抓住他的肩膀，带着他猛地冲入了深潭之内。

　　一团水花四散炸开，黑脸小胖子立时在那里惊呼起来，只是转眼间他就是发现自己身外居然没有遇到一滴水花。

　　抬眼看去，黑脸小胖子才是看到在自己的身体之外，正有一团硕大气罩，将所有潭水都是阻隔在了外面，一滴都透不进来。

　　“前辈，你好历害……”

　　听着黑脸小胖子的赞叹，方海却是没有说话，只是带着他疾速向着潭底扑了过去。

　　数息间，方海便是带着这黑脸小胖子落到了潭水之下。

　　他的脚下是一片稀泥，踩上去软绵绵的，四周光线也是暗淡无比，什么也看不清楚。

　　看到这种情形，方海开口道：“你闻下宏气丹的味道是从哪里传出来的。”

　　“好。”黑脸小胖子点了点头，跟着又是闭上眼睛，在那里大力嗅动起来……

　　这里离得那一颗尘埃更是接近，所以黑脸小胖子只是转眼间，便是确定了方位，抬手一指，直接指向了方海脚下。

　　“就辈，就在这里……”黑脸小胖子说到这里，便是低头瞪眼看了过去。

　　只是在这团团稀泥之中，他却是什么也发现不了。

　　“这里？”

　　方海凝神看向脚下，也是看到脚下杂乱不堪，根本看不到那一颗尘埃在哪里。

　　转瞬间，方海便是化出一团灵气，缓缓切入了那一团稀泥之中，随后灵气稳稳提升，将这一团稀泥给托得浮了起来。

　　这团稀泥本来没什么重量，可方海却是感觉到在这其中一点处，有一种极为沉重的感觉。

　　“果然……”

　　确定下来后，方海便以灵气不断在稀泥之中扫动，不过倾刻间，他便是重又找出了这一颗尘埃。

　　这一颗尘埃被他以灵气连连扫动，终是清楚了那些杂乱稀泥，将本体给显露了出来。

　　这一刹那，方海的双眼便是凝在了那里，只见在这一颗尘埃之中，已经多了一丝裂缝，似乎就是被先前裁决神剑一剑斩出来的。

　　方海原本还在发愁，该如何破开这一颗尘埃，可现在见到这丝裂缝后，便是知道裁决神剑还是有用的。

　　只是他现在对这一颗尘埃的来历，也是兴起了极大疑惑。

　　裁决神剑本来就是威能恐怖，可被他狂暴一剑斩下，却是只能在尘埃中斩出一丝裂缝，足以证明这颗尘埃究竟是多么的强大了。

　　数息间，方海便是带着黑脸小胖子，重又是扑出水面，立在了深潭边上……


第0825章 绝地！

　　“在这里等我。”

　　看着身前的黑脸小胖子，方海冷冷的说完这一句话，跟着便是一步跨入了轮回盘之内。

　　在轮回盘中的小天地内，方海重又将这一颗尘埃抛飞起来，只是现在这颗尘埃却是再没有飘动，而是就这样沉重无比的坠落到了地上。

　　方海抬手一抓，又是将裁决神剑吸摄到掌心之中，对着脚下的这一颗尘埃，狠狠斩杀了过去。

　　这一剑斩下，方海身前光明大放，剑光剧烈激荡中，终是再次斩在了尘埃之中。

　　咔嚓！！！

　　脚下一声裂响，方海跟着就看到这一颗尘埃在那里炸裂了开来，紧跟着那里便是源源不绝地化出一枚枚的灵丹，灵石，其中又有许多珍稀灵材。

　　一种接一种，似乎无穷无尽一样，一直在方海脚下连绵化出。

　　最后，方海也是匆匆后退了几步，才是让开一大片空地。

　　这一颗尘埃之中不知道放了多少修炼资源，足足在那里涌动了小片刻功夫，才是停了下来。

　　而此时，在方海身前已经多出了一座资源巨峰。

　　满峰都是各种资源，混乱无比的堆积在这里，令得方海看得不断点头，可说是满意无比。

　　因为有了这些资源，又是足够他与那些傀儡，以及玄天殿中的修炼者炼化很长时间。

　　这些修炼资源种类各不相同，聚集在一起却是散发着丝丝缕缕的精纯灵气，就如同已经演化成了一条灵脉一样。

　　转瞬间，方海又是踏了出去，将轮回盘给收进了身体之中。

　　黑脸小胖子在那里看得目瞪口呆，他见方海一下消失，又是重又出现，可说是神秘之极，不禁开口询问起来。

　　“前辈，你刚才去了哪里啊……”

　　方海看了他一眼，却是没有回答。

　　黑脸小胖子眨了几下眼，又是开口道：“前辈，我的宏气丹你找到了吗，还有，那尘埃里面，究竟有什么东西……”

　　方海手掌翻起，掌心之中已经多了一枚淡绿丹药。

　　在先前那一颗尘埃中，其他丹药方海都认识，唯有这一种淡绿丹药他没有见过，所以便是猜测出这八成就是宏气丹了。

　　“是这东西吗？”方海淡淡问道。

　　“嗯。”黑脸小胖子匆匆点了点头。

　　得到黑脸小胖子确定后，方海便是凝神打量起这宏气丹来，这宏气丹药香浓烈，而且很是独特，另人一闻便是浸入心脾。

　　可方海在这里看来却是隐隐发觉，这枚丹药中似是有极大古怪。

　　因为在他看来，这枚宏气丹中居然极为纯粹，好像是由单一一种灵材炼制而成的。

　　“前辈，这宏气丹很好吃的，你要不要试试？”黑脸小胖子在这里眨着眼睛，向方海询问起来，紧跟着他又是吞了一口口水，似乎是馋了一样。

　　看着黑脸小胖子的神色，方海淡淡一笑，随手就是将这枚宏气丹递了过去。“还是你吃吧。”

　　“好！”

　　黑脸小胖子立时大喜，匆匆抓过宏气丹，便是一口吞了下去。

　　看到这小胖子吞了宏气丹，方海但是凝神窥视，他发现宏气丹在落到黑脸小胖子的腹中后，便是直接消失，似乎从来没有存在过一样。

　　“当真古怪……”

　　摇了摇头，方海便是皱起了眉头。

　　他觉得这宏气丹可说是怪异无比，又是不知道有什么功效，所以才是不肯吞噬炼化。

　　转瞬间，黑脸小胖子便是长长吐了一口气，似乎满意无比。

　　“走吧，带我去那一处绝地，到了那里，我便将血魄珠送你。”方海淡淡道。

　　“好……”

　　黑脸小胖子一听方海说到这里，便是在那里苦笑一声，只是他却是不敢拒绝。

　　接下来，在黑脸小胖子的指引下，方海便是带着他纵入虚空，朝着那一处绝地疾速扑了过去。

　　越走越远，而且黑脸小胖子指引的方向也是极为偏僻，似乎在引向一方废墟之地。

　　这一方废墟之地似乎离得不远，可偏生却不见一个修炼者，方海也不稀奇，他发现这里的天地灵气似乎已经被隔绝了起来，也看不到任何灵材。

　　也不到从前这黑脸小胖子究竟是如何找到了这里，这或许就是他的一种机缘了。

　　“前辈，就是这里了……”

　　转瞬间，黑脸小胖子便是指向了大地之上。

　　“这里？”

　　方海匆匆停下，虚踏在虚空之中，顺势看去，只见黑脸小胖子手指的地方，居然是一处平源。

　　那里一片空旷，什么都没有。

　　黑脸小胖子匆匆点头。“就是这里，不过入口有些诡异，我也是不小心才走进去的……”

　　“好……”

　　紧跟着，方海便是带着黑脸小胖子落到了那里。

　　黑脸小胖子凝神看着脚下，在那里胡乱转悠了一圈，便是直接往那里一坐，屁股紧贴在了大地上。

　　看得方海在这里不禁苦笑起来，他虽然猜测出这似乎就是黑脸小胖子寻找入口的方式，只是这种方式实在是太怪异了……

　　没过多久，随着黑脸小胖子的屁股在地上一阵扭动，方海便是感觉到大地上突然传来一阵隐隐抖动。

　　数息之间，他便是看到地下猛然出现一个黑洞，黑脸小胖子也是惊呼一声，狠狠跌了下去。

　　方海脚下一步跨出，就这样匆匆扑入了黑洞之内……

　　数息间，方海便是一把抓住黑脸小胖子，浑身灵气鼓荡之间，已经带着他稳稳落在了一片实地上。

　　抬头看去，上方洞口朦朦胧胧，极为虚幻，似乎抬手之间就可以碰得到，可方海却是能够看出，这些只不过是假象。

　　“前辈，就是这里了！”

　　说着，黑脸小胖子便是带着方海朝着前方走去，那里尽头处，隐隐化出一种灵光波动，清晰无比。

　　到了这里，方海也是发觉到在尽头处，有无数浓烈灵气波动，似乎那里有着无穷修炼资源存在。

　　最后，当黑脸小胖子带着方海走出这一片黑暗地带后，便是来到一个硕大洞窟内。

　　洞窟角落中，堆积着一大堆的灵石，还有许多灵丹，方海在这里看得清清楚楚，这些灵丹之中最多的就是宏气丹，满满的堆了一地……


第0826章 无上传承！

　　“前辈……这些资源能给我留一点吗……”

　　到了这里，黑脸小胖子似是生怕方海将这次修炼资源全部取走一样，直接沮丧着个脸，在那里哀求起来。

　　不过方海却是没有理会他，只是径自朝着那里走去。

　　黑脸小胖子紧跟在后，跌跌撞撞的，似是急迫无比。

　　“前辈……”

　　这时，黑脸小胖子又是哀嚎一声，身体居然直接朝着方海扑去，似是想要阻拦他一样。

　　方海脚下不停，体内一缕灵气微微荡起，就这样朝着黑脸小胖子扑了过去。

　　啪……

　　这一缕灵气微微一炸，直接就是炸在了这小胖子身上。

　　只是转眼间，方海便是楞在了那里，因为他发现这一缕灵气竟然没有将这小胖子炸开。

　　“嗯？”

　　方海疑惑无比，还不等他转过身来，便是发觉黑脸小胖子已经将他的一条腿给紧紧抱了起来。

　　“前辈，你不要欺人太甚……”

　　此时，黑脸小胖子的声音中，似乎显露出一种疯狂，双臂死死发力，将方海这一条腿给抱在怀中。

　　“你究竟是谁！”

　　方海一声轻喝，已经凝神看向黑脸小胖子。

　　他原先还以为这黑脸小胖子只是一个还没有踏入凝气境的普通人，可是现在才发觉自己原先竟然看走了眼。

　　方海化出的那一缕灵气虽然不算什么，可他本身却是一尊武祖高手。

　　由一尊武祖高手化出来的灵气，居然连一个普通人都震不走，这可说是最大的诡异了。

　　“胆敢抢我的东西……我要咬死你！”

　　这一刹那，黑脸小胖子便是张开嘴巴，露出两排牙齿，对着方海的这一条腿便是狠狠咬去。

　　“滚！”

　　方海脸色冰冷，手掌陡然抓出一团恐怖灵气，就这样朝着黑脸小胖子的脑袋狂轰过去。

　　嘭！！！

　　灵气狂飚之中，这一掌已经狠狠的轰在了这黑脸小胖子的脑袋上。

　　只是，方海紧跟着便是皱起了眉头，因为在他这一掌下，这黑脸小胖子的脑袋却是化成一团虚无。

　　接着又是他的身体，就这样在刹那间，化成了一道诡异气息，消息的无影无踪……

　　轰隆隆……

　　倏地！

　　在这一处洞窟中，突然响起一阵剧烈陡动声，似是天崩地裂，令得方海的身体也是不断抖动起来。

　　没过多久，这种轰隆声便是停了下来。

　　方海收起心中的疑惑，凝神朝着前方看去，只见在离这里不远处，已经化开了一个被封禁起来的洞口。

　　洞口之中，横七竖八的笼罩着数道强大能量，这些强大能量同样诡异无比，方海只觉自己从来没有见过。

　　而在这洞口旁边的石壁上，却是刻有一滴精红血液，也是先前那诡异的黑脸小胖子口中所说的血魄珠。

　　图形之下，又是有一行大字，虽然似是经过了无穷岁月的磨砺，可依旧是清楚无比。

　　——以血魄珠解开封禁，可得无上传承……

　　“无上传承？”

　　方海看到这里，不觉就是冷笑起来。

　　这个地方若是他自己无意间进来的话，说不得还会相信，可他现在明显是被刻意引到这里的，又怎么可能有什么无上传承在等着他。

　　对于那个黑脸小胖子，方海现在也是猜测了出来，那似乎就是一个化身，只是没有多大威能罢了。

　　只是方海虽然猜测出了这其中有陷阱，却是没有放弃。

　　因为这里能刻印出精红血液的形态，便是证明与他修炼的大黑天灭绝真功有极大关系。

　　虽然相传大黑天灭绝真功乃是来自于一尊杀道武祖，可看到这里的情形，方海却是知道那个传言，怕只是虚假了。

　　因为能演化出分身的，除了领悟到那一种独属神通外，就只有那一种武道绝顶人物了。

　　就连方海现在，虽然他已经踏入了武祖第二阶，可依旧没有修炼出这种本事。

　　而且，就算传说中的那一尊杀道武祖已经领悟出了这种手段，他也不可能现在还依旧活着，因为一尊武祖高手，是不可能拥有这么多的寿元，活得这么久的。

　　紧跟着，方海便是将他先前留下来的那一滴精红血液，匆匆抛向了那一种能量封禁。

　　无声无息间，这一滴精红血液便是没入了能量封禁之中。

　　丝丝缕缕的血色匆匆在能量封禁中开始蔓延，似乎在浸入其中，又似是在生长一样，诡异之极。

　　没过多久，这一种能量封禁便是开始消弱开来，似乎被精红血液抵消了一样。

　　呼……

　　最终，随着一阵狂风扑过，能量封禁已经消失得干干净净。

　　洞口也是跟着清明起来。

　　方海凝聚神念，又是运转体内灵气，开始朝着里面缓步踏去……

　　数步之间，方海便是进入了这一处洞窟之内，这处洞窟微小无比，入目之间便是看得清清楚楚。

　　只是这一刹那，方海的双眼不由得呆在了那里。

　　因为他在这处洞窟中的角落内，又是看到了半截身躯。

　　这半截身躯与蛮祖峰中，那被太上封禁的半截身躯一模一样，只不过却是一左一右。

　　蛮祖峰中的是左半边，这里躺着的却是右半边。

　　两边都是整整齐齐，似乎是一刀斩下，就这样直接分割了开来。

　　就在此时，方海的双眼已经不由自主的看向了那半截身躯中的眼睛上。

　　因为这颗眼睛竟然在那里抖动了几下，缓缓得睁了开来。

　　眼神中显露出一丝苍茫大气，似乎已经沉睡了很久一般，转动起来还是生硬无比。

　　“得我神功，便有缘拜入我门下……速速三跪九拜，可拜我为师……”

　　这一刹那，半截身躯在那里便是看着方海，缓缓说出了这一句话。

　　只是方海却是一脸平静，根本没有想要拜倒下来的打算。

　　“嗯？这可是无上机缘，你还不快快拜下……”见到方海没有反应，这半截身躯又是开口催促起来。

　　方海轻笑一声。“你不认识我？”

　　半截身躯在那里一楞。“我在这里闭关数万年，怎么可能认识你。”

　　方海心思转动，瞬间便是想了出来，这半截身躯不认识自己的原因，大概就在于与另外半截身躯根本没有任何联系，似乎被各自封禁在两处，两者之间也被断绝了任何联系……


第0827章 解救唐铃的方法

　　这半截身躯就这样一动不动的躺在那里，周身上下，似乎有道道无形威能牢牢的将他禁锢在那里，根本无法逃脱出去。

　　此时，半截身躯又是开口道：“你既然修炼了我的大黑天灭绝真功，便是与我有缘，只是这一部功法你修炼得根本就是一部残篇，若是没有我指点的话，迟早会死无葬身之地……”

　　“死无葬身之地？”方海不禁便是轻笑起来。“你说的是血神分身吧？”

　　“嗯？”这半截身躯立时疑惑起来。“你居然已经知道了血神分身？难道你的身体中现在已经演化出来了？为何我竟然感觉不到……”

　　方海摆了摆手。“这些你不用多管，我问你，你还想不想脱身出来？”

　　听到这里，半截身躯更是死死的看向方海。“小辈，你究竟知道些什么……”

　　方海轻笑道：“实话跟你说，你的另外半截身躯现在在哪里，我也知道，不过那半截身躯已经同样被禁锢了起来。”

　　“不可能！”

　　瞬息之间，这半截身躯便是吼叫起来。“昔年我被那尊强敌斩杀，只有这截残躯侥幸逃出，那半截身躯早已灰飞烟灭，又怎么可能还存在！”

　　“不相信？”方海淡然道：“我亲眼所见，禁锢你那另外半截身躯的，便是太上至尊……”

　　倏地！

　　这半截身躯猛然一抖，似是极为惊恐。“你在胡说八道，太上至尊早已殒落，不可能现在还活着的。”

　　“殒落确实是殒落了，不过如今她已经转世重生，否则你以为我能知道这个名字吗？”方海在这边缓缓道来，却是听得这半截身躯颤抖连连，似乎昔年的太上至尊当真是恐怖无比，令得他一听到这个名字，便会心胆俱寒。

　　咔嚓！

　　就在此时，这半截身躯之中突然响起一个破裂声音。

　　方海在这里看得清楚，只见这半截身躯上有一道无形威能直接就是碎裂开来，只是转眼之间，这半截身躯又是不断蠕动，将这一道无形威能给匆匆休复了起来。

　　看到这里，方海心中才是恍然大悟，原来禁锢这半截身躯的道道无形威能，竟然不是别人布下的，而是这半截身躯亲手所为。

　　半截身躯休复了这一道无形威能后，才是喘息了几声。

　　“好险……小辈，你替我做几件事情，我可以传你完整版的大黑天灭绝真功，此功乃是我毕生心血，其中强大之处，不是你现在能想象得到的。”

　　“嗯？你可以详细说说，若是能让我满意的话，我到不介意替你做几件事。”方海心中一动，缓缓开口道。

　　半截身躯脸上涌现出一丝怒容，似是被方海的不屑给激怒了一样。

　　“小辈！你现在修炼的残篇最多也只不过能吸摄到地阶第八步修炼者的血魄珠，而且还会浪费许多能量！完整版的大黑天灭绝真功，就连天阶高手都可以成功……小辈，你不要以为现在在武界之中，已经成了一尊人物，殊不知这武界只是万界之中的小小一界！你得了我的完整版神功，未来在踏入天阶后，才有可能继续保持强大……”

　　听到这里，方海心中也是有一丝心动，只是却没有将这丝心动显露出来。“区区一部功夫又算得了什么，你当我不会别的神功吗？”

　　转瞬间，方海便是在这半截身躯对面，连连施展了数种超级武功。

　　巨象崩天功！枯荣真经！九幽封神爪……

　　每一种超级武功施展出来，都是令得这半截身躯呆上一呆，似是想不到方海为什么会拥有这么多的强大功法。

　　看着对方的表情，方海轻笑一声。“觉得怎么样？”

　　半截身躯猛然一楞，又是开口道：“你究竟是什么人物，这些功法怎么可能会落到你的身上……还有那巨象崩天功，来历极其恐怖，怎么可能也落在了武界之中！”

　　方海摆了摆手。“你别管这些，还是想想该怎么样让我心动，能让我心动，我才会助你一把。”

　　“你想要什么！”半截身躯狠狠问道。

　　方海心思一转，似是随口道来。“如果有尊武道高手，在转世以后觉醒了前世记忆，可她却是压制了这一具身体中的本来记忆，在这种情况下，有什么办法能毁灭她的前世记忆？”

　　方海说完后，这半截身躯便是沉思起来，随后又是死死看向方海。“你说的这人，该不会是你吧……”

　　“可能吗？”方海冷冷看着他。

　　“怎么不可能！像你这样的小辈，竟然拥有这么多的强大功法，若不是一尊恐怖人物转世，你觉得谁会相信？”半截身躯也是在那里冷笑起来。

　　方海听后不禁也是楞了一下，他觉得这半截身躯所说的话，似乎也有些道理，他原本只是个普普通通的修炼者，可这些年在武道之路上不断前进，竟然得到了许多无上机缘，这本身就是极为古怪。

　　在这种情形下，也唯有这个解释，似乎才算正确。

　　最主要的是他在通天境时，觉醒的那一式屠神一指，更是恐怖无比，等闲修炼者也根本无法演化出那一种威能的神通。

　　“我猜对了吧……”半截身躯见到方海在这里发楞，不禁连连冷笑起来。

　　方海微微皱眉。“我的来历不用你多管，你只需告诉我那种情况怎么办！”

　　“那个啊……”半截身躯更是轻笑一声。“好说！只要修炼了我完整版的大黑天灭绝真功，是可以轻易解决的……”

　　“嗯？”

　　方海不禁楞在了那里。“大黑天灭绝真功？”

　　“不错，我的大黑天灭绝真功只有练到极致，才能领会到其中究竟有什么样的玄妙。你说的那种情况我知道，乃是前世记忆无法磨灭今世记忆，这才会引起争斗……这种争斗无关于修为高低，拼得就是个心性坚韧。不过前世记忆若是强大到一定程度的话，那今世记忆就有些危险了……”

　　说到这里，半截身躯又是匆匆道：“你如果真的想帮她的话，最后不要浪费时间，时间越拖得久，你这朋友就越危险！”


第0828章 极天草

　　“替我做了那几件事，我就传你真正的大黑天灭绝真功！”

　　半截身躯冷冷看着方海，似乎觉得自己己经拿捏住了他一样。

　　方海脸色倏地冰寒起来。“你在威胁我？”

　　半截身躯身形不动，却是冷笑起来。“不错，我就是在威胁你，那种情形你应该也知道，只要多拖延一天，你那位朋友就有可能彻底殒落！”

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，方海陡然狂笑起来。“你大约不知道我那位朋友是谁吧……”

　　“嗯？”听到方海这句话，半截身躯不禁楞了一下，他不知道方海这句话究竟是什么意思。

　　方海淡淡道：“我那位朋友便是太上至尊的转世之身，若是她的记忆被磨灭的话，太上至尊便会真正恢复过来，到时她做的第一步，恐怖就是要斩杀你那截身体了。”

　　“什么！”

　　瞬息之间，半截身躯便是惊呼起来，脸上也是涌动起浓浓的惊骇神色。

　　对于太上至尊，他自然比方海知道的更为清楚。

　　这尊恐怖存在若是真成恢复过来的话，那绝对可以横扫整个武界，甚至于到了万界虚空之中，都会成长为一尊真正的大人物。

　　想到这里，这半截身躯直接就是惊慌起来，冲着方海吼叫道：“快！你先助我脱困，我再传你大黑天灭绝真功，只要你能将太上至尊给生生吞噬掉，咱们两个才能真正的安稳下来！”

　　“先救你？”方海摆了摆手。“你还是先传我神功吧，否则等你脱困出来，我怕就再也见不到你了……”

　　“嗯？你这句话是什么意思，难道你以为我会躲起来？”半截身躯恼怒道。

　　方海点了点头。“不错！太上至尊的恐怖不用我多说吧？你若是能脱困出来，难道不会有多远跑多远？”

　　“哼！你既然知道太上至尊的恐怖，又想怎么接近她，去解救你那位朋友？”半截身躯也是在那里反问了起来。

　　方海轻笑道：“我的方法你不用多管，就算为了我那位朋友，也自然会想尽办法去接近她，只是你敢面对太上至尊吗？”

　　半截身躯在那里脸色阴沉，最终却是无奈地道：“我确实不敢，不过你也不用担心我会逃走，以我如今的残躯，又怎么可能逃得出武界，只要我还在武界之中，不管在哪里，对于太上至尊来说，只不过是一念之间，就可以瞬间赶到……”

　　方海听得不禁皱起眉头。“那你为什么非要我先救你脱身？”

　　半截身躯无奈地道：“你不知道，我的大黑天灭绝真功你虽然修炼得只是残篇，可距离完整版也差不了多少，那最后的关键非要我亲自出手替你打通，而我现在全靠自己封禁，才能不暴露在天地之间，若是现在出手的话，只怕不等传了你神功，太上至尊便会察觉到我的存在……”

　　方海心中对这半截身躯的话也是将信将疑，只是他脸上却是显露出一种恍然大悟。“原来如此……那你说吧，若要救你出来，我该怎么做？”

　　半截身躯匆匆道：“你替我找一株极天草，只要我吞噬了此草，便可以将自身气息完全掩盖下来，到时候就算出手，也不会泄露出本身气息……”

　　听到这里，方海心中忽然涌出一个念头。“莫非此人真正惧怕的，不只是太上至尊，还有别的武道高手？”

　　这半截身躯原本只以为太上至尊已经殒落，也并不知道她已经转世重生，可依旧死死的将自身能量气息给完全封禁在这里，定然是在防备着别的武道高手，否则以这种极数的高手，恐怕早就脱身出来，纵横天下了。

　　不过方海却是没有将这个猜测给说出来，只是淡淡问道：“那极天草在那里，我一定尽力替你寻来。”

　　“好！”

　　半截身躯一脸喜色，跟着便是看向方海身后。“你将那一处石壁破开，其中以我昔年印入其中的一道神念……”

　　方海匆匆转身，便是看向了身后石壁。

　　这石壁之中看似普通之极，也见不到任何改动过的痕迹，他几步走到跟前，一爪匆匆探出，便是抓在了石壁之中。

　　瞬息之间，方海便是觉得自己这一爪已经破入了一个空处。

　　咔嚓一声，方海直接便是将外面这一层石壁给抓得碎裂开来，其中光影涌动中，一道淡淡神念已经向着他扑了过来。

　　方海也不躲闪，就这样凝身站在那里，稳稳的将这一道神念收入了脑海之中。

　　这一道神念中清楚的显露出一株玄妙灵草，草叶淡绿，似是极为平常，随处可见。

　　可方海却是从来没有见过这种灵草，也不知道它还有什么别的用途没有。

　　这一道神念中除了印着极天草的形态，又是化出一副繁杂路线图，似乎路线图的终点处，便是极天草的生长之地。

　　见到方海在这里闭目沉思，半截身躯又是开口道：“这极道草所在之处，武界之中也唯有这一处，昔年那里是一尊武道高手的修炼所在地，只是这么多年过去了，我也不确定他是不是还活着，总得来说，你要小心！没有危险最后，有危险的话，咱们两个就一起看天意吧……”

　　转瞬之间，方海淡淡睁开了双眼。

　　“我记下了，不过你不用担心，我一定会成功的！不管此行多么凶险，我也一定会顺利拿回极天草的……”

　　“嗯……”听到方海这一句话，这半截身躯也不在多说，只是双眼缓缓闭上，似是开始沉睡一样。

　　方海在这里看得清清楚楚，随着半截身躯的眼睛闭上，他身体中的所有气息都是全部消散，似乎躺在那里的，就是一具不知道死了多少年的尸体一样。

　　一动不动，也没有任何气息游走。

　　看到这里，方海匆匆转身，数步之间便是纵跃到了外面。

　　等到来到外面后，才是看到身前竟然多了一条杂乱石阶，就这样斜斜向上，通向了地面之上……

　　而在他的身边，依旧散落的堆着许多修炼资源。

　　对于这些修炼资源，方海自然不会舍弃，直接就是以灵气卷动，统统收入了轮回盘之中。


第0829章 再临黑水河

　　方海离开那一处地窟之后，便是纵入了虚空之中，按着先前收入脑海中的那一道神念指引，朝着极天草所在之处疾速扑去。

　　那个地方似乎也是属于一个小天地之中，根本无法直接前往，只能通过一种特别的路线，才能一步步走入其中。

　　就这样，方海在虚空之中不断转折，时而向东，时而又是向西，若是有修炼者能够看到他的话，绝对会觉得他心智有问题，否则不可能会这样在虚空中不断前进，又是连连后退。

　　方海这样反复飞腾，足足历经了数天时间，才是落到了大地之上。

　　这里，距离路线图所指的终点处，已经没有多远了。

　　不过此时方海却是有些疑惑，因为在他身前不远处，也是通向那一个终点处的途径中，却是那一条黑水河。

　　这黑水河方海从前也见过了许多次，可说是神秘无比，他也不知道黑水河源自于哪里，又是通往何处。

　　当方海现在黑水河后，心中陡然生出一个念头，他觉得自己今日怕是要见到黑水河的源头了……

　　数息之间，方海便是一头扑入黑水河中，周身灵气不断鼓动，在河水之中疾速游走起来。

　　这里与先前一样，同样不可以直接前行，是需要不断曲折游走才可以的。

　　方海就如同一条人形大鱼一样，不断拍击着水浪，向着上游连连游走，越游越快，渐渐得又是翻起道道大浪，向着前方不断翻涌起来。

　　这一次，他在黑水河中又是渡过了一日一夜。

　　这一日一夜间，方海可说是在黑水河中穿行了数十万里之远，沿途也没有见到别的修炼者，似乎这里已经是属于小天地的范围之内。

　　待得太阳重又升上虚空时，方海终是发觉，这一条黑水河的河势已经平缓起来。

　　远处，所有黑水河的河水呈现出一种静止不动，而他这里却是陡然加速，向着下游滚滚流下，可说是诡异无比。

　　黑水河边，生长着一片灵草，而这种灵草看得方海心中不禁欣喜起来，因为这就是他此行要找的极天草。

　　倾刻间，方海便是踏水而行，走到了黑水河尽头处的河岸边上。

　　倏地！

　　方海眼中突然看到，这那一片极天草后方不远处，竟然有一间茅草屋。

　　茅草屋中，安安静静，没有一点声音，似乎没有人一般。

　　只是方海却是隐隐察觉到并不是如此，他总是能感觉到，在这一间茅草屋内，还有丝丝隐晦气息存在。

　　就在此时，一个脚步声缓缓从茅草屋中响起，似是毫不心急，走了许久，一个身影才是其中显露出来。

　　只是当方海看清了从里面走出来这个人后，不禁便是呆了一下。

　　因为从茅草屋中走出来的，居然是一个岁大小的娃娃，一身皮肤细腻无比，脸上神色也是天真烂漫，就如同一个真的小娃娃一样。

　　不过方海却是知道，从这种地方走出来的小娃娃，又怎么可能这样普通。

　　这时，小娃娃也是朝着方海这里看了过来。“你是谁？”

　　方海心思转动，淡淡道。“方海。”

　　“方海？不认识……”听了方海这个名字，这小娃娃沉思一下，又是摇了摇头。紧跟着，他又是开口问道：“你来这里做什么？”

　　方海缓缓向前几步，只是没等说话，就是看到这小娃娃一脸警惕，似是对他起了提防一样，令得他不由得笑了起来。“小兄弟，我没有恶意，只是想求一株极天草……”

　　“极天草？”小娃娃听得皱起了眉头，却是又平添了一丝可爱。“不认识。”

　　方海听后便是手指着他脚下。“这些灵草便是极天草，我来这里只想求一株极天草。”

　　“什么！”

　　瞬息之间，小娃娃在得知方海居然想要他脚下的这种灵草后，直接就是怒气冲冲，摆出一种想要动手打架的姿势。

　　“不可能！这里的所有东西都不能给你，你快点离开，否则惹我动手的话，你就没什么好下场了！”

　　小娃娃的这名话听得方海不禁笑了起来，他先前见这小娃娃有些诡异，可现在看来，却是能够看出这小娃娃周身上下，并无一丝武道威能，体内气息也是微弱无比，根本不可能是一尊武道高手。

　　“小兄弟，只是一株灵草罢了，方某采上一株，自然会离开的……”

　　说完这句话，方海便是大步向前走去，数步之间，已经来到了小娃娃对面，而他的脚下，正有一株极天草孤零零的生长在那里。

　　此时，方海身形下弯，手掌已经就要触碰到这一株极天草了。

　　倏地！

　　在他对面，这一个小娃娃陡然怒喝一声，跟着就是疾步朝着他狂扑过来。“住手！！！”

　　怒喝声中，小娃娃一步步连连踏出，每一步都似乎展现出一种极大力道，不过这种力道也只是相比起普通人来说，要强大一些，根本无法和武道修炼者比较。

　　“小兄弟，我只是……”

　　方海这边才是说到这里，那小娃娃已经扑到了他的身前，一只小小拳头一下紧捏，便是对着他的胸前狂轰过来。

　　面对着小娃娃这一下拳轰，方海心中还是没有当一回事，只是稳稳立在那里，体内灵气也没有运转。

　　嘭！！！

　　刹那之间，方海便是感觉到这小娃娃的拳头，竟然如同拥有一座山峰之力，直接轰在他的胸前，又是将他轰得倒飞而起……

　　“怎么可能……”

　　惊呼之间，方海的身形已经在虚空中倒飞了数十丈，最后又是狼狈的滚落到了黑水河中。

　　哗啦啦……

　　黑水河中，一团水花冲天溅起，方海就这样滚入了水中。

　　转瞬之间，待得方海重又钻出水面，脸上原先的淡然神色，已经转化成了一种深深的凝重。

　　方海现在已经看了出来，这小娃娃根本不是什么普通人，单凭先前那一拳的威能，已经足以比得上一尊武祖级别的高手了。

　　甚至于等闲的武祖一阶高手，也根本不会是这小娃娃的敌手……


第0830章 恐怖到逆天的小娃娃

　　黑水河岸上，小娃娃傲然看着水中的方海。“都跟你说了，惹我出手的话，你是没有什么好下场的，看看，这不是被我打下水了吗？”

　　方海微微皱眉，却是没有生出退间，依旧脚踏水面，朝着岸上缓缓走去。

　　见到方海再次走来，这小娃娃脸上怒容又是显露出来。“还不走？看来是被我打得不够啊！”

　　瞬息之间，方海已经走上了岸，凝神看着对面的小娃娃。“在下方海，想跟你讨教几招……”

　　此时，方海心中已经将这小娃娃当成了一种同阶存在，所以先前的轻视已经被他全部抛弃，全身心的面对上了他。

　　“好！那你过来吧。”听了方海这句话，这小娃娃便是冲着他招了招手，就这样让他开始进攻。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，脚下一步纵跃而起，体内已经卷出一道灵气，匆匆化入拳头之中，朝着这小娃娃轰了过去。

　　这一拳，他也没有施展什么超级武功，全凭得是武祖级别的威能，想要再试一下这小娃娃的修为，究竟到了什么地步。

　　面对方海这一拳，小娃娃却是毫不在意，只是随意无比的又是轰出一拳，这一拳同样看似平常，只是方海却是不敢轻视。

　　刹那之间，方海的拳头已经与这小娃娃的拳头对轰在一起。

　　两人之间陡然卷起一道恐怖劲风，劲风四下激荡，凛冽无比。

　　嘭！！！

　　一拳击中，方海只觉对面又是一股恐怖巨力疯狂轰来，竟然令得他无法站稳，如同先前一样，再次倒翻而起，跌飞到了数十丈外。

　　而那里的小娃娃脚下却是一动不动，脸上神色也是没有什么变化，就如同根本没有受到什么重击一样。

　　哗……

　　当方海跌入黑水河中，又是匆匆钻起来，脸上的神色更是变得惊讶起来。

　　先前那一拳他虽然没有施展出全力，可已经是恐怖无比了，可就是这样的一拳，竟然还没有小娃娃那一拳的威能大，这种结果又怎么不让方海感到惊讶。

　　“哼！你是打不过我的！”

　　这时，岸上的小娃娃在那里轻哼连连，似乎根本不将方海看在眼里。

　　“你究晚是什么人？”

　　黑水河中，方海凝神看着岸上的小娃娃，可任他如何查看，都是看不出这小娃娃的一身恐怖威能，究竟是源自于哪里。

　　从头到脚，这小娃娃在方海看来都是极为普通，就如同寻常的小娃娃一样，他打出来的那一拳也同样是普通无比，简简单单，可威能却是那样的强大。

　　“我是什么人？”小娃娃听了方海的问话，也是楞了一下。“我就是住在这里的啊，不过名字可不能告诉你……”

　　说到这里，小娃娃又是恶狠狠的看向方海。“你要是不服的话，就尽管再来试试，不过我可告诉你，我下一次出手，可就不会像先前那样的简单了……”

　　“好！”

　　瞬息间，黑水河中的方海便是点了点头，跟着脚下一道灵气陡然爆开，漫漫冲天水花中，方海就是朝着那小娃娃狂扑过去。

　　一臂打出，五指匆匆抓在一起，体内灵气也是疯狂化入其中。

　　一股荒芜气息幽幽涌现，就在他的这一拳中连连化出……

　　这一拳，正是祖神拳！

　　轰隆隆……

　　方海现在以武祖第二阶的修为，打出这一式祖神拳后，威能可说是更为强大，在他的拳心之前，又如涌动了滚滚雷鸣一样，在那里不断轰鸣起来。

　　只是见到了方海这一拳的恐怖威能，这小娃娃却是依旧不当回事，只是随意站在那里，又是向着方海轰出了那简单一拳。

　　刹那间，方海的这一式祖神拳便是狂轰在了小娃娃的拳头之中。

　　只是转眼间，方海的一颗心便是紧绷在一起，因为他看到对面的小娃娃依旧在那里轻笑着，而他自己却是感觉到自己的拳头之外，有一种无比恐怖的力量轰然荡起，将他的整个身体都是彻底淹没在其中……

　　轰！！！

　　气浪翻涌之中，方海的身体再次跌飞了出去，只是这一次他的心神也是被这一股巨力给轰得一下散开，整个人不等落入黑水河中，已经沉沉昏睡过去……

　　“不自量力……”

　　朦胧之间，方海只听到小娃娃的这一声轻喝，跟着便是什么也感觉不到了。

　　不知过了多久，当方海再次清醒过来后，才是发觉自己忆经躺到了黑水河底，他的整个身体有大半截都是陷身在了烂泥之中。

　　黑水河原本平静无波，可随着方海的这一下清醒，又是在那里涌动起来。

　　这一种涌动，便是来自于方海的手脚划动。

　　此时，方海只觉浑身酸痛无比，体内灵气也是无法感觉到，就似已经被封禁起来一样。

　　感觉到这种情形，方海不禁对那小娃娃生出一种浓烈惊骇。

　　他只觉这小娃娃当真是恐怖无比，令他生出一种深深的无奈……

　　以方海现在的武道威能，就算遇上武祖巅峰级别，也不会变成这种下场，他虽然先前并没有施展出全部威能，可却是能感觉到，这小娃娃也是没有全力攻击。

　　可就算是以这小娃娃现在的攻击威能，也是将他给一下轰得昏睡了过去。

　　方海现在不禁紧皱眉头，他不知道自己若是再上前的话，会不会被那小娃娃给一拳轰死。

　　若是只是他死的话，也不算什么。毕竟武道修炼者也不会真正畏惧生死，若是因为怕死而从这里逃走的话，对于他以后的修炼之路，可说会造成极大的障碍。

　　可要是他这一死，也就代表着那一份属于唐铃的记忆，也会永远的殒落，到时候不过怎么样，唐铃都不会再出现了……

　　转眼间，方海重又踏水而出，双眼凝神看向前方。

　　在那里，正是黑水河岸上，而那一个小娃娃已经没了踪影，似乎已经回到了那一间茅草屋中……

　　倏地！

　　似乎是方海破水而出的声音传了过去，那一间茅草屋中几声脚步匆匆响起，那一个小娃娃已经从里面跑了出来……


第0831章 黑水帝君

　　“嗯？你居然还敢来！！！”

　　刹那之间，这个小娃娃便是怒容满面，冲着方海吼叫起来。

　　方海脚下缓缓踏水，一步步重又走到了岸上，凝神看着对面这个小娃娃。“这位前辈，晚辈只是想讨要一株极天草，并无其他恶意……”

　　“前辈？你叫我前辈？”

　　听了方海这一句话后，这小娃娃不禁就是楞了一下，紧跟着又是一脸喜色，似是极为高兴。

　　“哈哈哈……有人叫我前辈了……帝君大人，你听到了没……”

　　声声狂笑间，小娃娃又是在那里手舞足蹈，简直是开心到了极点。

　　看到这小娃娃的兴奋情形，方海不禁一阵无语，单看这小娃娃的表面样子，那绝对就是一个普通之极的小娃娃，可他一身修为又是恐怖到逆天，根本不是能想象得到的。

　　一念至此，方海索性又是继续开口。“还请前辈赐晚辈一株极天草，晚辈自当永记前辈的大恩……”

　　狂笑声中，小娃娃又是开心的摸了摸肚皮，似是笑得脚子都疼了。

　　“你既然叫我前辈，我也不好让你失望……”

　　当方海听到这里后，心中已经是欣喜起来，觉得此行终是可以得到一株极天草了，只是不等他这个念头落下，小娃娃又是在那里开口说了句话，令得他一颗心也是真正的沉了下去。

　　“不过……极天草是不能给你的，你就死了这条心吧！”小娃娃定了定神，冲着方海道。

　　这一刹那，方海双眉紧皱，看着脚边的这一株极天草，心中一个念头陡然生出。

　　唰……

　　在他背后，一对庞大骨翅陡然化出，就在那里连连扇动起来。

　　狂风团团涌出，在这种狂暴劲气威能中，方海的身形疾速扑下，如同一道闪电一样，那一只手已经朝着这一株极天草狂抓过去。

　　原来方海竟然想要以最多速度抢夺走一株极天草后，就逃离这里……

　　只是，不等他这一只手触碰到极天草，对面便是传来了小娃娃的怒吼声。

　　“你在找死！！！”

　　嘭！！！

　　刹那之间，小娃娃已经一脚狠狠踩在地上，那一块地面顿时四分五裂，又是向着顶上四下飞溅起来。

　　无数散碎泥土中，小娃娃的身形已经瞬间消失在了那里。

　　“不好……”方海的心中瞬间涌出一种担忧，因为在小娃娃踏出那一脚后，他已经无法找到小娃娃究竟是在哪里了。

　　虽然方海知道对方正在朝他疾速扑来，可偏生却是一点也感觉不到。

　　瞬息之间，还不等这小娃娃显露出身形，方海已经感觉到一种滔天巨力，狠狠的轰击在他的身体之中。

　　力道强大无比，可速度也是快到了极限！

　　嘭！！！……

　　劲力涌动之中，方海只觉身体中咔嚓乱响，也不知道断了多少根骨头，紧跟着便是重又倒飞起来，如同一支利箭一样，狠狠射入了黑水河中。

　　方海先前受到小娃娃那一拳，已经将大半灵气都是封印了起来，他现在能动用的灵气，也不过十之八九，在面对上小娃娃这一次的暴怒狂轰下，更是无法抵御，数息之间，便是又被打得昏了过去……

　　在短短一日之内，方海被接连轰得昏迷两次，这可说是他从来没有遇到过的事情。

　　要是换到今日之前，就算有人跟方海讲，他今日会遭遇到什么，他也不会相信的……

　　当方海再次清醒过来时，他忽然感觉到，自己这次居然不在黑水河中，后背紧紧贴着的，竟然是坚硬的地面。

　　而他的身体中，所有灵气也是畅通无比，那一种封印诡异的消失一空。

　　这时，一个声音从他身边响起，就是那小娃娃的声音。

　　“帝君，他醒了……”

　　刹那间，方海匆匆睁开眼睛，看向了头顶之上。

　　他警惕地四下查看，想要看清那“帝君”，究竟是什么人物。

　　原本的小娃娃已经是恐怖无比，可现在又是来了什么帝君，这对于方海来说，可不亚于又是增添了极大阻力与凶险。

　　只是任他如何查看，都是看不到第二个人。

　　这里就是方海先前看到的茅草屋内，小娃娃蹲在他的身前，正睁着一双眼睛，不断的打量着他，脸上竟然诡异的显露出一丝不好意思。

　　“你醒了？”

　　倏地，一个声音从方海身前响起，可那里却是空空荡荡，并没有任何人存在。

　　方海也不起身，就这样躺在地上，将自己的神念匆匆化出，在那一处地方连连扫动，却是什么也发现不了。

　　那里一片虚无，不但没有灵气涌动，更没有任何气息存在，若不是方海清楚的听到那里有声音传来，绝不会想到会有人存在。

　　刹那间，方海匆匆起身，冲着那一片虚无之地便是拱手行了一礼。“晚辈拜见帝君……”

　　“拜见？哈哈哈……”

　　听了方海这一句话后，那一处虚无之地，又是传来一声大笑，就如同先前那小娃娃一样，笑得莫名其妙，令得方海心中生出许多疑惑。

　　紧跟着，就在方海的双眼之中，那一处虚无中，突然就是显露出一个人来。

　　这是一个清瘦无比的中年人，顶上长发搀在头顶，其中又是插着一支发簪，身上穿着一袭漆黑法袍，法袍之中的纹路，似乎就是水流一般。

　　“这人就是帝君？”

　　看着这个显化出来的中年人，方海凝神打量间，却是发现他同样看不出这中年人是什么修为。

　　就在这时，帝君笑着看向方海。“你不认识我？”

　　方海微微皱眉。“不认识……”

　　帝君眼珠一转，轻声笑道：“原来你还没有觉醒前世记忆，否则你不可能不认识我……”

　　乍一听到这里，方海心中终是涌出一个念头。

　　“莫非此人是我前世认识的人？”

　　一念至此，方海索性便是开口询问起来。“不知道前辈怎么称呼，我的前世……又是什么人？”

　　听了方海的这两个问题，眼前这中年人不禁沉思了一下，跟着缓缓开口道：“你前世是什么人，我不能告诉你……不过这不是我不愿意说出，而是你前世时再三嘱咐我，不让我感染你的修炼之路，所以这些事情，你还是不要多问了。不过我的名字到是告诉你也无妨……我便是黑水帝君！！！”


第0832章 全力一击，生死未知！

　　“黑水帝君？”

　　方海乍一听到眼前这中年人的名字，不禁便是想到了外面那一条神秘无比的黑水河。

　　黑水帝君点了点头。“不错，这便是我的名字。你也不用喊我前辈，至于你的前世是什么人，等你真正成长起来的话，自然就会知道了……而你现在的麻烦，我也不能多管，你的前世告诉我，你这一世是要走一条属于自己的道路，我要是随意干涉的话，恐怕你又要走向那一条路，而那一条路，对于你来说，只是一条不归路……”

　　方海见这黑水帝君面色之中，带着一种微笑，似乎对他极为和善。

　　“既然如此，我也不多问了。我此行前来，只为了寻找极天草，不知道能不能顺利得到。”看着茅草屋外，那一片极天草，方海淡淡开口询问起来。

　　黑水帝君听后却是不再看方海，只是转过了身体，似是对那一个小娃娃在说话。“小黑啊，这么多年不见，你修炼得怎么样了？”

　　小娃娃立时也是转动着眼珠，看着黑水帝君。“帝君，我的修炼进境还算平稳……”

　　方海在这边见这两人的架式，摆明了是不再理会他，心中念头匆匆转动，根着便是疾速扑出了茅草屋外，向着那一片极天草走了过去。

　　茅草屋内，又是响起了黑水帝君的声音。“嗯？只是还算平稳吗……”

　　见到自己来到这里，茅草屋中的两人也没有阻拦，方海心中终是确定，这两人似乎就是在故意放他过来得到极天草的，所以他也不迟疑，直接俯下身去，将一株极天草稳稳抓起，收入了怀中。

　　紧跟着，方海身形不动，依旧俯在那里，又是对着第二株极天草抓了过去。

　　他既然在那半截身躯口中得知了极天草的强大功效，这里又是有着这么多的极天草，他怎么可能只收取一株……

　　数息间，方海便是连连收聚了足足九株极天草，一一稳妥保存起来后，才是立起了身子。

　　此时，茅草屋中那小娃娃的声音才是响起。“帝君，我这些年辛苦修炼，也只不过才修炼到了天阶，虽然不算什么，可我也是尽力了……”

　　方海乍一听到这小娃娃的话，不禁便是惊在了那里，他到现在才是知道这小娃娃居然是一尊天阶高手，怪不得会那样的恐怖。

　　“天阶？这么久了你才到天阶？我看你也没怎么修炼，都是在睡觉吧！”黑水帝君似是听得恼怒起来，跟着“啪”地一声，似乎打了那小娃娃一掌一样。

　　小娃娃惨嚎一声，只是声音却是假到了极点……

　　就在此时，茅草屋内突然传来了小娃娃的声音。“帝君，有人再偷咱们的极天草！”

　　“哼！那他是在找死了，你去将他给杀了吧”黑水帝君冷喝道。

　　“是！”

　　一声轻喝间，小娃娃已经再次扑出茅草屋，冲着这里的方海一阵挤眉弄眼，随后一拳猛然轰出，对着方海这里便是狂轰过来。

　　这一拳打出，当真是比他先前那几拳更为恐怖，直接打得天昏地暗，虚空之中都是化成一片阴暗，整个天地间，就仿佛只有这一拳存在！

　　狂风呼啸，在这小娃娃的周身之外又是演化出一道冲天风暴，风暴的最中心，就是他打出的这一拳。

　　“这是来真的？”

　　看到小娃娃打出来的这一拳，方海也是楞了起来，他原先见这两人在茅草屋中的一番对话，也没放在心上，哪知转眼间就看到这娃娃似是打出了全力一样，想要将他给生生轰杀在这里。

　　若是别人到也算了，可这小娃娃刚才可是亲口说出，他乃是一尊天阶高手啊……

　　方海体内灵气匆匆运转，身形一下暴涨，直接化成了十丈身躯，一条手臂匆匆打出，掌中四指缩起，单留大拇指对着小娃娃这一拳便是点了过去。

　　这一击，正是他在通天境演化出来的屠神一指！

　　看到方海施展出这一指，小娃娃也是在那里变了脸色，惨白无比，似是极为惊骇一样，只是他那一拳已经打到了极限，根本不可能再收了回来。

　　此时，小娃娃张口就是哀嚎起来。“帝君大人，我不玩了……他竟然已经学会了屠神一指，这是要人命啊……”

　　声声哀嚎中，小娃娃拳头之中的威能再次暴涨，竟然在那里一下蠕动，化成了一丈多大，更是狂暴无比地朝方海这一指轰了过去。

　　一个看似只有岁大小的娃娃，竟然化出了这一个庞大拳当，这种情形怎么看都是诡异无比。

　　方海在这里只感觉全身上下一片阴冷，似是面对着一尊无上存在一样，转眼之间就要惨死在这里。

　　眼见这一尊天阶高手似乎对自己打出了全力，方海浑身一颤，不由得便是运转起化道真经……

　　虚空之中，丝丝缕缕的信仰之力匆匆化出，又是向着他这一指中汇聚而来……

　　“嗯？这是什么……”茅草屋内，黑水帝君看着方海吸摄而来的信仰之力，似也是不认识一样，在那里疑惑起来。

　　刹那之间，方海这凝聚了信仰之力的屠神一指，便是狠狠点在小娃娃打出的这恐怖一拳中。

　　原地猛然荡起一轮无边气劲，瞬间便是鼓荡而起，直接弥漫到了虚空之中，久久不能停息……

　　黑水河岸边，这个小娃娃依旧凝立在那里，脚下一步未退，那一拳也是保持着那个姿势，没有收回来。

　　“这屠神一指怎么这么弱，不应该啊……完了，我是不是出手太狠了？”

　　转念之间，小娃娃又是一脸无辜的看向茅草屋中的黑水帝君。

　　黑水帝君也是一脸苦笑，叹息着摆了摆手。“算了，事以如此，也是没办法的，我相信他应该不会被你打死吧……”

　　“呃……”

　　小娃娃脸色更是惨白，随即身形一扭，居然在那里化也一团纯净无比的黑水，匆匆一扑间，就是扑入了黑水河中。

　　“帝君大人，我去看看……”

　　轻呼之中，小娃娃化成的那一团纯净黑水，已经消失无踪，似乎与黑水河融为了一体，不分彼此……


第0833章 生死之间！

　　此时，方海的身体正在黑水河中疾速冲击，他的双眼紧闭，脸色同样惨白无比，只是与小娃娃不同的是，小娃娃是吓得要死，而他却是在先前那恐怖对轰中，直接被轰成了重伤。

　　方海打出屠神一指的那只大拇指，连同整条胳膊都是直接碎裂开来，伤口中连连化出血液，又是全部涌入黑水河中。

　　那一记恐怖对轰之后，方海直接就是被一股滔天巨力轰得到飞而起，当场就是不醒人事，而他的身体却是在这股滔天巨力中被轰得倒飞出数百丈远，就算在黑水河中也依旧久久不能抵消那一股恐怖冲击力。

　　道道水浪在他身体之外不断翻涌，似是被撞成了粉碎一样。

　　水浪连连翻涌，方海的身体也在不断向着黑水河下游激射，直到许久之后，那一股巨力才是缓缓消失。

　　就在此时，在方海身后匆匆化出一团纯净黑水，似乎就是那小娃娃所化，只是他也不显露身形，就在那里上下打量着方海，似是在看他究竟有没有死去。

　　方海的口鼻之中，呼吸似已断绝，体内那一颗心脏也是不再跳动……

　　“糟了，不会真的被我打死了吧……”

　　这时，纯净黑水中响起了小娃娃的一声惊呼，似是懊悔无比。

　　倾刻间，水势倏地转缓，方海的身体却是斜斜向下，直接跌到了黑水河底部，这才是荡起一片烂泥，就这样躺在了那里，一动不动。

　　这一团纯净黑水疾速扑到那里，又是连连涌动，似乎是在思索。

　　转瞬间，纯净黑水突然往下一扑，直接将方海的身体卷了起来，原地一下涌动，就这样消失得无影无踪。

　　这一条黑水河也是恢复了平静，不见一丝异动，就如同从前一样，似乎从来没有人来过。

　　若是从虚空中往下看去，这一条黑水河竟如同在整个武界中都存在一样，只是时而汇入地底深处，时而又是从某个地方蔓延出来，继续向前流动起来。

　　足足多半个时辰后，在方海来时进入黑水河中的那一处地方，那一团纯净黑水陡然化出，就这样卷着方海的身体，一下扑到了河岸之上。

　　哗……

　　黑水翻涌之中，方海的身体也是滚落在了那里。

　　只是纯将黑水这一下扑涌，却是没有消散掉，而是在原地匆匆蠕动，又是化成了小娃娃。

　　这小娃娃上前将方海的身体翻转过来，让他的面容朝天，低下脑袋就在这里查探了起来。

　　紧跟着，小娃娃又是探出一指，小心翼翼的放到方海的嘴边。

　　他这一指一下消散，就这样化出一缕黑水，匆匆从方海的嘴巴中滑落进去，进入了他的腹内。

　　这一缕黑水缓缓流动，顺着方海体内经脉不断游走，似乎在为他通窍穴一般，只是在那里游走了数圈，方海的身体依旧没有任何反应。

　　看到这种情形，小娃娃的脸色更是惨白。“这下麻烦了啊……”

　　转瞬间，小娃娃又是控制着这一缕黑水，涌到了方海的心脏那里。

　　当他看到方海的心脏后，不由得欣喜起来。“太好了，这颗心脏居然这么强大，应该不会让他死掉的……”

　　紧跟着，小娃娃就是控制着这一缕黑水，不断的冲击起方海的心脏来。

　　一次又一次，似是带有一种玄妙韵律，如同浪花翻涌，将方海的心脏冲击得不断抖动起来。

　　只是许久之后，当小娃娃发现方海的心脏依旧没有任何反应时，不禁便是身形一软，就这样跌坐在了地上……

　　“完了，完了……帝君大人若是知道我真的一拳轰杀了他的话，我怕是就要完了……”

　　“唉……想不到名震万界的……”

　　倏地！就在小娃娃说到这里时，方海的那一颗心脏突然就是踏动了一下。

　　砰……

　　声音沉闷无比，直接就是将那一缕黑水给冲击得倒涌出去。

　　“嗯？”

　　小娃娃立时惊了一下，跟着脸上就是显露出一丝欣喜。

　　“活过来了？”

　　只是方海的心脏在跳动了那一下后，又是久久的沉寂了下去。

　　不过小娃娃却是已经认定，这种方法对方海极为有用，便是在那里继续操控着这一缕黑水，不断的冲击起方海的心脏来。

　　没过多久，当这一缕黑水冲击了上百次后，方海的心脏终是又跳动了一下。

　　这一下后，这一颗心脏再次沉寂。

　　“好！”

　　小娃娃看到这种情形，不禁喜上心头，继续在那里控制着黑水冲击起来。

　　就这样，每当这一缕黑水冲击上百次后，方海的心脏便是在那里跳动一下。

　　随时跳动的次数一次接一次的变动，中间相隔的时间也变短了许多。

　　到了后来，那一缕黑水只需冲击数十次，方海的心脏便会跳动一下。

　　而方海的口鼻之中，也隐隐化出一丝微弱无比的呼吸声，似是就要醒过来一样。

　　“哈哈哈哈……他没事了，我终于不用死了……”

　　黑水岸上，小娃娃感受到方海口鼻之中的呼吸，不禁爬起来在那里连连跳动起来，似是开心无比。

　　只是紧跟着小娃娃又是匆匆坐了下来，继续控制着那一缕黑水冲击着方海的心脏。

　　因为方海现在虽然有了醒过来的迹象，可却不能大意，若是因为一时大意，而让方海重又沉寂下去的话，小娃娃那时可真的连寻死的心都有了……

　　在这一缕黑水的不断冲击下，足足过了三天三夜，方海口鼻中的呼吸才是变得平稳了下来，而他体内的那一颗心脏，也是开始一下接一下，缓缓踏动起来。

　　虽然依旧虚弱无比，可现在已经是稳定了下来。

　　这时，小娃娃口中长吐了一口气，似是放松了一样，后背一下倒下，就这样平躺在方海身边，脸上神情一片欣喜。

　　许久后，方海口中一声轻咳，他的双眼也在这一刹那，终是缓缓睁了开来……

　　“我……没死？”

　　乍一睁开眼，方海便是疑惑的自言自语起来。

　　他先前与那小娃娃全力一击，当那种恐怖威能一下爆发时，心中便是知道自己这次怕是要出事，哪知现在居然还能睁开眼睛，这就让他有些疑惑了……


第0834章 赔礼

　　此时，方海以神念扫动自身，才是发现他的身体现在可说是破败无比，几近一具死尸一般，体内灵气也是零散到了极点。

　　“那小娃娃居然这样恐怖……”

　　轻叹声中，方海便是匆匆爬起，强忍着全身疼痛，就这样挣扎着端坐在地上。

　　紧跟着，他又是强行聚起体内一丝灵气，从轮回盘中吸摄出大量灵石，灵丹，就这样尽数堆积在了自己身前。

　　咔嚓……

　　数块灵石被他直接抓碎，跟着便是将其中的灵气化出了身体之中。

　　而他的另一只手也没有闲着，几乎是大把大把的抓起灵丹，狼吞虎咽一般的全数吞噬炼化后，又是抓起下一把。

　　左右齐齐进行，方海现在可说是忙碌无比，他现在的伤势可说是前所未有的惨烈，所以他也不会吝啬那些修炼资源。

　　就这样，方海便是端坐在这里，疯狂的炼经这些修炼资源，可说是全心全意，从头到尾，他都没有发现在他身后，那小娃娃就一直目不转睛的看着他。

　　又是过了数天时间，方海身体一下抖动，立时响起了声声脆响，似是他的骨头已经彻底弥合一样，重又显露出一种强大威能。

　　手掌一翻，方海又是化出一团灵气，就剩余下来的修炼资源，全部送入了轮回盘之中，待得他站起身朝四下看去时，才是陡然惊了起来。

　　因为那小娃娃就这样一动不动的站在那里，似是已经看了很久一样。

　　“你什么时候来的……”

　　一声惊呼，方海情不自禁的又是后退了几步，凝神看着对面的小娃娃。

　　小娃娃一脸苦笑，连连摆起手来。“你别怕，我不会再对你出手了……”

　　只是方海却是毫不理会，依旧死死的戒备着他。

　　先前在茅草屋外时，方海也以为这小娃娃是随便出手，想要做做样子，哪知后来居然轰出了那样恐怖的一拳。

　　那一拳又怎么可能是在做样子，若是他的肉身再弱一些，恐怖当场就要被轰得粉身碎骨了。

　　所以此时小娃娃说的这句话，方海却是根本不敢再信。

　　他生怕一下放松间，就要再次迎来恐怖一拳。

　　到了那时，凭着他现在才是刚刚恢复过来的身体，恐怖又是要陷入十死无生的地步……

　　见到方海的凝重表情，这小娃娃不禁匆匆向前一步，似是想要跟他解释一样，只是方海心中一惊，体内灵气匆匆运转，竟然是在全力准备，后背中一双骨翅也是轰然展开，不断狂扇起来。

　　道道狂风疯狂化出，方海的脚下猛然一踏，就要一飞冲天，逃离这里。

　　若是换成别的敌人，哪怕就是遇到那种太古霸主级别的敌人，方海也不会这样心惊，可眼前这小娃娃看似普通，可一身威能当真是恐怖到了极点，这种修为境界也根本不是他现在能够抵御得了的。

　　所以，在经历过先前那一记恐怖狂轰后，方海心中已经再不可能生出要试一试的念头了……

　　“你别走！”

　　小娃娃眼见方海要离开这里，立时惊呼起来。“你别怕，我先前也是一时失手，才误伤了你，算我对不起你了……”

　　“嗯？”听到这小娃娃竟然在跟他赔礼，方海也是楞了起来。

　　只是他后背中的一双庞大骨翅却是没有收起，依旧在那里不断扑扇，随时都准备飞离这里。

　　小娃娃苦笑一声。“我先前见你施展出屠神一指，也是吓了我一跳……你不知道，你前世时，凭着这一指可不知道灭杀了多少强横高手，对于我现在的天阶修为，可说是一指之下，不知道能点杀多少……所以我看你竟然施展出这一指，才是害怕得施展了全力……”

　　“原来如此……”

　　方海听到这小娃娃的话，才是知道先前小娃娃突然施展全力，竟然是因为这种缘故，这也是凑巧，若他没有施展屠神一指的话，这小娃娃也不会施展全力，那样他自然不会受这种重的伤。

　　可是先前方海见到这小娃娃最初显露的威能，也是强到无比，所以才在逼不得以下，打出了这一记恐怖攻击。

　　哪知到头来，却是这屠神一指将他给害成了这样……

　　“那个……方海？不好意思了啊……你以后不会因为这件事而害我吧……”

　　这时，小娃娃浑身一抖，似是想起了什么惊恐事情一样，对着方海开始哀求起来。

　　方海听到这里，心中一动，立时开口问道：“只要你告诉我我前世究竟是什么人，我便不会怪你。”

　　哪知他说完这句话后，小娃娃立时摆了摆手。“这可不行，我若是将你前世的事情告诉你，恐怕不等帝君出手，待你真正觉醒后，第一个要杀的就是我了……”

　　“嗯？你尽管说，我向你保证，绝不会对你出手。”方海听到这小娃娃的话，心中不禁更是疑惑，他不知道自己的前世究竟是什么人物，居然会将这小娃娃吓成这样。

　　小娃娃却是苦笑起来。“你现在这样说，那是因为你还没有真正觉醒，到了未来你觉醒以后，就不会这样说了……因为让我们不要泄露这些信息的，就是你的前世……我记得那时我还没有化形，就是一条无知无识的黑水河，只是有幸遇到了帝君，这才开启了一丝灵智……”

　　直到这时，方海听了小娃娃的话，才是知道他居然是这黑水何化形而成的。

　　小娃娃在那里继续说道：“你的前世在就要殒落前，说过不想让我们干涉他的转世之身……因为我们要干涉的话，有可能会让你继续走上前世的旧路，到时等待你的，依旧会是殒落……”

　　说到这里，小娃娃无辜的看了一眼方海。“你听懂了吗？若是我告诉你的话，不只我要死，就连你，也迟早会要继续殒落……你相信我，当你懂了以后，你一定会不希望走上那一条路的……最重要的是，你已经没有时间在继续轮回了……”

　　“这是什么意思？”听到这里，方海不禁开口询问起来……


第0835章 天阶化身符箓！

　　小娃娃抓了抓眉心，似是在想到底能不能说，一脸苦恼，不断的深呼吸着。

　　方海看到这里，突然开口。“这件事与我前世应该没有关系，你说了也没事。”

　　小娃娃猛然一楞，又是不自觉得点了点头。“应该是没有关系……方海，你要记住，武界本身，并不是这样的普通，未来你一定不要放弃，待得改天换地时，本源……”

　　“闭嘴！！！”

　　就在小娃娃说到这里时，那黑水帝君的声音陡然响起，似是从虚空之中传来，暴怒无比，可是方海却是不知道对方究竟在哪里。

　　“啊？帝君大人，这件事也不能说吗……”小娃娃听到黑水帝君的声音，立时惊恐起来，双眼也是连连扫动虚空，似也是不知道黑水帝君现在在哪里。

　　倾刻间，虚空之中，黑水帝君的声音再次响起。

　　“你若是再这样不知深浅，我便让你还作黑水河……”

　　黑水帝君的这句话，似是令是小娃娃听到了什么恐怖事情一样，匆匆拜倒在地，就在那里连连哀嚎起来。

　　“帝君大人，我知错了，以后再也不敢了……”

　　“哼！……”

　　一声轻哼，黑水帝君的声音便是消失，直到许久后，都是再没有出现过。

　　这段过程中，方海不断以神念扫动虚空，却是根本发现不了那黑水帝君，而黑水帝君面对方海的这种行来，也没有去理会。

　　又是过了片刻，小娃娃才是后怕无比的从地上爬了起来，叹息一声看着方海。“你差点害死我……我求你别再问我了，我可不想再失去灵智，成了一条什么也不懂的黑水河……”

　　“嗯，先前是我不对，不该多问你的。”

　　见到这小娃娃脸上的浓重惊骇，方海自然知道对方是如何的惊恐。

　　因为一条普通的黑水河，能修炼到天阶境界，这本身就是一种无上机缘，若是在这种情形下，因为他的缘故，小娃娃再倒退回去，重又化成一条普普通通的黑水河，那绝对是一件生不如死的事情。

　　似是见到方海居然跟他说对不起，小娃娃也是楞了一下，随后有些不好意思地道：“也不能全怪你，是我多嘴……我得回去了，以后在你彻底觉醒时，能不见还是不见了……”

　　瞬息之间，小娃娃便是纵身扑起，一下化成了团纯净黑水，就这样匆匆扑入了黑水河中，水花也不翻溅一点，直接就是消失的无影无踪。

　　黑水岸边，方海看着这小娃娃消失，也是苦笑起来，只是当他偶然低下头后，竟然意外的发现，在先前小娃娃站立的那一个地方，竟然留下了一团拳头大小的黑水。

　　这一团黑水同样纯净无比，在那里不断晃动着。

　　“这是什么？”

　　方海疑惑地俯下身形，试探着伸出手掌，缓缓放在这一团黑水之上。

　　就在此时，这一团黑水陡然一抖，竟然就在他的手掌之下，缓缓化成了一道符箓。

　　这一道符箓漆黑无比，也没有别的形态，就在最中心处，浅浅印着那一个小娃娃的形态。

　　“嘿嘿……”

　　倏地，一声轻笑化入方海的脑海之中，正是那小娃娃的声音。

　　“这是我留下来的一道化身符箓，就算我先前不小心伤到你的赔礼了，不过只能使用一次，也就是只能化出一道攻击，一次之后，这一道化身符箓便会烟消云散……”

　　“什么！这难道是……”

　　方海心中一抖，看着小娃娃留下来的这一道化身符箓，不禁便是心跳加速。

　　他的心中直接便是想了起来，那小娃娃的真正修为……

　　天阶修为，没有意外的话，这一道符箓便是一道天阶化身符箓啊！

　　天阶化身符箓，这究竟有多么强大，方海先前可说是有亲身体会的……

　　小娃娃虽然就这样什么也没有说，离开了这里，可却是留下了这一道天阶化身符箓，这对于方海来说，不亚于又多了一件恐怖大杀器。

　　虽然只能使用一次，可也是强大无比，说不得就能令得方海多了一条性命来。

　　“多谢了……”

　　转念头，方海便是冲着跟前的黑水河，凝重无比的拱手行了一礼。

　　他虽然不知道那小娃娃知不知道，不过这却是他心中的一点敬意！

　　不过他的前世如何强大，恐怖，可他现在终究是一个地阶第八步的修炼者，别说与黑水帝君相比了，就算先前那小娃娃，举手投足之间，都能轻易灭杀了他。

　　一尊天阶高手，能够将自己的化身符箓送于他，这对他就是一件无上机缘，可遇而不可求！

　　倾刻间，方海便将这一道天阶化身符箓，可稳之又稳的收藏了起来。

　　紧跟着，他便是脚下猛然发力，后背一双骨翅匆匆收起，就这样纵跃而起，不等落下来，又是探掌一撕，直接撕裂开虚空缝隙，整个身形没入了其中……

　　片刻后。

　　当方海的身形再次从虚空缝隙中穿行出来后，已经来到了那半截身躯所在的地面之上。

　　这里，依旧一片空旷，什么平淡无奇，可方海现在却是清楚的知道，下方大地深处，正自我禁锢着半尊太古时期的恐怖人物。

　　这半尊恐怖人物究竟是什么修为，方海并不清楚，他也不知道若是对方炼化了极天草，可以收敛本身气息后，会不会直接动手杀了他，可他却是别无选择。

　　因为只有这些，他才有可能学会完整版的大黑天灭绝真功。

　　不管对方说得是真是假，这却是他唯一能解救唐铃出来的方法……

　　数息之间，方海便是再次化入地底之中，来到了那一处地窟之外。

　　当他的身形出现在那里时，其中的半截身躯便已经感应到了。

　　“你终于回来了……那极天草，有没有成功？”

　　半截身躯的声音也在抖动起来，似是极为激动，欣喜的向方海询问起来。

　　方海并没有回答他，只是匆匆跨入其中，站在了这半截身躯跟前。

　　抬手一抓，他又是抓出了一株极天草，稳稳的放在了掌心之中……


第0836章 潜入蛮祖峰

　　“极天草！你果然将极天草拿回来了，哈哈哈哈……”

　　瞬息之间，这半截身躯便是看着方海手掌之中这一株极天草，疯狂大笑起来，只是在这种狂暴笑声中，他的半截身躯依旧一动不动，似是根本不敢乱动一下。

　　方海淡然看着他，开口道：“极天草我已经拿来，你可以传我真正的大黑天灭绝真功了吧？”

　　“可以，自然是可以的！”半截身躯笑道：“不过你得先前极天草拿过来，让我炼化了才行。”

　　方海眉心微皱。“若是我给你极天草，你脱身出来后，再杀了我怎么办？”

　　半截身躯一楞，匆匆道：“那怎么可能，你修炼了我的大黑天灭绝真功，就如同是我的徒弟一样，我又怎么可能会对你出手。”

　　方海听到这里，忽然轻笑起来。“这件事情就不要多说了，不说我信不信，你自己心中应该知道是真是假……只是我想让你清楚一点，太上至尊如今的转世之身与我关系匪浅，由我接近她才有可能成功，若是你的话，恐怕到不了她跟前，你就会殒落在那里……”

　　此时，方海根本没有说出太上至尊如今的修为还没有完全恢复，恐怖不是这半截身躯的对手。

　　因为他只有凭着这一点，才有可能让对方不会杀自己。

　　最主要的是，如过这半截身躯知道了太上至尊如今的修为，恐怕就会直接出手将对方再次灭杀，就连其中那一份属于唐铃的记忆，也会一并斩灭。

　　这可不是方海想要得到的结果，所以方海才是在这里将这件事情，给暂时隐瞒了下来。

　　随着方海说完这句话，半截身躯的脸色也是阴沉了一下，跟着又是笑了起来。“你放心，我明白的……”

　　“好……”

　　紧跟着，方海但是将手中的极天草往前一抛，就这样朝着半截身躯嘴边落去。

　　这半截身躯的嘴巴同样只有一半，牙齿也是只剩下了半截，只是在触碰到极天草后，竟这样一下张开，直接就是将整株极天草都是匆匆卷入其中。

　　最后咬都没咬一下，就这样直接送入了腹中。

　　自此开始，半截身躯脸上的气息便是开始改变，似是化为了另外一个人一样，与他先前的气息完全没有一点相似。

　　而且他体内的威能也是渐渐转弱，似乎被隐匿了下来。

　　咔嚓……

　　就在此时，禁锢在半截身躯中的道道能量封禁，直接就是在那里炸裂了开来。

　　地窟之中瞬间狂风大作，一股惊天威能陡然化出。

　　轰隆隆……

　　方海只觉脚下大地都在颤抖了一下，跟着这一处地窟便是完全崩塌了下来。

　　四周似是被炸成了一片斜坡，这里就是最中心处。

　　“走吧……带我去寻找太上至尊的转世之身！”

　　倏地，一个陌生声音，从方海身边响起。

　　方海匆匆转身，已经是看到在自己身边，那半截身躯已经消失不见，出现在那里的，成了一个与他年纪差不多的少年，一身武道修为也是被压制到了武祖二阶，与他一模一样。

　　见到方海在打量自己，这少年也是轻笑了起来。

　　“暂时……你就叫我方天吧……”

　　“方天？”听到这一个名字，方海不由得皱了皱眉头，这明显是与他的名字相似，他也不知道这半尊恐怖人物，究竟是怎么想的，居然还有这一点小兴致……

　　转瞬之间，方海与这方天便是来到了大地之上，就在方海要带他撕裂虚空缝隙，前往蛮祖峰时，这方天突然开口问了起来。

　　“你在那里，有没有见到别的修炼者？”

　　听到方天这一句话，方海脸色没有任何变化，只是随意无比的摇了摇头。“那里还有别人？我没见到……”

　　方天轻笑一声。“说得也是，若是那人还在的话，只怕你也是没命回来的……”

　　“你这是什么意思！”方海听后猛然发怒起来。“你明知道那里可能有恐怖人物，还叫我前去帮你找极天草？若是那人在的话，我岂不是已经没了性命！”

　　“哈哈哈……开个小小的玩笑罢了，你不是安然无事吗？我也只是猜测罢了，毕竟那一尊恐怖人物在我们太古时期，也只是存在于传闻之中，从来没有人见过他……”

　　方海听到这里，似是惊恐无比，脸色也是惨白了起来。“什么！那人居然是一尊太古时期就存在的人物？”

　　方天摇头苦笑一声。“何止是太古，相传他上古时期就一直存在，只是却从来不现身出来，也没有人见过他。或者……只是我们这种小人物没有资格见他罢了……”

　　方天在这里说得无比苦恼，似是觉得以自己在太古时期的身份，居然也没有资格见那人，而感到深深的无奈。

　　只是方海却是在这里无比震骇，他现在才是知道那黑水帝君，竟然有可能从上古时期就一直存在于那里，换句话说，有可能他的前世也是上古时期中的一尊恐怖高手，只是究竟是谁，他却是根本不知道……

　　就这样，在这两人的各自沉思中，终是一起撕裂虚空缝隙，朝着蛮祖峰疾速赶去。

　　倾刻间，直到方海带着这尊高手来到蛮祖峰下时，这尊高手才是陡然变得凝重无比，站在大地之上，眼光不断游离，似是根本不敢直接窥视蛮祖峰顶上一般。

　　“果然没错！我已经感觉到了太上至尊的气息……他就在那里……”

　　方天随手一指，疾速指了一下蛮祖峰顶的后，又是匆匆收了回来。

　　“我自然不会骗你。”方海点了点头，跟着又是身形一下涌动，就当着他的面，化出了另一种样貌。

　　看着方海的这种手段，方天似是没有惊奇一样，只是摇了摇头。“你这改变肉身的功法太过粗糙，待此事了了之后，我再传一部高明一些的……”

　　对于这方天的话，方海也是没有疑惑，这肉身重组的功法虽然在现在的武界之中，极为少见，可方海相信在从前的上古，太古时期一定是有许多修炼者懂得的。

　　只是自太古以后，武界之中似乎是发生了什么灾难，才是令得现在断绝了许多修炼法门……


第0837章 虚空封藏大阵

　　此时，方海凝神看着这一尊化身为方天的恐怖高手，才是想到，这似乎就是他以这一种功法化身而成的。

　　方天看到方海的眼神，在这里自得地道：“如何，不错吧？你那功法也只不过能改变表相，若是遇到高手的话，一眼就可以认得出来。”

　　“嗯。”方海淡淡点了点头，也没有多问，就这样继续朝前行去。

　　方天微微一楞，他似乎原本以为方海会多问几句，却是没想到方海表现出来的，居然这样淡漠。

　　摇了摇头，方海也是向着蛮祖峰走了过去。

　　倾刻间，方海他们已经赶到蛮祖峰脚下一处乱石堆中，在这里，他们突然感觉到，此时的蛮祖峰中，居然隐隐化出一种恐怖威能。

　　这一种威能似是一片虚无，他们先前并没有发现，只是现在走得近了，才是能够感觉出来。

　　方海凝神朝着峰上看去，只见这蛮祖峰虽然还如先前一样，没有什么变化，可却是能看到正有足足上千名修炼者，都是分散在山峰之中。

　　每一名修炼者都至少是灵胎境巅峰，他们所站立的方位，似乎都是法阵的阵眼一般。

　　单一一处并没有什么异处，可这上千处组合起来，却是隐隐显露出一种无形大阵。

　　看到这里，方天的脚下，也不由得停了下来。

　　“等一下！”方天轻声道。

　　“嗯……”

　　方海能够看出蛮祖峰中已经布下了一种无形大阵，自然知道现在已经不可以随意闯入，也是跟着停在了那里。

　　方天上下打量一番，眉头也紧紧的皱了起来。

　　“这是虚空封藏大阵，看来太上至尊正在修炼的紧要关头，生怕受到惊扰……”

　　“虚空封藏大阵？”方海听到这一个阵法名字，不由疑惑的看向方天。

　　方天点了点头。“不错……虚空封藏乃是太古时期的一种无上大阵，传闻若是发挥了全部威能，足可以灭杀一尊真仙级别的高手……你知道什么是真仙吗？那便是圣阶之上的高手！”

　　“灭杀真仙……”

　　方海听了这番话，再看着蛮祖峰中布下的这一种大阵，心中一个念头匆匆涌动，凝重地道：“现在这虚空封藏大阵，应该没有那么大的威能吧？”

　　“自然没有，真正的虚空封藏大阵，那是由九百九十九名地阶第九步修炼者为阵眼，再由一名天阶高手为主阵眼，这才可能发挥出灭杀真仙的威能。至于现在的大阵……不过是一些地阶第五步修炼者为阵眼，那主阵眼最多也不过是一名地阶第六步修炼者，虽然威能也不凡，却也不是什么大事。”

　　说到这里，方天停顿了一下，又是开口道：“不过就算如此，现在的虚空封藏大阵，也不好随意进入，若是一下出错，太上至尊便会发现我们的踪迹……”

　　“那你有什么好办法没？”方海皱眉问道。

　　方天轻笑一声，若是完整版的虚空封藏大阵的话，我现在自然没有办法，不过单凭这种威能，若是想轻易进入其中的话，也不是一件难事。

　　说着，方天便是指向离得这里最近的一处阵眼，那里是一名不足三十岁的灵胎境巅峰修炼者，正端坐在一块巨石之上，似乎在吞噬天地灵气，提升武道修为一样。

　　“这里是第一步关键，只要你能在最短时间内击杀他，便会简单许多。”

　　听到这里，方海开口道：“前辈你的修为要远超于我，何不由你出手？那样应该会更简单一些。”

　　方天却是摇了摇头。“我现在全靠极天草才可以隐匿自身气息，怎么敢随意出手，这件事自然是要由你来做的……你不用多想，咱们现在最重要的就是要除掉太上至尊……”

　　听到方天这一句话，方海心中自然懂的他这句话的意思，此人现在是不可能害他，可只要太上至尊的麻烦一下灭掉，紧跟着他就要面临生死险境。

　　一念至此，方海脸色也没有变化，就如同什么也不知道一样，只是抬手一抓，便是将那金铭弓给抓在了手掌心中。

　　这里距离那一名灵胎境巅峰修炼者虽然极近，可也有数十里的距离，方海若是再往前走的话，便会进入虚空封藏大阵之中，那样他的踪迹也会彻底暴露。

　　所以，方海在这里才是选择了金铭弓，来做为击杀这名灵胎境巅峰修炼者的方法。

　　看着方海自虚空中抓出金铭弓，这方天也是楞了一下，因为他根本没有看出，这金铭弓原先是藏在哪里的。

　　他自是不知道，方海现在已经将轮回盘祭炼得极为如易，只需微微在掌心一下显化，便是抓出了金铭弓。

　　所以在方天看来，还道方海是自虚空之中抓了出来一样。

　　对于这件事，方海自然不去多解释，只是单手一抓，一团浓烈灵气徐徐化出，就这样将金铭弓慢慢拉得饱满起来。

　　灵气不断吞吐，金铭弓中也是绽放起道道金光，看上去极为刺眼。

　　就在此时，上面的那一名灵胎境巅峰修炼者也似是发现了下面涌动的金光一样，陡然睁开双眼，朝着这里看了过来。

　　倏地！

　　方海口中一滴精血匆匆化出，就这样没入了金铭弓中。

　　咻！！！……

　　轻啸声中，一点金光陡然射出，就这样直接射入了那一名灵胎境巅峰修炼者的心口之中。

　　随着金光没入，此人的身体便是在那里疾速炸裂了开来，一脸惊恐表情，似是想不到自己居然会死得这么惨烈。

　　在方海身前，方海脚下一步跨出，身形已经化成了一道虚烟，就这样直接升腾上去，来到了先前那一名灵胎境巅峰修炼者所处的阵眼之中。

　　他的身体一下抖动，数息间便是化成了那人的模样，一动不动的端坐在那里。

　　方海这一次看得清楚，他发现这尊恐怖高手在改头换面时，似乎只是随着一道玄妙能量涌动，直接就是化成了那样的模样，不像他一样，还要控制着肉身蠕动，再慢慢改换面貌……


第0838章 再次破除一处阵眼

　　就在此时，自蛮祖峰之上，匆匆扑下一名通天境老者，这名老者面色阴冷，双眼连连扫动着这里，似乎在窥视着什么。

　　当老者看到方海后，却是没发现什么异状，随之也没有多理会。

　　紧跟着，通天境老者又是冷冷看向了方天化身成的那一名灵胎境修炼者。

　　“发生了什么事？你这里为何会有灵气波动！”

　　方天匆匆起身，冲着这老者恭敬的行了一礼。“刚才我在修炼时不小心引过了过多的天地灵气，这才令得法阵稍稍变动……”

　　“哼！你给我小心点，再敢惹出什么变故，我直接杀了你，再换一个！”通天境老者怒喝一声，跟着便是脚下轻点间，又是向着蛮祖峰上奔腾而去。

　　直到许久后，方天才是在上面冲着方海这里招了招手。

　　方海点了点头，也没有运转灵气，就这样一步步攀爬上去，来到了方天身前。

　　在他刚刚进入蛮祖峰时，便是感觉到在这座山峰之中，竟然隐隐有一轮无形气罩，只是他进入的这个地方，似乎已经有了一处缺口。

　　方天轻声道：“好了，第一步已经成功，现在可以去寻找第二个关键阵眼了。你的样貌已经进入了他的眼中，他便是虚空封藏大阵的主阵眼，刚才注意到了你，你这副样貌就不能用了，再换一个吧……”

　　“好。”方海答应一声，四下看了一番，见没有别的修炼者后，立时运转肉身重组的功法，又是换成了另外一个陌生人的样貌。

　　而方天立在那里，却是从怀中抓出一道空白符箓，抬指轻轻在符箓上一阵疾速点动，倾刻间就是抛在了脚下巨石之上。

　　无声无息间，巨石之上已经显露出一个人形，正是此处阵眼中，先前那一名灵胎境巅峰修炼者的样貌。

　　紧跟着，方天又是将身一抖，换了另一副样貌。

　　“走吧，虚空封藏大阵被我这种偷天换日之术，已经暂时出现了破绽，三个时辰之内，我们都不会被太上至尊发现的……”

　　轻语之中，方天便是带着方海向蛮祖峰上匆匆行去。

　　方海紧跟在后，几步之后又是回头看了过去，只见那一个由符箓化成的人形，正稳稳的坐在巨石之上修炼，周身气息竟然与先前那灵胎境巅峰修炼者一模一样。

　　若不是方海亲眼见到这不过是由一道符箓所化，还真要以为，这个人从来没有换过一样。

　　倾刻间，方海便是看到身前的方天脚步慢了下来，似乎已经发现了第二处关键阵眼。

　　“就是这里了。”

　　方天凝神看着不远处，在一条狭小山径之中，那里正有一名青年修炼者，同样是端坐在那里，全力修炼着。

　　紧跟着，方天又是对方海开口道：“以最短时间击杀此人，不过你那件法宝不能再用了，这里已经是虚空封藏大阵之中，外来的法宝怕是一出现，就会引起异动……”

　　说到这里，方天似是怕方海不明白，停了一下，又是开了口。“在这虚空封藏大阵中，只要度过一日之后，所有东西都会被大阵气息给侵袭进去，虽然没有什么坏处，可要是在这种情形下，有别的法宝显露的话，就会被那主阵眼给感觉到……”

　　“嗯。”

　　方海淡淡点头，跟着便是向着好一条山径走了过去。

　　只是还不等走到近前，那一名青年修炼者便是朝着他看了过来。

　　“有什么事情？”

　　青年修炼者楞了一下，冲着方海询问起来。

　　方海拱了拱手，可脚下却是没有停下来，边往前走，边是开口道：“这位兄弟，你有没有见到……”

　　方海这一句话才是说到这里，脚下已经匆匆走到了他的跟前，一脸淡然笑容，似是平和无比。

　　青年修炼者见方海说到这里，便是闭口不说，不禁更为疑惑，只是他却是依旧没有怀疑方海，因为他相信在虚空封藏大阵中，不可能有外人混进来。

　　“你在说什么？”

　　方海也不再开口说话，手掌缓缓捧起，其中似是什么也没有，不过他的这一个举动，更是看得这名青年修炼者楞在了那里。

　　“呵呵……”

　　一声轻笑，方海五指之中，陡然化出五道漆黑灵气，汹涌向前，直接罩在了这名青年修炼者的身体之中。

　　刹那之间，青年修炼者便是一脸惊骇，脸上表情也是凝固在了那里，浑身一动不动，已经被方海的九幽封神爪给禁锢了起来。

　　“这种功法果然强悍！”

　　此时，方天匆匆几步，走到了这里，似是对方海这一部九幽封神爪的威能，也感觉到惊讶。

　　方海却是没有理会他，就这样一掌化出九幽封神爪，另一掌却是缓缓打出，正是大黑天灭绝真功。

　　一掌扑下，转瞬间就在这名青年修炼者的体内，卷出了一滴精红血液。

　　随后方海直接将精红血液给吞噬进去，又是自掌心中化出一缕纯黄光幕，将这名青年修炼者的尸体给收起了轮回盘中。

　　旁边，方天在这里凝神观看，却是不知道方海将这具尸体究竟是收到了哪里。

　　只不过他似乎也知道方海不会告诉他，所以也没有多问。

　　紧跟着，方天又是在这里抛出一道符箓，化出了那一名青年修炼者的身形，同样端坐在了那里。

　　方海眼见这虚空封藏大阵中，连连破除了两处阵眼，可整个大阵却是依旧没有任何变化，心中也是对这方天的手段，极为心惊。

　　他知道若是凭着他自己的话，是根本不可能做到这一步的，甚至于只要他一进入蛮祖峰中，就会直接暴露出来。

　　不管他转换成什么样貌，都会被一举擒拿，甚至于当场灭杀。

　　完整版的虚空封藏大阵可以灭杀真仙，现在这种威有的大阵就算没有这种威能，也一定是恐怖无比。

　　以他现在的武祖二阶修为，只怕一进入蛮祖峰中，就要面临九死一生之境。

　　此时，方天在旁边也是轻松了许多，开口轻笑道：“只要能破除掉九处关键阵眼，咱们就可说是成功了一半了……”


第0839章 大阵的恐怖威能！

　　就这样，方海在方天的指引下，便开始在蛮祖峰中不断攀爬，越来越高，渐渐得，他们终于来到了云宵深处，抬头仰望间，蛮祖峰顶已经落入了他们的眼中。

　　这一路行来，方海已经连连斩杀了八处关键阵眼，只剩下了最后一处关键阵眼，便可以成功了。

　　此时，方天的脚步突然停了下来，抬头看着顶上数十丈高处，那里正是一方平滑绝壁。

　　“小心，我能感觉到那里有一种恐怖能量，似乎可以伤害到我……”

　　“嗯。”方海轻轻点了点头，脸上表情却没有变化。

　　方海知道，那一方绝壁之中，正封印着这方天的另外半截身躯，只是被那一道符箓给完全禁锢着，才是没有气息显露出来。

　　只是，当方天渐渐走到上方时，却是不断的在打量那一方绝壁。“奇怪，这个地方怎么让我有种熟悉的感觉……”

　　摇了摇头，方天在那里似乎是想不通一样。

　　“注意！”

　　倏地，方海在这里轻喝了一声，身形已经转过前方，又是小心的隐匿在一株苍松之后。

　　方天匆匆点头，跟着也是潜藏到了这个地方。

　　方海在这里看得清清楚楚，在距离这里不远处，那一个通天境老者，也就是虚空封藏大阵的主阵眼正凝立在那里，似乎发现了什么一样。

　　“哼！胆敢混入我们蛮祖峰中，你这是在找死了……”

　　怒喝之间，通天者老者抬手一抓，掌势似乎沉重无比，如同托举着无边巨力一般，就这样朝着峰下狠狠打去。

　　瞬息之间，自老者这一掌下便是化出一种滔天能量，这种能量宏大无比，根本不是一名通天境修炼者能打出来的威能。

　　滔天能量乍一显露，便是从整个蛮祖峰中不断化出恐怖威能，全部聚合在一处，狠狠轰了下去。

　　“速逃！！！”

　　就在此时，在方海他们下面数十丈外，有两名战天境修炼者便是惊呼起来。

　　这两名战天境修炼者似也是成功混入了蛮祖峰中，只是却是已经被通天境老者给发现了。

　　惊呼之中，这两名战天境修炼者才是飞纵入虚空之中，便是被那一道滔天能量给轰在了身体之中。

　　方海在这里看得清清楚楚，只见无声无息间，这两名战天境修炼者的身体，便是在能量之中化成一片虚无。

　　从头至尾，都没有机会做出任何反抗，直接就是死得干干净净。

　　“不自量力！”

　　通天境老者冷笑一声，跟着又是缓缓离开了这里，从头到尾，都没有朝方海这里看过一眼，似是根本没有发现这里有什么异状。

　　“这虚空封藏大阵果然强悍，一名通天境后辈居然随手之间，就轰杀了两名超过他一个大境界的高手……”

　　看到这里，方海脸上表情更为凝重起来。

　　“自然如此，否则这一种阵法，又怎么可能名震整个太古……若不是我在机缘巧合下，曾了解过这种阵法的玄妙，今日咱们也不可能成功的……”

　　方海在旁边轻笑一声，得意无比。

　　方海看了他一眼，淡淡道：“今日还要多靠你了。”

　　“嗯。不过最后一处关键阵眼你要注意，只要一下破除掉，整个虚空封藏大阵在一个时辰后，就会混乱起来，到时候你应该知道会发生什么事情……所以，在这一个时辰内，你最好能够斩灭太上至尊……”

　　此时，方海凝神看着方天。“你究竟什么时候传我真正的大黑天灭绝真功？你该不会就想让我凭着这残缺的神功，来对付太上至尊吧？”

　　方天听后不禁笑了起来。“我自然是要传你的，只是你还需要再等我一会，我现在的修为还不能如意运转。等你破除了最后一处关键阵眼，那时恐怕就差不多了……”

　　“好，我等你。”

　　说完这里，方海便是不再看他，继续向着蛮祖峰上缓缓行去。

　　这一路行来，方海他们也在蛮祖峰中遇到了无数修炼者，只是那些修炼者都是没有多管他们两人。

　　这些修炼者脸上的表情都是极为紧张，似乎知道了蛮祖峰中将要发生大事一样，都是匆匆赶路，也不去管别的东西。

　　许久后，当方海他们越行越高，渐渐没入了重重云团之上时，方天终是指着头顶上方，一处悬崖边缘停了下来。

　　“好人，就是最后一处关键阵眼……”

　　“那里？”方海抬头一看，不由得就是楞了起来，因为他已经认了出来，那个地方正是幻灭武王的修炼洞府。

　　而现在，在这一处洞府之外，正有一名灵胎境修炼者端坐在那里。

　　倏地，洞府之中匆匆走出来一名老者，方海双眼一凝，又是转到了别处。

　　这一名从洞府中走出来的老者，正是幻灭武王。

　　只是现在的幻灭武王，如今已经踏入了武祖境界，虽然才是一阶修为，可相比起以前来，已经算是极大进步了。

　　“朱礼，近日可有发现什么异处？”

　　这时，幻灭武王冲着那名灵胎境青年缓缓问道。

　　灵胎境青年朱礼匆匆转身，一脸恭敬的看向幻灭武王。“武王前辈，弟子并没有什么发现，不过这几日蛮祖峰中一直风平浪静，除了刚才罗前辈斩杀的那两尊高手……”

　　幻灭武王点了点头。“那两人也是大胆，竟敢在这种时候混入蛮祖峰，纯粹是在找死。不过在这种阵势之下，也不知道那方海会不会赶来……”

　　朱礼轻笑一声。“武王前辈，听罗前辈说那方海有极大可能会再次赶来，想要破坏太上至尊的大事，弟子相信罗前辈不会胡说的。”

　　“嗯，你一定要凝神防备，小心被那方海混进来。”幻灭武王缓缓说完，眼睛微一转动，似是朝着方海这里看了一眼。

　　“弟子明白。”朱礼匆匆行了一礼，又是端坐在了那里。

　　倏地！

　　幻灭武王在上面冲着方海这里轻声道：“你们两个上来一下，我有事要吩咐你们。”

　　方天听到他的话，不觉就是皱了一下眉。

　　方海心中连连思索，他似乎感觉到这幻灭武王已经认出了他，只是却是没有说出来……


第0840章 本源血魄珠

　　倾刻间，方海与方天两人，便是到了那一处悬崖之上。

　　当他们走过那朱礼身前时，这名修炼者只是随意看了他们一眼，便是再不去多管。

　　“你们两个进来。”

　　幻灭武王淡淡一句，跟着便是自己先进入了洞府之中。

　　方天看了方海一眼，双眼中一片疑惑，根本不知道这是发生了什么事情，而方海却是默默摆了摆手，就这样带着他走入了幻灭武王的洞府之中。

　　洞府深处。

　　幻灭武王已经是一脸担忧，凝神看着方海。

　　“你……是方海吧？”

　　方海看了旁边的方天一眼，示意他不要轻举妄动，跟着看向幻灭武王。“不错，正是我。”

　　幻灭武王听到方海确认，立时皱起眉头来，跟着掌中一道灵气化出，瞬间便是涌向洞府之外，将这里完全的封禁了起来。

　　“你在做什么！”看到此举，方天直接便是在那里轻喝起来。

　　幻灭武王看着他。“你又是什么人？”

　　不过方天却是没有理他，只是全身防备，似乎在妨着幻灭武王要对他们不利一样。

　　方海淡淡道：“幻灭，此人乃是太古时期的一尊强大高手，此行与我而来，乃是为了对付太上至尊……”

　　“什么！！！”

　　瞬息之间，幻灭武王便是惊恐无比地看着方天，脚下也是连连后退起来。

　　方天脸上陡然化出一种狰狞笑容。“小辈，你最后不要做出什么事情来，否则我翻掌之间，就可以将你灭杀在这里！”

　　“好……”

　　幻灭武王匆匆点头，跟着又是脸色惨白的看向方海。“你知道不知道你在做什么，太上至尊的强大不是我们能够想象得到的……”

　　方海苦笑道：“我又怎么会不知道，只是为了唐铃，我也不得不来啊。”

　　幻灭武王紧紧皱眉。“就算你来了，又能怎么样？”

　　此时，方天在那里不由得冷笑起来。“我们前来就是为了彻底斩杀太上至尊的。你大约不知道，我与她乃是死敌，不死不休！就是因为我的大黑天灭绝真功乃是她的克星，所以她才要费尽心思来对付我。后来若不是我联合高手将他斩杀掉的话，我早已经不复存在，只是就算如此，我也被他给轰得身体……”

　　说到这里，方天便是停口不说，只是满面怨气，似乎恨不得生撕了太上至尊一样。

　　听了方天这一番话，幻灭武王却是不敢多开口，因为他现在终于知道了方天是什么样的人物了。

　　一尊能与太上至尊成为死敌的高手，又怎么能是他这种小人物能够惹得起的……

　　方海在旁边冷笑道。“趁着这点机会，你还是先传我真正的大黑天灭绝真功吧，其他这些话，你说了又有什么用？只要今日太上至尊不死，你我二人都要死无葬身之地……”

　　“好吧。”

　　此时，方天无奈的点了点头，跟着身形就在那里连连颤抖起来，嘴巴越张越大，数息之间便是从口中吐出了一滴硕大金色血液。

　　他吐出了这一滴金色血液后，便是剧烈喘息了起来，似乎这对他现在也极为艰难一样。

　　“这是我的本源血魄珠，你只有炼化了这一滴血魄珠，才算是真正的修炼成功了大黑天灭绝真功……”

　　“这……”

　　看着方天手中的这一滴金色血液，方海直接就是迟疑起来，他能看得出来，这一滴金色血液就是他以大黑天灭绝真功，在别的修炼者体内吸摄出来的精红血液，只是现在这滴血液，却是淡金色的。

　　方天叹息一声。“原本以我现在的情形，是不能这样做的，可是为了今日之事，我也只能这样做了。你实话告诉你，这大黑天灭绝真功乃是我自己演化出来的，也唯有我能修炼，别的修炼者至多也不过能修炼一点残篇……而如果他们能得到我的一滴本源血魄珠，这才能跟着修炼完整版的。”

　　“只是……这本源血魄珠，我也一共只有三滴，太古时期，我已送出了两滴，这一滴，已经是最后一滴了……”

　　说到这里，方天看着掌心中这一滴淡金色的本源血魄珠，似是有些不舍一样，许久之后，才是捧到了方海身前。

　　“嗯。”

　　见到方天的这种神情，方海轻轻点了点头，跟着接过这一滴本源血魄珠，随手之间，就是送入了轮回盘之中。

　　“等我……”

　　匆匆说出这两个字，方海的神念便是跟着进入了轮回盘之中。

　　方天看到方海的这种举动，自然知道他还有别的什么隐秘，只是依旧没有多问。

　　轮回盘中。

　　方海将这一滴本源血魄珠，送到了器灵跟前。

　　“替我看下，这滴血魄珠内，可有什么别的凶险？”

　　器灵平静的点了点头，跟着双手一招，就这样将本源血魄珠给吸摄到身前，掌中灵气缓缓涌动间，这一滴本源血魄珠便是在那里不断飞旋起来。

　　紧跟着，在器灵的引导之下，轮回盘的虚空中便是不断聚起庞大灵气，朝着他的身体中汇聚而来……

　　器灵的双手拍动的越来越快，虚空中的灵气也是越聚越多，越来越疯狂……

　　似乎轮回盘器灵窥视这一滴本源血魄珠也是极为艰难，就在那里耗费了许久时间，依旧是没有停一下来。

　　方海也不心急，他的真身就凝立在幻灭武王的洞府之中，只有那一道神念在轮回盘中，不断的观察着器灵的举动。

　　足足数个时辰的时间，轮回盘器灵就在那里不断演化，他周身上下的灵气已经几近凝成了实体一样，不断化入他的身体之中。

　　就在此时，器灵身体之外陡然暴起冲天风暴，无穷劲气四下横飞，似乎有了什么异动一样。

　　转瞬间，轮回盘器灵便是停了下来，周身灵气又是缓缓消散在虚空之中。

　　而那一滴本源血魄珠，就那样静静躺在他的手掌心中。

　　紧跟着，轮回盘器灵便是化出一道意念，送入了方海的脑海之中。

　　“没有问题……”

　　方海点了点头，跟着便又是卷起这一滴本源血魄珠，从轮回盘中飞了出来……


第0841章 恐怖的境界提升速度

　　当方天看到方海重又抓出本源血魄珠后，不禁无奈的道：“怎么，看清楚了？”

　　方海点了点头，随手便是将这一滴本源血魄珠给吞噬到了口腹之中。

　　刹那之间，方海便是感觉到腹中如同火烧一样，全身上下都是热气腾腾，被一股强大能量不断冲击起来。

　　吼！！！

　　方海张开嘴巴，直接就是在那里狂吼起来，似是无法忍受这种痛苦一般。

　　这一个吼声连连翻涌，又是朝着洞府之外扑了过去，也幸得先前幻灭武王已经将这一处洞府给封禁了起来，这才没有传到外面去。

　　方天在那里看着方海的异动，却是没有意外。“我的本源血魄珠中，蕴含了极其强大的能量，这对你也是一桩机缘，只要你能成功炼化，必然可以助你小小的强大上一些。”

　　幻灭武王在那里看得心惊胆颤，不由得开口问道：“前辈，他真的没事吗……”

　　“哼！你不信我？”方天冷冷看了过去，脸上似乎是涌动起一抹杀意。

　　幻灭武王匆匆摆手。“晚辈不敢……”

　　方天不屑地看了他一眼。“若不是我想要彻底斩杀太上至尊，是根本不会来这里的，你也没有资格见我！”

　　“晚辈明白……”

　　紧跟着，幻灭武王便是面色惨淡，不敢再看方天一眼。

　　此时，方海的身体正在那里不断颤抖，体内有一团突起正在四处乱跳，似乎就是那一滴本源血魄珠的能量在他体内狂飚一样，任凭方海如何全力压制，都是无法成功。

　　倏地！

　　方天轻喝一声。“速速运转大黑天灭绝真功，炼化我的本源血魄珠。”

　　方海身形一下抖动，他听了方天的话，这才是醒悟过来。

　　他先前只想凭着自己的灵气威能，来炼化本源血魄珠，却是有些疏忽了。

　　原本这本源血魄珠就是与大黑天灭绝真功同源，若是想要炼化的话，大黑天灭绝真功也才是唯一的方法。

　　可他却是忽视了这至关重要的一点。

　　转瞬之间，团团诡异能量便是在方海的体内游走起来，不断飞扑，追逐着本源血魄珠的能量。

　　只是这本源血魄珠的能量飞扑起来极为快速，又是威能强大，方海运转的大黑天灭绝真功竟然追的吃力无比。

　　有几次已经险险追上了，却又是被狂暴无比的震退了回去。

　　噗……

　　就在此时，方海的嘴巴一下张开，其中已经喷出了一口鲜血。

　　只是他却是顾不上理会这点伤势，继续在体内追逐着本源血魄珠的能量。

　　这一道恐怖能量就在他体内不断冲击，似是想要挣脱出来一样。

　　看到这里，旁边的方天也是惊讶起来。“这小子的肉身怎么这么恐怖，在我的本源血魄珠下，居然肉身都没有破坏，只是小小的喷了一口血……”

　　对于这本源血魄珠的威能，别人不知道，方天自然知道得清清楚楚。

　　因为在太古时期，有一尊地阶第九步修炼者，也就是太古霸主级别的高手，就是吞噬了他的一滴本源血魄珠，可没过多久，便是被直接撑得炸裂开来，当场粉身碎骨。

　　而方天在这里，将这一滴本源血魄珠送给方海，也不是为了害他，而是这乃是唯一的方法。

　　只有方海能修炼成完整版的大黑天灭绝真功，才能对付得了太上。

　　若是他自己上的话，只怕不等他扑到太上至尊的跟前，便会被直接发现。

　　必竟在太古时间，他与太上至尊已经不知道争斗了多少年，彼此之间早已了解得清清楚楚……

　　就算他改头换面，又是炼化了一株极天草，也只不过能在远处瞒过太上至尊。

　　只要方天一下来到跟前，太上至尊自然能够认出他来。

　　时间匆匆流逝，方海的身体也是颤抖得越来越历害，只是他的脸上却是显露出一丝欣喜。

　　因为方海现在终是领悟到那本源血魄珠的移动轨迹！

　　本源血魄珠化成的那一道能量虽然狂暴无比，又似是在胡乱冲击，毫无规律，可方海在这么久的追逐下，却是发现了一个相同地方。

　　这个相同地方，便是本源血魄珠的能量，在每当冲到他的心脏部位时，便会稍稍停留一下，似是想要涌入其中一样。

　　只是它却又是不敢，似乎对这一颗心脏极为俱怕一样。

　　终于，方海运转的大黑天灭绝真功，在他的心脏部位守候了许久后，本源血魄珠化出的那一道能量终是又开始经过了这里……

　　“就在此时……”

　　修地！

　　方海口中一声轻喝，跟着便是操控着大黑天灭绝真功的威能，陡然将这一道强大能量给团团包裹了起来。

　　轰！！！

　　在他的身体之中，本源血魄珠的能量猛然一爆，似是想要冲开大黑天灭绝真功的威能。

　　方海的身体跟着就在这种爆炸威能中，狼狈无比的翻滚出去，最后又是狠狠的倒撞在石壁之上。

　　哗啦啦……

　　石壁之上数块巨石跟着就是碎裂开来，纷纷跌落在洞府大地上。

　　方海的口中，开始连连喷出鲜血，只是那一道本源血魄珠化出的能量，已经被他紧紧的控制在那里，正被大黑天灭绝真功给全力吸摄着。

　　每一个瞬间过去，这一道强大能量就会被大黑天灭绝真功给吸摄出一缕精纯能量，又是化入方海的身体之中。

　　这一缕精纯能量看似微小无比，可一化入方海的身体中后，便是令得他的武道威能直线上升，简直是恐怖无比。

　　不过数缕之后，方海的身体中便是轰然散开一团恐怖气息，而他的武道境界，也是正式踏入了武祖第三阶。

　　只是，这也不过是个开始……

　　就这样，方海的身形便是躺在地上一动不动，只是全力炼化着这一道强大能量。

　　时间每过去一会，他便是在武祖境界中，再次前进一小阶，这种恐怖速度看得旁边的幻灭武王早就是傻了眼。

　　因为他从来都不知道，一个武道修炼者在武祖级别中，居然能以这种恐怖速度在飞速提升……


第0842章 武祖七阶！！！

　　蛮祖峰。

　　幻灭武王的洞府之中，一团滔天气息轰然外放，生生的轰破了洞府禁制，直接就是翻涌到了外面。

　　“怎么回事？”端坐在外面的那一名灵胎境修炼者陡然转身，已经看到了幻灭武王正从里面走了出来。

　　幻灭武王一脸平静，似是没有出什么事情一样。

　　“武王前辈，您的洞府中发生了什么事情？”灵胎境修炼者恭敬的问道。

　　幻灭武王随意地摆了摆手。“没事，我刚才在修炼时，稍微提升了一小步，算不得什么……”

　　灵胎境修炼者立时双眼一亮，匆匆道：“恭喜前辈！”

　　就在此时，方海的身形缓缓从洞府之中走了出来，在他身后，正是那半截身躯化身成的方天。

　　此时的方海，周身上下疯狂涌动着团团恐怖气息，随意呼吸间，就似是卷动起了虚空风云动荡。

　　“小辈，怎么样，我的本源血魄珠还算不错吧？”身后的方海淡淡笑着，一脸得意神情。

　　“嗯。”

　　方海随意点了点头，可心中却是满无比。

　　因为他在洞府之中，一举炼化了方天的本源血魄珠后，不仅感觉到自己的大黑天灭绝真功演化得更加玄妙，强大，更是令得他的武道修为层层拨高，最后竟然一举破入了武祖第七阶！

　　武祖第七阶，距离巅峰也不过就差两阶，只要他再冲击两阶修为，便是距离太古霸主境界，只差最后一处屏障了。

　　一步步行来，方海不禁想起了他从前踏入演武堂时的一段艰辛岁月，那时，他还没有踏入地阶第一步凝气境，整天都是在无尽凶险与欺压中挣扎前行。

　　后来，他又是历尽各种艰险，才是一步步慢慢的长成了起来。

　　这段路途中，有各种凶险，也有各种机缘，方海可说是经历了所有状况。

　　此时，他终于是踏入了武祖高阶，只差最后一段距离，便可以稳定地阶巅峰，太古霸主级别。

　　轻声一叹，方海便是缓步来到那一名灵胎境修炼者身前。

　　这名灵胎境修炼者早就是看到了从方海身体中，不断涌动着的那种惊天气息，整个心神都是呆在了那里。

　　现在，当他看到方海朝自己走来时，瞬间便是匆匆立起。

　　“你是什么人？我怎么在蛮祖峰中从来没有见过你！”

　　方海冲着他轻笑一声，随后又是转过头去，向方天道：“准备动你。”

　　方天也不说话，只是淡淡点了头。

　　“你！……”

　　刹那间，这名灵胎境修炼者便是察觉到了不对，正待动手引动虚空封藏大阵威能时，方海已经动了起来。

　　无声无息间，五道漆黑灵气便是从方海掌中化出，一举裹在了这名灵胎境修炼者身上，直接便是将他给禁锢在了那里。

　　紧跟着，方海又是一步跨出，来到他的身前，一掌缓缓拍出，正是大圆满的大黑天灭绝真功。

　　掌势平稳，一下印在这名灵胎境修炼者身体中后，便是疾速吸摄起来。

　　数息之间，一滴精红血液已经随着这名灵胎境修炼的殒落，而出现在方海的手掌心中。

　　这一滴精红血液与从前似是一模一样，可方海却能感觉到，在他现在的大黑天灭绝真功下，吸摄出来的精红血液中，那种玄妙能量更是强大了许多。

　　不只如此，方海在那一掌印下时，只觉自己能随意引动这名灵胎境修炼者的生死。

　　灵胎境修炼者体内的全部血液，都是随着方海的灵气在不断翻涌，时而高涨，时而又是凝缩在一起，如意之极。

　　倏地！

　　方天抬手之间，便是将一道符箓抛在了那一处阵眼中，又是化出了那一名灵胎境修炼者的样貌，看得旁边的幻灭武王目瞪口呆，他对方天的这种诡异手段也是深深的印入心底。

　　吞噬了这一滴精红血液后，方海便是将这名修炼者的尸体，重又收入了轮回盘中。

　　因为他们这次只是潜入蛮祖峰，自然不会随意丢弃这些尸体，万一再被别人发现的话，到时可说就会引起许多麻烦。

　　“好了，不要浪费时间了，你记住，我们只有一个时辰的时间去接近太上至尊，一个时辰之后虚空封藏大阵便是混乱起来，到时候太上至尊怕是就会对我们主动出击了……”

　　九处关键阵眼已经全部毁掉，方海脸上的神情，也是变得无比凝重，朝着蛮祖峰上看了过去。

　　“好。”

　　方海点了点头，随之就这样直接从怀中抓出一株极天草，随意无比的吞入了口中。

　　“你居然还有极天草？”看到方海的举动，方天一下子就是楞了起来，跟着又是匆匆道。“你还有多少极天草，再送我几株吧！”

　　方海轻笑一声。“这种东西可说是极为珍贵，若是你的话，愿意就这样轻易送出来吗？”

　　紧跟着，方海炼化了这一株极天草后，体内气息陡然转变，没过多久，先前的那一种恐怖气息，已经是变得弱了起来，最后，竟然如同一名灵胎境修炼者一样，虚弱之极。

　　方天听了方海的话，面色陡然冰冷下来。“你在跟我讨价还价？”

　　方海摆了摆手。“不敢，只是我有些舍不得罢了……不过你想要极天草的话，可以拿东西来交换，如果能让我满意的话，我未必不能再送你一株。”

　　“好的很……”

　　方天轻哼一声，却是没有再多说什么。

　　方海自然不去理会他的脸色，只是向幻灭武王道：“幻灭，我们就先上去了，只是你……如果此次不能成功，怕是太上至尊便会知晓这里所发生的事情，到时候对你，恐怖会有些麻烦。”

　　幻灭武王听后也是担忧起来，只是他却是无从选择。“那我只能祝你们此行顺利了。”

　　方海看着他的神情，心中不禁轻叹了起来。

　　因为方海知道，就算他们与幻灭武王没有多大关联，可此次斩杀太上至尊一事失败的话，太上至尊很容易就会查到这里，到时候见这里的阵眼被毁，而幻灭武王却是什么事情也没有，绝对会一怒之下，对幻灭武王出手的……


第0843章 太上至尊炼化万丹！

　　此次，对于方海来说，可说是别无退路！

　　不止是为了唐铃，幻灭武王，最主要的是如果这次斩杀太上至尊失败，那他便会彻底暴露，到时候凭着虚空封藏大阵的威能，他绝对不会有命逃出的。

　　告别了幻灭武王后，方海与方天便是匆匆向着蛮祖峰顶行去。

　　倾刻间，当他们一步踏上峰顶后，便是看到先前那名通天境老者，正端坐在那里。

　　这名老者便是虚空封藏大阵的主阵眼。

　　“你们上来做什么？”

　　乍一见到方海他们出现，这老者便是冷冷的看着他们，似是只要一句话回答错误，立时就要引动大阵威能，将他们轰杀在这里。

　　方天轻声道：“我来对付他，你速速前去寻找太上至尊，全力出手，一定要斩杀了她！”

　　听到方天这句话，通天境老者不禁变了脸色。“你们是在找死！！！”

　　瞬息之间，方天不等这通天境老者出手，整个人已经消失在那里，再一出现时，整个人已经虚踏在通天境老者头顶上，周身外不断化出团团玄妙威能，直接将这老者给裹了起来。

　　这团团威能之中，这老者整个人已经一动不动，就保持着先前那种姿势，脸上狰狞无比。

　　方天口中剧烈喘息着。“抓紧时间，我拖不了多少时间的……”

　　“好！”

　　方海点了点头，跟着便是向前看去。

　　只见在蛮祖峰顶上，那一重宫殿中死寂沉沉，似乎一个人也没有。

　　而在顶上虚空中，却是出现了一团庞大灵气漩涡，漩涡之中隐约可见有许多强大修炼者的身影。

　　而在最中心处，正有无穷丹药在不断翻涌，盘旋，不断朝着最中心处汇集着。

　　整个虚空中，现在仿佛已经化成了一方强大修炼道场，所有能量都在向着最中心处，那一个身影扑去。

　　方海在下面看得清清楚楚，那里就是唐铃的身躯，也是现在的太上至尊！

　　转念之间，方海身形疾速蠕动，便是化成了幻灭武王的身形，脚下轻点中，已经向着虚空中扑了过去。

　　越往高处，道道劲气便越是狂暴，吹袭得方海的头发都在四散飞扬。

　　就在此时，在方海头顶上，一尊恐怖高手陡然出现，拦住了他的去路，这一尊高手，正是蛮荒武祖。

　　“你来做什么？”蛮祖疑惑地看着方海，在他眼中，此时的方海却是成了幻灭武王。

　　方海恭敬地道：“蛮祖，我这还有一些强大丹药，觉得对太上有些用处，所以便想来献出。”

　　蛮祖这才是笑了起来。“你做得不错，去吧……”

　　方海缓缓行了一礼，跟着便是扑入了团团漩涡之中，体内灵气一下涌动，已经将那些恐怖劲气给挡在了身外。

　　一团灵气从他身前化出，跟着就有许多强大丹药飞速化出，朝着最中心处的太上至尊飞了过去。

　　这些丹药中，大部份都是方海从玄天殿中得来的，还有一些却是自神武门中取来的。

　　丹药滚滚前扑中，方海又是看向四周，他发现那大公子却是不在这里，只有那几尊武祖高手正守护在四处，似是在替太上至尊护法。

　　在极远处，方海双眼一下凝在那里，因为那里正立着一尊女武祖，昭庭。

　　此时，昭庭武祖脸色平静，不喜不怒，方海也不知道她在想些什么。

　　就在这倾刻间，便有无穷丹药化入了太上至尊体内，速度极快，而太上至尊在吞噬这些丹药的速度，也是恐怖到了极点。

　　所有丹药在进入她的身体中后，根本就没有什么反应，似乎她的身体现在已经成了一个无底洞，没有极限一般。

　　吼！！！……

　　就在此时，从太上至尊口中，猛然传出声声震天怒吼，她似是暴怒无比。

　　“这是什么丹药！你们是从哪里找来的……”

　　轰！！！

　　一道滔天能量猛然从太上至尊身体中化出，直接就是将身前所有丹药都是全部崩飞出去。

　　紧跟着，太上至尊的身形便是清晰无比的显露出来，一脸散寒，四下扫动着在场的所有修炼者。

　　当她看到方海身上时，却是直接扫过，似是根本没有发现方海究竟是谁。

　　原本方海心中还在担忧，可发现自己成功瞒过以后，不禁是松了一口气，他知道这必然是那极天草的功效，才是将他真身气息完美的隐匿了起来。

　　转瞬间，太上至尊便是在无穷丹药中，死死的看向一处，抬手一抓，直接将一枚丹药给抓在了手掌之中。

　　下方的方海却是双眉微皱，心中暗道一声不好。

　　因为此时太上至尊手中紧抓的丹药，正是一枚宏气丹。

　　这宏气丹本是那半截身躯所有，是他化身出的黑脸胖子用来引诱方海吞噬的，最终方在谨慎之下没有吞噬，却是混入了这些丹药之中，送到了太上至尊身边。

　　先前那短暂瞬间，太上至尊已经连连炼化了许多枚宏气丹，而她现在的暴怒神情，也正是来自于这一种宏气丹……

　　“太上，出什么事了？”

　　蛮祖在对面心惊不已，匆匆向太上至尊询问起来。

　　太上至尊看着掌中的宏气丹，脸上表情越来越是森寒。“这种丹药你们是从哪里弄来的……”

　　蛮祖听到这一句话，瞬间便是看向方海化身成的幻灭武王。

　　“是他？”

　　太上至尊双眼陡然看向方海，抬手一抓，一团恐怖吸力直接显化出来，立时将方海整个人都吸在了她的身前。

　　“前辈不要……”

　　瞬息间，方海的脸上便是化出一种浓重惊恐，似是害怕无比，浑身不断颤抖起来。

　　太上至尊死死看着方海，那一团吸力越来越恐怖，似是要将方海化身成的幻灭武王，给一举绞碎一般。

　　“小辈！是谁给你的胆子，居然敢来害我！！！”

　　方海颤抖个不停，就连声音也是断断续续，一脸惨白。“前……辈……晚辈……也不……知……道……那种……丹药……会……对您不利……还请……前辈饶命……”

　　“你不知道？”太上至尊听了方海这一句话，双眉不禁挑动起来，嘴角轻咧，露出一种狰狞笑容。

　　“我管你知道不知道，既然让我本源受损，那你就罪该万死！！！”


第0844章 灭绝老祖！

　　面对着太上至尊的恐怖威能，方海似是在那里惊骇连连，挣扎着看向蛮荒武祖。“蛮祖，救我……”

　　只是，面对着方海的求救，蛮祖却是在那里一脸阴沉，嘴巴紧闭，竟然一句话都不说。

　　“呵呵……”

　　倏地！

　　太上至尊冷笑连连，掌心匆匆拍起，对着方海的身体便是紧贴上去。

　　与此同时，在她的这一掌中，竟然化出了一种强劲吸力，引动得方海体内的灵气，在飞速涌出，又是匆匆化入她的身体之中。

　　刹那间，方海脸上的表情突然平静下来，手臂猛然一震，化出一种恐怖劲气，直接将那种狂暴吸力给震得一下松懈下来。

　　紧跟着，方海掌中又是化出数百枚宏气丹，灵气连连卷动，就这样匆匆拍向太上至尊。

　　此时，太上至尊掌心中的吸力还在不断飙升，居然直接就将这数百枚宏气丹给一举吸摄到了身体之中……

　　吼！！！……

　　又是一声震天怒吼从太上至尊口中响起，跟着她的身体中便是暴发起团团滔天能量，四下翻涌，每一团都是恐怖无比。

　　近在跟前的方海只觉自己的身体竟然无法站立，似是要随着这些滔天能量翻涌到远处。

　　险之又险时，方海居然匆匆向前抓去，一下抓到了太上至尊的肩膀上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！……

　　瞬息之间，从太上至尊身体之中暴发的团团滔天能量，就是将其余武祖高手都是一一轰飞出去。

　　虚空之中，这些能量不断翻涌间，竟然没有消散，而是将太上至尊给完全护在了里面。

　　在这些能量翻涌中，整个虚空彻底混乱起来，简直是暗无天日，就连蛮祖峰中都是风暴连连涌动，如同一方绝域一般。

　　此时，太上至尊脸上表情更是恐怖，死死的看着身前的方海。

　　“果然是你要害我……”

　　方海轻笑一声。“你猜得不错，不过那些宏气丹我也是不小心拿出来的……”

　　“你！”

　　太上至尊一下怒极，双掌连连狂拍间，便是向前方海拍了过去，无数恐怖能量翻飞而起，连连轰击在方海的身体上。

　　只是方海却是死死的抓着她的肩膀，任凭遭受到多少强大攻击，都是一步不退。

　　数息之间，方海的身体中，便是响起连连骨头破裂声，他的嘴角中，也是浸出丝丝鲜血，似是已经受了重伤。

　　“我看你能挺多久！”

　　见到方海在这里强忍剧痛，太上至尊不禁冷笑连连。

　　只是，就在太上至尊的冷笑声中，方海居然一下松开了她的肩膀，紧跟着双掌又是狂拍而出，狠狠的狂在了她的身体之中。

　　这两掌攻击，正是方海的大黑天灭绝真功！

　　刹那间，太上至尊的脸上便是变了脸色。“这是……”

　　方海一脸坚韧，双掌之中灵气狂飚，匆匆化出数十道灵气，就这样全部化入了太上至尊的身体之中。

　　紧跟着，方海的神念也是扑入其中，在里面细细搜寻起来。

　　在太上至尊的身体之中，方海直接便是感受到了两种不同气息的存在。

　　一种是太上至尊的气息，浩瀚无比，似乎无穷无尽，可另一种却是微弱无比，正被死死的压制在最下面。

　　分辨出来后，方海便是操控着大黑天灭绝真功的威能，开始全力吸摄起太上至尊的精红血液。

　　太上至尊感受着方海在她的身体中全力行功，脸上表情竟然一下抖动，跟着又是全力轰击起方海的身体来。

　　每一道攻击都是强大无比，若是换成别的武祖高手，只怕也坚持不了多久。

　　只是方海现在不但已经修炼到了武祖七阶，更是修炼了骨圣真身，再配合上他现在的境界，肉身可说是强大到令人惊恐。

　　所以，面对着太上至尊的恐怖袭杀，方海虽然早已身受重伤，却是依旧强行立在那里。

　　太上至尊眼见短时间内无法轰杀方海，怒气更是暴涌而出。“小辈，你究竟跟灭绝老祖是什么关系！！！”

　　“灭绝老祖？”

　　乍一听到这个名字，方海便是想到了那半截身躯，这似乎就是他的名字。

　　轰！！！

　　就在此时，太上至尊终于是打出一道至强攻击，直接就是轰击得方海的身体朝后飞速翻去。

　　只是，方海在这一刹那，双掌又是紧紧抓到了太上至尊，竟然带着她一起翻滚而去。

　　这一道至强攻击横贯虚空，似是一道天河一样，滚滚奔涌，笔直朝下打落了下来。

　　在最外围，以蛮荒武祖为首的数尊武祖高手正要扑入其中，救援太上至尊，可是又被这一道至强攻击给轰得四散飞去。

　　转瞬间，蛮荒武祖便是在极远处稳了下来，双眼死死看向下方的蛮祖峰。

　　此时，方海紧抓太上至尊，两人就这样狂暴无比地砸向了蛮祖峰。

　　轰隆隆……

　　蛮祖峰一下剧震，整个峰体都似是抖动了一下。

　　在这种恐怖剧震中，方海的双掌却是紧抓不放，依旧死死的抓着太上至尊。

　　“该死！放开我……”

　　太上至尊在那里连连挣扎，却是发觉方海的双掌如同已经与自己合为一体，竟然不能挣脱出来。

　　“该死的宏气丹！！！灭绝老祖！我要杀了你！！！”

　　太上至尊暴怒无比，心中对灭绝老祖更是生出了无边杀意，因为她现在已经确定，方海拿出来的那些宏气丹，一定是灭绝老祖炼制出来的。

　　嘭！！！

　　就在此时，在蛮祖峰中的那一处绝壁中，一道符箓陡然炸裂了开来，似是无法承受那一道至强一击一般。

　　紧跟着，半截身躯便是自那里狂扑而出，一下虚浮起来，狞笑着看向顶上的太上至尊……

　　“太上……想不到你功亏一篑，竟然还让我给逃了出来……”

　　这半截身躯死死看着太上至尊，忽然又是停了下来，跟着匆匆转头，看向了顶上虚空中。

　　那里，正疾速扑起一人，正是方天。

　　此时的方天，身形在那里一下抖动，也是化成了半截身躯，在那里狂笑了起来。

　　“想不到如今的太上至尊，居然这样虚弱，连一名地阶第八步小辈都收拾不下……早知如此，我何苦还耗费这些心思……”


第0845章 祭出天阶化身符箓！

　　“哈哈哈！！！……”瞬息间，绝壁这里的半截身躯也是狂笑起来。“想不到今日我的真身竟然能够聚齐……太上至尊！待我残躯合一后，再来杀你！！！”

　　轰！

　　刹那间，两截残躯便是各自扑起，冲出两道强烈劲气，朝着最中心一点，疾速冲了过去。

　　虚空中，看到这一幕的蛮荒武祖脸色不禁大变，脚下不由得后退几步，似是已经生出了退意。

　　别人不知道，他却是对这半截身躯极为了解。

　　这半截身躯在蛮祖峰中，也不知道禁锢了多少年，蛮荒武祖原先只是隐约知道，这是太古时期一尊恐怖高手的残躯。

　　后来，太上至尊的记忆觉醒后，蛮荒武祖才是知道这半截残躯，竟然是一尊与太上至尊战了无数年的恐怖人物，灭绝老祖。

　　而此时，在蛮祖峰中，灭绝老祖的两截残躯竟然一起出现，要合二为一，恢复这一尊横行太古的绝世枭雄威能！

　　嘭！！！

　　蛮祖峰中，一道冲天威能陡然爆起，两截残躯已经是撞击在了一起。

　　最中心处，这两截残躯竟然没有发生任何震动，而是就这样稳稳的附在了一起，不见一丝伤痕，就似是从来都没有分成两半一样。

　　“太！上！至！尊！！！”

　　倏地！灭绝老祖便是看向了蛮祖峰中的一处，那里方海与太上至尊依旧紧紧纠缠在一起。

　　太上至尊连连狂轰着方海，可方海却是浑然不顾身体中的伤势，在那里全力运转大黑天灭绝真功，想要将那一滴血魄珠给吸摄出来。

　　此时，太上至尊也是发现灭绝老祖已经残躯合一，正朝着这里狂暴飞来，脸上竟然涌动起浓重惊骇。

　　若是在全盛时期，太上至尊自然无所畏惧，可现在她还没有完全恢复过来，先前又是炼化了许多宏气丹，本源之气更是受损极重，现在面对上灭绝老祖，不禁让她在那里惊骇起来。

　　此时的灭绝老祖虽然也没有恢复到巅峰修为，可却是比起她来，要强大太多倍了……

　　“放开我！你若再纠缠不放，我就要死在他的手里了，到时候你的唐铃也会不复存在！！！”

　　现在太上至尊似乎已经认出了方海，在那里连连挣脱不成功后，便是向着他尖叫起来。

　　方海匆匆转身，也是看到了那灭绝老祖已经将两截残躯完全合一，在朝着这里扑了过来。

　　“不好……”

　　看着这种情形，方海的双眉不禁紧皱，他知道现在这种情况，绝不能放任灭绝老祖过来轰杀太上至尊。

　　一念至此，方海便是凝神看向灭绝老祖。

　　“等一下！……”

　　哪知灭绝老祖却是在那里狂笑起来。“小辈！在我跟前，你还敢张狂？你就与她一起去死吧！！！”

　　狂笑声中，灭绝老祖的身形非但没有变慢，却更是加速扑了过来，离得这里越来越近……

　　“蛮荒武祖！速来救我！！！……”

　　此时，太上至尊见到这种情形，竟然朝着虚空中的蛮荒武祖求救起来。

　　只是在虚空中，以蛮荒武祖为首的那几尊武祖高手，竟然全都没有动作，只是凝重无比的看着下方。

　　这些人能够踏入武祖境界，自然不是什么愚蠢之辈，他们眼见灭绝老祖出现，又怎么肯愚昧地下去送死……

　　“你们……”

　　太上至尊眼见蛮荒武祖没有下来的意思，脸上表情更是恼怒起来，只是她看着越来越近的灭绝老祖，一颗心更是惊骇起来。

　　轰！！！

　　瞬息间，太上至尊的身体中，便是涌动起团团恐怖能量，似是想要凭着这一次能量冲击，将方海轰飞出去。

　　哪知方海却是在这里双眼一亮，因为他在太上至尊这一次拼命中，竟然隐隐把握住了一种能量波动。

　　紧跟着，方海便是不顾伤势越来越重的身体，将大黑天灭绝真功狂暴打出，匆匆冲击到了太上至尊身体之中。

　　数道灵气翻涌中，已经是顺着太上至尊身体中的那一种能量波动，疾速盘旋起来。

　　“一起死吧！！！”

　　就在此时，灭绝老祖已经扑到了近前，随手一掌拍出，就要将方海与太上至尊，一起灭杀在掌下！！！

　　无声无息间，一道符箓陡然从方海身体中扑出，就这样疾速扑起，拦在了灭绝老祖身前。

　　“这是……”

　　灭绝老祖的攻势一下停住，双眼已经死死的看向这一道符箓。

　　因为，他在这一道符箓之中，竟然感觉到一种恐怖威能，这一种恐怖威能似乎能对他现在的身体，造成极大伤害。

　　灭绝老祖自觉如果在全盛时期，自然不会将这一道符箓放在眼中，可他现在历经无数年的禁锢，又是才刚刚将两截残躯融合在一起，虽然能轻易轰杀现在的太上至尊，却是在面对上这一道符箓后，将有极大凶险……

　　“哈哈哈……”

　　刹那间，一个稚嫩笑声便是从符箓中响起，紧跟着符箓一下炸开，便是化成了一小团纯净黑水……

　　“黑水……你是黑水……”

　　看到这一团纯净黑水出现，灭绝老祖的脸色直接惨白起来，那一只手掌也是在那里颤抖起来，似是惊恐无比。

　　在他对面，纯净黑水一下蠕动，就这样显化成了方海先前在黑水河源头处，见到的那一个逆天之极的小娃娃。

　　小娃娃一下显露出来，双眼似乎有些发呆，可脸上地是笑容不断，向着四面打量起来。

　　灭绝老祖看到这里才是稍稍心安。

　　“原来不是黑水仙童的真身，而是他的一具化身……”

　　小娃娃脚踏虚空，在那里看了片刻后，便扭头看向方海。“将我放出来，有什么事情？”

　　此时方海正在全力卷动着太上至尊体内一滴血魄珠，而现在的太上至尊整个人似乎已经呆立起来，只能被动的在那里强行挣扎，想要从方海手掌之下，脱身出来。

　　方海口鼻之中呼吸粗重，才是稍稍张口，便是一口鲜血狂喷了出来，只是紧跟着他的一句话，便是令得灭绝老祖在那里瞪起了眼睛。

　　方海深吸一口气，转头死死看向灭绝老祖。

　　“给我杀了他！！！”


第0846章 暴打灭绝老祖！

　　“成交！！！”

　　瞬息之间，这一道天阶化身符箓化成的小娃娃便是欣喜起来。“只要杀了这人，我的使命也就完成了！哈哈哈……”

　　笑到这里，这小娃娃突然看着灭绝老祖，在那里呆了一下。“我好像认识你，你是……”

　　说到这里，小娃娃便是皱起了眉头，似是想不起来了。

　　灭绝老祖匆匆道：“我是灭绝老祖，你忘了，太古时期我还请你吃过饭呢……”

　　“灭绝老祖？太古时期？”小娃娃茫然的抓了抓脸蛋。“我记得好像有这么一回事……”

　　灭绝老祖立时笑了起来。“黑水仙童，咱们也算是旧识好友了，怎么样，今天就不要对我出手了吧？”

　　连同方海在内，虚空中的那些武祖高手都是不禁呆了起来，他们想不到事情的演变，竟然成了这种情形。

　　只是小娃娃在那里却是皱了皱眉，似乎在思索什么。

　　紧跟着，小娃娃突然大叫起来。“对了！我好像只是一道化身啊……本尊与你的交情，又与我有什么关系？”

　　瞬息之间，小娃娃的脸上便是聚起一种浓烈怒气，死死看向灭绝老祖。“给我去死！”

　　轰！！！

　　小娃娃一步踏出，身形虽然矮小无比，可是却直接踏到了灭绝老祖身前，小拳头狠狠打出，一下便是轰中了灭绝老祖。

　　“你……”

　　眼见自己的一番话似是要将一场战斗合平收场，哪知转眼间就是全部化成了一场空，灭绝老祖直接就是恼怒了起来。

　　只是不等他这一句话说出口，小娃娃这一拳已经狂轰了过来。

　　嘭！！！

　　一声闷响，小娃娃这一拳居然直接将他给轰得倒飞出去，最后狠撞在蛮祖峰中，将这一座擎天巨峰都是震得坍塌下一大块。

　　蛮祖峰中，更有无数修炼者被这一下狂震，给震得倒飞起来，一个个惨嚎不止，似是受了伤一样。

　　小娃娃这一拳打出，脚下竟然没有停留，继续前冲，向着灭绝老祖冲了过去。

　　蛮祖峰中，灭绝老祖匆匆起身，对着这小娃娃也是打出了一掌恐怖攻击，他这一掌，正是大黑天灭绝真功。

　　与方海相比，灭绝老祖打出来的这一掌，更是恐怖了许多倍，根本不是同一个级别的。

　　“小小化身，也敢在我跟前嚣张！若是你本尊前来，我还要畏惧一些，只是现在……你就乖乖被我吞噬了吧！！！”

　　吼叫声中，灭绝老祖这一式大黑天灭绝真功，已经拍在了小娃娃那一个拳头之中。

　　只是，在转眼之间，灭绝老祖的表情便是凝固在了那里，因为他发现在自己这一掌下，居然什么都感应不到，更别提什么吸摄化身威能了……

　　小娃娃面对灭绝老祖的狂妄之语，似乎更是暴怒，小小拳头陡然前冲，直接就是将灭绝老祖这一掌给轰得倒飞回去。

　　咔嚓！

　　一声裂响中，灭绝老祖这一条手臂已经断裂了开来。

　　“天阶威能！你这一道分身居然有着天阶威能！！！……”

　　感受到这一拳的威能，灭绝老祖似是才发觉这一道化身的真正威能，在那里连连吼叫起来。

　　虚空中，蛮祖武祖的面色更是惊恐起来，因为他也知道这“天阶”两字，代表着的是什么意思。

　　他现在的修为，依旧是在武祖巅峰，也就是地阶第八步，还差最后一步，才能达到地阶第九步。

　　而下面的这个化身小娃娃，威能居然已经超越了地阶，达到了天阶威能！！！

　　这简直是恐怖无比，蛮荒武祖心中知道，就算将在场的所有修炼者集合起来，都不可能是那个小娃娃的对手……

　　“区区天阶又算什么……我记得你在太古时期，也修炼到了天阶啊？那时要不是我的本尊乃是……”

　　小娃娃说到这里，忽然就是停了下来，他似乎是想要说黑水帝君，只是却是匆匆住口。

　　“我的本尊那时还远远没有踏入天阶，你还在那里耀武扬威，只是你现在怎么这么弱？居然连我这一道化身都打不过，真是让人可惜……”

　　说到这里，小娃娃一边摇头叹息，一边双是猛然打出一拳，再次将灭绝老祖给轰飞了出去……

　　噗……

　　刹那间，灭绝老祖便是在那里张口狂喷一个鲜血，似是已经受了重伤。

　　只是小娃娃却是全不理会，一下狂扑中，便是扑到了灭绝老祖身前，在那里双拳连连轰起，对着他狂暴无比的打了起来。

　　一拳接一拳，每一拳都是打得天地震动，蛮祖峰更是抖动个不停，似是就要全部崩塌一样。

　　灭绝老祖的怒吼连连响起，可他在这一道化身小娃娃的狂轰之下，却是根本逃脱不出来，只能被动的在那里承受无穷轰击。

　　此时，虚空中突然化出无边黑云，黑云浓重无比，似是要席卷大地一般。

　　无声无息间，从黑云深处便是显化出一个庞大身影，正是那一尊仙界无上存在，万灵棺……

　　万灵棺一下出现，便是从中飞出一条粗壮锁链，对着下方的小娃娃狂轰下来。

　　速度飞快，卡啦乱响中，就样卷到小娃娃的身体之中。

　　下方的灭绝老祖似是觉得来了救星一般，脸上不禁化出浓重喜色。

　　小娃娃听到顶上的异动，匆匆抬头间，就看到了那一条粗壮锁链，还有锁链之上的那一尊万灵棺。

　　“啊！万灵棺怎么来了……帝君，救我！！！”

　　瞬息间，小娃娃便是在那里嚎叫起来，脸上终是显露出连连惊恐。

　　只是那一条粗壮锁链却似是无视一般，继续飞速向下，想要卷走小娃娃。

　　咔嚓！！！

　　就在此时，虚空中似是没有任何异动，只是那一条粗壮锁链居然直接断裂了开来，似是被什么恐怖威能一击之下，给斩断了。

　　紧跟着，虚空中便是响起一个混乱声音，这种混乱声音似是卷在了无穷风暴之中，只能让人隐约听到。

　　“老友……好久不见了……”

　　这一个声音响起后，虚空深处的万灵棺在那里一下震动，跟着团团黑云便是连连翻涌起来。

　　数息之间，随着黑云全部消散，万灵棺与那一个声音也是消失的无影无踪……


第0847章 全灭？

　　“就这样完了？”

　　灭绝老祖看到虚空中重现清明，万灵棺也是消失无踪，立时傻在了那里，他原先还想着万灵棺能将黑水仙童给卷走，这样他也能逃脱出来，哪知转瞬间一切希望又是成了一场空……

　　“当然是完了……”

　　黑水仙童明显是看出了灭绝老祖脸上显露出来浓烈失望，立时恶狠狠的看向了他。“你继续给我死吧！”

　　轻喝声中，黑水仙童便是继续抡起两个小拳头，在他的身上疯狂轰砸起来。

　　声声巨响连连化出，将大地震动的轰鸣不绝，听得蛮祖峰中那些修炼者都是惊骇不已。

　　就在此时，蛮祖峰顶上，突然狂冲起一道身影，正是那一名通天境老者，也是虚空封藏大阵的主阵眼。

　　这一名老者先前被灭绝老祖的半截身躯压制在那里，现在似是才逃脱了出来。

　　“该死！你们统统该死……”

　　一声怒吼，这名通天境老者便是双掌招摇而起！

　　与此同时，整个蛮祖身中腾地化起一团无边恐怖威能，就这样盘旋而起，全部聚集在了他的身前。

　　轰！！！

　　随着通天境老者双掌狠狠按下，一道磅礴能量便是轰然扑下，对着蛮祖峰半山腰处的方海狂砸而去。

　　能量剧烈涌动中，竟然冲击得虚空都在咔嚓乱响，听上去恐怖无比。

　　此时，方海与太上至尊依旧在那里僵持着。

　　太上至尊被大黑天灭绝真功吸摄得已经无法动弹，可方海也不敢放松，因为只要他一下放松，那一滴快要被他吸摄出来的血魄珠，便会重新收缩回去。

　　到时候，这一尊还没有完全恢复过来的太上至尊，就要脱身出去……

　　“不好！”

　　方海在那里乍一见到顶上这一道磅礴能量正朝着他这里狂暴轰来，立时就变了脸色。

　　他知道凭着他现在的修为，根本无法抵御这种恐怖能量，而且太上至尊也在他的跟后，在这种情形下，说不得这一道能量就会对唐铃的身体造成什么伤害，那绝对不是他想要看到的结果。

　　“放开我，否则咱们一起死！”

　　太上至尊口中气息粗重，脸色也是赤红一片，似是焦急无比。

　　方海却是一声不吭，双掌依旧在她的身体中在卷动那一滴血魄珠，脚下却是猛然一踏，就这样倒踩蛮祖身，朝着峰下重重坠去……

　　嘭！！！

　　瞬息之间，在他们原先停留的地方，那一道恐怖能量已经狠狠的轰在了上面。

　　蛮祖峰直接就是震动起来，随着能量完全爆发中，那一处峰体竟然被轰得完全碎裂，显露出一个庞大缺口。

　　方海在下面看得目瞪口呆，他想不到原本坚韧无比的蛮祖峰，竟然在这一道能量中，直接便是被轰得消失了一大块。

　　这一大块可是非同小可，足足有数十丈之大，这一下消失不见，令得蛮祖峰就似产变成了两截一样，险险的堆叠在那里。

　　此时，方海紧抓太上至尊就要跌落在大地之上，只是还不等他反应过来，就是看到顶上虚空中再次打落一道磅礴能量。

　　这一道能量与先前那一道相比，竟然是更加的恐怖，所过之处令得蛮祖峰中一些离得近的修炼者，直接便是惨嚎一声，惨死在了那里。

　　能量暴涌向下，重重强大劲风凝而不散，仿佛要毁灭一方！

　　见到这种恐怖情形，方海心中更是惊骇，若是只有他一人的话，他自然可以瞬间飞离这里，可是他现在却是紧紧控制着太上至尊，根本无法全力运转自身威能，离开这里。

　　“速逃！！！”

　　刹那间，方海就是冲着那边的黑水仙童狂吼起来，因为黑水仙童所在的位置，也是在这一道能量正下方。

　　在这声吼叫中，方海后背猛然化出一双骨翅，就这样想要匆匆逃离这里。

　　只是还不等他扑出多远，便是感觉到身前的太上至尊身形猛然变得沉重起来，如同一座巨峰一样，直接将他压得向下滚落而去。

　　“嗯？”

　　黑水仙童听了方海狂吼，直接就是疑惑起来，只是当他感觉到顶上传来的恐怖气势后，却是陡然抬起头，匆匆朝上方看去。

　　“啊……”

　　瞬息之间，黑水仙童便是在那里惨嚎一声，身形直接贴地滚去。

　　轰隆隆……

　　就在此时，这一道恐怖能量已经是狂轰下来！

　　“救我……”

　　此时，那灭绝老祖不禁便在那里惨嚎起来，原本他的修为便是没有完全恢复，先前又是被黑水仙童乱拳打成了重伤，险些就惨死在这里，现在这一道恐怖能量狂轰下来时，他已经没有了逃脱之力。

　　惨嚎之中，灭绝老祖的身形已经被这一道能量完全覆盖了下来……

　　与他一样的，便是方海这边。

　　先前太上至尊一下显露诡异威能，立时将方海压的滚落到地上，而她趁着方海还没反应过来时，竟然想要匆匆逃离开那里，只是最终却是没有完全逃出……

　　而方海就在那一刹那，与灭绝老祖一起被这一道恐怖能量给裹在了其中。

　　大地陡然翻涌起来，就如同海浪一般，只是这里却是没有一滴海水，有的只是块块大地在那里不断沉浮，又是全部炸裂开来。

　　能量不断滚动，滔天气劲也是连连炸响，这一种威能震起的碎石沙尘，竟然直接卷向了虚空之中，将这里遮蔽的什么都看不到了。

　　这一道威能足足肆虐了片刻时间，才是缓缓消散开来。

　　这一刹那，所有看到这一幕的修炼者，都是惊骇的看着这一块大地。

　　只见在这一块大地上，已经化出了一块庞大地洞，深不见底，地洞之中依旧飞沙走石，还没有完全寂静下来……

　　方海与灭绝老祖的身形已经消失不见，不知道是在地洞之中，还是已经被那一道能量给轰得粉身碎骨了。

　　此时，太上至尊正一动不动的趴在地洞边缘，她的一小半身躯，也就是落入能量攻击范围区域中的那一小半身躯，已经是化成了虚无，整个身体残破不堪，似是也被一下轰杀了一般……


第0848章 逃！

　　“太上……”

　　眼见这种情形，虚空之中的蛮荒武祖便是呆立在那里，只是他却是不敢下去看看，因为先前逃出那一片区域的黑水仙童，又是匆匆跑了过去。

　　这个小娃娃探头探脑的看下地洞之下，似乎想要看看方海是不是死了，只见他一条胳膊一下甩起，瞬间便是化出一道黑水，朝着地洞之下疾速扑去。

　　唰……

　　黑水匆匆涌动，没过多久，便是卷动着两具残尸回转上来。

　　其中一具残尸乃是灭绝老祖，只见他现在浑身伤口连连，惨烈火无比，气息全部消失，似乎已经死得干干净净。

　　而另一具残尸，却是方海。

　　此时的方海，又是只剩下了一具玉白骨架，浑身血肉竟然已经在那一道恐怖能量轰击下，全部轰碎。

　　看到方海成了这个样子，黑水仙童不禁呆了起来，一屁股跌坐在那里，似是不知道该怎么办才好。

　　倏地，在旁边那灭绝老组的身体突然抖动了一下，就似要活过来了一样。

　　看到这一幕，黑水仙童不禁怒上心头，一下扑起就是朝着他扑了过去。

　　乱拳瞬间又是对着灭绝老祖狂轰下去。“你怎么不死！该死的是你啊！！！……”

　　不过数十拳狂暴打下，灭绝老祖的口中闷哼不绝，最终没过多久身子一挺，终是彻底死去。

　　而随着这下一死，灭绝老祖的身体竟然在那里碎裂开来，似是化成了沙粒一样，松散的滑落下去，与大地融为了一体。

　　“哼！”

　　轻喝之中，黑水仙童似是在那里想到了什么，不禁哀嚎起来。“不好！击杀了此人我的使命也就完成了，可姓方的也死了……我该怎么办……”

　　在这声哀嚎中，黑水仙童的身形也是在那里慢慢虚化，随之又是化成一团纯净黑水，陡然冲击，就是破空飞去。

　　只是，这一团纯净黑水在路过蛮祖峰顶时，直接就是在那里一下裹动，将那一名通天境老者给卷在其中，向着远空扑去。

　　数息之间，就是消失得无影无踪。

　　自这一道天阶化身消失离开后，虚空中的蛮荒武祖一行人正待扑下查看，忽然就是又停了下来。

　　原来，就在下方大地上，那一处地洞不过处，太上至尊的身体突然一下抖动，跟着就在那里缓缓挣扎起来。

　　随着这种挣扎，她的身体之中又是连连扑起数道浓烈药香，开始涌向被虚空封藏大阵能量毁灭的半边身躯之中。

　　这数道浓烈药香一下涌到那里，便是开始迅速消复起伤口中。

　　速度快到极点，令人一见便是会惊在那里。

　　只是，随着这些浓烈药香化出，太上至尊的脸色却是越来越惨白，似乎她的本源之气损耗极大，令得她有些承受不了。

　　在这种过程中，那一具玉白骨架便是躺在那里一动不动，似乎方海已经死在了那里。

　　“哼！”

　　一声冷哼，太上至尊便是看向这一具玉白骨架，脸色轻蔑之极，而此时，她的那小半边残破躯体，已经是彻底恢复了过来。

　　倏地！

　　那一具骨架陡然翻转过来，通体似是化成一道电光一样，就这样狂暴无比的冲到了太上至尊身前。

　　两只骨掌匆匆拍出，再次按在了太上至尊的身体之中。

　　——大黑天灭绝真功！！！

　　方海的声音重又响起，冰寒无比，其中又是带有浓烈杀意。

　　“什么！……”

　　看到这一幕，太上至尊不禁惊呼起来，完全想不到已经太了骨架的方海，居然还能狂冲过来对她动手。

　　只是紧跟着她的神情便是呆在了那里……

　　轰！！！

　　一团气浪随着方海的一双骨掌翻涌而起，而方海的这一双骨掌也是跟着收了回来，其中已经是多了一轮足有拳头大小的血魄珠。

　　这一轮血魄珠似是蕴含着无上灵药气息，乍一出现这种神丹香气便是卷入虚空之中，令得那里一干武祖高手不禁神色一震，似乎感受到了极大好处。

　　而这一双骨掌却是轻抖血魄珠，将它直接按在了胸前骨架之中……

　　至此开始，玉白骨架便是在那里连连颤抖动出，丝丝缕缕的血肉经脉开始疯狂蔓延，生长，似乎在重生一般。

　　方海的声音也是隐隐化出，似乎在承受着无上痛苦。

　　“速速救走太上，击杀此子！！！”

　　虚空中，见到这一幕的蛮荒武祖不禁历喝起来，只是他的身形却没有动作，只是稳踏虚空，似是在防备着还有什么变故。

　　“是！”

　　其他武祖高手齐声答应着，便是朝着大地之上狂扑过去。

　　人影涌动之中，几乎在数息间就是扑到了方海身前。

　　其中，昭庭武祖的速度最快，她的脸上凝重无比，眉头紧皱，脸色也是惨白无比。

　　深吸一口气，昭庭武祖浑身灵气匆匆暴发，瞬间速度又是加快数倍，竟然直接领先数十丈，扑到了方海身前。

　　“走！！！”

　　一声轻喝，昭庭武祖的双掌猛然抓出，各自抓在方海与太上至尊的身体上，脚下重重踩在了大地上，又是朝前冲去。

　　“你在做什么！！！”

　　虚空中，蛮荒武祖看到昭庭的举动，脸色更加的森寒，似是动了怒一般。

　　其余几尊武祖高手更是愤怒，冲着昭庭武祖便是紧追过去。

　　倏地！

　　下方大地上的昭庭武祖身形猛然一立，匆匆松开方海与太上至尊，双掌又是狂暴一撕，直接撕裂开了虚空缝隙。

　　紧跟着，昭庭武祖又是重新抓紧这两人，一步扑入其中。

　　虚空缝隙瞬间弥合，他们的身影已经消失不见……

　　虚空中，蛮荒武祖却是依旧没有动作，只是冲着其余几尊武祖高手怒喝道：“追！一定要将太上救回来……至于那两人，生死不论！！！”

　　听着蛮荒武祖的命令，这几尊高手匆匆点头，便是各自撕裂虚空缝隙，进入其中去追赶昭庭武祖。

　　蛮祖峰终是又恢复平静，只是处处残破不堪，峰势还在不断抖动，久久不能停息下来……

　　蛮荒武祖身形缓缓下落，待他落到蛮祖峰顶时，便是仰头看向虚空，不知道在看着什么地方……


第0849章 苏醒过来的究竟是谁？

　　虚空缝隙中。

　　昭庭武祖正双掌紧抓方海与太上至尊，在这里疾速飞腾，倾刻间，她便是扑到一团碧绿沙晶边缘处。

　　这一团碧绿沙晶足有数丈大小，正在不断盘旋，其中究竟是什么情形，却是看不清楚。

　　此时，昭庭武祖却是没有疾速飞腾，而是就这样立在了碧绿沙晶边缘处，她的双眼凝神死死盯着这一团沙晶，似是在等待着什么。

　　在她身后极远处，那几尊武祖高手已经追了进来，一共有四人，每一个都是怒气冲冲，似乎对昭庭武祖的背叛，而感到愤怒。

　　“她的气息就在前方，这次一定要将她带回，交给大公子处置！！！”

　　一尊武祖轻喝声中，便是带着另外三尊武祖向前昭庭武祖那里狂追过去。

　　此时，碧绿沙晶团前，昭庭武祖一下动了起来，只见她的身形在那里诡异扭动，竟然朝着面前的这一团碧绿沙晶冲了过去。

　　这团碧绿沙晶之中，匆匆显化出一道裂缝，虽然不大，却是刚好可以容纳一人进入。

　　昭庭武祖先是将方海丢入其中，跟着又是将太上至尊的身体挡在身后，纵身一跃，也是纵入了里面。

　　刹那之间，碧绿沙晶团又是弥合起来，在那里疾速盘旋起来。

　　乍一进入这里，昭庭武祖便是轻吐了一口气，似是放松下来了。

　　碧绿沙晶团之中，却是有一块巨石横卧其中，通体淡绿，一动不动。

　　“你为什么要救我们？”

　　这时，方海淡淡的看向昭庭武祖，向她询问起来，他的身体在开始炼化太上至尊的血魄珠后，已经就要恢复过来，只是体内灵气依旧虚弱之极。

　　昭庭武祖皱眉道：“自然是为了洛夫人，只是现在还谈不上能不能救你，只希望他们没有办法能进入这里……”

　　转瞬之间，外面便是响起声声劲气，似是那四尊武祖高手已经赶到了这里。

　　只是他们却是没有停留，因为入目所见，这里根本没有昭庭武祖他们的身形。

　　听到他们离去，昭庭武祖却是依旧不放心，静静的立在巨石之上，看向方海。

　　“先前我没有照顾好仙海城，你不会怪我吧？”

　　方海摇了摇头。“自然不会，你能将我那徒弟与他的女人送走，已经算不错了。”

　　昭庭武祖见到方海的淡然神情，却是苦笑起来。“我只想让你知道，不是我去守护仙海城，只是我的身份与修为，实在是不够……”

　　“嗯。”

　　方海轻笑着点了点头，跟着又是看向旁边的太上至尊。

　　先前他虽然已经将太上至尊体内的血魄珠卷出，可现在太上至尊的身体就这样躺在那里，一动不动，双眼虽然睁着，可其去却没有一点神色，一片虚无。

　　看着太上至尊现在这种样子，方海也不是很确定现在在这具身体中，究竟是唐铃的记忆，还是太上至尊的记忆。

　　“唐铃？”

　　转瞬间，方海便是冲着这一个身体询问起来。

　　只是随着他这一个声音响起，这个身体却是一动不动，没有任何反应。

　　此时，在方海的身体中，那血魄珠中的浓烈神丹能量正在不断翻涌，连连化入他体内的经脉窍穴之中。

　　而方海的身体在完全恢复过来后，武道修为又是开始疯狂暴涨。

　　太上至尊的这一轮血魄珠究竟有多么强大，谁也不知道，可方海却是能感觉到，自己在炼化了一些神丹能量后，武祖七阶的修为，又是在飞速增长！

　　“你的唐铃应该没事了吧？”

　　昭庭原先虽然没有参与起来，却是知道方海想干什么，可现在躺在那里的身体却是没有任何动作，除了双眼还在睁着以外，就如同已经死去一般。

　　“一定没事的！”

　　方海一面在体内全力炼化神丹能量，一面又是轻叹起来。

　　因为他现在也没有反握，只是心中期盼着唐铃能够没事……

　　昭庭武祖上前，将手掌放在太上至尊的身体上微微推动着，可这具身体却是依旧没有任何变化。

　　紧跟着，昭庭武祖又是微微化出一缕灵气，徐徐化入她的身体之中，去凝神感应起来。

　　就在此时，太上至尊的身体一下抖动，似是被那一缕灵气给惊动了一样。

　　数息间，这一具身体的双眼中，便是显露出一种欣喜神色。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，昭庭武祖便是匆匆收起了手掌，跟着又是后退几步，远远的躲开了那里。

　　“太上？”

　　站在巨石边缘，昭庭武祖向着那里喊了一声。

　　只是随着她的喊声，那一具身体却是微微摇了摇头，似乎现在醒过来的已经不是太上至尊了。

　　昭庭武祖看到这里，这才是轻松下来，缓缓向前几步，来到了方海身前。

　　“恭喜，你的女人已经没事了。”

　　方海听了昭庭武祖的话，却是没有理会，双眉微微皱起，死死看向那一具身体。

　　因为他对唐铃可说是极为熟悉，虽然这具身体并没有说话，可他却是从那一种欣喜眼神中，感觉到一种陌生。

　　方海能够看得出来，现在这一具身体中，绝对不是太上至尊，可却也不属于唐铃！

　　“你究竟是谁！！！”

　　瞬息之间，随着方海的这一声轻喝，他的身体中陡然涌动起一团恐怖灵气威能，就这样四散涌动起来。

　　只是不等这团能量扑到那一具身体之前，方海又是双掌连连拍击，又是将这团灵气威能全部引动着扑到身后，化入了那一团碧绿沙晶之中。

　　随着这一团灵气威能化入沙晶之中，竟然在那里无声无息的消散起来，似乎全部被沙晶给吞噬掉了一样。

　　“呵呵……”

　　倏地！

　　从那一具身体的口中，就是响起一声轻笑，这一声轻笑听到方海耳中，立时令得他瞪大了眼睛。

　　因为他现在终于是能够确定下来，这一声轻笑，绝对不是来自于唐铃。

　　轻笑声中，这一具身体便是缓缓立了起来，双眼却是不断在自己的身体中扫动，似是在查看一样。

　　“想不到，我居然还能觉醒过来……小辈，到要多谢你了，若不是你的话，只怕我就要被太上至尊给完全压制，永无出头之日了……”


第0850章 玄天仙宗第一任宗主

　　“啊……”

　　瞬息之间，昭庭武祖便是惊呼一声，匆匆退到了方海身后，似乎极为惧怕一般。

　　因为她现在也是搞不清楚，在这一具身体之中的，究竟是谁。

　　若是唐铃的话，自然是没什么凶险的，可现在这种情形，出现在这具身体中的声音，明显不是唐铃，而且也不是太上至尊，这就令得她有些惊骇了。

　　此时，这具身体就样一脸满足笑容，随后又是凝神看向方海。

　　“太上至尊的神丹本源不错吧？居然让你在这么短的时间内，不但重塑了肉身，更是冲击到了武祖第八阶……多么恐怖的速度啊……”

　　说到这里，她停了一下，似是在思索着什么。“小辈，你愿不愿意跟在我的身边？”

　　方海双眉紧皱。“你究竟是谁？”

　　听了方海的话，这具身体却是淡淡一笑。“我是谁？恐怕你们全都不知道……我既然不是唐铃，又不是让他们期待了这么久的太上至尊……唉，谁还能记得我……”

　　“你少在那装神弄鬼！”

　　此时，昭庭武祖似也是恼怒起来，冲着这具身体喊叫起来。

　　只是这具身体却是毫不动怒。“你们该感到幸运才是，若不是她不让我杀你们，你们早就已经死了……哈哈哈！！！”

　　一声狂笑中，这具身体中陡然涌动起一种强大无比的气息，竟然比现在的方海，还要恐怖许多倍。

　　感觉到这种强大气息，方海与昭庭武祖的脸色，都是变得森寒下来。

　　因为方海现在已经踏入了武祖第八阶，而这具身体中涌动出的气息还要比他强大许多倍，那就足以证明，出现在这具身体中的人，绝对是一尊超越了武祖级别的高手，至少都是一尊太古霸主级别的高手。

　　方海口中呼吸渐渐粗重起来。“她……还活着吗……”

　　这具身体笑容一下收起。“你难道不想知道我是谁了？”

　　方海轻哼一声。“我只想知道唐铃现在怎么样。”

　　这具身体立时满意的点了点头。“你还算不错，没有让她失望……她现在自然无事，我可不像太上至尊一样，一心只想着将我们全部毁灭。我与她不一样，想得只是我们三个能彻底融合，不分彼此，谁的记忆也不会占主导……因为只要这样，才能演化出一个全新的道路……未来，将是属于这一具身体的……哈哈哈哈……”

　　听了她这一番话，方海与昭庭武祖都是惊骇起来，他们现在才是知道原来唐铃的这具身体中，并不是只觉醒了太上至尊，另外还觉醒了一个前世记忆。

　　只是这个前世记忆究竟是什么人物，他们却是不知道。

　　而且，这个前世记忆口中所说的话，更是让他们深深的震惊在那里。

　　“怎么？你们想不到吧……不过这一天不会太久的！如今太上至尊的记忆已经被我彻底压制起来，唐铃的记忆又不算什么，未来道路，自然该由我选择！”

　　说到这里，她的脸上便是涌动出一种诡异笑容，脚下一步踏出，身形瞬间便是消失在这一块巨石之上。

　　而外面的碧绿沙晶，却是没有任何变化。

　　就在此时，她的声音重又是从外面极远处响起，传入了这里。

　　“小辈，你继承了我的玄天仙宗，居然搞成了这种样子？若是我再觉醒的晚一些，只怕整个玄天仙宗都要全部覆灭了……你不是想知道我是谁吗？告诉你也无妨，我就是玄天仙宗的第一代宗主！！！……”

　　这个声音到了这里，便是越来越低，渐渐得终是消失不见。

　　而碧绿沙晶中的方海，脸色却是久久的凝固在那里，满布惊骇。

　　这一刹那，任他如何去想，都是想不到这一个出现在唐铃身体中的第三个前世记忆，居然会是这尊高手……

　　方海虽然不知道玄天仙宗这个名字，可在她口中自己却是继承了玄天仙宗，那没有意外的话，这玄天仙宗就一定是玄天殿了。

　　方海从前就知道，玄天殿原本是不叫这个名字的，后来却是因为迫于某尊高手的施压，这才无奈改成了这个名字。

　　“想不到唐铃这次觉醒的前世记忆，居然不是一个，而是两个！而且偏偏这两个都是有这么大的名头……”

　　昭庭武祖也是久久的楞在了那里，因为她本来就是天玄大陆中的修炼者，自然知道玄天殿，也知道玄天殿的前身，乃是玄天仙宗。

　　“太上至尊，玄天仙宗第一任宗主，这哪一个都是横行天下的无上高手，可偏偏这一世的唐铃却是弱到了这种地步，唉……”

　　一声轻叹间，昭庭武祖便是看向方海，此时，她的心中不禁对这个年青人感觉到一丝惋惜。

　　因为方海这次想要解救的唐铃，偏偏是三世记忆中，最弱的那一世记忆，而且事情发展到这一步，方海要是想再次出手以对付太上至尊的手段，去对付玄天仙宗宗主的话，根本是没有多大希望的。

　　玄天仙宗第一代宗主究竟如何强大，昭庭武祖虽然也只是听人传说过，可这一个传说，却是令得她早已神往不已，因为在传说之中，这第一任宗主手段惊天，简直如同真仙下凡，凭借一个女子之身，不但横扫了整个天玄大陆，更是逼迫的极道宫远远的退到了殒仙大陆，这种手段可说是逆天之极。

　　现在方海对付太上至尊的手段，这一任宗主可说是看得清清楚楚，所以在这种情形下，方海再想悄然接近她动手，根本是极其困难，甚至根本不可能成功了……

　　方海双眉紧皱。“不管机会多小，我一定不会放弃的。”

　　昭庭武祖摇了摇头。“唉……那我只能祝福你了。不过我得提醒你一下，这玄天仙宗的第一任宗主，可不是你想象的那么简单，也不要觉得她不如太上至尊。因为……传说中，她乃是一尊真仙下凡，虽然不是真身降临，可就算只是单单意念转世到这个身体中，也不是你现在能对付得了的……一尊真仙的意念，再加上太上飞升丹的转世之身，怪不得能造就出那样恐怖的人物……”


第0851章 寂灭浮沙！

　　这一瞬间，方海的脸色忽然平静下来，淡淡一笑，看得照庭武祖不禁楞了起来。

　　“你怎么了？”

　　昭庭武祖疑惑的询问起来，若不是她知道方海现在乃是一尊武祖第八阶的高手，还真要以为他已经神智错乱，被吓得犯了傻。

　　方海双眼凝望向远处，似是已经透过碧绿沙晶，看到了无限远处。

　　“我既然能对付得了太上至尊，自然也能对付她！玄天仙宗第一任宗主又算什么？我迟早会将属于她的记忆全部炼化，将那一具身体还给唐铃！”

　　昭庭武祖道：“好吧……不过现在唯一放心的时，最起码她不是太上至尊，不会想着要毁灭唐铃的记忆的……”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，紧跟着在他的身体中，又是一团滔天灵气威能涌动，瞬息之间轰在昭庭武祖身上，竟然轰得她身形不稳，显些一下扑到碧绿沙晶之中。

　　“啊！！！”

　　刹那间，昭庭武祖便是惊呼了一声，浑身灵气连连运转，这才是险险的稳住了身形。

　　只是她这一下站稳，更是惊骇的看向方海，因为她已经看了出来，方海在这一点时间内，居然再次向前踏出一小步，达到了武祖第九步……

　　“太上飞升丹的本源之气，居然这样强大？”

　　昭庭武祖不禁对方海的这种提升速度，而赶到恐怖。

　　方海却是在那里淡淡笑着，没有回答。

　　他这一日中，不但是炼化了灭绝老祖的那一颗本源血魄珠，一举从武祖二阶冲击到了武祖七阶，更是炼化了太上飞升丹的本源之后，从武祖七阶冲击到了武祖第九阶。

　　虽然看似本源血魄珠助他冲击得更多，可实质上单单从武祖第七阶冲击到第八阶，所需要的能量便是要远远超过了前面三四阶的能量总和。

　　而且方海靠着太上飞升丹的本源之气，从第八阶又是冲击到了第九阶，这就是更为恐怖，逆天了。

　　而且不止如此，在方海体内的太上飞升丹的本源之气，还没有完全炼化干净……

　　这一刹那，方海心中陡然涌出无穷信念，他想要在这里试一下，看能不能趁机一举踏入太古霸主级别！

　　若是能够成功的话，也就意味着方海能够踏入武界之中的至高境界，做到真正的横行武界！

　　虽然现在武界之中还有天阶高手，可这种高手却是根本不敢施展天阶威能，只能被压制在太古霸主级别。

　　同阶之下，方海自信就算不敌，也不会弱到哪里去的……

　　只要冲击到太古霸主级别，对于方海来于，才是能安稳下来！

　　最主要的是，只有到了这个境界，才算是达到了地阶巅峰，方海才有可能去冲击武道终级之门，离开武界，离开万灵棺的强势掌控！！！

　　一念至此，方海便是开始全力炼化起那最后一团本源之气，与此同时，他又是不断从轮回盘中化出各种强大灵丹，还有一块块中阶灵石……

　　在这些中阶灵石中，又有数块高阶灵石，缓缓落入了他的手掌之中……

　　看到方海的这一种举动，昭庭武祖一个念头匆匆涌动，瞬息之间她便是惊骇了起来，因为她也是猜测了出来，方海现在究竟是想要干什么了。

　　“难道我要亲眼目睹一尊太古霸主级别的人物诞生？只是有些不大可能吧……毕竟他才修炼了多久，而且现在还没有踏入武祖巅峰……”

　　“就在这里了！”

　　这时，一个阴冷声音响起，似是先前追踪昭庭武祖的那四尊武祖高手。

　　“不错……她的气息就在这里……”

　　另一个人的声音又是响直，似是他们已经确定了下来。

　　听到这两人的声音，昭庭武祖的脸色不禁惨白了一下，她知道若是让他们进来的话，凭着她的修为，根本是没有任何胜出的机会的。

　　只是，转念之间昭庭武祖又是看向方海。“对啊！我虽然不行，可这里还有他啊……就算他不能冲击到太古霸主级别，可现在怎么说也是个武祖第九阶的人物啊！对付他们四个废柴，还不是轻而易举……”

　　想到这里，昭庭武祖索性便是在这里轻喝起来。

　　“我就在这里，有本事你们进来啊！”

　　“你在找死！！！”

　　听到昭庭武祖狂妄的声音响起，一尊武祖高手便是怒喝起来。

　　“等等……这是寂灭浮沙，吞噬一切灵气和肉身，不能轻易触碰的！”倏地，又是一尊武祖的声音响了起来，似是知道这一团碧绿沙晶的威能一样。

　　“寂灭浮沙？她究竟是怎么进去的……”

　　“我听人说，这寂灭浮沙每个时辰中，都会匆匆显化一道缝隙，只有通过这一道缝隙才能进入其中，只是里面什么也没有，所以一般人也不会进入里面……”

　　“怪不得昭庭居然会进去，原本她居然知道这个消息……只是她以为躲在里面，就能安然无事吗……”

　　“现在不只是她，那小子也在里面，不可不防。你们在这里等候一下，我去寻找大公子，请他再安排几尊高手过来……那蛮荒武祖若是肯来的话，一定可以简单许多，只是此人似乎还有异心，没有完全投靠大公子……”

　　“嗯！你速去速回，待得抓到他们后，我们一定要跟大公子禀明蛮荒武祖的异心！此次若不是他没有出手，太上至尊也不至于会落到这种地步……真是该死！”

　　“好……”

　　顷刻之间，这四尊武祖便是在外面决定了下来。

　　其中一尊武祖匆匆离开虚空缝隙，只留三尊武祖高手等待在这寂灭浮沙跟前，期待着下一次出口出现的时间……

　　这一段时间中，任凭昭庭武祖在里面如何挑衅，这三尊武祖高手始终不为所动，只是耐心等待着。

　　时间匆匆流逝，先前那一尊离开的武祖高手，却是久久都没有赶回来，似是还没有找到大公子一样。

　　就在此时，寂灭浮沙突然又是缓慢了下来，其中一道缝隙已经匆匆显化，慢慢的扩散开来……


第0852章 我不让你走，你走得了？

　　见到寂灭浮沙化出缝隙，这三尊武祖都是相视一眼，心中知道这是进入其中的唯一方法，可是他们又对其中的方海感到极为畏惧。

　　虽然在他们的心目中，方海现在还身受重伤，似乎没有多么大的战力，可依旧让他们心中有些不安。

　　毕竟，现在距离方海受伤时，已经过了很长时间了……

　　就在此时，寂灭浮沙化出的那一道缝隙演化到极致，开始收缩时，从里面陡然化出一团磅礴灵气，就这样匆匆裹在了这三尊武祖的身体上。

　　“什么！……”

　　一声惊呼间，还不等他们反应过来，这一团磅礴灵气已经将他们硬生生的拖进了里面。

　　数息之间，寂灭浮沙化出的缝隙便是完全弥合起来，这唯一的出口终是消失不见……

　　寂灭浮沙中的巨石之上，昭庭武祖冷笑的看着这三尊被方海强行拖进来的武祖高手。“董天元，胡礼成，凌肃……你们三位追的到是够紧的啊……”

　　“你究竟想做什么！”

　　眼见自己三人都是被强行拖进这里，董天元不禁变了脸色，冲着昭庭武祖轻喝起来。

　　“我？”昭庭武祖挑了挑眉头。“你好像搞错了，不是你们一路追着我们而来的？还在外面想找高手来一起围杀我们？”

　　旁边的胡礼成脸色同样凝重无比，因为他忽然发现，端坐在那里的方海不仅重新修复了肉身，而且体内更是涌动着一种令他感到无比恐怖的气息。

　　这一种气息，居然比起先前在蛮祖峰时，更是不知道翻升了多少倍。

　　“昭庭，大家只是一时误会，还请你不要动怒，毕竟咱们相识已有将近百年了……”看到这一幕，胡礼成却是冲着昭庭武祖轻声示好起来……

　　“呵呵……百年，好长的时间！你既然知道咱们已经相识百年，为何还与他们一起来追杀我们俩个？”昭庭在那里听了胡礼成的话，脸色陡然冰冷下来。

　　“这……”胡礼成立时支吾起来，不知道该说些什么。

　　这时，那凌肃似是在方海身体上看出了什么，脸色一下变得惊骇起来。“武祖第九阶！他居然已经冲击到了武祖第九阶！天哪，这才过了多久……”

　　瞬息之间，凌肃便是脸色大变，冲着旁边的胡礼成，董天元惊呼起来。“速逃……”

　　轰……

　　一团灵气疯狂涌动，凌肃的身形已经掉转过来，朝着后面的寂灭浮沙冲了过去。

　　他虽然知道寂灭浮沙恐怖无比，可现在这里却是有一尊武祖第九阶高手，这对于他来说，更是凶险无比。

　　强闯寂灭浮沙，说不得还有一丝生路，可留在这里的话，那绝对会是必死之境！

　　凌肃这边才是转身要逃，董天元与胡礼成都是匆匆道：“不可……”

　　只是他们这句话才是说到这里，凌隶的一条手臂已经触碰到了寂灭浮沙。

　　随着他的这一条手臂触碰至那些碧绿沙晶，竟然直接变得如同晶体一般，而且在这晶体之中，他的手臂又是散碎开来，化成了颗颗晶粒。

　　从头至尾，都是没有任何血液化出。

　　凌肃的脸上也是变得狰狞起来，如同正承受着一种难以忍受的痛苦。

　　“啊！！！……”

　　惨嚎中，凌肃却是没有停留，继续化出灵气想要抵御寂灭浮沙，强行逃脱出这里。

　　“想走？我不让你走，你走得了？”

　　倏地！

　　方海在那里轻喝一声，跟着掌势一下拍起，灵气狂卷而出，似是化成一团漩涡一样，其中又是化出一团恐怖吸力，对着凌肃的身体便是卷了过去。

　　轰！！！……

　　漩涡疯狂卷动，刹那间便是卷在了凌肃的身体上，就这样将他直接卷了回来，狠狠的丢在了巨石之上。

　　此时，凌肃的那一条手臂，连同肩膀都是彻底化成了晶状颗粒，在那时不断滚落，随之又是坠入了寂灭浮沙之中。

　　这些晶状颗粒看上去与寂灭浮沙一模一样，似是寂灭浮沙原本就是这样的来历。

　　方海也是第一次见到这种情形，心中不禁对寂灭浮沙感觉到一种浓重心惊。

　　“凌肃，你怎么这样鲁莽，寂灭浮沙的威能，你又不是不知道……”

　　董天元匆匆俯下身形，就这样一脸担忧的看着凌肃，虽然有心去帮一帮他，可却又是不知道能做些什么。

　　因为董天元知道，只要被寂灭浮沙触碰到，那就代表着完全毁灭，根本不能抵御。

　　凌肃的一条手臂与肩膀已经化成晶状颗粒，他要是想重新修复的话，最起码得大半年的时间，才能慢慢炼化寂灭浮沙的气息，短时间内根本不能修复过来。

　　只是大半年的时间，这对于他们三尊武祖高手来说，似乎已经是一个不可能等到的时间了……

　　“董大哥，留在这里，咱们只有死路一条啊……”听了董天元的话，凌肃却是在那里苦笑起来。

　　他又何尝不知道寂灭浮沙的威能，可是对于他来说，现在已经根本无从选择，唯有冒险一试了。

　　虚空缝隙虽然可是令得这些武祖高手，以最快速度缩短距离，赶到目标地，可这里却是有无穷凶险，只要一下走错，随时都可能完全殒落掉。

　　“唉……”

　　董天元也是轻叹起来，要说他们原先还觉得有可能将昭庭武祖与方海一起击杀，可现在当他们看到方海已经踏入武祖九阶后，那一个念头已经深深的埋在了心底之中，再不敢去动那一个念头了。

　　此时，胡礼成突然疑惑的看向昭庭武祖。“昭庭，太上哪里去了？”

　　他们原先是追着方海，昭庭武祖，还有太上至尊三人而来的，可现在在这寂灭浮沙之中，居然只剩下了两人，那最关键的一人，却是消失无踪，这又怎么能不让胡礼成感到惊心。

　　因为他们就算不能成功杀掉方海与昭庭武祖，也不算什么，可若是将太上至尊丢失的话，那就算这三尊武祖能有命离开，等待着他们的下场，也只有面对太公子的怒火了……


第0853章 一线生机

　　“太上？”昭庭武祖听到胡礼成在询问太上至尊的下落，双眉却是微微皱了一下。

　　胡礼成看到她的脸色，不禁也是在心中涌出一个不好的念头，只是紧跟着，他又是惊喜的看向昭庭武祖的身后。“太上，你没事吧……”

　　“嗯？”昭庭武祖陡然心惊起来，跟着便是匆匆转过身形，朝后面看了过去。

　　只是她才是转过身形，胡礼成的身形便是狂扑过去，对着她的肩膀，死死的抓去。“动手！！！”

　　历啸之间，胡礼成的一只手掌，已经堪堪要抓住昭庭武祖。

　　昭庭武祖这一下回头，见身后空无一人，这才知道自己是上了当，随之她便是感觉到一股狂暴威能，正在朝着她这里疾速扑近。

　　董天元见到胡礼成的举动，顿时便是知道他是想先控制了昭庭武祖，好能让方海有些忌讳，不敢对他们出手。

　　面对着已经踏入武祖第九阶的方海，唯有这个办法才能让他们有一丝活下去的机会。

　　“哼！”

　　就在此时，方海陡然轻哼一声，抬掌一抓，五指中便是化出五道漆黑灵气，朝着胡礼成扑了过去。

　　无声无息间，当这一式九幽封神爪一下触碰到胡礼成的身体，胡礼成便是立时呆在了那里，身形依旧保持着那个姿势，那一只手掌虽然已经按在了昭庭武祖的肩膀上，却是再也无法落下一点。

　　踏！……

　　董天元在这里才是疾速踏出一步，便是见到胡礼成已经在那里一动不动，竟然在刹那间，就是被方海给禁锢在那里，心中立时化出浓重惊骇，再不敢胡乱动作。

　　“好险……方海，多谢了。”

　　此时，昭庭武祖也是知道自己可说是死里逃生，她知道若是方海没有出手的话，她现在已经是落入了胡礼成手中。

　　她虽然也是武祖高手，可胡礼成却是要比她高出两阶。

　　就算正对交战，昭庭武祖也没有一点胜算，更别说现在胡礼成却是在偷袭她。

　　“无妨，几只蝼蚁，也敢在我的面前耍花样，觉得有用？”

　　方海端坐在那里一动不动，掌势缓缓收回，那九幽封神爪化出的五道漆黑灵气，却是裹着胡礼成的身体，就这样匆匆拖了过来。

　　紧跟着，方海的另一只手掌疾速按下，瞬间便是按在了胡礼成的身体中。

　　——大黑天灭绝真功！

　　道道灵气狂暴涌入，而胡礼成却是不能动弹一下，只是脸色惊恐怖无比，越来越是惨白。

　　倾刻间，方海便是在胡礼成的身体中，卷出了一滴血魄珠，而胡礼成的双眼中，也是变得一片死灰，似是已经没了呼吸。

　　此时，方海将这一滴血魄珠吞噬到口腹之中，跟着收起九幽封神爪，胡礼成的身体便是无力的跌倒在了巨石之上。

　　看着方海就这样轻而易举的击杀了胡礼成，董天元，还有躺在地上不断挣扎的凌肃都是呆在了那里。

　　他们原先也知道方海现在恐怖无比，可像这样不费一点力气，就能击杀一尊武祖高手的手段，却绝对不是他们能够想象的出来的。

　　唰！！！……

　　就在这两尊武祖在这里连连惊骇时，突然见到在方海的手掌之中，就这样绽放起道道金光！

　　金光之中一座金桥匆匆显化，就这样被方海一下抛出，落在了巨石之上。

　　随后，金桥又是不断涨大，似是一件玄妙宝贝一样，慢慢的延伸到了巨石的两端。

　　方海眼中神光涌动，看着巨石之中的一个角落，那里有一道虚幻人影，正是胡礼成的神魂。“上来吧，我送你进入轮回，也算是让你有个安稳的来世……”

　　这句话乍一说完，方海但是控制着奈何金桥，从中化出阵阵阴风，将胡礼成的神魂，就这样匆匆送入了黑洞之内，成功转世。

　　看着方海的这些举动，巨石之上的这几尊武祖高手都是楞在那里，因为他们根本看不到胡礼成的神魂，所以也不知道方海究竟在做什么。

　　昭庭武祖疑惑地道：“方海，你在做什么？”

　　方海轻笑一声。“没什么，只是送他入轮回罢了……”

　　“轮回？”昭庭武祖听得却是更加的疑惑，完全不知道他这句话是什么意思。

　　旁边的董天元却是脸色剧变。“你居然可以操控神魂，送入轮回之中？”

　　“嗯？”听到董天元的话，方海却是有些意外。“你居然有知道？”

　　董天元匆匆点头。“我也只是从前偶然听宫主讲过，宫主说如今轮回崩塌，所有生灵神魂都很难成功转世，一个个不是神魂俱灭，便是被高手炼入法宝……不过这种手段武界之中也没有人拥有……”

　　说到这里，董天元停顿了一下，又是开口道：“虽然有一些人也能成功转世，可这种情形根本是稀少之极，就算千万生灵之中，也不见得能有一个神魂能够成功……”

　　方海淡笑着点了点头。“你说得不错！遇到我虽然是你们的劫难，可却是你们的一桩福缘。我斩杀你们后，便会送你们的神魂进入轮回，来世你们再长成起来，必然会更加的强大……到时候，说不得就有稳定太古霸主的机缘……”

　　“这……”

　　听了方海的话，董天元却是不知道该说什么，他虽然有些相信方海所言不虚，可要是让他安心去死的话，这实在是有些不愿意。

　　只是，在这种情形下，就算不愿意又能怎么样，还不是要死在这里。

　　想到这里，董天元的脸色不禁暗淡了下来……

　　忽然，方海在那里笑了起来。“你若不想死的话，也可以……”

　　“真的？”董天元见到有一线生机出现，立时激动起来。

　　“自然是真的。”方海看了一眼倒在巨石上的凌肃，跟着开口道：“只要你带我找到你们的大公子，我就可以让你留下性命！”

　　“不可以！董大哥，这绝对不可以，你真要带他找到大公子，那就是背弃极道宫，到时你怕是会生不如死的……”

　　不等董天元说话，凌肃却是在那里惊呼起来，似是想要阻止董天元一样。


第0854章 小人注定的下场

　　“背弃极道宫……”

　　听了凌肃的话，董天元不禁迟疑起来，只是他的脸上陡然显露出一种坚毅。“你又不是不知道，方少乃是洛夫人之子，同样也是极道宫的人，我如今情愿归顺于方少，又怎么能算是背弃极道宫！”

　　说到这里，董天元便是向前一步，来到了凌肃身前。“方海，我愿意出手击杀此人，就算我的投名状了！”

　　刹那之间，董天元便是猛然抬起一只脚，匆匆化出一道恐怖灵气，就这样对着凌肃有心口，狠狠踩了下去。

　　“董大哥！！！”

　　眼见这种情形，凌肃不禁便是惊呼起来，身形也在不断挣扎，想要躲开那里。

　　只是他先前触碰到了寂灭浮沙，虽然只是毁去了一条手臂，可连带着半边身体都是出现了一丝晶状化，虽然不太明显，却是令得他在那里已经无法做出更多的举动。

　　面对着凌肃的惊呼，董天元却是恍若无视，那一只脚更是狂暴的踩了下去。

　　就在此时，一道磅礴灵气猛然扑起，就这样拦在了董天元这一只脚下，将他的下踩之势，给稳稳的拦了下来。

　　而这一道灵气，却是从方海的掌中化出来的。

　　董天元紧张的看着方海。“方少，你为何要阻止我杀他，难道不愿意接受我的投名状吗……”

　　“什么投名不投名的，你只要心中愿意就行，不用纠结于这种表面形式，况且，此人对我还有用……”

　　方海淡淡一笑，跟着那一道灵气便是往下一扑，将凌肃给卷了起来，又是拖回自己身前。

　　看到这一幕，董天元似是知道了方海想要做什么，便是没有坚持。

　　“方海！你敢杀我的话，大公子一定不会放过你的！”

　　凌肃在方海脚下不断挣扎，却是依旧不能逃出，最终冲着方海恶狠狠说了这一句话。

　　“呵呵……”

　　方海轻笑一声，跟着又是施展大黑天灭绝真功，按在了凌肃身体之中……

　　倾刻间，随着凌肃的身体一下僵硬，方海再次卷出一滴血魄珠，送入了口腹之中。

　　此时，在方海的身体之中，那最后一团太上飞升丹的本源之气，已经全部炼化干净，可他的修为却是没有达到武祖巅峰。

　　相差虽然不多，可却不是在短时间内，能够成功达到的。

　　严格来讲，方海现在的修为可说是武祖第九阶的中段，他想要达到巅峰大圆满之境，还需要经历高段，以及最后一线距离。

　　接着，方海又是将凌肃的神魂送入了轮回，这才是收起了奈何金桥。

　　从头至尾，董天元都是站在那里一动不动，脸上神色也是淡然无比，似是对凌肃的死，根本不放在眼里。

　　看得旁边的昭庭都是冲他连连冷笑，似是极为不屑一般。

　　方海在这里脸上的表情虽然平淡无比，可心中也是对董天元生出了一丝杀意。

　　因为像这种随时都能出卖兄弟，还想要靠着斩杀自己的兄弟，来讨好别人的修炼者，可说是一个真真正正的小人，这种小人，方海又怎么愿意收入麾下。

　　所以，当先前董天元想要对凌肃踩下那一脚时，方海的心中，已经绝定了董天元的下场。

　　只是董天元在这里却是没有感觉到方海对他的杀气，一脸淡然，他现在心中已经将自己当成了方海的人。

　　就这样，随着方海的双眼缓缓闭上，在那里开始修炼后，巨石之上又是安静下来。

　　昭庭武祖一直朝着董天元轻蔑的冷笑着，而董天元却是全不理会，倾刻间也是如同方海一样，闭上了眼睛，不再去看昭庭武祖。

　　时间一点点消逝，直到许久后，寂灭浮沙飞旋的速度，终于又是缓慢了起来。

　　一条缝隙渐渐显露，开始在那里扩散起来。

　　“走！”

　　瞬息之间，方海陡然睁开眼睛，就这样疾速从寂灭浮沙中冲了出来。

　　紧跟着，昭庭与董天元也是扑了出来，双双立在方海身边。

　　方海看着四下情形，再往下看去，透过那一层透明气罩，依稀能看到，下方已经来到了仙海城。

　　此时的仙海城，依旧如同平常一样，不见一丝纷争，令得方海原先的那一点担忧，也是抛在了脑后。

　　昭庭武祖看到方海的神情，似是猜出了他的心思。“方海，你不用担心蛮祖会对这里出手，对于他来说，这些都不重要……而且，最关键的是，蛮祖此人心性极为坚韧，而且一心修炼武道，先前对付你，也不过是因为大公子的命令，现在他见识到了你的这一番手段，我猜他在短时间内，也不会对你出手了……”

　　“或者说，在你与大公子之间，或者是背后的势力分出胜负前，他一定会小心行事，不会再冒然出头了……”

　　昭庭的这一番话，所讲的不只是方海现在自己的强大修为，更是因为方海先前在蛮祖峰中，所拥有的强大助手。

　　一尊有着天阶修为的化身小娃娃，再加上虽然从头到尾都没有出现，却是显然比那一尊小娃娃还要恐怖的帝君，单单这两大高手，已经让蛮祖心中收起了所有念头。

　　“希望你所说的不错……”

　　方海淡淡点了点头，跟着又是向着董天元道：“你应该知道大公子去了哪里吧？带我找到他，你才能真正的安然无事……”

　　“好！”

　　董天元匆匆点头，跟着便是带着方海与昭庭武祖，在虚空缝隙中疾速前行起来。

　　先前他们四尊武祖一起进来，那一尊武祖又是早已出去寻找大公子，可现在依旧不见回来，所以不只是董天元，就连方海也猜测出来，那大公子似乎被什么事情给牵绊了起来。

　　或者说，那里有着什么事情，令得大公子暂时无法脱身。而那一件事情，甚至比击杀方海，还要重要。

　　没过多久，董天元便是带着方海与昭庭武祖踏出虚空缝隙，来到了下方大地之中。

　　这一方大地表面上看去，座落着数座冲天山峰，山峰之中也是生长着颗颗茂盛大树，将下方情形完美的遮蔽了起来。


第0855章 一掌轰杀！

　　不过方海却是在这里，能够隐约发现，在群峰之间的大地上，正有一种法阵威能，正从那里显化出来。

　　此时，董天元悄声道：“方少，先前蛮荒大陆中，所有通往天玄大陆中的传送法阵都是失去作用，大公子无法勾通极道宫，也不知道那里发生了什么事情。而且大公子对蛮祖也有些怀疑，觉得是他在暗中捣鬼，所以才想要自己重新布下一处传送法阵……”

　　“原来如此……”

　　听到这里，方海心中却是轻笑起来，他知道现在的天玄大陆恐怖已经陷入了一片混乱之中，那一尊由彼岸石碑镇压的恐怖妖物，如今就算还没有完全逃出来，也能展现出无边威能，将整个天玄大陆都是碾压成废墟一片，在这种情形下，这里就算再布下什么传送法阵，恐怕都是不能成功的。

　　哗啦啦……

　　倏地，无数树枝摆动声响起，跟着群峰之中，就有大片大片的树木在那里轰然倒了下来。

　　那里，有一尊武祖高手匆匆出现，就这样立在那里，冲着脚下大地在以灵气铭刻着玄妙纹路。

　　董天元看着这尊武祖高手道：“方少，此人是叶玄冥，乃是极道宫中的一尊布阵高手，现在也是跟在了大公子身边。”

　　“叶玄冥？这到是个人才……”

　　方海看着远处的那一尊武祖高手，不禁心中涌出了一个念头，想要将他收入麾下。

　　就在此时，那里的叶玄冥陡然看向这边，脸上也是显露一种淡定笑容，似乎是发现了方海他们。

　　紧跟着，方海便是感觉到脚下大地震动，数道恐怖威能就这样陡然涌动，从大地之下翻涌出来，将他们三人齐齐笼罩在了里面。

　　“这里居然也被布下了阵法？”

　　方海微微皱眉，心中更是生出一丝喜色，只感觉脚下大地中这种阵法当场玄妙，竟然让他都没有察觉出来。

　　轰隆隆……

　　大地连连抖动，那几道恐怖威能更是狂暴，直接就是轰击得方海倒飞起来，远远的跌飞出去。

　　昭庭与董天元更是狼狈无比，口中鲜血狂喷，竟然已经是受了重伤。

　　“哼！居然敢窥视这里？当真是不知死活！”

　　瞬息间，叶玄冥便是冷笑一声，缓步朝着这里走了过来。

　　随着他这几步前行，在他身后那一处传送法阵却是光华四起，竟然已经是成功布下，开始激发了起来。

　　吼！！！

　　突然，一声震天咆哮从法阵之中响起，不是来自于这里，却是好像来自于法阵通往的那一个地方。

　　方海在这里乍一听到这个声间，立时便是听了出来，他知道这个声音，便是来自于彼岸石碑镇压之下的那一个恐怖妖物。

　　叶玄冥也是被这一个吼声惊了起来，也不再理会方海这里，重又朝着法阵扑了过去，似是想要看看那里究竟发生了什么事情。

　　咔嚓！

　　倏地！一声裂响匆匆响起，跟着法阵之中便是腾地探起一只恐怖巨爪，方圆足有数十丈大小，对着叶玄冥便是狂抓过去。

　　叶玄冥脸色直接剧变，脚下匆匆后退，想要退开那里。

　　只是任他如何退避，都是没有任何用处，瞬息之间，那一只巨爪已经抓在了他的身体上，又是飞速缩回，消失在了法阵之中。

　　“好恐怖……”

　　看到这一幕，方海的心中更是惊骇连连，他想不到那一头恐怖妖物居然能直接攻击到法阵这边，还将叶玄冥给抓了过去。

　　这一点更是令得方海极为无奈，他原先还想着让叶玄冥归顺自己，可是转眼间就是成了一场空。

　　叶玄冥这一下被恐怖妖物抓走，可说是绝对不会有活下去的机会的。

　　“发生了什么事情？”

　　就在此时，大公子的声音响了起来，就是从群峰之外，在他的身后有数尊武祖高手，一个个都是手捧着许多珍稀材料，似乎是用来强化那一个传送法阵的。

　　只是转眼间，大公子的脸上便是显露出一种狂暴神色。“这是谁干的！居然敢毁去我的传送法阵！！！”

　　在他身前，原先已经成功的传送法阵，却是在先前那一只恐怖巨爪下，直接就是完全碎裂开来，那一片大地更是裂纹连连，似是受到了什么恐怖攻击一样。

　　在大公子身后，一尊武祖高手忽然看到了这里的方海。

　　“公子，你看那里……”

　　随着这一尊武祖高手的手指方向，大公子匆匆转头，跟着脸上神色却更是愤怒。“是你……”

　　“不错，是我！”

　　轻笑声中，方海便是一步纵出，朝着那里扑了过去。

　　董天元与昭庭紧跟在后，就这样一脸淡然的向着大公子走去。

　　大公子看到他们两人，却是更为恼怒，他又怎么能看不出来，这两个手下如今已经跟在了方海身边。

　　“董天元，你这是什么意思？我不过请大公子稍晚了一些，你就成了他的人了？”

　　在大公子身前，一尊武祖高手也是不可思异的看着董天元，似乎就是先前与董天元他们一起去追杀昭庭下方海的四人之一。

　　“哼！识时务者为俊杰，方海的手段，又怎么能是你们能比得了的……我董天元只有跟着方少，才是最好的下场……”

　　董天元在这里面对质问，却是毫不脸红，口中语气平淡之极。

　　只是，他这句话才是说到这里，方海的身形猛然停下，陡然倒翻起一掌，已经狠狠的印在了董天元胸前。

　　这一掌，正是大黑天灭绝真功！

　　“方少……”

　　看到方海居然在攻击自己，董天元直接变了脸色，似是根本想不到一般。

　　只是不等他说完这句话，便是感觉自己的身体似是已经不属于自己了，体内一团热流猛然卷起，就是顺着方海的灵气，疾速扑了出去……

　　“我凭生最恨你这种反复无常的小人了，像你这种小人，又怎么配跟在我身边！”

　　说到这里，方海掌势匆匆收起，其中已经多了一滴血魄珠！

　　啪！……

　　董天元的尸体，就这样无力的跌倒在地上，脸上依旧显露着一种浓烈毁意……


第0856章 乌神梭！

　　任凭董天元如何聪明，都是想不到自己居然会死在方海的手中，而且还是死得这样快，从他先前归顺，到现在也才过了多少时间，就这样完全殒落掉了。

　　随手吞噬了这一滴血魄珠，方海感觉自己的武道修为只是稍稍动了一下，模糊之极。

　　感觉到这种速度，方海心中不禁涌出一个念头，他若是想要靠着血魄珠冲击到武祖巅峰，只怕至少都需要斩杀百尊以上的武祖高手。

　　可就算将极道宫也算上，方海都不知道能不能凑齐一百尊。

　　这其中更别说那些强大至逆天的武祖高手，比如蛮荒武祖，方海现在也没有绝对把握，能够斩杀这一尊武祖巅峰大圆满的强大高手。

　　对面，大公子一行人也是对方海的这种举动惊讶了起来，他们不知道方海为何要对董天元出手。

　　对于方海那一句话，大公子他们却是绝对不信，因为在大公子的眼中，方海本就是个无耻小人，又怎么会因为这个原因，来击杀董天元。

　　“公子，我们……”

　　眼前方海缓步朝这里踏来，大公子身边一尊武祖已经变了脸色。

　　“无妨！”

　　大公子缓缓摆了摆手，似乎对方海的一步步前行，根本不放在心上一样。

　　紧跟着，大公子便是冲着方海狞笑起来。“小杂种！想不到你今天居然修炼到这种地步，确实出乎我的意料，不过也不算什么……用不了多久，你就会死在这里了……”

　　狞笑声中，大公子掌中陡然冲起一团乌光，跟着那里便是显化出一个精致器物。

　　这个精致器物才是显露，便是被大公子掌中化出的灵气，给全部化入了其中。

　　看到大公子的举动，方海心中又怎么不知道他想做什么，只是不等他动作，便是看到大公子掌势轻抛，那一个精致器物便是陡然穿梭起来，在那里疾速涨大，化成了一个庞大梭形法宝。

　　这个梭形法宝往下一扑，便是将大公子他们给全部裹在了其中，又是向着虚空中疾速飞去。

　　飞腾之中，梭形法宝中双是连连化出凛冽乌光，看上去强大无比。

　　唰……

　　陡然间，方海便是自轮回盘中抓出了裁决神剑，脚下匆匆纵跃而起，朝着已经飞上虚空中的梭形法宝，狂斩过去。

　　剑光划破长空，几乎在瞬息之间，便是斩落在了梭形法宝上。

　　只是紧跟着，方海的双眉便是紧皱起来，因为他发现自己的裁决神剑在斩到梭形法宝上时，却然没有一点功效。

　　梭形法宝周身仿佛滑溜之极，竟然毫不受力。

　　最后反倒是在那里更为疾速，匆匆飞入了虚空深处，转眼间又是消失不见，不知道他们究竟去了哪里。

　　紧跟着，昭庭也是扑入虚空，来到了方海身前。

　　“方海，这是大公子乌神梭，听说在极道宫宫主赐予他的，威能恐怖无比，若不是没有演化出器灵来，恐怖早就成了灵宝了……”

　　“嗯？居然是这种来历！”

　　听了昭庭的话，方海这才知道那一件梭形法宝，居然会有这么大的来历，已经堪比一件灵宝的威能了。

　　方海先前以裁决神剑都没有斩开乌神梭，不只是证明了这乌神梭的强大，更是令得方海心中对裁决神剑的威能，感觉到一丝丝的疑惑。

　　他现在还清楚的记得，原先在他修为低下时，裁决神剑的威能可说是强悍无比，可随着他的修为逐步提升，这裁决神剑非但没有涨高多少威能，却是又在现在，变得更是差劲了一些。

　　虽然不是很明显，方海却是能感觉得到。

　　“难道……轮回盘要有什么异变了……”

　　一念至此，方海不禁便是重重哼了一声，他知道这种异变并不是轮回盘要变得多么强大，而是其中会生出一些变数来。

　　正是这种变数，才是令得裁决神剑变弱了许多，或者说不再全力助方海斩杀强敌。

　　想到这里，方海索性将裁决神剑收入轮回盘中，又是抓出青铜戟，身后化出一双骨翅，朝着虚空中的乌神梭全力追去。

　　他虽然慢了一些时间，可那乌神梭的速度却也不算什么，方海有自信，能够追到那里。

　　刹那间，随着这一双骨翅疯狂扇动，方海的身形已经疾速扑入了虚空之中，向着乌神梭所消失的地方，全力追了过去。

　　昭庭武祖原先还在尽力追赶，可是没过多久他便是发现自己已经丢了方海。

　　入目所见，都是团团虚空乱云，可乌神梭与方海都是没了踪影，早不知道是到了什么地方……

　　此时，在虚空深处，乌神梭内。

　　大公子一脸铁青，似乎觉得自己竟然被方海这一个小杂种给吓得逃走，是一件极为丢脸的事，他就这样一动不动的立在那里。

　　在他身后，那几尊武祖高手也是闭口不语，不敢乱说话。

　　“小杂种！你给我等着，待我取到那一件宝贝，便会出手斩杀掉你……你以为我来蛮荒大陆就是单单为了对付你？哼……”

　　转瞬间，就在大公子说完这句话后，猛然觉得身外的乌神梭便是剧烈颤抖了一下。

　　随着，一个青影弥漫的戟尖，就这样生生的刺破了乌神梭，透进里面一小截。

　　“啊！……不好！！！”

　　此时，大公子的脸色也是变得惊恐起来，他根本想不到方海居然有手段，能刺破乌神梭的强大防御。

　　咔嚓！

　　随着青铜戟又一次往里面刺进，乌神梭中终是响起一个刺耳尖啸声。

　　“该死……”

　　大公子怒喝一声，双掌之中猛然化出一团软绵绵的胶状东西，这个东西乍一显露，便是化出一种玄妙宝光，冲着乌神梭的那一个破口，飞了过去。

　　随着这团胶状东西一下扑到青铜戟的戟尖上时，这一杆大戟便似是卷入了烂泥这中一样。

　　乌神梭外，方海先前一戟刺破乌神梭，心中已经确定下来，好轮回盘果然生出了异变，居然令得裁决神剑不愿意替他显露全部威能。

　　只是，紧跟着方海便是感觉到手中的青铜戟一下发麻，不由自主的就是在那里停了一下。

　　正是这一下机会，乌神梭才是陡然前冲，重又向着虚空深处飞去，而那一团胶状东西，已经是将那一个破口，给完全的休复成功……


第0857章 雪影渡虚空

　　“有古怪……”

　　这一刹那，方海见大公子操控着乌神梭，居然拼命在朝着虚空深处飞腾，可说是有些诡异无比。

　　在这种情形下，大公子若是逃往蛮祖峰的话，或许还能依靠蛮荒武祖将他拯救下来，可现在他却是想要逃向虚空深处，这就说明在虚空深处，一定有什么隐秘。

　　所以大公子才想要逃到那里，以期望能抵挡方海的恐怖追杀。

　　唰……

　　瞬息之间，方海便是扇动着身后骨翅，重又向着乌神梭遁走的方海，全力追赶而去。

　　骨翅每一下狂扇，都是卷动着虚空中的浓烈云团不断翻涌，似是化出了一条漩涡通道，方海便是从这条通道之中疾速扑上，刹那间便是足有数百里之远。

　　此时，那乌神梭已经不知道遁到了哪里，方海也只能凭着顶上虚空中那一道云团轨迹，来继续追杀。

　　许久后。

　　方海陡然看到，在距离他顶上不足百丈处，出现了一个硕大黑洞，那一道云团轨迹，便是终止在黑洞之外，似乎那乌神梭就是进入了黑洞之中。

　　“会是这里？”

　　看到这一幕，方海的双眉不禁皱了起来，单看表面迹象，乌神梭似乎就是扑入了其中，可方海心中地隐隐化出一丝凶险感觉，似乎这些只是大公子故意布下的疑阵。

　　数息间，方海的身形便是绕过这一个黑洞，又是朝着顶上虚空扑去，这一番飞腾，他已经完全失去了乌神梭的飞遁方向。

　　“在哪里……”

　　虚空深处，方海脚下稳稳踏立，双眼却是闭了起来，只化出一道神念，在顶上虚空中连连扫动起来。

　　一次又一次，在他神念能扫动的区域之中，却是没有发现乌神梭究竟是去了哪里。

　　就在此时，一片雪花倏地便是显露出来，就在方海头顶上方缓缓飘过，似是虚不受力。

　　可方海看着这一片雪花却是楞了起来，因为这里本来就是虚空深处，不仅遍布凶险，更是有强大天风不断呼啸。

　　不说一片雪花能不能出现在这里，就算可以，也早就被天风给生生绞碎，或者不知道吹袭到哪里，怎么可能像这样一样，轻飘飘的，似是根本不受风力影响一般。

　　发觉了这一片雪花的诡异，方海便是聚起神念连连扫动起来，可是转瞬间他便是惊讶起来，因为他的神念在触碰到这一片雪花后，竟然直接便是被阻隔了起来。

　　雪花之外没有任何异常，可一触碰到雪花，便是被这样生生的挡在了外面。

　　任凭方海如何催动神念，都是无法感应到这一片雪花之中，究竟是什么情形。

　　转瞬之间，方海的身形又是匆匆向上，渐渐的接近了这一片雪花。

　　而随着他的接近，所带起的一股劲风，却是直接吹得这片雪花朝前穿梭了起来，片刻后才是重又变稳，轻飘飘的在虚空中飘行起来。

　　虚空深处的恐怖天风无法影响到这一片雪花，可方海飞腾所带起的劲风却是吹得雪花动了起来，这本身就是诡异无比，令得方海心中对这一片雪花，更是生出了浓烈疑惑。

　　而且，没有意外的话，方海相信那乌神梭失去下落的玄妙，一定会落在这一片雪花之中的。

　　这纯粹是他的一种感觉，虽然朦胧无比，却是令他信心极大。

　　这片雪花虽然飘行的极慢，可方海却是无法靠近，每当他想要扑到近处，可所带起的劲风就会重新将雪花吹得飘远。

　　就算是他化出灵气，也一样是这样的下场，仿佛这一片雪花只能远观，不能靠近。

　　只是到了近处，方海才是看得清清楚楚，这片雪花只有单独一片，薄的如同虚幻一样，透过雪花可以看到后面的所有情形。

　　看到后来，方海才是发现这片雪花似是向着一个固定地方在飘行着，中途就算被他以劲风吹袭到别处，也依旧会回返到正确的路途中，向着一个方向，不断飘行。

　　就这样，方海便是紧紧的跟随着这一片雪花，向着虚空深处的某一个地方，缓缓前进起来，最终地方究竟是在哪里，他不知道，可却是不愿意放弃。

　　到了现在，当方海发现了这一片雪花的诡异与玄妙后，已经将乌神梭的下落抛在了脑后。

　　如果到了最终地方能发现乌神梭的话最后，就算发现不了，他也不会失望。

　　漫漫虚空，似乎永远没有终点，半路上方海曾化出九幽封神爪，想靠着那五道漆黑灵气去禁锢雪花，可遇到九幽封神爪后，雪花却是直接就是飘飞出去，如同什么也没有碰到一样。

　　不止如此，方海也曾摄出轮回盘，想凭那一道纯黄光幕将雪花摄入其中，可结果依旧没有什么不同，这片雪花仿佛不会受到任何东西影响，就这样一点一点的，向着一个神秘地方，缓缓飘行……

　　这一路飞腾，方海足足在虚空深处耗费了数天时间。

　　数天时间中，方海对这一片雪花却是越来越有兴趣，这一片雪花不是寻常之雪，也不似法宝，有着无穷玄妙，可方海却是一点都看不出来。

　　终于，在又过了一天一夜后，方海终是发觉这片雪花的速度开始加快，最后又是如同一颗流星一般，在虚空中划出一道玉白光影，匆匆朝前激射而去。

　　看到这一幕，方海的心神一震，身后骨翅陡然一扇，也是疾追而去。

　　而且到了这里，方海惊喜的发现，这一片雪花似乎终于不会被他飞腾时，所带起的劲风影响到。

　　转瞬之间，方海便是连连扇动骨翅，直接扑到了雪花边缘处。

　　探掌一抓，五指匆匆合拢，就在这刹那之间，方海终是将这一片雪花给稳稳抓在了掌心之中。

　　触手微觉冰冷，方海还能感觉到这一片雪花在他的掌心中不断撞击着，似是想要逃脱出去一般。

　　感觉到这里，方海不觉轻笑一声，随手便是松开五指，将这一片雪花给放了出来。

　　因为他虽然能够抓住雪花，却是不知道这片雪花最后会飞到哪里。

　　所以，在这一刹那，方海选择了先松开雪花，让它带自己前往那一个神秘地方……


第0858章 神秘小世界

　　此时，夜色重又笼罩了整个天下，方海看到顶上的星辰清晰无比，仿佛近在咫尺，似乎只要他再向上飞腾一点距离，就可以轻易抓在手中。

　　渐渐得，方海猛然看到在这一片雪花疾飞的轨迹终点处，出现了一团足有数百丈大小的恐怖黑洞。

　　黑洞边缘处，下剧烈盘旋着道道风暴，像是许多强大风龙一般，呼啸着向无尽虚空中不断翻涌。

　　到了这里，这一片雪花飘飞的速度更是加快，刹那之间便是几乎要扑入黑洞之中。

　　方海看着对面这一个庞大黑洞，心中虽然在警觉，可却是毫无退意，因为这不只是这片雪花最终要进入的地方，而且到了这里，他已经重又发现了那乌神梭，也曾经来过这里。

　　因为在他刚刚飞过的虚空中，有一块湛清巨石正从黑洞之中疾扑出来，而巨石之中又是有一个梭形缺口，与那乌神梭的形态一模一样。

　　倏地！

　　黑洞之中陡然扑出一团狂暴火焰，这一团火焰仿佛如同一轮赤日一般，热气汹涌，仿佛要焚尽虚空一般。

　　这一片雪花首当其冲，直接就是被这一团火焰给裹进了里面。

　　只是当雪花被这一团狂暴火焰裹住时，似是惊慌了起来，竟然在里面四下穿梭，想要远远的逃离出去。

　　不过这团火焰越来越是狂暴，任凭雪花飞到哪里，火焰便是跟在哪里，似是想要将这片雪花给炼化一般。

　　看到这一幕，方海也是心惊无比，因为他已经看了出来，这一团从黑洞之中扑出的狂暴火焰，居然也是一种灵火。

　　一念至此，方海也是匆匆化出蚀骨冰焰，就这样连连绵延，覆盖在了自己的右手臂之中，身形瞬间前冲，已经冲到了那一种灵火之中。

　　瞬息之间，方海的蚀骨冰焰与这一种灵火冲撞在一起，便是在那里连连炸响，似是要争斗出个胜负。

　　只是方海化出的这一团蚀骨冰焰太过弱小，转眼之间就要被压制了下来。

　　此时，方海已经重又将那一片雪花给抓在了手掌之中，这次雪花却是在他的手掌之中没有异动，安安稳稳。

　　轰！！！

　　就在此时，从黑洞之中扑出的那一种灵花陡然狂暴起来，竟然想通过方海的手臂，再将他整个人都是全部裹在其中。

　　方海感受到这种情形，也是惊骇起来，因为他现在就拥有一种灵火，自然知道这灵火绝对是恐怖无比。

　　若不是蚀骨冰焰已经成功与他融为一体，他早就是被蚀骨冰焰给焚烧得干干净净。

　　可现在方海要面对的却是另外一种灵火，一种毫不弱于蚀骨冰焰的灵火……

　　就在方海心中惊骇连连时，他突然感觉到自己体内剩余的蚀骨冰焰也是涌动了起来，竟然在那里疾速狂扑，最后又是扑到外面，与先前化出的那一团蚀骨冰焰全部交融了起来。

　　刹那间，方海的蚀骨冰焰便是威能大涨，直接逼得对面这一种灵火退避了起来，可蚀骨冰焰却是又跟着向前扑去，似是想要对那一种灵火发起反扑一样。

　　方海心中一震，立时凝神看了过去，他发现现在的蚀骨冰焰仿佛是在自主的进攻一样，不受他的掌控，而且现在方海也无法掌控全部的蚀骨冰焰。

　　“这灵火，是不是其中自有灵智？”

　　这个念头直接便是从方海心中化出，他虽然不知道自己想的对不对，可这种情形下，又是没有别的解释。

　　倾刻间，从黑洞之中化出的那一种灵花便是节节退败，最终又是疾速缩入了黑洞之中。

　　可是紧跟着，方海便是在那里无语起来，因为他的蚀骨冰焰也是匆匆向前，跟在后面就这样也扑入了黑洞之中。

　　看到这里，方海自然不敢迟疑，因为他可不想自己的蚀骨冰焰就这样独自进入其中，若是再遇到什么强大敌人被夺走的话，那他可就有苦都无处诉求了……

　　唰……

　　方海直接便是运转体内灵气，将周身上下全部密布，随后抓着手掌中的神秘雪花，就这样跟着朝着黑洞之中飞了过去。

　　在许多道狂暴劲风的翻涌之中，方海只觉身形微微受阻，身后骨翅一下疾扇，终是成功进入了黑洞中。

　　方海只觉眼前一下转暗，那些狂暴劲风也是消失的无影无踪。

　　数息之后，当方海眼中重新出现亮光后，才是看到自己的蚀骨冰焰，就这样孤零零的飘浮在那里。

　　而先前的那一种灵火，已经消失的无影无踪。

　　方海随手收回蚀骨冰焰，就这样稳踏虚空处，朝着下方看了过去。

　　这一下看去，方海才是发现，这里仿佛也是一处小世界一般，只是这个小世界却是寂静无比，如同没有修炼者一样。

　　只是若不是方海已经确定了乌神梭已经进入这里，他说不得还真得会以为这个小世界中，只有他一个人存在。

　　展开手掌，那一片雪花就这样一动不动的躺在他的手掌心中，晶莹无比，又如同是一块玉片一般，显露出一丝玄妙迹象。

　　“这究竟是哪里？”

　　方海心中疑惑着，可就在此时，他又是感觉到手掌心中的雪花，在那里抖动了一下。

　　“嗯？”方海匆匆低头看去，这才是看到这片雪花就这样又是轻飘飘的飞了起来，从他的身前，缓缓朝下落去。

　　下落得速度依旧极慢，就如同一片真的雪花一样。

　　若是换成别的地方，真有漫天飞雪落下，而这一片雪花又是混在其中，那方海绝对分不清哪一个才是这一片雪花，因为这片雪花真得是太像真的雪花了。

　　可是现在这样的一片雪花，却是横渡无尽虚空，又是来到了这个小世界之中。

　　而且，这片雪花乍一来到，就是受到那一种灵花攻击，还想要将它炼化一般，这足以证明这片雪花的到来，与这个小世界没有任何关系。

　　就这样，方海也是缓缓落下，跟在这一片雪花之后，落在了这个小世界的大地之上，他的脚下，是一条狭窄山径，四周依旧寂静无声，不见一个人影……


第0859章 雪落有声，有女孤傲！

　　啪……

　　当这一片雪花一下飘落到山径中时，竟然发出了一丝微弱声音，紧跟着，雪花之中便是化出一种凛冽冰寒气息。

　　这一种冰寒气息越来越是浓烈，渐渐得又是全部堆积在方海身前。

　　方海感受着这种冰寒之意，体内灵气不由得运转起来，将的呢寒意全部挡在了身外。

　　就在此时，方海的双眼之中，居然缓缓化出了一道身影。

　　这道身影就出现在这种冰寒气息之中，越来越清楚，越来越清晰。

　　转瞬间，这一道身影终是完全显化，居然是一个白衣女子。

　　这女子面容玉白，眉眼之间，也是显露出一种冰冷气息，淡淡得看着方海，红唇微闭，似是在打量着他。

　　方海双眉微皱，看着这个从雪花之中突然出现的女子，也是觉得诡异无比。

　　因为他在这个女子的身体之中，居然感觉不到任何能量波动，仿佛她就是一个普通人一样。

　　只是方海却知道这根本是不可能的，一个普通女子，又怎么会出现在一片雪花之中，又是横渡虚空，来到了这个小世界中。

　　就在此时，白衣女子脸上突然显露出一种傲气，这种傲气却不是轻视，仿佛她天生的就对一切事物不会重视一般。

　　“你救了我一次……”

　　白衣女子的这一句话说到这里便是停了下来，似是没有了下文一样。

　　方海随口道：“随意出手，也不算什么救不救的。”

　　白衣女子淡淡一笑，可这种笑容中，依旧满布傲气。“你既然跟我来到这里，便助我做一件事情，若是成功的话，我也可以救你一次。”

　　“噢？”方海却是皱起了眉头，他与这白衣女子才是第一次见面，对方便直言可以救他一次，委实是有些莫名其妙了。

　　“这到是不用，我先前出手，也没有别的想法。”

　　只是，白衣女子听了他的话却是楞了一下，似是有些想不到。“你居然不愿意？这对你可说是一桩天大的机缘。”

　　方海轻笑道：“机缘不机缘的不算什么，机缘若是我的，自然不会消失，若不是我的，强求也无用。”

　　“哼！难道你们武界中的修炼者，都是这个样子？说得到是好听，可背地里说不得还在想些什么……”

　　白衣女子在那里轻哼一声，便是转过了头，似是不想再看方海一眼。

　　此时，方海重又是看到了脚下的那一片雪花，他徐徐俯身，便是将这一片雪花给抓到了手掌心中。

　　倏地！白衣女子便是转过了身，当她看到方海抓起了雪花以后，不由得又是轻哼一声。“你口上说得好听，不想要我给你的机缘，可现在在做什么？”

　　“这就是你送我的机缘？”听了白衣女子的话，方海不由得又细细打量起这一片雪花来，可是任他如何查看，都是看不出这片雪花还有什么别的玄妙威能。

　　看到这里，方海便将手中的雪花，朝着白衣女子送了过去。“给你，这东西我不要。”

　　白衣女子摇了摇头。“你碰过的东西，我不想再要了。先前若不是我还要靠着它赶路，早就不要了……”

　　方海在这里听着这白衣女子说话，不由得又是笑了起来。“你既然说你不是武界中人，又是靠着这东西赶路，那你以后怎么回去？难不成以后就一直住在这里了？”

　　“自然不是！”白衣女子立时狠狠的瞪了方海一眼。“我来这里是要做一件事情，待事情成功后便要离开，这雪尘我用不了多久，便会再演化出一片，又怎么可能只有这一片……”

　　“原来如此。”听到这里，方海地得点起头来，他见这白衣女子虽然满脸傲气，可一言一行，却似是没有经历过世事一般，显得略有一些清纯质朴。

　　此时，白衣女子在那里也似是觉得自己有些说得多了，双眉紧皱了一下，又是瞪了方海一眼，缓缓转身，顺着脚下山径朝前行去。

　　方海看到她要走，便是也紧紧跟在了后面，想要知道她究竟要做什么。

　　“你跟着我做什么？”白衣女子似是听到了方海的脚步声，直接又是转过身形，对着他轻喝起来。

　　方海笑了笑。“你不是在这里要做一件事情吗？而且还有些麻烦……我既然得了你这一桩机缘，说不得便要帮一帮你了。”

　　说着，方海便是抛了抛手中的这一片雪花，随后抬手之间，又是将这片雪花送入了轮回盘中。

　　当方海掌心中陡然显露了一下轮回盘后，这白衣女子似是已经看到了。

　　“我会需要你一个凡夫俗子相助？哼！若不是我真身无法降临武界，早就将你斩杀在这里了……你还想助我？你自己这里一大堆的麻烦，说不得不用多久就要死掉了！”

　　白衣女子这一番话，听得方海在这里心中一顿，又是想到她先前已经看到了自己的轮回盘，不禁便是涌出了一个念头。

　　紧跟着，方海又是将轮回盘取了出来，捧在掌心中。“你认识这东西？”

　　“这不是轮回盘吗？这就是你所谓的机缘？真是愚蠢！”刹那间，白衣女子便是看着方海掌心的轮回盘，在那里冷喝了一声。

　　此时，方海心中终于确定，这一个白衣女子绝对是有着强大来历的，否则不可能这样轻易的认出轮回盘，更是暗示这轮回盘不是什么好东西。

　　一念至此，方海便是拱手行了一礼。“还请姑娘指点！”

　　白衣女子似是对方海现在的太度感到有些满意，转过身形一面行走，一面缓缓讲了开来。“这轮回盘乃是魂界至宝，昔年魂界之主殒落，轮回盘也是离开了魂界……在这种过程中，万界虚空不知道有多少高手都注意到了它，可却没有人下手争夺，最后居然落到了武界之中，还被你得到……你难道觉得那些高手都不敢出手争夺的东西，就能被你安稳的拥有？”

　　“什么！”

　　瞬息之间，方海便是楞在了那里，他原先以为轮回盘来到武界，根本是一件极其隐秘的事情，现在却是在白衣女子的口中知道，还有许多万界虚空中的高手在关注着它……


第0860章 又一尊太古霸主

　　这样一件强大无比的宝物，又是被无数高手瞩目，最后居然能落到他的手中，这其中绝对不是什么无上机缘，而是有极大隐秘。

　　想到这里，方海不禁觉得掌中的轮回盘，瞬间变得沉重了起来。

　　白衣女子看了看方海的表情，不禁轻哼了起来。“魂界之主究竟被杀斩杀，别说你不知道，就连我也没有资格知道，可他被斩杀的原因，据我推测有九成可能便是因为这轮回盘，所以那些高手才不敢胡乱出手，生怕也布了魂界之主的下场，至于你现在到是没事，可以后就难说了……”

　　“不过……”白衣女子忽然停了一下，似是往虚空中看了一眼，随后又是压低了声音。“万灵棺如今是在武界之中吧……”

　　说到这里，白衣女子便是停了下来，不再继续说下去。

　　方海听到这里，已经是知道这白衣女子也是看了出来，他得到了万灵棺的传承符诏，只怕用不了多久，就会成为这一尊无上存在的弟子。

　　只是……到了那时，恐怖对于方海来说，就真正的踏上了一条不归路。

　　方海凝神看着白衣女子。“你知道怎么样避开这条路吗？”

　　白衣女子轻点了下头。“我自然知道，不过得看你这次的表现了，不过就算我帮了你，你也不能宣扬出去，否则我担心万灵棺会找到我家去……”

　　白衣女子说完以后，又是不自觉得皱了下眉，似是有些担忧一样。

　　“好！成交……”

　　方海轻轻击了下手掌，脸上表情也是轻松了一些，他虽然不太确定这白衣女子说得是不是真的，可看情形又不像是假的。

　　“嗯，开我走吧。”

　　说着，白衣女子便是径自加快了速度，顺着脚下山径，又是向着群山深处走了过去。

　　方海紧跟在后，不断得打量着四周的情形，他发现无论走多远，这里都是看不到一点生灵存在的痕迹。

　　“姑娘，我还问下你在这里想做什么吗？”许久后，方海向着白衣女子询问起来。

　　白衣女子却是久久都没有开口，只是疾步踏行，似是有些焦急。

　　就在方海以为她不会开口时，白衣女子突然轻声道：“我是来这里寻找我的哥哥的……”

　　这个声音中，带着一种淡淡忧伤，方海在旁边仿佛看到白衣女子的脸色也是暗淡了下来。

　　“你哥哥也在这里？你们究竟来自于哪个世界……”方海问道。

　　白衣女子却是再没有开口，一直领着方海，身着群山深处行进着。

　　这一走，便是足足走了有大半日。

　　终于，白衣女子停了下来……

　　方海凝神看向前方，也是看到在前方距离这里数百丈外，出现了数个身影。

　　居中是一个昂藏大汉，可顶上头发却是已经成了白色，似是一个老者一样。

　　方海远远的看着这一个大汉，一颗心不由得提了起来，因为他发现这一个昂藏大汉的身体之中，竟然有着极其恐怖的灵气威能，竟然是一尊已经超越了武祖级别的太古霸主。

　　“这里怎么可能会有一尊太古霸主高手……”

　　看到这里，方海脸上表情不由得凝重了起来，因为不只是他，其余所有蛮荒大陆中的修炼者，也怕是都不知道在这块大陆的虚空深处，居然会有一尊太古霸主存在。

　　方海心中，也是想过这一尊太古霸主会不会就是极道宫宫主，因为他先前在黑洞入口那里，看到了一种灵火，而极道宫宫主那里，也是拥有一种灵火的。

　　同样是太古霸主级别，又同样是拥有灵火，在这种情形下，也不对方海会有这种猜测。

　　只是，转眼之间方海就是看到在这个昂藏大汉身前，正是那极道宫中的大公子。

　　这大公子现在正领着身后的几尊武祖高手，在匆匆向前赶路，而方海从这个昂藏大汉对大公子的恭敬态度，也是确定下来，此人绝对不是极道宫宫主。

　　忽然，方海便是看到白衣女子脸上的神色也是激动起来。“是了，就是在那里，我哥哥的气息就是从那里出现的……”

　　“你哥哥？”

　　方海皱了皱眉，他知道远处的那几人应该不会是这白衣女子的哥哥，而再看大那些人行进的方向，不由得猜测起来，这白衣女子的哥哥似乎就是在那些人将要前往的地方。

　　“有古怪啊……”

　　忽然，方海心中便是涌出了一种诡异感觉，因为在前面远处可是有一尊太古霸主级别的人物啊，这种高手走了这么远，都没有发现他们在后面，这本身就是一件绝不可能的事情。

　　“怎么了？”白衣女子与方海一边前行，一边又是看向方海，不知道他这句话究竟是什么意思。

　　接下来，方海便是将自己的疑惑向她轻声说了起来。

　　只是白衣女子听后却是轻哼一声，脸上又是显露出那种冰寒孤傲。“你真是够笨的！他怎么可能发现我们……不说是我了，就连你现在除非出现在他眼前，否则他绝对发现不了你的！你当拿了我的东西，就没有一点好处？”

　　“是那东西？”

　　听了白衣女子的话，方海心中才是想到了那一片雪花，他先前只是随意放入了轮回盘中，却是想不到这片雪花居然还有这样的好处。

　　得到了白衣女子的点头确认后，方海才是彻底轻松下来，就这样与好她一直跟着前面那些人，不断朝进赶路。

　　没过多久，前面那些人终是停了下来。

　　方海看到那一个昂藏大汉在大公子耳中轻语几句，大公子便是点了点头，跟着走上前去，向着他那几个武祖手下嘱咐起来。

　　瞬息之间，这几个武祖手下便是一步狂扑，落在了十丈开外，又是围着那一个地方，静静的坐了下来。

　　就在此时，那一尊太古霸主级别的昂藏大汉瞬间就是消失在原地。

　　方海也没有感觉到什么能量波动，就这样直接失去了昂藏大汉的身影。

　　紧跟着，昂藏大汉一下出现，便是双脚稳踏虚空，对着下方这几名武祖高手，缓缓拍出一掌……


第0861章 条件，挑衅太古霸主！

　　整个过程中，那几名武祖都是没有任何反应，似乎没有发现顶上的异状一样。

　　陡然之间，那一尊太古霸主拍出的手掌中，直接便是化出一种狂暴威能，轰然落下，团团浓烈劲气就这样将这几名武祖全部裹在了当中。

　　在这种狂暴威能中，几名武祖连惨叫都没来得发出，就这样被直接碾压成粉碎。

　　血水烂肉滩在地上，又是向着大地之下不断钻了进去。

　　看到这一幕，大公子却是没有任何反应，似是早就知道了会是这种样子。

　　就在此时，白衣女子向方海道：“他们是在以血肉引动封禁，也是在寻找我哥哥……我要你呆会替我引开他们，只要我能成功夺回我哥哥，那这件事情就算成功了。”

　　“什么？你让我引开一尊太古霸主高手？”听了白衣女子的话，方海不禁皱起了眉头。

　　这可不是别的境界，还是地阶第九步，一尊太古霸主人恐怖高手！

　　若是武祖巅峰，乃至于大圆满，方海都不会畏惧，可那里却是一尊太古霸主级别的高手，也是武界之中的巅峰人物。

　　白衣女子竟然让他去引开这种级别的高手，这可以说已经算是在找死了……

　　“你害怕了？我老实告诉你，如果你现在不敢出手，那以后可就摆脱不了万灵棺了，到时候，我相信你应该知道自己会是什么下场……”

　　白衣女子不屑地的看着方海，似乎也是对他有些轻视。

　　方海凝神看着她。“你确定你能帮我摆脱万灵棺？”

　　白衣女子点了点头。“别人自然不可以，就算再如何强大也不行，不过也算你运气好，能碰得到我，所以说我要送你这一桩机缘。”

　　方海皱了皱眉。“说吧，你会如何帮我？而且我就算能吸引他一点时间，可以后呢？你该不会认为我能一直逃吧……”

　　“哼！”白衣女子又是轻哼了一声。“现在不能告诉你，我怕我说了你就不管我了……”

　　方海凝重地看着她。“你大可放心，只要我答应过你的事，就一定不会不认。”

　　方海这一句话后，白衣女子似是有些不放心，又是紧紧看了方海几眼，可她看到方海似是极为坚定，最终恼怒地轻踩了下脚。

　　“你要是敢骗我的话，不等万灵棺出手，我就要派人来斩杀你……”

　　说到这里，白衣女子浑身冰寒气息又是显露了出来。“你得到的那一片雪花乃是我独有之物，未来万灵棺要对你出手时，你可以将它祭出，它可以替你阻挡十息时间，只要十息之内你能离开武界，那便会彻底安全！至于现在……那个地阶巅峰修炼者因为某种我不能告诉你的原因，是不能离开这个世界的，只要你助我夺回我哥哥，再以最快速度离开这个世界，那便会安然无事……”

　　白衣女子说到这里，便是挑衅一般的看向方海，似是在看他有没有胆量，接受这一个条件。

　　此时，方海心中不断思索着白衣女子这一番话，他不知道如果答应了她，是不是一件错误的选择。

　　可如果他拒绝的话，只怕用不了多久，万灵棺就要对他出手了，因为他现在已经修炼到了武祖第九阶。

　　现在，方海心中隐隐能感觉到，只要他一朝踏入太古霸主级别，万灵棺便会给他降下全部的传承符诏，将他收为弟子。

　　到时候，他虽然有了一尊无上存在为师父，可也同样将会承担那一份凶险，那可是来自于万界虚空之中的顶阶存在，虚空神界。

　　这虚空神界就连万灵棺亲自出手都是大败而回，方海不认为自己也有那个本事，能有命逃出。

　　“拼了！”

　　数息间，方海便是决定了这个念头。

　　“好，痛快！你还算不是太愚蠢……”

　　白衣女子也是点了点头，很满意方海的选择。

　　就在此时，在距离这里极远处，大公子与那一尊太古霸主高手身前的大地上，已经随着那些血肉涌入其中，而崩裂开一个巨大地坑。

　　地坑之中，团团死气连连化出，向着上面涌动起来。

　　看到这里，方海现在才是知道，这白衣女子口中所说的哥哥，居然好像已经死掉了……

　　紧跟着，似是在印证方海的猜测，那一处地坑之中，已经缓缓升起一个青年人的尸体。

　　一动不动，脸色也是惨白无比，就这样升到了大地之上，又是躺在了大公子脚下。

　　“就是现在……动手。”

　　刹那间，白衣女子便是轻喝一声，跟着从她的手掌心中，又是飞速显化出一片雪花，而她一步跨出，身形疾速速小，就这样进入了雪花之中。

　　转眼间，这一片雪花便是向着那里缓缓飘去，不起一丝风声，极为平常。

　　看到这一幕，方海的一颗心也是提了起来，他回身看去，发现自己进来时的地方，距离这里也不知道有多远，现在根本看不到。

　　“希望我能有命逃到那里……”

　　此时，白衣女子进入其中的那一片雪花，已经缓缓飘到了那里，只是无论是大公子，还是那一尊太古霸主，都是没有发觉身后的异状。

　　不是他们反应慢，而是那一片雪花实在太过平常，若是他们能亲眼看到这里有雪花出现的话，说不得也能惊觉，可偏偏他们却是看不到身后的情形。

　　深吸一口气，方海瞬间立起身形，冲着那里历喝起来。“大公子，你以为躲到这里，我就找不到你了？速速滚过来受死！！！”

　　历啸声中，那一尊太古霸主瞬间就是转过了身形，冷冷的看着方海。

　　而方海在这一刹那，只觉全身上下都是被一种浓重压力，死死的包裹了起来，越来越觉重，似是就要将他压得跌倒在地。

　　恐怖！当真是恐怖无比！

　　一尊太古霸主居然只凭这一眼，就是让方海感觉到这么大的压力，也是令得方海心中对自己能不能成功逃出这里，而生出了一些怀疑。

　　“小杂种！你居然敢追到这里来？哈哈哈……”

　　转瞬间，大公子也是看到了方海，只是他现在再不会害怕，而是在那里狂笑起来……


第0862章 守墓人

　　“大公子，此人是谁？”这一尊太古霸主听到大公子这一声狂笑，在旁边微微皱眉，询问了起来。

　　大公子狂笑连连，手指方海：“此人乃是我们极道宫中的一个野种，原本我早就想要杀了他，可惜被他逃到了天玄大陆，后来又是走运做了玄天殿殿主，现在自以为修炼到了武祖级别，就想要出手对付我？真是不知死活……”

　　“极道宫……”

　　这一尊太古霸主听到方海也是来自于极道宫，脸上便是凝重起来，原本似是想要动手对付方海，也是停了下来。

　　大公子看着他的神情，立时有些不满。“怎么，你不想出手了？你背负着那一种诅咒，在这里守着这一尊真仙尸体有多少年了？你该不会以后就想一直被困在这里，做一个见不了天日的守墓人吧……”

　　“守墓人？”方海在这边听到这里，才是知道这尊太古霸主居然是在这里守墓，守的还是那一个白衣女子的哥哥的尸体。

　　而且，那一个尸体竟然还是一尊真仙的尸体，换句话说，那白衣女子也是一尊真仙了……

　　一念至此，方海便是向着那一片雪花看了过去。

　　此时，方海看到白衣女子操控的那一片雪花，已经轻飘飘的飘到了守墓人的头顶上，只是却没有卷起任何风声，虚幻无比，似乎不存在一样，而那守墓人也是没有发现。

　　守墓人听了大公子的话，也是开始沉思起来。“你要杀他的事情，你父亲可曾知道？”

　　大公子立时狞笑起来，双眼也是轻蔑无比地看向方海。

　　“我父亲如今正在闭关冲击天阶，又怎么会理会这种事情，况且，这野种在刚生下来时，我父亲便想出手杀他，只可惜被那个贱婢给阻拦了下来！再说了，你只要杀了他，便可以得到我母亲，以及徐家的接纳，到时候徐家的天阶高手，未必不能出手，将你从这里解救出来……”

　　听了大公子这一番话，这个小世界中的守墓人双眼陡然放亮，便是朝着方海这里看了过来。

　　方海浑身一震，脚下已经开始一步步后退，似乎是惊恐无比。

　　“你敢对我出手？”方海口中颤抖着道。

　　大公子在那里轻笑一声。“守墓人，杀了他吧……”

　　“好！”瞬息之间，守墓人便是猛然点头，随后脚下轻轻一点，身形跟着又是消失在那里，整个过程风波不起，似是已经圆满融入这一个小世界中一样。

　　在这边，方海立时脸色惨白，双眼也是瞪得极大，只是他的眼中已经看到白衣女子驾御着那一片雪花，轻飘飘的落到了那一尊真仙尸体上。

　　“希望你能快一点……”

　　心中轻叹一声，方海陡然转身，一双骨翅狂暴一扇，就这样在一团狂风这中，朝着这一处世界的入口那里，疾速飞腾而去。

　　他这一疯狂逃亡，速度可说是达到了极限，连声炸响，只闻风劲爆起，却是看不到他的身影。

　　只是，才是数息之间，方海便是感觉到身后化出一种惊天压力，似乎有一座庞大巨峰，正在朝着他狂暴轰来。

　　“死吧……”

　　随着守墓人的这一个声音响起，方海只觉后背中直接被狠狠的轰中，瞬息之间，他背上的几根胸骨便是裂开，险险就要完全断裂开来。

　　轰隆隆，紧跟着，这一种滔天磅礴威能便是完全涌出，直接将方海轰得朝前翻飞出去。

　　刹那间便是足足数百丈的距离，方海只觉头昏眼花，体内灵气也快要散乱一般。

　　只是这一击后，方海心中终于是安定了一些。

　　如果这一击就是这个守墓人的全部威能的话，方海到也有自信能安全逃出这个世界，只是就怕这守墓人也没有施展出全部威能。

　　果然，转瞬间那守墓人便是在方海身后冷笑起来。“居然能挡我一击不死？果然有几分手段，只是也就到此为止了……”

　　“不好……”

　　方海心中陡然生出这一个念头，身形在那里连连翻滚时，终是看到在极远处，那一片雪花之下，那尊真仙的尸体，已经消失不见，似是已经被白衣女子给收了起来。

　　而大公子却是完全没有查觉到身边的异动，依旧在狞笑的看着他这里。

　　此时，方海终于又是强行稳住了身形，一双骨翅连连扑扇间，朝着前方再次扑出百丈之远。

　　只是在他身后，那守墓人的身形却是不慌不忙，只是稳稳的跟在后面，似乎是在戏弄方海一样。

　　“在我的世界里，你还想走？”

　　守墓人轻笑一声，随之就这样稳踏在虚空之中，口中深吸一口气，腹中也是高高鼓起，里面灵气开始狂暴涌动，似是在准备施展什么绝杀大招。

　　道道狂风不断从虚空中显化，又是扑到了他的身体之中，看上去恐怖无比。

　　感受到身后传来的强大波动，方海心中更是急迫，知道这应该才是守墓人的全部手段，也是一尊太古霸主高手的真正威能。

　　就在此时，方海感觉到脸旁一丝清凉划过，紧跟着一片雪花便是疾速将他抛在身后，疯狂朝着那一处入口飞了过去。

　　“再帮我抵御一次……”

　　倏地，那白衣女子的声音便是从方海脑海中化出，也不知道她这是什么手段，令得方海根本无法察觉。

　　“好……”

　　轻叹一声，方海的身形便是立在了那里，不再飞腾。

　　而在他的身后，守墓人张开大口，直接便是狂吼起来。

　　道道恐怖气流从他的口中狂暴奔涌，似是怒浪翻腾，转瞬间便是吹袭在这一个小世界之中。

　　轰隆隆……

　　随着这些恐败气流暴走，大地之上的数座山峰直接便是崩塌下来，又是在气浪中滚滚扑起，对着方海的身形狂轰过来。

　　嘭！！！

　　刹那之间，便是无数巨石在这些恐怖气流中，疯狂砸在了方海的身体上。

　　每一块巨石都不亚于一尊武祖高手的全力一击，就这样轮番轰砸到了方海身上。

　　方海体内灵气全部运转，死死的在那里抵御着这些恐怖巨石，双跟却是不经意间，看到那一片雪花，已经渐渐得要接近了入口处……


第0863章 守墓人的恐怖

　　数息之间，便有数百道强横攻击疯狂轰在方海身上，他的身体中灵光爆散，虽然直接将所有巨石都是生生震散，却是挡不下那些道恐怖威能。

　　方海只不过在虚空中停留了几个呼吸，便是不由自主地被轰飞出去。

　　“那是什么！！！”

　　倏地！守墓人的口中匆匆响起一声惊呼，紧跟着所有巨石威能居然如意无比的从方海身前穿过，向着就要扑到入口处的那一片雪花奔涌过去。

　　“不好……”

　　此时，方海怎么能不知道守墓人已经发出了雪花的异状。

　　就在此时，大公子也是在极远处震惊无比地吼了起来。“守墓人！真仙尸体不见了！！！定然是这个野种夺走了……”

　　“哼！胆敢来我这里盗取真仙尸体，看来你们是早有预谋了……”

　　轰！！！

　　刹那间，整个世界突然转暗，虚空深处似是落下了一道无形屏障，就这样直接挡在了入口处。

　　那一片雪花才是扑到那里，就这样被无形屏障给拦了下来。

　　“哈哈哈……”

　　一声狂笑，守墓人的身体便是化成一道虚影，从方海身前扑过，又是出现在了无形屏障之前。

　　守墓人探出手掌，似是想要抓取那一片雪花，只是随着他手掌翻飞间，所带起的劲风却是直接将雪花给吹到了远处。

　　“嗯？”

　　守墓人微微皱眉，眼睛一阵转动，瞬间又是凝神看向雪花。

　　“合！！！”

　　轻啸之中，守墓人的那一只手掌缓缓托起，似是在抓动着整个虚空。

　　方海在这里凝神查看，瞬间便是看到从虚空之上又是化出一道无形屏障，庞大无比，似乎遮蔽了整个虚空一样。

　　这一道无形屏障随着守墓人的不断引动，最后又是疾速扑向，向着下方倒卷而来。

　　此时，那一片雪花在那里四处扑动，可所过之处都是被虚空中降下来的这一道屏障给挡了下来。

　　四面八方，都是挡了个严密无比，令得这一片雪花就这样被封禁在了屏障之下。

　　唰！

　　瞬间，无形屏障终是在守墓人的操控下，缩成了一小团，而那一片雪花就完美的被封禁在了其中。

　　守墓人抬手一抓，已经将这一小团屏障抓在了手掌之中，随着他的心念转动，屏障越缩越小，最后又是消失无踪。

　　而雪花，已经是被他完全紧抓，再也无法扑起。

　　“守墓人，真仙尸体……”此时，大公子已经急匆匆的赶到这里，似是急迫无比，只是在他经过方海身前时，却是狂暴轰出一掌，正对着方海的后背心口。

　　方海现在全身上下残破不堪，似是已经受了重伤一样，而大公子也是看到了方海的惨烈情形，才是想要趁机对他出手。

　　只是，还不等大公子这一掌轰到方海身后，方海便是陡然转身，五指一下凝紧，对着他的喉咙狂暴无比的抓了上去。

　　五指凝爪，电闪而下，正是龙背神爪，而方海体内又是运转巨象崩天功，凶残无比地抓到了大公子的喉咙间。

　　大公子脸色瞬间惨白，惊骇无比，似是想不到方海居然还有力量反扑一样。

　　咔嚓！

　　随着龙背神爪一下紧抓，方海在那里冷笑一声，随后爪中威能再次翻升，就这样生生的将大公子的一个脖子给抓得断裂开来。

　　啪……

　　一声轻响，大公子的脑袋已经滚落在地上，他脸上的表情依旧惊骇，却是已经久久的凝固在了那里。

　　方海双眼之中精光闪烁，已经看到了大公子的神魂，正在那里茫然无比，可是他却是没有想要送大公子的神魂进入轮回，轻哼一声，再次打出一掌，直接就是将这一个神魂给轰得完全粉碎。

　　“该死！！！”

　　守墓人在那里才是将雪花抓住，却是发现方海居然已经斩杀了大公子，脸上表情不由得暴怒起来。

　　轰！！！

　　他的脚下一步踏出，拳头猛然轰出，瞬间奔涌出数百丈远，已经轰在了方海身前。

　　这一拳如同九天殒星一般，刹那间便是狂暴无比地轰在了方海的身体中。

　　一拳之威，直接便是轰得方海倒飞出去。

　　只是不等他稳定下来，便是看到守墓人的身形又是出现在他的头顶之上。

　　那一个拳头又是狂轰而出，只是这次却是对准了方海的心口之处，似是想要将他一拳轰杀一般。

　　方海在这里连连聚集体内灵气，却是不等完全聚集，守墓人这一拳便是再次轰到了他的身体中，速度极快，令得他根本没有时间做出反应。

　　嘭！！！

　　这一拳下，方海来来得及提起双臂，死死的挡在心口之中。

　　紧跟着，他便是被轰得撞在了大地之上，身下大地瞬间轰鸣起来，似是天崩地裂一般，道道裂缝景象撕裂，远远得绵延了出去。

　　而方海，已经是被守墓人这一拳给重重的轰在了大地深处。

　　“居然还不死？”

　　大地之上，守墓人的双眼似是已经看到了下面的方海，当他看到方海还在那里挣扎后，立时恼怒起来。

　　此时此刻，守墓人全身上下的灵气终是全部聚集起来，疯狂奔涌，最后又是汇入他的这一个拳头之中，对着大地深处的方海，再次狂轰下去。

　　大地之下，方海深吸一口气，浑然不理会体内那剧烈痛苦，强行聚起体内全部灵气，心念转动间，又是动转起化道经文……

　　无声无息间，虚空中便是聚起了丝丝缕缕的信仰之力，似是已经从蛮荒大陆之中，直接显化在这一个小世界之中……

　　只是因为方海连连依靠信仰之力来战斗，他这次能聚集起来的信仰之力实在太过稀少了……

　　轰隆隆……

　　就在此时，守墓人那一拳已经狂暴打出，拳头中所带起的无边威能，直接卷动得大地都是团团碎裂开来，拳头所过之处，立时被轰得一片空明，将下方的方海，清清楚楚的显露了出来……

　　此时的方海，就这样凝神站立在那里，一条手臂缓缓探出，手掌之中四指缩起，单单竖起一根大拇指，对着头顶之上，守墓人轰下来的狂暴一拳，狠狠点去……


第0864章 全部败退

　　“小辈！我先杀了你，再看看你这同伙究竟是什么人，居然敢抢我的真仙尸体……”

　　守墓人在顶上连声冷笑，那一个拳头终是带着无边威能，就这样狂暴无比的轰在了方海的这一根大拇指上。

　　只是方海现在脸却平静无比，冷冷注视着守墓人轰下来的这一拳，口中轻喝一声。

　　“屠神一指……”

　　轰！！！

　　瞬息之间，虚空中所有信仰之力便是全部聚集在了他的拇指之上，狠狠点在了守墓人的拳头之上。

　　轰隆隆……

　　大地再次连连翻涌，以方海与守墓人为中心，陡然炸开一片足足数十丈的破口。

　　无穷劲气团团盘旋，守墓人的脸上，也是显露出一种惊骇神色，紧跟着，他的身体便是在方海这一记屠神一指中，朝着大地之上倒翻而起。

　　而方海，却是身形陡然坠下，最后又是往大地深处深陷而去。

　　这一下恐怖对轰中，看似是不分胜负，可方海心中却是知道，就算自己全力一击，可依旧不是这守墓人的敌手。

　　守墓人虽然也是被他轰飞出去，却是没有任何事情，在大地之上翻滚几下后，又是稳稳的落了下来。

　　而他自己却是被这一股狂暴劲力给轰得全身无力，体内灵气也是彻底散乱，短时间内根本无法再次聚起。

　　“你这究竟是什么功法！”

　　转瞬间，守墓人再次朝着在地之下落去，慢慢接近方海，脸上显露出一种浓烈欣喜，死死的看着方海。

　　“这就样结束了吗……”

　　大地深处，方海被深陷在那里，他看着守墓人慢慢接近自己，心中终是叹息一声。

　　先前那一记攻击，可说是打出了他现在的全部威能，可却根本不是这守墓人的对手，他甚至猜测出这守墓人似乎已经修炼到了太古霸主巅峰，也是如同极道宫宫主一样，是一尊将要冲击到天阶的恐怖人物。

　　否则，若是一般的太古霸主的话，根本不可能有这样大的威能。

　　要知道方海如今已经修炼到了武祖第九阶，若是对上一般的太古霸主，就算不敌，也不可能会败得这样惨烈。

　　此时，方海的脑海中，已经暗暗勾通了黑杀城，只要他一念涌动，便可以进入黑杀城中。

　　只是他却不知道现在进入的，究竟是蛮荒大陆中的黑杀城，还是天玄大陆中的……

　　若是蛮荒大陆到也还罢了，可天玄大陆中如今可说是凶险无比，方海也不知道在那一头恐怖妖物的肆虐下，那里的黑杀城还是不是安稳的。

　　啪……

　　数息间，守墓人便是落在了方海身边的大地上，冷笑着低下头，死死的看着方海。

　　在先前他们两人的恐怖一击下，这一方大地早已经成了一个庞大地洞，而方海却是依旧被打入了地洞之下的大地中，死死的卡在那里，一动不能动。

　　守墓人打量着方海，忽然轻笑起来。“看来我还不能先杀你，等我解决了你这个同伙，再来和你聊聊……”

　　轻笑之中，守墓人的双眼便是从方海身上移过，落在了掌心之中，那一片雪花上。

　　看到这一幕，方海怎么会不知道他是想等解决了那白衣女子后，再来追问他屠神一指的修炼法门。

　　守墓人凝神看着掌心中的雪花。“有意思……”

　　转瞬间，守墓人陡然探出一只手指，对着掌心中的雪花便是缓缓点起，他似乎已经察觉到了这片雪花的玄妙，也不带起劲风，就这样一点一点，慢慢的压在了雪花之上。

　　嘭！

　　一声闷响，守墓人这一指终是匆匆聚起威能，狠狠的点在雪花之中。

　　一片漫漫清凉气息瞬间涌起，就这样充斥在这一个庞大地洞之中。

　　清凉气息中，两个身形一下滚落下来，就这样倒在了方海身前。

　　一个是那一尊真仙的尸体，令一个就是那白衣女子。

　　白衣女子匆匆爬起，便是将真仙尸体给拦在了身后。“大胆！！！”

　　“嗯？”

　　守墓人看到白衣女子，脸色一惊，似乎是想到了什么，随后他又是听到了白衣女子的怒喝，便是在那里连连点起头来。

　　“居然是……”

　　说到这里，守墓人一下便是闭上了嘴巴，只是脸色中却是涌动起一种凶残表情，死死看向白衣女子。

　　白衣女子脸上怒意连连，一手指着守墓人，似是想要训斥他。

　　方海在地上看得清清楚楚，他已经确定这守墓人与白衣女子身后的势力，有着极大关联，所以白衣女子才想要依靠这个势力来训斥守墓人。

　　只是这守墓人现在摆明了已经全然不顾，而且还想要装作不知道，趁机对白衣女子下手。

　　一念至此，方海在地下喘息几声。“姑娘，你不用多说，此人知道你的来历，你说那些没用的……”

　　“什么！”

　　白衣女子一下便是惊呼起来，脸上阴晴不定，脚下不断后退，最后退到了那一尊真仙尸体上后，才是停了下来。

　　“守墓人，你既然知道了我的来历，还敢对我出手？”白衣女子道。

　　“哈哈哈……什么来历不来历的，我可不知道，不过你们竟敢抢夺我守护的东西，那就别怪我出手杀你们了！”

　　转瞬间，守墓人脸人化出一种狞笑，对着这白衣女子便是轰出一掌。

　　掌力狂暴，竟然是打出了全部威能，虽然不及先前与方海对轰那一击，也是弱不到哪里。

　　“啊……”

　　白衣女子惊呼一声，在那里吓得又是后退一步，却是直接拌了一下，身形后栽，已经倒在了那一尊真仙尸体上，随后又是滚落了过去。

　　嘭！！！

　　守墓人这一掌又是陡然转势，继续向着白衣女子轰了过去。

　　白衣女子惊骇连连，手脚并用着在地上爬动着，一面又是连连拖动着那一尊真仙尸体，似是想要将这一尊尸体拖到远处。

　　只是她本来就没有什么本事，现在又是被真仙尸体拖累在那里，根本没有任何机会能躲过守墓人这一掌。

　　“哼！！！”

　　守墓人重重一哼，这一掌已经狂暴打下，离得白衣女子，不过一寸之间！


第0865章 真仙尸体

　　此时，守墓人这一掌已经堪堪要打到白衣女子身上。

　　白衣女子被这一种凶险生生得吓的颤抖起来，口中也是不断喊叫，惊骇无比。

　　倏地！

　　在她身前，那一尊真仙尸体陡然睁开了双眼，两道神光倒冲虚空，瞬间便是落在了守墓人的身上。

　　“大胆！！！”

　　一声狂喝正从真仙尸体口中响起，紧跟着，这一尊本来早就死去了不知多少年的尸体，竟然在地上站立了起来。

　　整个场面诡异无比，不止是方海，就连白衣女子与守墓人都是楞在了那里，完全想不到居然会有这种事情发生。

　　只是守墓人迟疑归迟疑，那一掌却是不肯收回，继续朝碰上白衣女子狂暴打出。

　　只是转瞬间，守墓老人期待的一掌轰杀白衣女子这种结果，却是没有出现，在他的掌心之外，已经出现了另一只手掌。

　　而这只手掌，正是那一尊真仙尸体的手掌。

　　此时，这尊真仙脸色依旧惨白，双眼之中原先的那两道神光已经消失无踪，便是暗淡无光，正是寻常死人的眼神。

　　“哥哥……”

　　白衣女子呆呆的看着这一尊真仙尸体，不由得喊出了声，只是她的脸上却是满布不可思异。

　　听了她这个声音，真仙尸体却是全不理会，只是缓缓转过身来，静静对着守墓人。

　　“你居然还活着？”

　　守墓人看到真仙尸体就这样站了起来，还挡下了他这一掌威能，不禁便是惊骇起来。

　　最主人的他这一掌虽然不是全部威能，却也是恐怖无比，可却是被这一尊真仙尸体给若无其事的挡了下来，仿佛随意无比。

　　而这种威能也根本不是他现在能够拥有的。

　　刹那间，守墓人心中便是化出无穷退意，脚下猛然踏动大地，身形已经疾速扑起，疯狂逃离了这个地方。

　　他虽然知道自己无法离开这个世界，可却是只想远远得离开这一尊真仙尸体。

　　不管真仙尸体会怎么样对他，可他自己心中却是有着无穷惧意。

　　因为，这一尊尸体的前世，乃是仙界之中的一尊真仙，就算现在早已经死去，可却是好像又活了过来……

　　“哥哥，是你吗……”

　　此时，白衣女子又是连声向着这一尊真仙尸体询问起来。

　　只是真仙尸体依旧没有任何反应，就这样一动不动的立在那里，手掌还是保持着先前那一种姿势。

　　方海在地下喘息几声，挣扎着爬了出来，随后全力抓出数枚强大灵丹，就这样匆匆放入了口中。

　　对着这一尊真仙尸体先前是怎么回事，方海也不知道，只是他却能看得出来，现在这一尊尸体已经是又“死”在了那里，没有什么意外的话，也应该就不会再动了。

　　“快带着他走……”

　　方海匆匆炼化了那些强大灵丹，便是化出一道神念，进入了这白衣女子脑海之中。

　　“好……”

　　白衣女子也是在那里匆匆点头，只是随后又是焦急起来。

　　“不行，那片雪花已经被他毁了，短时间内我还无法演化出来……”

　　方海皱了皱眉，又是把他先前得到的那一片雪花取了出来。“你用这个吧。”

　　“这个？你以后不用了？”白衣女子不解的看着方海。

　　方海苦笑一声。“都什么时候了，你还管这个。”

　　白衣女子却是摇了摇头。“那也不行，你动过的东西，我才不要！”

　　“你！！！……”

　　听了她的话，方海瞬间恼怒起来，只是他却是奈何不了她，也没有什么办法能去逼迫她……

　　“走不了的……”

　　就在此时，忽然就有一道玄妙意念，陡然出现在了方海的脑海中，意念中的声音陌生无比，他也从来没有听过。

　　而旁边的白衣女子却是惊喜起来，对着立在那里的真仙尸体道：“哥哥，是你吗……”

　　只是真仙尸体依旧没有任何动作，呆呆的立在那里。

　　方海也是疑惑起来，他知道这里并没有其他人，可却突然出现了那一道诡异意念。“难不成，这尊真仙还没有完全死掉？”

　　转瞬间，又是有一道意念显化出来，令得方海与白衣女子都是听得清清楚楚。

　　“我的真身已殒落，现在只不过是一丝残念……幽幽，你那里有没有仙丹，如果有的话，我还可以出手一次……”

　　“哥哥！果然是你！！！”

　　刹那间，白衣女子便是在那里喊了出来，脸上喜色也是浓烈到了极点。

　　咔嚓！！！……

　　就在此时，大地之上距离这个地洞不远处，陡然响起一声破裂声，似是有人正潜伏在那里。

　　方海心中一动，也是同时感应到那里正隐匿着一尊恐怖高手。

　　而这尊恐怖高手的气息，与那守墓人一模一样……

　　“仙丹……我需要仙丹……否则你们今天将会死在这里……”

　　紧跟着，那一个意念再次显化出来。

　　那白衣女子却是脸色惨白地道：“哥哥，现在武界已经被万灵棺封禁了起来，父亲不让我进来，我也只是演化出一具化身偷偷来到了这里找你的……而且我来得又非常匆忙，什么……都没有带……”

　　听了白衣女子的话，那一个意念就是轻叹了起来。“唉……看来这就是天意了……”

　　旁边的方海听到这里，心中一个念头抖然涌动出来，跟着便是将一道神念化入了这一尊真仙尸体中的脑海里。

　　方海现在的修为不高，却是无法对这一尊真仙化出自己的意念，因为只要一下不慎，他的意念就有可能被直接绞碎掉。

　　所以他才将自己这一道意念，化入神念之中，小心的送了过去。

　　“你要仙丹的话，我这里有……”

　　刹那间，真仙尸体的双眼中，便是重又射出两道神光，重重的落在方海身上。

　　方海只觉全身剧震，原先已经略略稳下来的灵气波动，竟然又是直接溃散下来。

　　踏！踏！踏！……

　　方海重重后退几步，口中又是剧烈喘息了起来。

　　紧跟着，那一道意念猛然化出，落在了方海脑海中。

　　“给我仙丹……我送你们离开这里……”


第0866章 威吓守墓人

　　“好！……”

　　方海听到这一道意念中的话，匆匆点了点头，跟着便是匆匆自轮回盘中，将他在艾随风那里得到的仙丹，取出了十枚。

　　十枚仙丹乍一化出，便是涌动出一种浓烈宝光，四散涌动，随后又是向着地洞之上飘荡过去。

　　白衣女子看到方海居然取出了十枚仙丹，直接就是楞在了那里，任她如何去想，都是想不到在一个武界之中的小辈手中，居然会有仙丹存在。

　　转瞬间，方海便是将十枚仙丹送到了这一尊真仙尸体身前，只是他看着这一尊尸体却是一动不动，也不知道究竟该如何让他炼化仙丹。

　　就在此时，这一尊真仙尸体的嘴巴一下张开，似是僵硬无比，可从其中却是扑出一团气流，就这样卷在了十枚仙丹上。

　　方海在这边能够感应到，这一团气流中正蕴含着浓烈死气，可以看出这一尊真仙尸体绝对已经死掉了不知多少年，所以才能演化出这样浓烈的死气。

　　随着气流所过之处，已经是将方海手掌中的十枚仙丹给卷了起来，又是全部滚入了真仙尸体的嘴巴之处。

　　无声无息，这十枚仙丹就这样水波不起，什么动静也没有，直接消失在了那里。

　　倏地！

　　地洞之上，一颗脑袋缓缓显露了出来，正是那守墓人的脑袋。

　　此时，守墓人一脸惊疑，似是想要看看这里究竟是什么情形，当他看到真仙尸体依旧是立在那里一动不动手，才是松了一口气。

　　随着，守墓人掌中灵气卷动，在极远处生生的卷起一块数丈大小的巨石，一举拖到这里，又是向着地洞之下，这一尊真仙尸体，狠狠的轰砸下来。

　　巨石裹动着他的灵气，瞬间便是狂暴起来，冲击着道道强劲气流，轰然轰在真仙尸体脑袋上。

　　咔嚓……

　　巨石一下猛撞，直接就是裂成了数块碎石，而紧跟着真仙尸体也是无力的栽倒在了地上。

　　看到自己随意一击，就这样轰得真仙尸体倒在地上，守墓人脸上神色更是安定下来。

　　“我还以为你又活了过来……原来只是一丝残念不断，只可惜这样又有什么用处？”

　　冷笑声中，守墓人已经再次扑下了地洞之中，朝着方海与白衣女子狂扑过来，脸上神情越来越狰狞，杀意升腾！

　　“全部给我死吧！！！”

　　就在此时，当守墓人的掌势轰落下来时，地上的真仙尸体，又是缓缓睁开了眼睛。

　　冷冷的看着守墓人，冰寒无比。

　　“什么！”

　　看到真仙尸体重又睁开眼睛，守墓人不禁又是颤抖起来，只是他这次却是不肯退去，依旧不管不顾地朝着方海与白衣女子轰杀过去。

　　“我们赐你万古不灭，你居然敢背叛我们艾家！当真该死！！！”

　　刹那间，真仙尸体的脸上便是显露出一种无尽怒意，口中狂吼一声，身形匆匆立起，朝着守墓人狂轰过去。

　　此时，方海在旁边听到真仙尸体这一句话，也是心中一动，因为他在这里听听清清楚楚，这真仙口中，可是说得是背叛他们艾家……

　　听到这一个“艾”字，方海直接便是想起了艾随风。

　　两者同属艾姓，又是都来自于仙界，方海心中不由得猜测着，那艾随风与这里的白衣女子，还有这一尊真仙尸体，或许都是来自于仙界之中的一个恐怖家族，艾家。

　　原本守墓人还在怀疑这一尊真仙尸体是在这里虚张声势，可转眼间便是查觉到从真仙尸体暴发起一种无边威能，这种威能通天彻底，他也只是在很久远的年代中，偶然看到过一次，现在却是又清清楚楚的看到了。

　　非但如此，现在的这一道无边威能，却是正对着他自己打了出来。

　　“饶命！！！……”

　　瞬息间，守墓人便是哀嚎起来，跟着身形猛然一抖，就这样消失在那里。

　　只是真仙尸体却是浑然不理会，掌心继续前扑，陡然抓入了虚空之中。

　　手腕一阵疾速搅动，最后猛力一拖，就这样重又拖着一道身影，从那里拉了出来。

　　这一道身影，正是守墓人！

　　“仙尊饶命！晚辈只是一时鬼迷心窍，这才犯下了这等错事……”

　　守墓人在真仙尸体中不断颤抖，脸色惨白无比，终是被吓得求饶起来。

　　“哼！！！”

　　真仙尸体重重哼了一声，双眼茫然看着身前的守墓人。

　　“若不是我们艾家还要依靠你守护在这里，我今日必然将你碎尸万断，永不超生！！！”

　　轻喝声中，真仙尸体便是将守墓人狂暴无比的往虚空中一下甩飞。

　　“走！快带我走……”

　　刹那间，又是有一道意念各自落入方海与白衣女子的脑海中。

　　白衣女子却是楞了起来，只有方海在那里浑身一抖，终是知道这一尊真仙尸体就算炼化了那十枚仙丹，都是无法长久的施展仙道手段。

　　就在白衣女子还没有反应过来时，方海匆匆抓碎数块中阶灵石，炼化了其中的灵气后，便是抓起了白衣女子与这一尊真仙尸体。

　　方海身后那一双骨翅原本早就被守墓人打得完全碎裂，现在又是被他给演化出来，疯狂一扇，狂风阵阵中，就这样带着他们两个扑出了地洞之外，向着这个小世界的入口处，扑了过去。

　　此时，方海可说是拼尽了全力！

　　因为他知道先前的守墓人虽然已经被真仙尸体吓得不敢动手，可现在很明显真仙尸体已经无法动弹，他不相信一尊太古霸主巅峰高手会敢不出来。

　　所以，方海现在最需要的，便是时间了。

　　狂风连连呼啸，方海距离那一个入口处，已经越来越近……

　　就在此时，在他身后一道黑影匆匆显化，而且速度更是恐怖，与此同时，一声历啸陡然响起，正是那守墓人的声音。

　　轰隆隆！！！……

　　气浪狂飚，似是一头恐怖巨龙，对着方海这里便是狂轰过来。

　　方海不及回头，已经是被这一道恐怖威能给重重轰到！

　　噗……

　　一口鲜血从他口中狂喷而出，方海只觉心神一阵眩晕，竟然好像要晕过去一样，只是他知道这是在最关键的时刻。

　　方海陡然咬中自己的舌尖，一种刺痛感觉也是涌入了他的脑海中……


第0867章 吞噬！冰寒入体！！！

　　这一下刺痛过后，方海终是感觉到自己的心神瞬间清醒过来，双眼之中，已经看到出口正在身前不远处。

　　那里一片黑暗，道道狂风陡然从虚无之中连连化出，在那里疯狂盘旋起来。

　　轰隆隆……

　　就在此时，方海身后又是化出滚滚雷鸣，狂暴无比，似是要将他绞碎一般。

　　紧跟着，数道恐怖威能便是缠绕过来，将方海的身体裹在其中，又是在那里狠狠揉捏起来。

　　就如同正有一只凶残巨掌，死死的抓着方海，不断挤压。

　　一声闷哼从方海口中响起，他的前扑之势，也是被这股威能给生生拦截下来，白衣女子与那一尊真仙尸体，被威能冲击得连连翻滚着。

　　“破！”

　　陡然间，方海在那里历啸一声，在他的手掌之中，已经疯狂扑出一团蚀骨冰焰，这一团蚀骨冰焰恐怖无比，竟然是全部扑了出来。

　　只是，在这种恐怖火焰下，方海的这只手掌瞬间就被焚烧得干干净净，竟是无法承受这蚀骨冰焰的全部威能！

　　方海双眉紧皱，根本无暇去理会这种痛苦，他的口中连连喷出精血，就这样全部化入了这一团蚀骨冰焰之中。

　　瞬息之间，火焰威能疯狂暴涨，直接扑到了他的身后，在那里雄雄燃烧起来。

　　“什么！你居然也有灵火……”

　　就在此时，方海身后已经响起一声惊呼，正是守墓人的声音。

　　紧跟着，原先紧抓在方海身上的那一股恐怖威能便是倏地消失，完全不见，方海也是趁着这一下机会，纵身一跃，就这样带着白衣女子与真仙尸体，匆匆逃出了这一个小世界之中。

　　小世界之外，虚空中依旧繁星灿灿。

　　道道劲风涌动中，方海缓缓转身，朝着身后黑洞之中看了过去。

　　只见那守墓人正立在那里，双眼死死得看着他，脸上怒容涌现，却是一句话也不说。

　　守墓人掌心一抓，从黑暗之中也是抓出一种灵火，稳稳的捧在了掌心之中。

　　这种灵火温顺无比，似是已经被守墓人完全炼化了，远比方海的这一种蚀骨冰焰，要管用得多。

　　此时，方海先前化出的蚀骨冰焰，已经重又飞到了他的身体之中。

　　“去……”

　　突然之间，守墓人在黑洞中轻喝一声，他掌心之中的灵火，已经朝着方海这里飞扑过来。

　　而方海先前全力引动蚀骨冰焰逃出困境，现在短时间内却是还无法再次引动，身形匆匆后退，就想要离开这里。

　　只是还不等他踏出一步，便是感觉到身体之中，一团冰寒气息再次涌动，竟然是那蚀骨冰焰自主的扑了出来。

　　与先前不一样的是，这一次的蚀骨冰焰一出来，却没有损伤到他的身体，而是轻飘飘的浮到虚空之中，对着从守墓人掌中扑出来的灵火，匆匆飞了过去。

　　轰！！！

　　瞬息之间，守墓人的那一种灵火便是陡然止住，在那里一下盘旋，又是朝着黑洞中扑去。

　　这一扑速度也更快，竟然似是在逃跑一般……

　　只是它这一逃，方海的蚀骨冰焰再次加速，也没有显露恐怖火焰，直接以本体状态，朝着这团灵火疯扑过去。

　　道道冰寒气息匆匆化出，数息之间便是缠绕到了那一团灵火身上。

　　那一团灵火原本已经就要逃到黑洞边缘，却是直接被缠绕得慢了下来。

　　咔嚓！

　　一声裂响中，这一团灵火表面的火热温度，已经开始暗淡下来，最边缘处甚至已经被冻成了冰丝，在那里咔嚓乱响。

　　“该死！！！……”

　　见到这种情形，黑洞之中的守墓人脸色大变，冲着方海便是怒吼起来。“小辈！你敢吞噬我的灵火的话，不管你逃到哪里，我都要将你碎尸万断！！！”

　　方海听到这里才是知道，灵火之间居然可以互相吞噬，只是这一次明显是他的蚀骨冰焰要强大一些，才是可以吞噬守墓人的灵火。

　　一念至此，方海便是在那里轻笑起来。“你想要杀我的话，就从里面出来啊？”

　　“你！！！”

　　守墓人怒气冲冲，却是根本不能从黑洞之中走出来。

　　在方海身边，白衣女子已经将那一尊真仙尸体给抓在了掌中，在她身上，又是化出一片雪花，将她的身体稳稳托住，在虚空中缓缓飘浮。

　　此时，白衣女子也是紧紧盯着方海的蚀骨冰焰，一脸异色，似是也想要知道他的蚀骨冰焰，最后会不会成功。

　　倾刻间，方海的蚀骨冰焰已经完全扑到了守墓人的灵火之上，在那里连连涌动，几乎已经将这一团灵火完全的包裹了起来。

　　守墓人的这团灵火似是完全没有反抗能力，才是挣扎了几个呼吸间，通体上下便是演化成一种冰状结晶体。

　　就在此时，黑洞之中的守墓人脸色陡然变得惨白无比，身形也是踉跄了一下，口角之中，于无声无息间，已经浸出了几丝血迹。

　　轰！！！

　　倏地，方海的蚀骨冰焰便是裹着那一团冰状结晶体，重又飞回了方海的身前。

　　方海只觉身前如同面对着一块万载寒冰，那道道浓烈冰寒气息似也是要将他给全部冻住一般，令得他的身体不由得在那里抖动了一下。

　　转瞬之间，蚀骨冰焰却是没有什么异状，就这样裹着冰状结晶体，匆匆扑入了方海的身体之中。

　　而方海的身体也是在这一刹那间，一下子被冻得僵硬起来，通体上下开始散出缕缕冰寒白气，不断升腾。

　　“好！好得很……”

　　黑洞之中，守墓人双眼之中一片赤红，看着方海就如同看到了什么生死大敌一般，在那里怒哼连连，最终却是身形倒退，一步隐入了黑暗之中。

　　只是方海却是什么都看不到，他只感觉自己的身体一片冰冷，体内灵气也似是被冻僵了一样，不由自主的就这样从虚空之中，往下狂坠而去。

　　狂风呼啸中，白衣女子微微皱眉，便是匆匆将真仙尸体送入雪花之中，她自己又驾御着这片雪花，朝着下方的方海追了过去……


第0868章 离开武界的契机！

　　虚空中，狂风团团呼啸，方海就在其中一动不动，死死的朝大地上坠落而去。

　　在他头顶上，白衣女子驾御着那一片雪药，已经是展开了最快速度，倾刻间，便是扑到了方海身前。

　　白衣女子探手一抓，一下抓到了方海的胳膊上，只是她这一下触碰，却是只觉得自己的手掌似也是被冰了起来，吓得立时松开了手。

　　这一抓一松间，方海已经又是坠落了数十丈。

　　“可恶……他得了一种灵火也就罢了，居然还敢让灵火再行吞噬另一种灵火，也不看他自己是什么修为，就敢做这种事情……”

　　白衣女子双眉紧皱，恼怒的看着坠落下去的方海，有些不管，可却是有些过意不去。

　　因为方海毕竟先前冒着无穷凶险，才是将她和她的哥哥救了出来。

　　现在方海遇到凶险，她若是不管的话，那就有些说不过去了。

　　心中念头匆的涌动，白衣女子叹息一声，便是驾御着那一片雪花，又是向着方海追赶过去……

　　片刻后，当下方大地已经清楚的显露出来时，白衣女子终是重又扑到方海身前。

　　这一次她也不管那透骨冰寒，将方海的一条胳膊死死抓了起来。

　　只是方海本来就在虚空中疾速坠落下，令得他的身体也是沉重无比，白衣女子这一下猛抓，竟然险些连带着她也是扑落到雪花之下。

　　身形连连扭动，最后白衣女子又是探出一条手臂，双手将方海死死拖住，这才险险的在雪花之上站稳了下来。

　　此时，方海对于身外的情形，也是清清楚楚，只是他却是无法动弹，只是双眼看着跟前的白衣女子，微微眨动着。

　　“看什么看？再看我就丢你下去了！”

　　白衣女子本来就是有些恼怒，要不是因为方海先前救过她，她才不会出手救方海，可现在她看到方海在那里眨动眼睛，不禁又是冷哼起来。

　　这一番话令得方海听得好生无奈，只是口中却不能说话，只得被她就这样抓着，缓缓落向大地之中。

　　许久后，雪花稳稳飘落到地上，白衣女子也是将方海给丢了下来，啪地一声，滚落到了地上。

　　只是，白衣女子看着仍旧倒在那里不能动弹的方海，却是皱了皱眉，也没有就此离开，而是立在那里，替他守护起来。

　　方海不能说话，白衣女子也是一声不吭，就这样两人在这里安安静静的，只是情形有些诡异。

　　不知不觉间，白衣女子的眼中忽然涌动出一种烟霞宝光，凝神看向远空，似乎在观看着什么……

　　足足数日后。

　　方海才是感觉到体内的浓烈冰寒暗淡了下来，他的身体也是渐渐和恢复过来。

　　一团灵气匆匆游走，在方海的体内疾速盘旋，连连数圈后，方海口中轻吐出一口气，终是从地上爬了起来。

　　“你好了？”白衣女子冷冷看着方海。

　　“嗯。”方海点了点头，也是凝神看着她。

　　白衣女子抿了抿嘴道：“既然如此，我就要离开武界了……”

　　说着，白衣女子匆匆踏上那一片雪花，就这样要飘飞起来，朝着虚空中扑去。

　　方海看到这里，心中忽然一动。“姑娘，你能够随意进出武界？”

　　白衣女子立时显露出一脸傲气。“那是当然，区区一个武界，还能留住我不成？”

　　方海匆匆道：“那……你能将我一起带走吗……”

　　“你？”白衣女子听了方海的话，却是楞了一下，在那里思索一番。“能到是能，只不过带你走的话干系太大，那样万灵棺也会对我出手的……你现在身体之中已经被它炼入印迹，只要想突破世界之门，便会被它感应到，到时候，连我都有许多麻烦。”

　　说到这里，白衣女子停顿了一下道：“你若是真想走的话，我虽然不能带你走，可现在到是有个机缘……”

　　“什么机缘？”方海立时开口询问起来。

　　白衣女子凝身站在雪花之上，又是看了看远方虚空。

　　“我能感应到，那万灵棺如今正与一尊恐怖存在，在那一块大陆之中纠缠着，虽然无法完全拖住它，可现在却是最好的机会，你若是想走的话，到不妨趁着这个机会，直接引动世界之门，离开这里……有了我的那一片雪花相助，也能令你多一些胜算……”

　　“只是……前提是你得先冲击到地阶巅峰，你只有冲击到地阶巅峰，才有可能将世界之门引动出来……”

　　白衣女子说到这里，便是摇了摇头，随手身形猛然一缩，便是扑入了雪花之中。

　　转瞬间，这一片雪花开始缓缓升空，越来越空，倾刻间便是扑入了虚空深处，自此消失不见……

　　“现在？”

　　眼看这白衣女子已经离开了这里，方海却是在这里沉思起来。

　　他知道白衣女子口中所说的事情，便是那万灵棺与彼岸石碑，如今正在全力压制地那一尊恐怖妖物。

　　方海虽然不知道这种压制能到什么时候，可他却相信凭着这两尊恐怖存在，一定是可以压制住那一尊恐怖妖物的。

　　或早，或晚，只是时间的差别罢了。

　　这一刹那，方海心中也是决定下来，一定要趁着这一个机会，离开武界。

　　他也清楚这才是最好的机会，若是等那一尊恐怖妖物被完全压制住后，那时的万灵棺，将会更加的恐怖。

　　真要到了那时，方海能离开武界的难度，也将会加大无数倍。

　　只是，在此之前，方海必然还要做两件事。

　　其一，他需要先冲击到地阶九步，太古霸主级别。

　　其二，这对于方海也是最主要的。

　　因为他想要进入极道宫一次，去看一看极道宫中那一位洛夫人，也是他的母亲。

　　倾刻间。

　　当方海体内灵气终于运转圆滑后，便是一步纵入虚空之中，撕裂了虚空缝隙……

　　当方海再次踏出虚空缝隙后，已经来到了仙海城上方。

　　看着身下这一座繁盛大城，默默点了点头。

　　城中几个熟悉的身影正在缓缓游转，正是那吴江与唐天天……


第0869章 嘱托弟子

　　瞬息之间，方海掌中灵气疯狂一吐，就这样匆匆没入仙海城中，将吴江从中卷动起来，直接吸摄到了自己身旁。

　　唐天天在那里惊呼一声，正等飞身扑起，却是已经看到了虚空之中的方海。

　　看到这里，她才是又停了下来，心知这必然是方海要单独召见吴江，便是没有再跟过来。

　　“弟子参见师尊！”

　　虚空中，吴江看到将自己卷到这里的是方海后，立时匆匆拜倒下来。

　　“嗯，起来吧。”方海淡淡笑道。“你将你体内的血神分身引动出来……”

　　“嗯？”吴江楞了一下，站起来后才是暗暗聚起体内浓烈杀意，紧跟着便是从他体内化出一头小小血影。

　　看着自己身前的血影，吴江不好意思地道：“原来师尊也知道这东西……”

　　方海无语地道：“大黑天灭绝真功是我传给你的，虽然你用得不多，可这东西终究是个祸害，若是他们到也罢了，你却是我的弟子，怎么能不管……”

　　说着，方海心中一动，一团蚀骨冰焰已经被他引动了出来。

　　此时的蚀骨冰焰如同从前一样，只是其中却隐隐变得更为浓烈了一些，似乎比起先前来，要强大了不少。

　　看到蚀骨冰焰出现，吴江身前的血影明显惊骇起来，想要重新扑入吴江体内。

　　只是方海又怎么可能让它如意逃走！

　　一滴精血化入蚀骨冰焰中，转瞬之间，狂暴火焰便是升腾而起，将这一个小小血影裹入其中。

　　无声无息间，血影已经烟消云散，消失得无影无踪。

　　做完这一切，方海叹息一声，又是将轮回盘中的丹药与灵石，分出一大部份，放入了几个储物袋中，交给了吴江。

　　“这些资源你且收下，以后谢元安，还有唐天天修炼上的所需资源，就由你来转交了……”

　　说到这里，方海心中一动，又是开口道：“还有，你回到仙海城中后，便将其中的所有资源尽量收到自己手中，不可留在左嵩阳那里，我怕用不了多久，他们就会有些变故，到时说不得会对你与谢元安不利……”

　　听了方海这一番话，吴江不禁彻底傻了起来，因为他不知道方海说这些话是什么意思。

　　“师尊，究竟发生了什么事情？”吴江呆呆地道。

　　方海抬头看了看顶上虚空。“我怕是用不了多久，便会想办法离开武界，到了那时，不管成功或不成功，都无法再呆在你们身边了，以后的修炼道路，也只能靠你们自己了。”

　　“什么！”

　　瞬息之间，吴江便是在那里惊呼起来，只是转眼间他的脸上又是涌动着一种欣喜神色。

　　“师尊，难道你已经找到了离开武界的方法？”

　　方海点了点头。“不错，只是不知道机会大不大，不过不管如何，我都要试一下……”

　　说到这里，方海又是匆匆化出一道意念，落入了吴江体内。

　　这一道意念中，便是包含着他所修炼过的几种超级武功，被他全数是化入了吴江的脑海之中。

　　“这些功法都是强大无比，也留给你们修炼吧，唐天天若是想修炼的话，你也可以传给她，那一部大黑天灭绝真功，你们就别再修炼了……”

　　“多谢师尊……”

　　得了方海这一道蕴藏着数种超级武功的意念，吴江也不及去感悟，就这样再次自虚空中拜倒下来。

　　“好了，我得走了……你记住，在武界之中，你们三人才是我最亲近的人，一切小心！！！”

　　一声轻喝，方海身形陡然扑起，就这样重新进入虚空缝隙之中，消失不见。

　　只留下吴江依旧跪拜在那里，脑袋深伏，眼中却是不禁显露出淡淡泪痕。

　　“师尊，弟子能有今日成就，可说是全靠师尊提携，只是不知道今日一别，我们还能不能再行相见……”

　　此时，吴江对于方海的离开，不禁涌出了浓浓不舍，他自知若不是方海的话，他恐怕连神武门都进不了，更别说能修炼到这种地步。

　　以他现在的通天境修为，虽然算不上多么强大，可在蛮荒大陆中也算是一方高手了……

　　而方海若是成功离开武界的话，只留下他在这里，以后的修炼之路便再无依靠，到时凭着他的修炼资质，恐怖永生都难以离开武界，那对于他来说，今日可说是与方海便是永别之日了。

　　是以，吴江才是在那里暗暗伤心起来……

　　“师兄！师尊在哪里？”

　　此时，谢元安与唐天天都是匆匆离开仙海城，向着虚空中的吴江询问起来。

　　吴江缓缓起身，背过他们两人抹去了眼中泪痕，又是飞速落了下去。

　　紧跟着，他便是将方海对他的嘱托，全数说了出来……

　　当谢元安听到最后时，不禁也是呆在了那里，对于方海的离开，他只觉如同天塌了一样，一颗心也是不由得悲伤起来……

　　吴江叹息一声，拍了拍谢元安的肩膀，又是向着唐天天苦笑一声。

　　“走吧，以后的修炼，就只能靠咱们三个人了……”

　　“嗯！”

　　谢元安狠狠点了点头，又是看了看虚空深处，似是想要看看方海还在不在那里。

　　倾刻间，这三人便是并肩而行，向着仙海城中走了过去……

　　此时，方海已经踏出虚空缝隙，来到了蛮祖峰前。

　　他这一步踏出，蛮祖峰中已经疾速扑出一道身影，这道身影彪悍之极，似是一个粗犷壮汉一般，正是蛮荒武祖。

　　虚空中，方海看着蛮荒武祖淡淡笑了起来。

　　“蛮祖，你愿不愿意与我做一桩交易？”

　　蛮荒武祖听了他这一句话，却是皱起眉头来，随后眼珠转动中，缓缓开口道：“什么交易，你不妨说一下……”

　　方海点了点头，身形便是疾速狂扑，朝着蛮祖峰上扑了过去。

　　看到方海赶到，蛮荒武祖也不阻拦，就这样稳稳立在峰顶之上，等待着方海落下……

　　轰！！！

　　一团气浪翻涌之中，方海已经稳稳的踏足在蛮祖峰顶，与蛮荒武祖相对而立，淡淡得看着这一尊蛮荒大陆的领袖人物……


第0870章 与蛮荒武祖商谈合作

　　原本，在方海才是踏上武道之路，冲击到凝气境时，蛮荒武祖已经是一尊地阶第八步的武祖高手。

　　可现在方海已经修炼到地阶第八步，而且还是一尊第八步九阶的高手，而蛮荒武祖也才是达到了第八步巅峰。

　　这其中不只是因为第八步修炼极为艰难，更是因为方海的机缘可说是举世无双，才能连连飞速前进。

　　最后，方海也是终是在这里能与蛮荒武祖相对而立，也不会在心中对此人再有畏惧。

　　蛮荒武祖在那里看着方海的淡然表情，不觉间也是苦笑起来。

　　“说吧，你究竟想做什么……先前我去击杀你一事，乃是受了大公子的命令……”

　　蛮荒武祖这一句话，可说是变相的在跟方海示弱，所以才是说是受了大公子的命令。

　　说到这里，蛮荒武祖又是摇了摇头。“我要是真想对付你的话，你那仙海城早就毁去了，还有你那两个弟子，只怕现在已经……”

　　方海点了点头。“我知道，不过你放心，大公子已经被我斩杀了！”

　　“嗯？”蛮荒武祖猛然一楞，又是凝神盯着方海的双眼，见他也不似是说谎，这才是皱起了眉头。

　　“区区一个大公子自然不算什么，可他背后还有极道宫……”

　　方海轻笑一声。“这也是我这次来找你的目地。”

　　蛮荒武祖听了方海这一句话，双眉更是皱紧。“你难道是想让我助你对付极道宫？那绝不可能……不是我不愿意，你要知道以我们两个的修为，就算再多几个，也没有任何用处。”

　　“我知道。”方海点了点头。“我只是想让你帮助我一臂之力，我想进入极道宫中看一个人……还有，再试试看，能不能将唐铃解救出来。”

　　蛮荒武祖却是叹息一声。“我知道你想看得是谁，若是只有这件事情的话，到也不算什么。至于那唐铃……你能告诉我，如今她，或者太上至尊在哪里？”

　　紧跟着，方海便是缓缓开口道来，将唐铃现在的下落，略略说了一番。

　　当蛮荒武祖听到唐铃的第二世，居然是玄天仙宗的第一代宗主后，却是惊骇起来。

　　“方海！你所说可是真的？若真是那人的话，我劝你还是最好止了这一个念头……你修炼时间太短，怕是不知道此人的名头！相传昔年武界之中修炼盛行，万灵棺也没有封禁武界，那时候也有其他世界之中的高手进攻武界，此人可是亲手斩杀了无数天阶高手，更是惊得几尊圣阶高手掉头逃走，再不敢进犯武界，自此之后，武界之中才一直安然无事……”

　　“玄天仙宗创派宗主段红鲤的名头，那时候可说是威震整个武界，更是在万界虚空中都盛名远播啊……”

　　方海在这里听了蛮荒武祖的一番话，不禁也是惊骇起来。

　　他原无也知道那人恐怕是极为强大，可想不到却是恐怖到这种程度，居然可以随意斩杀天阶高手，连圣阶高手都是被生生吓跑。

　　现如今，就算此人还没有完全恢复过来，也怕是差不了多少了……

　　毕竟距离那人离开蛮荒大陆，已经过了很久，再回到他的玄天仙宗内，说不得就会飞速成长。

　　做为玄天仙宗的第一任宗主，方海可不相信那人会没有留下来什么底蕴。

　　想到这里，方海也是暗暗发愁起来。

　　蛮荒武祖看到方海的脸色，在那里开口道：“方海，若真是段红鲤的话，到还好一些，她可不是太上至尊那些骄横之辈，这个女人相传极为讲道理，你若是肯跟她说好说说的话，未必不能让唐铃安然无事……”

　　方海叹息一声点了点头。“若这段红鲤真的这样强大的话，只怕也只能如此了……”

　　紧跟着，蛮荒武祖在那里道：“这些事情我到是能小小的助你一臂之力，只是我有什么好处？或者说你先前说的什么交易，究竟是什么情况？”

　　方海看了蛮荒武祖一眼，陡然化出一道意念，便是化入了他的脑海之中……

　　蛮荒武祖微微一楞，也没有阻拦，就这样任凭方海的这一道意念，进入了自己的脑海中。

　　转瞬之间，蛮荒武祖便是听到了方海的声音，脸上也是涌出一种欣喜。

　　“你所说的可是真的？”

　　方海点了点头。“到是有几分把握，成与不成，只能全力而为！不过若是错过这次机会，难度将会增大许多倍，到时候，你们二人说不得都会被万灵棺彻底掌控，最终走向一条不归路……”

　　“不错！你大约不知道，不只是你，我早就被万灵棺给注意到了……”

　　蛮荒武祖说到这里，便是自怀中取出一物，捧到了方海身前。

　　方海低头看去，才是看到蛮荒武祖取出来的这个东西，居然也是万灵棺的传承符诏，只是蛮荒武祖的传承符诏，已经足足合了七页，远比他的还要多……

　　看到这里，方海不禁笑了起来。“看来，咱们也只能全力出手了！”

　　“怕就是这样了……”蛮荒武祖也是苦笑了起来。

　　方海点了点头。“那就这样说定了，你助我解决这两件事情，然后在引动世界之门时，我便出手，以那十息时间，咱们尽快离开武界……”

　　“好！”

　　蛮荒武祖狠狠点头，自然不会拒绝。

　　说到这里，方海心思一转，又是看着蛮荒武祖道。“你这里可有什么强大资源？我想要尽快冲击到地阶巅峰……你要知道，现在对于我们来说，时间可说是最为紧迫的……”

　　蛮荒武祖在那里不禁瞪了他一眼，随后淡淡道：“跟我来吧……”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，跟着便是一脸满足，跟在蛮荒武祖身后，身着蛮祖峰中，一处隐秘地点，匆匆行去……

　　渐行渐偏，这里似乎再没有别的修炼者，可是方海却是在心头隐隐察觉到，这里似乎还有一名修炼者，正在那里闭关修炼……

　　非但如此，方海还感觉到这名修炼者的气息，竟然有些熟悉，似乎是他认识的人……


第0871章 再遇念仙儿

　　没多久后，方海便是在蛮荒武祖的带领下，来到了一处悬崖之中。

　　悬崖里面，是一处封闭起来的洞府，道道强烈威能死死堆积，就这样将洞门封禁在其中。

　　“这里是……”

　　看着这一处洞府，方海心中的那一种感觉更是浓烈起来。

　　蛮荒武祖淡淡笑了笑，却是没有开口，就这样朝着洞府行去。

　　就在此时，一声嘹亮啼声从洞府之中响起，瞬间便是刺入了方海的双耳之中。

　　方海也是在这一刹那，心中已经确定了下来，这一个啼声没有意外的话，定是那一头青鸾，而洞府之中，那一个令他感觉熟悉无比的气息，怕就是念仙儿了……

　　转瞬间，蛮荒武祖已经将洞府禁制开启，显露出其中的情形来。

　　洞府之中，竟然蕴藏着无数浓烈宝气，也不是一片黑暗，而是有许多明珠嵌在石壁之中，令得里面一切东西都是清晰无比。

　　哗啦啦……

　　一阵羽翅扇动声响起，那一头神鸟青鸾已经从其中疾飞出来，又是一举扑入虚空之中，在那里展翅翱翔起来。

　　这头青鸾也不知道在洞府之中被关了多长时间，这一下扑出后便是兴奋无比，连连在虚空中盘旋，竟然不舍得落到下面。

　　蛮荒武祖也不理会它，只是冲着洞府之中轻喝一声。“仙儿……今日有你的故人到访，你可出来一见……”

　　方海在那里摇了摇头，也是走到近前，凝神看向洞府之中。

　　数个呼吸之后，在洞府深处，无穷宝光之中，已经款款走出来一个身影。

　　这个身影披着一袭淡雅纱裙，缓步行来间，又是带起阵阵清新香气。

　　没多久后，这一个身影的面容已经清楚的映入了方海眼中。

　　同样的娇艳无双，艳冠天下！

　　正是方海从前在神武门中的那一个念仙儿……

　　“是你！”

　　念仙儿乍一看到方海，也是楞了一下，只是紧跟着脸上便是化出浓烈喜色，似也是开心无比。

　　不过随着她快步离开洞府后，看着方海又是露出了一种古怪神色。

　　“啊！……你居然已经修炼到了武祖级别？”

　　方海淡淡点了点头，也是淡笑起来。

　　“好快……”念仙儿不禁苦恼起来。“我被困在这里，足足耗费了这么多年，如今也才不过刚刚踏入武祖境界，你居然也同我一样了。天哪……这不公平啊……”

　　只是念仙儿才是说到这里，蛮荒武祖却是轻咳一声。“仙儿，方海如今已经修炼到了武祖第九阶了……”

　　“呃……”

　　蛮荒武祖这一句话，令得念仙儿更是无语，不禁在那里狠狠瞪了方海一眼。

　　可蛮荒武祖似是存心要让念仙儿惊讶，跟着又是开口道：“这一次，我带方海来这里，便是要他在这里修炼。因为……他要冲击太古霸主级别……”

　　“你！你们……气死我了！！！”

　　念仙儿红唇紧嘟，一脸气愤，可最终却是不知道该说什么，最后又是狠狠瞪了方海几眼，才是转过身去，不再看他们。

　　“你就留在这里修炼们，我去游玩一番，被困在这里这么多年，可算是能出来轻松一下了……”

　　转瞬间，念仙儿便是将虚空中的青鸾给召唤了下来，随后一步跃到青鸾背后，一人一鸟再次疾速冲入虚空深处，在重重云团之中缓缓飞腾起来……

　　蛮荒武祖看着念仙儿渐渐消失的身影，不禁满意的笑了起来。“仙儿能在这几年前踏入武祖境界，也算是不易了，真是难为了这孩子……”

　　方海点了点头。“是不错。只是……”

　　方海说到这里，凝神看了看蛮荒武祖。“若是此次咱们两个能顺利离开武界，那以后她怎么办……”

　　蛮荒武祖听也是皱起眉头来，最后凝重地道：“若是真有那一日，我想带着她一起离开，武祖级别……若是有我全力照应的话，是应该可以突离武界的……”

　　方海摇了摇头。“就算可以离开，可以后呢？你不要说你不知道万界虚空中的凶险，怕是那里比武界还要凶险许多。”

　　蛮荒武祖却是苦笑一声。“我又怎么会不知道，只是她若是留在这里，恐怖极道宫便会对她不利，那才绝对不会有什么好下场，若是到了万界虚空中，就算有什么凶险，也还有我照看着她……”

　　说到这里，蛮荒武祖又是向方海轻声道：“仙儿只以为是我的义女，可她却不知道，其是我是她的亲生父亲，只是……”

　　蛮荒武祖才是说到这里，便是停口不说，只是脸上涌动出一种浓烈悲伤，似乎其中还有什么隐秘一样。

　　方海见到这种情形，也没有再行多问。

　　“走吧，这一处洞府深处，可是有我收集起来的许多好东西，你若有本事的话，是绝对可以仗凭着它们修炼到太古霸主级别的……我若不是怕惊动万灵棺，早就开始冲击这一个级别了……”

　　蛮荒武祖这一番话说到最后，浑身上下陡然涌动出一种恐怖气息，这一种恐怖气息渐渐得凝聚起来，似是想要冲破虚空一般，只是到了最后，又是被他强行给压制了下来。

　　紧跟着，方海便是在蛮荒武祖的示意下，匆匆进入了洞府之中。

　　而蛮荒武祖却是在他进入后，也不离开，就这样端坐在洞府之外，似是在为他守护一样……

　　虚空深处，声声啼叫不断鸣起，欢快无比。

　　念仙儿与神鸟青蛮的身形若隐若现，也不离开蛮祖峰，就在这里的虚空之中玩闹着，开心无比。

　　洞府之中。

　　方海才是踏入其中，便是直接呆了起来，原本这里并没有什么强大丹药或灵石，有的只是一条条的浓烈灵脉。

　　全都是依旧密布在洞府之中。

　　而这一处洞府中，似也是有一个微小空间，将这些灵脉全部裹在里面。

　　方海缓步前行，没走多久后，终是又看到了一种令他极为心动的东西。

　　原来，在这一处洞府深处，竟然有着一条庞大龙形灵脉，单单这一条就要比所有的灵脉加起来，还要强大上百倍。

　　而洞府之中的浓烈宝光，也是从这一条庞大龙脉中显化出来的。


第0872章 武祖巅峰大圆满！

　　底蕴，这才叫做底蕴。

　　蛮荒大陆虽然比不上天玄大陆，可蛮祖峰终究是雄霸这一块大陆的无上霸主，所以才能积累到这么多的强大修炼资源。

　　方海信步行走在这一个洞府中，看着周围的条条灵脉，心中不禁满意起来。

　　这些灵脉都是被一种强大威能，全部以最大可能凝缩起来，是以才能都聚集在这一处洞府之中。

　　就这样，方海便是坐在这些灵脉边缘，开始施展大黑天灭绝真功，双掌放到这些灵脉之上，全力吞噬起来……

　　最大的那一条龙形灵脉，方海暂时没有去吞噬，因为他能看得出来，这条龙脉就是蛮祖峰的根基所在，只要一经炼化，必然会使得整个蛮祖峰都发生动荡，甚至于毁于一旦。

　　道道浓烈灵气随着他的双掌疯狂涌动，几近源源不绝的汇入他的身体之中，将他的武道修为冲击得不断高涨，越来越强。

　　此时，方海已经是武祖第九阶，距离巅峰大圆满之境，也差不了多少了。

　　而他的吞噬速度又是极为恐怖，在洞府之外，蛮祖峰顶端也是灵光不断涌动，就以这一处洞府为中心，展现出一种玄之又玄的美妙光芒。

　　对于这种情形，蛮荒武祖也是不禁惊讶起来，他能够看得出来，此时方海在洞府之中的吞噬速度，可说是强悍无比，居然比起他来都要凶猛了许多。

　　“此子当真是恐怖，怪不得能以这么短的时间，就冲击到了武祖第九阶，只怕这次他说的事情，真得有可能会成功……”

　　原本，蛮荒武祖对方海所说的，可以冲开世界之门，离开武界的事情还有些怀疑，那时他也只不过是想试一下。

　　必竟以蛮荒武祖的修为，他可以看得出来那万灵棺绝对是已经将整个武界都给封锁了下来，不论任何修炼者，想要冲出世界之门离开武界，那都是不可能的一件事。

　　只是天不绝人，任何死路，绝路中，都会有一条生路，一线生机出现。

　　蛮荒武祖也是在寻找着这一线生机，可是任他找了那么多年，都是没有找到这一线生机，究竟在哪里。

　　此时方海的到来，这一个修炼速度恐怖无比的年青人，却是让他看到了希望。

　　时间匆匆流逝，不知不觉间，已经是过了十天。

　　这十天之中，蛮祖峰顶上的浓烈灵光可说是没有停息过，而且越到后来，那些灵光就越是恐怖，最了最后简直是要冲入虚空，刺破苍穹！

　　无声无息间，洞府大门从里面缓缓推开，方海的身影也是一步步从中走了出来。

　　此时，方海身上的灵气威能，似是已经涨到了极点，展现出一种无边浩淼气息，一举一动虽然普通无比，可却又似有无穷威能。

　　“够了？”蛮荒武祖看到方海走出来，便是开口询问起来。

　　方海淡淡点了点头。“嗯，一念之间，就可以冲击太古霸主级别了……”

　　“好！”

　　瞬息之间，蛮荒武祖便是仰头冲着虚空中咆哮一声，声音滚滚传出，似是九天雷鸣，连绵不绝。

　　不多时后，一抹青影疾速从云团深处扑了下来，越来越近，正是那一头神鸟青鸾。

　　青鸾之上，念仙儿稳稳踏足在那里，脸上也是显露出一种淡淡微笑。

　　蛮祖峰上。

　　蛮荒武祖忽然开口道：“你有没有什么办法，能够尽快赶到天玄大陆中？现在所有传送阵都无法使用，你若没有办法的话，我们只能慢慢飞去了……”

　　就在此时，青鸾双翅狂扇间，已经落了下来，念仙儿身形轻轻一点，便是从鸾背上飘飞下来，稳稳的来到了方海身前。

　　这一个美艳女子一脸笑意，似是在不断打量着方海，口中却是不说话。

　　方海点了点头。“有到是有，应该可以成功。你若是已经准备好了的话，咱们现在就可以出发。”

　　蛮荒武祖笑道：“我已经准备了不知多少年，就是期盼着这一刻的出现！”

　　“嗯？你们在说什么？”

　　旁边的念仙儿却是听得一脸疑惑，不由得开口询问起来。

　　蛮荒武祖轻拍了一下她的脑袋。“你不用多管，只要安心跟着我就行……”

　　“那好吧……”念仙儿看着蛮荒武祖的大手拍来，脸上不由一红，却是没有躲闪，随后又是暗暗抬头看着方海，似是怕他会嘲笑一般。

　　方海哪会去笑她，在那里双眼微闭，神念匆匆一卷，已经是感应到了那黑杀城的存在。

　　此时，他能清楚的感应到，有两座黑杀城就在他的脑海之中，一座是在蛮荒大陆，另外一座却是正在天玄大陆。

　　“走！……”

　　刹那间，方海轻喝一声，一道浓烈黑光便是从虚空中打落下来，将方海整个人都是包裹在其中。

　　紧跟着，方海匆匆探出双掌，一掌抓在蛮荒武祖手臂上，另一掌却是抓在了念仙儿的手掌中。

　　念仙儿脸色陡然红了一下，只是在黑光之中，却是不大显眼，这才是放松了一下。

　　无声无息间，方海三人的身形便是消失在蛮祖峰顶。

　　黑光之中，方海能感觉到他们的身形正在疾速移动，可究竟黑光外现在是什么情形，他却是看不清楚。

　　整个过程足足有小片刻间，黑光才是徐徐散开。

　　身前景物一下明亮，方海终是看到，他们已经来到了黑杀城二等区域之中。

　　他们脚下所站立的地方，原先只是一片荒芜区域，可现在却是有许多修炼者存在。

　　这些修炼者看到突然出现在的方海三人，不禁楞了起来，只是当他们看到方海的面容后，不禁又是匆匆后退一步，似是吓了一跳一样。

　　方海看着这里的情形，也是皱起了眉头，他想不到才这么久不见，这里居然多了这么多的修炼者。

　　可转念之间，他才是想起来，这怕是因为外面的情形太过凶形，所以这些修炼者才都是选择进入了黑杀城中，用来躲避灾祸。

　　“好手段！这里已经是天玄大陆了吗？”

　　一步站定，蛮荒武祖也是赞叹起来，只觉方海的这种手段，居然能让他们直接从蛮荒大陆来到天玄大陆，简直是神妙无比。


第0873章 四缕荒天古神气

　　方海也不去理会周围那些修炼者的眼神，只是抬头看向顶上虚空。

　　只见此时的黑杀城上，虚空也是朦胧起来，外面似乎有团团黑影不断拥动，时而又是剧烈撞击在黑杀城中。

　　“那是……”

　　看到这一幕，方海不禁便是呆了一下，因为他已经看了出，虚空之中的那团团黑影，竟然一条庞大蟒身，只是这条蟒身当真是大到了极点，只是微微一晃，便是如同要整个黑杀城虚空都是遮蔽起来。

　　站在这里，方海也能听到虚空之外，正有无数怒吼咆哮，隐隐的传入这里。

　　除此之外，又有无数锁链不断在那里疾速盘旋，似是在全力去缠绕蟒身一般。

　　方海在大地上才是看到这里，陡然之间便是感觉到自己周身上下，瞬间被一股玄妙威能紧紧包裹，紧跟着他的身形便是直接消失在那里。

　　旁边的蛮荒武祖与念仙儿也是惊骇起来，相视一眼后，蛮荒武祖便是带着念仙儿匆匆向着黑杀城外扑去。

　　念仙儿这么多年来，一直都是在蛮祖峰中闭关修炼，并不知道这黑杀城究竟是什么情形，可蛮荒武祖却是极为了解，他的传承符诏就是在蛮荒大陆中的黑杀城内得到的。

　　原本蛮荒武祖也与方海一样，以为这是一部神功残篇，可却是在极道宫大公子的口中，意外知道了那竟然是万灵棺的传承符诏。

　　这也是在黑杀城中，很少见到极道宫中的修炼者的原因，因为徐家老祖本就不是武界中人，所以才能知晓万灵棺所布下的一些手段。

　　倾刻间，蛮荒武祖便是带着念仙儿飞速赶到了黑杀城外。

　　只是他们才是立在那里瞬间又是倒退了回来，只见在黑杀城外，正有一道无边黑影匆匆卷过，狠狠撞击在黑杀城上后，又是倒卷回来，卷入了虚空之中。

　　整个黑杀城也是在这一下剧烈撞击中，疯狂的抖动了起来。

　　抬眼看去，那一道黑影从东至西，竟然是已经将整个虚空都直接横贯下来，看不到头，也看不到尾。

　　每一下疯狂落下，都是震得天玄大陆连连抖动，当真是恐怖无比。

　　虚空之上，又有一道擎天黑影稳稳立在那里，正是万灵棺。

　　万灵棺中不断化出粗壮锁链，一次接一次的抽打在黑影之上，只是每一下抽打后，锁链都直接就是在黑影上崩碎下来。

　　破碎声不绝于耳，看得蛮荒武祖在那里不禁便是颤抖起来。

　　他自己知道，不要说这么多的粗壮锁链了，就算单单一条，也绝对能将他给直接缠绕起来，而且还能让他全无反抗能力。

　　现在这几近无穷无近的锁链不断抽击下，那黑影竟然好似全然不会受伤，只是不断倒甩虚空，似是想要将万灵棺给生生打落下来。

　　整个天玄大陆如同正经历着一场毁天灭地，处处灾难场景，整个大地上已经很难看到有山峰存在，竟似是已经被夷为平地了。

　　唰……

　　就在此时，虚空之上，又是一道无边玄妙威能疯狂打下，直接就是压迫在那一道庞大黑影上，将它生生的压落在了大地之上。

　　轰隆隆……

　　大地陡然颤抖起来，震得蛮荒武祖这里，都是只觉浑身气血翻涌，险些张口喷出一道血水来。

　　吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！吼！！！……

　　随着黑影这一下被压落到天玄大陆上，远方便是响起声声咆哮，似乎正是这黑影的声音，听上去恐怖无比。

　　道道声浪漫卷虚空，久久不能停息……

　　此时，方海正被那一种无边玄妙威能，卷到了一团阴影之下。

　　待他站稳以后，才是看到在他头顶之上，正是那一块彼岸石碑。

　　紧跟着，彼岸石碑中便是倏地化出一道宏大意念，狂暴无比的落入了他的脑海之中。

　　“荒天古神气……我需要荒天古神气……”

　　方海原本看到彼岸石碑后，便是知道它想要做什么，这也正合他的心意，只是需要荒天古神气的话，那就又需要去找元宝宝了。

　　元宝宝自从上次斩断手臂分出荒天古神气啊，便是一直很萎靡不震，似乎是元气大伤一般，虽然他表面上看着仍旧是极为活泼，可方海却能从他的双眼中看得出来。

　　不过彼岸石碑这里却是有生命之泉，现在也是方海极为需要的。

　　因为方海如果在飞离武界时，绝对是要遇到万灵棺的阻挡，到了那时候如果方海能够控制黄泉大帝的话，那绝对会为他成功离开武界，增添更多的机会。

　　“元宝宝……”

　　一念之间，方海便是有些不好意思的将元宝宝从轮回盘中唤了出来。

　　乍一出来，元宝宝便是看到了顶上虚空之中的彼岸石碑，到了现在他哪会不知道方海叫自己出来要做什么。

　　“老大……”

　　元宝宝哭丧着个脸，哀怨无比的看着方海。

　　方海苦笑一声。“宝宝，你能不能再帮我一次，我现在需要生命之泉……”

　　元宝宝忽然紧紧盯着方海，随后又是惊讶着道：“老大，你修炼到了武祖巅峰了？”

　　方海点了点头。“嗯……”

　　说着，方海便是冲着元宝宝摆了摆手，让他不要再多说话。

　　元宝宝在那里眨了眨眼，又是看了看顶上虚空，只是他这次却不是在看彼岸石碑，而是看着虚空深处。

　　转瞬间，元宝宝便是狠狠点了点头，脸上也是涌出一种欣喜神色，似乎已经知道了方海的想法。

　　紧跟着，元宝宝便是取出他那一把锋利短刀，正要交给方海时，突然又是向着彼岸石碑开了口。

　　“要是我这次能送你四缕荒天古神气的话，能不能让我们多得一些生命之泉？”

　　听了元宝宝的话，方海双眉不禁皱紧，因为他知道这四缕荒天古神气，就代表着元宝宝说不得就要将自己的双臂，双腿全部斩断下来，那对他可说是有极大损耗，远超从前那几次。

　　“可以……”

　　不等方海说话，虚空之中的彼岸石碑便是传下了这一道意念。

　　“好！”

　　元宝宝立时点了点头，随后便是将手中的短刀，递到了方海身前。


第0874章 三天时间

　　方海接过元宝宝递过来的短刀，心中一个念头匆匆涌动，瞬间便是升腾起来，来到了彼岸石碑下方。

　　这里，也是彼岸石碑中化出来的那一种玄妙威能最为强大的地方。

　　方海凝神看着这一种玄妙威能，随后化出一道神念，疾速扑到了彼岸石碑中。

　　“前辈，晚辈在这里说话，会不会被……知道？”

　　紧跟着，方海又是看向远空。

　　远空之中，正是那万灵棺，在那里不断化出粗壮锁链，在狂暴无比的抽打着被彼岸石碑短暂镇压在大地上的妖物。

　　“不会……”

　　刹那间，彼岸石碑便是化出一道意念，落入了方海的脑海中。

　　听到了彼岸石碑的确定，方海心中便是松了一口气，随手再次将自己的神念落入彼岸石碑中。

　　这一道神念中，便是方海想要彼岸石碑答应他的一件事情。

　　“前辈，这次你得到四缕荒天古神气后，可否暂时不要去全力出手，镇压妖物……”

　　方海这一道神念后，彼岸石碑中却是久久都没有回复。

　　片刻后，就在方海以为彼岸石碑不会答应时，却是被一道意念扑入了他的脑海中。

　　“给你三天时间……三天之后我便会全力出手……”

　　方海乍一听到彼岸石碑的这一个回答，不禁便是喜悦起来。

　　三天时间，虽然不算多，可这也是极限了，因为下方大地中的那一头妖物实在是恐怖无比，居然令得彼岸石碑与万灵棺齐齐出手，都是无法压制住。

　　而且说不得再拖延一些时间，这头妖物便是会更加的强大，到时候怕是天玄大陆，甚至于整个武界都会被这头妖物给完全覆灭。

　　方海在虚空中，能够清楚的看到下方这头妖物的真身，正是那九头巨蟒，只是这九头巨蟒现在竟然涨大了无数倍，整个身躯似是已经将天玄大陆完全占据下来，当真是大到了极点。

　　现在的天玄大陆中，可说是一片狼籍，原先的那些山川河流，都是全部被生生崩碎，也看不到有修炼者存在，比起蛮荒大陆来还要远远不如。

　　紧跟着，方海便是落到了元宝宝身前，冲着他歉意的点了点头，跟着手掌一挥，掌心之中的那一把短刀便是飞速斩下，刀光涌动间，元宝宝的手臂和大腿，都是齐齐被斩断下来。

　　这一刹那，元宝宝的脸色惨白到了极点，可他口中的牙齿却是紧紧咬住，不肯发出一点痛苦声音。

　　元宝宝的手臂大腿一下脱离，便是化成四缕玄黄气息，在他身前不断涌动起来。

　　随后彼岸石碑在那里一下抖动，便是将这四缕玄黄气息给吸摄到了石碑本体之中。

　　紧跟着，彼岸石碑中又是化出一道玄妙威能，卷动着一道生命之泉，朝着方海这里飞速涌来。

　　看着这一道生命之泉，方海与元宝宝都是呆在了那里。

　　因为彼岸石碑这次送出的生命之泉，实在是太多了……

　　原本的生命之泉，乃是按“滴”来计算的，可现在彼岸石碑送出来的却是不知道有多少滴，这才令得方海又惊又喜。

　　元宝宝更是在那里似是忘了疼痛，脸上重又显露出欢欣笑意。

　　“走！”

　　刹那间，方海但是将这一道生命之泉收入了轮回盘中，随后一把抓起元宝宝，随着一道黑光涌入，进入了黑杀城中。

　　他这一次来到的地点，依旧是那一个地方，只是却是没有了蛮荒武祖与念仙儿的踪影。

　　心中念头匆的涌过，方海只是耗费了一点时间，便是寻找到了这一对父女的踪迹。

　　只是，在他这一番寻找下，却是竟外的发现了一个人的踪影。

　　这个人，便是玄天仙宗的第一任宗主段红鲤，也是占据了唐铃身体的那一尊恐怖存在。

　　此时，元宝宝依旧是四肢全无，看上去凄惨无比，这也令得周围那些修炼者都是古怪的看着方海。

　　他们不知道元宝宝究竟犯了什么大错，才是被方海给虐成了这个样子。

　　瞬息之间，所有修炼者又都是远远的离开了方海身边，根本不敢靠近这一个凶残无比的玄天殿殿主，黑晴王首徒……

　　“哼！……”

　　方海看着他们的古怪眼神，口中重重一哼，陡然展现出自己的所有灵气威能，直接便是袭卷了这一方大地。

　　这一种恐怖威能一下显露，那些修炼者更是惊骇起来，其中已经有不少修炼者在那里连声惊呼。

　　“武祖巅峰！他居然已经修炼到了武祖巅峰……”

　　随着这一声惊呼响起，所有修炼者看着方海的目光，又是凝重了许多。

　　紧跟着，一道黑光匆匆落下，方海便是带着元宝宝消失在那里，再出现时，已经来到了蛮荒武祖与念仙儿身前。

　　“刚才发生了什么事？”

　　念仙儿看到方海出现，不由得询问起来，只是当她看到元宝宝的惨状后，不由得惊骇起来。

　　方海摆了摆手，也不去解释这些事情，凝神看向蛮荒武祖。

　　“最多再有三天时间，我们便要离开这里……”

　　方海这一句话才是出口，蛮荒武祖便是凝重的点了点头，他知道三天时间，便是他们的一大关卡，一步踏出，便可以远远离开武界，逃开万灵棺的掌控。

　　可这一步若是失败的话，那便是代表着他与方海，便会被陷入万灵棺的掌控之中，未来等待着他们的，唯有死路一条。

　　方海也是叹息一声，跟着开口道：“那段红鲤就在这里，你随我一起去见一见她吧。”

　　蛮荒武祖微微一楞，点了点头。“好。这也是你的条件之一，我自然不会拒绝。”

　　念仙儿在旁边听得莫名其妙，有心开口询问，可她却是看出无论是方海，还是蛮荒武祖，都怕是不愿跟她多说，也只得在那里无奈的摇了摇头，又是看向了元宝宝。

　　元宝宝现在虽然看起来极惨，可脸上却是满布笑意。“美女，你可千万不要看上老大啊……宝宝实话告诉你，老大可是已经有女人了……”

　　“我知道，不就是唐铃吗！”

　　念仙儿听了元宝宝的话，不禁狠狠瞪了他一眼。


第0875章 段红鲤

　　“唐铃？”元宝宝听后却是摇了摇头。“她可不是，宝宝的大嫂可是宝宝一眼就看中的，跟老大也是绝配啊……”

　　“啊！……还有别人？”

　　元宝宝这一句话后，令得念仙儿直接就是傻在了那里，又是呆呆的看着方海，心中已经在思索着那一个人究竟是谁。

　　方海听了这两人的话，不禁苦笑了起来，随手一抓，就是将元宝宝丢到了轮回盘中。“你先去炼化，记得给我留些。”

　　紧跟着，方海便是带着蛮荒武祖与念仙儿直接通过那一道黑光，来到了一座山峰中的洞府之中。

　　这一处洞府极为隐秘，周围灵气也最是浓烈。

　　山峰下虽然有许多修炼者，可却是都不敢靠近这里，似是极为畏惧一般。

　　当方海他们才是踏足到洞府之外时，里面便是响起一声轻哼。

　　“你居然还敢到这里来？”

　　这个声音正是段红鲤的声音，似是有些恼怒一般。

　　紧跟着，洞府之门无声无息的从中打开，段红鲤却是没有出现，似是在里面等待着方海他们进入。

　　“我们进去吧。”

　　看了看蛮荒武祖，方海便是带头朝着洞府之中走去。

　　蛮荒武祖也是凝重无比的紧跟在后，只有念仙儿依旧满不在乎，根本不知道这处洞府之中的段红鲤，究竟是一种什么样的存在。

　　倾刻间，方海他们已经来到洞府深处，只见段红鲤正端坐在那里，轻蔑无比的看着他们。

　　“说吧，你来想做什么？我虽然答应了她不会杀你，可你也不要逼我……”

　　方海皱了皱眉。“此次前来，我也并非是要逼你，只不过想问一下，你能否将属于唐铃的那一份记忆唤醒？”

　　段红鲤听后却是轻笑起来。“我现在集合三世记忆，正在修炼一部神功，若是让她出来的话，我得神功便会毁于一旦，你说……我会答应你吗？”

　　方海双眼一瞪，浑身气息陡然外放，不由得便是展现出了他武祖巅峰大圆满的威能。

　　团团强大威能疯狂涌动，就这样扑到了段红鲤身前。

　　只是段红鲤却是依旧在那里端坐不动，似是根本不将方海这种恐怖威能放在眼里一般。

　　“小小地阶八步巅峰，就敢在我跟前嚣张？”

　　“你！！！”

　　看着段红鲤的轻蔑神情，方海心中怒意陡然涌现，直接就是向前踏出一步，脚下更是威能暴开，生生的在那里炸开一个破洞。

　　“不可……”

　　在他身后，蛮荒武祖匆匆上前，将方海的身形给拦了下来，随后又是恭敬的看向段红鲤。

　　“段宗主，方海并无恶意，只是心切唐铃的安危。”

　　哪知段红鲤听了蛮荒武祖的话后，脸上表情更是不屑。“嗯？你又是什么东西，也敢在我面前开口！”

　　蛮荒武祖却是没有动怒，淡淡道：“晚辈乃是蛮荒大陆的蛮荒武祖，此次与方海前来，只是想问一下段宗主，那唐铃会不会有凶险。”

　　看到蛮荒武祖的淡然表情，段红鲤脸色不由得阴沉起来，周身气息狂暴涌动，竟然展现出了种滔天无边威能。

　　狂风轰然暴涌，就这样冲击到方海与蛮荒武祖身前，生生的逼迫着他们朝后退了几步。

　　看到段红鲤随意一下，就是展现出来这样强大的威能，方海也蛮荒武祖都是心惊起来。

　　因为他们已经看了出来，就算他们两人联手，都不见得能比得过这段红鲤。

　　方海体内灵气也是狂暴卷出，竟然是展开了全部威能，终是在后退了几步后，便是强行止在那里，双脚也经在两道恐怖威能的对轰之中，不断深陷在脚下大地之中。

　　转瞬间，方海便是深吸一口气，压下了心中怒火。“段宗主，我只想知道唐铃会不会有事！”

　　“呵呵呵……”

　　刹那之间，段红鲤一声轻笑，便是将那一种恐怖威能给收了起来，只有方海化出的强大威能一下扑出，又是轰在了她的身上。

　　单单这一下比拼，已经足以看出方海现在的修为，绝对是远远不如段红鲤的。

　　因为方海根本不如段红鲤一样，能在威能涌动到极限后，还能如意收回。

　　轻笑之后，段红鲤脸色也是缓和过来，不再如先前一样轻蔑冷傲。

　　“你果然不错，不怪唐铃还再三嘱托我不要杀你……你放心，我这一部神功最终大成后，说不定根本不会对她造成伤害，她的修为虽然最低，可记忆却最是顽强，这也是太上至尊费尽心力，却始终不能将她炼化的原因为……”

　　说到这里，段红鲤又是轻叹一声。

　　“唉……我这部神功，乃是集合三世记忆进行玄妙演化，最终将诞生一个无上存在，到了那时，怕是唐铃的记忆，将会占据主导……”

　　“什么！”

　　听了段红鲤的话，方海不禁皱起眉来。“难道你身为一尊真仙转世，就甘愿被她压制起来？”

　　段红鲤点了点头。

　　“你的修为远远没有达到那一步，也不懂我的修炼之路……我的未来，谁做主导并无关系，关键的就是最终演化出来的那一尊无上存在……”

　　说到这里，段红鲤冲着方海点了点头。

　　“好了，你们先走吧……我可以跟你保证，未来的某一天，她或许就会去找你的……”

　　段红鲤这一句话说完，一只玉掌便是匆匆摆出，对着方海这里缓缓一拍。

　　轰！！！

　　一道滔天威能磅礴涌现，瞬息之间便是轰在了方海他们身上。

　　在这道威能之中，方海他们却是感觉不到什么杀伤力，只是感觉眼前景物转换，再站稳时，已经来到了洞府之外。

　　对面的洞府又是封禁了起来，一切如同先前一样，仿佛他们自始至终，便是一直站在这里没有动弹。

　　方海一动不动，就这样看着对面的洞府，心中念头匆匆转动，却是不知该说些什么。

　　蛮荒武祖叹息一声。

　　“在这种情形下，你再担心也没用，我相信以段红鲤的身份，也不至于会欺骗你……而且，就算她在欺骗你，你又能做什么？”


第0876章 最后的拼搏！

　　蛮荒武祖说完这句话，便是凝神看向了方海。“你现在最主要的便是努力提升修为，只要未来真正强大起来，才能自己出手帮助唐铃。而现在第一步，就是要想办法离开武界……”

　　听了蛮荒武祖的话，方海久久都没有开口，随后轻叹一声，在那里闭上了双眼。

　　紧跟着，虚空中一道黑光陡然落下，便是将他们三人裹在了其中。

　　刹那间，方海已经是带着他们来到了一处无尽深渊之前，下方便是那绝魂域。

　　“我需要在这里呆几天，你们可以随我下去，或者在黑杀城中自己行动也可以……两天之内，我一定会出来，到时你再跟我去一趟极道宫……”

　　“这里？”

　　蛮荒武祖探头朝深渊中看了一眼。“这里不是一处绝地吗？以前我也注意过，只是却根本不能下去。你若是确定是这里的话，我到也想下去看看。”

　　“好。”

　　方海淡淡点了点头，跟着一把抓起他们两个，便是纵身朝着深渊下扑去。

　　速度越来越快，一路上根本没有遇到任何封禁，看得蛮荒武祖在那里也是激动的四下查看起来。

　　倾刻间，方海三人便是落到了深渊之下。

　　蛮荒武祖一下站定，便是匆匆道：“我先前听他们说，你现在是黑睛王的首徒？这莫非就是你做为首徒的权限？”

　　“不错，里面有一处地方名为绝魂域，对我们离开武界有极大助力，你带仙儿就在这里转转吧，我要去里面度过这最后的几天。”

　　刹那之间，方海便是纵身扑起，朝着远处的绝魂域扑了过去。

　　才是赶到那里，方海的神念便是化入轮回盘中，看向了那一道生命之泉。

　　此时的生命之泉，已经被元宝宝一分为二，而这个小娃娃现在正在半道生命之泉中浸泡着。

　　元宝宝似是感觉到了方海的神念，在那里不好意思地道：“老大，这次咱们就平分吧，我需要这些生命之泉……”

　　对于元宝宝的话，方海自然不会有任何意见，毕竟能屡次得到这生命之泉，主要功劳可就是在元宝宝身上。

　　“嗯。”

　　点了点头，方海便是开始卷起许多滴生命之泉，在那里疯狂吞噬起来，速度越来越快，他的寿元也在疯狂增加着。

　　不止如此，他的武祖巅峰大圆满境界也在缓缓提升起来。

　　只是，方海却是不肯现在就突破地阶第九步，只是将自己的境界死死的压制在那一线之间。

　　许久后，当方海炼化生命之泉终于到达极限后，便是身形一扭，瞬间进入了绝魂域边缘的那一条裂缝之中……

　　远处，蛮荒武祖与念仙儿却是还没有离去，他们眼睁睁的看着方海进入那一条裂缝中后，才是缓步向远处走去，两人也是凝神看着四周的奇妙风光。

　　正行间，蛮荒武祖突然开口。“仙儿，你对此子有什么看法？”

　　“啊？”

　　念仙儿乍一听到蛮荒开祖这句话，脸上却是倏地一线，似乎有些不好意思。

　　“没什么看法啊……”

　　蛮荒武祖轻笑一声。“你不用害羞，我能够看得出来，你对他的好感也是有不少的……此子横空出世，武道修为又是进境恐怖，我猜测他的来历绝对不只这样简单。”

　　念仙儿听着不断点头，可是猛然间又似是想到了什么，一颗脑袋更是低了下去。

　　“呵呵……你若是真的喜欢他的话，就尽管去努力，我也会出手助你的。那唐铃的事……你不用多想，未来虽然不知道她是不是真的没事，可就算如此，依段红鲤所说，待她神功大成后，所演化出来的那一尊无上存在，会不会还将方海看在眼里，也是尚未可知的！”

　　念仙儿身形一颤。“父亲，依你所见，果真如此？”

　　蛮荒武祖点了点头。“有九成可能！再说了，段红鲤的这一部神功就算成功，也不知在何年何月，在这些年中，你难道不能先行下手？”

　　念仙儿听着立时显露出一丝笑意，只是随后却又是摇了摇头。“父亲，你先前也听那小娃娃说了，他还有别的女人……”

　　“小孩子的话你也信？”蛮荒武祖不禁皱起了眉头。

　　就这样，蛮荒武祖与念仙儿在这深渊之下一路行来，边是看着沿途美景，边是在那里说着方海，越行越远，念仙儿脸上的表情也越来越是满布喜悦……

　　深渊极远处，忽然响起了念仙儿的一声轻叹。

　　“唉，可惜了我的青鸾，若是这次能够成功离开武界的话，我怕是就再也见不到它了。”

　　随后蛮荒武祖却是轻喝起来。“你只要能抓住方海，区区一头妖兽又算得了什么……”

　　这一处深渊原本极为幽静，景色也是美妙无比，只是自从方海进入绝魂域后，便是不断的响起恐怖轰鸣声。

　　似乎是方海在绝魂域中，遇到了什么强大魂修，这才涌动起这样强大的动静来。

　　方海此次进入绝魂域，便是想要尽力送那些魂修进入轮回之中，因为那些他才能最大可能的控制轮回盘中的奈何金桥。

　　到了最后时间，如果他能利用奈何金桥，完全操控了黄泉大帝，那绝对可以为他成功离开武界，增添许多机会。

　　足足将近两天时间，那一种恐怖轰鸣才是渐渐平息下来。

　　紧跟着，方海也是缓缓从中踏出。

　　此时的方海脸色可说是差到了极点，浑身上下更是残破不堪，似乎在绝魂域中经历了无穷战斗一样，虚弱到了极限。

　　在他对面，蛮荒武祖与念仙儿早已等候在了那里。

　　看着方海的虚弱情形，蛮荒武祖探手一抓，便是抓出数枚强大灵丹，送到了方海身前。

　　“这是黄元神丹，对你现在的伤势也最是有用。”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，便是重重跌坐在大地上，将蛮荒武祖递过来的这些黄元神丹开始炼化起来……

　　方海也是第一次见到这黄元神丹，才是炼化了一枚，便是感觉到体内一股火热气息不断游走起来。

　　这一股火热气息所过之处，更是直接令得他的伤势，在那里飞速愈合起来……


第0877章 太一阁阁主

　　许久后，当方海炼化了这几枚黄元神丹后，体内伤势终是完全复原。

　　蛮荒武祖看着方海从绝魂域里走出来，又是身受重伤，可武道修为却似是没有任何增长，不禁疑惑起来。

　　“方海，你在里面究竟做了什么？”蛮荒武祖道。

　　方海却是轻笑一声。“自然是一件重要的事情，等时机到了，你自然会知道的。”

　　“好吧……”

　　听了方海的回答，蛮荒武祖无奈的摇了摇头。

　　念仙儿却是躲在蛮荒武祖的身后，在那里偷偷打量着方海，原先她的脸色还没有什么变化，只是现在一下听到方海的声音，不知是想到了什么，不禁脸色微红，脑袋也是低了下去。

　　只是方海却是没有注意到她，缓缓起身道：“走吧，再陪我去一趟极道宫……”

　　“嗯。”蛮荒武祖轻轻点了点头。

　　紧跟着，方海三人便是匆匆飞离这一处深渊，在一道浓烈黑光下，又是出现在黑杀城外，一处偏僻地方。

　　这里依旧是混乱无比，抬头看去，只见虚空中那九头蟒的蟒身才是轰然卷过，落在了远方大地上。

　　此时，九头蟒似是已经脱离了彼岸石碑的镇压，重又开始疯狂起来。

　　蟒身之上处处伤痕，可却是轻微之极，看得方海的脸色也是凝重起来。

　　只是现在却不是观战的时候，转瞬间，方海便是带着他们扑入虚空缝隙之中，只是才一跨入，便是感受到一种恐怖威能，当场将他们从里面给生生炸了出来。

　　原来此时的虚空缝隙中，竟然也是狂乱无比，处处满布毁灭威能，似是已经被外面的惊世大战给波及到了。

　　眼见无法进入虚空缝隙，方海只得带着他们凭着自身武道威能，开始疾速冲向虚空之中，朝着殒仙大陆所在之处赶去。

　　顶上虚空中，正是那一尊万灵棺所在的方位，方海与蛮荒武祖都是强忍住心中的惊骇，匆匆绕了开去。

　　当最终安全无事的躲过万灵棺，而万灵棺也没有任何举动时，他们才是轻松了起来。

　　蛮荒武祖抹了抹脸上的冷汗，口中长吐一口气，悄声向方海道。

　　“看来我们暂时还没事。”

　　方海点了点头。“嗯，只是若我们在此踏入地阶九步后，只怕就不是这样了……”

　　念仙儿似是第一次见到万灵棺，不禁就多看了几眼，紧跟着她的双眼就被下方那一头九头巨蟒给深深的吸引了过去。

　　那几乎横跨一个大陆的蟒身，还有那九个狰狞恐怖的硕大蟒头，无不是令得她心中惊骇无比，身体也不由得颤抖起来。

　　这一刹那，念仙儿只觉自己若是遇到这九头巨蟒的话，只怕根本没有任何反抗能力，只需轻轻一口，就能将她给吞噬到蟒腹之中。

　　带着这种惊骇心情，方海三人最终扑入虚空深处后，终是隐隐看到了虚浮在顶上极高处的那一块悬块大陆。

　　这块大陆便是殒仙大陆，虽然比不上天玄大陆的庞大，也差不了多少。

　　殒仙大陆最边缘处，就是那浮空岛，只是现在的浮空岛上妖气也是稀薄了许多，似是自袁裂空死后，妖族也是陷入了低迷之中。

　　远远的看着殒仙大陆，方海向蛮荒武祖点了点头，随后身形一阵蠕动，最后就化成了一个陌生面孔。

　　蛮荒武祖也是一下猛抖，身体之中骨头咔嚓乱响，似乎在强行移动一样，脸上表情似是感受到了痛楚，片刻后才是停了下来，化成了一个高大老者。

　　方海看着蛮荒武祖的这种改头换面的功法，心中便是知道这功法怕是还比不上自己的肉身重组功法，所以也没有开口询问，就这样带着他们朝着殒仙大陆缓缓飞去。

　　念仙儿飞在最后，因为她这几年一直都在闭关修炼，所以也不怕担心暴露身份。

　　渐渐得，殒仙大陆越来越近，方海看到这里却似是还如从前一般的平静，完全没有受到天玄大陆的影响。

　　看着漫无边陆，如同无穷无尽一般的宫殿，方海不禁皱起了眉头。

　　他这次前来，只是想见一见他的母亲，只是看着这繁杂无比的宫殿，却是不知道该去哪里寻找。

　　此时，蛮荒武祖向前几步，看着殒仙大陆最深处的一个地方道：“我听大公子说，洛夫人……也就是你母亲，如今正被困在太清阁中，而那太清阁乃是极道宫中的三阁之一，没有意外的话，就在那一处……只是究竟是哪一个，现在到是无法得知。”

　　方海顺着蛮荒武祖的目光看去，只见在足足数千里外，那里正有三处楼阁分散而建，相比起其余的宫殿来说，也是最高手。

　　“希望会是在那里。”

　　方海轻叹一声，他知道留给自己的时间，只剩下最后一天了，所以无论如何，他都要在这一天之内，找到自己的母亲。

　　瞬息之间，方海三人便是自虚空中朝着那里疾速扑去，只是当他们才是扑出不足一半的距离后，便是听到下方传来一声轻喝。

　　“上面的是谁？速速给我下来……”

　　“嗯？”

　　方海皱了皱眉，匆匆朝下看去，这才看到下方一处幽园之中，正立着一个战天境修炼者，身穿一袭大红长袍。

　　此时，这个战天境修炼者正抬着脑袋，身他们在呼喊着，一脸轻蔑神色，似乎根本不将方海他们这三尊武祖高手看在眼里。

　　蛮荒武祖看到此人后，立时悄声道：“不要冲动，此人乃是太一阁阁主肖煌，一尊神级丹道修炼者，在极道宫中地位极高……”

　　方海淡淡点了点头，跟着三人便是疾速速下，站在了这肖煌跟前。

　　肖煌看着他们三人落下，不禁满意的点了点头。

　　“你们几个替我走一趟太一阁，去将我抓来的那两个天玄大陆中的修炼者带到这里。”

　　“天玄大陆？”

　　方海听到这里不由得心中一动，开口问道：“不知那两个修炼者叫什么？”

　　只是，方海问出这一句话后，肖煌却是有些恼怒起来。“我让你们做什么，你们就做什么，在这里废什么话？再多说一句小心我将你们以后的修炼资源给断掉！”


第0878章 属于方海的诛仙神雷

　　听到肖煌的这一句怒喝，方海面不改色，淡淡道：“阁主息怒，我只是想知道我们究竟该怎么样带这两人过来。”

　　肖煌口中轻哼。“你带我的太一令过去，就说我要见那一对夫妇，他们自然会知道是谁。”

　　说着，肖煌便是从怀中取出一块纯黄令牌，令牌上铭刻着两个字——太一。

　　看到肖煌取出的这一块令牌，方海心中一动，一个念头已经是涌了出来。

　　“是……”

　　方海拱了拱手，便是恭敬的接过肖煌手中的这一块太一令。

　　“速去速回，若是迟上一些，我保证你们十年之内，不会得到任何修炼资源！”肖煌说完这句话，便是匆匆走向幽园深处，似是有什么急事一般。

　　看着肖煌的背影消失在远处，方海与蛮荒武祖相视一眼，眼上都是涌出了一种喜色。

　　他们原先还在为如何能顺利进入太清阁而担忧，现在有了这一块太一令，可说是有极大可能，可以让他们顺利进入太清阁中。

　　瞬息之间，方海三人便是重又扑入虚空中，朝着远处扑了过去。

　　这一行，不过片刻间，他们便是赶到了那三阁之前。

　　入目所见，离他们最近的一处楼阁之上，龙飞凤舞一般书写着三个大字——太一阁。

　　当他们赶到这里时，太一阁中缓缓踏出一名白发老者，一身武道修为强横无比，竟然也是一尊武祖巅峰大圆满的修炼者。

　　此时，这名白发老者看着方海三人，脸上不怒自威。“你们来这里做什么？”

　　方海匆匆向前，将手中的太一令高高捧起。“我们是奉肖阁主之命，来见那一对夫妇的。”

　　“见他们？”白发老者听了方海的话，却是微微皱了皱眉，只是他看着方海手中的太一令，却是没有去多怀疑。

　　蛮荒武祖看着方海现在竟然先要去太一阁中，不禁疑惑起来，只是他却不知道方海心中所想的究竟是什么。

　　原本方海这次前来，是打算直接进入太清阁中的，可他先前听了肖煌的话，知道这里关着一对从天玄大陆中抓来的夫妇，心中竟然涌出了一个念头。

　　只觉关在太一阁中的这一对夫妇，似乎就是他们两们……

　　倾刻间，在白发老者的带领下，方海三人在太一阁中不断穿行，最后又是来到一处偏殿之中。

　　这一处偏殿之外也是布下了一重大阵，将这里严密无比的封禁了起来。

　　白发老者站在大阵之外，举手投足间便是开启了大阵之中的一条通道。“你们进去吧……”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，抬步朝着偏殿之内行去。

　　蛮荒武祖与念仙儿紧随其后，也是想要看看方海来这里究竟是要做什么。

　　随着殿门开启，方海已经是看清了其中情形，在里面正立着一对夫妇，脸上表情微微有些惊恐。

　　待三人进入偏殿中后，方海便是封闭了殿门，又是化出一团浓烈灵气，将这里死死的封禁了起来，不使一点声音泄露到外面去。

　　“两位，别来无恙啊……”

　　听了方海的声音，这一对夫妇猛然抬头，便是看着方海惊讶起来。“方海，你怎么也到这里了？”

　　原来，这一对夫妇便是那摘星，抱月。

　　方海原先在听了肖煌的话后，便是心中隐隐猜测着，或许就是这一对夫妇，哪知现在到了这里，果然是证实了他的猜想，被关到这里的正是摘星抱月夫妇。

　　“原来他们竟然认识……”

　　见了方海与这一对夫妇的对话，蛮荒武祖才是知道方海来这里的原因。

　　方海在那里摆了摆手。“你们不用多想，我来这里是有一件事情要做，只是偶然得知你们被困在了这里……我问你们，你们想不想随我离开？”

　　方海这一句话说完，摘星与抱月相视一眼，似是确定了彼此的心思。

　　紧跟着，摘星匆匆开口道：“方海，我们虽然是被极道宫中的高手擒拿到这里的，可现在到是觉得这里还算不错，若是真能安稳的留在这里做炼丹师的话，也强过于在天玄大陆中担惊受怕……你应该也知道，那里现在怕是已经无法安稳修炼了……”

　　“不错……”抱月也是点了点头。“我们看那肖阁主虽然嚣张狂妄，可对我们却是极为看重，若是我们留在这里的话，以后未必不能有个好的前途。”

　　方海听着这一对夫妇的话，却是没有多说，只是淡淡点了点头。“原来如此，既然两位想安心留在这里，我也就不多说了……”

　　方海这一句话才是说完，摘星便是自怀中取出了一个储物袋。

　　“方海，那日一别后，我们便是全力炼制此丹，只是后来炼成以后却不见你来取，此次我们又是被带到了极道宫中，原本还想着以后怕是给不了你了，幸亏在这里咱们又相见，这些诛仙神雷，也正好交给你了。”

　　“诛仙神雷！”

　　乍一听到这个名字，蛮荒武祖也是在那里动容起来，因为他从前可是在黑杀城中见到过这种东西，那可是需要许多黑杀币的珍稀东西。

　　这种东西他虽然没有用过，可单看这名字，就知道不是什么凡物。

　　“那……就多谢两位了。”

　　方海在那里拱了拱手，便是接过了这一个储物袋，他的一道神念匆匆化入其中，便是发现这个储物袋中，足足有数百枚诛仙神雷。

　　摘星看到方海在查探，却是有些不好意思。“原本还有许多的，只是都是被肖阁主索要去了，这是我偷偷留下来的，只想以后有机会能见到你的话，再送给你……”

　　方海点了点头，便是将这个储物袋给收入了怀中。

　　“两位，方某祝愿你们在这里一切顺利，再会……”

　　匆匆说完这句，方海便是向殿外走去，在他身后蛮荒武祖却是不断的打量着摘星抱月夫妇，只觉这一对夫妇若是能早被他发现，那绝对可以令得蛮祖峰的势力，再膨胀许多倍。

　　只是他现在已经是觉到了要与方海试着离开武界，这一番心思也终究是再不会有任何结果。


第0879章 太清阁中的恐怖存在

　　看到方海三人从殿中走出来，那一名白发老者便是开口问道：“怎么样？他们愿不愿意加入我们太一阁？”

　　方海点了点头。“我看他们还是想要加入的，只是就是有些担心自己会不会受到欺压……道友请在此继续守卫，我们需要去向肖阁主回禀……”

　　“那好吧。”白发老者随之又是将大阵完全封闭起来，匆匆隐匿到了旁边。

　　看着白发老者离开这里，方海冲着蛮荒武祖看了一眼，便是一步纵入虚空之中似是要疾速离开这里。

　　在他身后，蛮荒武祖与念仙儿也是跟着扑起，随着方海在虚空之中扑出极远处后，才是又悄悄掉转身形，向着另一处楼阁扑去。

　　方海从虚空中往下看去，可以看到这一处楼阁也最是清静，似乎没有别的修炼者存在。

　　看到这里他便是心中确定下来，没有意外的话，那里就是太清阁了。

　　果然，随着他们的身形越扑越近，已经是清清楚楚的看到了楼阁之上那太清阁三个大字。

　　无声无息间，方海三人已经落到太清阁前。

　　只是，就在他们才是踏出一步，便是数名武祖巅峰高手匆匆走出，将他们给拦在了那里。

　　“你们是什么人，来这里做什么？不知道这里是禁地吗！！！”

　　一声轻喝陡然从一名带头武祖口中响起，跟着在他身后这几名武祖便是不善的看了过来，似是随时都准备要动手一般。

　　“呵呵……”

　　这边方海却是轻笑一声，随手将太一令取了出来。“我们是奉肖阁主之命，进入里面取一样的东西的，你们也敢阻拦？”

　　“太一令！”

　　看到方海竟然取出了太一令，这几名武祖不禁楞了起来。

　　方海在这里又是轻喝一声。“统统让开，要是耽搁了肖阁主的事情，你们谁能担得下这个责任！”

　　转瞬之间，这几名武祖便是不由自主的后退一步，似是对那太一阁阁主肖煌极为惊恐。

　　只是那一名带头武祖却是眉头紧皱，匆匆向方海道：“道友，可否请你们稍等一下？我们需要请示一下。”

　　“稍等一下？等多久？要是肖阁主怪罪下来的话，你能承担得起这种后果？”

　　方海在这里连声发问，令得这名带头武祖脸色更是惨白，口中气息也是粗重起来。

　　他知道自己惹不起肖煌，可就这样放方海他们进去的话，那也是他们的失职，而且这种失职，同样会给他们带来无法承受的后果。

　　就在此时，他身后一名武祖匆匆上前，在那里轻语了几句。

　　听了这几句话，带头武祖的脸色才是好看了许多。

　　深吸一口气，带头武祖向方海道：“道友，你们可以进去了……”

　　“嗯？”

　　方海听后不觉就是疑惑起来，只是既然对方同意，他又怎么会拒绝。

　　不多时，在这名带头武祖的一阵操控法印下，终是将太清阁外的一处强大禁制徐徐开启。

　　方海看着从整个太清阁中，足有数百道玄妙光芒就这样陡然缩起，凝于一团。

　　吱呀……

　　随着太清阁之门缓缓开启，竟然发出了一声刺耳摩擦声，方海听到这个声音脸色便是难看起来。

　　因为他知道这是因为这太清阁之门已经很久没有开启，才会出现这一种声音。

　　“哼！”

　　重重哼了一声，方海便是带着蛮荒武祖与念仙儿，匆匆进入了太清阁内，随之又是将阁门封禁起来。

　　只是在他们进入里面后，那名带头武祖也是疾速离开了这里……

　　当方海一步踏入太清阁中后，便是感觉到这里竟然清幽之极，温度也是冰寒无比，入目所见，竟然看不到一个生灵。

　　瞬息之间，方海猛然化出自己的神念，便是在这太清阁中狂暴搜寻起来，每一处，每一个地方，都是毫不放过。

　　只是随着他连连搜索，却是在太清阁中没有发现任何人存在。

　　“怎么可能？”

　　方海脸色越来越难看，心中渐渐涌出一个不好的念头。

　　轰！！！

　　他的脚下猛然一踏，陡然纵跃而起，就这样朝着太清阁顶部疾扑而去。

　　这一下狂扑之中，无穷劲气又是连连翻涌，生生的被他撞开了数层楼板，扑到了太清阁最顶端处。

　　只是，当方海才是扑到这里，心中陡然生出一股凶险感觉，似乎这里正潜藏着一尊恐怖大敌。

　　紧跟着，蛮荒武祖与念仙儿也是赶到了这里，站在方海身边，向着四处打量起来。

　　“这是谁？”

　　倏地！念仙儿突然在那里惊呼起来。

　　方海与蛮荒武祖匆匆转头，看向了念仙儿所看之处，也是不由自主的皱起了眉头，与此同时，他们身体中竟然涌动起无穷战意，所有武道威能，似是要彻底狂暴！

　　原来，在他们面对的那一个角落中，正端坐着一个中年修炼者，发色乌黑，脸上表情似是平淡无比，只是眉宇之间，却是蕴藏着无上威严。

　　此人似乎原本就端坐在这里，可是无论是方海还是蛮荒武祖先前竟然都没有发现他，要不是念仙儿一眼看到那里的话，说不得方海根本也不会注意到那里。

　　因为在这一个中年修炼者身体上，竟然不断散发出一种氤氲气息，将他整个人都是包裹在其中，若隐若现。

　　当念仙儿偶然看到这里，这个中年修炼者的身形才是渐渐得清晰起来。

　　“你来了……”

　　瞬息之间，这个中年修炼者便是看着方海，淡淡说了这一句话。

　　“你是谁？怎么会在这里！我娘在哪里？”

　　方海听了这中年修炼者的话，脚下重重向前踏出一步，将整个太清阁都是震得颤抖了起来。

　　方海在这里心绪杂乱，却是不妨在他身后的蛮荒武祖匆匆一把又是将他拉了回来。

　　“小心，此人修为深不可测……”

　　同时之间，蛮荒武祖又是将念仙儿给挡在了自己身后。

　　此时，端坐在那里的中年修炼者却是叹息一声。“唉……你们不用担心，我若是想对你们出手的话，先前你们就死在了下面……你们强闯我极道宫禁地，我就算出手杀了你们，也不为过吧？”


第0880章 万千秋！

　　“什么！你是万千秋！！！”

　　瞬息之间，蛮荒武祖在那里脸色大变，不由自主的就是倒退了几步。

　　因为他听了这个中年修炼者的这一番话，心中终于是知道了此人是什么来历。

　　蛮荒武祖从来没有想过，他陪方海来一趟极道宫，居然还能碰到这万千秋，虽然他现在随时都可以踏入太古霸主级别，可万千秋却是一尊已经踏足到太古霸主巅峰的恐怖存在啊。

　　“万千秋……”

　　此时，方海在那里也是脸色冰寒起来，他见这中年修炼者的面容，虽然与记忆里那一段画面中的那人相差太大，可却是也没有怀疑。

　　因为他能清楚的感觉到，端坐在那里的中年修炼者，一身武道修为绝对是恐怖无比，甚至与那段红鲤都是不相上下。

　　“嗯。”

　　万千秋在那里点了点头，又是继续上下打量着方海。

　　“我很久以前就听他们说起过你，你的一切修炼经历，我也清清楚楚……原本我以为，你还需要很长一段时间，才能走到这一步，哪知现在看到，到是我低估你了。”

　　“哼！”

　　方海重重一哼。“你别说这些没用的，我只想知道我娘在哪里。”

　　“你娘？”万千秋说完这两个字，脸上竟然涌现出一种悲伤神色。“她……早在送走你的那一日，已经殒落了……”

　　“不可能！！！”

　　方海在这里猛然怒喝起来，脚下重重向前踏出几步，已经站到了万千秋身前，浑身灵气不断翻涌，双手匆匆一抓，就这样各自抓出了裁决神剑与青铜戟。

　　两道灵气狂暴化出，这两把凶兵也是正对万千秋，似是随时都要狂斩而下。

　　只是万千秋面对着方海的这种强大攻势，却似是毫不放在眼里，依旧端坐在那里一动不动。

　　“你想杀我？”万千秋脸色陡然转寒。“凭你现在的修为，就想杀了我？”

　　方海脸上渐渐露出一种狰狞神色。“我为何不敢！”

　　与此同时，裁决神剑与青铜戟又是向前斩落了几分，离得万千秋越来越近。

　　“哈哈哈哈……”

　　陡然这间，万千秋却是在那里狂笑起来，只是这声狂笑匆匆而起，又是疾速停止下来。

　　这一尊恐怖存在的脸色又是变得阴沉下来。

　　“原本我与你也没有任何关系，你想杀我到也无妨，只是……你确定要对我出手？”

　　咔嚓！

　　方海脚下猛然后退，心中却是涌出了一个惊骇念头。“万千秋，你居然想用我娘来威胁我？”

　　万千秋摆了摆手。

　　“你想多了，我刚才已经说过，她在送你走的那一日，已经殒落了……”

　　说到这里，万千秋死死的看着方海。“那一日她走后，我才是全力查寻，后来方才知道她并没有负我，只是你究竟是从哪里来的，我却不知道！”

　　此时，蛮荒武祖与念仙儿都是听得目瞪口呆，他们现在才是知道了方海与万千秋之间，居然是因为这一种原因。

　　“怪不得大公子想要杀死方海，万千秋却不阻止，原来他们之间竟有这种过往……”

　　蛮荒武祖在心中不断思索着，却是不敢将这个心思给显露出来。

　　万千秋似是看到方海有些不信，又是苦笑起来。

　　“原本我也不信，只是后来我又耗费无穷资源，将那些年中发生在她身边的所有事情，都是一一查询了一次，才是最终确定了她没有负我……你仿佛是凭空化出，来历莫名其妙……”

　　“只是不管如何，你都是来历不明！若不是她走时，再三哀求我不要动你，你觉得你能活到现在吗？”

　　万千秋说完这一番话，便是在那里冷笑起来。

　　只是方海听后却是连连摇头。“不可能！这绝对不可能！！！谁都知道我娘如今还依旧活着，就在这太清阁中……万千秋，你快接她放出来！”

　　“呵呵……”万千秋轻笑一声。“我隐瞒她的死讯，也是她的意思，因为她不想让你知道自己已经不在了……而且按着她的意思，是想一辈子都不让你知道你的身世来历……可我却是不愿这样做，因为我想知道你这一个凭空出现的孩子，未来究竟是什么样子的！”

　　“在这些年中，所有见过她的人都不知道，那只不过是我演化出来的一具化身，我就是利用他们来不断激发你的潜能……没想到你最后不但没让我失望，还让我有些意想不到啊……”

　　说着，万千秋便是随手拍出一道灵气，缓缓落在了自己身前。

　　这一道灵气不断蠕动，似乎是在那里演化人形，倾刻间便是在地上化出一个端庄妇人。

　　当方海看到这个妇人的面容后，便是立时认了出来，正是他那一个记忆之中的妇人面容，也是他的母亲，极道宫中的洛夫人。

　　瞬息之间，这一个由灵气演化出来的妇人看着方海淡淡笑了起来。

　　“孩子，你以后切记要听他的话……”

　　这一句话说完后，洛夫人的面容一下崩溃，渐渐得又是化成了那一道灵气，飞入了万千秋的手掌之中。

　　紧跟着，万千秋在那里凝视方海。

　　“听你也听过了，看你也看过了，我最后给你一个选择……你如果愿意跟在我的身边，我可保你安然无事，未来也有无穷际遇……如果你不愿意的话，我现在就出手，将你，还有他们两个一起轰杀！”

　　万千秋这一句话刚刚说完，蛮荒武祖便是在那里脸色大变，脚下更是匆匆后退，似是想要带着念仙儿离开这里。

　　只是当他才是后退了几步后，却是又停了下来，将念仙儿推向远处，自己又是走回了方海身边。

　　万千秋却是在那里看着蛮荒武祖一脸轻蔑，似乎完全不将他放在眼里。

　　“哈哈哈……”

　　刹那之间，方海也是在那里狂笑起来。

　　“你笑什么？”万千秋双眉一皱，有些拿捏不住方海究竟想做什么。

　　“哼！”

　　随之方海重重一哼道：“我此行前来，只不过是想见一见我娘，如今她既然已经不在，我也再无牵挂……”


第0881章 放手一搏！！！

　　“所以呢？你想怎么做？”

　　万千秋死死看着方海，似是想要知道他会怎么选择。

　　“我的选择？”

　　方海淡然一笑，陡然之间，两把凶兵已经狂暴斩下，瞬息之间便是斩入了万千秋的胸前。

　　咔嚓！

　　一声裂响间，端坐在那里的万千秋身形已经开始碎裂，最终又是消失不见。

　　与此同时，在极道宫深处，一声震天咆哮响起。

　　“方海小辈，你这是自寻死路！！！”

　　轰隆隆！！！

　　整个殒仙大陆中，似是暴发了九天神雷，不断轰鸣，道道恐怖气息也是在这一刹那，朝着这太清阁狂冲过来。

　　“不好！这只是万千秋的化身，咱们速速离开这里……”

　　感受到从四面八万传来的无数恐怖气息，蛮荒武祖脸色大变，直接便是扑到了念仙儿身前，将他保护了起来。

　　方海却是凝立在那里一动不动。“你先带着仙儿离开这里。”

　　“什么！你这样会死在这里的，万千秋已经踏入了太古霸主巅峰，不是我们能够对付得了的……”

　　蛮荒武祖听了方海的话，不由得焦急起来，一道磅礴灵气卷到那里，竟是想要将方海一起带离这里。

　　只是方海却是在那里浑身一抖，轻松将这一道灵气生生震散。“你带仙儿离开这里，我才能没有后顾之忧……这一次，我要放手一搏！！！”

　　一声轻喝，方海脚下猛然发力，身形陡然纵跃起来，就这样撞破太清阁，稳稳的站立在了虚空之中。

　　面对着从四方奔腾而来武祖高手，方海脸上竟然轻笑起来。

　　“唉……”

　　看着方海的这种举动，蛮荒武祖便是知道他心意以决，是绝对不会轻易离开这里的，所以蛮荒武祖也不在迟疑，直接卷起念仙儿，就这样展开最快速度，朝着极道宫外扑去。

　　虎空之中，当方海看到蛮荒武祖带着念仙儿离开后，便是缓缓点了点头。

　　倏地，他的双眼一凝，已经是看到有数名武祖高手，正朝着蛮荒武祖那里狂追而去，似是想要将他们拦截下来。

　　“哼！！！”

　　一声轻哼，方海随手将裁决神剑与青铜戟收起，又是运转巨象崩天功，自轮回盘中抓出了元始峰。

　　灵气疯狂运转中，元始峰也是涨大了极限。

　　巍巍峨峨，庞大无比，就这样被方海稳稳抓在双掌之中。

　　此时，方海以武祖巅峰大圆满的修为，再加上巨象崩天功，终是可以如意操控这一座山峰了。

　　“灭！！！”

　　瞬息之间，随着方海一声咆哮，这一座元始峰已经被他狂甩出去，在虚空中轰然扑动，一个庞然大物就这样横空飞去，向着那几名追赶蛮荒武祖的极道宫修炼者重重轰去。

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　随着元始峰这一下狂暴扑起，大地上已经是显化出了大片阴影，再加上元始峰撞破虚空的恐怖劲气，直接令得这几名修炼者面色惨白，心中生出无限惊骇。

　　只是不等他们逃出那里，这一座元始峰便是轰然落下，重重的砸落在大地之中。

　　轰隆隆……

　　大地一阵抖动之后，元始峰便是岿然不动，稳稳的立在了那里。

　　倏地！

　　虚空之中的方海身形一抖，便是直接横渡虚空，来到了元始峰前，双掌狠狠抓下，再次将这一座庞大山峰给稳稳提了起来。

　　随着元始峰越升越高，下方已经显露出了先前那几名武祖修炼者。

　　此时，这几名武祖修炼者却是依旧没有死去，只是却身受重伤，在那里不断惨嚎，听上去凄厉无比。

　　方海的脸上忽然涌起一种诡异笑容，脚下就这样稳踏虚空，双掌倒甩元始峰，在那里一起，一落，竟然是再次朝着下方狂砸而去……

　　嘭！！！

　　这一下飞速砸落，殒仙大陆上又是响起了震天轰鸣，而自此之后，下面的那些惨嚎已经是消失不见。

　　就在方海连续两次，轰杀了这几名武祖高手后，从极道宫深处又是响起了声声怒吼，正是那万千秋的声音。

　　那一处地方道道威能不断暴散，可万千秋却始终没有显露出身形，似乎在短时间内，也根本无法离开那里。

　　“天赐良机啊……”

　　看到这一幕，方海心中更是轻笑起来，脚下匆匆跨起，就这样抓着元始峰自虚空中狂扑过去。

　　每遇到有极道宫中的修炼者，他便是抡起掌中的元始峰，朝着那里死命砸去，一次砸不死，他就砸第二次。

　　整个极道宫中倾刻间便是被他生生的砸得不知死了多少武祖高手，还有许多宫殿楼阁，都是彻底成了废墟。

　　只是方海这一番疯狂屠戮，却是尽力避开了太一阁的方向，因为那摘星抱月夫妇，如今还在那里……

　　“方海小辈，速速受死！！！”

　　就在此时，远处一声历啸响起，紧跟着一名武祖巅峰大圆满修炼者已经是朝着这里狂扑过来。

　　原本在方海以元始峰狂砸之下，绝大部份的极道宫修炼者都是被砸了个心胆俱寒，也都是远远的退避了开来，令得方海追杀起来极为费力。

　　可是现在竟又有一名修炼者朝着这里扑来，又怎么能不让他兴奋！

　　元始峰在他双掌之中一下涌动，便是陡然消失，已经是重又回到了轮回盘中。

　　紧跟着，方海手中又是出现了一把长弓，正是那一件强大法宝，金铭弓……

　　随着他的灵气疯狂涌入弓中，金铭弓已经被他拉到了极限，只是这一次方海却是没有化出精血，而是继续往弓中汇入灵气。

　　一道接一道，似是没有穷尽一般。

　　而金铭弓中的灿灿金光，也是越来越浓烈，耀目刺眼。

　　咻！！！

　　瞬息之间，方海那一只手掌一下松开，弓弦已旨激射出一点绚丽金光，对着那一名飞扑过来的武祖巅峰大圆满修炼者，就这样射杀过去……

　　这一道金光越来越快，渐渐得似是化成无形一般。

　　远空之中，那一名修炼者也似是察觉到有些不对，才是迟疑了一下，金光在这里又是陡然加速，竟然在瞬间扑过数十丈，射入了他的身体之中……


第0882章 徐家老祖出手

　　嘭……

　　随着金铭弓中射出来的这一点金光，瞬间射到这名武祖巅峰大圆满修炼者的体内后，这名修炼者的身体在那里猛然一颤，跟着就是匆匆炸烈开来。

　　团团灵气威能连连漫卷，直接就是死得粉身碎骨，惨烈无比。

　　方海这一箭的威能，可说是更加令得极道宫中的那些修炼者心惊胆颤，远远的围在那里，却是再不敢靠近。

　　“小杂种！……”

　　就在此时，一声冷喝从远处响起，那里已经缓缓走出了一行人。

　　为首那是一个妇人，正是极道宫中的徐夫人。

　　在她身后，紧紧跟随着一队武祖高手，其中又有一名白发老者，周身气息浓烈涌荡，乍一出现，便是令得方海的心神不禁一凝。

　　方海双眼凝视着这一名白发老者，陡然之间已经确定下来，此人应该便是极道宫中的那一尊天阶高手。

　　紧跟着，徐夫人躬身身着这名白发老者道：“老祖，还请您出手将这小杂种擒拿下来……”

　　“嗯……”

　　徐家老祖点了点头，紧跟着脚下轻轻一点，周身如同驾御着一团清风一样，就这样轻飘飘的朝着方海这里飘飞而来。

　　方海深吸一口气，手中金铭弓再次狂暴拉开，对着这徐家老祖便是激射出一点灿灿金光。

　　金光瞬间即至，陡然之间已经扑到了徐家老祖身前。

　　此时，方海在这边也是死死看着这一点金光，想要知道他的这一次攻击，究竟能不能伤到这一尊天阶高手。

　　面对着这种恐怖存在，方海根本不去想能不能杀掉对方，他心中期盼的就只是能够伤到他，这就足够了。

　　“这东西不错，我要了……”

　　当这一点金光一下扑到那里时，徐家老祖便是轻笑一声，似是对这种恐怖攻击完全不放在眼里一般。

　　抬手缓缓一抓，他的这一只手掌也似是虚弱无比，只是乍一扑起，那一点金光却是无声无息的落入了他的手掌之中。

　　“夺！！！……”

　　陡然之间，徐家老祖在那里轻呼一声，他手掌中的那一点金光中，便是化出一团恐怖吸力，对着方海手中的金铭弓狂暴吸去！

　　方海只觉自己的金铭弓随着这一团恐怖吸力，竟然在他的手掌中剧烈抖动起来，劲道越来越强大，随后猛然一下，便是脱手飞去，竟然朝着徐家老祖那里疾飞而去……

　　“哼……”

　　面对徐家老祖的这种诡异手段，方海面色不禁阴沉下来，只是他也不去拦阻，就这样任凭着金铭弓在虚空中疾速扑去。

　　转瞬之间，金铭弓已经就要扑到徐家老祖身前。

　　就在此时，方海一道神念化出，就这样匆匆漫卷出去，落到了金铭弓之中。

　　咔嚓！

　　金铭弓中一声裂响，徐家老祖的面容也是恼怒起来。

　　“你居然敢让它自爆……你在找死！！！”

　　随着徐家老祖的这一声怒吼，方海的金铭弓就在他的身前陡然炸裂开来。

　　一道滔天威能轰然散出，瞬间就是将徐家老祖的身体全部裹在了其中……

　　虚空中如同化出一团惊天毁灭威能，道道虚空灵气都是被生生得炸成了粉碎，虚无。

　　在这团毁灭威能化出之后，方海却是没有停留在那里，而是掉转身形，匆匆化出背后骨翅，就这样朝着极道宫外疾速扑去。

　　“你以为你走得了吗……”

　　数息之间，徐家老祖的声音便是再次想起，紧跟他的身形也是自这团毁灭威能之中挣脱了出来。

　　此时，徐家老祖全身上下竟然只是受了一些轻伤，别说殒落到那里了，根本就是完全没有受到什么伤害。

　　早已飞到远处的方海，已是注意到这边的情形，当他看到徐家老祖在那里恍苦无事后，不禁也是皱起眉来。

　　“这就是天阶高手的威能吗……”

　　轰隆隆……

　　就在此时，徐家老祖已经自虚空之中，冲着方海这边疾扑过来，他的身形连连轰撞在虚空中，就似是撞在无数铁板之上，将这一方虚空撞得不断崩裂，破碎。

　　刹那之间，徐家老祖已经是来到了方海身前，一脸狰狞恐怖，似是对方海生出了无边怨恨。

　　方海面对着徐家老祖的狂追，却是在那里轻笑起来。

　　“前辈，不用相送了……”

　　说完这句话，方海也不去看徐家老祖的狰狞神色，抬手猛然一抓，便是抓出了一个储物袋。

　　这一个储物袋才是拿出来，徐家老祖心中不由得便是涌出一种凶险感觉，只是他却是不知道这种凶险感觉，究竟是来自于哪里。

　　看着方海拿出来的这个储物袋，徐家老祖不禁疑惑起来。

　　“难道这里面还有什么强大法宝？”

　　徐家老祖的这一个念头才是涌起，便是看到方海手掌中的储物袋，已经一下撕裂开来。

　　紧跟着，储物袋中又是滚滚扑起数百枚圆滚滚的珠子……

　　“这是……诛仙神雷！！！”

　　陡然间，徐家老祖已经是认出了这些珠子的来历，他的脸色瞬间变得一片惨白，身形也是不由得停在了那里，似是还想要远远退开那里。

　　只是方海却是不给他这个机会，自他手掌中化出数十缕灵气，就这样在这数百枚诛仙神雷中不断点动，跟着又是冲着徐家老祖狂甩出去。

　　足足数百枚诛仙神雷一下扑起，便是在虚空中各自散出道道毁灭威能，每一道都是强大无比，而数百枚混乱裹在一起，更是演化出一种足以毁天灭地的威能。

　　方海一下甩出这些诛仙神雷后，自己便是加速逃向极道宫外，远远的离开了这里。

　　紧跟着，在他身后这些诛仙神雷经过短暂的撞击，已经是将徐家老祖的身形，给完全裹在了其中。

　　任这一尊天阶高手修为如何强大，都是不敢乱动，因为他发现自己无论从哪里离开，都将要直接撞上诛仙神雷。

　　轰隆……轰隆隆……轰隆……

　　转瞬之间，虚空之中的所有诛仙神雷便是疯狂轰炸起来，道道毁灭威能漫卷虚空，紧跟着又是轰向下方的极道宫……


第0883章 冲击太古霸主！！！

　　就在这数百枚诛仙神雷才是混乱炸开时，一道虚幻身影就这样从中匆匆穿梭出来，似是化为了无形一般。

　　只是看着这一道身形，正是那徐家老祖。

　　徐家老祖一下扑出，便是也不管东南西北，就这样全力奔逃起来。

　　在他身后，恐怖轰鸣声连连炸开，在以一种更快的速度，在朝着他这里疯狂蔓延……

　　这一瞬间，整个极道宫都如同化成了一方恐怖区域，无穷毁灭威能不断奔涌，越来越是强大，凶残，似是一头毁灭巨兽，在这里疯狂肆虐！

　　与此同时，极道宫中也是有一处强大法阵匆匆显化，似是想要将这毁灭威能阻挡在外面，只是这处法阵才是显化，便是直接被诛仙神雷的威能给生生摧毁，不复存在！

　　无声惨嚎不断响起，单单顷刻之间，便是不知道有多少修炼者殒落在其中，徐家老祖却是在那里根本不敢停留，只是全力奔逃，有多远便是逃得多远。

　　而此时，方海的身形已经扑到了殒仙大陆之外，就这样一脸平静的看着发生在极道宫中的这种毁灭威能。

　　两道身影匆匆赶来，扑到了方海身边，正是蛮荒武祖与念仙儿。

　　“好可怕的威能……”

　　看着强大无比的极道宫，在这种毁灭威能下竟然毫无反抗能力，念仙儿不禁惊骇起来。

　　蛮荒武祖缓缓点了点头。“果然是诛仙神雷，否则不可能这样恐怖，那一对夫妇若是能活得下来的话，以后说不得仗凭这种东西的炼制方法，在极道宫中也可以享有无上地位了。”

　　“嗯。”

　　方海对蛮荒武祖的话也是赞同着，因为他们两人都知道，这些诛仙神雷就算再强大，也不可能将整个极道宫完全毁灭。

　　眼下惨烈是惨烈，可只要诛仙神雷的威能一下消失，凭着极道宫中拥有的底蕴，那绝对可以在短时间内重建起来。

　　看到这里，方海便是缓缓转身，看着蛮荒武祖道：“这里的事情已经了解，咱们走吧……”

　　“好！”

　　蛮荒武祖面色一凝，匆匆裹紧念仙儿，便是看向了顶上虚空深处。

　　此时，方海同样是看着顶上虚空，脸色平静无比，口中深吸一口气，身形陡然跃起，身骨翅连连扇动，带起团团狂风，越飞越高。

　　在他身后，蛮荒武祖也是运转起全部威能，紧随在方海身后，朝着虚空无尽深处，扑了过去。

　　足足数个时辰后，方海三人才是停了下来。

　　因为，这里已经是到了极限之处，再往上，便是能够清清楚楚的看到漫天星辰，还有一轮隐隐化出的弯月。

　　在距离这里无尽远处，正是那一轮赤红金乌，在那里绽放着无穷光芒，洒落向武界之中。

　　“蛮祖，就在这里冲击吧……”

　　方海脚下稳踏虚空，周身沐浴在灿灿阳光之下，整个人如同披着一层光焰战甲，看上去神圣无比。

　　“可以。”

　　蛮荒武祖说到这里，便是示意念仙儿退到了一边。

　　念仙儿也知道方海他们想要做什么，便是匆匆退到远处，又是凝神看着他们的所有举动。

　　因为她也知道，从武祖巅峰大圆满冲击太古霸主境界，这种情形可不是随便能够看到的，这对于她来说，也能够算得上是一种机缘。

　　数息之间，自方海与蛮荒武祖两人的身体中，便是绵延化出团团恐怖灵气威能，似是无穷无尽一样，不断显化，又是疯狂咆哮。

　　不错，正是咆哮！

　　团团灵气如同演化出了灵智一般，在他们的身前疯狂挣扎，轰鸣声不绝于耳，搅动得这里的虚空都是动荡起来。

　　渐渐得，他们两人显化出来的恐怖灵气，就这样在那里凝聚起来，似是在引动着什么玄妙威能。

　　念仙儿在远处看得目瞪口呆，她只看到现在在虚空之中，正有无穷玄妙威能在疾速扑起，纷纷扑下，向着方海与蛮荒武祖的身体之中，不断聚集着。

　　一点点，看似缓慢，可却是快到了极点。

　　此时，时间也是在飞速流逝，只是方海他们却是根本感觉不到这种流逝，只觉所有过程，都只是在这一刹那间。

　　玄妙威能越聚越多，渐渐得又是在那里凝成两条长河一般，不断倒灌下去，进入了方海与蛮荒武祖的身体之中。

　　就在此时，蛮荒武祖的怀中嗡声大起，跟着那一个传承符诏已经是疾飞出来，跟着又似是想要扑到他的脑海之中。

　　“嗯？”

　　倏地，蛮荒武祖双眼冷冷睁开，看着疾速扑来的这一个传承符诏。

　　他的五指陡然紧捏在起，瞬间对着传承符诏便是狂轰出去！

　　拳势看似简单无比，却是蕴含着无穷恐怖威能。

　　这一拳，正是蛮荒武祖的成名绝学——祖神拳！

　　只是却又比方海修炼过的祖神拳还要强大无数倍，似是经过了最终演化一般。

　　嘭！！！

　　一下剧震，这一个传承符诏已经是被蛮荒武祖一拳给轰飞了出去，远远的跌落下了虚空。

　　紧跟着，蛮荒武祖便是在那里长啸一声，整个身形匆匆一震，终于是在那里扑起一道冲天威能，越卷越高，最终又是扑向虚空尽头……

　　与此同时，方海体内吸收的那种玄妙威能也是到达了极限，而且他吸收的却是比蛮荒武祖还要多了许多。

　　嗡……

　　方海双眼缓缓睁开，就这样看向他的身体之中，那里也是飞出了万灵棺的传承符诏，似是想要印入他的脑海之中。

　　“哼……”

　　轻哼一声，在方海的手掌之中，陡然抓出一道浓烈青影，对着传承符诏便是狂斩而下。

　　这一道浓烈青影，正是龙界至尊遗兵，青铜戟！

　　戟影狂暴，瞬间便是斩在了传承符诏下。

　　咔嚓一声，这一个传承符诏已经是碎裂开来，跟着又是在虚空中散成无形！

　　一戟斩碎传承符诏，方海只觉体内似是轻松了许多，不禁在那里便是狂笑起来。

　　“哈哈哈……一朝踏入逆天路，斩尽荆棘灭群邪！！！”

　　狂笑声中，方海的身体也是匆匆一震，体内武道威能就这样再度疯狂汹涌，咆哮虚空，终是踏入了太古霸主级别，地阶巅峰！！！


第0884章 群雄乱！逃离武界！（上）

　　就在此时，一团方正虚影缓缓显露，就在方海与蛮荒武祖的头顶上徐徐演化出来，正是那一道世界之门。

　　原先方海也是如同别的修炼者一样，以为这就是武道终极之门，只是后来才渐渐知道，这只是武界通往外界的大门，根本不是那传说之中的武道终极之门。

　　那一尊武道终极之门究竟在哪里，不止是他，恐怖现在在武界之中，也没有人能够知道。

　　随着这一座世界之门缓缓化出，数声“卡啦”响动，也是从虚空之处疾速扑起，而且越来越近，朝着方海与蛮荒武祖这里疯狂冲来。

　　方海匆匆俯下身形，已经看到足足数十条粗壮锁链正在朝着这里穿梭而来。

　　每一条都似是展开了全速，想要将他与蛮荒武祖全部围困起来。

　　“仙儿，你先走！！！”

　　方海向念仙儿一声轻喝，便是转过身形，凝神看向了下方这些粗壮锁链。

　　蛮荒武祖也是凝重无比的向念仙儿点了点头，示意她先通过世界之门。

　　只是念仙儿却是在那里缓缓摇了摇头。“你们不走我也不走！”

　　念仙儿现在脸上神情无比坚毅，似是决定了心思一样，身形也是匆匆转过，跟方海与蛮荒武祖，共同面对着下方穿梭而来的粗壮锁链。

　　唰……

　　就在此时，一条锁链已经穿梭到了蛮荒武祖身前，“卡啦”一下抖擞，就要生生卷起蛮荒武祖。

　　蛮荒武祖深吸一口气，体内灵气猛然荡起，瞬间便是涌向他的手臂之中。

　　拳头轰然荡起，就这样狠狠轰向了锁链。

　　嘭！！！

　　一声剧震，蛮荒武祖这一式祖神拳已经撞击在了锁链之上。

　　这一条粗壮锁链在那里一下颤抖，竟然被蛮祖一拳给轰得倒卷向下。

　　看到这一幕，方海也是点了点头，他能够看出蛮荒武祖虽然才是踏足到太古霸主级别，却是恐怖无比，居然能一拳将锁链轰得倒卷，足以证明他的强大了。

　　方海本来是想与蛮荒武祖先行轰开这些锁链，让念仙儿离开之后，他们再随后离开，只是念仙儿却是倔强得要与他们一起并肩做战。

　　面对这种情形，方海也没有多说什么，只是紧抓着手中的青铜戟，对着卷向他的一条粗壮锁链，狂暴斩去。

　　瞬息之间，随着青铜戟所过之处，卷向他的这一条锁链也是轰然倒卷出去。

　　只是紧跟着，其余所有锁链便是狂暴无比的将他们三人齐齐卷在了中间。

　　轰！！！

　　就在此时，方海身体一震，就在虚空之中疾速涨大起来，最终演化出了三头六臂的巨人身躯，各自执起三大凶兵，对着下方锁链就这样疯狂轰击起来。

　　每一下狂轰都是打得一条锁链倒卷出去，轰鸣声不断涌动，震得虚空都是抖动起来。

　　而蛮荒武祖却是在那里面对着两条锁链，不断施展祖神拳，一拳接一拳，也是守得极为稳重。

　　唯有念仙儿最是轻松，因为她现在还不是太古霸主，所以这些锁链也不会对她展开攻击。

　　三人之中，方海的攻击最是凶猛，三大凶兵在他的六臂之中不断狂轰，生生打得那些锁链混乱狂飞，竟然根本无法碰到他的身前。

　　渐渐得，所有扑上来的锁链终是被他们轰得越来越远，而他们三人也是渐渐得接近了世界之门。

　　就在此时，一道虚影猛然显露，就这样从远处匆匆扑起，对着世界之门便是狂冲过去。

　　方海在这里看得清楚，这一道身影竟然是那孤月明！

　　此时，孤月明手捧昊天印，对着方海显露出一种狞笑，不过他却是没有靠近这里，只是展开全速，想要全力进入世界之门中。

　　卡啦……

　　倏地！又是一道粗壮锁链从武界之中匆匆扑起，竟然快到了极点，直接便是扑到了孤月明身前。

　　“滚开！！！”

　　孤月明在那里轻喝一声，掌中的昊天印一下抖动，其中便是化出一圈玄妙威能，就这样生生震在了锁链之下。

　　刹那之间，飞扑上来的这一道粗壮锁链便是直接碎裂开来，似是根本无法承受这一种威能一般。

　　“哈哈哈……也不过如此！”

　　狂笑声中，孤月明已经就要扑到世界之门中。

　　就在此时，虚空之下突然显化出一方无边巨影，正是那万灵棺匆匆从下方升腾起来。

　　万灵棺才是显露，整个虚空仿佛都被封禁起来一般，方海三人，连同孤月明的身形陡然变得缓慢，一举一动都是极慢。

　　渐渐得，万灵棺升腾得越来越高，已经就要扑到方海身下。

　　方海可以清清楚楚的看到，万灵棺上的那一个棺材盖子已经移了开来，里面黑影闪烁，似乎封禁着无数修炼者。

　　又有声声鬼哭神嚎一般的声音，自万灵棺中响起，听上去凄厉无比。

　　吼！！！吼！！！吼！！！

　　就在万灵棺越升越高时，天玄大陆中又是响起声声咆哮，正是那九头蟒的声音。

　　似是因为万灵棺离开那里，而使得彼岸石碑就要镇压不住了。

　　听到这阵阵吼声，万灵棺的速度又是加快，上面的盖子也是完全展开，就要扑到方海三人身下，似是想要将他们一起装到里面。

　　看着万灵棺中，不知道有多少修炼者在那里惨嚎，念仙儿的脸色变得惨白到极点，心中惊骇连连。

　　蛮荒武祖缓缓挺身向前，将她拦在了身后。

　　“方海，是时候了……”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，跟着掌中一点冰凉化出，就这样缓缓飘落下去，正是那一片晶莹雪花。

　　这一片雪花乍一出现，整个虚空中的封禁也是倏地消失，而孤月明就在这一刹那间，已经欣喜无比的扑入了世界之门，转眼又是消失不见。

　　看着孤月明趁着这一下机会离开武界，方海虽然有些不愿，可却是无法阻止。

　　因为现在这种情形下，他们首先要做的，也是在雪花出现的这十息之内，一起离开这里……

　　“这……是……什……么……”

　　陡然这间，万灵棺中便是响起了这一个声音，满布苍茫，似是经历了无穷岁月演变，听上去也是生硬无比……


第0885章 群雄乱！逃离武界！（中）

　　“走！！！”

　　眼看万灵棺在这一片雪花之下，已经是陷入了短暂的沉寂中，方海当即狂吼起来。

　　紧跟着，蛮荒武祖也是面露欣喜，裹起念仙儿便是与方海一起，朝着世界之门疾速扑去。

　　就在此时，两团恐怖劲风陡然冲起，刹那间便是扑到了他们身前。

　　“方海小辈，你们就乖乖留在这里吧……”

　　一声轻笑匆匆响起，跟着方海便是看到了那徐家老祖，只是徐家老祖此时却疯狂无比，根本顾不上理会他们，就这样一头扑入世界之门内，与孤月明一样消失在了外面。

　　在他身后，却是那万千秋，这一尊太古霸主巅峰人物一脸狞笑，冲着方海陡然挥出一道玄妙光芒。

　　光芒之中，却是把玉色宝扇。

　　“这是灵宝山河扇，小心！！！”

　　蛮荒武祖见到万千秋手中的玉色宝扇，不禁变了脸色，带着念仙儿便是掉转方向，远远的离开了那里。

　　“哼！！！”

　　万千秋重重一哼，灵宝山河扇已经是对着方海狂飞而去，越飞越大，渐渐得似要袭卷虚空，将方海整个人都是盖压在了下面。

　　山河扇看似轻柔无比，可乍一压下，方海竟然感觉到如同天倾一般，化成无边重力将他压得凭空跌落下数十丈，险险一下跌入万灵棺之中。

　　而此时，时间已经过了三息时间！

　　轰！！！

　　方海脚下灵气疯狂运转，终是死死的停留在那里，六臂齐出，将顶上的山河扇全力撑了起来。

　　只是面对着这一件灵宝，方海却是觉得吃力无比，在那里也是坚持不了多久。

　　“万千秋！你在找死……”

　　一声怒吼从方海口中响起，紧跟着在他的身体之中便是化出了那轮回盘。

　　方海现在的六条手臂都是强撑在山河扇中，那轮回盘却是被他以灵气卷动自如飞了出来。

　　接着，轮回盘中一道金光涌现，奈何金桥也是显化出来。

　　瞬息之间，奈何桥上便是化出一道身影，正是那黄泉大帝……

　　“哈哈哈！方海，你又想靠着这不能操控的东西来吓我？”

　　万千秋似是早知道方海无法完美驾驭黄泉大帝，所以在那里根本不担心。

　　只是，他这一声狂笑才是响起，黄泉大帝便是在那里暴喝一声，身形疾扑而出，瞬间就是将他的山河扇，一举轰成两段。

　　山河扇这一下裂开，万千秋身形猛然一抖，口中狂喷鲜血。

　　“怎么可能……”

　　此时此刻，万千秋脸色惨白无比，竟然在不敢在那里停留，只是匆匆向着世界之门冲了过去。

　　“杀了他！！！”

　　方海一举脱困，便是继续与蛮荒武祖和念仙儿朝着世界之门冲去。

　　而黄泉大帝似是在那里挣扎了一下，不过也没有反抗，就这样身形疾扑，似是化成了一道黄泉之水，匆匆向上，直接将万千秋给卷在了那里。

　　瞬息之间水浪滔天，万千秋已经是深陷在黄泉之水里面，任凭他如何挣扎，都是无法逃脱出来。

　　“方海！！！”

　　黄泉之水中，万千秋声声咆哮，卷动着水浪四下翻涌，似是拼尽了全力一般。

　　“七息时间了……”

　　此时，方海已经扑到了世界之门之前，心中却是计算出来，自那一片雪花出现，已经过了七息时间。

　　只要再过三息时间，万灵棺就要挣脱了出来。

　　只是当他这一个念头涌动出来后，便是感觉到下方又是扑起两道身影。

　　“果然！”

　　方海先前就隐隐感觉到，他们这一次离开武界似乎就是唯一的生机，在这种机会下，也一定会有许多高手会把握住。

　　从先前的孤月明，以及徐家老祖还有万千秋三人身上，就足以证明了。

　　而现在，又是出现两尊高手，这已经不会让方海吃惊了。

　　刹那间，这两道身影已经扑在了方海身前，竟然快到了极点。

　　“原来是她们……”

　　这两道身影乍一出现，方海已经认了出来，正是那月清秋和颜小蛮。

　　此时，颜小蛮冲着方海微微点头，却是没有多说什么，只是全力冲入了世界之门。

　　而月清秋却是神色一动，冲着方海轻喝一声。

　　“我感觉到你身上有荒天古神气，交出来，我让你离开……”

　　“你！！！”

　　蛮荒武祖也是只知道十息时间就是他们的极限，眼见在这最后关头，月清秋却是拦住了他们，不禁恼怒起来。

　　不过月清秋却是完全不看他，似是根本不将他放在眼里一般。

　　“都！别！想！走！！！”

　　刹那之间，下方的万灵棺中，便是响起了一声愤怒吼叫，紧跟着那一片雪花便是陡然炸裂开来，竟然在还差三息时间内，直接毁灭。

　　看到这种情形，月清秋不禁脸色大变，匆匆转身，就这样疯狂逃入了世界之门中。

　　“该死！！！”

　　蛮荒武祖怒骂一声，便是裹起念仙儿，要与方海抓住这最后的时间，一举进入世界之门内。

　　只是他们才是扑起，整个虚空中又是化出了那一种无上封禁，将他们的身形给拦在了那里……

　　“啊！！！……”

　　就在此时，被黄泉之水困在里面的万千秋突色惨嚎一声，跟着便是没了动静，那团团黄泉之水也是一下收拢，重新显化出了黄泉大帝的身形。

　　只是黄泉大帝这一下显化身形，便是冷冷看向方海。“小辈……今日你就死在这里吧……”

　　听到黄泉大帝这个声音，方海心中愈加冰冷，他知道今日可说是遇到了最大的危机！

　　方海也不知道黄泉大帝居然会在这种情形下，从奈何桥的禁制中，挣脱了出来……

　　嗡……

　　整个虚空嗡声大起，万灵棺就在那里缓缓升腾起来，似是已经不担心方海有什么后着，只等着将方海三人完全收入棺中。

　　“我不信，你真得能抵御奈何桥的禁制……”

　　倏地，方海缓缓抓住奈何桥，就这样全力控制着这一座玄妙宝物，开始从其中显化道道威能，朝着黄泉大帝身上包裹过去。

　　紧跟着，黄泉大帝的身形就在这些威能下，猛然一僵，似是受到了影响一样，只是这种影响却是虚弱到了极点……


第0886章 群雄乱！逃离武界（下）

　　眼见黄泉大帝在那里的变动，方海心中一动，口中大吼一声：“去！！！”

　　瞬息之间，黄泉大帝便是在那里掉转过了身形，只是这一尊上无存在却是依旧在不断颤抖，似是还想要挣扎一样。

　　唰！……

　　就在此时，万灵棺的棺盖一下荡起，就这样扑上虚空，正对着方海这里狂扑过来。

　　这一扇棺盖同样庞大无比，乍一扑起便是遮蔽了半个虚空！

　　而现在黄泉大帝正在棺盖与方海之间……

　　嘭！！！……

　　倏地！黄泉大帝身形一震，竟然又是挣脱开了奈何桥的封禁，只是当他完全恢复心神后，却是看到万灵棺的棺盖已经扑到了自己身前。

　　“不！！！……”

　　一声惊骇到极点的吼声自黄泉大帝口中响起，紧跟着这一扇棺盖已经轰然撞击在了他的身体之中。

　　虚空中猛然荡起层层虚幻光波，而黄泉大帝就在这一下猛撞间，整个身体都是碎裂开来。

　　无数鲜血当空飞起，有一部份深深的印在了棺盖之上，其余部份却是被一种诡异吸力吸得朝着方海这里扑来。

　　方海在那里看得目瞪口呆，他想不到这样一尊恐怖高手，竟然在棺盖之下，完全没有什么反抗能力。

　　与此同时，他也对万灵棺的真正威能，感觉到深深的惊恐。

　　而在万灵棺与彼岸石碑的双双出手下，居然都让那九头蟒肆虐了这么久，可想而知那九头蟒究竟会强大到什么程度。

　　看到万灵棺盖轰碎了黄泉大帝后，又是朝着这里疯狂撞来，蛮荒武祖的整个身体都是颤抖开来，心中不禁涌出一个念头，只觉今日怕是就要死在这里了。

　　就在此时，黄泉大帝碎裂之后，那剩余的一部份鲜血竟然扑到了奈何桥上。

　　奈何桥中一股火热感觉匆匆化出，就这样从方海的手掌飞了起来，紧跟着又是轮回盘，同样自方海体内飞出，就这样稳稳浮在虚空之中。

　　看到这一幕，方海陡然惊在了那里，他的心中已经涌出一个念头，心知怕是这轮回盘终于要出事了……

　　随着他这一个念头化出，轮回盘中便是响起了一个声音，这个声音同样的苍茫无比，才是响起，便是响彻了整个武界。

　　“我掌轮回……镇压万界……”

　　转瞬之间，便是从轮回盘中缓缓踏出一尊身影，这一尊身影与方海的面容一样，正是原先的器灵。

　　紧跟着，轮回盘中又是扑出两个黑点，才是显露，便是匆匆来到方海身前，却是那元宝宝与小灵兽。

　　此时，元宝宝双手紧抓一个储物袋，一下塞入方海怀中。“老大，我看这器灵好像要出事，便是带着一些东西逃了出来，只是时间有些不够，还有许多来不及了……”

　　方海点了点头，却是无暇理会这些，他见元宝宝似是不受万灵棺的封禁影响，而且这一次出来后，居然可以踏空飞腾，便是心中涌出一个念头。

　　“宝宝，快将我们一起送入世界之门内！”

　　“嗯？”元宝宝一下抬头，看了看顶上的世界之门，便是狠狠点了点头，跟着脚下稳稳踏动虚空，就这样将蛮荒武祖与念仙儿拖到了方海身前。

　　“小家伙，抓紧了啊！”

　　元宝宝一声轻喝，小灵兽便是在他怀中紧紧得抓住了他的衣衫，跟着元宝宝又是自怀中抓出一条绳索，匆匆将方海三人缠绕在里面。

　　做好这一切后，元宝宝飞速朝下方的器灵看了一眼，便是全力往世界之门那里扑去。

　　此时，万灵棺棺盖就这样凝在了轮回盘器灵身前，似是被挡了下来，而万灵棺却是在那里却是陡然加速，亲身向着这里扑了过来。

　　突然之间，轮回盘器灵将身一抖，已经在那里徐徐转换成了另一个身影，这个身影修长无比，似是一个儒雅之士，举手投足都是满布温和。

　　“唉……这么多年不见，你的性子还是这样火爆。”

　　万灵棺陡然冲到此人身前，便是匆匆停下来。“轮回大帝，你居然没死？”

　　儒雅之士在那里摇了摇头。“我掌轮回，一切生死皆由我心……”

　　现在方海三人已经被元宝宝拖入了世界之门内，只是方海听到后面的这一番对话后，才是陡然醒悟过来，原来那轮回盘中的器灵，居然是魂界之主的真身，而且他居然是什么轮回大帝……

　　听到这里，方海心中也是后怕不已，他原先也曾想过轮回盘有问题，可却是想不到最大的问题，居然是来自于器灵。

　　这器灵本是依照他的身形演化出来的，哪知到了现在，却是直接成了轮回大帝……

　　“好！！！你没死就好……”万灵棺中那一个声音再次响起。“待我先收了这几个小辈，再与你叙旧……”

　　万灵棺这一句话响起，方海三人直接就是抖动了一下，他们现在虽然已经进入了世界之门内，可却是还没有离开那里。

　　在这种情形下，只要万灵棺一下扑起，可说直接就能将他们重新抓回来。

　　哪知，方海三人这种念头才是涌起，轮回大帝便是摇了摇头。

　　“此人助我重聚真身，可说是对我有恩，你不如就放他走吧……”

　　这句话乍一脱口，轮回大帝便是一步跨出，就这样站在了万灵棺前方，探手一掌缓缓拍出，已经抵在了万灵棺上。

　　而对着这一个庞大无比的万灵棺，轮回大帝仿佛是一个蝼蚁一般，可就是这样一个蝼蚁一般的身形，竟然将万灵棺给死死挡在了那里。

　　任凭万灵棺在那里如何扑动，都是无法前进一步。

　　随着这种恐怖震动，虚空中开始不断演化出团团毁灭威能，似是武界之中要生出一场大破灭一般。

　　看到这种情形，轮回大帝不禁皱起了眉头。“老友……武界非比寻常，你真得要毁掉……”

　　此时，方海才是听到这里，后面那一段话便是再也听不到了，因为他们三人已经在元宝宝的疯狂拖拽之下，缓缓飞离了世界之门。

　　在他们身前，是一片无尽星光，浩瀚无比，无数颗星辰就这样密布在星空之内，看起来仍旧极为微小……


第0887章 分离！凶险！

　　茫茫星空，似是没有穷尽一般。

　　此时，方海，元宝宝，小灵兽，还有蛮荒武祖，念仙儿都是虚浮在星空之中，原先在武界之中看到的那一轮金乌却是消失不见，不知在星空之中的哪一处。

　　而他们的身后，同样是虚幻无比，根本看不到武界在哪里。

　　若不是方海还能隐隐感觉到那轮回盘就在身后的某一个地方，只是那一处在他看来，却是什么都没有。

　　心中念头匆匆涌动，方海已经直接勾通了轮回盘，只是才是一刹那间，轮回盘与他的那一丝联系，已经完全断绝。

　　方海的双眉紧皱，心中也是叹息一声。

　　这轮回盘失去也就失去了，因为轮回大帝已经出现，这一件宝物也不可能再归他所有，可是他的青铜戟还有元始峰还在轮回盘中，却是一起失去了联系。

　　元宝宝先前虽然捡了几样重要东西逃了出来，却是根本无法带走这两件凶兵。

　　就在此时，元宝宝怀中的小灵兽倏地一下颤抖，似是感觉到了什么一样，紧跟着它又是抬起脑袋，对着顶上的某一处。

　　无声无息中，一道光芒陡然从星空深处的一颗星辰内匆匆射出，就这样横跨了不知多远的星路，打到了小灵兽身上。

　　紧跟着，小灵兽就在这一道光芒之中完全消失，似是已经被吸摄走了一样。

　　元宝宝看着自己的怀中，也是摇了摇头，跟着他又看向方海。

　　“老大，我也要走了……”

　　“嗯？”方海不由得楞了起来，疑惑的看着他。

　　元宝宝眨了眨眼道：“老大，宝宝原本到武界之中，就是为了避难的，现在武界之中也不安全，你又是终于来到了这里，宝宝再留在你身边的话，恐怕会给你带来灾难的……”

　　方海听了元宝宝的话，也是知道他所言不差，凭着元宝宝的这种来历，在武界之中到是还算安全，可到了这里，说不得就会被天阶，圣阶高手发现，并将他禁锢起来，到时候凭着自己的现在的修为，可说是不会有任何办法。

　　“你想去哪里？”方海问道。

　　元宝宝看了看星空中的某一处，似是张嘴想说，可最后又是停了下来。“老大，以后咱们有缘再见吧……”

　　才是说到这里，元宝宝的身形便是一下便得虚幻起来，渐渐得又是化成了一缕荒天古神气。

　　只是这缕荒天古神气却是精纯无比，原比他从前交给彼岸石碑的要浓烈无数倍。

　　无声无息间，从这一缕荒天古神气中，又是扑出一缕要弱了许多的玄黄气息，疾速扑到方海胸前，在那里凝聚起来，成了一颗淡黄珠子。

　　这一颗珠子看上去平常无比，若是无人知道来历的话，也绝对不会想到，这竟然是一缕荒天古神气。

　　“老大！咱们有朝一日，一定还会重聚的！！！”

　　转瞬间，荒天古神气中便是响起了元宝宝的声音，跟着这一缕玄黄气息便是在星空中疾速飞行起来，没过多久，便是完全隐匿下去，没有人知道它究竟去了哪里。

　　“好！”

　　方海重重点了点头，心中却是知道这就是每个人的命运之不同。

　　方海的命运就在武道之中，只等着他不断前进，不断冲击着武道巅峰之境！

　　而元宝宝的命运终点在哪里，也只有他自己知道。

　　旁边，蛮荒武祖似是看着方海的面容，觉得他有些伤感一样。“方海，今日的分开，只为他日的重聚，未来，一定会是真正的属于我们的……”

　　“蛮祖说得不错，咱们同属武界中的修炼者，就算以前曾有什么纷争，那终究都是过往，已经不复存在！”

　　方海缓缓抬头，脸上神色已经平静无比，凝神看着远方星空，只觉无比绚烂，又是神秘无比。

　　倏地！

　　念仙儿在那里一声惊呼。“啊！……”

　　紧跟着，她的身形便是朝下跌落起来，竟然是无法再在星空中虚踏。“我的灵气怎么已经消耗干净了……”

　　看到这一幕，蛮荒武祖匆匆落下，疾速出手，将念仙儿重又是裹在了自己的灵气之中。

　　只是，做完这一切，蛮荒武祖也是在那里惊讶起来，他只觉自己的灵气，居然在星空之中消耗极快，才是稍稍裹起念仙儿，竟然耗费了足足一成的灵气。

　　一成，也就是十分之一。

　　原本在武界之中，以一尊太古霸主的修为，像这种举动只不过是随手而为，甚至可以说根本不会损耗到灵气。

　　可是现在到了星空之中，一切动作都像是加大了灵气损耗一样，而且这种损耗还是恐怖无比。

　　方海在那里也是心惊起来，他的脚下一步跨出，就这样在星空之中横跨了数十丈后，又是匆匆转回到原地。

　　在这种过程中，方海感觉自己的体内灵气，竟然在疾速消耗，仿佛运转起来的灵气，似是还会被星空给磨灭一般，徒然加大了许多消耗。

　　感受到这个原因，方海也是在那里皱起眉头来。

　　他们现在才是从武界之中出来，对星空可说是没有任何了解，而且也不知道他们下一步目标，将会是在哪里。

　　看着眼前的茫茫星空，方海不觉陷入了沉思之间。

　　远近那密密麻麻的星辰炫目无比，看似离得不远，可方海却是知道每一颗都是距离这里不知道有多远。

　　从这里到任意一颗星辰，可说不等他们赶到那里，体内灵气便会完全消耗干净。

　　在这种情形下，恐怖就算有再多灵石，灵丹，都难以让他们成功。

　　而且这其中还不说其他的情形，若是再遇到什么凶险的话，只怕等待着他们的下场，就唯有死路一条了。

　　“方海，怎么办？”

　　旁边，念仙儿的情形最是凶险，因为她体内的灵气现在已经化为一空，只能被蛮荒武祖紧紧抓在那里，只要稍一松手，她就只能跌落下去。

　　至于最后会跌到那里，谁也不知道……

　　方海正在心中连连思索，忽然就感觉到顶上一暗，匆匆抬头去看，却是看到在他们头顶上的星空之中，正有一艘大船，缓缓从星空深处飞了过来……


第五卷 仙路争雄


第0888章 飞星神船

　　这艘大船似是足有百里长，通体黑红两色，道道花纹聚在那里，如同是一头庞大凶兽一样，从星空深处缓缓飘到了这里。

　　速度越来越慢，渐渐得又是停在了那里。

　　看到这里，方海心中念头涌动，跟着开口道：“蛮祖，看来咱们的机会来了。”

　　“嗯。”

　　蛮荒武祖点了点头，也是凝神看向这一艘大船。

　　就在此时，自大船之上，匆匆扑出两个黑点，就这样疾速落下，似是两名修炼者一样。

　　这两名修炼者脚踏星空，又是在那一处连连绕行，如同在寻找着什么一样。

　　“地阶巅峰。”

　　当方海看清了这两名修炼者后，已经是认了出来，他们也是两名地阶巅峰修炼者，也就是武界之中所公认的太古霸主级别。

　　许久后，这两名地阶巅峰修炼者终是发现了方海他们，在那里相视一眼，又是朝着这里疾扑而来。

　　越到近处，方海也看得越是清楚，只见他们的年纪似乎还不算大，像是二十多岁一样，一外穿着一袭白袍，另一个却是穿着一袭紫袍。

　　“你们是什么人，怎么独自来到了这里？”白袍修炼者在方海三人身上不断打量起来。

　　“我们……”

　　方海拱了拱手，才是开了口，那一名紫袍修炼者却是死死的看向了念仙儿。

　　“木兄，想不到咱们在这里居然会遇到一个美人！”

　　说着，紫袍修炼者便是匆匆来到念仙儿身前，更是肆无忌惮的打量起她来。

　　白袍修炼者在那里似是有些不悦。“韩兄，咱们做正事要紧，这女子你想要的话，呆会你带他回去就行。”

　　“那可不行！”紫袍修炼者连连摇头。“飞星神船中高手太多，我若是将这美人带到那里的话，可不一定能轮到我享用啊……”

　　听了他的话，白袍修炼者不禁笑了起来。“这还不简单，这里清静得很，他们也注意不到这里，你若想的话，现在就上，我在远处替你看着就是。”

　　“这样啊……”

　　紫袍修炼者听了不禁轻笑起来，似是动了心一样。

　　念仙儿在旁边听着这两人的话，心中怒火陡然涌出。“你们算什么东西！敢在我面前无礼？”

　　“哟！小美人还发火了？哈哈哈……”

　　紫袍修炼者见到念仙儿发怒，却是浑不在意，在那里更是狞笑连连。

　　“哼！”

　　蛮荒武祖重重一哼，将念仙儿卷到身后，不善地看向这两名修炼者。

　　方海在那里也是不禁冷笑起来，只是他现在却是将心中所有怒火强压下来，淡淡道：“两位道友，我们才是从武界之中飞升出来，不知道前路究竟在哪里，两位若是肯指点我们一番的话，必有重谢……”

　　“什么！！！”陡然之间，白袍修炼者便是变了脸色，身形猛然一震，又是死死向着方海三人打量起来，口中也是不自觉得咽了一下口水。

　　“武界？现在居然还有修炼者能从武界之中飞升出来？”

　　紫袍修炼者却似是有些不信一般，一脸疑惑的看着方海。“你既然说你们是从武界飞升出来的，那你们告诉我，武界在哪？”

　　方海皱了皱眉。“你们不知道武界在哪？”

　　紫袍修炼者点了点头。“那是当然，武界早已消失在星空之中，除了那些无上至尊级人物，还有一些知道隐秘通道的修炼者知道，其余谁也不知道……不管你们是不是从武界之中来的，只要我们将你们擒拿到飞星神船中，那绝对可以换来一大笔赏赐！！！”

　　陡然之间，紫袍修炼者便是冲着白袍修炼者点了点头。“动手！！！”

　　“好……”

　　轰！！！轰！！！

　　两团恐面威能瞬间便是自这两名地阶巅峰修炼者体内化出，各自飞扑起来，就这样朝着方海与蛮荒武祖狂扑过去。

　　蛮荒武祖早就是看这两个不顺眼，现在见他们竟然要出手，哪还忍得住，脚下匆匆一跨，一拳就这样悍然打出。

　　这一拳，正是祖神拳！！！

　　拳势轰然散开，瞬间又是凝成一点，汇合了蛮荒武祖体内的恐怖灵气，就这样生生轰在了白袍修炼者身前。

　　“怎么可能！”

　　白袍修炼者而对着蛮祖这恐怖一拳，在那里一脸惊骇，似是根本想不到会有这样大的威能。

　　咔嚓一声！

　　蛮荒武祖这一拳，已经直接从白袍修炼者的胸前穿过。

　　“散！！！”

　　紧跟着，蛮荒武祖口中一声轻喝，拳头之中已经爆开一团强大威能，又是将白袍修炼者的身体一下震得碎裂开来……

　　旁边，紫袍修炼者才是扑到方海身前，便是亲眼目睹了自己同伴的惨死，瞬息之间他的脸上也满布惊骇，就这样匆匆退开，似是想朝着远处星空中的飞星神船匆匆逃去。

　　只是紫袍修炼者才是转身，便是看到眼身一道身前显化出来，将他给拦在了那里。

　　方海轻笑一声，探手一抓，龙背神爪陡然展开，跟着又是聚起巨象崩天功，一爪狂速连抓，就这样将紫袍修炼者全身上下抓得不知碎了多少骨头。

　　紫袍修炼者满脸痛楚，似是想要张嘴惨嚎一般。

　　方海五指收拢，又是电闪扑出，直接盖在他的嘴巴之上，另一掌已经施展了枯荣真经，印在了他的身体之中。

　　紫袍修炼者的身体，就在枯荣真经下连连颤抖，可始终都是无法挣脱开来，没过多久，他的身体便是干枯下来，如同不知死掉了多久一样。

　　方海轻吐一口气，掌力灵气微微一震，已经是将他的尸体给震成一团飞灰，消散在了星空之中。

　　看到方海这一部枯荣真经的威能，蛮荒武祖与念仙儿都是变了脸色，因为他们可以看出，这紫袍修炼者竟然是死在寿元枯竭之下，连带着尸身都似是不知死了多久一样。

　　方海却是无暇理会他们神情，在那里皱眉道：“好弱……他们也是地阶巅峰修炼者啊，为何差成这样？”

　　蛮荒武祖点了点头。“你看得不错，我也是从前曾听人讲过，武界虽然只是低级世界，可在同等级别的世界之中，却是最为强横，你以后看多了自然会明白的。”


第0889章 死期？

　　“嗯？”方海听到这里，便是凝神看了过来。“蛮祖，你还知道什么？”

　　蛮荒武祖摇了摇头，又是苦笑起来。“我知道得也不多，这飞星神船乃是……”

　　就在此时，方海神情一震，匆匆看向远空，那里正是飞星神船所在地。

　　蛮荒武祖顺势看去，神情已经紧张起来。“来高手了，你小心些，不要多说话，一切交给我……只要记住一点，不要泄露自己是从武界之中飞升的！”

　　“好。”方海点了点头，便是将全身气息尽量收拢。

　　现在，在飞星神船下，正有一男一女两名修炼者朝着这里疾速扑来，似是已经发现了方海他们一样。

　　不多时间，他们已经赶到了这里，可双眼却仍旧在四下寻找着什么。

　　方海与蛮荒武祖却是没有开口，只是表现得极为安稳，因为他们已经看了出来，这一对男女一身修为竟然恐怖无比，竟然是一对超越了地阶，与徐家老祖差不多的天阶修炼者。

　　倏地！

　　天阶男修向方海这里看了过来。“你们有没有见到其他们过来？”

　　方海拱手行了一礼，缓缓道：“两位前辈，除了你们之外，我们谁也没有见到。”

　　只是这名男修听了方海的话后，却似是有些不信，开始不断着打量起他们来。

　　这时，那名女修也是走上前来，淡淡问道：“你们是从哪里来的，怎么会跑到这里？”

　　蛮荒武祖在那里匆的开口。“两位前辈，我们是从上一艘飞星神船中下来的，只是因为跑得远了，却是没有赶上神船，被遗落在了这里。”

　　“原来如此……”

　　这一对男女这才是点了点头，似是对蛮荒武祖的话相信了一样。

　　紧跟着，男修又是皱起眉头来。“那木溪与韩隐究竟躲到了哪里……他们真是该死，居然敢偷至宝！”

　　女修却是摆了摆手。“现在说这些还有些早，毕竟我们也没有证据能说明至宝是他们拿走的。”

　　“哼！！！”

　　男修重重一哼。“怎么不是他们，他们一离开，至宝就不见了，你心性太过善良，这种事情就交给我来处理吧！”

　　说着，男修便是冲着方海三人道：“你们既然是被遗落到这里的，便随我们上去吧，以你们这种修为，只怕用不了多久，便会在星空中迷失了自我，永世沉沦的……”

　　“走吧。”

　　女修看着念仙儿在那里淡笑一声，便是与男修一起匆匆朝着远空之中，那一艘飞星神船扑了过去。

　　在他们身后，蛮荒武祖似是松了一口气一般，向方海点了点头，便是带着念仙儿朝跟着那一对男女，朝着远空匆匆赶去。

　　方海在后面却是心思涌动，他先前看那两名地阶巅峰修炼者明显也是在这里寻找着什么，这种情形足以证明那什么至宝，应该不是他们俩人偷的，而是落到了其他人手中，所以他们才会下船来这里搜寻。

　　只是还没有搜寻到，便是双双惨死在了这里。

　　“难道……刚才还有别的修炼者隐匿在这里？”

　　想到这里，方海不觉就是皱起眉头来，他知道若是先前还有别的修炼者的话，那绝对是亲眼目睹了他们的杀人过程，还有他们的来历，都是被那人知晓了。

　　正在思索间，方海已经看到前方几人已经越扑越远，便是脚下一步跨出，朝着那里疾速赶去。

　　许久后，当方海三人随着那一对天阶男女登上飞星神船后，心中一口气也是松了下来。

　　方海虽然不知道这里是什么情形，可最起码能暂时有了落脚之地，就算体内灵气损耗干净，也不至于无法立足，跌落下去。

　　入目所见，方海看到这飞星神船上，却是有一座如同宫殿一般的庞大所在，那里彩焰升腾，满布禁制，一看就不是什么寻常所在。

　　那一对天阶男女走到那里后，又是停了下来。

　　女修缓缓转身，对他们道：“你们下去自己找个地方先住下吧，至于要做什么，不用我多说吧？”

　　蛮荒武祖匆匆点头。“多谢两位前辈，我们明白。”

　　“好。”女修这才是转过身去，朝着那一座宫殿缓缓行去。

　　只是男修却是没有前行，转头看着念仙儿道：“你，过来……”

　　“我？”

　　念仙儿脸色瞬间惨怕，心中也是显露出浓浓惊骇。

　　蛮荒武祖也是变了脸色。“这位前辈，不知您让小女前去，有什么吩咐！”

　　男修脸色立时不善起来。“你再多说一句，信不信我现在就丢你下去？”

　　“前辈……”

　　蛮荒武祖重重向前一步，已经是将念仙儿给挡在了身后。

　　念仙儿也是紧抓着蛮祖的胳膊，浑身不住颤抖起来。

　　此时，方海向前一步，看着这名男修道：“不知前辈让她去有什么事情？如果对她不利的话，我们绝难从命！”

　　“好！你好得好！！！”

　　瞬息之间，男修便是冷笑起来，身形微微一抖，就这样扑到了方海身前，周身气势越来越是狂暴，似乎转眼之间，就要对方海展开恐怖攻击。

　　面对着这种恐怖气势，方海却是面不改色。“蛮祖，看来今日就是我们的死期了。”

　　蛮荒武祖见自己连番忍让，这名男修却是步步紧逼，终是不肯后退，在那里狂笑一声。“死又何妨！！！”

　　就在此时，那女修却是匆匆转了回来。“你们这是在干什么？”

　　跟着，她又是瞪了一眼男修。“灭空，你这是什么意思？”

　　男修却是冷笑一声，口中一句话也不说。

　　女修双眉微皱，随后又是看了看念仙儿。

　　渐渐得，她似是明白了过来。“灭空，你是想将她带入……”

　　说到这里，女修便是停了下来，闭口不说。

　　男修这才是点了点头。“此女虽然修为低弱，可心性却是不错，与师叔很相符，所以我就想将她带去见师叔一次。”

　　“你看得不错，这姑娘还果真与师叔差不多……”

　　说着，女修便是走到念仙儿身前，冲着她淡淡一笑。

　　“小姑娘，他并没有恶意，只是看你还算不错，想给你找个师父……”


第0890章 七宝佛轮，真仙降临！

　　“找师父？”

　　听了女修这句话，不止是念仙儿，就连方海与蛮荒武祖都是楞在了那里。

　　他们先前还以为那男修也是看上了念仙儿，想要对她做什么事情，可现在听了这女修的话，才是知道居然是这个原因。

　　“原来如此。”蛮荒武祖匆匆向那男修抱拳。“前辈，是晚辈误会了。”

　　“哼！”这男修似是极为高傲，在那里轻哼一声，也不肯多说一句话。

　　方海在这里也是散去了所有气势，表现的平平稳稳，一如先前一样。

　　“好了，都不要担心了。灭空就这性子，你们不要多想。不过……我们也是看这姑娘还算不错，才会这样，若是没有她的话，单凭你们两人的这种所作所为，你们觉得今日还有命留下？或者你们觉得能胜得过我们？呵呵……”

　　轻笑声中，女修便是抓起念仙儿的胳膊，将她往那一座宫殿之中带去。

　　不过念仙儿在那里却是焦急起来。“父亲，我……”

　　蛮荒武祖又怎么不知道她的心思，在后面匆匆道：“前辈，小女一向跟在我的身边，她怕是也不愿意……”

　　“不愿意？”

　　陡然之间，这女修就是皱起了眉头。

　　蛮荒武祖苦笑一声。“前辈，小女只是怕到了那里孤单。”

　　“这样啊……”女修的脸色这才好了许多。“这不算什么，修炼者为得就是参悟天道，渐渐强大，若是她一直守在你的身边，以后又会有什么成就？你再这样不放手的话，那才是会真得害了她的。”

　　倏地！

　　那名男修冷哼道：“不用多说，要不她就跟我们走，要不你们三人就下船！”

　　唰……

　　就在此时，在飞星神船上方，陡然穿梭来一道七彩焰光，似是从星空深处飞来，转瞬间便是来到了这里。

　　紧跟着，七彩焰光又是匆匆止住，就这样停在了飞星神船上方。

　　“七宝佛轮！这是……”

　　瞬息间，这一对天阶男女便是慌忙拜倒在地，冲着顶上恭敬的跪拜在那里。

　　方海凝神看去，只见随着七彩焰光化去，星空上方已经显露出一个妙龄女子，这女子身披一袭淡白纱衣，纱衣通体光华隐现，映照得她更是多了许多空灵仙气。

　　在她隐隐露出的手腕中，正戴着一轮有着七样玲珑宝物的珠串，原先的那七彩焰光，似是就从那里化出来的一样。

　　现在虽然已经消散干净，可其中依旧显化出七种玄妙宝光。

　　“速速拜倒，你们不想活了吗……”

　　紧跟着，那名天阶女修便是匆匆转头，向着方海三人轻喝起来。

　　听到女修这句话，方海三人才是跟着拜倒在那里，脑袋也是深深的低了下去。

　　星空之上的那名女子竟然能令得这一对天阶男女这样害怕，足以证明她的修为，一定是恐怖无比，至少都是天阶巅峰，或者是超越了天阶的圣阶超强人物。

　　“嗯？”

　　这时，星空之上的那女子突然疑惑的看向了下方的飞星神船，跟着又是缓缓落下，她的那一袭白纱随风飘动，更是化出了一种神圣气息。

　　倾刻间，这女子已经落在了飞星神船之上，虽然是静静立在那里一动不动，却是令得那一对天阶男女浑身开始抖动起来，似是害怕到了极点。

　　“晚辈灭空，拜见上仙……”

　　“晚辈寒冥，拜见上仙……”

　　紧跟着，这一对天阶男女的口中，便是说出了这一句话。

　　听到他们这一句话，方海三人心中猛然震动，他们现在也才是知道，这一个以肉身横渡星空的仙灵女子，居然真得是一尊真仙。

　　“你们不用怕……”

　　倏地，这名女子便是淡淡开口，声音清脆，动听之极。

　　那灭空与寒冥相视一眼，脸色也好了许多。

　　灭空匆匆开口。“不知上仙来到我们的飞星神船上有什么法旨降下？”

　　只是，随着他这一句话出口，那女子却是没有回答，只是静静走到了念仙儿身边。

　　“你抬起头来，让我看看。”

　　她这一句话说出口，方海在那里便是皱起眉头来，他虽然不知道这尊真仙究竟想做什么，可看这情形，到是有些熟悉。

　　“难不成，她也是……”

　　一念至此，方海心中却是不由得却是更加确定。

　　果然，就在方海才想到这里时，念仙儿的脑袋也是缓缓抬起，惊恐得看着站在身前的这一名女仙。

　　此时，念仙儿虽然一脸害怕，可容貌中却是更添了许多美艳，如同梨花带雨，娇艳无比。

　　不知不觉间，这女子便是缓缓点了点头。

　　“不错……修为虽然有些弱，可资质却是不错，居然能引动我的七宝佛轮，怕是与我有缘……”

　　说到这里，这女子便是将念仙儿扶了起来。

　　“我问你，你可愿意拜我为师？”

　　“啊？”

　　陡然之间，念仙儿便是又楞在了那里，任凭她如何去想，都是想不到今日在这里居然会接连两次遇到有人想收她为徒。

　　而且这个师父好似一次比一次强大，令得她直接就是傻在了那里。

　　旁边地上的灭空与寒冥也是吃了一惊，他们先前虽然也想带念仙儿去交给他们的师叔，可现在念仙儿却是被这仙界之上的一尊真仙看中，他们又怎么敢开口。

　　别说他们了，就算他们整个师门加在一起，都怕是挡不下这女子的随意一击。

　　什么是真仙？若是以修炼境界来说，任意一尊真仙都是圣阶高手，更别提这拥有着七宝佛轮的女子，更是真仙之中的强大存在。

　　而他们充其量只是不过天阶修炼者罢了……

　　一为仙，一为人，两者之间可说是天差地别。

　　蛮荒武祖在旁边却是心思疾速转动，脸上神情也是激动起来。

　　方海也能够看得出来，现在蛮荒武祖绝对是欣喜若狂。

　　果然，紧跟着蛮荒武祖便是匆匆开口。“多谢上仙垂爱，小女能拜在上仙门下，乃是她的无上机缘啊！”

　　听了蛮荒武祖这句话，那灭空与寒冥虽然有些不快，可却是不敢多说什么。


第0891章 擅长苦力

　　念仙儿听了蛮荒武祖这一句话，也是匆匆拜倒在地。“晚辈愿意拜在上仙门下……”

　　“嗯。”

　　这女子似是极为满意，淡淡一笑。“走吧，我这次也是偶然路过这里，还有事情要做，却是没想到居然会遇到你。”

　　“这……”

　　念仙儿突然迟疑了一下，跟着又是轻声道：“上仙，晚辈与家父一向没有分开过，不知您能否将我父亲也一起带走……”

　　“他？”

　　女子随之看了蛮荒武祖一眼，似是在打量他一样。

　　跟着，这女子又是缓缓点了点头。“虽然很一般，不过他既然是你的父亲，我就将他也一起带去吧。你们今日遇到我，就可以直接拥有仙缘，飞升仙界，也算是大机缘了……”

　　“多谢上仙！”

　　转瞬间，蛮荒武祖与念仙儿便是齐齐朝着这女子行起礼来。

　　“还不走？耽搁了那件事情的话，那可就有些麻烦了。”这女子似是有什么急事一般，竟然不肯在这里多停留一下。

　　“是……”

　　蛮荒武祖与念仙儿匆匆起身，却是看向了方海。

　　念仙儿脸上神色转动，又是轻声开口。“上仙，此人乃是与我们同行的，不知能不能……”

　　只是念仙儿这一句话后，这女子却是直接摇了摇头。“这件事情不要再说，你们与我有机缘，他却没有……”

　　说完这句话，这女子手中的那七宝佛轮陡然散出七色宝光，就这样将蛮荒武祖与念仙儿齐齐裹起，随后又是纵入星空之中，转眼之间，就是扑到了星空极远处。

　　这一飞纵，可说是极为突然，令得蛮荒武祖与念仙儿都是来不及说什么，就是与方海分离了。

　　方海在那里也是轻叹一声，只是他知道这就是他们的无上机缘，自己无法得到，也不用去奢求。

　　紧跟着，灭空与寒冥匆匆起身，看着方海在那里落寞的样子，却是没有呵斥什么。

　　男修转身踏出，就这样朝着那座宫殿行去，女修却是停在了那里，对着方海开了口。

　　“你是不是很羡慕？”

　　方海淡笑一声。“不错！不过我更替他们感到高兴。”

　　女修的脸色顿时古怪起来，不断得打量着方海，随后又是开口道：“你说得到也对，不只是你，就连我们也很羡慕……能够直接进入仙界，这可是无上机缘啊……”

　　说到这里，女修一声轻叹，便是缓缓转身走向了那一座宫殿之中。

　　只留下方海在那里遥望星空深处，不过他现在却是什么都看不到，那一道七色宝光早已经消失不见，不知到了什么地方。

　　许久后，方海才是转过身来，朝着身后凝神看去。

　　他先前踏入飞星神船后，便是注意到那里有一处隐秘楼梯，似乎就是通往下面的通道。

　　数步之间，方海已经来到楼梯跟前，只是他现在却是看到在楼梯之下，竟然在涌动着浓烈灵气。

　　最令方海感到惊讶得是，下方的灵气竟然还极其强大，竟然比武界之中灵气最多之处，还要多上数倍。

　　看到这里后，方海的心情又是轻松了许多。

　　因为他知道在星空之中若是没有灵气存在的话，那绝对是一件凶险无比的事情，直到最后将所有灵石与灵丹都是消耗一空后，那他别说提升境界了，能够保证在现在的修为境界，都会让他欣喜无比的。

　　倾刻间，随着方海踏着这楼梯走到下方，便是看到这里居然密布着许多房间。

　　这些房间足有数十间，分散在过道两边，只是大部份都是紧闭，偶尔有开着门的，其中却是没有什么声音，如同没有修炼者一样。

　　倏地！

　　在方海身边一个冰冷之极的声音响了起来。

　　“姓名，修为，擅长什么……”

　　这个声音沙哑无比，说完之后便是安静下来。

　　方海转头看去，才是看到在角落之中，也有一个房间，房间之中正有一名老者趴在桌上，似是先前还在酣睡一样。

　　只是当方海看到这名老者后，才是皱了皱眉，因为他发现自己居然看不出来这老者是什么修为。

　　这种情形只有两个原因，一是这老者的修为远超于他，所以他才无法感应。第二个原因为就是这老者根本没有修炼过，所以才什么也显露不出来。

　　不过方海却是对这第二个原因，感觉到有些不可能，他不相信在这里会有这种人存在。

　　“快说，老子还急着睡呢……”

　　见到方海在那里不说话，这老者又是忍不住催促起来，跟着又是张开嘴巴，在那里打了个呵欠。

　　“方海，地阶九步，擅长……”

　　说到这里，方海不禁在那里迟疑了一下，跟着又是缓缓开口：“没有擅长。”

　　“没有擅长？”老者听后不禁轻蔑的看了他一眼。“没有擅长那就是苦力了……你进去吧，在最后面那一间住下，下一次有你能干的活时，我通知你。”

　　说完以后，老者便是紧紧的闭上了眼，才是过了数息时间，就又是在那里打起酣来，似是已经进入了梦乡中一样。

　　方海在这边不禁摇了摇头，随后他也不却理会这老者，就这样缓步进入其中，朝着那老者所说的最后一个房间内走了过去。

　　一路行来，方海终是看到在那里房门紧闭的房间内，都是有着修炼者存在的，而他们的修为也是全都一样，都是地阶第九步。

　　以地阶第九步的修为，在武界之中绝对是一种恐怖存在，可到了星空之中，却是被放到了这里，毫不重视。

　　而且先前那老者居然还说方海是苦力，以后要安排他做什么出力的活……

　　苦笑之中，方海便是走到了尽头处，看着跟前一个房门大开的房间，就这样直接进入其中，缓缓将房门给关了起来……

　　啪！

　　随着房门紧闭，在这里的灵气便是盘旋起来，似是在演化周天一般，以方海的身体为中心，朝着他汇聚起来。

　　方海也不多想，匆匆盘膝端坐在那里，开始吸摄起这些浓烈无比的灵气来。

　　他现在虽然已经踏入地阶第九步，可却是还没有踏入巅峰。

　　在这种情形下，方海也只能伏凭着这些灵气，来不断提升修为，直到最后冲击天阶……


第0892章 星空中的巨大黑影

　　飞星神船。

　　此时，方海正端坐在这一个房间之中，他的体内连连运转大黑天灭绝真功，在全力吸摄着这里的灵气。

　　房间之内，已经化成了一团庞大灵漩涡，而漩涡的中心地带便是他的身体。

　　他的一呼，一吸，都是在卷动着灵气匆匆涌动着。

　　倏地！

　　方海感觉到船身似是微微一震，跟着便是又安稳了下来。

　　只是他却是能感觉到，现在的飞星神船，已经开始疾速在星空之中穿梭起来。

　　原先他在外面时，见这飞星神船似是极为缓慢，可现在在神船之内却是能够感觉得到，这速度绝对不是缓慢，而是快到了极点，竟然比他以那一双骨翅疯狂扇动的速度，还要快上许多倍。

　　不多时后，在这个房间之外，传来许多纷杂脚步声，每一个都是沉重无比，似是极为疲惫。

　　随着脚步声越来越近，沿路又是响起许多房门开启，关闭声。

　　唯有最后一个脚步声，却是一直没有消失，而是朝着方海所处的这个房间走了过来。

　　当这个脚步声走到通道尽头处后，却是停留了起来，那房门声也没有响起，似是外面正有一名修炼者，静静的站在那里。

　　方海神念缓缓化出，却是被这一个房间给深深的阻隔了起来，根本无法窥视外面是什么情形。

　　片刻之后，在这里对面的房门声才是响了起来，跟着那个脚步声又是重重的走入其中，将房门给关闭了起来。

　　方海这一番修炼被打断后，索性也是停了下来，将元宝宝从轮回盘中给他抢出来的那个储物袋给取了出来。

　　他的神念化入其中，入目所见第一件便是他得自于艾随风那里的“仙”字令牌，再往下看去，又是有九枚仙丹。

　　除此之外，都是许多蕴含强大灵气的灵丹，还有些中阶，低阶灵石，剩余下来的，便是些疗伤丹药了。

　　看到这里，方海又是取出一颗纯黄珠子，这珠子便是元宝宝送给他的那一缕荒天古神气所化，可说是极为珍贵。

　　看清了自己现在所拥有的东西，方海轻叹一声，又是将储物袋小心的收了起来，而那一颗纯黄珠子，却是被他张口一吞，直接吞入了腹中。

　　他这也不是在炼化，而是将这颗珠子送入了一个窍穴之内，以灵气小心的保护了起来。

　　这纯黄珠子乃是一缕荒天古神气所化，也是他现在最为宝贵的东西。

　　因为方海现在已经修炼到太古霸主级别，只要在遇到重大危机时，能保正肉身不会完全损毁，就算殒落之后，也能凭着一丝残念来炼化掉这一缕荒天古神气，这样他便可以一举重生，复活。

　　就在此时，在方海的这一个房间中，便是“叮铃”一下，响起了个清脆声音。

　　方海寻声望去，只见在自己房间角落顶上，居然挂着一个青铜铃铛，先前那个声音就是从铃铛中响起来的。

　　随着这个声音响起，方海却是不知道这是什么意思，正在那里疑惑间，忽然又是听到许多门房开启声，跟着就有许多脚步声又是匆匆响起。

　　乍一听到这里，方海心中猛然醒悟，或许这个铃铛响起，就是在召唤他们了。

　　缓缓起身，方海打开房门，便是探头朝外看去，只见外面果然有许多修炼者正在朝着外面走去，那些修炼者浑身灵气都是极为充沛，却是一声不吭，只是低头行走。

　　看清了现在的情形，方海也是匆匆向前，就跟在那些修炼者的后面，向着外面走了过去。

　　不多时后，所有修炼者都是走到了飞星神船上面，一个个静立在那里，看着对面的那个老者。

　　方海看得清楚，这老者就是先前在下方询问他姓名的老者，身体之中浑然不见一丝修为。

　　这老者此时正跌坐在船板之上，一脸轻松模样，双眼似闭非闭，也没有开口说话。

　　此时，方海抬起头看着顶上星空，只见在飞星神船上已经化出一层无形宝光，将整艘船都是包裹在其中。

　　他虽然能感觉到这飞星神船正在疾速穿梭，可看星空之中景象却是移动得极为缓慢。

　　整个星空幽静无比，灿灿星光不断闪烁，展现出一种宏大浩瀚，似是没有穷尽一般的景象。

　　而在方海身前的那些修炼者，却是对这种景象根本不去理会，仿佛早已见识得多了，只是静静立在那里，一动不动。

　　站在这里的这些修炼者，每一个都是地阶第九步，只是其中有几个已经达到第九步巅峰，似是就要冲击到天阶一般。

　　方海所展现出来的修为，可说是这些修炼者中最为差劲的，这也使得所有修炼者在看过他之后，都是直接无视，根本没有在意他。

　　可这种情形只是表面，若是有人见过先前方海随意一击，便是斩杀了那紫袍修炼者的情形，绝对会大吃一惊。

　　只是方海却不会透露这些事情，对于他来说，他现在从武界之中飞升出来，前途可说是一片未知。

　　不说以后了，他现在甚至都不清楚在天阶九步中，具体的境界划分方式。

　　许久后，方海才是感觉到飞星神船的速度正在缓缓慢了下来，而在顶上无尽星空中，有一团庞大黑影正飘浮在那里，似是一团黑云一般。

　　只是方海却是知道在这星空之中，是不可能有这种东西存在的，所以他便是凝神朝上看了过去。

　　看到最后，方海的心中一震，他终于是将那一团黑影看了个清清楚楚。

　　原来在飞星神船之上的这团黑影，居然是一头庞大凶兽，这头凶兽的体型比起飞星神船来，也只是微微小了一些，通体上下肿胀无比，脑袋也是极小，就缩在身体之中。

　　凶兽的双眼那里，紧紧的眯在一起，似乎是在沉睡一般。

　　此时，船板之上的那名老者匆匆起身，看着星空之上的这头庞大凶兽悄声道：“这次你们机缘不错，能够遇到这种东西……还是老规矩，如果能够成功捕杀的话，你们每一个都能得到赏赐，第一个得到星力砂的，可得重赏！不过如果失败的话，后果你们应该明白的……”


第0893章 捕猎凶兽

　　“是！！！……”

　　老者说完这一番话，这些修炼者便是齐声轻喝起来，唯有方海依旧在那里静立不动，只是凝神看着星空中的那一头庞大凶兽。

　　转瞬之间，在飞星神船顶上的那一团无形气罩中，陡然化出一个微小缺口，紧跟着就有道道强烈劲风，从这个缺口之中钻了进来。

　　劲风恐怖之极，吹在这些地阶九步修炼者的身体上时，令得他们的身形也是抖动起来。

　　不过方海在此时却是看到那一名老者，依旧在那里沉稳不动，仿佛根本不会受到影响一样。

　　嘭！

　　就在此时，方海身前这些修炼者中，已经有一名境界最为高深一些的地阶九步巅峰一步猛踏船板，就这样从顶上那一个缺口之中疾扑出去。

　　在他身后，其他修炼者也是接连扑出，全都是全速扑到星空之中，一起朝着那头庞大凶兽飞了过去。

　　方海看着所有修炼者都是飞扑出去后，也是脚下轻踏，匆匆朝着那一个缺口扑去。

　　离得越近，他感觉到那道道劲见便越是强劲，吹得他身上衣袍猎猎响动，似是就要破裂一样。

　　星空之中，那些地阶修炼者飞速分离开来，绕着那一头庞然凶兽，包围过去。

　　方海却是没有靠近，只是踩踏在星空中，远远的看着那些修炼者的举动。

　　随着那些修炼者越离越近，这头庞然凶兽似是发觉了一般，巨大身体在星空中缓缓抖动，那一双眼睛也是睁了开来。

　　这一双眼睛乍一睁开，却是直接显露出一种浓烈凶光！

　　紧跟着，它的嘴巴也是张了开来，正对着前方两名修炼者。

　　方海在远处看得清楚，这头凶兽的眼睛虽然不算大，可一张嘴巴却是恐怖无比，其中虽然没有牙齿，却是越张越大，仿佛没有极限一般。

　　数息之间，凶兽的嘴巴已经张到了极限，却是足足比自己的身体还要大上一些，在星空之中如同张开了一个巨大口袋一样，口袋入口就是它的嘴巴。

　　“动手！！！”

　　就在此时，一名修炼者一声历啸中，所有修炼者便是疯狂运转灵气，跟着从他们的双手中各自射出一条隐隐露出星光的绳索，陡然向着这头凶兽缠绕过去。

　　这些绳索看似柔弱无比，可乍一扑起，便是各自在凶兽身体上紧紧缠绕起来。

　　越缠越紧，渐渐得又似要深处凶兽体内一般。

　　从始至终，这头凶兽都是再没有什么动作，像是就这样任凭他们去捕猎自己。

　　就在此时，方海双眼一凝，心中陡然生出一种凶险感觉，而这种凶险感觉正是来自于凶兽那里。

　　“不好……”

　　心中一声惊呼，方海的身形匆匆在星空中疾速后退，远远的退出了上百丈后，这才是停了下来。

　　而上方在凶兽周围的那些修炼者却似是都没有感觉到一样，一个个兴高采烈，在那里疯控手中的绳索，在那里紧紧的缠绕着凶兽，似是想要将它生生分割开来一样。

　　刹那之间，星空之中的这一头凶兽便是动了起来……

　　它的嘴巴一下抖动，其中已经扑出一团庞大劲风，随着这一团劲风化出，紧跟着就有一声震彻星空的咆哮声音，从那里吼了出来。

　　吼！！！……

　　随着这一声咆哮响起，凶兽的嘴巴正对的方向，似是扑出了一道无形气浪，瞬间便是荡起数百里之远。

　　而先前在那里的两名修炼者已经在这道气浪之中，身体直接碎裂开来，跟着又是被气浪轰得消失不见。

　　两道星光在凶兽脑袋上一下崩裂，正是他们手中的那两条绳索，此时也是完全毁掉了。

　　看到这种情形，站在其他方向的修炼者也是震惊在那里，浑身不住抖动，只是他们却不敢后退，只是拼命操控手中的绳索，在全力分割着这头凶兽。

　　此时，已经有几条绳索深入了凶兽体内，令得这头凶兽在那里连声惨嚎，似是无比痛楚。

　　吼！！！

　　就在此时，凶兽又是咆哮一声，只是这次却是并没有攻击到那些修炼者。

　　紧跟着，这头凶兽在星空中连连咆哮，每一声咆哮后都在缓缓移动身形，想要掉转过来去对付那些正在伤害他的修炼者。

　　只是随着它不断移动，那些修炼者也是匆匆转动，始终都是在避开它的嘴巴方向。

　　似乎他们觉得这头凶兽虽然看上去恐怖，可唯一的攻击方海，就是从它嘴中发出来的强大吼声。

　　若是单单从那一个吼声来说，也绝对能算强大，区区一吼，就可以将两名地阶九步修炼者轰得粉身碎骨，这又怎么能不算强大。

　　方海甚至于在猜想，或是这头凶兽无意之中闯到武界的话，只怕整个武界转眼就要被它完全毁灭掉。

　　当然了，这前提是那些无上存在不会出手。

　　轰隆隆！！！……

　　倏地，星空之中突然响起声声雷鸣，似是雷罚一般，可却是什么都看不到。

　　可这一声轰鸣之后，连同方海在内的所有修炼者，都是能清楚的知道，这个声音就是从凶兽体内响起来的。

　　它究竟是在做什么，却没有人能够知道。

　　就连飞星神船上的那一名老者，也是一脸疑惑的看着这里……

　　陡然之间，这头凶兽的身体便是疾速凝缩起来，这种剧烈收缩下，竟然使得它身体所处的地方，一下化出一个黑洞。

　　黑洞乍一显露，却是已经消失无踪，而这头庞大凶兽已经缩小到了数十丈大小。

　　这一下缩小中，原先缠绕在它身上的那些绳索，已经直接扑了个空，在那里散落了下来。

　　咔嚓！！！

　　一声炸响，这头凶兽就在星空中疾速移动起来，它的身形化成了一道虚影一般，刹那间就是扑到一名修炼者身前，张开嘴巴，就这样轻松无比的将他吞了下去。

　　一口下去，无声无息，也不见那名修炼者有什么反抗，似乎就如同落入大海中的一粒砂子一样，不见任何动静。

　　而且，这只是个开始……

　　自此开始，凶兽便是在那一片星空中连连扑撞，每一下撞动中，都是张开嘴巴去狂吞那些修炼者。

　　连连几次之后，星空中所残留下来的修炼者，已经不过十多名……


第0894章 一拳打到呕吐！

　　“不好！这头凶兽实力太强，不是我们能够对付的！！！……”

　　看到这头凶兽竟然这样凶残，侥幸没被一口吞下的那些修炼者便是惊呼起来，他们也是再不敢有别的念头，只是匆匆四散逃开，想要远离凶兽所在位置。

　　吼！！！

　　陡然之间，这头凶兽又是狂吼一声，将嘴巴正对着的一名修炼者生生轰成了粉碎。

　　紧跟着，凶兽疾速转过身形，已经对上了方海这边。

　　此时，方海距离这头凶兽可说是极远，可他站在这里也是感觉到心中涌出一种浓烈凶险。

　　转瞬间，方海后背陡然化出一双骨翅，就这样疾速一扑，已经飞纵到了另一个方向。

　　可是这头凶兽居然诡异无比的盯上方海了，他才是飞到那里，凶兽又是匆匆掉转方向，对上了这个方向。

　　不止如此，凶兽身形一下晃动，已经化出一道虚影，朝着方海这里疾速扑来。

　　这种速度可说是恐怖无比，数息之间，便是离得方海越来越近。

　　见到这种情形，方海的双眉也是紧皱起来，他知道如果正面对上这头凶兽的话，绝对是没有任何胜算的，甚至于可以说，他也会如同别人一样，直接被凶兽一口吞下。

　　吼！！！

　　凶兽口中，又是响起一声咆哮，正对着方海这里。

　　方海双眼之间，已经看到那一团恐怖无形气浪，在朝着自己疯狂扑来，情形可说是凶险到了极点。

　　唰！

　　骨翅匆匆扇动中，方海才是险险的避过这一个方向。

　　此时，星空中那些修炼者看到凶兽现在盯上了方海，还在不断的追杀他，都是在那里轻松了起来。

　　只是他们却是远远的绕开方海这里，想要回到飞星神船之上，根本没有打算过来救援他。

　　“哼……”

　　方海心中轻哼一声，身形在骨翅连连扇动中，就这样在星空中不断穿梭，忽东忽西，只是尽力躲避着这头巨兽的追杀。

　　星空之中，凶兽的吼声不绝于耳，它的身形也似是到了最快速度，渐渐得如同一道虚影在星空中疾速穿梭，渐渐得，离的方海越来越近……

　　看到这种情形，方海也是匆匆朝着飞星神船扑去，想要躲入其中。

　　忽然，在他身前不远处，一名修炼者的身形在那里微微一停，似是体内灵气不继，竟然在那里踉跄了一下。

　　方海匆匆扑到那里，探出手掌正待将他抓起，好一起进入飞星神船中。

　　只是他的手掌才是堪堪探到此人肩头，这名修炼者便是在那里挣扎了起来，一脚狠狠踹出，正踹在方海胸前。

　　这一脚的威能不大，方海也没有受到什么伤害，可是这名修炼者却是借着这一股力道，从而加速朝着飞星神船逃去。

　　受到这一脚的影响，方海的身形不由得缓了一下，而身后的凶兽已经扑到了他的跟前。

　　此时，这头凶兽双眼紧盯着方海，嘴巴却是不断闭合，也没有发出那种恐怖吼声，似乎想要戏弄方海一样。

　　方海冷哼一声，体内灵气全速运转，后背那一双骨翅也是猛地一扇，就这样朝着飞跃到先前那名修炼者身前，同样一脚踹出，就这样将他生生的狠踹出去。

　　在他这狂暴一脚下，这名修炼者惨虚一声，身形已经疾速飞起，狠狠的撞向后面的凶兽。

　　嘭！！！

　　一声闷响，这名修炼者正撞在凶兽的双眼之间，这股力道震得凶兽的双眼也是不由得眨了一下。

　　在这一下眨眼中，凶兽嘴巴却是一下前扑，将这名修炼者直接吞了下去。

　　而方海却是趁着这一下机会，身形一下穿梭，在星空中划过一道虚影，就这样穿梭到了凶兽腹下。

　　“就是现在！！！”

　　一声轻喝，方海再次全力运转体内灵气，五指猛然凝紧，对着顶上的凶兽腹部就这样狂扑过去。

　　他的身形带起一股磅礴劲风，瞬间化为无形，才是消失，直接就是出现在凶兽腹下。

　　与此同时，方海的拳头轰然荡起一团恐怖威能，狠狠的狂轰上去。

　　嘭！！！

　　一个沉闷之极的声音响起，方海只觉自己的拳头所轰之处，简直是软绵无比，可他打出的这一拳威能，却是全部打入了凶兽体内。

　　绵绵恍若无穷，全部聚在了这一拳之中！

　　吼！！！

　　刹那间，凶兽嘴巴大张，已经在方海头顶上狂吼起来，只是这一声狂吼中，却是带有无穷痛楚，听上去凄厉无比。

　　看到自己一拳之下，居然还无法轰开这凶兽的身体，方海心中的念头也是直接消散，再不肯留恋在这里。

　　身形陡然落下，身后骨翅连连扇动，终是在道道狂风之中，安全的飞入了那一团气罩缺口之中，落在了飞星神船上。

　　此时，在飞星神船的船板之上，先前逃回来的那几名修炼者都是惊骇的看着方海，因为他们现在终是清楚的看到，方海的修为并不像表面看起来的那样弱小。

　　无声无息中，方海将后背中的骨翅收入了体内，却是一言不发，只是静静看着星空之中的那头凶兽。

　　旁边的老者也是如同别人一样，一脸古怪的盯着方海，似是在窥视他的真正修为一样。

　　转瞬间，飞星神船上的无形气罩，终是全部弥合，可船身却是没有动作，依旧停留在这一处星空之中。

　　星空之上，这一头凶兽终是从方海那一拳的狂轰之中抖动了一下，只是它的身形却是在疾速涨大，渐渐得恢复成原先的庞大形态。

　　只是在下方所有人的目光中，这头凶兽在星空中嘴巴连连张大，腹部也是一起一落，似是有什么东西在那里涌动一样。

　　不多时后，一滩漆黑水浪便是从凶兽口中狂喷而出，散乱无比的喷到了星空之中……

　　“居然把它打得呕吐了？”

　　船板之上的老者也是楞了起来，似是完全想不到一样。

　　就在此时，飞星神船中的那一座宫殿之中，匆匆飞出一道身影，正是那名天阶男修，灭空。

　　灭空乍一扑出，看清了星空中那一头凶兽后，立时变了脸色，看上去惊恐无比……


第0895章 吞天兽遗种

　　看到灭空此时的惊骇脸色，那名老者也是皱起了眉头，只是还不等他开口询问，灭空已经是在那里惊呼起来。

　　“谁让你们动手的！这是吞天兽遗种……速逃！！！”

　　灭空这一声惊呼，却是令得方海楞了起来。“吞天兽遗种？莫非这头凶兽和小灵兽之间，还有什么联系不成？只是看它的形态，和小灵兽没有一点相像啊……”

　　转瞬之间，飞星神船便是匆匆启动，又是开始在星空中疾速穿梭起来。

　　灭空却是没有回到宫殿中，只是颤抖着站在那里，和那些修炼者一起看着星空之中的那一头庞大凶兽。

　　方海心中转动着这些念头，可双眼也是一下不停的盯着那头凶兽。

　　只见在星空之中，那头凶兽在喷出了那一大滩黑水后，它的腹部依旧在不动抖动，渐渐得，它得嘴巴张得更加庞大，竟然要比它的身体还要大了数倍。

　　看到这一幕，所有修炼者都是看了出来，这种情形明显是在它的腹中，要有什么东西出现了……

　　哗……

　　转瞬之间，又是有一大滩黑水从凶兽口中狂喷而出，而在这一滩黑水之中，又有一个庞然大物，疯狂从凶兽口中扑了出来。

　　越来越大，也越来越清晰。

　　瞬息之间，看到这一幕的修炼者都是呆在了那里。

　　原来此时从凶兽口中喷出来的，居然是一艘完整的飞星神船，只是这艘飞星神船却是已经破败不堪，似是就要完全坍塌下来一样。

　　随着这艘神船喷出，又有数具修炼者的尸体扑了出来，只是这些尸体已经被融化了大半，支离破碎。

　　“加快速度！逃离这里！！！”

　　方海身前的这名老者直接就是惊骇到了极点，在那里连连狂喝，让脚下这艘飞星神船全力穿梭。

　　紧跟着，方海便是感觉到这一艘飞星神船抖动得越来越历害，瞬间就是带起一股沉闷劲风，卷起灿灿星空，穿梭出去。

　　此时，后方远处星空中的那一头凶兽，在吐出那些污秽之物后，似是狂暴无比，连声咆哮起来。

　　道道恐怖气浪不断朝着飞星神船这里冲击，似是源源不绝。

　　每一下轰撞之中，飞星神船都是咔嚓一声，如同就要散碎开来一样。

　　只是，随着飞星神船越飞越远，到了最后那些恐怖气浪的威能，也是渐渐变得虚弱起来，根本造不成任何影响。

　　而那一头凶兽又是开始狂暴追了过来，每一下扑动，都是飞出不知多远，似是对这一艘飞星神船生出了必杀之意。

　　只是任它如何扑动，都是离得飞星神船越来越远，根本无法追上来。

　　许久之后，方海终是看到凶兽已经远远的消失在星空之中，而这一艘飞星神船也是彻底脱离了凶险。

　　不过灭空的脸上却是没有轻松，依旧下令让飞星神船全力前进，一路上不知穿梭了多远，渐渐得，船身终是来到一片幽暗区域之中。

　　这一片区域中，星辰也是变得少了许多，光芒暗淡之极。

　　“好了，正常飞行吧……”

　　到了这里，灭空终是轻松下来，狠狠瞪了一眼那名老者，便是吐出一口气，朝着那一座宫殿行去。

　　老者也是不安的摇了摇头，随手挥了挥手，示意跟前这些修炼者回到自己的房间中。

　　方海缓缓跟随在后面，脚下突然一慢，突然发现在这船板之中的许多角落中，都是隐隐显露出一些楼梯痕迹，似是那里还有别的通道一样。

　　看到这里，方海终是发现，原来在这一艘飞星神船中，不止有他们这些修炼者，还有别的修炼者存在。

　　倾刻间，方海这一行修炼者又是回到了自己的通道之内。

　　其他修炼者都是心惊不已，一路上都是偷偷打量着方海，似乎对方海先前展现出来的实力，还在震撼。

　　方海走得最慢，也是落在了最后面。

　　当其他修炼者都进入自己的房间之后，身后那一名老者突然开口喊了起来。

　　“那个……方海？你停一下。”

　　“嗯？”

　　方海听到这老者的喊声，微微皱了皱眉，不过却是停下了脚步，又是转过了身形。

　　在他对面，老者冲着他点了点头。“你这次做得不错，替我们挽回了一些损失，应该得到一点赏赐。”

　　说着，老者便是冲着方海抛出一物，疾速飞了过来。

　　方海抬手一抓，便是如意的将这一物抓在了手掌之中。

　　“多谢前辈……”

　　恭敬得行了一礼，方海便是缓缓转过身形，抓着手中这一物，走向了自己的房间。

　　“居然叫我前辈？”

　　这老者也是楞了一些，不过却没有多说什么，只是远远的看着方海走向了自己的房间之中。

　　将房门紧闭后，方海便是看向了自己的手掌中。

　　原来，那老者给他扔过来的，居然是一块高阶灵石，其中灵气却是有些虚弱，远没有方海从前炼化过的那样强大。

　　看到这里，方海也不知道这块高阶灵石，究竟原本就是这样，还是已经被炼化过一些了。

　　不过在这种情形下，无论是怎样，方海都得接受，他也不愿生出别的事端，就这样随手一抓，将这块高阶灵石抓得粉碎，将其中化出来的浓烈灵气，匆匆往身体之中吞噬起来。

　　这块高阶灵石就算有些虚弱，可依旧是强大无比，方海在这里足足耗费了许久时间，才是将这些灵气给吞噬一空。

　　不过吞噬了这些灵气后，方海却是只感觉自己的修为，提升得根本不明显。

　　就在此时，外面通道中忽然传来一个脚步声，似是太意压制一样，离得方海这里越来越近。

　　数息之间，这一个脚步声已经来到方海门外。

　　紧跟着，房门便是轻叩起来。

　　“道友，可否一叙？”

　　这个声音厚重无比，似是带有一些谨慎，在门外小心的询问着。

　　方海微微皱眉，却是站起来走到门前，将房门直接拉了开来。

　　只见在门外却是一名短发修炼者，这名修炼者方海先前也见过，正是那些想要猎杀那恐怖凶兽的修炼者其中一员……


第0896章 威胁？

　　见到方海打开了房门，这名短发修炼者也是激动起来，匆匆行了一礼。

　　“道友名为方海？在下徐为……”

　　“原来是徐道友。”方海抱了抱拳。“不知道友前来，所为何事？”

　　徐为看了看身后，又是刻意压低了声音。“可否进去详说？”

　　“嗯。”方海点了点头，跟着就是将这徐为给让进了房中，随后重新将房门给封闭了起来。

　　徐为紧跟着便是化出一道灵气，在房间之中疾速穿梭着，似是在布下一处微型法阵一样。

　　而随着这一处法阵慢慢形成，方海也是发觉外面的所有隐约声音，都是消失不见，似是被隔绝了开来。

　　做完这一切，徐为才是轻松了起来。

　　“方道友，你怕是才第一次登上飞星神船吧……”

　　方海听到他这一句话，不由得皱了皱眉。“你这话是什么意思？”

　　徐为摆了摆手。“道友不要误会，我只是想提醒一下你……”

　　说到这里，徐为便是转头在房间中看了一下，随后又是走到一张桌前，坐在了旁边的椅子上。

　　“来，咱们坐下来再好好说。”

　　方海在这里，看到这徐为此人，竟然这样不客气，好像是到了他自己的房间中一样，居然还在请方海这个主人坐下。

　　只不过方海也没有表现出任何心思，就这样随意无比的坐在了另一边。

　　待方海坐下后，这徐为才是又开了口。“方兄……”

　　徐为这一下开口，方海却是更加无语，这徐为才是进门，对他的态度便接连转换，不但是反客为主，现在更是直接称呼他为“方兄”，如同他们之间，真是什么至交一般。

　　紧跟着，徐为在那里继续说了起来。

　　“方兄，我先前虽然没有注意到你，不过那是因为你展现出来的修为，实在算不上什么。可我们在想要捕杀那头凶兽时，都是祭出了困兽锁，而你却是站在那里一动不动，我这才知道，你居然还是半路上来的……”

　　说到这里，徐为停了一下，又是冲着方海露出一种善意表情。

　　“而且，我看你背后化出来的那一双骨翅，也不像是我们蓝星界的功法手段，所以便是猜了出来，你的来历一定是有问题的。”

　　方海在边轻笑一声。“那又如何？”

　　徐为看到方海在这边似是浑不在意，不禁急了起来。“方兄，你的反应怎么这么慢？像你这种来历，只有经过我们蓝星界审验之后，才能进入飞星神船中，在星空中寻找各种资源。而你的这一身手段，来历，也要统统交代清楚，稍稍隐瞒一样，都会受到惨烈刑罚，乃至于将你诛杀掉……”

　　“因为蓝星界绝不允许有身份不明的修炼者混入其中……他们先前在全力对付那吞天兽遗种，也没有多注意你，而外面的风伯蠢笨得很，他自然也不会多想这些事情的。”

　　说完这一番话，徐为看着方海的脸上，便是显露出一种古怪笑容。

　　看着徐为这种笑容，方海心中哪会不知道他是什么念头，所以他直接开口询问起来。

　　“说吧，你需要我做什么，你才会帮我保守秘密？”

　　“好！”徐为猛地拍了一下桌子。“痛快！我就喜欢痛快的人……”

　　方海皱了皱眉：“你直接说吧。”

　　“好……”徐为兴奋的点了点头。“下一次猎捕凶兽时，我希望你能全力助我，让我出手得到一块星力砂！只要你能助我成功，你这些事情我就当没看见，我也不会再跟别人提起的……”

　　“星力砂？”方海听到这个东西，却是疑惑起来，他先前就听老者说过这星力砂，可却是一直都不知道是什么东西，有什么功效。

　　徐为却是在那里大笑起来。“连星力砂是什么都不知道，你果然如我猜测的一样……这星力砂便是星空凶兽中的一种珍稀材料，对蓝星界有极大用处，不过具体什么功效，你现在不用知道，等你以后进了蓝星界中，自然会明白的……”

　　说到这里，徐为却是转过头来，开始在方海这个房间中查看起来。

　　方海听完他这一番看似寻常无比的话，心中便是涌出了一个念头，他知道此人怕是不会让他活着进入蓝星界了。

　　因为方海来历不明，又似是拥有许多强大手段，特别是那一双骨翅更是速度快到了极点，在这种情形下，徐为应该心中早生了贪婪之念，想要寻找机会，将方海擒拿下来，再细细拷问！

　　虽然方海展现出来的修为强大无比，可这徐为却是完全不在乎，因为他已经修炼到了地阶九步巅峰，只差最后一丝屏障，就有可能踏入天阶。

　　在这种修为境界下，徐为又怎么会将方海放在眼里，最多也不过多耗费一些力气，他自信是绝对能够生擒方海的。

　　此时，徐为看着方海在那里一方不发，不由得轻笑起来。

　　“方兄，跟我合作才是双赢，对你我都有好处，不过你可不要生出别的念头来，以你现在的手段，怕是还奈何不了我……”

　　轻笑声中，徐为便是从怀中抓出一物，正是他们先前所祭出的困兽绳索，其中星光隐现，也不知道是怎么炼制出来的。

　　“这东西就送你了，你不用担心来历，不过也没人会多问你的……记住，下次遇到凶兽时，你可要全力助我啊……哈哈哈……”

　　就在这声声狂笑中，徐为已经缓步走到门前，匆匆拉开，又是收起了他先前布下的灵气禁制，踏出了方海的房间。

　　方海端坐在那里，脸上却是不由得显露出一丝冷笑。

　　徐为此人竟敢在他面前威胁他，这对于方海来说，绝对是在自寻死路！

　　方海也不会允许对方这样来威胁他，什么来历不名，只要对方死了，那就什么也不存在了。

　　一念至此，方海便是将徐为这人，给远远的抛在了脑后，重又端坐于地上，全力吞噬起房间中的灵气来。

　　只是，从这一次风伯错误的让他们猎捕吞天兽遗种后，便是久久都没有再召唤他们，方海虽然听到在通道中也传来过几次脚步声，可这些脚步声的主人，却是与他们不是一批。

　　“难道猎捕星光凶兽，就是苦力要做的？”

　　想到这里，方海不禁摇了摇头……


第0897章 一下戳破！

　　方海此时的修为，严格来说，不过是地阶第九步第一阶的修为，而这徐为却是已经达到第九步巅峰，甚至于机缘一到，就可以冲击天阶了。

　　所以就算方海先前展现出来的修为足够强大，可徐为依旧不将他放在眼中。

　　此时，方海抓着徐为留下来的这一条困兽锁，只觉入手微沉，却是不算重，也不知道是如何炼制出来的，通体隐隐散出淡淡星光。

　　随着方海的灵气化入其中，这条困兽锁便是缓缓摆动起来，灵动无比，就如同与他一体同生一般。

　　方海看到这里，也是察觉到这种器物的炼制方法，与武界之中，可说是大不一样，也不需要以心神祭炼，只要聚到手中就可以随意施展，到是方便的很。

　　一念涌动，这条困兽锁便是匆匆倒卷回来，就这样一圈圈缠绕在了方海的手臂之中，再以袍袖遮蔽，毫不显眼。

　　接下来，方海便又是开始施展大黑天灭绝真功，全速提升起修为来。

　　他现在虽然还有许多灵丹，灵石，可却暂时不会去炼化，因为在这星空之中战斗的灵气消耗，可说是极为庞大。

　　留下来的这些灵丹，灵石，方海也只会在凶险时候，才会去动用。

　　只是在接下来的几天之内，方海这里却是再没有响起铃铛声音，他虽然能听到外面通道中传来数次脚步奔走声，可这里却是没什么动静。

　　飞星神船也是在星空穿梭中，再没有遇到什么极大动静，只是偶尔会停留上一段时间，似乎就是让那些修炼者出去做什么任务。

　　在这段时间中，方海就端坐在房间中，时刻不停的吞噬房间中的浓烈灵气，也不去多管外面是什么情形……

　　这一日，方海正心神如一时，忽然就听到那一个铃铛再次响起。

　　叮铃……

　　“这是又遇到什么凶兽了？”

　　方海缓缓散去大黑天灭绝真功，就这样立起身来，朝着外面行去。

　　乍一离开房间，他便是看到那徐为就站在远处，朝着他这里不动声色的点了点头，随后脚下几步轻踏，已经登上了船板之上。

　　方海依旧缓步前行，就一直落在最后，直到他踏上船板后，才是看到此时外面的星空中，正有足足数百颗微小星辰在不断盘旋。

　　点点微弱星空之中，又是有一颗稍微大些的星辰。

　　只是方海才是看到这里，便是又发觉，原来中心之外的那些微小星辰，严格来说并不算星辰，只是一些数十丈大下的星辰殒石。

　　这些星辰殒石似乎就是从哪里的星辰上剥落下来的，只是来到这里后，就被中间那一颗大一些的星辰给吸摄在了那里，引动着它们不断绕着自身盘旋着。

　　吼……

　　就在此时，方海就听到在中间这一颗星辰上，隐隐传来一声兽吼，声音虽然不大，却是连绵不绝，足足好久时间后，这才是消失下来。

　　“你们都注意了，先前猎捕那一头凶兽时，咱们的飞星神船损失惨重，这次若是再出事的话，不只是你们，恐怕我们两位大人回到蓝星界中，都要受到责罚。所以，此次任务，必须保证成功！我们也一定要得到一块星力砂，回去后才能交代……”

　　看着所有修炼者都到齐，风伯才是凝重无比的开了口，随之在他的操控之下，飞星神船上的无形气罩中，又是化出了一个微小缺口。

　　“开始！”

　　一声轻喝，风伯便是退避到了一边，凝神朝着顶上那一颗星辰看去。

　　转瞬之间，这些修炼者便是纵跃而起，从这一个缺口之中一飞而出，又是向着那一颗星辰匆匆飞去。

　　方海依旧留在最后，只是在他才要动身时，那风伯便是凝神看向了他。

　　“此次任务，我希望你能全力出手，若是那块星力砂能落到你手中，我说不得可以帮你换一个地方。你应该知道，在飞星神船中，你们那里只不过是最下等的房间……”

　　说到这里，风伯便是闭口不言，示意方海动身。

　　方海点了点头，脚下一下发力，跟着便是纵跃出气罩缺口，朝着顶上那一颗星辰飞了过去。

　　在方海前方，那些修炼者已经接近了外面那些散碎星辰殒石，他们的速度也是越来越快，直接就朝着最中心的那颗星辰扑去。

　　方海在后面速度虽然也不慢，却是没有达到极限，越到近处，他却是对星辰外面那一些散碎星辰殒石，不由得多注意起来。

　　这些星辰殒石虽然看似毫无用处，也没有任何威能，可方海在临靠近它们早，心中却陡然生出一丝凶险，似乎这些星辰殒石，还会对他靠成伤害一样。

　　想到这里，方海便是停在了那里，凝神紧盯着身前这一块殒石。

　　他能清楚的看到，这一块殒石虽然在缓缓转动，可上面却是干干净净，似乎什么也没有。

　　只是当方海凝神看了许久后，却是发现了一丝异样。

　　只见在这一块殒石之中，竟然还有些微小孔洞，孔洞之中黑影涌动，似乎里面有什么东西存在一样。

　　一念至此，方海的拳头陡然打出，瞬间便是轰在了殒石之上。

　　咔嚓！

　　一声裂响中，这块殒石已经被他一拳轰得裂了开来，却是没有完全崩碎，似是极为坚硬。

　　随着殒石裂开，其中的黑影涌动便更加快速起来，随之还有声声鸣叫，似乎有一头幼兽一般。

　　紧跟着，方海再次一拳轰出，这次直接就是将这块殒石给轰得完全崩碎。

　　无数碎石远远的激荡在星空之中，而在他拳心之外，却是露出一头漆黑幼兽。

　　这头幼兽好似一头大鸟，翅膀蜷缩在那里，似是想要挣扎着飞起一般，可是任它如何挣扎，都是无法成功。

　　就在此时，幼兽陡然探出脑袋，那一个尖嘴如同电闪一般，狠狠的戳向方海的拳头。

　　这一下速度可说是快到了极点，方海在还没有反应过来时，已经挨了幼兽这一嘴。

　　瞬息之间，他的拳头上便是溅起一丝鲜血，幼兽的尖嘴已经浅浅在那里戳出一个浅坑。

　　“好强悍……”

　　看到这一幕，方海心中微微一惊，已经知道在远处那一颗星辰之上的幼兽，绝对不会是那样简单的。

　　现在在他身边的还只是一头幼兽，就是有这样大的威能，而在那一颗星辰之中，绝对是存在着成长起来的凶兽。

　　到了那种地步的凶兽，方海不知道究竟会恐怖到什么地步。


第0898章 徐为的发现

　　想到这里，方海神情一冷，匆匆探出一掌，就这样全力扑到了这头幼兽身体之中，体内匆匆动转大黑天灭绝真功，灵气一下吐露间，便是破入了幼兽体内。

　　数息之间，随着幼兽在那里慢慢僵硬，方海的掌心之中，已经多出了一颗血魄珠。

　　这是方海踏入地阶第九步后，第一次吸摄血魄珠。

　　自从来到星空之中后，方海便是知道以他现在的修为，根本算不上什么，因为这里不但随处可见天阶高手，就连真仙都降临过，可说是凶险无比。

　　所以他才想要全力提升修为，这样才能在以后的日子中，不会使得自身进入险境之中。

　　此时方海不动声色的将这一颗血魄珠缓缓炼化入手掌之中，又是扑向下一块殒石。

　　炼化血魄珠最快的便是自口中吞入，可现在方海下方还有飞星神船，那风伯也是在目不转睛的看着这里，所以他怎么可能公然去将血魄珠送入口中。

　　接下来，方海便是一块接着一块的将这些不断盘旋的殒石给击碎，又是将其中隐匿着的幼兽吸摄了血魄珠。

　　不断吸摄，又是不断断炼化，在这种过程中，方海才是感觉到自己的修为，有了显著提升。

　　许久后，就在方海将最后一头幼兽击杀掉后，陡然听到在那一颗星辰中，传来道道劲风激荡的声音。

　　与此同时，方海便是看到在那一颗星辰中，一道庞大黑影匆匆飞起，瞬间又是狂扑下去，一起一落如同瞬间发出，速度可说是快到了极限。

　　轰！！！

　　一股巨大气浪轰然荡开，紧跟着星辰之中便是飞起数个修炼者的身影，似是被那一道黑影轰得倒飞了起来。

　　此时，方海也是看得清清楚楚，那一道庞大黑影就是一头星空凶兽，与他先前击杀的那些幼兽一模一样，只是体型却是大了许多倍。

　　紧跟着，又有十多条困兽梭一下飞起，就这样一举缠绕到了凶兽身体之中，将他拖拽着往下落去。

　　而这一头凶兽似是全无反抗能力，只能在那里被动的挣扎。

　　看到这里，方海便是向着星辰中缓缓飞去。

　　越往近处，便是越加看得清楚。

　　现在星辰之上，那一头星空凶兽的周围，正紧紧围着二十多名地阶九步修炼者，每一个都是紧紧抓着手中的困兽锁，在全力禁锢着中间的这一头凶兽。

　　这头凶兽的一双巨爪，在星辰之上不断踏空，似是想要逃离这里，可是连连发力间，都是只能扑出几步，就又是被脱了回去。

　　就在此时，方海双眼一凝，已经看到凶兽的那一个尖长嘴巴在那里一下抖动，瞬间便是朝着地上一名修炼者疾戳下去。

　　嘭！！！

　　大地一下颤抖，直接便是溅起一片冲天碎石，而原先站在那里的一名修炼者，已经消失不见。

　　唯一能够看到的，就是在他先前站立的地方，多了一大滩的鲜血碎肉。

　　“好快……”

　　看到这头凶兽尖嘴的恐怖戳击，方海也是惊骇起来，他能感觉到这种速度就算是他，也是难以逃过的。

　　转瞬之间，围绕着凶兽周围的那些修炼者也是连连后退，都是退到了凶兽的背后，竟然不敢再行靠近。

　　只是任凭他们如何操控困兽锁，都是无法伤害到这头凶兽，最多只不过能将它死死的困在那里。

　　凶兽身形连连转动，想要面对上那些修炼者，可那些修炼者早被它先前那一下戳击，给惊破了胆，又哪敢停留在原地，一动不动。

　　“徐为呢？”

　　倏地，方海发现在这些修炼者中，竟然没有徐为的踪影。

　　而方海也知道凭着徐为的修为和人品，也绝对不会冲到第一位上，所以此人现在绝对没有在这里。

　　一念至此，方海便是四下寻找起来，果不其实，就在他凝神看了片刻后，终是在极远处的一片山脉之下，发现了徐为的踪迹。

　　这颗星辰虽然不算太大，也远远比不上武界，可依旧有着山脉存在。

　　现在那徐为就缩在山脉入口处，似是在偷偷打量着什么。

　　没过多久，徐为身形猛然向前一窜，便是扑出了山脉之中的一条山径之中。

　　看到这里，方海便是远远的绕着这一头凶兽，朝着徐为所进入的地方扑了过去，他虽然不知道徐为想要做什么，可却是知道此人一定发现了什么好东西。

　　不过多时，方海的身形便是匆匆扑入了那条山径之中，他心量压下自己的气息，身形如同一条鬼魅一般，轻轻柔柔的飘行了进去。

　　越往近处，方海便是能隐隐听到了声声兽吼。

　　这种兽吼与先前那头凶兽的吼声一模一样，只是这头凶兽的吼声之中，却是在惨嚎，似是已经受了伤一样。

　　倏地，方海已经看到了徐为。

　　徐为就缩在一个庞大石窟边缘处，正在探头朝着里面张望。

　　“好机会！天助我也……”

　　刹那间，徐为脸上便是显露出一种惊喜，脚下猛然一跨，匆匆扑入了洞窟之中。

　　方海此时也是猜测了出来，知道这颗星辰之中居然有两头星空凶兽，而这里的一头凶兽似是还受了重伤。

　　这对于徐为可说是一大机缘，可在方海心中，这同样也是他的一大机缘……

　　紧跟着，方海也是疾速扑到了洞窟之中，他能看到光线越来越暗，而洞窟深处，却是果然有一头星光凶兽，正趴在那里，浑身上下不断颤抖着。

　　徐为正得意洋洋的站在凶兽跟前，似是准备动手一般，可随着方海这一下进入，徐为立时便是察觉到了。

　　“是你！”

　　匆匆转身，徐为已经看到了方海，脸上不由涌出一股戾气，嘴角轻轻咧起，身体之中，隐隐显露出一种萧瑟杀意。

　　“徐兄，你的手段果然不错，居然能找到这种地方。”

　　方海抱了抱拳，脚下却是缓步前行，朝着洞窟深处，一步一步走了过去。

　　随着方海越来越接近，徐为体内的杀意便越是浓烈，数道浓烈灵气匆匆卷出，又是聚集在了他的双臂之中。


第0899章 星力砂的恐怖功效

　　当徐为全身灵气凝聚到极点时，便是冲着方海冷笑道：“我给你两个选择，一是离开这里，去与他们一起对付那头凶兽，二……就是永远的留在这里吧。”

　　方海微微一楞。“你猜我会远择什么？”

　　“哼！”听到方海这句话，徐为脸色越加冰寒。“这就是你在找死了！”

　　瞬息之间，徐为身形猛然一抖，就要朝着方海疯狂冲来！

　　只是，在他还没有扑出去时，在他身后那一头受了重伤的凶兽，竟然扭过嘴巴，朝着他疯狂戳来。

　　嘭！！！

　　一声沉闷劲风响起，无数碎石飞溅之中，徐为的身形已经被这头凶兽的嘴巴，给死死压制在那里。

　　此时，方海也是清楚的看到，这头凶兽的脑袋上，那一个尖长嘴巴都已经残破不堪，损失了大半。

　　残留下来的，也不过只有一小截，却是凹凸不平，这一下疯狂戳击中，竟然没有击杀徐为，只是将他死死的压在那里。

　　徐为在那里连声惨嚎，身形连连挣扎，可却是无法逃脱出来。

　　方海在这里看得清楚，只见徐为那半截被压在那里的身体中，已经流出了大滩鲜血，似是受了重伤一样。

　　这头凶兽虽然无法移动，可那一个脑袋却是一动不动，就这样将徐为死死压在下面，双眼之中凶光闪烁，似是恨意无穷。

　　“方海，救我……”

　　此时，徐为终是冲着方海求救起来，双手不断抓动，似是想要拉住方海一样。

　　只是方海却是在那里一动不动，只是一脸淡然笑容。

　　“救我……以后我必然加倍偿还你的恩情……”

　　徐为的脸上越来越惊骇，因为他感觉到自己体内的灵气，正在随着时间的流逝，而飞速扑入顶上凶兽的体内。

　　似是这头凶兽还可以吞噬修炼者的灵气一样。

　　看着徐为的惊骇神情，方海在那里叹息一声。“徐兄，早知今日，你何必当初……不过我也不是不讲情份的人，只要你能告诉我星力砂究竟有什么用处，我未必不能出手救你一次。”

　　“这……”

　　听了方海的话，徐为不由得在那里迟疑起来，只是数息之间，他的脸色便更是惨白。

　　因为在这段过程中，他体内的鲜血已经流出大半，眼看就要全部干涸掉。

　　“好！我告诉你……你先将我救出来。”徐为双眼闪烁，似是还在动着什么念头。

　　方海却是摆了摆手。“那怎么能行，徐兄还是早早说了吧，否则再迟上一些时间，就算我想救你，只怕也来不及了……”

　　就在此时，随着方海这一句话出口，那一头凶兽又是闷吼一声，脑袋力度再次加大，竟然压着徐为，往下方大地上狠狠挤去。

　　大地不断龟裂，徐为的身体在不断下陷中，又是连连裂开道道恐怖血口。

　　看到这里，方海神情更是淡然。“徐兄，你可以把握好机会啊……”

　　“好！我说……”

　　徐为连声惨嚎间，终是狠狠开口，只是神色间却是狰狞无比。

　　“这星力砂乃是星空凶兽体内独有的东西，乃是凝聚了玄妙星力的一种宝物……蓝星界收集星力砂，为的就是收集够九十九块，便可以融合起来，替一尊天阶巅峰人物粹炼肉身，演化仙胎，最终冲击圣阶……”

　　“居然是这种用途……”方海听到这里，才是缓缓点头，能够令一尊天阶巅峰人物冲击到圣阶，这种东西可绝对是珍稀无比，怪不得他们会这样拼命。

　　此时，徐为的声音越来越虚弱。“方海，我将星力砂的用途已经告诉了你，你是不是该救我了……”

　　方海点了点头。“救你到是差不多了，只是可惜，你还没有说清楚啊……凝聚了九十九块星力砂，可以粹炼肉身演化仙胎，可我不相信你单凭一己之力，就可以收集这么多……说吧，你想要得到星力砂，究竟还有别的什么用途？”

　　“你！！！”

　　听了方海的这一番话，徐为脸色更是狰狞，只是他却不敢浪费时间，跟着在那里匆匆开口。“修炼者只要炼化了星力砂，便可以强化自己的肉身，炼化的越多，强化的就越多。若是最后再经九十九块星力砂粹炼肉身后，一步演化仙胎，冲击到圣阶后，便可以一步登天，成为一尊强悍到极点的圣阶高手……”

　　“原来如此！”方海听到这里，不禁也是欣喜起来，他知道若是按徐为的话，这星力砂绝对是一种不可多得的宝物。

　　虽然想要得到星力砂极为麻烦，可就算再有什么艰辛，方海也是知道自己绝不会放弃的。

　　“救我！！！”

　　此时，徐为又是在那里历喝起来。

　　“好！……”

　　方海匆匆点头，身形一下扑近，便是就这样抓到了徐为的一条手臂。

　　紧跟着，他另一掌匆匆化拳，猛地轰在凶兽身上，直接便是将它的脑袋轰得轰然抬了一下。

　　趁着这一下机会，方海已经是将徐为从凶兽的脑袋之下，给救了出来。

　　“快带我离开这里……”

　　徐为在那里气喘吁吁，脸色惨白到了极点，身体自腰身开始，仿佛就要断为两截一般，看上去惨烈无比，似是随时都可能死去一样。

　　方海点轻笑一声，就这样脱动着他往洞窟外走去，可是就在走了十多步后，方海又是停了下来。

　　“徐兄，我这可算是救了你吧……”

　　徐为微微一楞，在那里点了点头。“不错。”

　　方海叹息一声。“既然我答应你的事情已经做到，也不算说话不算数……现在，咱们再另外算一算帐……”

　　说到这里，方海手臂轻甩，一下发力间，就是将这徐为又是抛到了凶兽身下。

　　“你……”

　　徐为先前才是安心下来，可转眼之间就发现自己又是来到凶兽身下，不禁在那里吓得连连颤抖。“方兄，求你救我……”

　　方海摆了摆手。“这件事你跟我说没用，你到不如问问它，它若是愿意放过你的话，我绝对不会对你出手的。”

　　只是方海这一句话才是说完，那一头凶兽的脑袋，对着徐为又是疯狂戳下，这一下力道更是强劲，轰然巨响中，徐为便又是被死死的压制在了那里……


第0900章 福缘不断！

　　看到这种情形，方海也不去理会徐为的声声惨嚎与哀求，就这样绕着凶兽的脑袋，缓步走向前去。

　　看到方海接近，凶兽的双眼在那里不断转动，其中满布凶煞之气。

　　唰……

　　凶兽的一对翅膀猛然张开，对着方海便是狂扇过去，只是翅膀之中同样残破不堪，还有许多大洞。

　　方海脚下几步点动，就这样缩在一个大洞之处，任凭这一对翅膀如何扇动，都是碰不到他的身体。

　　原本这一头凶兽就已经成了重伤，若是方海没有到来的话，徐为绝对可以轻而易举的击杀这头凶兽，顺利得到星力砂。

　　可就是因为方海一下接近，引得徐为倒霉的被凶兽给碾压成了这个样子，将原本的一种机缘，化作了凶险之境。

　　咔嚓！

　　方海五爪匆展开，就这样施展了龙背神爪，陡然之间便是插入了凶兽的身体之中，随之狠狠一抓，瞬间便是撕裂开一大团血肉，随意甩在身前。

　　凶兽在那里惨嚎一声，可脑袋却是不肯抬起，只是死死压制着徐为。

　　面对着这头凶兽的固执，方海却是满意无比，接着便是在那里一下接着一下的抓动着，倾刻之前，他便是将凶兽的身体，抓得出现了一个硕大伤口。

　　伤口之中，渐渐得隐隐化出一团灿灿星光，这团星光就来源于凶兽的心脏部位。

　　当方海看到这团星光后，脸上神色也是欣喜起来，爪势更是疯狂的朝着那里抓动起来。

　　许久后，当方海再次一爪探出后，已经直接抓到了那一团星光之中，爪势陡然收起，他已经将一块不规则形态的坚韧六棱东西抓了出来。

　　那灿灿星光就是从这个东西中绽放出来的，似乎就是星力砂，只不过虽然明为“砂”，却也不过是比他的拳头小上一些。

　　在他跟前，这头凶兽失去星力砂后，体内威能也是大幅度降低，渐渐得就要翻倒在一边。

　　而此时，在凶兽脑袋下的徐为，依旧还在残喘，竟然还没有完全死去。

　　看到这一幕，方海随手将这一块星力砂收到自己的储物袋中，跟着又是走到了徐为跟前。

　　现在这头凶兽已经柔弱无力，所以方海也不担心它会伤害到自己。

　　“徐兄……咱们来世再见吧……”

　　轻笑一声，方海便是对着徐为缓缓拍出一掌，正是大黑天灭绝真功！

　　徐为气若游丝，满布怨恨的脸上，又是隐隐带起一种解脱神色，口中长吐一口气，便是在那里闭上了眼睛。

　　无声无息间，方海这一掌已经按在了徐为身体之上，掌中灵气匆匆吐动，又是扑入了他的体内。

　　倾刻间，随着一颗血魄珠化出，徐为的身体已经干枯下来，被凶兽的脑袋在那里一压，已经成了一片碎尘，滩在地上连个人形也没有，只有那一条困兽锁，一动不动的跌落下来。

　　吼！！！

　　就在此时，这头凶兽在那里闷吼一声，脑袋挣扎着甩动了起来，竟然想要去攻击方海。

　　方海脚下轻轻一点，陡然纵跃起来，就这样一步跨到凶兽后背之上，大黑天灭绝真功再次狂轰下来。

　　嘭！！！

　　掌力灵气疯狂化出，就这样不断化入了凶兽体内。

　　在方海这一掌下，凶兽的身体已经连连颤抖起来。

　　双翅不断扇动，脑袋也是四下甩动，只是却始终奈何不了方海。

　　没过多久，随着方海手掌缓缓抬起，一颗明显大了许多的血魄珠，又是被他给吸摄了出来，而这一头凶兽匆匆翻到在地，最后又是一动不动的躺在了那里。

　　方海长舒一口气，心中可说是满意无比，他这次不但得到了一块星力砂，又是吸摄了两颗强大无比的血魄珠，可说是收获极大。

　　紧跟着，方海匆匆炼化了这两颗血魄珠，便是又聚出了那一块星力砂。

　　这一块星力砂在储物袋中还不算什么，可乍一取出，便是绽放起道道星光，看上去炫丽无比。

　　看着这一块星力砂，方海有些直接就炼化了，可他却是不敢随意出手，因为他也不知道这星力砂的炼化，究竟有没有什么方法。

　　若是随意炼化的话，说不得就会对他的肉身造成什么伤害，或者说炼化完毕后，却是什么好处都得不到。

　　想了一想，方海还是决定就此罢休，只等以后打探清楚后，再去炼化这一块星力砂。

　　就在此时，方海才是想要转身离开这里，突然就看到徐为的那一滩身体碎尘之中，竟然又是隐隐透露出道道星光。

　　乍一看到这里，方海不由得便是欣喜起来。

　　紧跟着，方海匆匆向前，缓缓化出一缕灵气，将地上的碎尘吹飞开来，便是又在那里显露出一块星力砂。

　　这一块星力砂比方海得到的这一块要小上许多，原先似乎是被徐为藏在了身体之中，才是一直没有暴露出来。

　　只是先前凶兽的连番翅膀扇动，将表面的碎尘吹走了大半后，这才是将星力砂上的星光，给隐隐显露出来。

　　这时，在洞窟之方，猛然传来一声震天惨嚎，正是星光凶兽的咆哮声，只是这个声音听起来却是凄惨到了极点。

　　乍一听到这个声音，方海已经是确定下来，怕是外面的那一头凶兽已经坚持不下来了，用不了多久，就要惨死在那里。

　　一念至此，方海匆匆将两块星力砂都是卷在一起，嘴巴一下大张，将这样将两块星力砂分开投入口中，又是以一团灵气护着送入了腹内。

　　最终，经过这团灵气不断运转，方海终是将这两块星力砂送到了那一颗纯黄珠子那里。

　　这颗纯黄珠子就是一缕荒天古神气所化成的，被方海藏在体内的这一个窍穴之中。

　　现在，方海又是将这两块碎星石和纯黄珠子放到了一处。

　　而他体内这一处窍穴，却是在他的暗暗控制下，缓缓涨大开来，将两块碎星石完全裹在了里面。

　　这窍穴仿佛玄妙无比，方海也不太清楚它有什么功效，所以现在便是当做他存放宝物的一处隐匿地方。

　　藏在这个窍穴之中，除非他殒落之后，肉身被斩破，那这些宝物才会被显露出来。

　　除此之外，这些宝物藏在这里，可说是极为安稳的……


第0901章 猎杀成功！

　　倾刻间，当方海重又扑出这一片山脉后，已经看到远处大地上，那一头凶兽已经被十来条困兽锁紧紧的缠绕起来。

　　凶兽在那里连连挣扎，可那些困兽锁却是越来越深处，缠绕得凶兽惨嚎不断，根本无法再行攻击。

　　看到这里，方海身形陡然前扑，数息间便是扑到跟前，手臂轻轻一抖，他的这一条困兽锁也是疾扑而出，转眼间便是缠绕到了凶兽的尖嘴之上。

　　随着方海的灵气不断化出，他的困兽锁便是越缠越紧，将凶兽的尖嘴死死的锁了起来，根本不能再有任何反扑机会。

　　看到这一幕，方海也不靠近，只是不断化出灵气，在控制着凶兽的尖嘴。

　　而其余那些修炼者却是欢呼起来，一个个神情大震，慢慢的接近起凶兽来。

　　原先他们虽然已经控制住凶兽，却是苦于人手不足，所以才无法动手收取星力砂，现在方海才一到来，便是将最大的凶险给控制了起来，这不亚于将他们直接解脱了下来。

　　这一刹那，这些修炼者都是不去理会方海，而是争先恐后的朝着凶兽的心脏部位冲去，想要第一个得到星力砂，好拿到风伯跟前邀功。

　　方海在那里却是一动不动，他也不想去争夺这种功劳。

　　因为就算他得到这一块星力砂，也得交给风伯，最多也不过换来一点好处，而这一点好处，又是他所不愿意得到的。

　　方海如今才是踏入星空之中，对这里的情形可说是全不清楚，若是原先蛮祖在的话，还多少能让他了解一些情形。

　　可现在蛮祖与念仙儿，都被那一尊真仙给带走了，这就令得方海直接成了孤身一人，一切经历都得靠自己去探秘。

　　所以在这种情形下，方海才不肯表现的过于突出，过于突出的话，就代表着他将会受人瞩目，那样日子一长，说不得就会有人去调查他。

　　这绝对可以算得上是一种麻烦，只会无限耽搁方海的时间和精力。

　　没过多久，随着这一头凶兽的最终惨嚎，它的身体终是无力的瘫倒在地上，一道狂风震散中，已经传来几声惊喜到极点的呼喊。

　　方海看到一名地阶九步巅峰的修炼者，已经抓住了星力砂，他脸上狂喜无比，身形却是一下飞扑起来。

　　困兽锁几下盘旋，又是如意的卷回了他的手臂中，而此人却是一飞冲天，想要远远的逃离这里。

　　在他身后，余下那几名修炼者竟是恶狠狠的，争先恐后朝他追去，竟然是想在他的手中抢到那块星力砂。

　　“哪里走！留下星力砂……”

　　声声历啸中，那些修炼者在追逃之间，已经越飞越高，而方海却是在最后缓缓升空，也不去参与到其中。

　　许久后，在后方追逐的修炼者终是没有成功，被那一名地阶九步巅峰修炼者，成功带着手中的星力砂逃回了飞星神船上，交到了风伯手中。

　　在他之后，那些修炼者都是怒气冲冲，可是却已经什么都来不及做了，一个个摇头连连叹息起来。

　　转眼间，随着方海也赶到飞星神船上，风伯才是看了看外面星空中。

　　“看来这次又损失了一些苦力啊……”

　　风伯皱了皱眉，便是操控着飞星神船，将上方的气罩破口，可缓缓弥合起来。

　　接着，风伯又是看向先前抢到了星力砂的那名修炼者。

　　“嗯，你做得不错……呆会去找我领赏，我先去见两位大人！”

　　说着，风伯便是抓着这块星力砂，匆匆赶向船板之上的那一座宫殿之中。

　　“哼！”

　　第九步巅峰修炼者得意的看了看身后那些修炼者，又是轻哼一声，便是独自走下楼梯，进入了通道之内。

　　在他身后那些修炼者却是恼怒无比，却是什么都做不到，一个个心中立誓，想要在下一次遇到凶兽后，一定要亲手得到星力砂。

　　方海看着这些人的神情，心中不禁猜测着，他们怕是也不知道星力砂的功效，所以才是这样轻易的交出星力砂，来换取那一点微薄赏赐。

　　否则他们的神情绝对不会是那个样子的……

　　倾刻间，随间船板之上渐渐走空，方海但是凝神看向远处那一座宫殿。

　　那一座宫殿中究竟是什么样的存在，方海也不清楚，不过他却可以确定，那里面至少有着两尊天阶高手。

　　除此之外，应该还有什么机关禁制，来保证这一艘飞星神船的正常穿梭和抵御凶险。

　　这一路在星空中行来，方海也是看了出来，这每一颗星辰中，都有或大或小的世界，只是有的空空荡荡，没有任何生灵，有的却是有凶兽存在。

　　只是方海这一路看来，竟然没有看到什么有修炼者存在的世界，更别提像武界那样的庞大世界了。

　　可是就算是武界那样的世界，也只不过是低级世界，跟那些强大世界比起来，根本不算什么。

　　甚至于跟蓝星界相比，实力都要弱上许多。

　　因为至少在蓝星界中，绝对是有着天阶高手存在的，而且还不是少数。

　　到了现在，方海才是隐隐猜测起来，那万灵棺为何会降临到武界之中，还在死死的封锁着那里。

　　因为武界就算相比于蓝星界来说，都不算什么，可却是被万灵棺这尊仙界无上高手封禁起来，这其中绝对有什么东西，在吸引着这一尊无上存在。

　　而能够令得这种级别的高手，都是想要得到的东西，方海也不知道，那究竟是什么样的宝物。

　　一念至此，方海不由得叹息起来，他知道自己现在别说猜测不出来，就算能够猜测出来，可又能做到什么。

　　修炼一道，抛除机缘外，修为差上一些，便会损失许多机缘，更别提他与万灵棺之间，这种天差地别之境界了。

　　倾刻间，方海便是将这些念头抛之到脑后，又是匆匆进入通道之中，返回了自己的房间之内，开始全力吞噬起那里的灵气来。

　　在这个地方，他暂时不能大举吸摄血魄珠，所以现在唯一的提升修为方式，便是只有依靠房间中的这些浓烈灵气了……


第0902章 进入蓝星界

　　自此之后，方海便是在这一个房间中悠闲无比，那一个铃铛也没有再响起过。

　　足足过了将近月余，方海才是感觉到飞星神船的速度缓缓下降，又是在那里不断抖动着，似乎到达了什么地方。

　　紧跟着，他这一个房间中的灵气便是陡然变得更为浓烈，似是外面进入了一处灵气海洋一般，遍地都是无穷无尽的灵气。

　　而且方海也是倏地感觉到一种不一样的天道气息显化出来，这种气息乍一显露，方海便是确定下来，现在飞星神船已经进入了一个庞大世界之中。

　　没有意外的话，这个世界八成便是那蓝星界了。

　　一念至此，方海便是缓缓打开房门，朝着通道之上行去。

　　当他快要走上去后，听到身后也是传来几声房门开启声，正是其余那些修炼者，也都是匆匆走出，一个个心情激动无比。

　　数息之间，方海但是来到船板之上，最先映入他眼中的，便是一种纯净蓝光，源源不断的正从下方那个世界中显化出来。

　　站在飞星神船上，方海可以看到下方的蓝星界也有无数修炼者，只是这里却是比武界要小了许多，还不足一半大小。

　　只是蓝星界虽然小，可其中的灵气却是比武界要浓烈许多倍，其中也有数个强大气息，正是来自于天阶高手。

　　飞星神船越落越慢，也越来越是稳定，渐渐得方海看到在蓝星界下方大地上，还有一艘飞星神船，只是那一艘却是残破无比，似是经过了什么惨烈战斗一样。

　　许多修炼者正在那里忙碌着修复神般，还有一尊天阶高手，在下方怒气冲冲，不动走动，训斥着他们。

　　就在此时，方海所处的这一艘飞星神船中，那灭空与寒冥匆匆从宫殿中走出，看着下方那一艘飞星神船的破败情形，不禁冷笑起来。

　　灭空双手紧抓飞星神船边缘处的栏杆，看了眼下方虚空中那一尊天阶高手，又是轻笑的对寒冥道：“辰光此行怕是吃了大亏，竟然连飞星神船都破成了这样，啧啧……”

　　寒冥点了点头。“嗯，我们这一次虽然丢失了一块星力砂，可总算又得到一块，也能弥补这种错误了。”

　　方海在这边听到这里，才是醒悟到，原来这艘飞星神船先前丢失的至宝，就是一块星力砂……

　　“难不成丢失的那一块星力砂，就是被那徐为偷去的？”

　　一念至此，方海虽然不知道自己猜得对不对，可他心中却是有些确定下来。

　　若非如此的话，那徐为想平白得到一块星力砂，可说是极为艰难，因为像先前那一颗小星辰中，同时存在着两头凶兽，而且还有一头凶兽成了重伤的情形，绝难再出现一次。

　　渐渐得，方海所处的这一艘飞星神船，终是平稳的落在了大地之上。

　　当对面的辰光看到灭空与寒冥后，不禁冷哼一声，便是匆匆踏空离开了这里，竟然不愿意与他们两人面对。

　　对于此情，灭空与寒冥也不去理会，只是小心的抓着一块星力砂，朝着蓝星界深处飞速行去。

　　这时，方海看到自己身后船板之下，又是有许多楼梯接连显化，有许多修炼者从那里匆匆走出。

　　在这些修炼者，有一些是地阶九步修炼者，可却有大部份是地阶八步修炼者。

　　只是这些地阶八步修炼者一个个都是傲气十足，在看到方海这边的修炼者后，一个个面露嘲讽，似是根本不将他们放在眼里一样。

　　许久后，自那些修炼者全都走下飞星神船后，方海身边一名地阶九步修炼者才是恶狠狠的道：“一些小辈也敢在我们面前张狂，若是在星空之中遇到他们，老子随手之间，就可以灭杀一大片……”

　　听到这一句话，方海不由觉得好笑，心中知道此人也只敢在背后说说，先前在那些修炼者还在时，却是不见敢张口咒骂。

　　就在此时，那名修炼者似是察觉了方海在这边的笑意，立时朝着他这里看了过来。

　　“小子，你笑什么？”

　　方海微微皱眉：“我只是想到了从前的一些事情，并非是在笑你。”

　　“笑我？你也配！！！”

　　说着，这名修炼者便是匆匆走到方海身前，双眼死死的盯着他，似是打算要对他出手一般。

　　见到他的这种表情，方海身边有几名与他一起猎杀过星空凶兽的修炼者都是暗暗摇了摇头，看着那人的眼神也是变得古怪起来。

　　这些修炼者自然见识过方海的恐怖手段，心中也是确信方海的修为实力，绝对要高过那人的，所以一个个都在那边准备看场好戏。

　　只是方海却是浑然不理会，独自站在那里一脸平静。

　　“装听不见？”那名修炼者见方海不说话，又是冷喝了一声。

　　倏地，在飞星神船下方，响起了一个洪亮声音。“上面的那些废物，一个个留在那里做什么？还不快滚下来！！！”

　　乍一听到这个声音，除了方海之外的所有修炼者都是神色大变，匆匆朝着下方纵跃而去。

　　方海虽然不知道此人是谁，却是也没有停留，脚下一下发力，已经跃出了飞星神船，站到了蓝星界的大地之上。

　　此时，留在这里的地阶九步修炼者，加上方海一共有四十五名，这些修炼者似乎就是飞星神船上，最为弱势的一群人。

　　而在对面，却是立着一尊气势汹汹的天阶修炼者，看表面年纪约有四十多岁，却是生得虎背熊腰，看上去无比威猛。

　　看到所有人都下来后，这尊天阶修炼者随意扫了一眼方海后，又是历喝道：“你们这群废物，既然觉得在受要欺负，一个个就给老子好好修炼，省得出去丢脸！！！我看看，你们这次星空一行，好像又少了不少人吧？活该！就这是你们平常偷懒得下场！！！”

　　说到这里，这尊天阶修炼者在那里一脸阴沉。“觉得被一些地阶八步修炼者嘲笑就没了脸面？可你们怎么不想想人家为什么可以这样！嗯？人家有身份地位，你们呢？连根毛也没有！！！还想偷懒？依我看你们不如一起死了算了，也省得老子看着头疼！！！”

　　顷刻之间，这一尊天阶高手就在那里连声训斥，可对面的这一干地阶九步修炼者却是大气都不敢出一下，一个个胆颤心惊，似是对此人极为惧怕一般。


第0903章 黑球压顶！

　　“哼！！！”

　　紧跟着，这尊天阶修炼者在那里重重一哼，转身便是向着远处离去。“统统给老子滚过来！！！”

　　随着这尊天阶修炼者越走越远，方海身边这些修炼者才似是反应过来，一个个匆匆跟着就是走了过去。

　　方海缓缓走在最后，一路上与那些地阶九步修炼者，跟着那一尊天阶高手越行越远，最终，走入了一处看似荒废无比的庞大幽谷之中。

　　这一处幽谷四面环山，一座座都是高大无比，将幽谷中遮蔽得阴暗无比，就如同一处鬼域一般。

　　最后，随着所有修炼者都是走到了幽谷之中，那一尊天阶高手才是转过身来。

　　“一个个都给我分散站好！”

　　听了这一句话，方海身边那些地阶九步修炼者的脸上表情更是惊骇，却是不敢多说一句，在那里四处散开，每一个都是相隔极远地方。

　　方海也不知道这是要做什么，索性也没有动弹，只是他周围那几名修炼者却是自觉得分散开一大片空地。

　　此时，虽然所有修炼者之间，都是相隔了一大段距离，可那一尊天阶高手却似是看到方海没有动弹，脸上怒容不禁更是浓烈。

　　只是他却是没有多说什么，手掌隔空一抓，团团灵气从虚无之处显化出来，似是在那里要演化成无上风暴一般。

　　转眼之间，这团风暴便是最终显化出来，其中又是多了数十颗滴溜乱转的黑球。

　　这些黑珠飞旋得极为缓慢，破空之声却是恐怖无比，似是极为沉重一般。

　　只是，当那修修炼者看到这些黑珠后，一个个身体却是在那里颤抖起来，脸色惨白无比，都是显露出一种绝望神态。

　　“呵呵……”

　　那一尊天阶高手却是淡淡笑了起来，紧跟着他的手掌连连虚拍，风暴之中的所有黑珠也是跟着激射出来。

　　顷刻之间，每一颗黑珠都是激射到一名修炼者头顶上方，又是在那里悬而不落。

　　“这下可惨了……”

　　倏地，在离方海最近的一名修炼者在那里悄声一句，似是极为担忧。

　　只是不等他这一句话说完，在他头顶上的那一颗黑珠便是缓缓下落，随着这种下落过程，又是有道道沉闷劲风不断显露。

　　轰！！！

　　气浪翻涌中，这名修炼者直接就是被这股劲风给压得死死趴在了地上。

　　“起！……”

　　接着，这名修炼者口中挣扎着吐出这一个字，身体之中又是连连显化灵气，去尽量支撑着顶上的黑珠，不会完全压到自己身上。

　　在这种过程中，大地不断作响，这名修炼者却是冷汗连连，口中气息也是越来越粗重。

　　其余那些修炼者看到他的这种样子，又怎么敢多口，一个个都是紧紧盯着自己的脚下，似是根本没有看到一般。

　　片刻后，那一尊天阶高手才是冷笑一声。“此次修炼现在开始，还是老规矩，谁第一个坚持不住，斩去双臂，双腿！！！”

　　轰！！！轰！！！轰！！！……

　　转瞬之间，幽谷之上的那些黑球便是疯狂下落，每一颗黑球正对一名地阶九步修炼者，连同方海在这里也是被一颗黑球，给当头压落下来。

　　方海只觉自己的身体之上，似是有一座沉重大山压落下来一样，虽然没有元始峰沉重，却是也差不了多少了。

　　刹那之间，他的双脚便是往大地之下深深陷去，崩开了数块碎石，远远的激射了出去。

　　黑球越压越低，这种巨力也是越来越恐怖，最终就要落到方海头顶上时，方海又是匆匆探出双掌，将黑珠死死的托在了上方。

　　此时此刻，整个幽谷之中闷哼不绝，还有无数惨嚎响起。

　　看着这些修炼者的惨烈情形，那一尊天阶高手却是满意无比，在那里双臂环抱不断游走起来。

　　“给我起来！趴在这里像什么样？你平常就是趴着战斗的？你以为你是老娘们？”

　　嘭！

　　一脚轻踹，天阶高手直接就是将一名就要被压趴到地上的修炼者给踹得朝着栽了一下。

　　这名修炼者在那里踉跄一下，险些令得顶上的黑球直接压落到地上，在那里脸色大变，匆匆后退了几步，这才是重又稳了下来。

　　只是这一刹那间，黑球已经就要压落到地上。

　　看到自己就要最先失败，这名修炼者立时在那里匆匆运转体内全部灵气，这才是险险又托得这颗黑球，往上升了一些。

　　“哼……”

　　轻哼一声，天阶修炼者这才是不再看他，又是走向别处。

　　只是这次之后，随着天阶修炼者所过之处，所有地阶九步修炼者都是如临大敌，一个个拼命运转灵气，身形也是挺得笔直，就连弯腰都是不敢。

　　在这种过程中，方海可说是最为强松，因为这颗黑球对于他来说，根本不算什么。

　　就连比黑球要沉重许多的元始峰，方海现在都能如意操控，更别说这黑珠了。

　　不过方海为了不想自己表现的太过突出，这才是装出一副极为艰难的样子，逼得自己脸上也是不断浸出汗水，身形也是颤抖起来。

　　不知不觉间，方海感觉到身后一阵脚步声轻轻响起，正是那一尊天阶高手，他也是知道此人现在已经站到了自己身后。

　　轰！！！

　　就在此时，方海顶上的黑球猛然变得更加沉重，瞬息之间就是向下压落了数尺距离。

　　这一种沉重之中，更是压得方海的双脚往大地下陷了几分。

　　不过，这却只是个开始……

　　从刚才那一刹那开始，方海便是觉得顶上的黑球越来越沉重，似是没有极限一般，时时刻刻都在疯狂压迫着自己。

　　“怎么可能……”

　　察觉到这种情形后，方海不觉就是皱起了眉头，他原先可是知道这种黑球根本不算什么，可却是想不到现在居然会变得这样沉重。

　　越来越重的压力，压得方海的后背也是渐渐弯了起来，似乎就要承受不住一般。

　　此时，天阶修炼者又是在他背后冷笑一声。“不要忘了咱们的规矩……谁先承受不住，就斩去双臂双腿！呵呵……看来这一次很快就要结束了……”


第0904章 暴露实力

　　听到天阶修炼者这一句话，方海心中也不由得涌出一股怒意，因为他知道此人这一番话，明显就是冲着他来说的。

　　渐渐得，方海只觉顶上的黑球，又是变得沉重了许多，随后又是猛然压迫在他的后背之中，压得他身上的骨头都在咔咔响动。

　　咔嚓！！！

　　就在此时，方海脚下的大地猛然炸裂开来，竟然是无法承受这种巨力，而被他生生踩得炸掉了。

　　紧跟着，方海顶上黑球的重量，又是陡然增大，压得方海的后背已经几近完全弯了下来。

　　方海原先虽然是想着要隐匿自己的实力，可面对这种情形，他又如何能继续去隐匿！

　　一念至此，方海体内匆匆运转巨象崩天功，转瞬之间，九道磅礴灵气抖然化出，最后又是凝成一股，似是一条巨象鼻子一般，从他的后背之中招摇而起。

　　轰！！！

　　一道滔天灵气瞬间轰起，直接便是托得顶上黑球往上升去。

　　数息之间，这一颗黑球便是被方海以巨象崩天功，托举得高高升起，而方海也是稳稳的立在了大地之上。

　　只是，紧跟着方海便是听到背后的那一尊天阶高手在那里剧烈喘息起来，似是也极为惊骇一般。

　　听到这种动静，方海心中念头涌动，瞬间便是察觉到自己怕是有些上当了……

　　先前这种黑球虽然沉重，可却是根本对方海造不成任何影响，可最后却是越来越重，如同增加了数倍重量一样。

　　这种情形可说是极为古怪，方海先前却是因为在应对顶上黑球，而没有去多想，现在他运转了巨象崩天功，直接托起黑球，又是听到了背后这一尊天阶高手诡异的喘息声，这才是陡然想到了这里。

　　只是，随着方海这一个念头涌到这里，在他顶上的这一颗黑球又是狂暴无比的往下压来。

　　方海运转的巨象崩天功顺势就是朝上狂飚，再次将黑球给托得升了上去，只是才到这里，方海又是匆匆散去巨象崩天功，就这样任凭黑球快速压落下来……

　　黑球越来越低，渐渐得就要跌落到大地之上。

　　就在此时，在方海身边最近处，有一名地阶九步修炼者终是支撑不下来，在他身前的黑球轰然坠落到大地之上。

　　团团烟尘散开，那一颗黑球却是又如同没有重量一样，缓缓在地上滚动起来。

　　见到已经有人失败，方海索性也散去体内灵气，就这样任凭自己这一颗黑球也是跌落到了地上。

　　自此之后，其他修炼者也是都放任自己顶上的黑球，接连滚落下来，一个个喘着粗气跌坐在那里。

　　就在此时，那一尊天阶高手却是不去理会第一个失败的人，而是转过来，走到方海身前。

　　方海抹了抹脸上的汗水，缓缓抬头看着身前这一尊天阶高手。

　　此时，这一尊天阶高手一脸古怪笑容，就这样死死的盯着方海。

　　“装，你再给我装啊？”

　　“嗯？”方海皱了皱眉，疑惑地看着他。“前辈这句话是什么意思？”

　　天阶高手听到方海这句话，脸上笑容更是浓烈。“想不到我孙无兴手下，居然好像多了一名高手啊……哈哈哈！！！”

　　狂笑声中，天阶高手便是指着方海脚下这一颗黑球道：“小子，你看这是什么？”

　　方海匆匆低头，朝着那一颗黑球看了过去，只是他看这黑球却是全无异状，什么也看不出来。

　　“哼……”

　　轻哼一声，天阶高手手掌在那里徐徐拍动，就有数缕灵气无声无息的化入了这一颗黑球之中。

　　转瞬之间，方海的双眼便是楞在了那里，心中也是不由得叹息起来。“这次是真得上当了……”

　　原来，先前在他脚边的这一颗黑球，原本还没有什么变化，可在天阶高手那几缕灵气化入其中后，竟然在那里不断分化，最终竟然化成了三颗黑球。

　　三颗黑球并排而立，一动不动，似乎原本就是这样。

　　看着方海的表情，天阶修炼者脸上笑意更浓。

　　“别人连一颗都撑得这样吃力，还坚持不了多久，你居然撑了我三颗，还是没有展开全力？啧啧……今日你到真让我大开眼界啊！！！”

　　说到这里，天阶修炼者也不去看别人，随意摆了摆手。

　　“你们都给我退下吧，今日这里的情形，哪个敢给我泄露出去，别怪我出手不留情面！！！”

　　“是……”

　　数息之间，那修炼者便是匆匆朝外走去，只是他们看着方海的眼神，也是变得火热无比。

　　片刻后，当所有地阶九步修炼者都是离开幽谷后，孙无兴才是收起了所有笑容，平静的看着方海。

　　方海在这里也不知道对方想要做什么，不过他体内的灵气却是暗暗运转，同时也将蚀骨冰焰操控起来，只待一下不对，立时就要全力出手。

　　虽然方海知道凭着自己现在的修为手段，绝对是不可能胜过这一尊天阶高手的，可若是让他就这样束手就擒，他也是做不到的。

　　“你不用害怕……”

　　似是看到了方海的举动，孙无兴淡笑着摆了摆手。“我搞不清楚你为什么想要隐藏实力，难道你不想出人头地？只想着在飞星神船中，一直处于最低层，一切危险任务都由你们去执行？”

　　说到这里，天阶修炼者便是停了下来，似是想要听一听方海会怎么说。

　　方海在那里心思转动，他现在发现这一尊天阶高手，似乎是没有怀疑他的身份来历，只是对他想要隐藏修为而有些想不到。

　　一念至此，方海便是叹息一声。“以我这种身份，展现出来的修为越高，便有可能会被别人嫉恨，说不得就会带来什么样的凶险……再说了，我现在也喜欢上了猎杀凶兽的任务。我觉得只要在这种任务中，才能使得我的修为飞速提升。”

　　听了方海的话，天阶修炼者微微皱眉。“你这种想法到也不能算错，只是却有些走了极端。你若是想换一换的话，我可以助你脱离飞星神船，到时候就可以通过别的方法，来使得自己的修为提升，速度也不会慢到哪里……”


第0905章 追查奸细

　　说完这句话，孙无兴又是凝神看着方海。“你好好想一想，凭着你地阶九步第一阶的境界，就能有这样大的威能，若是再进入蓝星界高层，你未来的修炼速度，一定会更加的快的。”

　　只是方海听后却是在那里摇了摇头。“前辈，我还是想按着我以前的方式，那种修炼方式，我已经习惯了。”

　　听了方海的回答，孙无兴眉头皱得更是紧，他似是在那里沉思一般。

　　许久后，孙无兴在那里叹息了一声。“唉……也罢，你继续如此选择，我也不愿意逼迫于你，只是我想请你帮我一个忙。”

　　“什么？”方海疑惑地看着他。

　　孙无兴看了看幽谷之外，又是压低了声音。“辰光那里今日有一名地阶九步修炼者修为进展太过恐怖，又是一心想着进入蓝星界高层，我怀疑他的来历有些不明，说不定是从哪里混来的奸细……”

　　方海乍一听到这句话，心中陡然一惊，他只觉这种情形实在与他太过相信，若是先前他也答应了孙无兴所说的事情，那是不是就代表着，他的身份来历，也会被孙无兴怀疑……

　　就在此时，孙无兴又是冲着方海笑了笑。“原本我也有些怀疑你，可你却是没有这种心思，所以就不可能是奸细，因为只有奸细才会有这样大的修为变化，又是一心想混入我们蓝星界高层。”

　　方海立时表现的激动无比，在那里匆匆点了点头。“多请前辈相信我。”

　　“嗯。”孙无兴笑了笑，又是开口道：“你跟我走一趟，替我出手将那人引到这里，不过前提是不能惊动辰光。辰光对那人极为信任，若是惊动了他的话，只怕这件事情就不会成功了……到时候，我会想办法引开辰光，你所需要做的，就要成功的引那人来这里。”

　　“好！”

　　方海狠狠点头，跟着就是站在了孙无兴身边。

　　孙无兴点了点头，便是让方海跟在他的身后，朝着幽谷之中的另一处地方缓缓行去。

　　此时，方海才是看到在这处幽谷中的一个角落中，隐隐显露出一条山径，似是通往了另一个地方。

　　一路上，孙无兴都是不再说话，而方海只是紧紧跟在他的身后，整个路途安静无比。

　　许久后，当孙无兴带着方海不断穿梭，连连走过了数座山峰脚下后，终是到了另一处幽谷之外。

　　此时，这个幽谷之中同样安静无比，不过方海却能感觉到里面有一股与孙无兴的气息一样强大的修炼者存在。

　　从这股气息来看，方海知道里面一定也有着一尊天阶高手，而没有意外的话，这尊天阶高手就是那辰光了。

　　到了这里，孙无兴冲着方海摆了摆手。“你在这里稍等一下，我去将他引走。”

　　方海静静的点了点头，脸色却是淡然无比。

　　似乎对方海的表现极为满意，孙无兴淡笑一下，便是缓步走入了幽谷之中。

　　不多时后，幽谷中响起了孙无兴的大笑声。

　　“辰光，听说你门下的弟子，这一次星空之行，可说是大败而归啊？听说险些连飞星神船都回不来了？哈哈哈……”

　　随着孙无兴这一句满布嘲讽的笑声响起，那辰光的声音也是跟着传出。

　　“孙无兴，你也配笑我？你门下那些弟子又都是什么货色，还用我多说？”

　　“呵呵……”孙无兴似是有些不好意思。“辰光，咱们两个都差不多，也不用在这里互相嘲笑了，这次我来是想让你看一件东西。”

　　“什么东西？”辰光问道。

　　孙无兴停了一下，又是压低了声音。“我门下有一个弟子，这次在星空之中带回来一样古怪东西，我也不太确定究竟是什么，这才想着让你帮我看一看，如果你能看得出来的话，我不介意分你一点利益。”

　　孙无兴的话似是令得辰光有了一些疑惑。“真有这东西，你会找我？”

　　孙无兴不禁恼怒起来。“若是我知道的话，怎么可能找你！只是这东西我实在看不出来，又不想便宜别人，想来想去，也只有咱们这一对倒霉蛋最是同命相连，便宜别人，还不如便宜你呢，你若不信我这就走！”

　　“果真如此？”辰光的声音似是有了一些相信。

　　方海在幽谷之外，听着这两大天阶高手的对话，实在是觉得有趣，原本天阶高手都是一种无上存在，在武界之中也是等闲难以一见的人物，可在这蓝星界中，却是这样的低下，居然都自称倒霉蛋了。

　　不过方海也是从他们这一番对话，了解到了蓝星界是多么的强大。

　　他心中暗暗思索，若从前进攻武界的不是龙界，而蓝星界的话，恐怕武界现在早已经被占领了下来。

　　就在此时，幽谷之中的辰光似是决定了下来。“走，你带我去看看！”

　　“好，只是我希望你看过以后，一定要帮我保密，若是那东西传出去被上面的人发现的话，只怕咱们谁都得不到好处。”孙无兴道。

　　辰光也是凝重地道：“那是自然，我又不是不知道那些人的嘴脸……”

　　转瞬之间，方海便是感觉到前方幽谷中，猛然化出两团恐怖气势，紧跟着孙无兴和辰光便是相继冲天飞起，朝着一处疾速飞去。

　　“该我出手了……”

　　方海轻吸一口气，便是缓步朝着前方幽谷内走去。

　　待他转过一块巨石，便是看到在幽谷正中央的地上，正端坐着一名青年修炼者。

　　这名修炼者也是地阶九步的修为，只是却比方海要超出一些，已经达到了九步四五阶的模样。

　　“嗯？”

　　乍一感觉到方海到来，这名青年修炼者便是睁开了双眼，朝着他看了过来。“你是什么人？”

　　方海脸上淡淡笑着，却是一句话也不说，只是缓步朝着他走了过去。

　　随着方海越来越近，青年修炼者也是终于知道方海似乎没有什么善意，在那里冷哼一声，已经腾地站了起来。

　　“再上前一步，我就要出手了！”


第0906章 一边倒的战斗！

　　咔嚓！

　　这名青年修炼者身形一动，腰身已经摆出一个攻击架式，体内灵气连连涌出，又是全部聚集在他的手臂之中。

　　方海轻笑一声，在那里轻摆了一下手，只是紧跟着，他的手臂之中，那一条困兽索便是匆匆卷出，朝着这名青年修炼者的腰身卷了过去。

　　索影匆匆，似是一头大蟒狂扑一般，瞬息之间便是要卷中目标。

　　只是青年修炼者在那里脸色不变，后背猛然倒弯，脚下也是一步跃起，就这样横飞起来，险险躲过方海的这一下缠扑。

　　唰！！！

　　青年修炼者这一下横飞，一双爪子却是匆匆向下，就这样直接抓到了困兽索的末端，在虚空中疯狂一拉。

　　灵气一下爆开，直接就是将方海拉得朝他那里飞了过去。

　　方海的脸色越来越惊恐，似是极为害怕，手掌匆匆松开，想要远离困兽索。

　　只是在这种过程中，他的身形已经离得这名青年修炼者越来越近……

　　“找死！”

　　青年修炼者眼见方海居然这样弱，不禁冷笑起来，同时之间他又是一爪探出，这次正对方海的心口，似是想要将他一爪击杀！

　　“呵呵……”

　　就在此时，方海在这里轻笑一声。

　　与此同时，他的一只手掌也是缓缓拍出，离得这名青年修炼者越来越近。

　　这一掌看起来就是虚弱无比，所以青年修炼者也是完全不放在心上。

　　无声无息间，方海这一掌的五指之中，便是陡然化出五道漆黑灵气，正是他的九幽封神爪。

　　五道漆黑灵气疾速无比，现在方海又是已经贴近了此人的身前，更是令得这五道漆黑灵气直接就是扑到了他的身上。

　　数息之间，这名青年修炼者的身形已经是僵在了那里，一动不动的跌落下去，最后又是嘭地撞击在地面上。

　　紧跟着，方海缓缓落了下来，也不散去九幽封神爪，直接将此人抓起来，甩在背后，就这样飞速在地上纵跃起来。

　　一起一落间，便是有数十丈的距离，速度如影似电，飘乎无踪。

　　顷刻之间，方海便是扛着这名青年修炼者，回到了孙无兴的那一处幽谷之中。

　　到了这里，方海便是轻笑一声，缓缓散去自己的九幽封神爪。

　　乍一脱离困境，青年修炼者便是暴怒无比，似是想要继续对方海出手，只是随着他一下跃起，方海的九幽封神爪就又是落到了他的身体上，再次将他给禁锢了起来。

　　接下来，随着方海的几次散去九幽封神爪，可这名青年修炼者却是始终不肯放弃，一下脱离困境，便是想要继续对方海出手。

　　方海也不心急，在这里就如同在戏弄他一般，接连反复的重复着这个过程。

　　渐渐得，足足数十次后，当方海再次将他放开后，他才是叹息一声，无力的跌坐在那里，竟然似是不想再反抗一样。

　　看到这种情形，方海不由得轻笑起来。“说吧，你究竟是什么来历，混入蓝星界中有什么意图？”

　　这名青年听了方海的问话，却似是楞了一下。“你在说什么？”

　　方海冷笑一声。“你少在我面前装，你能瞒得住别人，还想瞒得住我？”

　　只是这名青年却是坚韧无比，自始至终都是一脸无辜表情。“道友，我真得不知道你在说什么……”

　　“呵呵……你不知道？那你看看这是什么！”

　　说到这里，方海陡然抓出一爪，爪力凝如一体，却是打出了一种恐怖威能，正与这青年先前所施展的爪法一模一样。

　　乍一看到方海这一爪，青年就是楞在了那里，紧跟着又是打量了方海几眼，却是依旧没有多说什么。

　　方海缓缓收起爪势。“这是龙背神爪，乃是龙界绝学……你到现在还想隐瞒？”

　　青年此时却是笑了起来。“你既然说这是龙界绝学，你是怎么学会的？难不成你是龙界混入蓝星界的奸细？那我可要好好跟辰光前辈说说这一件事了！”

　　“不知死活！”

　　陡然之间，方海的脸色便是冰冷下来，他的手掌之中，再次化出九幽封神爪，瞬间扑入了对方身体上。

　　与此同时，这名青年也是又被禁锢在那里，一动不动，只是却在保持着脸上笑容。

　　方海一掌持续施九幽封神爪，另一掌地是对着这青年的身体狂拍下去。

　　他也不施展全力，就这样狠狠的在这青年身体上狂轰起来。

　　一掌接一掌，如同狂风暴雨一般，密密麻麻的掌影都是轰在了青年的身体上。

　　诡异的是，在这种狂轰之中，这名青年脸上的笑容却是没有断绝，只是嘴角之中鲜血不断，竟然是已经受了重伤。

　　许久后，方海陡然散去九幽封神爪，又是匆匆抓起这青年的双脚，猛力倒甩起来，朝着身后狂甩而去。

　　轰隆隆……

　　幽谷中的大地连声轰鸣，气浪翻腾之中，方海也经察觉到自己的双掌之中，那青年的双脚已经是变纪了形态。

　　转眼间，冲天灰尘散开，显露在方海眼中的，已经成了一头纯白龙族。

　　这头白龙通体上下遍布血痕，口中也在不断惨嚎，不断挣扎，反抗，却是始终无法逃脱出方海的双掌。

　　方海体内疯狂运转巨象崩天功，就这样将这一头白龙死死压制在手掌之中。

　　“果然是龙族，居然还是一个修炼到地阶九步的龙族……若是先前的我遇到你后，说不得会吃一个大亏，只可惜现在我也踏入了第九步中……”

　　就经此时，白龙龙口猛然大张，似是想要望空咆哮一般，只是方海不等它这一个吼声传出，便是疾速扑到跟前，一拳就是对着它的龙口狂轰下去。

　　嘭！！！

　　一声闷响，方海这一拳直接就是将白龙的嘴巴，给深深的轰入了大地之下，再也发不出吼声来……

　　数息之间，方海便是将白龙的嘴巴从大地之下抓了出来，狠狠的甩在了脚下。

　　“我问你一句，你就答一句，若想生出别的念头，我不介意现在就斩杀了你。”

　　见识到方海的强硬和凶残，这头白龙终是不敢再生出别的什么念头，在那里连连点头，终是悲惨的屈服下来……


第0907章 庄离隐

　　蓝星界，某处幽谷中。

　　方海一脸淡然的立在那里，在他脚下，先前那一头白龙已经重新显化成人形，在那里垂头丧气，身上衣袍也是残破不堪。

　　“说吧，你叫什么，来蓝星界做什么……”方海问道。

　　这名青年狼狈的吐出口中的血水，这才是叹息一声。“我叫庄离隐，来蓝星界是为了寻找龙界至尊遗兵的……”

　　“龙界至尊遗兵？”方海乍一听到这里便是楞了一下。“龙界至尊遗兵在这里？”

　　庄离隐摇了摇头。“不在……至尊遗兵如今在武界之中，只是可惜那里太过凶险，所以我们才不能前去。”

　　说到这里，庄离隐看着方海在那里皱起眉头，不禁颤抖一下，又是匆匆道：“这里虽然没有至尊遗兵，可是却有一颗引龙珠，只要我们龙界得到这引龙珠，便可以将至尊遗兵跨界召唤出来……”

　　“原来如此……”

　　方海这才是满意的点了点头。

　　这一次，方海离开武界，来到星空之中，可说是将三大凶兵一起失去，裁决神剑本来就是轮回盘所有，这到也不算什么。

　　可他的青铜戟与元始峰却是连带着也没有带出来，这就有些可惜了。

　　原本方海还想以后怕是没有机会再拥有这两把凶兵了，哪知现在在这里，居然从这庄离隐的口中，得到了一个召唤青铜戟的机会。

　　一念至此，方海淡淡问道：“那引龙珠在哪里，你可知道？”

　　庄离隐点了点头，又是摇起头来。“我们龙界高手只是探查到引龙珠在蓝星界中，却是不敢大举侵犯，这才派我先行进来查探……我原想先混入到蓝星界高层，这样也好方便去寻找引龙珠的下落，哪知今日却是被你……”

　　说到这里，庄离隐又是摇头叹息起来。

　　“呵呵……你个蠢货！”方海轻喝一声。“你就是因为太过心急，才会将行踪落入别人的眼中。”

　　“这样？”庄离隐似是有些不相信一般，怀疑地看向方海。

　　方海轻笑一声。“你不信？若不是今日孙无兴让我去擒你，你以为他为何要引走辰光？”

　　“什么！辰光前辈是被故意引走的？”

　　刹那之间，庄离隐便是呆在了那里，跟着身形一抖，似是有些害怕。

　　“怎么办……我好不容易才混入蓝星界中，怎么能就这样被识破，至尊遗兵还在等着我去追寻呢……”

　　此时，方海轻拍了一下他的肩膀。“你不用担心，若是别人的话，我今日定然要将他给当声斩杀的，可你却不同……”

　　“我怎么不同？”原本庄离隐还只觉自己今日就要殒落在这里，却是猛然听到方海的话，心中不禁生出了许多希望。

　　方海在这里叹息一声。“我幼时偶然习得那龙背神爪，还道只是福缘所至，哪知后来才是明白，或许我本身就与龙界，有着莫大关系。”

　　说着，方海向四周看了一眼，随手匆匆伸出手掌，体内灵气纷纷涌动，又是自骨头中化出数缕玄妙气息。

　　他的这一只手掌在那里微微蠕动，不多时后，表面上竟然隐隐生出一些龙鳞，整个手掌形状，也在渐渐得化成了龙爪。

　　过程虽然极为缓慢，他化成的龙爪也没有多想，可却实实在在的发生了变化。

　　这种变化，更是直接令得庄离隐震惊在了那里。“你……你也是我龙界一员？”

　　方海在这边苦笑一声。“我也不知道是不是，只是我这一只手掌只要随着我意念转变，就能化成这个样子，这其中的缘由，我从来都不知道是为什么，也不敢随意向别人透露……”

　　庄离隐却是在那边惊喜起来。“没错的！一定没错！你一定就是来自于龙界，只是后来不知道发生了什么事情，才是变成了这个样子……兄弟，回来吧……龙界就算不如蓝星界，可那里有本源龙气，这也才是最适合你的啊……”

　　看着庄离隐在那边的激动神情，方海脸上虽然也是一脸欣喜，可心中却是极为无语，他先前就看这人似是有些不对劲，便是随意说了那一番话，又是施展肉身重组的功法，将自己的一只手掌，略略演化成龙爪。

　　可这一番忙碌后，却是令得庄离隐对他的来历深信不疑。

　　“唉……”方海心中对这庄离隐轻叹一声。“你这傻子，怪不得会被派到这蓝星界中，也不看看你什么修为……这不是让你来找死的吗……”

　　顷刻之间，方海便是在这里断定了下来，这庄离隐绝对神智不正常，所以才会被龙界派到蓝星界来寻找引龙珠。

　　要知道在蓝星界中，可是有许多天阶高手存在的，甚至于连圣阶高手都是未必没有的。

　　在这种恐怖情形下，庄离隐凭着自己地阶九步四五阶的修为，而且没有任何强大手段，居然敢孤身跑到这里来，真可谓是不知死活。

　　只是，方海虽然心中这样想，可表面上去是依然激动无比。“兄弟，你若是能早些来几年就好，也省得我一个人在这里孤苦伶仃……”

　　庄离隐狠狠点头头。“兄弟，你放心，以后咱们兄弟二人就在这蓝星界中共同进退，只要能找到那引龙珠，咱们兄弟以后就是龙界的大功臣！到时候，我再请几位高手替你粹炼龙血，恢复真身……”

　　“好！就这样定了……”

　　说着，方海便是抓住了庄离隐的双手。“兄弟，告诉我引龙珠的形态，咱们一起努力！”

　　“嗯……”

　　庄离隐激动无比，跟着便是化出一道神念，匆匆将一颗大如人头一般的珠子形态，清清楚楚的印入了方海的脑海中。

　　“嗯？”

　　乍一看清这引龙珠的形态，方海不由得便是楞在了那里。

　　因为他先前竟然是在一个地方见过这样一轮珠子，只是当时他只是随意看了几眼，也没有太在意……

　　“兄弟，你怎么了？”庄离隐似是看着方海的神态有些不对，不由得担忧起来。

　　方海摆了摆手。“没事，这引龙珠来历极大，咱们得小心行事啊……”


第0908章 形势逆转

　　顷刻之间，方海与庄离隐便是在这里细细商谈起来，一言一句都是极尽热情，似是一对许久未见的亲兄弟一般。

　　渐渐得，虚空中传来一道剧烈灵气波动，紧跟着那孙无兴便是在这一道灵气之中，匆匆落在了方海身前。

　　“哼！”

　　轻哼一声，孙无兴冷笑着看向庄离隐。“小子，你敢到我们蓝星界中撒野，真是胆大包天！”

　　庄离隐却是在那里疑惑无比。“孙前辈，晚辈不知道您这句话是什么意思。”

　　“你还不承认？”看到庄离隐的神情，孙无兴不禁就是恼怒起来。

　　只是就在他这一句话后，虚空中又是一道人影匆匆落了下来，正是那辰光。

　　看到辰光来临，庄离隐却是在那里向后退了一步，又是站到了方海身后。

　　见到他这一下后退，孙无兴不禁皱起眉来，不知道他这是什么意思，只是现在却不是开口询问的时机。

　　辰光乍一落到地上，便是怒目看着孙无兴。“我说你无缘无故到我去看什么宝贝，还是块什么都不是的破烂东西，原来竟是为了我这弟子而来的！怎么着，你眼红我收了这等天资的弟子，就要来害他？”

　　紧跟着，孙无兴便是在这里冷笑起来。“辰光！你可知道我这纯粹是为了你好，你这弟子来历不明，我早看他不是什么好东西，说不得就是混入咱们蓝星界的奸细，这才施了小小一计，将他擒到了这里！”

　　说着，孙无兴便是看向方海。“我先前嘱咐你的事情，你可探查出来了？此人究竟是从哪里混入这里的，你给辰兄好好说说吧。”

　　方海点了点头，却是在那里一脸笑意的拍了拍庄离隐的肩膀。“孙前辈，我已经查清楚了，庄兄弟绝非是奸细，先前只是你误会他了。”

　　“什么！”

　　陡然之间，孙无兴的脸色便是难看起来，死死的看着方海，似是不相信他所说的话。

　　辰光也是在那里笑了起来。“哈哈哈……孙无兴，怎么样？此子可是你的人，连他都说我的弟子没事，你还敢在这里胡言乱语？”

　　“庄离隐，你到这边来，有我在此，我到要看他今日敢不敢对你出手！”说着，辰光便是冲着庄离隐招了招手，让他走到自己身边。

　　只是庄离隐却是在那里摇了摇头，脚下也是一步不动。

　　“嗯？”

　　见到庄离隐的举动，不只是辰光，就连孙无兴也是楞了起来。

　　此时，方海轻笑一声。“孙前辈，弟子今日替你找了一个好徒弟……”

　　“好徒弟？”孙无兴立时瞪大了眼睛，又是不由得从方海身上转而看向庄离隐。

　　方海点了点头。“不错，正是庄离隐！庄兄弟与我一见投缘，又是对孙前辈极为仰慕，所以才想着要加入您的门下，与我一起修炼……”

　　听了方海这一番话，孙无兴也是看那庄离隐也是没有拒绝，不由得心中暗暗思索起来。

　　只是辰光在那里却是当场暴怒。“庄离隐！你告诉我，他说的事情是不是真的！！！”

　　庄离隐身形一抖，匆匆向着辰光拜倒在地。“辰前辈，弟子昔日太过鲁钝，也没有找清自己的修炼方向，今日与方兄一叙，才是明白过来……弟子以后想拜入孙无兴孙前辈门下，就在飞星神船中，与方兄一起游历星空，找寻踏入天阶的机缘……”

　　辰光在这里，原先还有些怀疑，只以为庄离隐是受了方海的压迫，可是现在听了庄离隐这一番话才是确信下来，这绝对是他自己的意思。

　　“你……好得很！！！”

　　转瞬之间，辰光身体中猛然炸开一团恐怖灵气，脚下匆匆一点，已经扑到庄离隐身前，对着他的脑袋便是一掌狂拍下去。

　　这一掌狂暴无比，瞬间即至，令得庄离隐在那里完全没有反应过来。

　　“前辈饶命……”

　　庄离隐一脸惊恐，身形却是一动不动。

　　就在此时，孙无兴也是朝着这里狂扑而来，匆匆一掌打出，就这样拦在了辰光掌下。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，这两尊天阶高手的双掌便是对轰在一起，原地陡然炸开一团狂暴威能，在那里四散狂飚起来。

　　站在那里方海连同庄离隐都是直接就是被轰得翻滚出去，足足数十丈外，这才是重新跌落下来。

　　庄离隐张口一喷，一口鲜血已经狂喷而出。

　　他先前被方海连番折磨，本来已经受了重伤，现在又是受了这一下恐怖对轰，更得令得他伤上加伤。

　　而方海却是带有几分刻意为之，身形在虚空中疯滚几卷后，才是砰然滚落在地上。

　　“孙无兴！！！你这是准备要对我宣战吗！！！”

　　面对着孙无兴的这一掌拦截，辰光脸色更是难看，在那里死死的看着孙无兴。

　　孙无兴却是轻笑起来。

　　“辰光，蓝星界的规矩你不是不知道，只要弟子愿意改换门庭，咱们又是愿意接纳的话，谁都不得拦阻！你莫非要挑衅至尊威严？”

　　“你！！！”

　　辰光怒喝一声，只是却是不敢多说什么，在那里死死看着孙无兴。

　　顷刻之间，他又是阴冷无比的瞪了一眼庄离隐，最终转过身形，脚下猛然发力，陡然便是跃入虚空之中，离开了这一处幽谷之中。

　　看到辰光离去，孙无兴也是松了一口气，在那里双眉微皱，向方海问道：“这究竟是什么原因？”

　　方海带着庄离隐，重新来到孙无兴身前。

　　“孙前辈，弟子原也以为庄离隐乃是奸细，可是对他一番折磨后才是发现，庄兄弟确实不是奸细，只是一心想着要突破天阶……”

　　庄离隐也是在那里匆匆点头。“方兄弟说得不错……弟子今日情愿拜入孙前辈门下，还请孙前辈收了弟子！”

　　说着，庄离隐便是匆匆拜倒在地，冲着孙无兴磕起头来。

　　看着庄离隐的举动，孙无兴的脸色也是好了许多。

　　“你起来吧，你既然愿意拜入我的门下，我便收了你。只希望你所言不差，若是日后我发现你有什么对蓝星界不利的举动，别怪我出手不留情面！”

　　“弟子明白。”

　　庄离隐恭敬无比的又磕了几个头，这才是匆匆起身，站在了方海身前。


第0909章 浮屠珠

　　此时，方海匆匆开口道：“孙前辈，庄兄弟想与我一起到飞星神船中游历星空，还请前辈答应。”

　　孙无兴听了方海这一句话却是又皱起眉头来。“他想去飞星神船？难道不知道那里的凶险之处？”

　　庄离隐一脸肃穆。“弟子一切都明白，只是无尽星空中虽然有无穷凶险，却也有无穷机缘，弟子想与方兄在其中历练上三年，待得三年之后，再返回蓝星界中，一心追随在孙前辈门下……”

　　庄离隐这一番话后，孙无兴却是没有开口，只是静静的看着他，似乎在窥视着他心中真正所想。

　　只是这庄离隐脑子本来就是一根筋，先前又是被方海一番蛊惑，自然不会有别的心思，任孙无兴在这里如何窥视，都是什么都查探不出来。

　　而方海在这边更是脸色淡然无比，什么也不显露出来。

　　许久后，孙无兴才是点了点头。

　　“好吧，你既然有这样的打算，我也不好拦阻，你以后就跟着方海，一起去飞星神船吧……”

　　“多谢前辈成全！”

　　庄离隐匆匆抱拳，脸上神色也是激动起来。

　　紧跟着，孙无兴又是思索一番道：“上一次咱们蓝星界的两艘飞星神船，一艘大败而归，另一艘也不过才得了一块星力砂，至尊已经大怒，所以命令他们再次赶往星空之中……你们既然都想去，就趁着这一次机会再次进入飞星神船吧……”

　　“是！……”

　　转瞬之间，方海也庄离隐便是齐齐答应下来。

　　“嗯。”

　　孙无兴点了点头，便是让方海二人离开这里。

　　庄离隐一脸激动，方海却是心中一动，似乎是从孙无兴的脸色之中，查觉出一点不一样的东西，只是他也不敢多看，匆匆带着庄离隐，就朝着幽谷外行去。

　　许久后，待得方海与庄离隐离开这里后，孙无兴才是屈指一指，一缕灵气匆匆扑起，就这样隔空穿梭而起，向着远空激射而去。

　　顷刻之间，虚空中就有一道身影朝着这里疾扑而来。

　　嘭！

　　大地一声闷形，这一道身影已经落在了孙无兴身前，却是一句三四十多岁的中年人，只是修为却是极其恐怖，已经达到了地阶九步巅峰，只要机缘一到，就可以冲击天阶修为了。

　　“师尊，您有什么事情吩咐？”

　　孙无兴皱着眉头道：“江东流，你是我的亲传弟子，平常我也不想让你涉入险境之中……可如今我有一件事情要安排你去做，这其中说不得就会遇到什么凶险，你可愿意？”

　　江东流听后却是毫不犹豫。“弟子愿意！”

　　孙无兴听后点了点头。“唉……这一次，我想让你登上飞星神船，替我监察两个人！他们便是方海与庄离隐，此二人来历都是有些来历不明，现在又是勾结在了一起，我怀疑他们是想要做什么事情。所以，你这次便与他们一起登上飞星神船，密切注意他们的所有举动……”

　　“弟子明白！”

　　江东流一脸沉着，似乎极为稳重。

　　“嗯。”孙无兴似是对江东流极为满意，跟着又是匆匆一抓，自虚空中抓出一颗黑珠，缓缓落在江东流身前。

　　“这浮屠珠乃是我亲自炼化出来的，激发出来可以纪化出九十九颗，每一颗都是足以比得上一座山峰的重量，本体更是恐怖无比，寻常天阶高手若是没有防备，都可以一击轰杀……今日，我便将这浮屠珠暂且交在你的手中，也算是助你在星空之中，有一些护身之宝。”

　　随着孙无兴说完这一句话，他便是又是将一篇法诀，细细的说与江东流。

　　许久后，江东流长吐一口气，脑中已经将这篇操控浮屠珠的法诀，给细细记了下来。

　　“半日之后，那一艘飞星神船便会再次飞入星空之中，到时候你可要一切小心，遇到有强大的星空凶兽，不可冒险。你的首要任伤，就是监察那两人……”

　　说到这里，孙无兴便是缓步离开了这里，只留下江东流在那里全力参悟起那一篇法诀来，那浮屠珠却是自始至终，都是稳稳飘浮在他的身前，一动不动。

　　飞星神船中。

　　此时，这里清静无比，只有方海与庄离隐正在轻声谈论着。

　　在这其中，方海最多也不过是一个倾听者，而庄离隐却是不断将龙界之中的一些秘闻，给方海不断解说着。

　　倾刻间，方海在那里叹息一声。“庄兄，我自习得龙背神爪后，却始终觉得有些不大如意，从前也没有人懂得这一部功法，今日庄兄既然在这里，不知你能不能和我好好说说？”

　　“那有什么不能？”

　　庄离隐脸上神色更是大震，缓缓拍了拍方海的肩膀。“方兄，你也太见外了，以咱们这种关系，又是在这蓝星界中，咱们可说是最为亲近的，又哪有什么不能说的……”

　　说到这里，庄离隐却是皱起眉头来。

　　“这龙背神爪，在龙界之中也是一部神功，只是这部神功想要完美施展出来，非得以龙身施展才行，依我所见，方兄你现在只不过觉醒了一部份龙族血脉，还无法演化出龙族真身来，所以是无法完美施展这一部神功的……”

　　方海听后叹息一声。“这样到是有些可惜了……”

　　庄离隐摆了摆手。“这不算什么，只要我们能找到引龙珠，再寻回至尊遗兵，到时候在龙界之中就是大功一件，找高手替你粹炼血脉不过是小事一件，你又何需担心？”

　　“庄兄说得不错，也只能如此了……”

　　说着，方海就是不经意的看了一眼远处那一座宫殿之上。

　　在那一座宫殿之上，正有一颗圆润珠子镶嵌在那里，似乎是石头雕刻而成，可方海现在却是可以肯定下来，那绝对是庄离隐一心想要寻找的引龙珠。

　　这引龙珠恐怕原本就是被蓝星界中的高手，给无意间放到了飞星神船上，所以任凭庄离隐在蓝星界中如何寻找，都是始终没有发现引龙珠的下落……


第0910章 本源之气

　　这庄离隐却是一根筋，只以为这种龙界至宝若是在蓝星界的话，一定是在高层人物那里的，却是想不到这引龙珠的来历，蓝星界根本不知道，所以也只当这东西寻常无比，这才是随意放到了飞星神船上。

　　方海在这里朝着飞星神船上的那一座宫殿打量了几眼，庄离隐却是根本没有当回事，只是轻笑着道：“方兄弟，我也听说在星空游历中极为凶险，不过现在有咱们兄弟一起出手，一切凶险都不算什么！”

　　“嗯。”方海欣喜的点了点头，跟着又是拍了拍庄离隐的肩膀。

　　方海知道，虽然现在引龙珠他已经确定下来，不过却不好舍弃庄离隐，因为他并不知道该如何用引龙珠去召唤青铜戟。

　　他猜测在这种过程中，只怕还需要极其浓烈的龙界来操控，才有可能令得引龙珠发挥效用，所以这庄离隐可说是必不可少的。

　　渐渐得，随着方海二人在飞星神船上交谈，又有许多地阶修炼者接连赶了上来，只是那些人却都是些地位极高的人物，看到方海他们后，都是在那里连连冷笑，也不愿意搭理他们，径自走向了各自所处的通道之内。

　　直到最后，方海原先所处的通道之内，也是走来了许多修炼者，只是这些修炼者却是都见识过方海的恐怖之处，一个个都是对他极为恭敬。

　　“走吧，咱们也下去吧……”

　　方海冲着庄离隐招了招手，跟着便是带着他朝通道下走去。

　　其他修炼者见到方海前行，都是自觉的退避到一边，让他们先行下去。

　　倾刻间，自所有修炼者都是回到各自房间后，风伯也是缓缓来到飞星神船上，他静静立在那里，似是在等待什么一样。

　　数息之间，虚空中匆匆飞来两道身影，正是灭空与寒冥。

　　在他们身后，又是带着一个人，却是孙无兴的亲传弟子，江东流。

　　看到这两尊天阶修炼者又带来一个，风伯却是楞了起来。

　　“两位大人，此人……”

　　灭空来到飞星神船上后，却是径自进入了那一座宫殿之中，而寒冥却是缓缓道：“此人乃是孙无兴派来的，想要做你手下的苦力，你就带他下去吧。”

　　说着，寒冥也没有理会江东流，只是匆匆进入了宫殿之内。

　　“在下江东流！”

　　转瞬间，江东流便是冲着风伯抱了抱拳。

　　风伯在那里冷笑了一声。“你到是奇怪，别人都是想尽一切方法，要离开飞星神船，你却是自己往这里钻？”

　　江东流在那里叹息一声。“弟子也不想……只是因为一件小事得罪了孙前辈，这才被发来了飞星神船……”

　　“原来如此。”

　　风伯这才明白过来，所以言语之间，对这江东流更是轻视起来。

　　“嗯……你既然是苦力，以后就跟他们一起猎杀星空凶兽吧，记得不要偷懒！若是我发现你偷懒的话，别怪我禀告两位大人！”

　　“弟子明白……”

　　江东流在这边听得似是一脸惶恐，匆匆行了一礼，便是向着方海和庄离隐那一个通道之内行去。

　　待他走下楼梯后，风伯却是在那里皱起眉头来。

　　“江东流……我记得此人乃是孙无兴的亲传弟子啊……”

　　一念至此，风伯便是在那里连声冷笑，随后这种冷笑又是匆匆隐去，面色平静的顺着楼梯，走到了那一个通道之内。

　　“方兄，这里就是你的房间啊？”

　　此时，庄离隐正跟着方海来到他的房间之中，此人对这飞星神船也是极为稀奇，一路上不停张望，最后又是赖在了方海的房间，似是不愿意离开这里。

　　“嗯。”

　　方海点了点头，也没有驱赶庄离隐。“你要是喜欢这里，以后就与我在这里一起修炼吧。只不过你是真龙之身，不知能不能吸摄这里的灵气修炼？”

　　庄离隐却是笑了起来。“我来时便有龙界高手传了我一道功法，可以将灵气稍微转化成龙气，虽然效果极轻，可却也是能够修炼的……”

　　说着，庄离隐便是匆匆卷起房间中的一道灵气，就这样如意卷入身体之中。

　　方海以一道神念化入他的身体之中，却是能够清楚的感应到，那一道灵气在他体内，已经自如的化成了龙气，只不过是微弱之极。

　　察觉到了方海的神念入侵，庄离隐却是更加满意。“方兄果然与我龙界有关，这神念之法却不是蓝星界中的修炼者能够修炼的……”

　　“嗯？这是为何？”方海原本虽然知道蓝星界的修炼者没有神念，可却一直不知道是什么原因，现在听了庄离隐似是知道内情，便是开口询问起来。

　　庄离隐炼化了这一道灵气后，便是匆匆道：“具体情形我也不太清楚，这似乎与蓝星界的本源有关……相传只有一个世界中有本源之气存在，才能够修炼出自己的神念，而这蓝星界中似乎并没有本源之气，或者本源之气已经残破不堪，所以那些修炼者才不可能修炼出自己的神念。”

　　“是这种原因？”

　　方海听到这里，心中猛然涌出一个念头。“莫非武界之中也有本源之气？只是那本源之气究竟是什么东西，为何我先前竟然没有感觉到……”

　　只是这种猜想，方海也只是在心中不断思索，却是没有从口中说出。

　　许久后，随着脚下一下剧震，方海便是感觉到这一艘飞星神船又是疾速升腾起来，似是已经向星空之中穿梭起来。

　　对于这一个蓝星界，方海现在只不过有一些微小的认识。

　　武界之中若是想来去，是非要将过那一个世界之门，可这蓝星界却没有这种局限，似乎哪一处都可以自如来去。

　　单从这一点来看，便能够看出武界相比于蓝星界，似乎显得更加得完整，而这蓝星界似乎有许多东西极本就是残破无比，就如同那本源之气一般。

　　“本源之气……看来有朝一日，我说不得还需要到武界中走一趟，却寻找那虚无飘渺的本源之气了……”


第0911章 再遇星空凶兽

　　若是武界之中现在没有万灵棺的存在，方海说不得在解决了这一件事情后，便想要想办法回归武界，可在这种情形下，他又怎么敢现在就回去……

　　就在此时，庄离隐向方海开口问道：“方兄，你这些年在蓝星界中，就没有什么打算？”

　　方海微微皱眉，心中念头匆匆一转。“有到是有，只不过那个打算，却有些不大实际。”

　　“噢？”庄离隐心神一震。“方兄有什么打算，可跟我说一下，我愿意全力助你！”

　　方海点了点头。“我听说只要集合了九十九块星力砂，便可以助修炼者粹炼肉身，演化仙胎，这样便可以冲击圣阶了……”

　　“原来是这件事……”

　　庄离隐听后地是摆了摆手。“方兄，你有所不知，蓝星界的这种方式，最后冲击成的圣阶，乃是要飞升进入仙界的，这也是他们最有把握的途境。不过对于咱们龙界来说，未来却是要飞升妖界的，只要咱们能将至尊遗兵寻回，以后回归龙界后，也不用再想这些事情了……”

　　“原来是这样……”

　　方海听着不禁点了点头，他猜测这妖界与仙界怕都同属于高级世界，龙界飞升以后，自然可以进入妖界之中，而他一个武道修炼者，又不是妖身，又怎么会选择进入妖界。

　　所以，这飞升进入仙界之中，只怕才是他唯一的道路。

　　一念至此，方海又是向庄离隐询问起来。“庄兄，那你知道在蓝星界中，怎么样才能拥有资格，可以粹炼肉身，演化仙胎？”

　　庄离隐听后在那里沉思一番。“方兄，这种资格可说是极为艰难的，除非能进入至尊宫中，得到至尊赏识，才能有这种机缘。因为这星力砂极为难得，蓝星界中的两艘飞星神船每一次进入星空中，最多也不过能得一两块星力砂，甚至于有时候一块也得不到……”

　　“而且飞星神船每一次穿梭星空，都需要耗费极为庞大的能量。在这种艰难代价下，一般修炼者就算冲击到天阶巅峰，也不会有那种机缘，可以享用这种福利的。”

　　方海摆了摆手。“方兄，我从前曾隐约听人传闻，若是能够炼化一块星力砂的话，对自己的肉身有极大好处，炼化的越多，便是会越来越强大……若是咱们能多得到一些星力砂，那对咱们的肉身，就有极大好处。说不得等以后咱们回归龙界后，自身实力也会一举冲天，进入龙界高层之中。”

　　“还有这种说法？”庄离隐不禁便是楞在了那里。“这种说法我到是没有听说过，不过我来蓝星界的时间太短，不像你一样已经在这里修炼了这么久……如果这种传闻属实的话，这到是一大机缘……”

　　“嗯。”方海凝重的点了点头。“庄兄，我想如果咱们在得到至尊遗兵后，再混入蓝星界至尊宫中，想办法得到至尊赏识，到时候就有机会接触那一桩福缘……到时候，咱们要是能取得九十九块星力砂，再一举回归龙界，到时候……”

　　说到这里，方海便是一脸笑意，看得庄离隐在那里也是激动起来。

　　就这样，在方海与庄离隐的连连欣喜中，飞星神船已经在星空之中疾速穿梭起来。

　　在他们对面的房间中，正是那江东流的所在之处。

　　原先在这一个房间内是有别的修炼者的，可是江东流敲开房门，只是微微展示了一下自身修为，便是令得那名修炼者慌张无比的让开了房间。

　　风伯对他们两人的更换房间都是看在了眼里，只是他却是没有阻止，只是在心中记下了江东流的所在房间，将那里换成了苦力的修炼之处。

　　以后那个房间中的铃铛响起后，便是意外着江东流与方海，庄离隐他们，需要出动去猎杀星空凶兽了。

　　江东流身前，那浮屠珠正在缓缓盘旋，看似轻柔无比，可江东流却是控制得极为艰难，脸上汗水也是不断落在地面上。

　　只是，任凭这种过程如何艰难，江东流都是毫不放弃，只是全力修炼着孙无兴传给他的那一篇法诀。

　　不知不觉间，飞星神船便是在星空中穿梭了十多天时间。

　　在这些天中，飞星神船也曾停下过，下方一些修炼者会飞纵到星空之中，在一些微小星辰上却寻找珍稀材料，再带回飞星神船上。

　　这种任务最为安稳，可方海他们那里的修炼者却是没有资格去做，就是因为他们的地位不够高。

　　其后，又是过了大半个月。

　　这一日，飞星神船缓缓穿过一处混乱星域中，这里的星空中遍布破碎星辰，在那里杂乱不堪的缓缓盘旋着。

　　这里就是飞星神船的必经之路，所以飞星神船在穿梭时虽然极为缓慢，却是顺利无比。

　　忽然，就在飞星神船才是刚刚穿梭过去时，星空之中陡然显化出一片庞大阴影，紧跟着就有一声巨吼，从上面响了起来。

　　吼声震天，似是连绵不绝，滚滚涌动在星空之中。

　　倾刻间，飞星神船便是停在了那里。

　　灭空与寒冥自宫殿中匆匆走出，看着星空之上的那一片阴影。

　　“终于看到了星空凶兽，这一次咱们若是能带回两块，或者三块星力砂回去的话，一定能够到得至尊满意，说不得也会赏赐我们许多强大资源了……”灭空双眼凝望星空，脸色也是欣喜起来。

　　寒冥却是在那里皱着眉头。“这头凶兽好像没有见过，也不知道实力怎么样。”

　　灭空轻哼一声。“管这么多干什么，就算它再强大，也不过就是星光凶兽，只要不是吞天兽遗种就没事！”

　　说到这里，灭空便是控制着飞星神船，又是匆匆向下方落了数百丈之多。

　　寒冥轻叹一声，跟着屈指弹出一缕灵气，就这样匆匆寻着风伯所在之处，疾速飞了过去。

　　叮！

　　通道之下，风伯跟前也有一个铃铛，被寒冥这一缕灵气轻轻一击，便是响了起来。

　　与此同时，方海那一个房间中的铃铛也是匆匆响起。

　　“遇到星空凶兽了？”庄离隐在那里楞了一下。

　　“嗯，咱们走吧……”

　　说着，方海便是点了点头，带着庄离隐向着外面走了过去……


第0912章 袭杀开始！

　　顷刻之间，当方海与庄离隐来到船板之上后，便是直接看到在顶上星空中的那一大片暗黑阴影。

　　阴影之中模糊不清，似是一头凶兽在那里沉睡一般，没有一点动静。

　　紧跟着，当所有苦力都是齐全后，风伯便是匆匆开启飞星神船上的气罩缺口。

　　“都去吧，这一次注意安全，务必取回一块星力砂……”

　　气罩缺口这一下开启，星空之中便是散落下无法碎屑，漆黑无比，似是从顶上那一片阴影之中飘落下来的。

　　“出发！！！”

　　就在此时，苦力之中一名修为较高的地阶九步修炼者，便是带头朝着星空之中狂扑过去，方海与庄离隐却是不慌不忙，保持在最后离开了飞星神船。

　　不知不觉中，那江东流也是跟了上来，只是他也没有接近方海二人，似是根本没有注意他他们一样，在那里杀气腾腾的向着顶上那一片阴影扑去。

　　就在方海越飞越高时，突然双眉微皱，已经是停在了那里。“等一下。”

　　“嗯？”庄离隐疑惑地看着方海，却是不知道他为什么要停下来。

　　方海也不说话，只是在那里凝神看着星空中的那一片庞大阴影，阴影之中，一团似是凶兽一般的东西一下翻滚，便是又朝着远处飘去，似是要逃离这里一样。

　　其他苦力见到这种情形，心中更是振奋，又是加快速度朝着阴影追去，他们以为这一次终于碰到了一头实力较弱的星空凶兽，这才要拼命追赶。

　　这其中，江东流更是追得飞快，竟然带头冲入了阴影之中。

　　随着团团恐怖灵气翻飞，那一片庞大阴影竟然直接溃散下来，而里面那一头凶兽一般的东西，也是瞬间支离破碎，只留下一条不过手臂粗细，却似是无限长一般的藤蔓在那里不断翻滚。

　　“什么！”

　　看到这种情形，上面的那些苦力都是楞了起来，只是这一下迟疑间，那一条藤蔓便是陡然一卷，带起一股激烈劲气将两名苦力给卷在了中间。

　　瞬息之间，藤蔓又是开始飞速收缩，向着星空深处疾速缩了回去。

　　那两名苦力不断挣扎，却是根本无法脱身出来，只是连声惨嚎，被越拖越远……

　　这时，先前那名修为较高的苦力又是匆匆开口。“快追，真正的星空凶兽不在这里……”

　　紧跟着，一群地阶九步苦力便是在他的带领下，紧紧追随着那一条似是无尽长的藤蔓冲了过去。

　　星空之中，灵气瞬间狂暴翻涌起来，每一名苦工都是杀气腾腾，想要尽快猎杀藏在远处星空中的那一头凶兽。

　　庄离隐看着这种情形，不觉就是冷笑起来。“这群蠢货竟然这样拼命，也不知道冒着这种生命危险，能够换来什么好处……”

　　方海也是叹息一声。“唉……地阶九步若是能保留一丝残念不死，到是说不定还有机缘能残留在世间，只是这种情形怕是万中无一……修炼了这么久才是到达这种境界，就为了别人的一个任务，就拼死拼活，当真是悲哀……”

　　“嗯。”庄离隐点了点头。“保留残念残存世间，到是有可能，可这种机会实在是渺茫无比，再加上蓝星界中没有本源之气，这更是绝无可能的。不过在这种世界中，修炼时根本不会有虚空劫数降下，也算是一个小小福缘了。”

　　方海听到这里一下楞住，这才是醒悟过来，为什么他从前在轮回盘的世界中冲击境界时，不会受到虚空劫数降临，原来是因为那里根本没有本源之气的原因。

　　就在此时，先前狂追上去的那些地阶九步苦工已经扑到了星空深处，方海便是冲着庄离隐招了招手。“走吧，咱们也去看看……”

　　“好！”庄离隐匆匆点头，便是随着方海紧追过去。

　　在这种追赶过程中，方海随意向着下方看了下，只见那飞星神船已经越来越远，而神船之中，那一座宫殿之上的引龙珠也是看不清楚了。

　　“希望这一次是个好机会，能够顺利得到引龙珠……”

　　一念涌动中，方海与庄离隐已经扑到了飞星神船看不到的星空深处。

　　倾刻间，他们便是看到在远处隐隐显露出一颗灿灿星辰。

　　先前那一条无尽藤蔓便是从这一颗星辰之中延伸出来的，方海在这里隐约能看到，那些地阶九步苦力已经落到了星辰之上，在与那一条藤蔓在展开激烈拼斗。

　　这一条藤蔓似乎极为坚韧，任凭他们在那里如何疯狂，都是无法斩断，而先前被藤蔓卷起的两名九步修炼者，已经是被卷成了粉碎残渣，看上去惨烈无比。

　　随后，当方海与庄离隐缓缓扑到星辰上时，那些苦力已经是完全爆发威能，可他们面对的那一条藤蔓也是变得更加狂暴，连连抽击着那些苦力。

　　看到这种情形，方海心中念头匆匆转动，跟着便是冲庄离隐喊道：“庄兄，替我护法……”

　　“嗯？”

　　乍一听到方海的话，庄离隐便是楞在了那里，只是还没反应过来，他便是看到方海疾速扑起，就朝着对面一名第九步苦力狂扑过去。

　　瞬息之间，庄离隐还怎么不明白方海的用意，在那里也是兴奋无比，匆匆追着方海便是疯狂扑去。

　　方海脚下大步纵跃，一步之间便是直接跨越十多丈，数息间便是扑到了那名苦力背后。

　　这名苦力正在那里艰难无比的躲避藤蔓的疯狂抽击，猛然感觉到身后又是扑来一人，他还以为是来相助自己的，脸上不禁欣喜起来。

　　只是不等他这一个念头落下，方海便是双掌齐出，狠狠的按在了他的后背之中。

　　轰！！！……

　　灵气陡然涌出，瞬间又是疾速扑到了他的身体之内。

　　这一下正是大黑天灭绝真功！

　　数缕强劲灵气就这样疯狂在这名苦力的身体中肆虐翻涌，几下间便是将他死死压在那里，一动都不能动。

　　方海却是站在他的背后，全力运转大黑天灭绝真功，什么也不顾，只求以最短时间击杀此人。

　　在这种过程中，庄离隐就是一动不动的站在方海身后，果然是凝神在替他护法……


第0913章 真身？

　　这名苦力被方海一下制在这里，其他苦力却是根本没有察觉，因为他们都在全力对付着那一条恐怖藤蔓，又哪敢分神四下乱看。

　　这其中，只有江东流注意到了这里，看到这里的异动，他的心中也是确定下来，方海与庄离隐果然有问题。

　　只是江东流现在也没有现身，依旧在那里随意躲闪着藤蔓攻击，在那里根本不施展全力，想要看看方海与庄离隐，究竟想要做什么。

　　区区死一名苦力，对他来说，又算得了什么，只要能抓到方海二人的最终目地，那对他才是最为有用的。

　　倾刻间，随意方海缓缓收回双掌，他身前这一名苦力已经无声无息的倒在了地上。

　　方海暗暗将那一颗血魄珠炼化到身体之中，脚下一步跨出，又是扑到了另一名苦力身后……

　　同样的大黑天灭绝真功，同样的过程，方海便在这里接连展开袭杀，每一次都是顺利无比，干脆利落，看得远处的江东流也是连连皱眉，对方海的这种手段极为心惊。

　　许久后，当倒在方海身前的苦力越来越多时，剩下的那些苦力终是发觉了这种诡异情形，一个个掉转身来，惊骇得看着方海这边。

　　“不好！此人在偷袭我们……”

　　紧跟着，随着一声惊呼，剩余的所有苦力便是匆匆逃离开方海身边，一个个如临大敌一般，凝神防备着他。

　　就在此时，那一条藤蔓陡然狂抽一下，竟然在他们这一下分神间，直接卷在了两名苦力身上。

　　“啊……”

　　惨嚎之中，这两名苦力已经被飞速卷上了虚空，紧跟着藤蔓一下紧缩，直接就是将他们给卷得碎裂开来，鲜血瞬间洒落到了地上。

　　“唉，可惜了……”

　　方海摇头轻叹一声，掌中陡然化出九道磅礴灵气，乍一脱离又是凝成一股，化成一道庞大灵气象鼻，对着远处狂卷过去。

　　轰！！！

　　巨象崩天功一下狂飚而瞬，瞬间卷起三名苦力，就这样疯狂卷到了方海身边。

　　方海脚下猛然一踏，身形已经向着后方疾速退去，同时之间，他又是控制着那一道庞大灵气象鼻，将那三名苦力给卷了过来了。

　　“方兄好手段！”

　　看到方海这种强势手段，庄离隐更是兴奋，跟着他的双眼一凝，已经看到顶上的那一条藤蔓竟然在朝着方海狂卷而下。

　　“哼！！！”

　　口中重重一哼，庄离隐的一条手臂就在那里匆匆显化成龙爪，对着狂卷下来的藤蔓便是施展开龙背神爪。

　　他这一式龙背神爪，可说是货真价实，甚至在某种程度上，比方海施展出来还要历害一些。

　　啪！！！

　　一声炸响，庄离隐这一爪已经狠狠抓在藤蔓之上。

　　随着爪势所过之处，藤蔓中那一处竟然被他生生得抓出一条裂纹！

　　这可以说是从先前开始，一直到现在，这条藤蔓所受的最惨烈的伤势了。

　　庄离隐一击成功，也不迟疑，就这样疾速退后，又是站在了方海身边。

　　只是他一爪后，这一颗星辰的大地之下，便是开始连连抖动起来，似是有什么东西想要破土而出。

　　见到这种情形，方海心中也是涌出一种凶险感觉，心中暗暗猜测，怕是下方才是这头星空凶兽的真身所在。

　　远处，江东流也是注意到了这一下变动，他的心思一转，便是趁着别人没有注意到他时，脚下连连点起，数息之间，便是逃到了极远处，躲在一片土坡后面，凝神看着方海这里的举动。

　　“道友，你这是在做什么……”

　　“求求你放过我吧……”

　　“来人，快救我们……”

　　被方海卷到这里的三名苦力，眼见先前那些苦力的诡异下场，心中早已经惊骇无比，在那里连连挣扎，想要从方海的巨象崩天功挣脱出来。

　　庄离隐却是看得连声冷哼，龙背神爪又是接连三下狂抓，直接在这三名苦力的胸前抓出一团硕大血肉。

　　单单这三爪，便是令得三名苦力陷入重伤之中。

　　方海在这边也是满意无比，再次施展了大黑天灭绝真功，在他们三人体内疯狂吸摄起来。

　　没过多久，随着三人在那里发出一声绝望到极点的哀嚎，终是步了先前那些苦力的后尘，接连倒在了地上。

　　方海抬起手掌，看着掌中的三颗血魄珠，就这样张口吞噬了下去。

　　先前方海还在遮掩着血魄珠，可随着他后来越来越疯狂，这诡异无比的情形早已落入了庄离隐的眼中，所以方海现在也不在遮掩，就这样直接往口中吞噬下去。

　　这时，庄离隐疑惑地看着方海。“方兄，你这是什么手段？”

　　方海轻笑一声。“这是我在蓝星界中得到的一部神功，乃是靠吸摄敌人体内的精血来提升修为，到是非常不错，你若是喜欢的话，等解决了这件事情，我便传你。”

　　“那到要多谢方兄了。”

　　听了方海的话，庄离隐在那边自然是欣喜无比。

　　解决了这三名苦力后，方海再看向远处，只见那里残留下来的，也不过只有两名苦力了，先前那么多的苦力，就在这片刻时间，已经全部丧身在那一条藤蔓手中。

　　而且在藤蔓下方的大地之中，正有块块突起不断涨大，似是那星空凶兽正要全部显化出来。

　　看到这种情形，方海顿时满意无比，他原先就看出了这条藤蔓极其强大，所以才想要趁着这一次良机，在今日去收取引龙珠。

　　哪知现在看来，他还是有些低估了对手的强大，原来那恐怖无比的藤蔓，竟然不是星空凶兽的真身，真正的真身，从始至终就一直没有显露出来。

　　不过也正是因为如此，方海心中想到的那一个计划才是有了施展的可能性……

　　在这数息之间，留在那里的两名苦力终是双双惨嚎一声，惨死在了藤蔓手中，而方海也是深吸一口气，冲着庄离隐道。

　　“随我返回飞星神船，将这里的情形告诉他们……”

　　“好……”

　　庄离隐虽然不知道方海究竟要做什么，可他现在却是对方海的话极为信任，只要方海说什么，他都会实心实意的去执行……


第0914章 第一天梯

　　方海与庄离隐这一下疾速扑入虚空中，倾刻间又是远离了这一颗星辰，来到了星空之内。

　　在他们身后，那一条藤蔓如同狂龙一般，一阵疯狂追击，却是始终没有卷到方海二人身上，随后才又是倒卷回去，就这样缩在了大地之中。

　　与此同时，大地之下的那一种狂暴抖动，也是缓缓停息下来。

　　紧跟着，在星辰之内，那江东流也是缓缓升腾起来，似是不敢惊扰到那一条藤蔓一样。

　　倾刻间，江东流飞得越来越高，渐渐脱离了这一颗星辰后，才是陡然加速，向着方海与庄离隐疾速追了过去。

　　此时，方海带着庄离隐已经匆匆扑到了飞星神船外，又是通过那一个缺口，进入了其中。

　　风伯看着就方海二人返回，不禁变了脸色，匆匆开口问道：“发生了什么事情，怎么只有你们二人返回！”

　　方海与庄离隐一脸惊恐，口中又是剧烈喘息了起来。

　　“快说！”见到二人这种情形，风伯心中不禁涌出一个不好的念头，脸色也更是难看起来。

　　方海匆匆开口。“都死了，都死了……”

　　“什么……都死了！！！”风伯心中原来虽然已经猜到了这种结果，可乍一听到方海从中口说出，还是有些接受不了，在那里腾腾后退起来。

　　紧跟着，方海又是开口道：“快！再找人去！！！那头星空凶兽已经被我们打成重伤，现在正是最好机人……”

　　风伯听了方海这一句话，脸色才是微微变得好了一些，只是他的眉头却是依旧紧皱。“其他人已经被派去寻找资源了……现在这种情形……”

　　“都不在？”方海心中一喜，口中便是大喝起来。“两位大人！！！有一头星空凶兽已经被我们打成重伤，现在正是最好时机，还请两位大人出手，杀死这头星空凶兽！！！”

　　方海的这一声大吼，瞬间响彻了整个飞星神船，令得风伯也是有些想不到。

　　紧跟着，飞星神船中的那一座宫殿中，灭空与寒冥匆匆走出，都是一脸阴沉的看着方海。“其他人都死了？”

　　他们看着方海浑身鲜血，似是受伤极重，心中虽然也有些相信，可仍是向他询问起来。

　　只是他们没有神念探测，又哪会知道现在方海身上的鲜血都是其他修炼者身上溅到他的身上的……

　　方海叹息一声。“两位大人，我们已经尽力了，只是那头星空凶兽太过强大，我们损失了那么多的人手，才堪堪将它击成重伤……只是那头星空凶兽的恢复能力实在恐怖，只怕再拖延时间，我们先前的辛苦就要全部白费……”

　　“这样啊……”

　　寒冥皱了皱眉，随后向灭空道：“你在这里守护，我去看一下，若是真如他所说，这件事情到是不能耽搁……”

　　说着，寒冥便是看着顶上星空，身形一下扑出，就要飞入星空之中。

　　看到只有寒冥一人离开，方海在那里微微皱眉，正待开口想办法将那灭空也是劝走时，忽然就见到灭空在那里也是匆匆扑起……

　　“等我一下，老是在这里守护也有些烦了，正好趁着这个机会和你一起去看看，咱们两大天阶一起出手，也能简单一些……”

　　对于灭空的话，寒冥却是没有拒绝，因为在他们来看，能够被一些地阶九步修炼者击成重伤的星空凶兽，也根本不会对他们造成什么伤害的……

　　看到两大天阶高手都是离开，庄离隐在那里也是松了一口气。“两个第一天梯高手！方兄，你想要做什么可要抓紧时间啊……”

　　“嗯？第一天梯？”

　　方海对于天阶中的修炼境界，根本是一窍不通，所以听了庄离隐这一句话才是楞了一下。

　　庄离隐似是有些想不到一样。“难道方兄不知道天阶之中的修炼境界是怎么划分的？”

　　方海摇了摇头，只是也没有多问，就这样看向了旁边的风伯。

　　风伯在那里看着他们两人脸上的古怪表情，也是不禁疑惑起来。“你们……”

　　他这一句话才是说到这里，庄离隐在那里便是陡然探出一爪，正是他的龙背神爪！

　　咔嚓！！！

　　一声劲响起，庄离隐这一爪已经深深没入了风伯的身体之中。

　　“找死！！！”

　　刹那间，风伯脸上便是化出一种暴怒神色，体内灵气竟然源源不绝的暴涨起来。

　　方海在此时也才是发现，这风伯居然也是一名修炼者，还是一名比他现在境界还要高出许多的地阶九步巅峰修炼者。

　　轰！！！

　　风伯体内灵气一下全力暴发，直接就是将庄离隐给震得后退起来。

　　“嗯？”庄离隐微微一楞，也是有些想不到自己居然看走了眼。

　　“两个小兔崽子，居然敢对我出手，真是在找死了……”

　　风伯一下震开庄离隐，似是得意无比，脚下稳步踏出，就这样朝着庄离隐一步一步的逼了过去。

　　在这种过程中，风伯只是随意打量了几眼方海，似是根本不将他放在眼中一样，脸上表情轻蔑之极。

　　就在此时，方海身形一下抖动，瞬间就是扑到了风伯身前，掌中灵气疯狂涌出，竟然是全力轰在了风伯身上。

　　“小辈……”

　　面对着方海的这种强大攻势，风伯依旧在那里连声轻笑，抬掌之间，便是稳稳的挡在了方海手掌之下。

　　这一刹那，风伯掌中打出的灵气威能，竟然与方海堪堪持平。

　　“我原先看你好像还有些手段，只是现在看来，也不过如此……”

　　风伯一面抵挡着方海这一掌，一面又是在那里嘲笑起来，只是他这一句话才是出口，便是感觉到方海掌中的灵气威能，竟然又是狂飚起来。

　　这种狂飚，似乎是从地到天，一下子翻升了十多倍之多！

　　轰！！！

　　团团恐怖灵气狂飞之中，方海的那一掌中，已经疾速扑出九道磅礴灵气，随后又是凝成一道灵气象鼻，将风伯直接轰飞出去，最后又是撞在了飞星神船外的无形气罩下，这才是狼狈无比的滚落下来。

　　旁边的庄离隐看到方海这样凶悍，也是被吓得惊骇起来。

　　他现在对于方海的这一身恐怖手段，不禁有了更深刻的认识，只觉自己就算再如何强大，也不是方海的敌手……


第0915章 一击碎心！！！

　　随着风伯这一下滚落在那里，方海陡然扑起，就这样裹着一团狂风扑到了那里，双掌疯狂打出，每一掌都是凶残无比的打在风伯胸前。

　　数息之间，方海便是足足轰出了数十掌，掌力雄浑无比，轰得风伯在那里浑身抖动，全身上下也不知道碎了多少骨头。

　　转瞬间，方海又是施展大黑天灭绝真功，稳稳的按在了那里。

　　“你！……”

　　从疯狂到静止，风伯似是以为方海要停止下来，只是他才在那里吐字这一个字，便是感觉方海的双掌之间，匆匆化出几缕诡异灵气，就这样幽幽没入了他的身体之中。

　　无声无息间，风伯的身体已经僵在那里，只能被动的被方海在那里全力吸摄起来。

　　庄离隐在旁边凝神细看，心中对方海这一部神功只觉越来越满意，恨不得方海现在就传给自己，只是他也知道现在还不是时候，所以便是将这个念头给压了下来。

　　没过多久，方海便是缓缓立起，将掌中的血魄珠给吞噬到了口腹之中，随后脚尖轻挑，又是将风伯的尸体给一下挑起，顺着顶上那一个气罩缺口，挑飞了出去。

　　无形气罩之外，风伯的尸体一下飞出，便是匆匆向下坠去，顷刻之间便是消失在星空之中……

　　做完这一切，方海冲着庄离隐招了招手。“走，我带你去看一件好东西。”

　　“嗯？”庄离隐微微一楞，心中念头急转，似是想到了什么，跟着就紧随着方海朝着远处那一座宫殿行去。

　　越到近处，宫殿之上的那一颗引龙珠便越是清晰，庄离隐到现在也是看到了那里。

　　“那是……引龙珠！”

　　刹那间，庄离隐便是在那里欣喜无比的惊呼起来。

　　方海点了点头，脚下轻点，身形已经纵跃起来，直接飞到宫殿顶端。

　　咔嚓！

　　随着方海一爪抓下，引龙珠已经被他直接从宫殿顶上给生生抓了下来。

　　这一颗如同石球一般的引龙珠在方海掌中却是平平无奇，若不是方海与庄离隐已经确定下来，其他人就算再如何看，都不会看出这东西居然是龙界的至宝。

　　“方兄，给我看看……”

　　此时，庄离隐匆匆上前，自方海掌中将引龙珠抱在怀中，随后又是自双掌之中化出数缕龙气，就这样直接没入了引龙珠中。

　　紧跟着，引龙珠中便是开始绽开灿灿亮光，笔直向上，似是要冲破星空一般。

　　“哈哈哈哈……果然是龙界至宝引龙珠！也不枉我冒着这种凶险混入蓝星界中……”

　　此时，庄离隐仰天长啸，神情可说是兴奋到了极点。

　　倏地！

　　星空之中陡然响起一阵疾速飞腾声，随着一团恐怖灵气化出，一道身影已经稳稳落在了方海二人身前。

　　方海双眉微皱，凝神看着突然落下来的这一名地阶九步修炼者。

　　“是你？”

　　刹那之间，方海便是认了出来，此人正是先前与他们一起去猎杀那头星空凶兽的苦力。

　　只是先前此人展现出来的修为却是远远没有现在这样的恐怖。

　　庄离隐在旁边匆匆收起引龙珠。“你究竟是什么人？看来你也是隐匿了修为，先前还躲到了远处？”

　　来人冲着方海二人冷笑一声。“师尊早看你们有些不对，所以才派我前来监察你们，没想到才是过了这么久，你们就暴露了出来……不过也好，省得我再继续耽搁时间了……”

　　说着，来人又是深吸一口气。

　　“在下江东流！你们要是能胜得过我，我便可以考虑放你们一马……”

　　此人正是江东流，先前他便是在星空深处，远远的注视着这里所有发生的事情，在方海先前击杀风伯时，他依旧没有现身出来。

　　只是紧跟着方海得到了引龙珠，庄离隐又是声声长啸，说得到了龙界至宝引龙珠，还是混入蓝星界的。

　　这种情形下，江东流便是知道自己这一次任务，终于到了尾声。

　　只要将方海二人擒拿回去，或者当场击杀掉，再带着引龙珠回去，他的任务也就圆满成功了。

　　“江东流……你是江东流！！！”

　　乍一听到江东流这个名字，庄离隐还有些疑惑，可是转眼间便是想到了一个熟悉的名字。

　　方海皱了皱眉。“你知道此人？”

　　庄离隐匆匆点头。“我从前听辰光说，孙无兴收了一个天才弟子，强横无比，可说是同阶无敌！却是一直在雪藏之中，这个弟子的名字就叫江东流……”

　　“江东流……”

　　方海淡淡点了点头，跟着身形一下抖动，瞬间就是扑到了江东流身前。

　　一掌狂暴拍出，直接就是打向江东流。

　　江东流脚下一步未动，同样是一掌轰出，正轰在方海这一掌中。

　　嘭！！！

　　原地劲风狂暴卷起，方海只觉身前似是涌来一股沉重巨力，令得他不由得便是后退了一步。

　　而江东流也是身形颤抖着向后退出一步。

　　这一掌间，两人可说是不分胜负！

　　见到这种情形，庄离隐心神一震，原先的担忧也是一扫而空。

　　只是，江东流在那里却是淡淡点了点头。

　　“我果然没有看错，你一个人物！”

　　说到这里，江东流便是轻笑起来，这一下轻笑，令得方海的双眉皱得更紧。

　　看到这江东流的神情，方海心中不禁涌出一个念头，知道此人怕是还有什么隐藏手段，能够不惧于他。

　　紧跟着，江东流笑声陡然止住，冲着方海冷声道：“就算你再如何强大，今日也要命丧于此……”

　　咻！！！

　　瞬息之间，自江东流的手掌之中便是传来一声震天尖啸！

　　啸声之中，一颗黑球一下显化，直接便是冲到了方海胸前……

　　方海乍一看到这颗黑球便是认了出来，这东西乃是孙无兴的宝贝，而且极为恐怖。

　　一念之间，方海双掌疯狂拍出巨象崩天功，身形也是匆匆闪避，想要避开黑珠这一下激射。

　　只是他的双掌才是触碰到黑球，便是感觉到一种无法抵挡的威能生生的撞碎了他的双掌，又是从他的心口之中狠狠穿过。

　　嘭！！！

　　一声闷响，江东流的浮屠珠已经击碎了方海的心脏，从他的后背穿梭出来，飞旋一周，又是回到了江东流身前……


第0916章 残念不灭！召唤青铜戟！

　　刹那间，方海只觉心神一阵恍惚，紧跟着他的双眼之中便是一片黑暗，身形也是不由自主的朝后倒去。

　　啪……

　　闷响声中，方海的身体已经倒在了飞星神船上，一动不动。

　　旁边，庄离隐也是傻在了那里，在他心中，方海可说是强大无比，可竟然在转眼之间就这样惨死在这里，这对于他来说，可说是惊天噩梦！

　　“呵呵……”

　　此时，江东流在那里连声冷笑，淡淡看着庄离隐。

　　“将那什么引龙珠交出来吧。”

　　踏……

　　庄离隐匆匆后退一步，双手却是紧捂着怀中。

　　“不想交？”

　　江东流脸上轻蔑神色越来越重，手掌轻轻一转，那一颗浮屠珠也是在他的控制下，匆匆一旋，就这样旋到了庄离隐的头顶之上。

　　轰！！！

　　瞬息间，庄离隐便是感觉到头顶上如同天塌了一般，直接将是将他压得跌落下去。

　　浮屠珠跟也是向下狠压而去，最终将他给死死压在了船板之上。

　　“十息之内，你若是不交出来的话，你也跟他一起去死吧。”

　　江东流这一句话才出口，浮屠珠的重量便是疯狂增加，压得庄离隐在那里惨嚎不绝，却是连挣扎一下都做不到。

　　渐渐得，浮屠珠便是在他的身上缓缓滚动起来。

　　每一下滚动，都是压得庄离隐身体中的骨头连连破碎，最后滚到他的一条腿上时，更是狂暴下压而去。

　　无声无息中，他的这一条腿已经被这一股恐怖重量给压成了粉碎，连带着整艘飞星神船都在那里连连颤抖，似是就要被压碎一般。

　　吼！！！

　　就在此时，庄离隐在那里狂吼一声，身形已经蠕动起来，就在浮屠珠之下直接显化出了白龙真身。

　　“嗯？原来是龙界之中的一头小小爬虫……”

　　看到庄离隐居然是龙族，江东流更是轻蔑无比。“龙界至尊早已殒落，现在残留下来的都是些弱不禁风的爬虫，你们现在竟然还想要混入我们蓝星界？真是自寻死路……待我解决了你之后，便将此事禀告师尊！想必到时候师尊一定会去通知至尊的……那时候，也就是你们龙界灭亡的时候了……”

　　浮屠珠之下，庄离隐终是放弃了挣扎，体内龙气疯狂运转，就这样全力涌向一处。

　　那一处，正是引龙珠的所在之处……

　　就在此时，江东流身形一抖，跟着匆匆转向一边。

　　在这边，却是方海的尸体。

　　此时，方海的尸体在那里一下颤抖，竟然似是还活着一般。

　　“嗯？”

　　江东流看到方海的这一下异动，不禁皱起了眉头。“没死？还是……”

　　就在他在这里思索间，方海的尸体颤抖的越来越历害，最后竟然又是缓缓翻动起来，似是想要挣扎着站起来一样。

　　浮屠珠下的庄离隐看到这里，心中陡然涌出一个念头。“残念不灭……方兄果然不是蓝星界之人，否则不可能会有残念显化……”

　　转瞬之间，方海的尸体便是在船板之上连连挣扎，最后又是缓缓立了起来。

　　他的脸色惨白无比，就似是一个死人一样，可是却在那里一下一下的挺直了身形。

　　“果真没死？”

　　江东流脸色越加阴沉，抬掌之间便是朝着方海狂轰而去。

　　嘭！！！

　　掌力翻飞间，直接就是将方海给震得跌飞出去。

　　只是没过多久，方海就又是在那里缓缓挣扎起来。

　　“哼！我看你还能挺多久……”

　　此时，江东流似是在戏弄方海一样，也不施展全力，只是一次接一次的将他震倒在地。

　　片刻之间，方海便是足足倒了数十次。

　　只是每一次跌倒，方海又是再次缓缓爬起，似是根本不会放弃一样。

　　在这种过程中，庄离隐在浮屠珠下也不能动弹，只是全力运转龙气，往引龙珠中匆匆送去。

　　时间越来越久，当方海的身体渐渐得被江东流轰得有些残破时，庄离隐的龙身之中，一道刺目亮光陡然穿梭起来，就这样透过飞星神船，又是射向了星空无限深处……

　　这一道亮光后，一个破碎声音响起，庄离隐直接就是楞了起来。

　　因为他知道这个破碎声音，就是来自于引龙珠。

　　“失败了？”

　　庄离隐也没有见过引龙珠，这种召唤至尊遗兵的方法，他只是从龙界那一尊高手口中得知，现在是第一次施展，想不到本来以为要成功时，引龙珠本体却是直接破碎掉了。

　　轰！！！

　　就在此时，方海在地上匆匆扑起，身体之中却是暴发起一股狂暴之极的灵气，他的身形也是疾速浮起，就这样虚空踏立，站在了江东流头顶之上。

　　方海的脸色依旧惨白无比，双眼也是没有任何神色，只是他的双臂却是高高举起，正对着头顶之上的星空之中。

　　“嗯？”

　　江东流看着方海的举动疑惑无比，双眼也是朝着上方星空匆匆看去。

　　倏地！

　　星空之中，一团恐怖青影匆匆扑起，正对着这一艘飞星神船，速度越来越快，似是卷动了团团星光一般，不断飞旋。

　　“那是……至尊遗兵！！！”

　　浮屠珠下，庄离隐原先还在发楞，可随着星空深处那一团青影越来越近，他也终是认了出来，青影之中，正是他要召唤得龙界至尊遗兵！

　　咔嚓！

　　转瞬之间，青影便是斩破飞星神船上的无气气罩，落到了方海头顶上。

　　方海身体之中一下涌出阵阵凶煞气息，双掌再次向上抓起，就这样一把抓到了青影之中。

　　而这一团青影一下抖动，又是稳稳的停留在他的手掌之中。

　　看到这一幕，下方的庄离隐更是欣喜起来。“方兄果然是我龙界一员，居然得到了至尊遗兵的认可！！！真是天佑我龙界，说不得不用多少年，我龙界就会再次诞生一尊至尊级别的无上存在了……”

　　呼……

　　此时，方海口中长吐一口气，双掌稳稳下落，将手中的浓烈青影就这样横在了胸前，随着青影渐渐消失，其中已经显化出了那一杆青铜戟！

　　“人都死了，还弄这些玄虚，有什么用？”

　　江东流看着眼前的这些诡异情形，抬手一抓，就这样将浮屠珠从庄离隐身上召唤起来，自如的飞旋到他的身前……


第0917章 乱战！！！

　　飞星神船上，庄离隐依旧是显化着白龙真身，只是却死死趴在那里，根本不能再动弹了，因为他的真身被浮屠珠那一阵疯狂碾压，不知道碾碎了多少骨头，现在想动都不能再动了。

　　而方海却是虚踏在那里，脸色惨白无比，双眼也是空洞无神，双掌紧抓青铜戟，体内却是连连化出一种浓烈杀意。

　　江东流冷笑着看向方海。“给我去死吧！！！”

　　轻啸声中，江东流身前的浮屠珠便是轰然朝方海飞了过去，一道黑影匆匆划起，瞬间便是扑到了方海身前。

　　方海在那里脸色却是根本没有任何变化，双掌之中的青铜戟抖然挺起，又是对着激射而来的浮屠珠便是狂暴斩下。

　　青影雄雄漫卷，直接就是与江东流的浮屠珠狠狠撞在了一起。

　　嘭！！！

　　飞星神船中猛然爆起一声剧震，团团恐怖劲风又是四下激荡开来，将船板之上的庄离隐直接就是轰到了远处，最后又是狠狠撞击在了外面的无形气罩上，随后翻滚下来后，已经是直接昏了过去。

　　此时，江东流双眼凝神紧紧盯着那一团风暴中心，似是想要看清楚其中究竟发生了什么事情。

　　咔嚓！！！

　　瞬息之间，风暴中心便是传来一声刺耳碎裂声音。

　　“哈哈哈……任你什么兵器都抵挡不了我浮屠珠的威能！”听到这个碎裂声音，江东流只道自己的浮屠珠，已经将方海得到的那一杆诡异大戟给生生摧毁。

　　哗啦啦……

　　紧跟着，风暴中心的方海便是倒飞而去，最后更是直接撞碎了飞星神船的船板，一下滚落到了下面。

　　待得风暴最终完全平息后，江东流大步向前，浮屠珠也是飞旋回到了他的身前。

　　可任他在那里如何查看，都是看不到那一杆大戟的碎片。

　　“莫非已经完全毁灭掉了？”江东流心中暗道。

　　只是，就在此时，在飞星神船下方，似是有一股浓烈杀意不断高涨，最后竟然袭卷到上方，在船板之上不断翻涌起来。

　　“居然还没死？”江东流双眉微皱，似是有些想不到一般。

　　唰！！！……

　　就在此时，船板之下一道狂风陡然吹起，紧跟着下方就有一道虚影疾速飞扑起来。

　　这一道虚影正是方海，他后背中的一双骨翅连连扇动，双掌抓着青铜戟就在这一刹那间，又是疯狂斩向江东流。

　　江东流双掌匆匆翻转，那一颗浮屠珠便是对着方海再次激射而去。

　　面对着似是永远不会死去的方海，江东流这一次了是怒火翻涌，这一次可说是将浮屠珠的全部威能给激发了出来。

　　随着浮屠珠所过之中，飞星神船中竟然化出阵阵轰鸣声，恐怖无比。

　　方海抓着青铜戟才是斩到江东流身前，却又是被浮屠珠给撞了个正着。

　　青铜戟与浮屠珠一下撞击，直接就是被轰得倒飞起来，方海在那里双掌紧抓，跟着就是朝后翻飞而去。

　　只是这一次他却是狠狠撞向飞星神船上的那一座宫殿……

　　随着这一下猛撞，宫殿在那里立时崩塌下来，方海的身形也是被轰飞进入里面，消失不见。

　　“哼！”

　　江东流重重哼了一声，脚下猛然一踏，对着崩塌下来的宫殿便是疾扑而去。

　　就在此时，宫殿之中一团纯青火焰缓缓升腾起来，瞬间又是在那里狂暴燃烧，扑到了江东流身前。

　　“这是什么？”

　　乍一看到这团火焰，江东流不由得就是楞在了那里。

　　只是他却是能感觉到这团诡异无比的火焰，其中竟然在涌动着一种恐怖威能，这种威能似是能对他造成极强伤害。

　　这团诡异火焰便是方海施展出来的蚀骨冰焰，才是在那里显化出来，便是化出了最大威能，朝着江东流连连扑去。

　　此时，江东流身形匆匆后退，双眼却是凝神看着这一团恐怖火焰。

　　不知不觉间，方海的身形又是在宫殿之中显化出来，正在那里缓步踏出，一步接一步的向外面走来。

　　看到方海现身，江东流心中怒意又是狂暴涌现，立时就要操控着浮屠珠去轰杀方海。

　　方海在那里初时极慢，才是几步间就是直接加快速度，身形似是裹入一团狂风之中，朝着江东流这里袭杀过来。

　　“去！……”

　　江东流口中一声疾呼，那一颗浮屠珠便是对着方海狂轰过去。

　　浮屠珠陡然飞起，立时撞击在了方海的蚀骨冰焰之中，火焰瞬间疯狂，直接就是将浮屠珠完全裹在了其中。

　　浮屠珠的重量极其恐怖，速度又是快到了极点，竟然是在刹那间就是从蚀骨冰焰中激射出去，又是将这一团恐怖火焰给生生震得散了开来。

　　只是，当浮屠珠乍一飞出，江东流便是在那里楞了起来。

　　因为此时的浮屠珠上，原先的那种漆黑色泽已经消失不见，显化出了淡金色泽，虽然是在星空之中，可依旧金光闪烁。

　　转瞬间，方海紧抓手中的青铜戟便又是斩到了浮屠珠上。

　　咔嚓！！！

　　一声脆响再次响起，从浮屠珠与青铜戟的中心之处暴发出来。

　　此时方海身形一下倒翻，竟然抓着青铜戟从浮屠珠的恐怖威能下躲避开来，在上方疾踏几步，继续朝着江东流狠狠冲去。

　　江东流虽然不知道现在的浮屠珠为何成了淡金色，可现在却不是他想这些的时候。

　　随着他的掌势翻转，浮屠珠匆匆掉转方向，又是朝着方海的身后狂轰过来……

　　越飞越快，越来越是恐怖，团团浓重压力将飞星神船也是冲得不断抖动起来。

　　倏地！

　　方海将双掌之中的青铜戟一下倒转，竟然对向了后面的浮屠珠。

　　而这一刹那，淡金色的浮屠珠也是轰然撞击在了青铜戟上！

　　与此同时，方海的身形直接就是被轰得飞了起来，只是他这一次，却是在向着江东流那里狂飞而去……

　　“什么！”

　　江东流在那里一声惊呼，也是查觉到了方海的意途，他的心神一下凝紧，因为此时方海的青铜戟，已经堪堪要斩落到他的脑袋上……


第0918章 三帝降临！！！

　　瞬息之间，江东流双掌匆匆一旋，那一颗浮屠珠陡然穿梭回来，再次狂暴无比的轰向方海的后背之中。

　　这一刹那，方海脚下猛然一踏，竟然在江东流身前倒翻向他的背后，而那一杆青铜戟又是裹起一团雄深青影，朝着江东流斩杀过去。

　　此时，江东流心中一下涌出许多惊骇，竟然匆匆倒退，又是控制着浮屠珠继续飞旋到身后，拦在了青铜戟前。

　　轰隆隆……

　　倏地，方海身体中涌出一种恐怖雷鸣，他的肉身就在这一声轰鸣中，开始疯狂涨大，显化成了十丈巨人身躯。

　　一掌紧抓青铜戟，继续朝着江东流的浮屠珠狂暴斩去，另一掌却是施展起了屠神一指。

　　两种恐怖攻击并肩向前，对着浮屠珠便是狠狠轰去。

　　瞬息之间，飞星神船上的星空之中，开始聚集着道道信仰之力，似是从极远之处涌来，在星空中疾速穿梭，最后又是冲入飞星神船内，汇到了方海的身体中。

　　嘭！！！

　　一下剧震，方海那一掌中的青铜戟，已经狂暴无比的斩在了浮屠珠上。

　　随着信仰之力连连涌动，这一颗浮屠珠竟然被青铜戟斩得直接退了起来，只是方海在那里也是手掌一阵乏力，令得青铜戟脱手飞出，最后狠狠撞在了飞星神船上。

　　哗啦啦……

　　随着青铜戟所飞之处，直接就是将半边飞星神船给生生斩得碎烈开来。

　　而此时，方海的那一式屠神一指，终是死死点在了江东流的身体上。

　　噗……

　　似是一声轻响，只见方海那一指已经凝在了那里，而江东流的身体却是在那里破碎开来。

　　江东流一脸惊骇，双眼瞪得极远，嘴巴双张，似是想要什么一样。

　　只是他却是什么都说不出来了，因为他的身体在这一刹那，终是完全碎烈，被方海这一式屠神一指，直接震成了粉碎，死无全尸。

　　一指之后，方海的身形也是匆匆恢复成原样，整个人就这样立在那里，一动不动。

　　啪……

　　江东流这一死，浮屠珠也是死死的坠落下，掉到了船板之上……

　　嘭！！！

　　这一下恐怖重压，立时将残留下来的这半边飞星神船，给直接压得破碎开来，无数残渣就这样向下坠落而去。

　　而方海与青铜戟，连同那一颗浮屠珠，也是跌落到星空之内，朝着下方继续跌落而去。

　　“发生了什么事……”

　　此时，庄离隐终是清醒了起来，只是他那一双龙眼才是睁开，立时看到了眼前的惨烈情形。

　　“方兄！！！”

　　庄离隐瞬间便是紧张起来，龙身匆匆一卷，直接飞扑向下，将方海卷了起来，随后他的龙爪又是一阵狂抓，又是将青铜戟抓了起来。

　　“那是什么？”

　　紧跟着，庄离隐看到下方极深处，一道金光正在匆匆下落，似乎是一件重宝一般。

　　只是随着他这一个念头涌动，瞬间龙身之中就有无穷痛苦显化出来，令得他在那里望空惨嚎一声，就这样带着方海与青铜戟，也是匆匆朝下坠落而去……

　　就在此时，星空之中一块破碎星辰堪堪空梭到那里，却是正被浮屠珠给压了个正着。

　　轰……

　　一团庞大劲风暴起，浮屠珠就是深深的压入了星辰之中。

　　而被浮屠珠这一下恐怖重压，这一颗破碎星辰也是连连狂震，就这样稳稳得停在了这一处星空之中，令得上方的庄离隐，也是险险跌到了这颗星辰之上。

　　一步之差，若不是浮屠珠这一下重压，恐怖破碎星辰早已穿梭到了别处，而卷着方海与青铜戟的庄离隐，也是会继续朝下跌落，最终不知道会跌落到什么地方。

　　是凶险，还是安全，或是永坠于星空深处，都是一件未可知的事情……

　　庄离隐这一下滚落在星辰上，便是在那里翻滚了起来，足足滚了数十丈远，才是停了下来。

　　“好险，若是这一下子在跌落到什么凶险地方，我与方兄可说就要真的殒落了……”

　　这一刹那，庄离隐在那里连连喘息，许久之后才是停了下来。

　　倏地！

　　被他卷在龙身之中的方海，又是双臂一震，从那里挣脱了开来。

　　此时，方海依旧是双眼空洞，在星辰上缓缓踏行几步，就是端坐在了那里。

　　庄离隐也不知道方海要做什么，可他却清楚方海现在只是凭着一丝残念，在操控着真身行动。

　　而短时间内，这一丝残念根本不会有别的思想，就是凭着生前的信念，在做着自己认为应当做的事情。

　　不知不觉间，方海在那里微微张开嘴巴，一颗纯黄小珠子就是从那里扑了出来。

　　看着这一颗纯黄小珠子，方海似是有些疑惑，探出一只手指，在纯黄小珠子上轻轻一点……

　　噗……

　　一声轻响，纯黄小珠子已经被方海一指点破，其中紧跟着就是化出一缕玄黄之气。

　　旁边的庄离隐立时看得呆了起来。“这是……传说中的荒天古神气？”

　　他虽然有些不确定，可看着这一缕玄黄之气，却是有些与荒天古神气的形态一样。

　　方海在那里对着这一缕玄黄之气，一动不动，足足过了许久时间后，才是又张口一吸，就这样生生将这一缕玄黄之气，给吸入到了口腹之中……

　　此时，就在这一颗星辰之上极深之处，隐隐立着三个法袍加身的身影。

　　那最左面的就是黑水帝君，而中间的那个，却是轮回大帝，而站在最右面，一脸萧杀气息的却是陌生无比。

　　“唉……”

　　一声叹息，从轮回大帝口中响起。“此子已经就要重生，那龙界至尊遗兵，我到是不好下手了……”

　　倏地！最右面那人也是冷哼一声。“他毁我传承符诏，又是我早看中的人选，若不是你们一力拦阻，此时早就被我全力栽培了！”

　　若是方海能听到他这一句话，绝对能够明白过来，此人怕就是万灵棺的真身了。

　　“哈哈哈……我早说他不会这样轻易死去，必竟这一世乃是他最为重要的一世，必然会布下种种手段的。”黑水帝君在那里跟着就是狂笑起来，似是满意无比……


第0919章 炼化浮屠珠

　　万灵棺听后却是含怒道。“你若是肯跟我说他究竟是谁，我以后就不再追究他犯下的罪孽！”

　　黑水帝君却是连连摇头。“这是万万不能说的。”

　　轮回大帝也是一脸轻笑。“我掌控轮回，虽然也隐隐猜到他是谁，可这件事情真的不能现在透露，否则……”

　　说到这里，轮回大帝便是停了下来，脸上的笑容也是变得凝重起来。

　　“唉……走吧，也不知道彼岸大帝能不能再次镇压那妖孽，我们现在最重要的事情就是守住武界……”

　　紧跟着，随着黑水帝君在那里一声轻叹，这三尊帝级无上存在便是身形一动，就这样无声无息的消失在星空之中……

　　此时，在下方那一颗残破星辰之上。

　　方海的身体之中，渐渐显露出一种浓烈生机，这种生机越来越强盛，渐渐得，他的双眼之中，也是越来越有神……

　　许久之后，方海的身体之中陡然涌动起一种庞大灵气波动，这一种灵气波动在那里无限高涨，越演越烈。

　　最终，又是在那里完全凝合，似是合在了一股！

　　轰！！！

　　一团劲气暴涌之中，方海已经是自那里挺身站了起来，他后背中那一双骨翅陡然收起，又是化入了身体之中。

　　抬手一抓，那一杆青铜戟已经自如的落入他的手掌之中。

　　“方兄，你重生了？”

　　旁边的庄离隐眨了眨龙眼，疑惑地向方海询问起来。

　　方海点了点头，又是在这一颗星辰之中凝神寻找起来，他先前虽然只是凭着一丝残念在与江东流激战，可现在炼化了那一缕荒天古神气重生后，先前的那些战斗情形却是依旧深深印在他的脑海之中。

　　所以，他现在便是在寻找那一颗坠落下来的浮屠珠。

　　这一颗浮屠珠可说是恐怖无比，不但威能强大，单单从重量来说，可说比他先前的元始峰都要恐怖无数倍。

　　这种级别的重宝，他又怎么会轻易放过。

　　别说现在浮屠珠就在跟前，就算还在孙无兴手中，他也会想尽办法，去夺到自己手中的。

　　若是无怨无仇，方海自然不会随意出手抢夺，可现在孙无兴竟然派了江东流来对付他，还赐下了这样恐怖的重宝，方海又怎么会忍让！

　　“哼……”

　　心中一声轻哼，方海的双眼已经是看到了脚下不远处。

　　那里，正有一个极深地洞，洞口微小无比，却是笔直向下，不知道究竟有多深。

　　看着这一个极深地洞，方海双手紧抓青铜戟，就这样裹起道道灵气，对着这一个地洞疯狂挑去。

　　一下接一下，每一下都是被方海挑开极深破口，他的速度也是越来越快，渐渐得整个人都是深陷在大地之下。

　　庄离隐在上面也是明白过来方海要寻找什么，在那里连连爬动，就这样爬到了地坑之旁，探着龙头朝下张望起来。

　　此时，庄离隐的龙身之内，正有道道龙气在不断翻涌，在全力恢复着体内的伤势。

　　许久后，方海在地坑下面的疯狂动静，终是停了下来……

　　轰！！！……

　　紧跟着，一团恐怖灵气漫卷而起，似是一条庞大象鼻一样，卷动着一点金光自地坑下面缓缓升腾起来。

　　灵气象鼻之下就是方海，可他现在脸上的神色，却是凝重中带着一些欣喜。双臂全力施展巨象崩天功，将顶上的淡金色浮屠珠，一点一点的托到了星辰大地之上。

　　顷刻之间，随着方海的双脚重重踏在这一颗破碎星辰的大地之上，他双掌中的巨象崩天功也是缓缓消散开来，而那一颗淡金色浮屠珠，就这样慢慢落下，最后又是沉重无比的压落到大地上。

　　方海看着脚下这一颗浮屠珠，心中念头不断涌动起来。

　　这浮屠珠乃是蓝星界中孙无兴的重宝，方海现在到是有些不确定，他有没有办法去操控此宝，可是这件重宝就这样随意的跌落在那里，他又怎么可能却随意放弃。

　　只是若是无法随意操控的话，这浮屠珠在方海手中，也根本不会有任何助力。

　　因为以方海现在全力施展巨象崩天功，都是托举的极为费劲，又怎么能去仗凭此宝去轰杀敌人呢？

　　恐怕不等他缓慢无比的抛飞出去，敌人早已经不知道躲到哪里了……

　　此时，方海先以自己的一缕灵气，缓缓触碰着浮屠珠，可一番尝试之后，却终究是以失败告终。

　　紧跟着，方海又是化出一道神念，匆匆在浮屠珠上连连冲击，可这一番尝试后，依旧没有成功。

　　最后，方海的双眉不禁微皱起来，心中一阵思索，跟着又是张口一吐，一滴精血已经是飞了出来，就这样稳稳的落在了浮屠珠上。

　　转眼之间，方海的心神便是楞在了那里。

　　因为他看到自己的这一滴精血竟然在刹那之间，就是完全浸入了浮屠珠之内，消失不见……

　　“有用？”方海脸上不禁露出一种欣喜神色。

　　旁边的庄离隐也是变得兴奋无比，连连催促着方海继续。

　　听着庄离隐的话，方海不禁古怪的看向他。“庄兄，难道你不想得到这一件重宝？”

　　对于这一件重宝，方海知道这是珍惜无比，若是流传出去，绝对能引起无数修炼者去争抢，可眼前的庄离隐却似是毫不心动，还在一力劝自己去收取，这种情形可说是诡异无比……

　　庄离隐却是在那里连连摇起头来。“方兄，你能得到至尊遗兵的承认，那就代表着一种无上机缘，未来说不得就能成为我龙界至尊级无上存在，我又怎么敢跟你抢夺……”

　　“呃……”

　　方海听后不禁无语起来，他能操控青铜戟，乃是因为他在武界时，已经将这一杆凶兵给炼化了，所以现在才能如意操控。

　　可现在这种情形落在庄离隐眼中，却是成了被至尊遗兵承认，未来还能成为什么龙界至尊存在……

　　“好吧……”

　　方海摇头苦笑一番，紧跟着又是吐出一滴精血，再次落入浮屠珠上。

　　与先前一样，这一滴精血才是落上，又是匆匆化入其中，消失得无影无踪……


第0920章 演化玄妙

　　无尽星空，未知残破星辰上。

　　此时，方海正端坐在大地之上，口中连连喷出自己的精血，在不断送入浮屠珠上。

　　而这一颗浮屠珠正在随着精血的不断增多，开始闪烁起灿灿金光。

　　倾刻间，随着方海将又一滴精血扑出，那一颗浮屠珠便是在地上陡然飞起，在他的身前疾速飞旋起来。

　　速度越来越快，渐渐得，又是朝着他的身体飞了过去。

　　看到这种情形，方海试探着控出手掌，在浮屠珠上微微一碰，却是感觉到现在的浮屠珠竟然变得轻飘飘的，完全没有先前的那种恐怖重量。

　　唰……

　　陡然之间，浮屠珠在那里便是疾速冲起，划过一道金光就这样没入了方海的身体之内。

　　“嗯？”

　　方海心中一惊，匆匆立起又是以神念在体内连连扫动，最后终是发现这一颗浮屠珠就停留在他体内一处，被他的灵气完全包裹着。

　　紧跟着，他的脑海中便是化出一副影像，影响之中，乃是一串珠链，珠链之中都是这种淡金色的小珠子，一共十八颗。

　　这一副影像才是显化，又是直接崩溃下来，消失不见。

　　——浮屠珠！

　　刹那间，方海脑海中竟然是涌出了这一颗珠子的名字，深深的印在了那里。

　　“这叫浮屠珠？那完整的珠链又是什么……”

　　一念之间，方海心中已经涌起一种浓重惊骇，他自觉这单一的一颗浮屠珠已经这样恐怖，若是能集合完整的十八颗，那究竟会有多大的威能。

　　不敢想象，这当真是令得方海不敢去胡乱猜想……

　　“方兄，成功了？”

　　见到那一颗金珠扑到了方海体内，庄离隐不禁喜上心头，上前匆匆询问起来。

　　紧跟着，他便是将龙身在那里一下扭动，又是演化成了人身。

　　方海淡淡点了点头，心神一下涌动，那一颗浮屠珠便是疾速扑出，瞬间又是打在了脚下星辰之中。

　　轰隆隆……

　　大地之上轰鸣声不绝于耳，越来越深，许久之后才是在远处崩起大块泥土，又是从那里如意穿梭出来，回到了方海身前。

　　方海轻笑一声，抬掌便是将浮屠珠抓在手中。

　　轻飘飘的，如若无物，令他操控得简直是得心应手。

　　若是孙无兴能看到这种情形的话，绝对会傻在那里，因为这浮屠珠就算在他手中，也不会这样的轻松自如。

　　转瞬之间，方海又是轻轻一抛，将手中的浮屠珠抛飞了出去。

　　庄离隐的双眼紧紧跟随，向着那一点金光所过之处看了过去。

　　轰……

　　一道恐怖威能显化，那一颗浮屠珠便是在那里分散成九十九颗，四散而开，远远的激射向星空之上。

　　九十九颗浮屠珠化身中，又是演化成九十九道金光，就这样疯狂扑起，一路所过之中尖啸不绝，最后又是疯狂轰击在上方缓缓飘过的一块殒石之上。

　　这一块殒石足有数百丈大小，似是从哪一颗星辰上剥落开来的。

　　无声无息中，随着九十九道金光所过之处，这一块殒石便是被生生轰得粉碎下来，完全成了粉末，再没有存在过的痕迹。

　　唰……

　　方海在这里心神一动，九十九道金光又是匆匆聚起，成了完整的一颗浮屠珠，向着下方缓缓飘落而来。

　　一重一轻，如意转换，方海在这里也是觉得如意无比。

　　转眼间，这一颗浮屠珠又是落到了方海手中，被他张开一吞，就这样轻松吞到了腹中。

　　“不错。”

　　淡淡点了点头，方海又是看向了旁边的庄离隐。

　　“庄兄，以你所见，这浮屠珠你可知道是什么来历？”

　　庄离隐在那里一下楞住，又是匆匆摇了摇头。

　　“没见过，也没有听说过……我先前只是听说孙无兴手中有这样一件重宝，却是想不到竟有这样大的威能，不过现在这什么浮屠珠已经成了这副样子，说不得本该与你有缘，才是投入了你的怀中……”

　　庄离隐越说越是激动，似是已经确定了自己心中的猜想。“方兄，你有这般天大福缘，又是被至尊遗兵认主，你说你有没有可能就是至尊转世之身？要不然不可能在蓝星界中修炼，还能施展出龙背神爪？”

　　“嗯？”

　　方海在那里听得一阵皱眉。“这不可能吧……”

　　只是他这一句话说完，心中也是有些不确定，虽然庄离隐只是随口胡说，可轮回之道玄妙无比，谁也是不会知道自己上一世究竟是什么人物。

　　要说他是龙界至尊转世，虽然有些不可能，可这种不可能下，又多少会有一些可能……

　　一念至此，方海又是匆匆开口。

　　“庄兄，你在龙界之中时，可曾听说过屠神一指？”

　　这屠神一指乃是方海在地阶七步通天境时，觉醒的前世神通，而且又是这样的强大，定然不会孤寂无名，所以方海才想在这里问一下庄离隐，看他知道不知道这屠神一指，究竟是谁的绝学。

　　“屠神一指……”

　　庄离隐在那里双眉紧皱，随后深吸一口气，开口道：“我从前到是好像听说过，有一尊无上存在会一式屠神一指，可这尊无上存在是什么人物，我却是……”

　　说到这里，庄离隐又是有些不好意思的苦笑一声。“忘了……”

　　“你这呆子！”

　　方海听着这庄离隐的话，原先还有些激动，可听到最后竟然听到了这一个结果，不禁便是有些恼怒起来。

　　“嘿嘿……方兄，咱们现在得到了至尊遗兵，你大可以随我返回龙界，到时候我自然会请一尊高手出来跟你详说……实不相瞒，那屠神一指也是他在我幼时说与我听的……”

　　“好吧。”

　　方海无奈的摇了摇头，心中只得将这一个念头暂时压了下来。

　　他虽然不可能会如同庄离所想，要进入龙界，最后飞升妖界，可却未必不能以后去一趟龙界，去寻找一下他的前世，究竟是什么人物。

　　就在此时，虚空中一声疯狂咆哮，竟然震动了大半个星空，道道恐怖声波似是怒浪横空，无限在那里翻涌起来……


第0921章 浮屠珠轰杀第一天梯高手

　　“嗯？”

　　方海双眉微微皱起，匆匆朝那一片看了过去。

　　只见在星空深处，无数灿灿星辰之间，有两道身影正在疾速狂飞，他们似是在逃命一般，根本不敢回头，在全力躲避着后方的什么恐怖存在。

　　顷刻之间，随着那两道身影越来越近，方海也终是看得清清楚楚。

　　“原来是他们……”

　　看清了这两人是谁后，方海心中又是涌出一种浓重惊骇。

　　旁边的庄离隐也是惊呼起来。“是那两个第一天梯高手，他们不是去猎杀那头星空凶兽了吗？怎么现在竟然在逃命，难道那头星空凶兽居然这样强大？”

　　原来，在顶上星空中全力逃亡的，正是先前那一艘飞星神船上的灭空与寒冥，这两大天阶高手，此时他们都是惊慌无比，全身上下也是遍布血痕，似是已经受了重伤一样。

　　就在此时，在他们身后一团无边阴影显化，瞬间就是对着他们的身形狂扑而去。

　　阴影之中虚幻无比，方海在这里也看不清楚其中究竟是什么星空凶兽。

　　此时，在星空之中，寒冥正将灭空抱在怀中，而灭空的伤势似乎要更为严重一些。

　　“快逃！！！那头吞天兽遗种又追了过来……”

　　灭空眼见顶上阴影越来越近，不禁便是狂呼起来。

　　寒冥在那里更是惊骇无比，口中连喷鲜血，身形也是挣扎着又是提升了一些速度。

　　只是无论她如何加速，顶上的那一团阴影却是越来越近，渐渐得，又是要完全压迫下来，似是要将他们两人全部吞噬下去。

　　下方这一颗残破星辰上，方海虽然看不清阴影之中究竟是什么星空凶兽，可却是难够确定，跟他从前见过的那一头吞天兽遗种，绝对不是同一头。

　　“吞天兽遗种？传闻吞天兽真身殒落消失后，它留下来一些强大血脉，这些血脉被一些星空凶兽侥幸得到，最终便是诞生出这些强大无比的吞天兽遗种……想不到这两尊第一天梯高手，居然会倒霉的遇到这种凶兽，真是可怜……”

　　旁边的庄离隐在这里一阵皱眉，跟着又是向方海匆匆道：“方兄，咱们还是离开这里吧，这里虽然离得远，可保不齐那一头吞天兽遗种会扑过来对付我们……”

　　“嗯。”

　　方海凝重的点了点头，正待与庄离隐逃离这里时，却是瞬间又停了下来。

　　因为他的双眼中，竟然看到了一件残忍事情。

　　星空深处，原先那灭空与寒冥已经堪堪被那一头吞天兽遗种追到，却是不妨灭空在那里竟然抖然出手，将寒冥给生生震得朝吞天兽遗种飞去。

　　而他自己却是身形狂扑，瞬息之间就是狂飞出数百里开外……

　　“灭空！！！你这个小人……”

　　寒冥在那里暴怒无比的咆哮一声，跟着便是直接被那一团阴影给完全吞噬了下去。

　　无声无息，似乎是吞噬了一粒砂尘一般，连一点动静都没有……

　　灭空在那里疯狂逃窜，却又哪敢回头，只是下方的方海二人却是看得清楚无比，只见那一头吞天兽遗种在吞噬了寒冥后，却是不再追击，那一团阴影也是匆匆缩回，转眼间就是消失在星空之中，似是已经重新回到了那一颗星辰之内。

　　顷刻之间，灭空似是察觉到了身后的危机已经解除，这才是停了下来。

　　他回身看着那一处的星空，已经是不见了寒冥的踪迹。

　　“唉……”

　　一声轻叹，灭空又是匆匆转过身来，向着下方星空看去。

　　那里，正有一颗残破星辰，而方海与庄离隐就这样一动不动的站在那里。

　　唰……

　　一道劲风涌过，灭空已经是匆匆扑到了这一颗星辰上，只是他的身形在那里一阵踉跄，似是就要栽倒一样。

　　“你们怎么在这里？飞星神船呢？”

　　灭空凝神看着方海二人，双眼也是四下张望起来，想要寻找他们的飞星神船现在究竟在哪里。

　　庄离隐在那里眨着眼睛，却是不知道该说些什么。

　　而方海却是心中一动，匆匆指向灭空背后。“大人，飞星神船就在那里……”

　　“嗯？”灭空微微一楞，便是转身朝着方海所指的方向看了过去。

　　只是他这一下转身，方海便是在那里冷笑起来。

　　紧跟着，一道金光陡然从方海体内扑出，就这样化成一道金光，瞬息之间扑到了灭空后背心口中。

　　“你在找死！！！”

　　灭空在那里才是转身，便是看到那一片星空一片空旷，根本是会都没有，而转眼间他就是察觉到一股恐怖威能正在继续朝他飞来。

　　这种情形下，他又怎么会不知道，这是方海在对他展开恐怖袭杀。

　　噗……

　　只是，就在灭空才堪堪转过身来，方海操控的浮屠珠，便已经是直接穿梭到他的心脏之中，紧跟着，九十九道金光又是在他的身体中翻涌起来，瞬间就是将他的身体给直接撕裂成粉碎……

　　无数血水烂肉四散溅起，最终又是洒落在这一颗残破星辰之上。

　　无声无息间，九十九颗浮屠珠化身又是聚合起来，成了一颗完整的浮屠珠，缓缓飞入了方海体内。

　　方海神念暗暗运转，才是发觉他现在操控这浮屠珠，居然极其耗费灵气，这一击连同先前那一番演化玄妙浮屠珠威能，可说是足足损耗了他一小半的灵气。

　　此时，方海也才是知道江东流为何不仗凭此珠全力轰杀他了，只是因为操控此珠，实在是太过消耗灵气。

　　否则若是先前江东流不管不顾，一味以浮屠珠疯狂轰杀的话，说不得方海早就是死在了那飞星神船上了。

　　“方兄，好手段……”

　　庄离隐在那里连连击掌，似是极为赞叹。“方兄以地阶九步修为，竟然可以斩杀一尊第一天梯高手，不愧是我龙界未来至尊……”

　　听着庄离隐这一番胡话，方海在那里暗暗摇了摇头。

　　“庄兄，我听你几次说起第一天梯，不知这其中究竟是如何划分的？”

　　方海听这庄离隐口中的话，知道这第一天梯，似乎就是天阶中的境界划分方式，只是具体如何，他却是根本不知道，所以才是在这里开口询问起来……


第0922章 以百敌一！

　　庄离隐轻笑一声道：“天阶与地阶一样，也是有九步，只是天阶之中的每一步，都需要凝炼一道灵气天梯，九步之上便是九道天梯，修炼者只有通过这九道天梯，才可以拥有踏入圣阶的资格……”

　　“先前你击杀的那尊天阶高手，就是凝炼出了第一天梯，虽然只有一道天梯，却是要远超地阶修炼者，你能在那一刹那间将他击杀，全是仗凭了你那件宝贝……”

　　“原来如此……”

　　方海听后淡淡点了点头，只是他这一句话才是出口，便是看到自顶上星空中，匆匆飞来数百名修炼者。

　　这些修炼者都是地阶九步修炼者，在星空中连连飞腾，似是在搜索着什么。

　　“哈哈哈……是那艘飞星神船上的修炼者，现在他们八成是在寻找飞星神船，只是他们却不知道飞星神船已经完全毁灭，以后怕是很难回返蓝星界了……”

　　看着顶上那些修炼者，庄离隐不禁便是放声大笑起来，似是开心无比。

　　方海在那里苦笑着摇了摇头。“庄兄，咱们的处境与他们也没什么两样吧……”

　　“呃……”庄离隐听了方海的话，立时楞在了那里，一句话也说不出来了。

　　就在此时，那些修炼者已经看到了这一颗星辰，又是看清了上面的方海与庄离隐。

　　匆匆之间，足足数百名地阶九步修炼者便是朝着这里疾速扑来，一个个满脸疑惑，似是想要过来询问他们一般。

　　没过多久，随着团团气浪翻涌中，这些地阶九步修炼者已经是落到了星辰之上，一个个紧紧得看着方海二人。

　　“是你们两个……你们在这里做什么？我们的飞星神船如今去了哪里？”

　　一名老者冷冷看着方海，神色之极傲气满布，似是在飞星神船中拥有极大地位。

　　方海淡淡一笑，正待开口时，那老者突然就看到了不远处的地面之上，那里正在大滩鲜血碎肉，正是灭空的残破尸体。

　　“这是……灭空大人！！！”

　　刹那间，这名老者便是脸色大变，匆匆走向前去，在灭空的尸体中一阵查探，只是任他如何查探，都是看不出来灭空究竟是怎么死的。

　　在他身后，其余那些地阶九步修炼者也是紧紧围了上去，似是想要找出灭空惨死的原因。

　　倾刻间，老者又是转过身来，死死看向方海与庄离隐。

　　“灭空大人惨死在这里，你们居然安然无事？说！是不是你们害了灭空大人的！！！”

　　一声狂喝中，这名老者周身灵气便是疯狂涌动起来，似是准备要出手一般。

　　庄离隐面对这老者的狂怒，却是根本不去理会，只是在那里连连轻笑。“呵呵……你再大点声我就告诉你。”

　　“你！……”

　　老者听了庄离隐这句话，脸上神色更是阴沉下来，匆匆向前一纵，就这样朝着庄离隐狂扑过来。

　　数息之间，老者便是扑到了庄离隐身前，体内一团灵气一下扑出，便是在他身前演化出一把灵气大锤。

　　这一把灵气大锤看似沉重无比，不住翻飞时，更是卷起声声轰鸣声。

　　“哼！”

　　庄离隐冷哼一声，一爪探出，就这样狠狠抓在灵气大锤上。

　　咔嚓一声，那名老者演化出来的灵气大锤，就这样被庄离隐一击给抓得粉碎下来。

　　“大胆！给我上，将这两个小子擒拿下来……”

　　一击失利，老者脚下微微一退，脸上也是涌现出一种凝重神色，口中轻喝一声，便是让其余那些地阶九步修炼者一起动手。

　　瞬息之间，这数百名地阶修炼者便是卷起团团恐怖劲风，对着方海与庄离隐齐齐扑了上来。

　　这一刹那涌动起的灵气威能，简直是通天彻地，恐怖到了极点。

　　就连方海在那里看了也是微微变色，只觉似是比他面对一尊天阶高手时，还要恐怖上许多。

　　地阶九步在蓝星界中虽然不算什么，可在武界之中，已经是太古霸主级别的人物，成了武界之中的顶阶人物。

　　现在可以说是有数百名太古霸主高手，在一起对他们出手，这种情形，又怎么能不让方海心惊！

　　刹那间，方海后背之中抖然化出一双骨翅，疯狂一扇，就这样在一声炸响之中消失无踪。

　　而旁边的庄离隐也是嚎叫一声，身形猛然纵起，居然在这里显化出了白龙真身。

　　对面的那些地阶九步修炼者看到方海消失，庄离隐又是化成了白龙形态，不禁在那里楞了一下，只是一刹那后，又是继续朝着庄离隐凶残扑去。

　　一个个身前都是以灵气演化成各种兵器，或刀，或剑，或枪，或斧，或锤，或棍……

　　这似乎就是蓝星界中修炼者的攻击方式，单一无比。

　　吼！！！

　　庄离隐龙身在那里一下卷动，又是咆哮一声，已经狠狠朝着一名地阶九步修炼者冲去，面对着这种恐怖包围，他竟然选择了率先出手。

　　咔嚓！

　　一声裂响中，庄离隐已经生生抓散一把灵气演化成的兵器，只是紧随之后，还不等他反应过来，便是被数百把灵气兵器给生生轰中。

　　嘭！！

　　一声巨响，庄离隐直接就是倒飞出去，一面翻涌，一面在那里大口大口的吐着鲜血。

　　单单这一波攻击，便是将这一个龙界地阶九步白龙，给生生轰成了重伤……

　　“哈哈哈……当真是不自量力！”

　　眼见自己这一方一击之下便是占了上风，先前那一名老者又是狂笑起来，似是觉得胜败已分，不用多久他们便会将方海与庄离隐一起生生擒拿下来。

　　就在此时，一道身影无声无息地但是在这数百名地阶九步修炼者背后出现，双掌齐齐拍出，一下便是按在了两名修炼者后背之中。

　　此时，这里杀声震天，灵气滚滚涌动，竟然没有人能察觉到后面的异动。

　　而那两名地阶九步修炼者也是直接被方海的大黑天灭绝真功，给吸摄得无法动弹，一脸惊恐，却是话都说不出来一句。

　　庄离隐在前方一面翻滚，一面又是借势匆匆逃离，他在这里早已看到了方海的举动，自然是知道他想要做什么……


第0923章 杀得太费劲了

　　庄离隐在这里一面逃遁，一面又是不断扫视着后面方海的举动，他在这里越看越是兴奋，心中不禁更是对方海的这一部功法，感到极为满意。

　　顷刻之间，在方海身后已经躺下了四具尸体，每一具都是如同干尸一般，死状惨烈无比。

　　而前面的那些地阶九步修炼者却是在疯狂追击着庄离隐，根本不知道在后面，竟然已经有四位同伴惨死。

　　方海在后面也是满意无比，他的身形如同鬼魅一般，在那里疾速穿梭，尽量避开那些地阶九步修炼者，只是挑选着落在最后的修炼者。

　　一下选中目标，他便是疯狂扑去，施展大黑天灭绝真功。

　　片刻之间，方海便是足足吸摄到七八滴血魄珠，而他的修为也是踏入了第九步二阶。

　　一下提升，他的身形更是飘乎不定，掌中灵气威能也似是翻升了数倍之外，袭杀起那些地阶九步修炼者，也是更为如意。

　　只是，方海在这里杀得这样顺利，前方的庄离隐却是惨嚎不断，在这段时间中，他已经不知道遭受到了多少攻击，虽然这些攻击都没有第一波时那样恐怖，可也不会轻到哪里。

　　庄离隐的龙身之上，已经是遍布血痕，甚至有一些伤口深可见骨，看上去惨烈无比。

　　只是庄离隐在这里虽然遭受到这么多攻击，却是始终没有反抗一下，在那里尽力逃遁着，似是已经被吓得不敢反抗。

　　而对着这种诡异情形，虽然绝大部份地阶九步修炼者都是疯狂冲杀，可其中也有许多修炼者想到了这个疑点，同时他们也是在心中思索起来，先前消失的方海，现在究竟在哪里……

　　先前那一名老者正是其中之一，他心中念头匆匆涌动，却是抖然一惊，似是想到了什么一样。

　　紧跟着，他的身形一下转到后面，立时看到在身后极远处，那里正无声无息的倒着十多具尸体。

　　“不好！那小子在后面偷袭我们！！！”

　　这一声惊呼立时吓得那些修炼者纷纷转头，四下寻找起方海的踪迹来，对前方逃遁的庄离隐也是不去理会。

　　只是庄离隐看到这种情形，却是又匆匆飞了回来，龙身一下疾扑间，便是卷起一名修炼者，凶残的抛向空中。

　　紧跟着，就在庄离隐的上方，一团劲风抖然涌动，方海已经是显露出身形，稳稳的将这名修炼者抓在掌中，背后狂风一下涌动，就这样重又消失得无影无踪。

　　“在那里！”

　　此时，那一句老者高呼一声，其余那些地阶九步修炼者立时疯狂起来，各自将自己演化出来的灵气兵器，朝着方海消失的方海狂轰过去。

　　自方海出现又是消失，到这些地阶九步修炼者一起狂轰出去，可说是瞬间发生。

　　轰！！！

　　无穷灵气威能涌动之中，直接接就是轰在那一处虚空之中，而方海的身形也是被一下轰得从那里显露出来。

　　他的身形连连抖动，双掌却是将那名修炼者甩在顶上，避开了这些恐怖灵气威能。

　　转瞬之间，方海双掌一下甩动，便是将这名修炼者给甩到了大地之上。

　　其他修炼者顺势看去，已经是看到这名修炼者已经没了呼吸，彻底死在了那里。

　　眼见方海在这么短的时间内，就击杀了一名同阶修炼者，这种诡异手段不禁让这些修炼者深深的惊骇起来，脚下连连后退，竟然似是生出了惧意一般。

　　“呵呵……”

　　方海在那里一声轻笑，肩膀微一涌动，立时从那里扑出一团森森血影，这团血影正是血神分身！

　　原先方海身体里演化出来的血神分身虽然已经被他焚化，可他后来又是连连施展大黑天灭绝真功，终是再次演化出一头来。

　　方海在武界中时，虽然从灭绝老祖那里得到了本源血魄珠，能够修炼完整版的大黑天灭绝真功，应该不会再有这种血影出现，可他后来才是发现，这根本没用。

　　就算他炼化了灭绝老祖的一滴本源血魄珠，可这血影依旧会随着他不断吸摄血魄珠，而再次演化出来。

　　而且，现在方海已经踏入了地阶九步，这一头演化出来的血影更是凶残，居然比他从前演化出来的那一头，要恐怖了无数倍。

　　这头血影乍一出现，直接就是令得下方那些地阶九步修炼者楞在了那里，不知道这究竟是什么东西。

　　血影乍一出现，便似是认出了方海一样。“小辈，又是你……你既然不愿侍奉于我，为何还要将我召唤出来……”

　　方海随意的摆了摆手。“别说这些废话，你若是肯助我的话，我自然会让你成长的强大一些，若是你不愿意的话，我现在就毁灭了你！”

　　“你！……”

　　血影一声惊呼，身形便是连连后退，似是对方海极为害怕。

　　只是转眼间，它就又是停在了那里。“你说的是真的？”

　　方海点了点头。“嗯。”

　　血影听后一阵沉默，似是在思索一样。

　　此时，下方的那些地阶九步修炼者见到这种情形，都是感觉诡异无比。

　　原本的方海已经这样神出鬼没，恐怖无比，现在又是多了一头诡异无比的血影，这令得他们心中更是生出无尽惊恐。

　　“逃吧……”

　　不知不觉间，许多修炼者心中已经是涌出了这一个念头。

　　只是他们却不知道，在这无尽星空之中，没有了飞星神船，他们究竟能逃到哪里去……

　　“好！我同意你的交易，你要我做什么？”

　　转瞬间，血影便似是决定下来，冲着方海询问起来。

　　方海冷笑连连，指着下方那些地阶九步修炼者道：“很简单，你替我控制住他们，让他们不要乱跑。否则……我会杀得很费劲的……”

　　哗……

　　瞬息之间，下方大地上那些修炼者一听到方海这句话，便是直接崩溃下来，他们心中原本就没了战意，现在又是听到这一句话，更是不敢停留在这里，周身灵气狂暴涌动，就这样冲着星空之中，疾速狂扑出去……


第0924章 全灭！！！

　　道道灵气狂涌中，剩余下来的这些地阶九步修炼者，便是竞相扑到了虚空之中，想要全力逃离这一颗星辰，进入无尽星空之中。

　　只是，在他们才堪堪扑入星空中时，方海身前的那一团血影便是狂笑一声，身影陡然一炸，瞬间就是炸成数百缕阴柔血影。

　　这些血影连连飞扑间，速度更是快到了极点，如同条条血蛇一般，直接就是扑到了那些地阶九步修炼者的身体之中。

　　“啊……”

　　瞬息之间，虚空中便是响起声声惨嚎，紧跟着，这些修炼者的脸上便是涌起一种诡异血色，脸上时而诡异笑着，时而又是惊恐无比。

　　他们的身形连连挣扎，最后便是朝着大地上落了下去。

　　庄离隐飞扑到方海身前，惊讶的看着虚空中的情形，心中却是对方海的这种手段更是仰慕到了极限。

　　“方兄，你的手段果然是没有穷尽，到真是羡煞我也……”

　　方海淡淡一笑。“这也是我要传给你的那一部神功的玄妙……”

　　轻笑之中，方海便是缓缓落到地上，一步步朝着一名地阶九步修炼者走去。

　　那名修炼者看着方海朝自己走来，脸上神色更是惊恐，只是不等这种惊恐完全涌现，他的脸上又是泛起一丝血色笑容。“请享用吧……”

　　“呃……”远处的庄离隐听到他这句话，身体不禁颤抖了一下。

　　方海也不说话，就这样手掌拍出，直接印在他的胸口上，施展起了大黑天灭绝真功……

　　倾刻间，随着他的尸体无声无息倒下，方海又是走向了下一个。

　　而在倒下的这一具尸体中，一缕血影就这样如意飞出，飞到了庄离隐身前。“小子，你想不想学这部神功？”

　　庄离隐微微一楞，似是想不到这一缕血影居然会跟他说话一样。“想啊！”

　　这一缕血影在那里满意无比。“想就好，以后记得好好对我，只有咱们两个真正齐心，才能一起强大起来……”

　　庄离隐在这边听着不断点头，似是绝得这血影亲切可人，当真是品性纯良。

　　就这样，方海便是在好些被血影控制了的修炼者身体中，连连吸摄起血魄珠来，随着他炼化的血魄珠越来越多，他的修为也在稳步提升中。

　　没过多久，方海的体内又是一团恐怖灵气威能涌现，他终是踏入了九步第三阶中。

　　这种速度可说是恐怖无比，要知道方海现在本身就是地阶九步，这在武界之中已经是顶阶存在了。

　　可在这种境界下，他依旧是提升的这样凶猛，完全是因为他修炼的这一部大黑天灭绝真功。

　　这一部神功强大无比，偏生他吸摄得这些血魄珠，又是全都来自于地阶第九步的修炼者，这才令得他在这里连连提升起来。

　　足足大半日的时间，方海便是在这里信步闲游，掌中灵气威能地是不断涌动。

　　在这种全力吸摄血魄珠的过程中，他的灵气也是损耗极大，可偏生这一部大黑天灭绝真功就是这样的强大，不但可以令他修为稳步提升，更是能在吸摄得每一颗血魄珠中，得到极大灵气补充。

　　而到了现在，方海心中甚至涌出一个念头，他觉得这部神功只怕也不是武界之中的那灭绝老祖创出来的，或许是因为那老祖偶尔得了这一部神功，才是改名为灭绝二字。

　　这颗星辰之上无日无月，只有漫天星辰将这里洒下了淡淡星光。

　　方海就在这无数星光之中，缓缓松开了双掌，在他的身前，最后一名地阶九步修炼者的尸体，也是缓缓倒了下来。

　　放眼望去，在方海周身四处，足足躺了一地的尸体，这些修炼者也都是死在了他的大黑天灭绝真功下。

　　看着手掌中这最后一颗血魄珠，方海感受着体内正在浓烈涌动的灵气威能，随即便是张口一吞，将这颗血魄珠给吞噬了下去。

　　轰！！！

　　瞬息之间，他的身体中再次涌起一团狂暴灵气威能，而他的修为，也终是踏入了第九步四阶。

　　“好快的速度，居然在这么短的时间内，就是连续跨越三小阶境界，这部神功当真是强大无比……”

　　眼见方海在这里跨入第九步四阶，庄离隐又是开始激动起来。

　　方海看到庄离隐脸上的情形，不觉轻笑一声，脑海中一道神念化出，便是匆匆扑了过去。

　　庄离隐在那里浑身一抖，脸上笑意更是浓烈，也没有躲闪，就这样任凭这一道神念扑入了自己的脑海中。

　　转瞬间，庄离隐便是匆匆端坐在地上，全力参悟起神念之中的这一部大黑天灭绝真功来。

　　此时，数百缕血影已经重又凝合起来，成了先前那一团血影。

　　“怎么样？我的威能还算不错吧？以后只要你我齐心合力，我必能助你在这星空之中飞速强大，最终就算踏入天阶，也是只日可待！”

　　血影说完这句话，方海却是淡淡一笑，朝着它这里走了过来。

　　看到方海的这种神情，这团血影心中没来由的一阵发慌，竟然在那里生出一种浓烈惊骇。

　　“小子，我可是按你说的去做了，难道你还想对我出手？”

　　方海看着虚空中这团血影，待得走到它下方后，才是开口道：“你先前操控了那些修炼者的身体，可得到了什么好处？”

　　血影微微一楞，在那里点了点头。“还行吧，我修炼的就是这门神通，又怎么会得不到好处……”

　　方海点了点头。“那就好，我先前答应的让你强大一些，可是已经做到了？”

　　听了方海这句话，血影在那里更是惊骇起来。“小子，你究竟想说什么！”

　　方海在下方冷笑道：“我答应让你强大一些，这件事情已经成功，咱们的交易已经正式终结，所以……”

　　方海在下方才是说到这里，虚空中的血影便是嚎叫一声，竟然是想要冲入顶上星空之中。

　　只是那一团血影才是扑起，便是感觉到从方海的身体中传来一种令它无法拒绝的吸力，生生得将它吸得往方海那里扑去。

　　“还想逃？你是我演化出来的，在没有完全成长起来时，还不是要任我驱策……”

　　方海淡淡说完这一句话，便是随手化出一缕蚀骨冰焰，在血影的声声惨嚎间，直接就是将它给焚烧得干干净净……


第0925章 再遇飞星神船

　　面对着这团血影的声声惨嚎与咒骂，方海根本不去理会，对于这血神分身，就算再如何强大，再如何对他有用，方海也不会去容忍它继续强大的。

　　因为这血神分身在强大之时，还会给他的心中印种一种狂暴杀戮气息，令得他不分善恶，只知一味杀戮。

　　方海虽然不俱杀戮，可却也不愿擅杀无辜，若不是与他有仇怨加身，或者是意图要出手对付他，他又怎么会胡乱出手。

　　顷刻之间，这一颗星辰上又是一片清静，若非满地死尸，在这灿灿星光下，到是有一些玄妙美景。

　　此时，旁边的庄离隐缓缓睁开了眼，他先前也是听到了那血影的声声惨嚎，所以便是开口询问起来。“方兄，那血影是不是不能留？”

　　方海点了点头。“我现在说与你听，怕是你也不会相信，待你以后演化出来后，自然会清楚其中究竟有什么好处与坏处，等你清楚之后，可以来寻我……”

　　“嗯。”庄离隐在那里似懂非懂，却是也没有多问什么。

　　对于庄离隐这一头龙界白龙，方海先前也只是想利用他召唤回青铜戟，可后来在这些经历中，他却是觉得这头白龙当真是愚蠢到有些可笑，心中也是不知不觉中，将两人之间的距离稍稍拉近了些。

　　倏地，庄离隐似是想到了什么，匆匆开口道：“庄兄，你说咱们该怎么回去？在这里别说龙界了，就连蓝星界也怕是回不去了……”

　　方海轻笑道：“此地既然有飞星神船经过，那说不定还会有别的飞星神船到来，咱们只需要静静守侯在这里，说不得哪一日，就有回去的可能了……”

　　方海在这边才是说到这里，庄离隐脸上的神情便是凝在了那里，一脸惊讶，手指也是颤抖着指向星空。

　　“方兄……你该真不会是龙界至尊转世吧，居然这样强大，连这种事情也是能够成功……”

　　“嗯？”

　　看着庄离隐脸上的惊讶表情，方海心中一动，匆匆抬头看向虚空之中。

　　这一下抬头间，令得方海也是楞在了那里。

　　原来在顶上的星空之处，正有一艘飞星神船缓缓降低了速度，似是准备要停在那里一样。

　　“天助我也……”

　　方海轻吐一口气，便是冲着庄离隐招了招手。“走，咱们上去看看……”

　　“好！”

　　紧跟着，方海与庄离隐便是身形猛然纵跃而起，一举扑入虚空之中，没过多久后，又是直接飞入了星空之内，朝着那一艘飞星神船扑了过去。

　　只是才是飞了没多久，庄离隐便是在那里惊呼起来。“方兄救我！我灵气消耗的太多，无法再飞腾了……”

　　才是说到这里，庄离隐的身体便是朝着下方匆匆跌落而去，方海在上方陡然停下，又是朝下飞扑一阵，终是将庄离隐的身形抓在手中，继续朝着那一艘飞星神船扑了过去。

　　没过多久，当方海带着庄离隐扑到飞星神船边缘处时，船上已经有一名地阶九步巅峰修炼者发现了他们。

　　“你们是什么人？”

　　方海淡淡道：“我们乃是蓝星界中的修炼者，偶然落难到这里，还请道友救援我们……”

　　“蓝星界？”

　　飞星神船上那一名修炼者乍一听到这里，脸上便是显露出淡淡笑容。“原来是蓝星界中的道友，还请上船……”

　　转瞬之间，这名修炼者便是将飞星神船外的无形气罩打开了一个缺口，让方海与庄离隐踏入了船中。

　　“在下宋之宁，不知两位怎么称呼？”

　　方海抱了抱拳。“在下方海。”

　　庄离隐在那里匆匆喘息一阵，才是抱了抱拳。“庄离隐……”

　　“哈哈哈……这位道友是灵气消耗太多了吧？来，还请进入我的房间中，凝炼一些灵气再说吧……”

　　紧跟着，这宋之宁便是将方海与庄离隐，带入了飞星神船上的一处房间之内。

　　这一艘飞星神船与方海先前乘坐的那一艘飞星神船也差不了多少，而之宋之宁似乎在船上有着极高地位，竟然在紧依旧宫殿之间，拥有自己的修炼房间。

　　许久后，当庄离隐在房间中全力吸摄灵气时，宋之宁又是冲方海问了起来。

　　“方道友，这里距离蓝星界极远，你们应该是乘着飞星神船来的吧？只是现在怎么成了这个样子？”

　　方海摇头叹息一声。“宋兄说得不错……”

　　他这一声宋兄，却是听得这宋之宁更是满意，情不自禁便是对方海也是生出了许多善意。“方兄弟还请详说。”

　　方海点了点头。“我们确实是乘着飞星神船来的，只是在到达这里时，却是被一头吞天兽遗种发现，最终虽然经过两位大人的全力抵挡，可依旧是没有逃赤噩运，最终飞星神船被那头吞天兽遗种生生摧毁，除了我们两人以外，两位大人连同所有兄弟，都是惨死在了这里……”

　　说到这里，方海脸上神色更是哀伤，似是他所说的一切都是真的一样，看得对面的宋之宁也是连连摇头。

　　“果真是天灾啊……在这星空之中，最为恐怖的就是吞天兽遗种了，这种恐怖凶兽除了圣阶高手外，别的修炼者可说是来一个死一个，你们那一艘飞星神船能遇到这种凶兽，也不怪会成了这种下场……”

　　倏地！

　　方海匆匆抬头，一脸惊恐的道：“宋兄，你们的飞星神船停留在这里要做什么？如果没有什么要事的话，还请速速离去，我想那一头吞天兽遗种，还依旧在这一处星空之中，若是你们久留的话，恐怕就会……”

　　说到这里，方海便是停了下来，只是他话中的意思却是清楚无比，宋之宁也是完全明白。

　　只是，宋之宁却是皱眉摇起头来。

　　“方兄弟你不知道，我们这艘飞星神船赶来这里，便是要接一个人……在那人赶到之间，我们是不会离开的……”

　　“接人？你们究竟要接什么重要人物，居然会冒着这种凶险？”方海脸上故作恐惧，连声追问起来。

　　只是宋之宁在那里却是沉吟了起来，片刻后才是开口道：“还请方兄弟不要多想，这件事情到是不太方便告诉你……”


第0926章 意外见到的熟人

　　“嗯，无妨。”

　　方海点了点头，也没有多问什么。

　　宋之宁在那里叹息一声。“现在我只希望我们等的那一个人，能早些赶到这里……”

　　他这一句话才是说完，又是匆匆立起。“方兄弟，你们在我这尽管休息，我得去见一见大人，告诉他吞天兽遗种的事情，若是有可能的话，我还想劝大人暂且远离这里！”

　　方海凝重地道：“这件事的确是重中之重，若是宋兄能成功的话，到是你我之福了。”

　　“嗯。”宋之宁匆匆点头，便是告别了方海，飞速离开了这一个房间。

　　方海看着他离开后，心中也是在思索起来，这一艘飞星神船来到这里，究竟是要接什么人……

　　思索之间，他索性也是端坐在那里，开始运转大黑天灭绝真功，全力吸摄起天地灵气来。

　　随着他这一部神功运转起来，房间中的浓烈天地灵气，明显化出一大团漩涡，飞速无比的化入了他的身体之中。

　　旁边的庄离隐感觉到这种变动，在那里不由得睁开了眼睛，看了几下后，终是也学着方海，在那里施展起大黑天灭绝真功来……

　　只是庄离隐在施展这一部神功时，所化出的漩涡却是要小得许多。

　　许久后，方海在那里心神一动，已经感觉到外面正隐隐显露出阵阵人声，似乎有许多修炼者来到了船板之上。

　　听到这里，方海便是站起身来，向前将房门微微开启了一个缝隙。

　　透过这一个缝隙，方海已经是能将外面的所有情形，看了个清清楚楚。

　　只见在这一艘飞星神船的船板之上，正聚集了十多名地阶九步修炼者，那宋之宁也是在其中，却是站得稍稍靠前。

　　而在宋之宁身前，却是立着一个中年修炼者，这中年修炼者体内灵气恐怖，在方海看来，正与那灭空与寒冥的修为相当，乃是一尊天阶修炼者。

　　只不过究竟是不是第一天梯，他却是还看不出来。

　　此时，那些修炼者正对着外面星空中张望，似乎在等待什么一样。

　　没过多久，方海便是看到在星空之中，一个修炼者正疾速朝着这里飞扑而来，速度越来越快，没过多久终是扑到了这一艘飞星神船上，又是稳稳的踏在那一尊天阶修炼者身前。

　　当方海看清了来人的样貌后，不禁楞了起来，原来自星空赶来的这人，居然是他从前在武界之中，所见过的徐家老祖。

　　这徐家老祖趁他挡下万灵棺的封禁时，匆匆逃离了武界，只是方海想不到此人居然就一直在星空之中流浪，直到现在才是来到这一艘飞星神船上。

　　当徐家老祖站稳后，便是欣喜的看着那一尊天阶高手。“韩兄，好久不见了……”

　　那一尊天阶高手也是微笑道：“徐兄，传闻你这么多年，是在闭关修炼，怎么跑到这星空深处了？若不是你走运将讯息传给我，恐怕你就要麻烦了……”

　　徐家老祖在那里连连摆手。“真是倒霉，原本我是想在星空中修炼一番，哪知最后却是迷失了方向，险些沉沦在这无尽星空中，还好有韩兄在，否则我怕是就要殒落在这里了……”

　　方海在这里听得不由的冷笑起来，他可知道这徐家老祖根本不是什么在星空中修炼，而是通过什么方式，降临到了武界之中，哪知后来却是被万灵棺给封禁了武界，这才让他无法逃脱。

　　到了这里，徐家老祖却是对此事根本绝口不提，似乎还想要守住这一个秘密一般。

　　不过看到这徐家老祖后，方海也是想到，自己终是找到可以进入武界的方法了。

　　没有意外的话，徐家老祖一定知道有一条通道，可以直接降临武界，虽然方海现在的修为太过弱小，也根本不敢再回到武界之中，可等他以后修为渐渐强大起来，或者强大到能无惧万灵棺时，他自然还会要回武界走一趟……

　　数息之间，那一尊天阶高手便是将徐家老祖迎到了宫殿之中，而船板上那些列队欢迎的地阶九步修炼者，也是匆匆回返到了各自的地方。

　　留下的宋之宁在那里连连嘱咐一番后，这一艘飞星神船便是匆匆启动，朝着星空深处疾速穿梭起来。

　　看到这里，方海便是悄声将房门又是关闭起来，再次端坐在地上，保持着修炼状态。

　　片刻后，宋之宁又是赶回到这个房间中，冲着方海道：“方兄弟，大人虽然没有同意那件事情，不过好在我们要等的人已经赶来，现在飞星神船已经往回返去……而且你们蓝星界就在我们的归途之中，也正好送你们一起回去。”

　　方海匆匆睁开眼睛，立起了身形。“如此到要多谢宋兄了，不知到达蓝星界后，宋兄方不方便下去？若是可以的话，方某想尽一下地主之谊。”

　　宋之宁听后不禁笑了起来。“多谢方兄弟美意，只是我职责在身，到是不便随意离开。”

　　“那到是可惜了。”方海随着拱手行了一礼。“不知宋兄来自于哪一界？若是日后机缘巧合，方某想登门拜访，以谢宋兄今日救命之恩！”

　　“什么谢不谢的，原本就是小事一件，不过方兄弟日后有时间的话，到是可以去游历一番，我们这一艘飞星神船乃是来自于天辰界，与蓝星界一样，都是同属中级世界，离得到也不太远。”

　　“天辰界？”方海缓缓点头。“方某记下了。”

　　方海这一番询问，便是想要搞清楚那徐家老祖究竟来自于哪一界，以方便他日后去寻找。

　　若是不问清楚的话，待他离开这一艘飞星神船，想要再次寻找时，可说是很难再行遇到了，这漫漫无尽星空，若是不知道地方的话，又怎么可能再有机缘遇到第二次。

　　就这样，方海与庄离隐便在这里，日日被宋之宁尽心款待，令得那庄离隐终日笑声不绝，似乎也将宋之宁当成了至交好友……

　　此后，又是过了许多天的时间。

　　这一日中，当飞星神船速度渐渐缓慢下来后，宋之宁终是匆匆进入房门中，对方海与庄离隐道：“两位兄弟，蓝星界就在下方，你们要是想回去的话，还请尽快离开，我也是好不容易才说通了大人……不过你们若是想去我们天辰界游历一番的话，到也是可以的……”


第0927章 辰光府邸

　　方海拱了拱手：“多谢宋兄的美意，我们日后定然会去天辰界拜访，只是如今我们回蓝星界还有事，到是不好再去打扰……方某告辞！”

　　庄离隐在旁边也是匆匆行了一礼，便是与方海告别了宋之宁一举扑出了飞星神船外，来到了星空之中。

　　飞星神船上，宋之宁朝外摆了摆手，便是一脸笑意的转过身去，开始操控着这一艘飞星神船，继续在星空之中穿梭起来。

　　方海注见着飞星神船离开这里后，才是看向这一处星空之下。

　　在他脚下，正有一颗庞大星辰，通体蔚蓝，隐现道道蓝光，看上去美妙无比。

　　庄离隐看着下方的蓝星界开口道：“方兄，咱们这次回来，你可有什么打算？”

　　方海淡然道：“别的到没什么，现在我只想尽可能多的得到一些星力砂。”

　　“星力砂？”庄离隐微微一楞。“这东西虽然稀少，不过方兄你要是想要的话，我到是知道什么地方有，而且不是在蓝星界至尊那里。”

　　“嗯？”

　　听了庄离隐的话，方海不禁在那里有些意外，他也知道这星力砂极其难道，就算蓝星界中的飞星神船，在猎杀星空凶兽后得到的那些星力砂，也全都是交到了蓝星界至尊手中。

　　可现在庄离隐居然知道其他地方还有这星力砂，这就有些令方海想不到了。

　　“庄兄，究竟是什么地方？”方海匆匆问道。

　　庄离隐开口道：“庄兄，这星力砂唯一的来源，便是来自于星空凶兽，而猎杀星空凶兽又需要飞星神船……蓝星界中掌控两艘飞星神船的便是那辰光与孙无兴！孙无兴那里我不确定，不过在辰光的府中，我到是看到过星力砂存在过，只是具体究竟被他藏在哪里，我却是不知道了……”

　　“原来如此。”

　　听了庄离隐这一番话，方海也是不由得想到了这件事，星力砂最然稀缺无比，可做为掌控着两艘飞星神船的那两尊天阶高手，到真是有可能会私下里侵吞几块星力砂。

　　一念至此，方海便是确定下了下一步的目标。“庄兄，你可了解辰光的修为？”

　　庄离隐点头道：“我虽然无法探查出来，不过辰光先前跟我说过，他已经是第四天梯高手了。这种级数的高手，凭着我们两人的修为，可说是很难胜过，不过方兄有那一件重宝，到也未必不能有成功的机会。”

　　“嗯，那就有劳庄兄带我去辰光府中走一趟了……”方海轻笑道。

　　庄离隐对方海的话自然不会拒绝，紧跟着他们两人便是匆匆落下星空，朝着蓝星界中疾速落去。

　　许久之后，当方海落到蓝星界的大地上后，发现这里正是一座大城之外。

　　站在这里遥望远处，方海可以清楚的看到，这里的所有人居然都是修炼者，只是绝大部份都是些地阶一步，两步，或者三四步，只是极少数才能达到六七步。

　　看到这些情形，方海也是知道这蓝星界中也是有低阶修炼者存在的，只是相比与武界来说，这里的修炼者更为强大一些。

　　“方兄，请！辰光府就在这一处城中。”庄离隐朝着远处那一座大城指了批。

　　“好。”

　　方海点了点头，跟着就是在庄离隐的带领下，匆匆向着城中走去。

　　一路上，方海见这辰光对这里可说是极为熟悉，竟还有许多修炼者恭敬的朝他行礼。

　　对于这一切，庄离隐也是连连得意，身形速度也是越来越快，渐渐得，他终是将方海带到一座奢华府邸外。

　　“方兄，这里就是辰光府了……辰光与孙无兴都在蓝星界中拥有极大地位，所以才会拥有这一座府邸。”

　　庄离隐指着面前的府邸，向着方海缓缓道来。“方兄，呆会进去后你先不要多说话，那辰光曾几次带我来过这里，他们也都认识我，进去后我会先带你去寻找星力砂，若是辰光现在不在府中的话，那将会更加容易的。”

　　“有劳庄兄了。”方海淡淡点了点头。

　　紧跟着，方海便是在庄离隐的带领下，朝着这一处府邸走去。

　　到了府门跟前，早有一名地阶五步修炼者匆匆迎了出来。“原来是庄前辈，不过这次您来的不巧，辰光大人并不在府中。”

　　庄离隐傲然的摆了摆手。“无妨，我来这里是想要休息一下，你让他们没有事情的话，就不要来烦我了。”

　　“是……”听了庄离隐的话，这名地阶五步修炼者便是恭敬的行了一礼，随后又是将府门大开，将他与方海迎了进去。

　　一入府中，方海便是看到这辰光府几进几出，似是重重相连，每一处地方都是奢华无比，当真是非有绝大财力不能拥有的。

　　一路行来，方海又是看到有许多仆女下人，正在各处做着事情，一个个忙忙碌碌，似是不敢耽搁时间一样。

　　看到这些人，方海却是在那里摇了摇头，因为他看到这些仆女下人，竟然都是一些修炼者，其中的佼佼者，居然还有弟地阶四步的修为。

　　“真是可惜了，这些修炼者居然会落到这一种地步。”一念至此，方海便是在那里轻叹起来。

　　不过庄离隐却是疑惑地朝方海看了一眼。“方兄，在蓝星界中所有修炼者都是需要付出辛苦来换取修炼资源的，因为在这里的所有修炼资源，都是被至尊一人掌控，其余修炼者想到得到修炼所需的资源，便只能通过做各种事情来换取……”

　　说到这里，庄离隐又是看了看四周，似是怕有人听到他的话一样。“就如同飞星神船上的那些苦力一样，他们甘愿冒着生命危险去猎杀星空凶兽，就是因为做这种事情能够换来庞大的修炼资源，所以他们才是去做。”

　　方海在旁边静静的听着庄离隐这一番话，这才是知道自己那一句话，居然让他给暴露了出来。

　　他原先跟庄离隐说自己乃是蓝星界中的修炼者，可现在居然连这些事情也不知道，这又怎么能不让庄离隐生疑。


第0928章 白发老者

　　不过庄离隐却是在那里轻笑一声。“方兄不要多想，我也知道每个人心中都有自己的秘密，只要对我无害，我又怎么会去多管……”

　　说到这里，庄离隐但是不再多说一句，只是带着方海匆匆向前行去。

　　方海在那里也是暗暗点头，心中对这庄离隐不禁又是多了一些认识。

　　初见之时，方海只以为庄离隐高傲无比，可后来了解清楚后，又是发现他有些天真纯善，可现在听了这一番话，才是知道此人先前的那一番天真纯善，怕也是有一些伪装的成分。

　　方海在后面紧跟着庄离隐不断前行，渐渐得又是深入了辰光府深处。

　　这里一片幽静，不见一个修炼者的踪影，可庄离隐在行走之间，却是变得小心无比。

　　“方兄，你要小心一些，按着我的行走路线前进……”

　　倏地！庄离隐匆匆说完这一句话后，便是在那里诡异无比的前行走来。

　　他现在如同化成一只狐狸一般，蹑手蹑脚，似是谨慎无比。

　　方海凝神看着他的所有举动，所有前进路线，又是在后面匆匆模仿，不断前行起来。

　　庄离隐越走越慢，到了最后又如同是在转圈子一般，时而前进，时而又是倒退，有时候倒退的到比前进的还要远一些。

　　不过方海也没有多问，只是按着庄离隐的行走方式不断模仿着。

　　不知不觉间，方海便是见到眼前景物陡然转变，紧跟着他的身前已经多出了一处美丽花园。

　　这一处花园中种植了许许多多的花草，每一种都是艳丽无比，只是却都是在那里静止不动，如同死物一般。

　　到了这里，庄离隐的速度也是慢了许多，变得更加得谨慎起来。

　　方海随着他的步伐，开始缓缓迈动脚步，一点一点的前行了十多步后，便是看着他在前面停了下来。

　　此时，庄离隐似是在打量着远处的一个角落，最后又是深吸一口气。“南宫道友，还请现身一见……”

　　“嗯？这里居然还有别的修炼者？”

　　乍一听到了庄离隐的话，方海也是楞了起来，因为他并没有在这里感觉到还有其他修炼者的气息。

　　许久之后，这一处花园中却是没有什么动静，连一种异样气息都是感应不到。

　　渐渐得，庄离隐似也是怀疑起来，朝后面的方海看了一眼，似是有些不好意思。“方兄，我们继续前进吧，我先前好像听辰光说这里有他步下的一个暗桩，就是为他守护重地的。所以我刚才才是想出声诈一诈，哪知却是猜错了……”

　　说着，庄离隐便是在那里继续朝前行去，只是他才是才了几步间，在后面的方海便是感觉到心中陡然涌出一团浓烈凶险感觉。

　　似是有一道若有若无的杀意，正在暗中窥视着这里一般。

　　“小心……”

　　方海匆匆化出一缕神念，就这样化入了庄离隐的脑海之中。

　　庄离隐在那里身形猛震，瞬间便是楞在了那里，因为他却是什么都感觉不到……

　　若不是对方海极为了解的话，庄离隐说不得就要以为是方海在那里胡说呢。

　　就在此时，在一蓬花丛之内，一道虚影陡然扑起，正朝着前方的庄离隐匆匆扑去，速度极快，乍一扑起，便是直接将一掌狂暴无比的轰中了庄离隐。

　　嘭！！！

　　一声闷响，庄离隐直接便是被这一掌给轰飞了出去，最后又是狼狈的撞在花园墙上，生生的将那一段撞得完全粉碎。

　　庄离隐的身形在那里连连翻转，最后才是险险平稳下来，匆匆落在了大地之上。

　　此时，方海静静立在那里，看着瞬间出现在自己身前的一名白发老者。

　　这名白发老者体内修为当真是恐怖无比，居然比庄离隐的境界还似要高出一些，只是方海在这里却是能够看得出来，这老者还是没有踏入天阶之中。

　　不过这白发老者似乎看出了方海的修为，不过才是第九步四阶修为，根本也不将他放在眼中，只是凝身站在那里，似是等待庄离隐回来。

　　转瞬间，随着一团狂风翻涌中，庄离隐终是怒气冲冲的冲了回来。

　　“南宫道友，你这究竟是会意思，为什么要对我出手？”

　　咔嚓！

　　庄离隐一脚踏在地上，直接便是将这一片大地踩得裂开一条极深缝隙，似乎恼怒到了极点。

　　那白发老者却是对庄离隐的怒意完全不当回事，在那里冷冷道：“庄离隐，你来这里可有辰光大人的命令？”

　　庄离隐重重哼了一声。“我自然是有，否则我怎么会随意到来！你最后给我赶紧离开，否则耽搁了辰光大人的事情，你以为你能但当得起？”

　　“哈哈哈……我早知道你是鬼话连篇，想不到今日居然敢说这种话，当真是在寻死了……”

　　听了庄离隐这一番话，白发老者直接便是狂笑起来，似乎已经知道庄离隐这些话是在胡说八道了。

　　庄离隐的神情一下便是阴沉起来，嘴巴紧闭，也不再多说一句，匆匆纵跃起来，就有朝着花园对面的出口扑去。

　　只是他这一下扑起，白发老者也是跟着纵跃起来，这一下间白发老者体内灵气威能更是恐怖，似是施展了全力要对庄离隐展开绝杀一击。

　　在他身后，方海轻笑一声，身形幽幽扑起，瞬息之间便是展开了全部速度，一举扑到了白发老者身后。

　　“嗯？”

　　白发老者在前方才是扑到庄离隐身后，便是感觉到身后一股磅礴威能朝自己狂轰过来，立时便是惊骇起来。

　　只是还不等他转过身来，方海一双手掌匆匆展开，直接便是打出了龙背神爪！

　　此时此刻，方海左右双爪都是龙背神爪，速度也是施展到极限，带着团团恐怖灵气如同鬼影一般，在这白发老者的全身上下疾速抓动起来。

　　数息之间，随着方海的龙背神爪一阵抓击，白发老者的身体上便是响起声声骨头断裂声。

　　“这怎么可能！你究竟是什么人！！！……”


第0929章 再得七块星力砂

　　一声惊呼间，白发老者的身形便是一个踉跄，竟是无法再站立在那里，开始不断摇晃起来。

　　“哈哈哈……方兄乃是绝世人物，又岂是你能知道的？不过你居然敢蔑视方兄，还任由他站在你的身后，这不是在找死吗？”

　　看到这里，庄离隐脸上神色不禁得意起来。

　　转瞬之间，方海便是收起龙背神爪，又是展开大黑天灭绝真功，全力轰在了白发老者的后背之中。

　　团团灵气诡异涌动，没过多久，白发老者已经彻底呆在了那里，全身不断颤抖，却是什么反抗都做不出来。

　　无声无息间，随着方海这一掌缓缓收起，白发老者的口鼻之中已经没有了气息存在。

　　方海随意无比的吞噬了这一颗血魄珠后，便是一脚将这白发老者的尸体给踢入了花园中的一池湖水之中。

　　水花连连翻涌间，这一具生机断绝的尸体，已经缓缓沉入了湖心底部。

　　“方兄，请！”

　　眼见方海击杀了白发老者，庄离隐在那里也是变得轻松了许多，开始放开脚步，全速向前行去。

　　方海紧紧跟在后面，又是前行了许久后，终是看到一片寂静场地。

　　这里干干净净，什么东西都没有，不过方海却是看到庄离隐在这一片场地之外，开始连连游走起来。

　　顷刻之间，庄离隐便是停在了一处，似是看出了什么。

　　紧跟着，庄离隐的手中便是连连打出灵气，轰身场地之中各处地点。

　　随着这些灵气轰出，那里便是连连爆起光华，虽然虚幻无比，可却是已经轰到了什么东西一样。

　　时间匆匆流逝，庄离隐轰出来的灵气也是越来越强大。

　　渐渐的，到了最后庄离隐又是轻喝一声。“方兄，快以你的灵气轰击最中心地带，一定要全力轰击！”

　　“嗯。”方海淡淡点了点头，跟着便是自掌心之中化出道道浓烈灵气，连连轰向场地中的一处空旷地方。

　　这里，正是庄离隐轰击的那些地方的最中心处，方海虽然什么都看不到，可却是能感觉到自己的灵气，已经稳稳的轰在了什么东西一样。

　　到了现在，方海也是知道，这里乃是被辰光布下了一处大阵，用来隐匿什么重要所在。

　　这一番疯狂轰击，足足过了小半个时辰的时间，方海都是没有将最中心处那里轰击出什么东西来。

　　而庄离隐却是开始喘气，体内灵气也似是要供不出消耗一样，变得越来越弱。

　　看到这一幕，方海匆匆开口。“庄兄，你还能不能坚持？”

　　庄离隐狠狠点头。“我可以后，只要再坚持一就好，不过你那里才是重中之重，能不能显露出那里，就靠你了。”

　　说着，庄离隐在那里连连吸气，最后掌中灵气更是狂暴起来，连连九道庞大灵气被他四下分开，重重得轰到那几处之中。

　　不过顷刻之间，庄离隐的身形便是一下抖动，掌中灵气也是彻底衰败下来。

　　“好险，幸亏能够成功……”

　　狼狈无比的喘息几下，庄离隐便是跌落在了地上，而他先前轰起的那几个地方，却是缓缓显化出七块纯白玉碑，就插在各种大地之下。

　　看到这一幕，方海匆匆点头，掌中灵气也是更加狂暴起来，终于，他又是施展了巨象崩天功，体内九股磅礴灵气一下凝在一处，便是朝着九块纯白玉碑的中心地带，狠狠轰击起来。

　　这一条庞大灵气象鼻连连翻涌，最后又是准确的落在中心地带……

　　灵气象鼻源源不绝，就这样全力轰击，连连狂轰那一处，看得旁边的庄离隐又是呆在那里，对方海的这种手段，也是心惊不已。

　　看到最后，庄离隐便是凝神看着方海，双眼之中似是有什么诡异神色闪烁，不过却是一句话都不说。

　　许久后，随着一声沉闷轰鸣响起，方海轰击的那一处地方，终是爆起一团灿灿光华，紧跟着那最中心地带，又是缓缓升腾起一块纯白玉碑。

　　只是在这一块玉碑之上，却是端端正正的放着一个精致木盒。

　　木盒虽然不大，可也小不到哪里，当方海看到这里时，心中已经隐隐确定下来，木盒之中怕是真的有星力砂存在了。

　　对于辰光将这星力砂藏得这样隐匿，方海也是知道这不只是因为星力砂本身太过珍稀，更是因为这星力砂乃是属于蓝星界至尊的宝物。

　　辰光私自扣留下一些星力砂绝对是一件重罪，可说是死上百次都不会为过，所以辰光才会这样小心谨慎的藏在这里。

　　“方兄，上去看看吧，希望能够让你满意……”

　　庄离隐在那里看了看来时的方向，又是匆匆向方海道：“法阵一破，辰光应该能够知道，咱们最后抓紧时间！”

　　“嗯。”方海点了点头，跟着便是纵跃到那一块纯白玉碑前，将这一个精致木盒抓到了手掌心中。

　　转瞬间，方海五指微微一抓，这一个木盒已经碎裂开来，而其中却是跌出了七块星力砂，就要跌落到地上。

　　只是方海又怎么会让这些星力砂跌下去，掌心中一团灵气化出，已经将七块星力砂给紧紧裹起，随后张开嘴巴，就这样操控着这一团灵气，将七块星力砂给一举吞噬了下去，与他先前得到的那两块星力砂，共同放在了那一个神秘窍穴之中。

　　看到方海的这一个举动，庄离隐脸色虽然有些微微吃惊，却是没有多问，随后又是在那里暗暗的点了点头。

　　“庄兄，咱们走吧……”

　　收起了这七块星力砂，方海便是看向庄离隐。

　　刚才方海当着庄离隐的面，将七块星力砂就这样吞噬入腹中，却是看到这庄离隐居然没有多问，心中便是想到，怕是此人也是知道这一种手段的。

　　对于那一个诡异窍穴方海虽然不知道是什么原因，竟然可以用来放置东西，可庄离隐却似是早就知道了一样，这一幕令得方海不禁猜测出来，怕是这一个窍穴庄离隐要比他知道得更多。


第0930章 辰光追杀！！！

　　只是，现在在辰光府中，方海也知道并不是多问的时候，他们现在首要事情，便是得离开这里，否则让辰光赶回来后，绝对会是一场极大麻烦。

　　一尊天阶第四天梯高手绝地是恐怖无比，方海虽然自信有浮屠珠，可也不敢保证绝对就能击杀这一尊第四天梯高手。

　　就在此时，虚空之中，陡然显露出一股极其庞大的气息，这一股气息恐怖无比，居然卷动着整个虚空都是有些动荡。

　　看到这一幕，方海的心中也是有些惊骇。

　　方海自从离开武界之后，便是知道无论是在星空之中，还是在蓝星界中，都不可能再撕裂开虚空缝隙，可是现在在虚空中疯狂朝这里扑来的气处，竟然能引动虚空动荡，这可说是恐怖到了极点。

　　“不好，是辰光！他居然这么快就赶来了……”

　　庄离隐在那里也是变了脸色，浑身不住抖动，似是惊骇到了极点。

　　“走……”

　　方海抬手一抓，便是将庄离隐的身体抓在掌中，脚下一步纵跃而起，便是朝着外面疾速扑去。

　　他先前随着庄离隐一路行来，已经知道外面同样有着一重大阵，非得按照固定的方海才能进入，所以根本无法破空而去。

　　此时，方海便是带着庄离隐按着原路疾速扑去，一路上速度都是快到了极点，脚下也是一步不差，完全按着来时之路疾速退去。

　　几乎数息之间，方海便是重又到了辰光府邸中的繁华之处。

　　一到这里，方海后背中匆匆展开一双骨翅，就这样全力飞起，带着庄离隐一举飞离了辰光府邸，朝着大城之外连连飞去。

　　在这种疾速飞腾过程中，他的速度可说是快到了极限，身形都是消失不见，只能听到隐隐轰鸣连声响起。

　　顷刻之间，方海已经带着庄离隐远离了那一处大城，现在就在一片空旷之地极速飞腾。

　　这也是他的刻意选择，一路上在逃遁时，尽量选着人迹稀少的方向前行。

　　因为方海知道在这蓝星界中，他可说是全无依靠，一切都得靠他自己，若是到了修炼者众多的地方，只怕辰光一声令下，便会有许多修炼者上来围杀他。

　　所以方海才是尽量挑着没有修炼者的方向，连连飞遁……

　　只是，不到片刻时间，方海便是感觉到属于辰光的那一股恐怖气息又是升腾起来，朝着他这里疯狂追来。

　　此时那一股气息之中，更是带起了浓烈杀意，似乎辰光已经发现自己的七块星力砂被盗走了。

　　在他掌下，庄离隐也是不断颤抖着。“方兄，你可要加快速度要，要是被辰光给追到的话，咱们绝不会有什么好下场的……”

　　听了庄离隐这一番话，方海不禁皱起了眉头。“庄兄，这里也没有外人，你就别装了……我虽然不知道你有什么打算，可却能看出你绝非表面上这样简单。”

　　说到这里，方海体内灵气陡然收起，就这样直接落向下面的一片山脉之中。

　　到了这里，方海将掌中的庄离隐松开，又是匆匆卷出大量灵丹和灵石，在这里全力炼化起来。

　　他先前在辰光府中那一片禁地之中，连续消耗庞大灵气来轰击那一处法阵，也是损耗了许多灵气，后来又是一阵全力飞腾，更是令得体内灵气所剩无几。

　　再加上辰光的速度绝对比他要快，再逃下去的话，恐怖等不了多久，辰光就会追杀到这里来。

　　到时没有灵气的他，可说是根本没有任何反抗能力了。

　　所以方海才是选择落在这里，来尽量恢复体内灵气，到时候就算辰光赶到，也能有一战之力了。

　　到了这里，庄离隐却是面色平静，似是对方海那一番话浑不在意，只是双眼紧盯远方虚空。

　　数息之间，庄离隐在那里轻声道：“方兄不用多想，你的来历我早已经知道，不过你放心，我对你没有什么恶意的。”

　　乍一听到庄离隐这一句话，方海心中莫名就是涌出了一个念头。

　　紧跟着，他就是静静看向庄离隐。“庄兄，莫非从前龙界大通道展开时，你就是在那时看到过我？”

　　庄离隐微微点了点头，跟着脸上神情也是凝重起来。

　　“小心，辰光来了……”

　　方海轻吐一口气，他现在终是知道这庄离隐居然隐藏得这么深，明明就是在武界之中时，就从龙界大通道之外见过自己，又是知道龙界至尊遗兵就在自己手中，可在蓝星界中却是绝口不提，还总是显露出一种天真心性，似乎一切事情都是被自己利用一般。

　　而且方海现在也是想到，恐怕这庄离隐以引龙珠跨界给他召唤来青铜戟，也是他刻意为之的。

　　此时，方海也是发觉自己先前有些大意了，若是真得能依靠引龙珠来召唤至尊遗兵的话，那也绝非任意一头龙族能办到的。

　　庄离隐能做到这一件事情，那也就证明了他在龙界之中，定然不是什么普通龙族。

　　就在此时，虚空之中一声震天怒吼，跟着辰光的身形便是自一团浓烈灵气中显露出来，跟着又是狠狠落了下来。

　　轰隆隆……

　　大地一阵翻涌，辰光的双脚已经立在了方海与庄离隐身前。

　　乍一见到庄离隐，辰光脸上怒容更是狂暴。“居然是你！你敢带着去盗取我的东西，真是在找死了……”

　　辰光这一句话后，庄离隐浑身一下颤抖，似是极为害怕，在那里匆匆开口道：“辰光大人，我只是一时鬼迷心窍，才做出了那种事情，还请大人饶命……”

　　“饶命？哼！！！……”

　　辰光重重一哼，跟着又是看了一眼旁边的方海。“先将我的东西交出来，我再考虑要不要杀你们！”

　　庄离隐在那里微微一楞。“辰光大人，你要我们交出什么东西？我们可什么也没拿啊……只是我们先前在您府上时，不小心击杀了南宫道友，所以才怕您责怪。只是我们实在没有拿什么东西啊……”

　　庄离隐说到这里，脸上竟然隐隐化出一丝轻笑，似乎想要戏弄辰光一般。


第0931章 拖延时间

　　听了庄离隐这一番话，辰光脸上表情越加阴冷。“庄离隐，我觉得我从前待你不薄，也有心将你培养起来，可是你三番五次背叛于我，这次又是盗了我的东西，还在这里不承认？你以为不承认我就不会杀你？”

　　瞬息之间，庄离隐便是在那里抬起了头。“辰光大人，您说我们盗了你的东西，不知道是什么东西？”

　　“你！！！”庄离隐这一句话，直接让辰光再次暴怒起来，只是他说到这里却是没有再说下去，因为他也知道那七块星力砂乃是他自己私自扣压下来的，是绝对不能让别人知道的。

　　“十息之内，你们若是不交出我的东西，那就一起去死！！！”深吸一口气，辰光强行压下心中怒火，便是在那里冷喝起来。

　　“嗯？若是我们不肯呢？”庄离隐竟然在那里轻笑一声，似是再不害怕。

　　见到庄离隐这种神情，辰光竟然匆匆向四下看去。“你居然还在这里有埋伏？究竟是谁？是不是孙无兴！！！”

　　“不错！正是孙前辈，孙前辈知道你私自扣下至尊的星力砂，便是与我们一起出手，将你引到这里来……”

　　庄离隐这句话说得平稳之极，似是孙无兴真的就埋伏在这里一般。

　　只是辰光听后却是冷笑起来。“若是你说别人埋伏的话，我说不定还会相信，只是你居然说是孙无兴？你怕是不知道，他那里也私扣下不少星力砂吧……此事我知道他，他也知道我，你说他会不因为这件事对我出手？”

　　庄离隐在那里轻叹一声。“好吧，就算你看透，此事确实是我胡说的……”

　　“白痴一个！”辰光冷喝道。

　　庄离隐摇了摇头，苦笑一声。“辰光大人，我也不想说这些的，只是若不说这些，又怎么好拖延一些时间……”

　　说到这里，庄离隐又是看向方海。“方兄，你现在恢复得怎么样了？若是还不够的话，我再想办法拖延一些时间。”

　　方海在这边听了庄离隐的话，不禁轻笑起来，他现在也看了出来，庄离隐绝对是故意的，否则哪有当着辰光的面，说出要再拖延时间的话来。

　　此时，方海缓缓站起，淡淡开口。“虽然不太够，不过也差不多了……”

　　庄离隐这才是欣喜的笑了起来，匆匆向方海道：“方兄，介意不介意我暂借一下你那兵器？”

　　方海一楞，看着庄离隐这种诡异表情，却是点了点头。“自然可以。”

　　说着，方海便是抬手一抓，将青铜戟给抓了出来，又是抛到了庄离隐身前。

　　庄离隐匆匆出手，就这样将青铜戟稳稳抓在了手掌之中。

　　在这种过程中，辰光在那里却是根本没有阻止，似是相信凭着自己的修为手段，根本不会畏惧方海与庄离隐一样。

　　就算他们再准备得如何齐全，又怎么会是他的对手？

　　“准备好了吗？”辰光冷喝道。

　　庄离隐点了点头。“好了，还请方兄出手，击杀此人……”

　　说完这一句话，庄离隐便是抱着青铜戟，就这样站立在那里，似是不准备动手一般。

　　“好吧。”

　　方海在这里虽然不知道庄离隐准备要怎么做，可看他这种举动，似乎有什么隐藏手段一样，也不去计较，就这样缓步朝着辰光走去。

　　辰光在那里眼见方海走来，口中轻哼一声。“那就，就先杀你吧……”

　　他这一句话中，方海的身形已经离他不过十步之间。

　　紧跟着，方海掌中一团纯青火焰化出，瞬间又是裹入一滴精血，在那里狂暴燃烧起来，正是他的蚀骨冰焰。

　　这蚀骨冰焰自从在武界之中，吞噬了守墓人的那一团灵火，便是更加的强大起来。

　　刚刚收回蚀骨冰焰时，方海虽然无法去操控，可随着时间的缓缓流逝，他终是发现这蚀骨冰焰似是已经炼化成功，又是能被他如意操控。

　　而且这种操控要比以前更要如意许多。

　　轰！！！

　　随着这一团蚀骨冰焰乍一雄雄扑起，辰光的脸色便是变得了，双眼瞪得极远，身形一下抖动，瞬间就是躲过了蚀骨冰焰的狂扑。

　　只是随着他这一下躲闪，蚀骨冰焰又是在匆匆掉转方向，继续朝他追了过去。

　　方海在这里也是疾速向前，时刻贴在蚀骨冰焰之后，保持着这一点距离。

　　辰光在那里连连躲闪，没有多久后，方海的蚀骨冰焰便是缓慢了下来，似是快要失去威能一般。

　　看到这一种情形，辰光不禁轻松了起来。

　　“我说你们怎么这样大胆，原来竟然是走运到得了一种灵火？不过这种灵火你还无法完全操控，又怎么能对付得了我！”

　　方海在这边叹息一声。“确实不行，不过我现在若是请你放过我们的话，你会答应吗？”

　　“哼！你说呢？”辰光冷哼一声道。

　　方海摇了摇头。“怕是不行，若是我的话，也是不会这样做的……”

　　说着，方海掌势轻转，似是要召回蚀骨冰焰一般，只是刹那之间，方海的身形又是陡然向前一步，一点金光，已经自他的手掌之中激射向辰光，正是那浮屠珠。

　　咻！！！

　　一声尖啸，这一点金光直接便是破开蚀骨冰焰，狠狠轰在了辰光身上。

　　嘭！！！

　　一声闷响中，辰光身上块块碎片抖然炸开，正是他穿得那一件甲衣。

　　而方海的浮屠珠却是被震得在那里一下倒飞了起来，似乎就是被辰光身上这一件甲衣给震了回来。

　　看到这一幕，方海根本没有时间去多想，只是运转体内灵气，全力去操控着浮屠珠，又是朝着辰光心口处狂轰过去。

　　金光一下涌起，瞬间又是打在了辰光身体中。

　　只是这一下后，辰光体内数十数浓烈灵气，就这样疾速扑出体外，在那里演化成一块灵气盾牌，看上去厚重无比。

　　而方海的浮屠珠正轰在灵气盾牌之上……

　　咔嚓！

　　浮屠珠撞击之处，灵气盾牌上一道极深裂缝化出，可又是被辰光化出数团灵气，匆匆将这一道缝隙给弥合了起来……


第0932章 至尊遗兵的真正威能！

　　眼见自己化出来的灵气盾牌将方海的浮屠珠再一次震飞出去，辰光在那里不禁冷笑起来。“凭你这一点微弱修为，就想对付我这第四天梯修为？不过你居然会持有孙无兴的浮屠珠……看来那姓孙的是有些脑子不够用，居然以为以他的浮屠珠，再加上你这小辈，就能胜过我吗……”

　　转瞬之间，辰光手掌之中，连连狂拍灵气化入盾牌之中，这灵气盾牌便是稳稳的浮在他的身前，将他的身形完美的守护在里面，任浮屠珠在那里如何飞旋，都是无法绕过去。

　　看到这一幕，方海的双眉也是紧皱起来，他在这里全力操控着浮屠珠，却是始终无法轰破这一面灵气盾牌，无论浮屠珠多么凶猛，都是无法一击轰破。

　　而只要灵气盾牌中被轰出一道裂缝，辰光便是继续化入灵气，来将他的灵气盾牌重新恢复到巅峰状态。

　　方海知道，只要无法轰破这辰光演化出来的灵气盾牌，那他今日就要面临一场极大凶险，恐怕转眼之间，就要彻底殒落在这里。

　　到了现在，方海也是才发现他有些低估这一尊天阶第四天梯高手了。

　　“拼了！！！”

　　一声轻喝间，方海再次运转团团浓烈灵气，操控着浮屠珠朝着辰光狂轰过去，紧跟着他又是匆匆破碎数百枚强大灵丹，将灵丹之中的浓烈灵气，都是一举摄入身体之中，又是匆匆一指点出。

　　这一指，正是他的屠神一指！

　　与此同时，蓝星界的虚空之中，丝丝缕缕的信仰之力开始凝合，朝着他的身体中飞速涌来。

　　只是现在距离他上一次吸摄信仰之力时，才只是过了极短时间，所以这一次吸摄来的信仰之力，明显就要弱了许多。

　　咔嚓！

　　一声裂响间，那一颗浮屠珠再次狂轰在了辰光演化出来的灵气盾牌上，只是强果去是一模一样，浮屠珠只是轰裂了灵气盾牌上一道裂缝后，便是又震得倒飞起来。

　　不过这一击后，方海凝聚了信仰之力的屠神一指，已经是紧跟着点了出去，一下点在这一道裂缝之中。

　　嘭！！！

　　一声炸响中，灵气盾牌终是完全炸裂开来，而方海这一式屠神一指，也是匆匆点向了辰光的身体。

　　“嗯？”

　　乍一看到方海居然能毁掉自己的灵气盾牌，辰光不由得就是楞了一下，不过转眼间他的身形便是在那里一下抖动，竟然如同化作无形一般，直接消失在那里。

　　而方海这一指，也是跟着点在了空处。

　　轰隆隆……

　　那一处陡然涌动起团团恐怖雷音，无穷劲气也是四下狂飚起来，只是却是全无任何用处。

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，旁边的庄离隐一声大笑响起来。“辰光大人，你这大缺灵盾和移星神行都已经施展了开来，不知道你今日还能不能再施展一次……”

　　这一声大笑响起后，辰光的身形便是在远处缓缓显露出来，只是现在方海在那里已经是耗尽了全身灵气，身形一个踉跄，直接没了再战之力。

　　“哼！”辰光轻哼一声。“就算无法施展又如何，你以为凭着我的第四天梯修为，还对付不了你们两个小辈？再说了……你觉得他还能再动手不成？”

　　看着方海在那里耗尽了体内灵气，辰光也是不再去多看他一眼。

　　庄离隐定了定神，匆匆道：“我们行与不行，你马上就要知道了……”

　　说完这句话，庄离隐双手紧抓青铜戟，身形却是一下纵跃起来，浮在虚空之中，一下甩动间，整个身形已经显化出了白龙真身！

　　“什么！你居然是龙族！！！”

　　乍一见到庄离隐现化出白龙真身，辰光不禁便是瞪大了眼睛，只觉这根本就是不可思异，是他根本想不到的事情。

　　庄离隐在这边却是一句话也不说，他显化出来的白龙真身也不庞大，不过数丈大小，龙身之中生有四爪，疯狂摇摆中，龙身更是疾速缩小起来。

　　转瞬之间，庄离隐的整个白龙真身，已经缩成了一截指头大小，在那里一下涌动间，就是完全扑到了青铜戟上。

　　失去了庄离隐的紧抓，可青铜戟却是毫不坠落，依旧是浮在那里，一动不动。

　　方海在这边也是看得目不转睛，他虽然不知道庄离隐在做什么，可却是依稀看出，这庄离隐似乎在准备什么强大攻击。

　　刹那间，庄离隐现在的身躯已经匆匆虚无，最终又是完全没入了青铜戟中。

　　看到这一幕，辰光在那里也是紧张起来，他虽然不相信庄离隐能伤害到他，可看到这种情形，已经不能让他在那里继续平静下去。

　　“死！！！”

　　狂喝之中，辰光身形陡然扑起，就这样卷起团团浓烈灵气，朝着青铜戟狂抓过去。

　　只是，还不等辰光扑到这里，这一杆青铜戟中直接荡起一道冲天青影！

　　青影之中，似是响起了一声震天龙吼，咆哮四方，如同卷动了整个蓝星界的风云滚动一般，可是细细听去，却又似是什么声音都没有，那一声龙吼如同完全不存在一样。

　　紧跟着，青铜戟便是在那里掉转过来，戟尖正对着飞扑过来的辰光。

　　轰！！！

　　戟身一抖，那一道庞大青影便是匆匆穿梭出去，与此同时，这一杆青铜大戟直接便是对着辰光的身体狂暴斩下。

　　唰……

　　转眼间，青铜戟已经是自辰光身后显露出来，而辰光的身形却是在那里没有任何变化，除了一动不动的站在那里，便是再没有任何举动。

　　“发生了什么事情？”

　　看到这一种情形，方海心中疑惑连连，因为他看到青铜戟攻击的那一瞬间，好像化成了无形一般，根本会威能都没有显露。

　　无声无息间，辰光的身形却是在那里缓缓倾倒下来，全身上下又是跟着崩裂开来，足足有数十块，就这样混乱无比的跌落在大地之上。

　　刹那间，庄离隐的身形便是自青铜戟中显化出来，依旧化为了人形，只是他现在的脸色可说是惨白到了极点，口中喘息粗重，身形也是无法站立，就此滚落在了地上。

　　“方兄，这才是至尊遗兵的真正威能……”

　　说完这一句话后，庄离隐终是双眼一闭，直接就是昏死了过去……


第0933章 我要助你成仙！

　　“好强！”

　　看到在庄离隐手中的青铜戟，居然能发挥出这样大的威能，一击将一尊天阶第四天梯的高手，一举斩杀掉，而且还是这样的干脆利落，方海只觉自己从前，真的是有些辜负了这一杆至尊遗兵。

　　紧跟着，方海又是匆匆炼化了几枚灵丹后，稍稍恢复了一些灵气，便是匆匆上前，完全毁灭了辰光的尸身，又是将庄隐身与青铜戟全部裹起，就这样疾速离开了这里。

　　因为这里虽然地处偏僻，可他们先前那一场战斗可说是惹出了极大动静，只怕用不了多久，便会有修炼者过来查探。

　　而现在这种情形，庄离隐怕是已经根本没有任何战力，他自己也是虚弱到极点，所以方海又怎么肯继续留在这里。

　　这一番极速飞腾中，方海又是不断炼化各种灵丹，灵石，不断朝着远方飞腾而去……

　　许久后，当方海终是发现自己来到了一处真正的荒芜之地后，才是匆匆落下，胡乱寻了一处石窟，就这样带着庄离隐与青铜戟躲了进去。

　　到了现在，庄离隐依旧是紧闭又眼，口鼻之中气若游丝，竟然像是快要死去一般。

　　方海皱了皱眉，匆匆取出几枚疗伤灵丹，就这样缓缓送入他的口腹之中，又是以自己的灵气细心疏导着在他体内炼化起来。

　　一枚接一枚，方海现在也没有去计较灵丹的损耗，只是全力救治着庄离隐。

　　足足又是过了大半天的时间，在方海耗费了许多灵丹后，这庄离隐的身体终是在地上一下抖动，缓缓睁开了双眼。

　　“方兄，我们这还活着吗？”

　　睁开眼后，庄离隐的第一句话便是带着一种疑惑神情。

　　方海淡淡点了点头。“自然是还活着。”

　　庄离隐立时轻松了下来，长长吐出一口气，跟着便是在那里挣扎着爬了起来，端坐在石窟之中的地上，开始吸摄起天地灵气来。

　　看到庄离隐没了事情，方海也是不再去管他，独自坐在那里开始运转大黑天灭绝真功，全力吞噬天地灵气来补充自己的灵气损耗。

　　不知不觉间，蓝星界的虚空中渐渐昏暗下来，已经是到了夜间。

　　一轮圆月缓缓升腾上来，就这样悬挂在群星之间，一动不动。

　　方海在那里突然就是觉得庄离隐已经停了下来，正在他的身前细细打量着他。

　　缓缓睁开眼，方海果然是看到庄离隐正一脸笑意的看着他，而那一杆青铜戟就有脚下大地上，而庄离隐却是看都不看一下。

　　“庄兄，你是不是该跟我解释一下什么？”方海淡淡道。

　　只是他这一句话后，庄离隐却是匆匆摇了摇头。“现在不能说。”

　　“嗯？”方海直接就是皱紧了眉头。“既然不能说，那这至尊遗兵，你可有什么打算？”

　　庄离隐却是在那里想都想，直接脱口而出。“自然还是你的，我是绝对不会要的！”

　　方海凝神看着他。“这可是你们龙界至尊遗兵，而且也只有你才能施展出真正的威能来，你确定你不要？”

　　庄离隐无奈的摇了摇头。“我也不是不想要，只是我现在根本无法拥有……说实话，要不是它现在与你有拥，我也根本无法召唤过来……就算召唤过来，我再拿走的话，也迟早会被人夺去，反倒不如就送给你吧……”

　　听了庄离隐的话，方海猛然一楞，似乎是想到了什么，在那里双眉紧皱，就这样陷入深深的沉思之中。

　　许久后，庄离隐在那里轻笑一声。“方兄，你不用多想这些了，我现在问你，你想不想得到一桩天大机缘？”

　　“嗯？天大机缘？我到想问下这机缘究竟是什么。”方海凝神看着庄离隐道。

　　庄离隐深吸了一口气。

　　“成仙！！！”

　　方海听到这里，浑身一下颤抖了起来。“你说什么？”

　　庄离隐轻笑一声。“成仙！！！如果你敢的话，我就助你成仙！！！”

　　方海先前乍一听到时，心情莫名的就有些激动，可是他现在却是有些心平气和起来。

　　从原先的混乱心境，到现在的风波不起，这种动静转变，看得庄离隐在那里也是暗暗点了点头。

　　紧跟着，方海开口问道：“庄兄是不是在胡说？我现在连天阶都还未踏入，你居然就敢妄言助我成仙？”

　　“我有什么不敢说？”庄离隐匆匆道。“我说的助你成仙，当然不是说让你一步踏入圣阶，而是要将你送入仙界之中！！！”

　　说到这里，庄离隐脸上也是涌动出一种按捺不住的激动。“你知道不知道，只有进入了仙界之中，才是最为适合你的道路，而在天阶之中，只有炼化上一丝仙气，才能凝炼出最为完美的天梯！”

　　“助我入仙界……”

　　方海听到庄离隐说到这里，才是知道他居然是这一种打算。

　　若是先前所说的，要助他成仙那一件事情，方海可说是绝对不会相信，因为他现在必竟才是地阶九步，距离圣阶可说是极其遥远。

　　而进入仙界这一件事虽然也是极为艰难，可相比起成仙来说，已经是容易了许多。

　　庄离隐点了点头。“不错，若是换成其他时间，我也不敢说这种话，不过现在蓝星界中，已经集合了九十九块星力砂……原本蓝星界至尊是想要送一尊第九天素梯高手演化仙胎的，不过你若是胆子够大的话，我便带你过去，夺了他的成仙机会！”

　　“有什么不敢？”方海轻哼一声，心中也根本不将这种危险当一回事。“只是演化仙胎，不是需要第九天梯的修为吗？你觉得我现在的修为可以成功？”

　　庄离隐微一思索。“应该可以。”

　　“呃……”方海瞬间无语，他先前见这庄离隐说得极其坚定，还以为此人有什么万全把握，哪知到现在才是知道，此人居然也是不太确定，居然还说什么应该可以……

　　似是看清了方海了心思，庄离隐大力甩了下手掌。“你放心，我虽然没有把握，不过有一尊无上存在曾指点过我，你这一次一定会成功的，你一定要相信我！而且为了避免你担忧，我也会随你一起前去，如果成功，咱们一起进入仙界，如果失败的话……”


第0934章 聚星法阵

　　说到这里，庄离隐不觉就是轻叹了一声。“方兄，如果失败的话，连我也会一起死去，这就是我的诚意，就看你敢不敢赌一把了……”

　　方海眉头紧皱。“真得需要现在就冒这种风险？若是我们继续在星空中夺取星力砂，等未来我们踏入第九天梯后，一切将会容易许多，而且有了大黑天灭绝真功，我们的修炼之路，也将会快到极点。”

　　庄离隐摇了摇头。“我先前那一番话，你似是没有听清！仙道之中，其实最为重要的就是天阶。修炼者在天阶之中，如果能将一丝仙气炼化入天梯之中，这样踏入圣境后，才能有希也难怪成就至强真仙，如果只是单纯以灵气凝炼天梯的话，那就算最后踏入圣阶，也不会有多么大的成就的……”

　　“方兄，以你的心性，再加上现在就拥有这些玄妙手段，难道你就甘愿以后平凡无比，泯灭于群仙之中？”

　　庄离隐说完这番话后，便是不再开口，而是静静的看着方海，似是在等待着他的决断一般。

　　方海在这里凝神思索着，心中也在猜测，如果庄离隐所说的是真的话，那他此行还真得是要大胆前行，因为他也不会允许自己以后平凡下去。

　　就算踏入圣阶，方海也只愿做圣阶之中的巅峰人物，而不愿意只做一尊平常无比，没多大成就的圣阶真仙。

　　“好！我愿意一试！！！”

　　转瞬之间，方海便是决定了心意，在那里坚定的说了出来。

　　“嗯，果然是你……”

　　庄离隐在那里古怪的笑了笑，说出了这一句令方海微微一楞的话，只是庄离隐却是不给方海发问的机会，匆匆开口道：“将你得到的星力砂取出来，我先助你炼化了它们，这样对你演化仙胎，也有极强助力！”

　　“好。”

　　方海点了点头，跟着便是张开嘴巴，将自己得到了九块星力砂，都是全部吐了出来，又是以一团灵气裹住，就这样虚浮在身前。

　　“居然有九块？那我们的希望会更大一些！”

　　庄离隐脸上神色也是欣喜起来，接着他便是抓着九块星力砂，稳稳的放在方海脚下四处。

　　方海凝立在那里一动不动，只是凝神看着庄离隐的所有举动。

　　此时，庄离隐似是在那时将九块星力砂，摆出了一个玄妙法阵，只是这一个法阵看上去极其简单，方海也根本看不出有什么效果来。

　　许久后，庄离隐终是在不断调整下，停下了手中的举动。

　　“方兄，你现在以神念感悟星空，慢慢接引星力下来，导入我这聚星法阵之中！”

　　“感悟星空，接引星力？”

　　方海微微皱眉，跟着他便是闭上了眼睛，将自己的神念连连化出，就这样不断涌到上方，透过石窟后，又是继续向着虚空之上扑去。

　　他现在乃是地阶九步，体内的神念也是强大到恐怖，居然在虚空中疯狂涌动，直到最后扑到了极深之处，才是堪堪到达了极限。

　　到了那里，方海也是不再催动神念，就这样静静的感悟起星空来。

　　星空之中繁星无数，点点星光也是微弱无比，方海的神念就这样停在那里，久久都是没有回返……

　　在这种过程中，庄离隐却是没有再去管方海，而是自己坐在石窟之中的地上，在那里运转了大黑天灭绝真功，全力吸摄起天地灵气来。

　　不知不觉间，蓝星界的天地之中，终是重又亮堂起来，似是马上就要转为白日。

　　就在此时，星空之中无数点灿灿星光，就这样陡然凝起一丝，瞬息之间就是汇入了方海的神念之中，朝着蓝星界中这一处石窟疾速落了下来。

　　与此同时，方海的神念也是一下涣散，身体连连抖动，似是受到了极大伤害。

　　不过现在那一丝星光却是没有消散，而是继续随着他的涣散神念，笔直落入了石窟之中……

　　无声无息间，在方海脚下的九块星力砂，便是缓缓飘浮起来，而那一丝星光却是在这九块星力砂中连连穿梭，一团玄妙光华猛然生长，便是将方海整个人都是裹在了中间。

　　玄妙光华转动得越来越快，那九块星力砂中，也是不断分化出点点碎屑，似是星力砂精华一般，不断化入方海的身体之中。

　　方海在这里，只觉全身上下刺痛无比，他的骨圣真身竟然似是没有任何用处，在被无数尖刺戳击一样，根本不能阻挡。

　　不知不觉间，九块星力砂的碎屑越来越多，涌动得也是越来越快，而方海的身体也是颤抖得越来越狠，脸上神色痛苦无比。

　　庄离隐却是在旁边根本不去多看一眼，他似是早知道了会是这样一种结果。

　　“方兄，忍耐下去，你若是忍受不了这种痛苦，便会无法完美炼化这九块星力砂，那对你演化仙胎，将有极大阻力……我这聚星法阵虽然不是蓝星界中的真正炼化星力砂的方法，不过却也是有用的，当然了，在这种情形下，我们也不会拥有其他的炼化方法的……”

　　方海在聚星法阵中，正在忍受着无穷无尽的痛苦，可现在猛然听到庄离隐的话，才是知道他布下的这什么聚星法阵，居然是自创出来的，根本不是正确的炼化星力砂的方法。

　　只是到了现在，方海也知道自己根本不能再去选择，因为星力砂已经开始炼化。

　　随着时间的飞速流逝，方海口中也渐渐响起声声闷哼，到了最后更是在石窟之中咆哮起来，如同兽吼，震得整个石窟都是在连连抖动。

　　嘭！！！

　　石窟之上，一块巨石终于是被方海的恐怖咆哮给震得生生跌落下来，险些一下砸在庄离隐身上。

　　庄离隐在那里匆匆躲闪，这才是躲了开来。

　　“不行，照这样下去，这处石窟迟早会被他毁了的……”

　　说完这一句话，庄离隐身形一晃，就这样直接扑到了石窟之外，竟然是不想再留在这里了……

　　对于庄离隐的离去，方海也是一清二楚，可他却是根本顾不上去理会这些事情……


第0935章 炼化九块星力砂

　　哗啦啦……

　　瞬息之间，又有无穷碎石崩塌下来，这一次却是正对着方海这里。

　　感受着顶上传来的异动，方海却是根本不能去躲闪，因为他现在已经被那点点星力砂精华，给彻底困在了那里，身形僵硬无比，根本不能动弹。

　　转瞬之间，这些碎石便是落在了聚星法阵之中，而这些碎石乍一扑入，却是直接被那些星力砂精华给撞击成粉碎，又是消失得无影无踪。

　　“居然这样恐怖？”

　　方海感觉到这一种情形，心中也是不禁涌出了这一种念头。

　　他现在才是知道这星力砂精华的强大，居然可以这样轻而易举的毁灭碎石，而且还是毁灭得干干净净，一点踪迹都没有留下来。

　　时间越到最后，那一丝星光在聚星法阵中游走得也是越来越快，而那九块星力砂，却是变得越来越小。

　　此时，方海能够感觉到自己的身体中，正被一种冰冷能量占据着，全身上下，所有经脉都是充斥着这一种能量。

　　若不是他能感觉到这种能量对他没有什么不利的话，说不得方海早就不管不顾的冲开聚星法阵，离开这里了。

　　石窟之外，庄离隐却是没有再修炼，而是静静的打量着石窟之内的举动。

　　在这一段过程中，石窟之内已经连连崩塌，距离完全毁灭也怕是用不了多久了。

　　“应该能够成功吧？他说这是最好的时机，一定要把握住……不过我到是能够把握住，就是不知道他布下的这些道路，究竟是不是都没有错误……”

　　就在庄离隐心中才是涌出这一种念头时，在他对面的这一处石窟，终是完全的崩塌下来，块块碎石疯狂滚落，最后又是在一道灿灿星光之中，化为了无形。

　　转瞬之间，那一片大地中，就只有方海一个人立在那里，原先的石窟早已经消失无踪，而那九块星力砂，也是不见了踪影。

　　“还好，安然无事的成功了！”

　　看到这一幕，庄离隐终是松了一口气，便是重又端坐在那里，开始修炼起来。

　　而方海却是站在那里一动不动，他整个人就如同石头雕刻成的一样，全身上下依旧僵硬无比，连眼珠子都似是凝固在了那里。

　　许久之后，方海的眼珠子才是在那里眨动了一下，跟着就是他脸上的表情，在那里诡异的挣扎了几下，展现了一种似笑非笑，似哭非哭的诡异表情。

　　嘭！！！

　　没过多久，就在方海的连连挣扎下，他的身形终是一下重心不稳，死死的倒在了后面。

　　他的脑袋更是一下撞击在地上的一块石头上，直接将这一块石头给砸得碎裂开来。

　　听到这一个声音，庄离隐便是睁开了眼睛，当他看到方海脑袋之下的那一滩碎石后，不禁也是摇了摇头。“这肉身，啧啧……”

　　不说庄离隐在这里如何赞叹，方海却是一动不动的躺在那里，他现在脸上表情虽然已经灵活了许多，可身体依旧还是有些不受控制。

　　不过在这种状态下，方海却是没有感觉到自己的肉身有多么大的强化，似是根本没有炼化过什么一样。

　　方海心中念头连连涌动，到了最后才是一下想到。“莫非这星力砂的功效就是这样？无法增强修炼者的肉身，只是能增大演化仙胎的机会？”

　　方海虽然不知道这种猜测对不对，可眼下已经不是计较这些的时间了。

　　就这样，方海在地上躲了足足一日时间，当天色重又开始转暗时，他终于在地上深吸一口气，身形已经疾速扑起，又是稳稳的落在了地上。

　　“方兄，你好了？”

　　庄离隐轻笑一声，也是停止了修炼。

　　方海点了点头，掌中灵气疯狂一吐，便是将旁边地上的青铜戟吸摄起来，最后又是缩成一点，就这样化入了身体之中。

　　看到方海收走了青铜戟，庄离隐却是面不改色。

　　“方兄，咱们开始吧，趁着现在夜色正浓，也能稍稍避一避别人的耳目，这蓝星界中的修炼者没有修炼出自己的神念，到是对我们这一行极为有利。”

　　说着，庄离隐便是转过身形，向着远方看去。

　　方海顺着那一个方向看去，却是隐约能看到，那里的灵气也最是浓烈，似乎就是整个蓝星界的最中心地带。

　　“出好！！！”

　　一声轻喝，庄离隐便是匆匆飞起，朝着那一处地方疯狂飞去。

　　方海在后面也是紧紧跟着，体内灵气不断翻涌，丝毫不落到后面。

　　庄离隐在先前那一天一夜中，已经是将体内灵气补充到极限，自然是飞得奇快，而方海却是在炼化了九块星力砂后，只感觉自己体内的灵气直接就是恢复到了巅峰状态。

　　那时，方海才是知道这星力砂居然还有恢复灵气的功效，只是这种功效实在是没有多大用处，因为谁也不会舍得将星力砂，用来当做恢复灵气的材料来使用的。

　　虚空之中，庄离隐越飞越快，他带着方海一路飞腾，却似是已经认准了方向一般，根本毫不犹豫。

　　方海也知道此人来历神秘，虽然不知道他具体是什么意思，可现在看来，到不是要伤害他一般。

　　渐渐得，当庄离隐带着方海渐渐慢下来后，在远方大地之中，终是显化出一座冲天高塔。

　　高塔通体漆黑，最顶端处，却是有无穷星光涌现，似是那里有星辰存在一般，只是方海在凝神看过后，才是知道那些只是法阵威能显化，并不是什么真的星辰落在了那里。

　　最终，当庄离隐带着方海来到高塔之下后，才是悄声道：“方兄，一切小心，蓝星界至尊虽然有着圣阶修为，可只要咱们不弄出什么麻烦来，他就不会注意到我们……而只要你一旦开始演化仙胎，便是谁都不能阻止了……”

　　说着，庄离隐便是自怀中缓缓抓出两块星力砂，将其中的一块递到了方海身前。

　　“这是我从前收集到的，你先拿着一块，这两块星力砂，便是你我二人，登到最上面的关键所在……”


第0936章 引仙台

　　倾刻间，随着方海与庄离隐渐渐得接近了高塔，只见一道身影闪过，已经有一尊天阶修炼者，缓缓自塔身之中踏了出来，拦在了他们两人身前。

　　“你们要做什么？”这一尊天阶修炼者冷声问道。

　　庄离隐匆匆道：“前辈，我们在星空之中偶然得到了两块星力砂，想献入引仙台上，领取一些赏赐……”

　　说着，庄离隐便是将自己手中的星力砂高捧了起来。

　　方海在旁边也不多说话，只是按着庄离隐的动作，将手中的这一块星力砂，也是高高捧了起来。

　　这一尊天阶修炼者看清了他们手中的星力砂后，便是满意的点了点头。“你们做得不错，上去吧……”

　　说着，天阶修炼者便是缓缓绕开，露出了他背后的一个盘旋通道入口。

　　方海凝神看去，发现这一个盘旋通道入口，似是只要到了最后，就可以登上塔顶一般。

　　“多谢前辈……”

　　紧跟着，方海与庄离隐恭敬无比的向着这一尊天阶高手行了一礼，便是稳稳的踏入了高塔之中，继而又是走向了盘旋通道，缓缓朝上行去。

　　这一座高塔从外面看来，感觉朦胧无比，方海也不知道究竟有几层，可是他现在在塔身之中行走时，却是感觉塔顶所在，真得是在无限高处。

　　任凭他们如何加速，都是久久都见不到塔顶在哪里。

　　到了这里，庄离隐也是闭紧了嘴巴，用眼神示意方海不要多说话。

　　方海自然领会，只是静静跟在庄离隐后面，不断向上踏行。

　　最后，时间也不知道过了多久，当方海又是跳上几步台阶后，终是看到眼前景物转换，他们两人终是踏入了高塔顶端。

　　现在在他身前的，便是有一个庞大玉石石台，就这样稳稳的置于那里。

　　只是除此之外，便是再没有别的东西存在了。

　　到了这里，庄离隐却是更为小心，向着方海匆匆比划了一下，方海在那里一阵思索，最后才是领悟了他将竟是什么意思。

　　紧跟着，方海谨慎的将青铜戟取了出来，就这样紧紧抓在了手掌之中。

　　而旁边的庄离隐却是又显化出白龙真身，只是他的龙身也是在疾速速小，似乎又是想要进入青铜戟中一样。

　　就在此时，整个蓝星界的天地之间猛然一暗，似是瞬间失去了所有光芒一般。

　　紧跟着，就在距离这里极远处，一道凛冽狂风开始呼啸，瞬秘之间就是千万里之远。

　　感受到这种恐怖情形，庄离隐现在的龙身不禁颤抖起来，他一下扑到青铜戟上，跟着就是疾速化成虚无，消失在戟身之中。

　　与此同时，庄离隐的吼声终是传入了方海耳中。

　　“快！！！登上引仙台！！！”

　　狂喝之中，青铜戟中便是陡然射出一丝玄妙威能，直接射在了方海对面的那一个玉石石台之中。

　　无声无息中，方海便是看到在这一个石台之上，陡然显化出了九十九块星力砂，每一个都是按照特定的方式，摆在了那里。

　　“哼！！！居然有龙族混入我蓝星界……”

　　倏地，一声阴冷到极点的轻哼，已经从远处响起来。

　　只是这一个声音先前还是在极为遥远的地方，到了最后最后一个字才是吐出来后，方海已经看到在距离百丈之外，一个清瘦身影在那里显露了出来。

　　这一个清瘦身影是一个老者，周身骨头似是紧紧顶着自己的皮肤一般，看上去骨骼狰狞，恐怖无比。

　　“滚！！！”

　　转瞬间，清瘦老者在那里又是怒喝一声，身体之中一丝灵气直接扑起，便是在那里凝成一条细针一般的兵器，对着方海这里恐怖刺来。

　　咻！！！

　　尖啸之中，这一条灵气细针已经直接现在了方海身体上，正对着他的心脏之处。

　　此时，方海已经来不及躲闪，他只觉一下刺痛响起，那一条细针已经没入了他的身体之中。

　　“不好……”

　　方海陡然一声惊呼，神念在那里疯狂一抖，那一颗浮屠珠已经在他的身体之中一下穿梭起来。

　　叮……

　　一声轻响起，那一条灵气细针已经狠狠撞击在方海的浮屠珠上，跟着又是一下炸裂了开来。

　　浮屠珠在那里一下震响，便是疾速飞旋起来，跟着又是在方海的体内四下撞击起来。

　　方海只觉胸口似是被一座擎天巨峰轰击到一样，不由自主地便是朝后倒去……

　　咔……

　　一声异响，方海手中的青铜戟，便是撞击在一块坚硬东西上。

　　而这一块坚硬东西，正是方海后背的那一块庞大玉石台，也就是引仙台。

　　感觉到身后的坚硬平滑，方海此时也完全顾不上了，就这样疾速一滚，整个身形已经匆匆滚落在了引仙台上。

　　刹那间，这一处的声音便是寂静下来，只是那清瘦老者一动不动的立在那里，脸上表残阴冷无比，狰狞地看着方海。

　　“下来，我不杀你……”

　　听了清瘦老者的话，方海却是连连摆了摆手，只是他这一摆手后，才是发觉胸前刺痛无比待得他低下头去看了一眼后，才是发现自己的胸口已经多了一个极深伤口，似是先前受了那一条灵气细针的轰击后，直接就是成了这一种情形。

　　“在我这击下，你居然还没死？”

　　清瘦老者见到方海承受了他那一击后，却像是根本没事一般，短时间内更是不会死去。

　　“多谢前辈出手留情，我确是侥幸没死……”方海淡淡道。

　　先前，庄离隐让方海登上引仙台，可他自己却是直接躲入了青铜瀑中，竟然没有再多说一句话，令得方海在那里也是有些无语。

　　清瘦老者点了点头。“没死就算了，你出来跟我走一趟，我保证不杀你。”

　　方海似是有些相信。“前辈所说的是真的？”

　　清瘦老者郑重的点了点头。“蓝星界中我若说了不算，就没有人再说了算了……你现在在的地方，你知道是什么地方吗？这就是引仙台，让第九天梯修炼者演化仙胎所用的，你若是强留在这里，凭着你的这点微弱修为，恐怕转眼间就要死无全尸了……”


第0937章 粹炼肉身！演化仙胎！

　　“死无全尸吗……”方海听后不禁笑了起来。“呵呵……只怕我要是下去的话，才真的是死无全尸！！！”

　　话音刚落，方海便是盘膝端坐于引仙台之上，双眼微闭，全身灵气疯狂涌动，就这样全部没入了身下的引仙台中。

　　在青铜戟中，庄离隐的声音不断响起，就这样指点着方海，一点点引动着引仙台中的玄妙功效。

　　引仙台下，那清瘦老者见到方海的举动，脸上神色更是暴怒，只是他现在却是什么都做不到，因为只要进入引仙台中，他并不能够阻止。

　　这一刹那，清瘦老者心中也是懊悔无比，因为他先前见方海修为低弱，所以根本没有施展开全力，就那样随意一击，自以为就可以击杀方海了，哪知一击过后，方海在引仙台上，却是什么事情都没有，甚至于连重伤都达不到。

　　“你真的是在找死了！！！”

　　一声怒喝，清瘦老者便是死死看着方海，他只在等待着最终结果！

　　只要方海开始引动引仙台玄妙，必然就会惨死当场，因为以方海现在的修为，根本无法抵挡九十九十星力砂的全力粹炼肉身，这就是清瘦老者的心意。

　　数息之间，在方海身下，引仙台中，九十九块星力砂陡然化出，直接就是虚浮起来，在方海周身上下不断盘施，疾速无比。

　　与此同时，虚空之中也是射下道道璀璨星力，直接没入这些星力砂中，在那里全力磨砺起来……

　　看到这一幕，清瘦老者心中更是痛苦无比，因为他知道就算这次方海会死，可也就意味着他会损失掉这九十九块星力砂！

　　无声无息间，九十九块星力砂中，便是散出丝丝缕缕的精纯星力，不断的化入方海的身体之中。

　　方海的脸色陡然惨变，双眼瞪得极大，眼中也是血红无比，全身上下更是不断颤抖，斗大汗滴连连滴落在引仙台上。

　　轰！！！

　　引仙台上，陡然爆发起一团冲天风暴，风暴的最中心地带，就是方海。

　　这一幕，清瘦老者在下方看得清清楚楚，他的双眼开始凝望虚空深处，似是在等待着什么……

　　引仙台上的风暴越来越恐怖，方海在其中的身形也是渐渐变得模糊起来，似是就要消失不见。

　　紧跟着，阵阵咔嚓乱响从风暴之中响起，似是骨头碎裂声，方海的闷哼也是连连不绝，就如同他在那里正承受着无穷痛苦。

　　在这种过程中，九十九块星力砂也是越来越小，其中化出来的精纯星力，就这样全部没入了方海的身体之中。

　　轰隆隆……

　　瞬息之间，虚空中便是演化出一道恐怖雷云，雷云之中电光游走，正在引仙台的上方，似是要对方海打下恐怖雷劫。

　　此时，在蓝星界所有地方，都是清清楚楚的看到虚空深处的这一团恐怖雷云，所有修炼者也是认了出来，这是有人在引仙台上粹炼肉身，演化仙胎。

　　只是，这人究竟是谁，他们却是不知道……

　　在蓝星界中一处灵气浓烈之地，一尊第九天梯高手正在全力闭关，似是在冲击大圆满境界，当他感觉到虚空深处的雷云变化后，直接就是惊在了那里。

　　“怎么可能！究竟是谁上了引仙台！！！”

　　刹那间，这一尊第九天梯高手便是疯狂扑了出来，紧跟着又是纵入虚空之中，朝着引仙台那里疾速飞去。

　　他的速度越来越快，虽然没有那清瘦老者的速度快，却也是慢不了多少了。

　　没过多久，这一尊第九天梯高手便是踏入了引仙台，一下踏入，他便是看到了引仙台上的冲天风暴，心中怒火不禁更是狂暴。

　　此时，清瘦老者看到他到来，也是在那里一声叹息。“江重，这次你怕是要再耽搁几年了……”

　　这江重便是这一尊第九天梯高手，原来也是准备进入引仙台，接受九十九块星力砂粹炼肉身，准备演化仙胎的。

　　只是还不等他达到天阶大圆满境界，便是遇到了这一种事情，当真是令所有人都有些想不到，也更令这一尊第九天梯高手如坠深渊！

　　江重匆匆拜倒在地。“至尊，这究竟是怎么回事，不是说好了这次让我进入引仙台吗……”

　　清瘦老者苦笑一声。“我也没想到此人居然这样大胆，居然敢混入引仙台内，还引动了星力粹体，只是现在一切已经迟了，谁也不能再将他拉下来了……”

　　江重听后双眼赤红。“此人究竟是谁！居然敢做这样的事，等我查清楚后，一定要灭他九族！！！”

　　“嗯。”清瘦老者点了点头。“这也是我要做的，你放心，虽然这一次令你耽搁了成仙的时机，我以后会命他们全力搜寻星力砂，让你在最短时间内，再次踏上引仙台！”

　　江重跟着就是大力磕起头来。“多谢至尊！”

　　在这个过程中，整个引仙台上的风暴也是完全没有停止过，而方海的身形也是全部看不到了。

　　只是隐隐看到在风暴之中，正有一团璀璨星光，在那里连连闪烁，似乎是个人形，正端坐在那里一动不动。

　　轰隆隆……

　　瞬息之间，虚空深处，那一团恐怖雷云之中便是打下一道恐怖巨雷，紫红之色，在那里蜿蜒游走，似是一头庞大雷电神龙，几下就是扑到了引仙台上，正对着冲天风暴之中，那一团璀璨星光。

　　轰！！！

　　冲天风暴陡然被巨雷轰得粉碎，继而巨雷又是轰击在了璀璨星光之中……

　　此时此刻，那清瘦老者与江重都是目不转睛地看着那里，他们想要看到的结果都是一模一样，那就是方海此次必然会死在这里。

　　这一刹那，紫红巨雷就与引仙台倒撞在一起，直接冲击得那一团璀璨星光散了开来，其中显化出了方海的身形。

　　方海的身体，也是如同一颗星辰一样，隐隐散发着一种微弱星光，只是他的身体早已经变得支离破碎，似是就要碎裂开来一样。

　　现在方海又是直接被这一道紫红巨雷一下狂轰，已经是在引仙台上完全碎裂开来……


第0938章 飞升仙界！！！

　　瞬息之间，引仙台上雷光暴走，就如同化成了一个小小雷电世界，而方海的身体也是已经消失不见，只留下一杆青铜大戟，在雷光之中却是没有任何事情，似是根本不会被损坏一样。

　　看到这一幕，那清瘦老者与江重都是瞪起了眼睛，他们心中涌动着一种同样的念头。

　　“重宝，这绝对是重宝啊……居然可以在仙界神雷之下完全没有损坏的迹象……”

　　一念至此，那江重心思匆匆转动。“至尊，此宝极合我意，不知可否将它赐予我……”

　　这一句话才是说完，江重便是一脸期盼的看着清瘦老者。

　　清瘦老者皱了皱眉头。“江重，虽然这次确实是毁了你的机缘，只是此宝来历神秘，需要仔细探查一番……你也不用着急，待我探查清楚后，一定会赐予你的。”

　　“是……”

　　听了清瘦老者的这一番话，江重心中已经知道引仙台上这一杆青铜戟，已经是与他没有关系了。

　　因为此宝现在已经被蓝星界至尊看中，在这种情形下，就算他踏入天阶大圆满之境，也做不到什么。

　　更何况他想要演化仙胎的话，还需要伏凭蓝星界至尊的安排。

　　“真是可恶……”想到这里，江重心中更是对夺取了他这一次成仙机缘的人，感到恨意无穷！

　　这引仙台虽然重要无比，蓝星界中的所有修炼者也是知道，可一般境界不够的修炼者，也绝不会随意上引仙台去引动九十九十星力砂粹体的，因为他们知道这绝对是在找死。

　　可那些境界足够的修炼者，却又是根本不能靠近这里，所以在这种情形下，蓝星界至尊才是对这引仙台放任不管，就这样只是派遣了一个高手在下方守护。

　　哪知这一次却是遇上了方海这样一个不知死活的小辈，以地阶修为居然就敢上引仙台，还引动了九十九块星力砂出来，去粹炼他的肉身……

　　转眼之间，引仙台上的道道雷光渐渐消退，而那一杆青铜戟中却是依旧稳稳的躺在那里，深深得刺激着江重的双眼。

　　就在此时，引仙台上一团虚影陡然涌现，正是一个人形！

　　这一个人形与方海的形态一模一样，只是地是虚幻无比，在随着道道劲风而不断变幻，时而极长，时而又是极短，没过多久，虚影又是缓缓上升，似是要朝着虚空深处飞去。

　　看到这一幕，不止是江重，就连清瘦老者也是楞在了那里，他们完全想不到方海这一次，居然好像是成功了……

　　以前引仙台上也有许多天阶大圆满修炼者，成功演化成了仙胎，只是那一种仙胎之中已经可以见到淡淡仙气了，这也是成功的一种表现。

　　可是现在引仙台之上的这一团虚影中，却是没有一点仙气，似是没有成功，可又是没有消失在蓝星界之中。

　　“至尊！这究竟是怎么回事？”江重匆匆开口问了起来。

　　只是清瘦老者在那里也是连连摇头，因为他也从来没有见过这种情形，又哪会知道这究竟是为什么。

　　须弥之间，引仙台上的那一团虚影中，陡然扑出一缕虚影，就这样匆匆抓在青铜戟上，又是完全裹在了虚影之中。

　　紧跟着，蓝星界的虚空深处，一团微小黑洞陡然化出，黑洞之外又是一个清明世界，只是这个世界却是广阔无垠，似是没有极限一般。

　　看到黑洞之中的这个世界，下方的江重身形一颤，脸上神色更是懊恼无比，其中又是有无穷恨意涌动起来。

　　因为他已经认了出来，黑洞之中的那个世界，就是仙界！！！

　　“他居然成功了……”

　　清瘦老者在那里也是满脸不敢相信，他从来没有经历过，也没有听说过，一个地阶九步小辈，居然可以粹炼肉身，演化仙胎，而且最后还成功了……

　　虽然这小辈演化成的仙胎之中没有一丝仙气，可确实是准备要飞升仙界了。

　　“这究竟是怎么回事……难不成地阶九步就可以通过这种方式飞升仙界了？”

　　一念至此，清瘦老者心中不禁想到，以后要不要去尝试一下，以地阶九步的修炼者去演化仙胎。

　　只是每一次演化仙胎，都需要耗费九十九块星力砂，这种代价，实在是太大了……

　　此时，旁边的江重似是看出了清瘦老者的心意。“至尊，有一个传言你有没有听说过？”

　　清瘦老者微微一楞，疑惑地看了过来。“什么传言？”

　　江重深思一番，接着就是凝神道：“至尊，我从前偶然听人说起过……传闻掌控着两艘飞星神船的孙无兴与辰光这两个小辈，暗暗扣下了许多星力砂，只是此事究竟是真是假，我也没有去细细查探过。”

　　清瘦老者听到这里一下楞住。“这两人真有这么大的胆子？”

　　江重叹息一声。“我也不知道，只是既然这次损失了九十九块星力砂，至尊手中残余下来的星力砂，也一定没有多少了，不如这一次就趁着这个机会，好好审问一下他们两人……若是真得在他们那里能找到一些星力砂的话，岂不是可以稍稍挽回一下这次的损失？若是传言是假的话，至尊你也没有什么损失啊……”

　　“你说得不错……”

　　清瘦老者听了江重的话后，缓缓点了点头，跟着便是纵身一跃，跃入了虚空之中。

　　“江重，此人既然已经成功，就无需再多看了，你速速回去全力冲击天阶大圆满，我也要回去勾通一下仙界……此人以为混上引仙台，演化仙胎成功后就没事了？哼！！！我会让他知道，我在仙界之中，也是可能让他死无葬身之地的……”

　　话音刚落，清瘦老者便是脚下一跨，跟着就是无声无息的消失在虚空之中。

　　而江重在那里却是匆匆行了一礼，跟着死死看向虚空深处，那一团人形虚影……

　　这一团人形虚影在黑洞之下，似是被一种玄妙光华紧紧裹动着，根本不会飞到别处，外面也是无法进入其中。

　　这似乎就是一个固定飞升到仙界之中的通道！

　　只有通过九十九块星力砂，粹炼了肉身，演化成功仙胎后，才能进入这一个通道之中，顺利飞升仙界……


第0939章 水底，游鱼，木桶。

　　转瞬之间，这一条通处仙界的无形通道之中，陡然化出一种无穷吸力，就这样闭那一团人形虚影疾速吸起，瞬间就是吸入了黑洞之中。

　　与此同时，蓝星界虚空深处的这一个黑洞，又是缓缓消散，化为了无形。

　　“唉……”

　　引仙台下，江重深深的叹息一番，就这样头也不回的飞离了这里，他的心中直到此时都是怒火翻涌，因为他知道这一次机会，原本是属于他的。

　　若不是他有早一些达到天阶大圆满之境，那飞升进入仙界之中的仙胎，就一定是他……

　　此时，方海的所有心神都是朦胧无比，他不知道自己现在是什么情形，也不知道他现在究竟在哪里。

　　先前自他踏上引仙台后，后来所发生的事情他都是完全不清楚，也不知道后来都经历了什么事情。

　　就连最后那一刹那，方海将青铜戟匆匆抓起这一个举动，都是在心神之中，陡然听到了庄离隐的声声怒喝，这才是想到了青铜戟。

　　不知不觉间，方海只觉自己正在疾速上升，最后又似是通过了一个地方，最终所有涌动在身体中的恐怖吸力一下消散，他的身形已经朝下缓缓跌去。

　　倏地！

　　青铜戟中匆匆化出了庄离隐的身形，他一下扑出，便是向着四下看去。

　　“哈哈哈……我们果然成功了，这里就是仙界！！！这有多少年了，我庄离隐终于再次踏回仙界……”

　　声声狂笑中，朦朦胧胧的方海也是听到了庄离隐的这一句话，他的心中也才是知道，这庄离隐从前居然到过仙界的！

　　紧跟着，方海又是隐绝听见庄离隐在那里笑道：“方兄，我再助你最后一次，将你送离飞升台吧……这飞升台与蓝星界密切相关，你抢了蓝星界至尊的九十九块星力砂，若是再在那里隆临，恐怕等待你的绝对没有什么好下场……”

　　庄离隐这一句话才是说完，方海便是感觉到自己的身形被一团浓烈龙气狂轰在一起，紧跟着他的身形便是疾速扑起，也不知道被轰到了什么方没，会飞到哪里……

　　在这种状态中，方海只觉自己的身体似是轻飘飘的，完全没有任何重量。

　　本来庄离隐这一下狂轰，就是带有无穷威能，再加上方海现在的身体虚幻无比，居然直接将他给轰到了无尽远处，越飞越快，渐渐得到了最后，又是完全消失不见。

　　直到最后，庄离隐的龙气已经完全散去，可方海的身形依旧在这那里没有停下来，疾速不断向前飞行……

　　方海这一飞，也不知道过了多久时间，他只是隐约感觉到，似有数天时间，或者有数十三时间。

　　在这种过程之中，方海屡次想挣扎着稳住身形，可这根本做不到。

　　他现在不但无法控制自己的身形，就连双眼都是无法睁开，就如同一个还没有脱离娘胎的胎儿一样，连眼睛都是紧紧闭在一起。

　　不知不觉间，方海就在这种不断飞腾的过程中，渐渐得睡了过去，而他现在的虚幻身形，就这样继续不停的身前飞着。

　　许久之后，当方海的意识再次恢复过来后，他双眼也是缓缓睁了开来。

　　可是这一睁开，他便是突然发现，自己现在居然是在水底之中……

　　“这究竟是怎么回事……”

　　当方海清楚的认识到，自己现在真的是在水底之后，他不禁便是呆在了起来。

　　此时，方海入目所见，都是清清楚楚的看到都是水，这一种水清澈无比，似是静止不动，可他分明能看到有几尾怪异小鱼，正在水中不断游动着。

　　最为诡异的就是，这几尾小鱼居然完全无视了他的存在，有几次还直接从他的身体中穿梭了过去……

　　看到这种情形，方海匆匆转头去看，才是看到自己现在的身体，居然是一团虚影。

　　虽然隐隐能看到人形，可除此之外便是再无他物。

　　那一杆青铜大戟就这样沉在水底之下的泥中，只有一小截显露出来。

　　当方海看到青铜戟还在时，心中也是稍稍轻松下来，只是他转念之间，又是想到了自己的浮屠珠。

　　瞬息之间，一道金光便是在他人虚影身体中显露出来，正是那浮屠珠。

　　只是现在的浮屠珠，同样是轻飘飘的，如若无物。

　　看到这两件宝贝还在，方海也终是彻底轻松下来，虽然除了这两件宝贝之外，他的储物袋已经消失不见，可这必竟已经是很不错了。

　　储物袋中是还有一些灵丹还灵石，还有那一块来历不名的“仙”字令牌，可这对于方海现在来说，都已经没有什么大用了……

　　只是，方海虽然在这里这样想着，他却是不知道在离这里无穷远处，那庄离隐手中正抓着那一块“仙”字令牌，一脸满足神态。

　　“嘿嘿……方兄，你得了我的青铜戟，我便要了这一块令牌，也算是公平交易了……”

　　阵阵得意的笑声中，庄离隐便是疾速向前远方匆匆行去。

　　到了仙界之中，似乎无论是灵气还是龙气，都没有那么强在威能。

　　所以庄离隐这一行也是无法飞腾，只能在大地之上匆匆迈动着脚步……

　　就这样，方海在水底之下，足足躺了数日时间。

　　在这几日间，他也没有再见到别的人，似乎这里除了他之外，就再没有第二个人存在了。

　　而方海也是在水底之下浑身无力，除了脑袋还能微微转动一下外，身体却是完全不能动弹。

　　这一日，方海才是在睡梦中醒来，便是看到头顶之下那几尾小鱼似是受了惊一样，在那里匆匆游动起来。

　　紧跟着，水花一阵轻响，方海便是看到在水面之上，一个精致木桶一下落入水中，又是向着下方缓缓落去……

　　这一个木桶乍一落入水中，那几尾怪异小鱼便是更加的惊慌起来，似是在躲避木桶一样，可是这个木桶却是一直向下，看似普通无比，也根本不会触碰到那几尾小鱼。

　　方海虽然不知道这个木桶想要做什么，可他却清楚的知道，这里可是仙界，就算这样一个普通木桶，也说不得就是什么仙灵器物……


第0940章 不灭鲨！

　　哗啦啦……

　　转瞬间，这一个诡异木桶便是在水底下一阵抖动，抖得道道水流不断涌动起来，渐渐得又是化成了一团漩涡，化出了一种玄妙吸力。

　　在这一种玄妙吸力之中，早已躲到远处的那几尾小鱼，已经是不由自主的朝着漩涡之中扑了过来。

　　速度虽然不快，可却是越来越近。

　　渐渐得，方海在那里也是感觉到自己的虚幻身体，正在被这一种吸力吸着，不断朝着那一个诡异木桶扑去。

　　啪嗒！

　　那几尾小鱼一下跌入木桶之中，便是响起了一声闷响，似是木桶之中根本没有一滴水一样。

　　紧跟着，木桶之中化出来的吸力，便是缓缓消失，而且木桶本身也是朝着水面之上开始浮去。

　　就在此时，方海现在的虚幻身体已经一举落到了木桶之上，只是木桶实在太小，他只能趴在那里，任凭木桶带着自己，不断朝水面之上升去……

　　木桶升得越来越快，没过多久后，方海只听水花一阵乱响，自己终是脱离了水面，脱离了这一个困了他不知道多少天的地方。

　　入目所见，方海却是看到了一片无尽水域，任他在那里如何张，都是看不到水域的尽头之处，究竟在哪里。

　　“嗯？”

　　倏地！一个疑惑声音响起，正是从方海的身后响起。

　　只是方海现在却是无法动弹，所以他也不知道身后发出这个声音的，究竟是什么人物。

　　他只是单从声音来听，似是一个老者的声音，略略带有一些沙哑。

　　“想不到往日我在这里只能钓到不灭鲨，哪知今日居然还掉到了这东西？这难不成是不灭鲨成精了？”

　　紧跟着老者的声音再次响起，不过这次却似是在惊喜一般。

　　听了老者的这一番话，方海张开嘴巴想要说话，只是任他如何张嘴，都是一个声音也说不出来。

　　似是看到了方海在那里张嘴，老者又是轻笑起来。“你这妖孽，都到了我的手中了，还想挣扎？快别想了，待我将你煮熬好后，一定会好好享用你的美味的……”

　　此时，方海心中一阵无语，他虽然不知道这老者究竟是什么人物，居然知道这老者一定是个傻子，居然会将自己当成什么不灭鲨，而是什么不灭鲨成精……

　　而且，这老者居然管拿木桶捞鱼，是叫做钓鱼的吗……

　　方海也从来没有听说过，会有这种钓鱼方法……

　　须弥之间，方海便是感觉到身下的木桶正在缓缓升起，脱离了水面，似是被那老者控制着向前飞去。

　　可是他的身形却是冲着后面，也根本看不到他正在被带到哪里，也依旧看不到那老者的样貌是什么样子的。

　　此时，方海唯一能看清楚的就是，他现在已经脱离了水面，似乎正登上一个岛屿之中。

　　岛屿之中的地势渐渐升高，又是奇石遍地，可偏生那老者行走的速度又是极快，如同一阵风一般，根本听不到一点脚步声，刹那之间，便是足足扑出数百丈距离。

　　渐渐得，一团阴影出现在方海身后，方海心中也是猜测着，这一次怕是到达了最终目的地。

　　啪！

　　木桶一下坠落下来，就这样落在了地上，而方海的身形也是紧紧趴在了地上，只是腰部被木桶撑在那里。

　　方海的双眼之下，就是坚硬的地面，他还能闻到地上的那一种速有腥味的气息。

　　紧跟着，方海只觉自己的身体被一只大手一下抓起，就这样轻飘飘的掉转过来，又是将他放到了地上。

　　直到此时，方海终是清楚的看到，那一个将他从水底“钓”到这里的老者，究竟是个什么样了……

　　这老者一身衣服破烂不堪，头发也是杂乱无比，脸上脏乎乎的，到像是一个要饭的一样。

　　“这就是真仙？”

　　方海知道自己现在已经来到了仙界，这老者也是他飞升进入仙界后，所见到的第一个人。

　　只是这老者的形象实在太过差劲，也与他心目中的真仙形态，有着极大不符。

　　甚至于可以说一个是九天之上，一个却是万丈地底深渊之中，相差不知道有多远的距离……

　　“妖孽！你在笑我？”

　　倏地，这老者似是看出了什么一样，死死的看着方海，脸上神色也是阴冷下来。

　　方海在那里匆忙张嘴解释，可依旧是什么话都说不出来。

　　“哼！你不用解释，我能看出来你在想些什么！是不是看我形象太差，觉得我不行？”老者在那里冷哼连连，跟着便是转过头去，竟然是不想再去看方海。

　　紧跟着，老者又是走到了木桶跟前，探出一只黑乎乎的手掌，就朝木桶之中摸去。

　　方海知道他这是在抓那几尾小鱼，只是这老者脸上的神态，却是有些紧张一样，似乎那小鱼对于他来说，还有些恐怖。

　　“好，好……这次居然钓上来五条不灭鲨，再加上这一条成精的不灭鲨，说不得能让我饱餐一顿了……”

　　陡然之间，老者的双眼便是瞪得极远，手臂一下抖动，似是已经抓到了一尾小鱼。

　　紧跟着，方海便是看到老者的手掌在木桶中缓缓抬起，而在他的手掌心中，正抓着一尾那种怪异小鱼。

　　老者手掌抬得越来越慢，就在就要脱离木桶范围时，他掌中的那一尾小鱼陡然张开嘴巴，就这样对着方海这里……

　　吼！！！

　　瞬息之间，一声震天咆哮响起，滚滚声浪轰然散开，直接冲击到方海身上，就这样将他的身体轰得连连翻涌，最后险些将他整个身体给轰得散碎开来。

　　若不是背后有一块石壁挡住了，说不得方海直接就会被这什么不灭鲨，给一下吼得不知道飞到哪里去……

　　这一刹那，方海也是傻在了那里，他从来没有想过，与他在那一片水域中呆了不知道多少天的怪异小鱼，居然这样恐怖……

　　不说其他手段，就是单单这种吼声，若是先前在水底吼出来时，说不得方海现在的虚幻身体，早已经被震得完全粉碎下来……


第0941章 真仙级别的老疯子

　　这一声震天咆哮声中，老者同样是将手臂伸得极长，身形尽量躲在一边，双眼紧闭，似也是听得极为痛苦一般。

　　只是在不灭鲨这一声咆哮后，整个鱼身就在老者的身体中，开始疯狂涨大，鱼身也是变得漆黑无比，根根骨架从里面伸了出来，看上去恐怖无比。

　　直到最后，这一条不灭鲨终于是涨成了数丈大小，而老者的那一听手掌，却是只抓着不灭鲨的鱼腹之下，那一点微小地方。

　　此时此刻，不灭鲨在老者手掌之上不断挣扎，狂暴无比，嘴巴大张中，却是有四根极长獠牙，在那里不断闭合，正对着方海这里，似是想要将他生生撕碎一般。

　　见到这一幕，方海更是呆在那里，因为他的心中现在已经涌出一种念头，似是觉得这不灭鲨能够真正伤害到他一样。

　　不止是现在这种虚幻状态，就算是他先前全盛时期，在遇到这不灭鲨后，都不见得能有什么好下场……

　　“哼！白痴……”

　　此时，老者在那里轻哼一声，就这样抓着顶上庞大的不灭鲨一下掉转过来，继而又是朝着地上狠狠砸去。

　　嘭！！！

　　脚下这一个岛屿一下剧烈震动，不灭鲨已经被死死的按在了那里。

　　老者纵身一跃，就这样一举跃上了不灭鲨的身体之上，双脚稳稳站在那里，手掌不断抖动，似也是辛苦无比，将这条不灭鲨就这样给控制在了那里。

　　许久后，老者口中轻喝一声。“结束吧！！！”

　　咔嚓！！！

　　紧跟着，不灭鲨的身体之中，就这样响起了一声破裂声音，跟着不灭鲨终是在那里停止了挣扎，一动不动，双眼却依旧是在那里狰狞无比，死死的瞪着远处的方海。

　　方海情不自禁的打了个冷战，因为不灭鲨现在的眼神实在是太过阴冷，似乎恨意无穷，要将他的样貌，死死的印入双眼之中。

　　呼……

　　老者在这里轻轻吐出一口气，似是辛苦无比。

　　随后，他又是看向方海这边。“妖孽，待我先吃了你这个晚辈，再来好好享用你……”

　　说着，这老者的双眼又是一楞，似是发现了什么一样。

　　探手隔空一抓，正对着方海这里。

　　方海只觉身体中一团冰寒气息疾速涌动，瞬息之间就是扑到了他的身体之外，正是那一团蚀骨冰焰。

　　这次进入仙界中后，方海先前只是感应了一下浮屠珠，却是疏忽了这蚀骨冰焰。

　　这一下老者居然隔空一抓，生生的将已经被他炼化的蚀骨冰焰，就这样如意抓了出来，这种手段，当真是玄妙，恐怖。

　　“你这妖孽居然还炼化了灵火？虽然还没有到达仙火之境，不过也算不错了……”

　　老者满意的点了点头，就这样将蚀骨冰焰自如的在掌心之中玩弄起来。

　　此时，蚀骨冰焰在老者手掌之中时而凝如一块寒冰，似是又是疯狂散开，化成冲天烈焰，展现出一种狂暴恐怖威能。

　　只是无论凝散，这老者都是浑不在意，似是蚀骨冰焰根本伤害不到他一样。

　　到了现在，方海心中终于是确定下来，没有意外的话，这一个看似如同要饭的一样的老者，绝对是一尊圣阶高手，真仙级别的无上存在……

　　轰！！！

　　转瞬之间，这老者便是倒转手掌，将掌心中的蚀骨冰焰完全拍在了那一条不灭鲨的身体之上。

　　不条不灭鲨似是已经死得彻彻底底，任凭蚀骨冰焰落在上面，却是完全没有任何反应。

　　只是方海在那里也是不禁瞪大了眼睛……

　　先前，蚀骨冰焰无法伤害到那老者，方海也不稀奇，可是现在当这全部一团蚀骨冰焰落到不灭鲨之上时，却也是功效甚微。只是在鲨身表面是燃烧，根本无法直接毁去……

　　就算以方海先前的骨圣真仙，若是蚀骨冰焰没有炼化的话，只怕他也不敢随意靠近，可是现在趴在那里的不灭鲨，居然在蚀骨冰焰下这样坚挺，令得方海现在心中陡然涌出一种怀疑，他似乎觉得就连这头不灭鲨，也有不低的修为……

　　不过那老者却是对这一种情形完全没有意外，只是静静坐在地那里，看着蚀骨冰焰不断烧着不灭鲨的身体。

　　许久之后，当鲨身上渐渐升腾起一种浓烈香气后，老者的口鼻之中，便是连连响起吞咽声音，似是馋到了极点。

　　“真慢啊……连处理一头不灭鲨都这样费时间，还是灵火？”

　　老者在那里一面吞咽口水，一面却是摇了摇头，似是在恨蚀骨冰焰不争气一般。

　　方海在远处，也是闻到了从不灭鲨中升腾起来的这种香气，不知不觉间，他感觉自己的身体似乎有了反应一般，在那里缓缓一动，竟然似是快要站了起来。

　　“好香……”

　　倏地，方海张了张嘴巴，居然说出了这两个字。

　　这一刹那，不只是他自己，就连那老者也是楞了起来。“妖孽，你居然已经能口吐人言了？”

　　方海在那里连连摇头。“前辈，我并非是什么妖孽……”

　　只是他这一句话才是说出口，那老都抖然就是冲了过来，一个拳头从小到大，转眼之间就是出现在他的眼中。

　　嘭！！！

　　一声轻击，方海只觉心神涣散，瞬息之间就是没了意识，就这样重又昏睡了过去。

　　老者着在那里冷笑着。“哼！小小妖孽居然还敢迷惑我？难道以为我认不出你是不灭鲨成精？”

　　说着，这老者又是任凭方海躺在那里毫不理会，只是径自走回那一条不灭鲨身前，探手轻轻一抓，直接透过了蚀骨冰焰，落在一处熟透了不灭鲨肉上。

　　五指一下发力，就这样直接撕裂下一大块，狠狠的投入了嘴巴之中……

　　“嗯……真好吃啊……”

　　老者一面疯狂吞咽，一面又是深深的闭上了眼睛，似乎是满意到了极点。

　　只是在他这样疯狂吞咽中，没过多久，那些被蚀骨冰焰烧熟的不灭鲨肉，已经被他吃了个干干净净。

　　当到这一幕，老者脸上不禁涌起了团团怒意，掌心中匆匆化出一团纯白气息，就这样轰入了蚀骨冰焰之中。

　　与此同时，蚀骨冰焰中火光大盛，就这样一举将整条不灭鲨，都是全部裹在了本身火焰之中，在那里全力燃烧起来……


第0942章 岛名蓬莱

　　倾刻间，这一条不灭鲨便是在老者拍下的蚀骨冰焰中，散发出缕缕浓烈香气。

　　这些香气连连飘散，最终又是飘到了远处方海身前，随着他的口鼻就这样又是涌入了他的虚幻身体之中。

　　在这些香气的涌动之中，方海的身体竟然在缓缓凝实起来，虽然速度极慢，却是在一点一点的变得更加真实。

　　没过多久，随着这老者将最后一口不灭鲨肉吞咽完毕后，方海在那里也终是清醒了过来。

　　他的双眼缓缓睁开，看着不远那一个看似疯疯颠颠的老者，却是没有再继续说话，只是静静的坐在那里，一动不动。

　　方海现在能够看得出来，这老者的心智似乎不太正常，虽然不知道对自己有没有凶险，可他却是什么都做不到。

　　别说逃离这里了，就连动上一动，估计都很难成功，甚至于他只要在这边发出一点异动，说不得转眼间就要被这老者再度一拳击昏过去。

　　“啊……”

　　转瞬间，这疯颠老者便是在那里满足无比的长吐一口气，跟着将身前的不灭鲨碎骨一下卷起，就这样抖然拍出，一举扑出极远处，重又落入那一方无尽水域之中。

　　做完这一切，疯癫老者转头看了一眼方海。“妖孽，你的味道怎么样？”

　　方海微微一楞，心中念头疾速涌动，却是不知道该说些什么。

　　疯癫老者看他不开口，在这里皱了皱眉。“不说话？你这是在蔑视我了……”

　　说着，疯癫老者便是站了起来，朝着方海那边缓缓走去，一边走，双掌在那里也是不断搓动，似是准备要对方海下手一般。

　　方海心中一惊，匆匆开口道：“前辈，我的味道是很差的，肯定不好吃的……”

　　“不好吃？”疯癫老者听了方海这句话，双眉更是紧皱起来。“既然不好吃的话，我就将你挫骨扬灰吧！”

　　“呃……”方海在那里顿时无语。“别啊前辈，我的味道也还是不错的……”

　　方海这句话说完，疯癫老者顿时冷笑起来。“妖孽，我就知道你的味道肯定不错，还想迷惑我？当真是痴心妄想！”

　　瞬息之间，疯癫老者脚下一步迈出，竟是直接就出现在方海身前，速度极快，似是直接从那里挪移到方海身边一样。

　　探掌一抓，疯癫老者的双掌便是稳稳的抓在了方海身上，就这样轻而易举的将他给提了起来。

　　方海原本体内就没有任何的灵气，更不可能有任何反抗能力，可他感觉这下子被疯癫老者抓在掌中后，整个身体就如同被禁锢在那里一般，瞬间僵在了那里，嘴巴也是紧紧的闭合在一起，根本无法再开口说话。

　　疯癫老者提着方海，身形摇摇晃晃，似是衰老无力，可展现出来的种种手段，却又是玄妙无比，当真是神仙一般的手段，举手投足间，不见一丝威能涌现，可却又是强大无比。

　　“我蓬莱岛可有许多年没见不灭鲨成精了，想不到今年我居然有这种福缘……”

　　疯癫老者口中得意无比，就这样提着方海慢慢的走到那一个木桶跟前。

　　此时，方海身形正面向老者身后，却是看到在这一座岛上极远处，竖着一块古怪巨石。

　　巨石之上有两个飘渺大字——蓬莱……

　　“蓬莱？”

　　看到这一个名字，方海心中念头疾速转动，只觉这两个字无比熟悉，却是想不到究竟是在哪里见过的。

　　转瞬间，疯癫老者便是一手提着方海，另一手匆匆探入木桶之中，又是抓在一条不灭鲨上。

　　哗啦……

　　随着他手掌提起，这条不灭鲨便是被他自木桶中抓了出来。

　　一下脱离木桶，这一条不灭鲨便是又开始疯狂涨大，在那里显化出了本来形态，狰狞恐怖，巨大无比。

　　嘭！！！

　　疯癫老者抓着这一要不灭鲨，就这样狠狠甩在了地上，一声巨响间，这一条不灭鲨直接就是被他给砸得昏死过去。

　　紧跟着，方海便是看到疯癫老者将手掌按在鲨头之中，缓缓划动起来。

　　自他掌心之下，从鲨头开始，直接就是被这一掌给划开了一道整齐伤口，伤口之中不见一滴血液。

　　“他这是要做什么？”

　　方海看着老者的这种举动，却是不知道他究竟想要做什么。

　　可接着方海便是感觉到自己的身体被老者狠按下，正对着不灭鲨中的那一道伤口按了下去……

　　无声无息间，方海整个人就被疯癫老者给按在了不灭鲨鲨腹之内，他的眼前瞬间一片黑暗，只能闻到一股浓烈腥气，就这样将他包围在那里。

　　看到这里，方海心中顿时涌出一个念头，他猜测着这疯癫老者，似乎是想要将他与不灭鲨一起焚烧……

　　这一个念头涌动中，紧跟着方海就是感觉到一种恐怖热气从不灭鲨上疾速浸了下来，又是连绵无穷的将他包裹在那里。

　　数息之间，方海的整个心神一下涣散，竟又是在不灭鲨中，死死的昏了过去……

　　此时，那疯癫老者正满意的站在蓬莱岛上，看着跟着这一条不灭鲨，蚀骨冰焰在鲨身中疯狂涌动，越来越是疯狂。

　　没过多久，疯癫老者的手掌又是缓缓探出，就这样探入蚀骨冰焰之中，在那里连连拍动起来。

　　随着他的这一种拍动，蚀骨冰焰中的恐怖热气便是又开始微弱起来，在那里越来越淡，似是要恢复到原本的冰寒状态。

　　从狂暴热气，一直到冰寒冷气，这一转变灵动之极，疯癫老者也是在那里满意无比。

　　只是，这似乎是一种轮回。

　　没过多久，疯癫老者又是控制着蚀骨冰焰在那里狂暴燃烧起来，雄雄涌动，将整条不灭鲨都是裹在其中，什么都看不到。

　　蚀骨冰焰在那里燃烧了片刻后，疯癫老者再次令得火焰完全收拢，重又显露出团团冰寒气息，将香气浓烈的不灭鲨，在那里完全给冰封了起来……

　　一热一冷，一热一冷……

　　疯癫老者就在这里不断的重复这一个过程，渐渐得，这一条不灭鲨在他身前，也是慢慢被炼得缩小了许多。


第0943章 稳固仙胎

　　随着时间的一点点过去，这一条不灭鲨就这样被老者炼化得越来越小，渐渐得就成了一人大小。

　　到了此时，疯癫老者便是抬手一抓，将蚀骨冰焰给抓在了手中，随后张口一吞，就这样将蚀骨冰焰给吞入了腹中。

　　在他身前，整条不灭鲨上散发着一种淡淡宝光，竟不再似肉身，而是宝物炼化而成的一般。

　　看着这一条不灭鲨，疯癫老者在那里抬起头，似是在沉思一般。

　　紧跟着，他又是将这一条炼化后的不灭鲨狠狠一压，压得那一处碎石乱崩，就这样生生压开一条缝隙，直接压到了地下之中。

　　做完这一切，疯癫老者似乎是满意无比，随手一抹，直接就是将这一条岛屿地缝给抹得恢复成了原来形态。

　　“唉……”

　　轻叹一声，疯癫老者便是就此倒在地上，闭上了眼睛，似乎是困乏了一样，沉沉睡了过去……

　　自此过后，整个蓬莱岛便是陷入了平静之中，任凭天空风云变幻，海中浪潮翻涌，岛上却是全无任何变化。

　　疯癫老者也是一直在沉睡之中，只是偶尔翻个身，又是继续一动不动。

　　也不知过了多久，当方海再次清醒过来后，便是看到了眼前是一片寂静黑暗，在他身前似是阻隔着一层什么东西，被他随手一抓便是全部粉碎下来，消失得无影无踪。

　　“这里是……”

　　当方海回忆起自己先前是被那疯癫老者，塞入了不灭鲨腹中之后，便是呆在了那里。

　　原本在他心目中，只觉这一次怕是真得要完了，无论是疯癫老者的种种玄妙后段，又是那蚀骨冰焰的恐怖，每一种都不是他能挡得下的。

　　可他现在又是清楚的感觉到，自己似乎还没有死去……

　　探掌往前拍了一下，方海感觉到前方是一片坚硬石块，紧跟着他又是在身后，头顶，脚下都是一下试探起来。

　　最终，他终是发现了一件事情，他此时似是被陷入了地底之下。

　　若是以方海原本的修为，就算陷身在地底之下也不算什么，他可以随意破开地面，脱身出来。

　　只是他现在体内却是没有一点修为，肉身也是虚弱到了极点，再加上这里的地下仿佛古怪无比，根本不是他现在能够破开得了的。

　　就在此时，方海感觉到头顶一下震动起来。

　　紧跟着，就有一道阳光从顶上笔直穿梭下来，照耀在他的头顶上。

　　一个阴影陡然闪过，方海在下面看得清清楚楚，正是那一个疯癫老者。

　　疯癫老者在上面紧紧的打量着方海，似乎在沉思着什么，久久都没有动作。

　　这种情形下，方海在下面也不敢乱动，他生怕自己乱动之下，又是被这老者给直接收拾起来。

　　许久之后，疯癫老者往下匆匆一抓，直接就是抓着方海，将他一举抓了出来，又是随意的放在了身前地下。

　　“妖孽，你究竟是怎么混入我蓬莱海域的？”疯癫老者死死看着方海，似乎想要看清楚他的虚实一般。

　　方海楞了一下，匆匆回答。“前辈，我乃是从下界飞升上来的。”

　　他这一句话，直接令得疯癫老者在那里恼怒起来。“胡说八道！我没听说过哪一界的飞升者，居然会直接飞升到我蓬莱海域，你莫非以为我真得傻了不成？”

　　方海坐在那里苦笑一声。“前辈，我真的是飞升上来的……”

　　疯癫老者在那里顺着粗气，不断得打量着方海的身体，许久之后才是又开了口。“看你的身体，到似是才飞升上来的，难不成老子这蓬莱海域，又被哪头蠢猪给弄成飞升点了？等有机会老子一定要去查看一下，要是发现是真的话，一定要将那头蠢猪给烤熟吃了……”

　　说到这里，疯癫老者重重哼了一声。“哼！！！说吧，你究竟是从哪一界飞升来的？”

　　方海心中一个念头涌动着，却是没有透露自己的本来世界，只是随口道：“前辈，我是从蓝星界飞升上来的。”

　　“蓝星界？没听说过。”疯癫老者冷冷看着方海。“你还是少骗我了，你能以地阶修为，就演化成仙胎，虽然体内没有一丝仙气，可也是很不容易了……这种强横肉身，到有些像是武道修炼者的肉身……哼！！！你一定是从武界之中飞升上来的！！！”

　　转瞬之间，疯癫老者便是肯定无比的说出了这一番话，令得方海在那里直接呆了起来。

　　疯癫老者跟着开口道：“你既然到了我蓬莱海域，也就别想出去了，以后就留在这里，替我守护这里，闲时再替我钓几条不灭鲨，也能让我清闲个几千年……”

　　“几千年……”

　　方海听了这句话，不禁更是苦笑起来，几千年的时间在这老者的口中，仿佛就如同是几天一般，说得随意无比。

　　这一句话也令得方海在那里连连叹息起来，若是以后就真得让他在这里苦守个几千年，不说他的寿元够不够，就单纯的这种无趣，都会直接让他发疯的……

　　疯癫老者似是看出了方海的心意，在那里恼怒地道：“怎么，不愿意？你胡乱闯入我蓬莱海域，又是耗费了我一条不灭鲨，替你稳固了仙胎，你还想怎么样？若不是我的话，恐怕你现在早已经烟消云散，消得的无影无踪了。”

　　听到这里，方海心中一动，匆匆开口道：“前辈，我的修为太差，寿元也是少得要命，说不得哪天就寿元断绝了，又怎么能替你守护几千年？”

　　疯癫老者在那里不禁冷笑起来。“死了就死了，管我什么事？难道你还想让我替你增补寿元不成？不过你们这些地阶修炼者也真是差劲，居然还在为寿元而忧虑，还是我这样的高手好，无生无灭，谁去理会这种事情……”

　　说着，疯癫老者便是将方海一下抓起，就这样丢在了那一个木桶跟前。

　　“别在这里废话了，你耗费了我一条不灭鲨，先给我抓一条回来再说别的……”


第0944章 抓不灭鲨

　　“抓不灭鲨？”方海顿时傻了眼，他先前可是亲眼看到了那不灭鲨的恐怖，别说他现在这种状态了，就算他以前都不见得能轻易收拾得了。

　　这种不灭鲨在蚀骨冰焰中，都不能直接被焚化，又怎么能说是能轻易对付得了的。

　　疯癫老者在那里得意地道：“我也知道你实在太过差劲，不过有了我这桶，别说不灭鲨了，就连真仙都能钓上来！”

　　说着，疯癫老者身形一晃，又是直接挪移到了方海身边，抬脚一踏，就这样一脚将他与木桶都是踢飞了出去。

　　无奈之下，方海在虚空中连连抓动，终是费尽力气，这才是将这一个木桶给抓在了手中，紧跟着，他的身体就是跌入了海域之下……

　　噗通……

　　水花翻涌中，方海便是抓着这一个木桶，向着海域深处沉沉落了下去。

　　此时，方海能感觉到这一片海域中的海水如同胶质一般，竟然有一种微微粘稠感觉。

　　“不灭鲨……究竟在哪里……”

　　许久后，当方海落到海水底下后，便是四下张望起来，只是现在的海水底下，他却是看不到一条不灭鲨，甚至于什么都是看不到。

　　看了半天什么都没有发现后，方海便是抓着这一个木桶，在海底下随意走动起来，海水之中阻力极大，他走得也非常缓慢。

　　只是，任他在这里连连走了大半个时辰，都是没有发现一条不灭鲨。

　　“不灭鲨居然这样的稀少？”

　　看到这一种情形，方海不禁苦恼起来。

　　就在此时，海域之中突然涌动起一道凶猛暗流，似乎是从极远处翻涌过来的一样，朝着方海这里疾速扑来，越来越近。

　　感受到这种情形，方海心中也是涌出一种浓烈凶险感觉。

　　瞬息之间，方海便是谨慎的立在那里，一动不动，只是暗暗注视着暗流传来的那一个方向。

　　没过多久，随着一团庞大阴影显化出来，方海便是在这里看得清清楚楚，只见这一团庞大阶影之中，正是一条不灭鲨。

　　不是那种微小形态，而是显化了本来庞大身形，正在海域之中疯狂扑动，似是在追寻猎物一般。

　　倏地！

　　这一条不灭鲨突然凝在了那里，一双阴冷眼睛死死的看着方海这里，身体之中涌动起无穷浓烈杀意，似乎转眼间就要对他发起攻击手段。

　　方海在这边一动不动，他也不敢随意乱动，只是摆持着那一个姿势，将木桶口对着那一条不灭鲨。

　　直到现在，方海都不知道这木桶的操控方法，他也没有机会去请教那疯癫老者，究竟该如何操控。

　　刹那间，那一条不灭鲨身形一摆，朝着方海这里便是狂扑过来，所过之处更是卷动着无穷暗流在海底之下翻涌起来，冲击得方海在那里简直要无法站稳，险些一举翻倒在地。

　　吼！！！

　　一声恐怖咆哮在方海身前响起，这一声间，直接就是将方海轰得倒翻出去，手中的木桶口也是被震得掉转了方向。

　　此时，方海心中一片冰冷，身形匆匆挣扎着掉转过来，死死将手中的木桶重又对准那一条不灭鲨。

　　只是终究是在那里慢了一些，不等木桶口对准那个方没，不灭鲨已经疯狂冲了过来。

　　嘭！！！

　　一下剧震中，不灭鲨直接就是撞在了木桶边缘下，将方海连人带桶都是撞得倒飞出去，在海底之中连连翻滚，足足翻出了数百丈开外。

　　道道波纹在他身后无限散开，跟着又是被不灭鲨撞击得全部粉碎。

　　不灭鲨在那里连扑带撞，疯狂无比，双眼死死得瞪着方海，却又是对他手中的木桶完全不在意，似乎不知道那是什么东西一般。

　　嘭！！！嘭！！！嘭！！！……

　　不灭鲨在那里连连扑撞，撞得方海在那里根本反应不过来。

　　他每一次都是尽力想将木桶口对撞不灭鲨，可是每一次都不成功，就这样被不灭鲨连连撞击在木桶边缘，将他也撞得连连翻滚出去。

　　这种恐怖巨力下，方海感觉自己只要承受上一击，就能直接被撞得惨死在这里，可偏生这木桶却是没有一点事情，似乎当真是什么玄妙宝物一般。

　　终于，不灭鲨在终过了数十次恐怖撞击后，终是暴怒起来，再一次狠狠撞出，这一次却是直接将方海撞得飞出更远。

　　距离一远，方海在那里强行稳住身形，终是趁着这一次不灭鲨还没有冲击过来时，将木桶口稳稳的对着了这一条狂暴无比的不灭鲨。

　　轰！！！

　　暗流疯狂涌动中，不灭鲨已经再次狂扑过来，只是这一次面对着它的，却是方海手中那一个小小的木桶。

　　木桶平淡无比，似乎无常之极，可是这一次却是将那一个小口，对准了这一条不灭鲨……

　　唰……

　　这一次，随着不灭鲨迅速接近，方海手中的木桶内却是化出一股庞大吸力，正对着前方的不灭鲨。

　　吸力疯狂一卷，就这样全部裹在了不灭鲨上。

　　无声无息间，不灭鲨就在那里疾速速小，渐渐得化成了那一条小小鱼儿，在木桶之中四下穿梭，似是还想要脱身出来。

　　这一刹那，方海心中也是安稳了下来。

　　他先前也不知道这样行不行，只是他也没有别的办法，只能这样去做。

　　令他想不到的就是，这木桶在最后关头，竟然诡异无比的化出了那一种恐怖吸力，真的将这一条不灭鲨给吸了进去。

　　啪……啪……啪……

　　如同一条小鱼儿一般的不灭鲨，就在这个木桶之中连连撞击，啪啪乱响，不过这种动静已经不算什么了。

　　方海轻笑一声，便是将手掌探入木桶之内，一举抓在了不灭鲨上……

　　入手极其滑腻，方海情不自禁又是加大了力气，这才将不灭鲨给抓得稳了下来，任它在那里如何扭动，都是无法脱身出来。

　　此时此刻，方海忍不住就想将不灭鲨从木桶之中抓出来，再好好蹂躏一番，只是他也知道这纯粹是在找死，是以最终才是强行压下了这个念头……


第0945章 武神留下来的功法

　　抓到了这一条不灭鲨，方海也不再继续在海底停留，就这样紧抓木桶，朝着海面之上匆匆游去。

　　他的这种游动速度本身就极慢，再加上这海域之中的海水极其粘稠，令得他的速度更是慢了许多。

　　也不知道过了多久，方海才是重又游到了海面之上。

　　只是，到了这里他却是发现自那蓬莱岛居离这里已经变得很远，在这里只能依稀看到一个黑点，在天边尽远处。

　　到了现在，方海也才是知道，自己先前在海底之下，居然被这条不灭鲨连翻撞击，生生得撞出了这么远。

　　摇头叹息一番，方海便是朝着蓬莱岛所在方向，又是开始游动起来。

　　他的一只手要紧抓木桶，所以只能靠着另一条手臂，配合着身体和双腿，在海面上连连游动。

　　这一番游动下，方海又是耗费了许久时间，才是游到了蓬莱岛的边缘处。

　　最终，当他攀爬上了岛后，不禁就是躺在那里，仰面朝天，在那里大口喘息起来。

　　木桶之中的不灭鲨依旧在连连拱动，似是想要拱破这一个木桶一般，啪啪乱响。

　　片刻后，当方海缓过这一口气来，才是又抓着木桶，朝着先前那疯癫老者的所在方位匆匆行去。

　　此时，天空中一团流云匆匆涌动起来，跟着又是疾速一卷，就这样飘向远方，显露出了云团后面那一轮硕大太阳。

　　这里的太阳似乎比武界之中，要显得更为庞大，也更是清晰无比。

　　许久后，当方海再次回到疯癫老者身前时，发现这一个老者已经躺在地上沉睡起来。

　　啪！

　　方海将木桶放在地上，这一下响动间，疯癫老者的双眼已经睁了开来。

　　“真是差劲，居然费了这么久时间……”

　　看到方海现在才赶回来，疯癫老者似是有些恼怒，他匆匆将木桶之中的不灭鲨随意抓出，跟着又是将显化出本来形态的不灭鲨，就这样狠狠砸在脚下地面上。

　　嘭地一声巨响间，这一条不灭鲨又是昏死过去。

　　方海在那边看得极其无语，他见这一条将自己撞得不断翻涌的不灭鲨，就这样轻易被老者给直接砸昏过去，不禁便是在那里苦笑了起来。

　　紧跟着，疯癫老者便是在那里重复着那一种过程，以方海的蚀骨冰焰将不灭鲨给全部烧熟，在那里大口吞咽起来。

　　方海站在那里一动不动，他虽然闻着这种诱人香气，可却是没有开口索要。

　　对这疯癫老者，方海现在也是拿捏不住他的心性，生怕自己一句话不对，再惹恼了这老者，令得他遭受到什么痛苦经历。

　　就在疯癫老者疯狂吞咽间，忽然看了一眼方海，跟着他又是随手撕下一块鲨肉，朝着方海丢了过去。

　　“给，赏你一块，也好增添一些本事，省得下次抓不灭鲨时，要耗费这么多的时间。”

　　方海匆匆接住，瞬间便是感觉双掌之间火烫无比，令得他有一种想直接丢下去的冲动。

　　可是方海终究是忍了下来，因为他也知道这种不灭鲨肉说不得就有什么强大功效，能令得变得强大起来。

　　在这仙界之中，他可说是无依无靠，甚至于来说他现在可以算是处在仙界最底层，是最弱的一个人。

　　所以方海不肯放过任何一个有可能强大修为的方法。

　　转眼之间，当方海狼吞虎咽的将这一块不灭鲨肉吞咽下去后，便是感觉到腹中涌出一种浓烈火热感觉。

　　那一块不灭鲨肉似是化成了道强劲无比的能量，在他的腹中不断冲击，似乎要将他的整个身体都冲击得碎裂开来。

　　方海不禁便是张大了嘴巴，在那里狂啸起来。

　　啸声陡然冲击到虚空之中，在那里久久不能消散……

　　看到这一幕，疯癫老者在那里不禁轻笑起来。“以地阶修为，能得到我一块不灭鲨肉，你也算是机缘不浅了……只要你能得到这一次机缘，必然能助你小小提升一番……”

　　倾刻间，方海终是停止了狂啸，他的身形抖然弯下，双手死死的撑在地上，一张脸赤红无比，就连双眼中也是一片血色，就如同要发疯一般。

　　轰！！！

　　就在此时，方海感觉到自己体内那一道强劲能量，竟然在那里疯狂暴发起来，直接就是冲击得他的身体在那里连连鼓涨，似是终于要被撑裂一般。

　　倏地！

　　一团微光自他体内缓缓化出，与此同时，方海脑海之中又是化出了一个画面。

　　画面之中，居然是他从前在武界之中时，在蛮荒大陆武神遗迹中，得到的那一篇玄妙功法。

　　这一篇玄妙功法本来是武神化神印入他的脑海中的，也是他先前根本无法修炼的，想不到在此时被这一道强劲能力一下冲击，居然是自如的显化了出来。

　　一念感应到这里，方海心思匆匆运转，他虽然不知道这究竟是什么原因，却是在那里盘膝端坐，就这样会在蓬莱岛上的大地之中，全力修炼起来。

　　在这一篇功法的运转这下，方海体内这一道强劲能量终于似是找到了倾泄口，朝着他体内那一团微光疯狂冲去。

　　冲击得速度越来越快，也越来越猛烈，渐渐得，那一团微光也是变得耀目起来……

　　“嗯？”

　　旁边的疯癫老者见到方海体内的异动，不禁也是皱起了眉头，在那里凝神细看起来。

　　随着时间的流逝，方海体内那一团光芒越来越盛，而那一道强劲能量也是越来越弱，最终没过多久，便是全部化入了光芒之中。

　　而此时这一团光芒却是还没有完全显化出来，依旧在方海体内凝而不动。

　　“古怪，好像有一些熟悉……”

　　疯癫老者在这里轻语着，随手又是撕下一块不灭鲨肉，朝着方海抛了过去。“给，再炼化一块。”

　　方海身形不动，只是匆匆探掌，将这一块不灭鲨肉再次抓出，就这样疯狂吞咽起来。

　　他现在也是依稀猜测到，体内的那一团光芒似乎还需要那一种强劲能量，才能最终演化成功。


第0946章 真武种子

　　顷刻之间，随着又一道强劲能量自方海体内显化出来后，便是继续朝着那一团耀目光芒穿梭过去。

　　速度同样是奇快，就似是那里有一团吸力漩涡一般，在全力吞咽着这一种强劲能量。

　　此时，疯癫老者已经吞噬完了最后一块不灭鲨肉，就这样走到方海跟前，静静的打量起打来。

　　方海在那里凝身不动，可体内却似是在演化着什么玄妙东西，团团光芒自他体内连连涌出，又是扩散出去，令得他现在整个人就像一个光人一般，闪烁着灿灿光芒。

　　许久后，当方海终是又将这一道强劲能量完全炼化后，那一团耀目光芒中，终是开始显化出一个模糊字迹。

　　方海运转神念细细去看，却是看到在光芒之中的字迹，正是一个“武”字！

　　“嗯？”

　　疯癫老者脸上疑惑更是浓重，就这样随手一抓，直接就从方海体内将这一个“武”字给抓了出来。

　　团团光芒涌动之中，方海在那里根本全无反抗能力。

　　他虽然感觉到自己对这一个武字有掌控能力，可是这种掌控力在疯癫老者的随手一抓间，根本抵挡不了。

　　面对着这疯癫老者，方海心中不禁感觉到自己就像一只小小蝼蚁一般，只要对方愿意，只怕一指就能将自己碾死在这里。

　　此时，疯癫老者看着掌心中这一团耀目光芒，还有其中的那一个小小武字。

　　“居然是真武种子？”疯癫老者自语着，又是紧紧看了方海几眼。“小子，你究竟是什么来历，居然能演化出这真武种子？还是在地阶之中……”

　　方海听到这个名字，不禁开口询问起来。“前辈，究竟什么是真武种子？您以前见过这东西？”

　　疯癫老者却是冷笑起来。“凭你还想探我的口风？真是愚蠢！”

　　说着，疯癫老者掌中五指一下捏起，便是将这一个武字周围的耀目光芒给捏得团团消散，只是留下那一下模糊之极的武字。

　　“这真武种子虽好，可对于你现在来说，却是一个招惹事非的东西……我虽然有此抢夺过来，可这东西终归对我无用……”

　　说着，疯癫老者就这样随意一拍，又是将真武种子给拍到了方海体内。

　　失去了那一团耀目光芒，这真武种子在方海体内地是变得暗淡无比，再没有先前的那一种铮铮锋芒！

　　这一刹那间，方海也是感觉到自己的身体，再次变得充盈起来。

　　做完这一切，疯癫老者便是不再多看方海一眼，转身走到一块石头前，就这样又倒在那里，缓缓闭上了双眼。

　　“小子，以后你每天替我抓一条不灭鲨，我也可以每天赏你三块不灭鲨肉，不过……那木桶我只借你使用十天，十天之后，你就要靠你自己的手段去抓捕了，是生是死，到时候就看你的运气了……”

　　说完这一句话，疯癫老者的身形一下停住，似是已经沉沉睡了过去……

　　当方海听到疯癫老者的话后，不禁就是呆在了那里。

　　这是什么意思？疯癫老者竟然只让他使用木桶十天时间，十天之后就要让他自己想办法，可面对那样恐怖的不灭鲨，以方海现在的虚弱状态，他真不知道自己不用木桶去抓不灭鲨，是不是在自寻死路……

　　只是，当方海心中生出这一个念头后，瞬息之间，他又是发现了一个令他有些惊喜的事情。

　　原来，在他刚才炼化了那两块不灭鲨肉后，居然让他直接从地阶第九步四阶，冲击到了七阶……

　　只是炼化了两块小小的不灭鲨肉，居然有这第强大的功效，这才令得方海心中稍稍多了一些信心。

　　只是这种冲击修为，他的体内却是依旧没有任何灵气。

　　十日之内，每日三块不灭鲨肉，说不得就能让他一举踏入天阶之中，到时候他的修为手段，也该能恢复过来，甚至于更加的强大一些。

　　对于这种猜测，方海虽然不知道会不会成真，可他现在也只能将全部希望，寄托于踏入天阶之后，他希望等他真能踏入天阶的那一日，能够稍稍拥有一些对付不灭鲨的威能手段。

　　“若是我一天多抓几条的话，是不是能成长的更快一些？”

　　倏地，方海心中陡然涌出这一个念头。

　　只是不等他这一个念头落下，那疯癫老者便是在那里转了一下身，口中似是在说梦话一般。“我这蓬莱海域可好多年没发现有不灭鲨了，这次可得稳着点吃，否则一下吃多了，说不得以后就要绝种了……”

　　方海在这边听着疯癫老者的话，只觉这似乎就是在点醒自己，让他不要多抓……

　　“难道他居然能察觉到我的心里话？”方海此时不禁猜测起来。

　　只是他的这一种猜测连自己也不知道是不是真的。

　　紧跟着，为了试探老者是不是真的如此强大，方海在那里深吸了一口气，心中道：“我要不要找机会抢了他的木桶，然后远离这里？”

　　倏地！

　　疯癫老者在那里轻哼一声。“我的宝贝你拿就拿了，不过到了外面说不得就有多少蠢猪会将你炼化，再夺了这宝贝……”

　　听了疯癫老者这句话，方海在这边瞬间无语，他此时也终于确定下来，这老者居然真的能察觉到他的心里话，这简直是恐怖无比。

　　也令得方海心中再不敢涌动别的什么念头……

　　倾刻间，这疯癫老者才是在那里一脸得意，脸上笑容也久久的凝固在了那里……

　　此时，方海在这里也没有事情，海域之中凶险重重，有了老者先前那一句话，他也不敢再拿木桶去下面寻找不灭鲨，所以只得继续端坐在那里，开始修炼武神化身留下来的那一篇功法。

　　这一篇功法似乎玄妙无比，方海也不知道是什么名字，有什么功效。

　　他只知道这一篇功法似乎就是为了凝炼那一个“武”字的。

　　至于以后这个武字凝炼大成后，是什么情形，他现在更是不知道。

　　这疯癫老者似是知道，可却是绝对不会说出来的，方海现在也不只望能在他口中知道这些事情了。


第0947章 群鲨乱

　　自第二日开始，方海便是带着这疯癫老者的木桶，每日下海一趟，去抓捕那不灭鲨。

　　初时他依旧抓得极为艰难，可两三日后，便是变得熟练起来。

　　这不灭沙每次都是来势匆匆，光凭冲撞力就能将方海撞得不断在海域之中翻涌，可当方海掌握了抓捕方式后，这不灭鲨便是再没有什么难度了。

　　只是每日之中，方海在炼化了疯癫老者丢给他的三块不灭鲨肉后，便是再无事情去做，那一篇武神化身印入他脑海之中的功法，他在熟练后，也没有再去修炼过。

　　因为这一篇功法，同样需要运转灵气，或者某种能量才能不断强大，可现在方海体内根本什么都不存在，又怎么去修炼这功法。

　　不过还好这种不灭鲨肉足够强大，才能在他没有任何灵气了的情况下，不断在地阶九步之中强大着。

　　一日又一日，方海都是这样重复着单一而无聊的过程，而他体内的那一个真武种子，却是在渐渐得清晰起来。

　　第十日，这也是疯癫老者允许方海使用木桶的最后一天。

　　蓬莱海域上风波不起，却是有片片薄雾在海面上不断卷动，令得这里一片朦胧，满布仙灵气息。

　　随着水花涌动中，方海就这样抓着手中的木桶，自如的沉入海底之中。

　　这几日间，方海也是将不灭鲨的活动规律掌握的差不多了，所以他直接就是朝着远处疾速游去。

　　似乎是因为这些日子中，不灭鲨连连被抓，所以剩余的那些不灭鲨都是有些不敢靠近这蓬莱岛了。

　　方海一直在海域之中游了极远距离，才是隐隐看到前方出现了不灭鲨的踪迹。

　　只是当方海看清楚后，不由得就是有些犹豫起来，因为这一日出现在他眼中的不灭鲨，并不是只有一条，而是有一群。

　　足足十多条，而且还都是显化出了狰狞庞大身躯，就这样在远处匆匆翻涌，似是在嬉戏一般。

　　卷动着那一片海域水浪团团升腾，混乱无比。

　　看到这一幕，方海在这里也不敢向前，就这样静静的守在这里，只盼着能有一条不灭鲨落了单，那他就可以顺利捕抓了。

　　他这一等，足足等了大半日的时间，那一群不灭鲨才似是玩的尽兴了，开始四下穿梭而去，似是想要捕抓猎物一样。

　　方海在这边凝神紧盯着一条不灭鲨，就这样悄然游去，越来越近。

　　而这一条不灭鲨倏在停在那里，似是察觉到了方海在接近一样，庞大身形陡然转过，就这样死死的看向方海。

　　方海脚下死死发力，就这样深深陷在海底的泥沙之中，将手中的木桶稳稳对着这一条不灭鲨。

　　吼！！！

　　就在此时，不灭鲨居然张大嘴巴，在那里疯狂咆哮起来，与此同时，远处那些已经离开这里的不灭鲨群，又是疾速返了回来，将方海就这样完全包裹在了中间。

　　方海双眉紧皱，心中已经知道这一次怕是有些麻烦了，可是在这种情形下，面对就要到手的这一条不灭鲨，他又是心惊胆颤的稳立在那里。

　　轰！！！

　　一团强劲暗流涌动中，这一条不灭鲨已经猛然冲到了方海身前，正对着方海手中的木桶。

　　无声无息中，暗流直接消散，而这一条不灭鲨已经是扑到了木桶之中。

　　“再来！”

　　转瞬之间，方海又是将手中的木桶对准了下一条不灭鲨，他的双掌沉稳无比，心中虽然知道这次有些麻烦，可却是依旧没有逃离。

　　因为方海也知道若是逃的话，绝对是没有任何胜算的，说不得转眼之间就会被群鲨在这里齐齐分食掉。

　　虽然疯癫老者让他每日只抓一条，可现在这种情形下，他又怎么能不多抓几条。

　　因为方海现在唯一的攻击手段，就是手中的木桶了……

　　瞬息之间，在方海四周方向，狂暴无比的涌动着道道暗流，完全将他裹在了最中央，几下之间就是演化成了一团恐怖漩涡，将他卷动的险些无法站立。

　　“进来吧……”

　　轻喝一声，方海抖然抓着手中的木桶，便是直接罩向最前方的一条不灭鲨，而这一条不灭鲨也是全无反抗能力，就这样被吸进了木桶之中。

　　紧跟着，方海的身形在漩涡之中一下扑起，就这样随着漩涡猛地一旋，身形已经升腾到上方，脱开了剩余这些不灭鲨的猛烈扑起。

　　嘭……

　　蓬莱海域底下，瞬间响起一阵恐怖沉闷声音，而此时方海抓着一条不灭鲨的尾巴，就这样将手中的木桶疯狂罩去。

　　无声无息间，又是一条不灭鲨落入了木桶之中。

　　就这样，在这种混乱情形下，方海一在依仗着水流漩涡在这里不断躲闪，一面又是凭着手中的木桶，遇到机会便是匆匆罩去。

　　顷刻之间，便是将九条不灭鲨收入了木桶之中。

　　而残留下来的不灭鲨，已经只剩两条了……

　　只是，剩余下来的两条不灭鲨，却是因为没有了先前的那种混乱场面，而变得更为灵活起来，在这里一左一右，都是齐齐对准了方海，嘴巴疯狂大张，都是想要将方海给吞噬下去。

　　此时，连同方海第一次抓到的不灭鲨，在他手中的木桶内，已经有了十条不灭鲨了。

　　这十条不灭鲨虽然都是一丁点大，可是在木桶之中却是狂暴无比，连连撞击着木桶，想尽一切方法要从里面逃脱出来。

　　只是这木桶实在是玄妙无比，别说木桶本身根本无法逃脱，就连顶上的桶口之处，都似乎有什么强大禁制一般，那些不灭鲨根本不去理会这一下出口。

　　嘭！

　　一下疾撞间，一条不灭鲨直接将方海撞得倒翻出去，而方海地是借着这种力道一下翻转过来，向着对面一条不灭鲨狠狠罩了过去。

　　转瞬之间，方海便是将这一条不灭鲨再次收入了木桶之中……

　　这一刹那，剩余下来的最后一条不灭鲨，似是有些害怕了，竟然掉转身形，朝着远处疾速逃去，再也不敢停留在这里，脑袋更是死命向前钻动，根本不敢回头多看一眼。


第0948章 飘渺海域，大网银牙！

　　看到这一幕，方海心中也是松了一口气，身形随着水流漩涡的渐渐消散，终是稳稳的落在了海底之中。

　　此时，这一方海底泥沙飞旋，混乱无比，周围情形都是看得极为模糊。

　　方海抓着手中的木桶，看着其中的十一条不灭鲨，却是在暗暗发愁起来，他这一次一举抓了这么多条不灭鲨，到了蓬莱岛上真不知道要怎么交待。

　　这么多条不灭鲨若是让他自己取出来的话，可说是根本办不到，他现在也没有这种本事。

　　可若是让老者看到这么多条不灭鲨的话，说不得会恼怒成什么样子。

　　就在此时，方海心中陡然涌出一种凶险感觉，可是任凭他如何查探，都是没有发现这种凶险究竟是来自于什么地方。

　　无声无息间，一张洁白大网倏地从方海头顶上洒落下来，瞬间又是将他整个人都是紧紧裹在了其中。

　　方海在里面连连挣扎，却是被这一张大网裹得越来越紧，渐渐得全身上下都是被大网死死的缠绕在那里，只能微微扭动。

　　紧跟着，洁白大网便是拖着方海在这一方海域底下，疾速向前冲去，速度越来越快，到了最后又如同化成一道流光一样。

　　在这种情形下，方海也不知道被一举拖行了多远，只是他从始至终，都是没有看到究竟是什么人在拖动这一张大网。

　　到了最后，洁白大网拖着方海便是来到了海面之上，一路上翻转了两道强劲浪花，洁白大网裹动着方海就在中间疯狂拱动着。

　　不知不觉间，天色已经完全黑暗下来，漫天星辰之中又是有一轮庞大月亮，高高悬在夜色之中。

　　这一轮月亮之中有无穷明暗光影，其中似乎还能见到重重宫殿，在那里若隐若现。

　　这一路疯狂拖行，方海在洁白大网中根本什么都做不到，他也不知道这一次自己究竟会被拖到什么地方去……

　　许久之后，当漫天星辰渐渐消散，那一轮圆月也是化为无踪后，方海感觉到这张洁白大网的力道也是开始消弱起来。

　　远方海域之中，又是隐隐显露出一方岛屿，岛屿之中树木森森，又是花红草绿，这种景象可说是比蓬莱岛要强过许多倍。

　　此时，在那一方岛屿边缘处，正立着一个白发苍苍的老妇，一脸气愤，双掌不断招动间，直接就是将这一张洁白大网隔空抓起，最后又是落入了她的手掌之中。

　　“哼！……”

　　轻哼之中，白发老妇便是拖着洁白大网，朝岛屿中央走去，一路上她虽然走得极为缓慢，可是对网中的方海却是看都不看一眼，只是将他拖在地上，一路上磕磕碰碰，似乎是在解气一般。

　　大半个时辰后，当白发老妇拖着方海来到岛屿中心一处平坦地方后，才是松开了手中的洁白大网。

　　大网中被死死缠绕在那里的方海，看着白发老妇就这样缓缓走入了一间木屋之内，随后又是将木屋门给封闭了起来。

　　这一刹那，方海心中极为无语，他虽然依稀猜测出这白发老妇是在恼怒他抓了不灭鲨，才会隔着这无穷远的距离，将他自海域底下给抓了出来。

　　可是抓到这里后，却又是不去管他，这就有些古怪了。

　　方海在洁白大网中连连挣扎，却是依旧无法脱身出来，最后只得张口喝道：“前辈，不知晚辈哪里得罪了您，还请手下留情……”

　　只是他这一声轻喝后，木屋之中却是全无动静，那白发老妇也没有去理会他。

　　方海在这里连声轻喝后，不见任何反应，最后也只得停了下来，只是静静躺在洁白大网中，等待着白发老妇对他的处置手段。

　　只是他这一等，又是足足等了一日时间。

　　当天色又是开始转暗时，木屋之门终是缓缓开启，白发老妇就这样从中走了出来。

　　几步之间，白发老妇来到了洁白大网前，隔空缓缓一抓，方海便是感觉缠绕在他全身上下的洁白大网，已经灵动无比的缩小起来，最后又是缩成一小团，飞入了白发老妇的手掌之中。

　　方海匆匆爬起，依旧是抓着手中的木桶，恭敬地朝这白发老妇行了一礼。

　　“在下方海，见过前辈……”

　　白发老妇面无表情，冷冷看着方海。“你是从蓬莱岛出来的？”

　　方海心思一转，紧跟着道：“前辈所说不差，晚辈正是来自于蓬莱岛……”

　　白发老妇在那里脸上神色更是气愤。“那老东西真是越活越回去了，居然敢指示你这小辈来夺我的不灭鲨？难道他现在就这样的闲了？”

　　方海匆匆回答道：“前辈您误会了，晚辈奉命一日只能抓一条，可这次却是遇到一群不灭鲨，为了自保下，才是不得以抓了这么多……”

　　“一日只抓一条？谁定的规矩？是那老东西？他凭什么替我做主！！！”

　　一声怒喝间，白发老妇就在方海身前连连转动，脸上神色更是气愤，似是想要对方海出手一般。

　　只是白发老妇在这里转了不知多少圈，最终却是依旧没有出手。

　　“这老东西当真狡猾，居然派了你出来……若是你修为再高一些，我都可以出手将你斩杀在这里，可是你这种修为，我再出手的话，当真是有些以大欺小了……”

　　说到这里，白发老妇神色一动，似是想到了什么，抬手匆匆虚空一抓，一道海浪陡然自岛下翻涌起来，又是朝着这里疾速扑来。

　　方海在这里看得清楚，只见这一道海浪之中，居然有丝皎洁银光，银光之中似是有一条小小鱼儿一般，在海浪中不断穿梭，速度快到了极点。

　　转瞬之间，白发老妇便是将这一条银光小鱼抓到了手中，对着方海的嘴巴就这样塞了过来。

　　这一下离得极近，方海便是看到银光小鱼通体上下都是生着狰狞尖刺，尖刺之下的鱼鳞更似是由什么玄妙能量化成的一般，在那里不断涌动着。

　　“小子，吞了我这条银牙鱼，再去那老东西那里，帮我拿一个东西过来，拿过来的我话，我自然可以将银牙鱼给你取出来，若是拿不来的话，银牙鱼便会在你体内胡乱啃咬，我保证你在他嘴下活不过片刻时间……”


第0949章 你自己想办法

　　说着，白发老妇便是将这一条银牙鱼，往方海嘴巴里送去，她的掌势虽然缓慢无比，可一下接近方海，方海便是觉得自己全身上下都是被直接禁锢在那里，根本不能挣扎，更不能躲闪。

　　几下之间，银牙鱼便是在方海嘴里一下涌动，又是钻入了他的腹中。

　　方海能感觉到这一条银牙鱼在他的腹中也不动弹，就这样沉寂不动，虽然冰冷无比，可现在却是没有什么凶险。

　　跟着，白发老妇冷冷道：“一天之内，你或是拿不回我要的东西，这条银牙鱼便会开始吞噬你体内的一切，到时候也就是你的死期了……”

　　“什么？一天！！！”

　　这一刹那，方海立时心惊起来，匆匆开口道：“前辈，一天时间也实在太短了吧，不说晚辈能不能成功得到，就算能够成功，可蓬莱岛距离这里实在太远，晚辈也根本来不及往返啊……”

　　白发老妇冷哼一声。“距离问题你不用多管，只要你念头转动，我的银牙鱼便会带你来去，保证你时间足够，只是你若是故意拖延时间的话，那就是在找死了……”

　　说着，白发老妇将一道意念陡然落入方海的脑海之中。

　　这一道意念中，乃是一株小树的形态，色泽翠绿，不过半人多高，看上去生得柔柔弱弱，仿佛经不过风一般。

　　“就是这东西，你可要抓紧时间……”意念化出后，白发老妇便是看向方海手中的木桶。“你将桶中的不灭鲨……”

　　方海在这边一听到这句话，便是知道白发老妇想要说什么，可他昨日的一番大肆抓捕，可说是绝对会令蓬莱岛附近的不灭鲨极为稀少，他也不知道还会不会再遇到。

　　而且，这些不灭鲨可是他要交给那疯癫老者的，虽然有些多，可总比一条都没有要好……

　　一念至此，方海心中念头匆匆涌动起来。

　　瞬息之间，方海便是感觉到体内疯生涌动起一种强大力量，居然将他的身体生生顶得冲天飞起，化出一道流光，直接就是扑出这一处岛屿，又是落入了海域之中。

　　紧跟着，这一种强大力量又是带着他疾速朝着来路冲去，速度可说是快到了极点……

　　看到这一幕，岛屿中木屋前的白发老妇直接就是楞在了那里，脸色阴睛不定，口中气息也是粗重起来，只是最终她也没有出手去拦阻方海……

　　“哼！！！”

　　重重哼了一声，白发老妇便是重又转身进入了木屋之中。

　　此时，在海域之中，方海整个身形正在乘风破浪，如同一根利箭一般，刺破无尽海浪，就这样朝着蓬莱岛越来越近。

　　他这一路返回，足足比洁白大网的拖动速度还要快上数倍，不过数个时辰间，就已经接近了蓬莱岛。

　　到了这里，方海终是感觉到体内的强劲力量开始消退起来，没过多久后，又是完全消失的无影无踪。

　　哗……

　　方海的身形一下沉入海面之下，令得他也是无奈起来。

　　紧跟着他的手脚就在海水之中连连游动起来，虽然缓慢无比，可却是朝着蓬莱岛不断接近。

　　许久后，当方海重新登上蓬莱岛后，已经是四下查看起来。

　　他先前在蓬莱岛上，可说是只能见到所有地方都是光秃秃的，根本没有任何草木植物，可那白发老妇居然让他来寻找什么小树苗……

　　就这样，方海一面寻找，一面朝着疯癫老者那里走去，只是当他快要到达目标地后，依旧是没有发现那一株小树苗在哪里。

　　此时，疯癫老者依旧躺在地上死死沉睡着，当他听到方海的脚步声后，才是缓缓睁开了眼睛。

　　“怎么费了这么长的时间？”疯癫老者不耐烦地道。

　　方海甩了甩身上的水珠，静静道：“前辈，现在蓬莱岛周围的不灭鲨已经有些稀少了，晚辈是游了很远，才是发现不灭鲨的踪迹，只是后来又是不小心下，又是被一群不灭鲨给包围了……”

　　说到这里，方海将手中的木桶稳稳放到疯癫老者身前。“晚辈不得以下，终是拼尽全力，以前辈这件宝贝将这一群不灭鲨给全部收了起来……”

　　“什么！！！”

　　乍一听了方海这一句话，疯癫老者便是呆在了那里，跟着匆匆低头看去，已经是看到了在木桶之中的十一条不灭鲨……

　　看着这些不灭鲨，疯癫老者的一张脸也是抖动了几下。“你就这样轻而易举的带它们回来了？没有遇到什么麻烦？”

　　疯癫老者这一句说得极为凝重，双眉也是紧紧皱在一起。

　　方海心思匆匆转动，随后也没有隐瞒，便是将自己被抓的过程，还有那白发老妇的要求，在这里详细说了一番。

　　待他说完后，疯癫老者脸色更是难堪，连连摆了摆手。“这件事情你自己想办法吧，不过那件东西你也不要想得到，再说了你也找不到……”

　　说着，疯癫老者便是不再去管方海，只是身形一倒，就这样继续栽倒在地上，双眼紧紧闭起，沉沉睡了过去……

　　看到这一幕，方海在这里瞬间无语，他原先还以为自己实话实说后，这老者会帮他想想办法，哪知到头来却是成了这种情形……

　　“前辈……你能不能先帮我将体内的银牙鱼取出来啊……”方海皱眉问道。

　　疯癫老者听后却是在地上转了个身，背对着方海，口中更是一句话也不说……

　　方海在这边叹息一声，眼见疯癫老者不管自己，他也不再去询问，就这样独自走到远处，盘膝端坐在地上，自己在那里琢磨起来。

　　一日时间虽然不短，可也长不到哪里去。

　　方海便是想要在这一日间，想办法解决了体内这一条恐怖无比的银牙鱼。

　　虽然依着白发老妇的话，只要他能带去那一株小小树苗，便将银牙鱼给他取出来，可是这种方法现在已经彻底断绝了。

　　若是他就这样赶去的话，恐怕不等银牙鱼发作，那白发老妇就会先出手斩杀他了……


第0950章 地阶九步大圆满！

　　“不如这样试试……”

　　顷刻之间，方海心中一念匆匆涌动，瞬间便是决定下来。

　　若是以前的话，方海到是可以施展种种手段，或者可以以灵气将这银牙鱼从体内逼迫出来，当场轰杀，或是以大黑天灭绝真功给吸摄了血魄珠。

　　可他现在体内没有一丝灵气，这种方法根本无法去施展。

　　现在他唯一的手段，便是那一道武神化身留下来的功法，这也是他唯一的生机。

　　转瞬间，方海便是在体内施展开了那一篇功法，与此同时，一股吸力开始显化出来，团团围困向那一条银牙鱼。

　　银牙鱼似是感觉到了凶险，直接就是在方海体内连连穿梭起来。

　　只是任凭它穿梭到哪里，方海便是控制着这一股吸力紧紧追去，而随着这一股吸力，银牙鱼鱼身之上，便是开始散出丝丝缕缕的微弱能量，随后又是不断的化入他的真武种子内。

　　而对这一种情形，银牙鱼更是狂暴起来，穿梭的速度越来越快，渐渐得在方海体内就化成了一道流光，时隐时现，令得方海在那里很难把握。

　　几下连连扑空后，方海终是将这一股吸力扩散开来，渐渐得遍布了他整个身体。

　　这种情形下，任凭银牙鱼在那里如何穿梭，都是处在这一股吸力之下，虽然分散开来的吸力，也是变得微弱起来，银牙鱼中分散出来的能量也更为微小，可这终归是个好的开始。

　　就这样，在这一篇功法的运转下，银牙鱼中散出来的能量，便是不断化入真武种子内，与此同时，方海的修为也是在稳稳的上升着。

　　前些天方海的修为已经是踏入了第九步九阶之中，只差最后一步，就可以达到第九步大圆落。

　　现在在银牙鱼鱼身中散出来的能量之中，这一点差距更是在不断前进，越来越强。

　　渐渐得，疯癫老者在那里也是转过了身形，凝神朝着方海这里看着，不过他却依旧没有说话，也没有阻止方海的这种举动。

　　数个时辰后，整条银牙鱼已经变得残破不堪，只是却还是没有完全死去。

　　方海却是终于感觉到自己的修为，马上就要达到地阶九步大圆满之境……

　　而随着真武种子的越来越清晰，方海运转那一篇功法化出来的吸力，却是变得更加强大起来，这一下强大中，银牙鱼中散出来的能量，也是变得多了起来。

　　就在此时，银牙鱼终是彻底狂暴，不管不顾在那里嗡声大震。

　　紧跟着，又是一股强劲力量自方海体内显化出来，将他冲得直接飞起，又是远远跃出蓬莱岛，跌入了这一方飘渺海域之中。

　　在银牙鱼这一翻狂暴之下，方海也是无法再吸摄鱼身之中的能量，只能被动着被冲击着在海面上穿梭起来。

　　这一下穿梭间，方海的一颗心，不禁沉了下去。

　　这种情形下，他又怎么不知道体内那一条残破不堪的银牙鱼，究竟是想要做什么……

　　“拼了！！！”

　　陡然之间，方海也是在海面之上发起狠来，体内狂暴无比的运转起那一篇功法，跟着就是化出一道强劲吸力，匆匆扑向那一条银牙鱼。

　　无声无息间，又是一条能量自银牙鱼体内化出，直接涌入了他的真武种子内。

　　与此同时，方海全身一下震动，他终于是感觉到，自己的修为已经正式踏入了地阶九步大圆满之境，只要机缘一到，就可以冲击天阶了！

　　若是能将这一条银牙鱼完全炼化的话，方海绝对有信心能够冲击到天阶，只是在此时这种想法却是根本不能再继续下去了。

　　此时，银牙鱼在他体内疾速一扑，所带起的力道又是无端强横了数倍之多，直接将方海冲击得全身酸麻，脑海之中也是昏昏沉沉，那一篇功法终是无法再施展下去。

　　许久之后，当银牙鱼带着方海又是自海面上一跃而起，自虚空中疾速腾飞起来后，方海已经是再次看到了那一个无名岛屿。

　　倾刻间，方海便是狼狈的滚落在那一间木屋前，而体内的银牙鱼也是放松下来，不再施展那种恐怖强劲力道。

　　现在对于方海来说，可说是一个机会，能够令得他安稳的将银牙鱼体内的能量，给完全炼化出来。

　　只是在这里，方海却是将这个念头给强行压了下来。

　　紧跟着，木屋门匆匆开启，那白发老妇已经从里面走了出来。

　　见到方海这么快就赶回来了，白发老妇原本还一脸喜色，可是紧跟着他就是看到方海身边并没有那一株柔弱小树，瞬间便是冷色阴冷下来。

　　“我要的东西呢？”白发老妇冷冷问道。

　　方海在那里苦笑一声。“前辈，那东西晚辈实在是找不到啊……”

　　“哼！！！那就给我去死吧……”

　　说着，白发老妇似是在那里催动着什么，可是转眼间就是看到方海依旧在那里若无其事，脸上全无痛苦之色。

　　“嗯？”

　　白发老妇微微皱眉，探掌虚空一抓，一道银光便是自方海腹中穿梭出来，落在了她的手掌心中。

　　“什么！！！”

　　转瞬间，白发老妇便是看清了掌中这一条银牙鱼的样子。

　　现在这条银牙鱼简直如同被啃咬了大半一般，在她的掌中几下挣扎后，终是鱼身一倾，就这样死死倒在那里，竟然是直接死去……

　　白发老妇口息之中气息渐渐粗重起来。“该死……那老东西居然敢出手毁去我的银牙鱼！！！”

　　方海在这里微微一楞，已经是猜出这白发老妇以为银牙鱼是疯癫老者出手，才弄成这个样子，只是他也没有开口解释，就这样恭敬无比的立在那里。

　　“老东西……这个老而不死的贼子……”

　　白发老妇在那里连声咒骂，又是死死看着方海，似是恨不得直接出手弄死他一样，只是任她的双掌在那里连连比划，却是最终都是没有施展杀招。

　　紧跟着，白发老妇在里双眉紧皱，匆匆道：“老东西，看你这次怎么办……”

　　说着，白发老妇又是控手虚抓，紧跟着岛屿下方海域之中，一道海浪再次翻涌过来，其中又是一条阴影疾速涌动，看上去诡异无比……


第0951章 九纹龙蛇

　　转瞬间，随着这一道海浪越来越近，方海终是看清了其中究竟是什么东西了。

　　原来，在道道水花飞溅中，里面竟然是一条如同筷子一般的海蛇，只是这条海蛇头顶上，却是化出一对如同龙角一般的东西。

　　通体上下，更是盘旋着九道血红纹路，看上去诡异无比。

　　白发老妇轻松自如的将这一条海蛇抓在掌中，冷声笑道：“我这九纹龙蛇可是那老东西的克星，他要是这次还敢替你出手，我到是要高看他一眼了……”

　　“九纹龙蛇？”方海一听到这个名字，便是知道这绝对不是什么凡物。

　　紧跟着，白发老妇便是如法炮制，将这一条九纹龙蛇再次放入了方海口中……

　　方海只觉这条九纹龙蛇在他口中一阵涌动，所过之处竟然生出了一股强劲吸力，只是这种吸力却是对他造不成任何影响。

　　正在他疑惑之间，便是感觉到这条九纹龙蛇又是一下钻入了他的腹中，与银牙鱼一样，都是冲击起一种狂暴力度，又是带着他一下冲天而起，最后重新跌入了海域之中……

　　轰！！！

　　这种狂暴力度下，方海更是撞开一团冲天海浪，向着来路飞速赶去。

　　这条九纹龙蛇似是比银牙鱼要强大许多倍，所以他这一次赶回蓬莱岛，所花费的时间也是几近缩短了一大半。

　　最终，当方海重又是回到疯癫老者身前时，直接看到这个老者在那里变了脸色。

　　“这是……九纹龙蛇！！！”

　　转瞬间，疯癫老者便是一下倒退起来，直到离得方海有数丈之远，这才是停了下来。

　　方海在这边疑惑地道：“前辈，这九纹龙蛇当真有这样恐怖，居然连你都害怕？”

　　疯癫老者连连点头。“怎么能不害怕？这九纹龙蛇可是可以吞噬仙气的，虽然以我的修为，到不至于会伤害到我，可是我幼时……”

　　说到这里，疯癫老者便是匆匆闭上了嘴巴，脸色也是微微发红。

　　听到这里，方海终是知道这疯癫老者恐怖是很久以前，在九纹龙蛇这里受过什么严重伤害，心里头弄下了阴影，所以才是以后一直对这种东西极为害怕……

　　紧跟着，方海长叹一声，开口道：“前辈，你这次是不是依旧不肯替我除掉这九纹龙蛇……”

　　疯癫老者一脸坚决。“绝对不会！！！”

　　“好吧，晚辈也看出来了……”

　　说着，方海便是在这边摇了摇头，依旧端从在那里，准备运转那一篇玄妙功法。

　　只是当他做出这一个举动后，疯癫老者便是连连摇起头来，似是有些不忍一般。

　　方海看到他这个举动，心中不禁涌出一种不好的念头……

　　倏地！

　　就在方海在这里才是运转起这一篇功法时，陡然之间他便是感觉到九纹龙蛇在他体内疯狂起来，接着又是在体内化出一种狂暴力度，这一次居然带着他的身体一下冲天飞起！！！

　　此时，方海的身体直接便是化成无形，转瞬间就是扑入了云霄深处，被团团云雾给包裹在里面。

　　没过多久，在这一种狂暴力度的冲击下，方海又是扑出云团，穿梭到了虚空深处。

　　到了这里，方海感觉到体内那一股玄妙力度终是缓缓消散开来，可是紧跟着，他又是感觉到那一条九纹龙蛇居然朝上钻动起来。

　　转瞬之间，九纹龙蛇便是重又钻到了他的嘴巴中，蛇微一下拱动，便是拱得他的嘴巴大张起来……

　　紧跟着，方海便是清楚的看到，在虚空中疾速演化出一缕纯白能量，随后又是缓缓落下，进入了他的嘴巴里。

　　九纹龙蛇在那里也是大张嘴巴，直接就将这一缕纯白能量给吞噬了下去。

　　对于这一种纯白能量，方海现在也依稀能猜得出来，这大概就是一缕仙气了……

　　在他嘴巴里，九纹龙蛇吞噬了这一缕仙气后，便是带着方海向下沉沉落去。

　　在整个过程中，方海都是无法奈何得了九纹龙蛇，无论是他运转那一篇功法，去化出吸力来吸摄，还是在嘴巴中连连咬动，这九纹龙蛇都是全无反应，似乎根本不将他放在眼中一般。

　　倾刻间，方海的身形终是重又跌到了蓬莱岛上。

　　嘭！！！

　　岛屿一下微震，方海已经死死的撞落下来。

　　疯癫老者在那里一下退后，这才避开了方海这凶残一撞！

　　“你慢慢享受吧。”

　　疯癫老者无奈地对方海说完这句话，便是远离了这里，找了个舒服的地方，倒头沉沉睡去。

　　方海在这里正在疑惑间，陡然觉得九纹龙蛇在他体内便是吐出了那一缕仙气，而且这一缕仙气竟然在他体内疾速穿梭起来。

　　所过之处威能恐怖，直接冲击得他的身体连连破开伤口，血水不断飞溅。

　　顷刻之间，方海全身上下便是满布血水，如同化成了一个血人一般。

　　感受着这种无法忍耐的剧痛，方海却是在那里死死咬着牙齿，不肯发出一声闷哼。

　　只是九纹龙蛇在他体内却似是得意无比，蛇身不断摇摆，只是控制着那一缕仙气不断冲击着他的身体。

　　“拼了！！！”

　　原先方海施展那一篇功法，虽然无法伤害到九纹龙蛇，可现在遇到这一缕仙气，他不禁便是想再试一下。

　　而且这也是他唯一的生机！

　　若是就这样放任不管的话，只怕用不了多久，方海的身体就会被九纹龙蛇控制的这一缕仙气，给冲击得全部破碎，甚至于粉身碎骨。

　　虽然现在九纹龙蛇如同是在戏耍他一样，也不施展全力，在他体内尽量压制着这一缕仙气威能，可就单单这种程度的威能，也不是他现在能够承受得的了。

　　转瞬间，在方海运转了这一篇功法后，又是再次化出了那一种玄妙吸力，直接就是朝着那一缕仙气扑了过去。

　　嗡……

　　一下嗡声响动，这一缕仙气似是坚韧无比，想要将功法化出的玄妙吸力给震飞出去。

　　只是到了最后，这一缕仙气虽然将绝大倍份吸力给一下震飞，可还是有一小部份吸力，准确无误的落入了仙气之中……


第0952章 晋升天阶！！！

　　无声无息间，这一部份吸力便是卷着一丝丝的微弱仙气，朝着那一个真武种子涌了过去。

　　与此同时，这一个真武种子在方海体内一下剧震，通体上下更是变得凝实了许多。

　　看到这种情形，方海心中也是松了一口气，他知道只要继续重复这种过程，他绝对有信心完全炼化九纹龙蛇吐出来的这一缕仙气。

　　顷刻之间，方海便是运转这一篇功法，全力吸摄起这一缕仙气来。

　　而那一条九纹龙蛇初时虽然没有发觉这种异动，可随着时间的过去，它终是发现自己吐出的这一缕仙气越来越少。

　　渐渐得到了最后，这一缕仙气终是完全被方海吸摄得，慢慢进入了他的真武种子里。

　　这一个真武种子在他体内瞬间又是爆开团团灿烂光芒，连连翻涌而出，将方海整个人都是裹在了光芒之内。

　　与此同时，在蓬莱岛上的虚空深处，一团恐怖威能开始匆匆演化，似是化出了虚空劫数一般，就要朝着这里的方海狂暴打下。

　　方海感受着顶上传来的这种凶险感觉，双眼匆匆睁开，已经是看向了那一处。

　　只是任他如何去看，都是看不清楚那一种虚空劫数究竟是什么东西……

　　紧跟着，整个蓬莱海域中也是翻涌起团团风浪，卷动着海浪无限翻升，似是想要将这一座蓬莱岛淹没在里面。

　　就在此时，那疯癫老者倏地睁开了眼睛，皱眉看了一下方海，随后又是冷冷看向虚空深处……

　　刹那间，疯癫老者的身上竟然显露出一种强大威压，这一种威压以他的身体为中心轰然散开，随后又是无限暴涨，最后直接卷向了虚空之中。

　　“滚！！！”

　　一声震天咆哮从疯癫老者口中响起，紧跟着方海便是看到在虚空中的那一种劫数直接就是消失无踪。

　　漫天风云疾速消散，蓬莱海域中的种种混乱情形，也是最终平息了下去。

　　这一刹那，整个蓬莱海域，又是恢复成了原先的那一种宁静，而那疯癫老者却是又倒头在地上沉沉睡了过去。

　　“好强……”

　　看到这一幕，方海在这里不禁便是呆了起来，他原先只是猜测这疯癫老者不凡，却是想不到居然这样恐怖。

　　随意一下咆哮，居然能将虚空劫数都是生生骇走，而且这还不是普通的虚空劫数，而是他晋升天阶时，在仙界之中降临的虚空劫数。

　　因为刚才方海在炼化了那一缕仙气后，便是感觉到自己终是踏入了天阶之中，原本他还在发愁自己该如何抵挡，却是想不到居然这样就轻易渡过了。

　　就在此时，方海突然感觉到，在他体内的那一条九纹龙蛇，居然在向着那一个真武种子疾速扑去。

　　似是真武种子先前吞噬了它的那一缕仙气，令得它开始暴怒起来。

　　九纹龙蛇穿梭起来极为恐怖，几下间便是盘踞到了真武种子周围，挺着一对龙角便是死死得瞪起了这一个“武”字。

　　方海心中一惊，匆匆运转那一篇功法，想要将九纹龙蛇卷离这一处，可是任何如何动作，都是根本没有一点作用。

　　吸……

　　转瞬间，九纹龙蛇便是对着方海的真武种子张口狂吸起来。

　　嗡……

　　真武种子在那里一下震动，嗡声大起，其中开始隐隐化出一缕仙气，似是要被九纹龙蛇给吸摄出来一样。

　　此时此刻，方海也是感觉到自己浑身发软，竟然似是要凭空栽倒在地上一般。

　　倏地！

　　方海感应到自己的真武种子在那里猛然一涨，竟然扩大了一圈，紧跟着这一个真武种子中，竟然化出一种玄妙威能，若隐若现，似是无形。

　　陡然间，九纹龙蛇便是在那里疯狂后退，居然是在害怕起真武种子来。

　　吼！！！

　　此时，九纹龙蛇在方海体内一声大吼，似是要全力进攻一样，只是就在方海担忧时，这一条九纹龙蛇居然疾速掉转身形，匆匆向上，朝着方海的嘴巴这里匆匆钻去。

　　这一个过程中，方海在这里依旧是全身无力，只是死死的撑在那里，不让自己倒下去。

　　顷刻之间，九纹龙蛇便是钻到了方海的嘴巴里，在那里一下疾冲，跟着就是扑到了外面。

　　轰！！！

　　一团诡异威能显化中，九纹龙蛇已经是落在了方海身前，而且还在连连涨大，最后直接演化成一丈多长，通体上下也是浑圆滚滚。

　　吼！！！

　　九纹龙蛇显化出这种形态后，又是对着身前的方海狂吼一声，双眼瞪得极大，蛇口大张，对着方海不断吞吐，看上去恐怖无比。

　　只是任凭九纹龙蛇在那里如何凶残，却是诡异无比的死死趴在那里，不肯上前一步。

　　与此同时，方海体内的那一个真武种子终是重又将那一缕仙气给吞噬了进去，转眼间又是自其中分化开万丝仙气。

　　这万丝仙气仿佛就是从那一缕仙气中分化出来，看上去虚幻无比，只是微微能显露出来。

　　而方海在这一刹那，却是感觉到自己的身体中满布力量！！！

　　嘭！！！

　　一下重踩，方海一只脚已经狠狠踩在地上，将自己的身形给死死撑在那里。

　　只是这一下剧震中，却是将疯癫老者给直接震得清醒过来。

　　“嗯？”

　　看着方海现在的身形，疯癫老者不禁疑惑起来。

　　紧跟着，九纹龙蛇似是觉得方海在那里挑衅它一样，直接就是朝前疯狂扑去。

　　轰！！！

　　一下狠撞间，直接就是将方海撞得倒翻出去，足足飞出了数十丈远后，这才是又停了下来。

　　吼！！！

　　眼见自己这一撞占据了上风，九纹龙蛇更是疯狂起来，双眼凶残无比的瞪着远处的方海，蛇身几下蜿蜒游走间，就这样再次冲到了方海身前。

　　一下扑到那里，九纹龙蛇便是探起身形，蛇口张得极大，对着方海的脑袋便是狂吞下去。

　　而这里的疯癫老者却只是静静的看着，似是根本没有出手阻止的打算。

　　方海腰身猛然发力，正待要滚落到一边，好躲过九纹龙蛇这一下狂吞，只是他的动作才是准备开始，便是感觉到自己体内的那一个真武种子，开始疾速穿梭起来。

　　咻！！！

　　刹那间，真武种子便是穿梭到了方海的身体之外，在那里匆匆盘旋间，又是狠狠扑到了方海的眉心正中。

　　团团灿灿光芒一下湮灭，这一个“武”字已经深深的印入了方海的眉心正中。

　　若隐若现，只是淡淡显露，若不是刻意去看的话，根本也不会显露出来。

　　就在此时，方海感觉到自己的身体之中，那万丝虚幻仙气又是开始狂暴起来，竟然冲击得他的身体开始连连涨大，越来越高，渐渐得演化出了他的十丈巨人身形。

　　轰隆隆……

　　整座蓬莱岛也在这一刹那，微微颤抖了一下。

　　吼！！！

　　九纹龙蛇见到方海身形变高，似是毫无惧意，蛇身一下盘旋间，就是卷到了方海的身体上。

　　方海疯狂抬腿，想要将这九纹龙蛇踹飞出去，可是无论他运转多么大的威能，都是无法成功。

　　这一条九纹龙蛇终是在这里展现出了全部威能，直接就是将才是踏入天阶的方海，死死的困在了这里。

　　嗡……

　　倏地，方海感觉到自己的眉心之中，那一个真武种子又是开始抖动了起来。

　　与此同时，一股玄妙威能开始缓缓显化，自他身体为中心，连连散了开来……

　　那一条紧紧缠绕在他双腿上的九纹龙蛇，却是匆匆退了下来，随后又是掉头向着远处疾速逃去。

　　直到逃到十多丈之远后，才是又停在了那里。


第0953章 真武荡魔！！！

　　九纹龙蛇逃到这里后，似是觉得安全一些，跟着就是在这里对着远处的方海，不断嘶吼起来。

　　蛇头不断扑动，似是在威吓方海一般。

　　方海现在虽然不知道为什么自己的真武种子，会将九纹龙蛇吓成这样，可他却知道这是自己的一个机会。

　　紧跟着，方海便是在那里缓缓向前踏去，每一步都是沉稳无比。

　　而九纹龙蛇却是连连后退，根本不敢离得方海太近。

　　方海眉心之中的那一个真武种子中，依旧不断散开那一种玄妙威能，只是却无法扑到远处，只是保持在一丈之内。

　　看着九纹龙蛇不断后退，方海心中念头涌动，陡然间然是狂扑起来，竟然在刹那之间，直接冲到了九纹龙蛇身前。

　　他的一只巨掌狠狠压下，正是压在了九纹龙蛇的蛇身之上。

　　只是这一下狠压中，方海却是感觉到自己现在的掌力，居然无法压制九纹龙蛇，被它一下硬挺，直接就是震得自己这一掌倒飞起来。

　　转瞬之间，九纹龙蛇又是匆匆后退，与方海的身体保持在了十丈之外。

　　这一下失利中，方海陡然觉自己眉心中，那一个真武种子内，竟然涌动出一种狂怒之意，连连涌动起来。

　　与此同时，方海的肩背之上，又是化出两个头颅，两对手臂。

　　这一刹那，方海终是在仙界之中，第一次显化出了三头六臂巨人身躯。

　　而看到这一幕，远处的疯癫老者脸上却是化出一种惊疑，更是在那里紧紧盯着方海打量起来。

　　咔嚓！！！

　　倏地，方海便是感觉到自己演化出来的三头六臂，竟然在真武种子化出来的那一种玄妙威能中，开始连连破碎起来。

　　两个头颅，四条手臂，在他的肩背之上完全断裂下来，又是化成了一种纯净能量，朝着真武种子内扑了过去。

　　真武种子连连抖动，化出来的那一种玄妙威能又是开始暴涌，这一下居然直接散出了两丈之外。

　　不止如此，这一种玄妙威能似是还变得浓烈了一些。

　　而方海现在的十丈巨人身躯，更是变得粗犷了许多，通体上下浑然一体，肌肉团团，看上去恐怖无比，仿佛这才是正确的形态。

　　此时，方海觉得自己的整个心神，都是被这一种玄妙威能给同化了起来，双眼渐渐变得满布威严，死死瞪着远处的九纹龙蛇。

　　而九纹龙蛇在那里却是开始颤抖起来，蛇身也是悄然后退，似是想要远离方海。

　　方海怒目瞪着前方，手臂缓缓抬起，一指点向已经倒退到远处的九纹龙蛇……

　　“跪……”

　　一声轻啸中，方海的一张脸也是变得森寒无比，看上去满布杀气。

　　而远处的这条九纹龙蛇，却是颤抖得更加历害，蛇身在那里缓缓趴倒在地上，竟然真得是如同跪拜在了那里。

　　方海将手臂收起，便是一步步踏出，朝着九纹龙蛇走了过去。

　　随着他越来越接近，九纹龙蛇在那里也是越来越惊恐，蛇身上的鳞甲片片立起，同样也是嗡声不绝。

　　渐渐得，当方海就要踏到九纹龙蛇前方时，这一条九纹龙蛇终是惊骇无比的吼叫一声，在那里掉转过蛇身，竟然是朝着海域方向狼狈逃去。

　　速度越来越快，渐渐得又是化成无形，离得海域也越来越近。

　　就在此时，方海的身形却是停在了那里，双眼之中依旧神光闪烁，似是已经不是他自己了。

　　紧跟着，方海的手臂又是缓缓抬起，对着极远处的那一条九纹龙蛇便是缓缓抓去。

　　而真武种子中，化出来的那一种玄妙威能，此时也是诡异无比的附在了他的掌心之中……

　　转瞬间，一团无形气劲便是从方海这一掌中扑出，隔空朝着极远处的九纹龙蛇疾速扑去。

　　方海身形一抖，口中一声轻啸陡然响起。

　　“真武荡魔……”

　　啸声四起，却是又乍然隐没，仿佛从来没有出现过一般。

　　而就要逃到海域中的九纹龙蛇，却是直接被这一声轻啸给压制得死死趴在那里，竟然如同瘫痪了一般，再无任何动作。

　　与此同时，方海隔空抓出的那一团无形气劲，已经是准确的抓在了九纹龙蛇身上，将他就这样隔空抓起，又是朝着方海这里倒飞回来。

　　啪！

　　无形气劲一下散开，九纹龙蛇已经滚落在方海脚前。

　　只是现在这条九纹龙蛇依旧是无身无力，就这样死死趴在那里，一动不动，双眼惊恐无比的看着方海，其中满布惧意。

　　无声无息中，真武种子中化出来的那一种玄妙威能，便是全部溃散开来，而方海的身形也是疾速缩小，又是恢复成了原来的形态。

　　一口气息从方海口中吐出，跟着他就这样双眼一闭，身形死死的朝前跌去。

　　嘭……

　　这一下跌落，方海直接就是跌在了九纹龙蛇身上。

　　而九纹龙蛇却是依旧不敢动弹，就这样任凭方海在自己的身上，死死的沉睡了过去……

　　远处，一道身影缓缓走了过来，正是那疯癫老者。

　　疯癫老者紧紧看着跌倒在这里的方海，口中也是迟疑的道：“真武荡魔……他不是已经殒落了吗……”

　　“难道又回来了？难道不怕……”

　　陡然之间，疯癫老者便是闭上了嘴巴，在那里探手一掀，将方海掀得仰面朝天，随后又是一把抓起瘫软不动的九纹龙蛇，几下揉捏间，就是将九纹龙蛇给揉成了一丁点，如同初次出现时一样。

　　紧跟着，疯癫老者又是抓着九纹龙蛇，就这样进接塞入了方海嘴巴中。

　　“小东西，你这好像是遇到克星了啊……不过这样可不妙，那疯婆子若是知道出现了这种事情，一定会以为是我出手了……你还是带着他回去吧……”

　　说着，疯癫老者便是一把抓起方海，手臂陡然甩出，就这样将方海远远的甩向了海域之中。

　　噗通……

　　一道水花冲天溅起，方海的身形已经死死朝下坠落而去。

　　只是在整个过程中，他体内的九纹龙蛇却是死死沉寂在那里，根本就是一下都不敢乱动。

　　许久过后，方海的身形终是就这样沉落在了海域底下，深深的陷入了泥沙之内。

　　而他眉心中的那一个“武”字，也是渐渐消散下去，完全消失不见。

　　自此之后，方海便是一直在这一处海底昏睡着，仿佛他先前的那一番诡异情形，已经是令他受到了极大损耗，短时间内根本无法再清醒过来。

　　数日之后，海底深处一条小小的不灭鲨穿梭过来，乍一见到方海以后，直接便是认了出来，这人正是从前抓捕过它的那人。

　　瞬息之间，这一条不灭鲨便是一下抖动，身形在海水之中开始连连涨大，显化出了一副狰狞恐怖身躯。

　　鲨口一下大张，直接就是吞向方海的身体，似是想要将他吞入腹中一般。

　　就在此时，方海的嘴巴僵硬无比的张了开来，一个小小蛇头顶着一对龙角，便是从那里钻了出来，冲着顶上庞大无比的不灭鲨轻吼了一声。

　　吼……

　　陡然间，不灭鲨似是见到了什么恐怖事物一样，身形一下缩小，又是化成了原先的一条小鱼，就这样掉转鱼身，朝着远处疾速逃了出去……

　　吓走这条不灭鲨后，九纹龙蛇又是从方海的身体中钻了出来，掉转蛇头，双眼死死看着方海，蛇身却是一动不动，也不知道它在想些什么。

　　突然，方海的身形一下抖动，似是就要清醒过来了一样，而这条九纹龙蛇直接就是在那里瘫软下来，蛇身无力的倒落在他的胸口之中。

　　两眼中满布恐惧，冲着方海不断眨动，似是在哀求一般……


第0954章 身乘龙蛇，横渡海域！

　　当方海再次清醒过来时，才是发现他居然已经躺到了海底之中，身下都是软绵绵的泥沙，而那一条九纹龙蛇，却是颤抖着趴在他的胸前。

　　他的身体也被纯净而微凉的海水紧紧包裹着，这也是他现在的修为已经达到了天阶，就算没有任何防御，海水都是无法破入他的身体之中。

　　微微挣扎一下，方海直接便是感觉到自己现在的身体，竟然困乏到了极点，周身上下遍处刺痛，似乎是脱力了一般。

　　只是他也不知道这究竟是什么原因。

　　方海脑海中的记忆，还停留于先前在蓬莱岛上，至于他后面如何轻啸着让九纹龙蛇跪下，以及后面的那一番情形，他都是没有任何记忆。

　　摸了摸眉心，方海虽然摸不到那一个真武种子，可他却是能感觉得到它的存在，只是现在已经隐没于眉心深处，从外面看来毫不显露。

　　转瞬间，方海终是挣扎着从那里站了起来，而九纹龙蛇也是跌落下来，就这样在他身前不断游动着，也不远离，也不靠前，双眼之间依旧惊恐无比，死死看着方海。

　　看着这条九纹龙蛇，方海试探着伸出手掌，就这样朝着它抓了过去。

　　而九纹龙蛇的双眼猛然闭起，蛇身上下也是抖动得更加历害起来。

　　方海看着九纹龙蛇没有反抗，也是彻底轻松下来，待得将九纹龙蛇抓在手中后，立时觉得蛇身滑腻无比，其中还有阵阵温热感觉显露。

　　只是在他的手掌之中，九纹龙蛇依旧在不停的颤抖着。

　　“走，带我上去……”

　　看着手掌中的九纹龙蛇，方海轻语一声。

　　九纹龙蛇在那里匆匆点头，跟着蛇身摇晃中，立时化出一股大力，就这样带着方海的身体，疾速朝着海域之上升腾而去。

　　道道水流在方海身边连连扑过，方海便是感觉到自己的速度居然快到了极点，而九纹龙蛇也在他顶上似是拼尽了全力，越来越快。

　　许久后，一阵水花四下翻涌中，九纹龙蛇终是拖着方海就这样扑到了蓬莱海域上方。

　　方海的身体虚浮在海面之上，四下看去，却是看到那蓬莱岛正在前方不远处。

　　只是当他这一下注视到那里后，整座蓬莱岛便是陡然化起无尽云烟，云烟不断翻涌着，直到数息之后才是又缓缓消散，而其中的蓬莱岛也是消失不见了。

　　“呃……”

　　看到这种情形，方海不禁无语起来，他现在又怎么能不知道，这是那疯癫老者已经将蓬莱岛给隐匿了起来，就是不想让他再上去了……

　　摇了摇头，方海又是向着四下看去，只是无论他看到哪里，都是只能看到无尽海域，似是无穷无尽，整个虚空之下，都是再也见不到别的景象了。

　　此时，方海在这里轻叹一声，心中也是涌出一个念头，觉得自己终是要离开这里了。

　　这些日子中，方海虽然觉得那疯癫老者与白发老妇都是古怪无比，可似有意，似无意间却是给他带来了许多机缘，也令得他在今日踏入了天阶之中。

　　只是，这一行中，方海却是再次失去了他的蚀骨冰焰。

　　自方海踏入修炼之中，可是却是在他要离开武界时，一举损失了数件，后来侥幸在星空之中，被庄离隐以引龙珠替他召唤来了青铜戟，可方海心中却隐隐觉得，此宝怕是用不了多久，也会离他而去。

　　虽然这单纯的只是心中的一点感悟，可方海却隐约觉得有极大可能。

　　因为自从看到青铜戟在庄离隐手中，居然能施展出那样强大的威能，可以一击斩杀了第四天梯高手辰光，方海便是猜测到，这庄离隐怕是就是龙界至尊转世之身。

　　只是庄离隐自己没有承认，现在也没有索取青铜戟罢了……

　　不过方海相信，只要庄离隐在仙界之中成长起来，或者修为达到一种高度之后，便会前来收取自己的兵器。

　　至于方海体内的令一件重宝浮屠珠，也恐怕是某尊无上存在的所有之物，只是现在已散落开来。

　　或许某一日，浮屠珠也会离开方海，回到自己的主人手中。

　　这些重宝虽然强大，也被方海炼化过，可他的修为终究是太低，无法真正拥有，也无法保住。

　　此时，方海心中不禁涌出一个念头，想要靠自己的手段，真正炼制一件属于他自己的兵器，重宝。

　　只有这样的重宝，才会是真正属于他的，就算暂时失去，只要他修为强大后，也可以隔空召唤而来。

　　就像青铜戟一样，方海失落在武界之中后，根本没有任何办法收回来，可庄离隐却是能凭着一轮引龙珠，进行跨界召唤，从而轻而易举的得到手中。

　　甚至于方海现在猜想，恐怕所谓的引龙珠，都只不过是庄离隐迷惑他的手段，若是庄离隐愿意的话，根本不需要，直接就可以跨界召唤到自己手中。

　　这种重宝虽然要依靠机缘，还有无穷无尽的辛苦炼制，可方海一旦生出这个念头，便是深深的印入了心中。

　　只待日后有机会，遇到合适的材料后，他便要开始着手炼制。

　　转瞬间，方海又是看向掌中的九纹龙蛇。

　　九纹龙蛇看到方海在看着他，立时又扭过了蛇头，转到了另一个方向，蛇身之中又是开始抖动起来。

　　方海轻笑一声，他现在已经知道这九纹龙蛇对自己已经全无凶险了，就算九纹龙蛇要比他强大的多，可却是因为某种原因，开始惧怕起他来。

　　不过，这对于他来说，也算是一桩机缘了。

　　一念至此，方海便是淡淡道：“你助我离开海域，我便放你走，如何？”

　　乍一听到方海这句话，九纹龙蛇便是在他掌中连连点头，双眼之中也是满布期盼神色。

　　“你同意就好，咱们走吧……”

　　说着，方海便是看向四周，他对这海域极为陌生，也不知道自己该往哪一个方海离开。

　　此时，九纹龙蛇在方海掌中微微一涨，似是要做什么举动一样，只是却不敢全力涨开，在略略发紧后，便是又停了下来。

　　方海心念一动，便是松开了手掌，想要看看这第九纹龙蛇，究竟想要做什么。

　　转瞬之间，九纹龙蛇在方海身前一阵盘旋，便是在海面之上开始连连涨大起来，渐渐得化成一丈多长，才是停了下来。

　　蛇身浑圆，却是平稳之极的浮在海面之上。

　　一对龙角在那里微微一挑，又是带着蛇头转到后面，对着方海点了点头。

　　看到这一幕，方海才是醒悟过来，原来这九纹龙蛇居然想要以这种方式，带他离开海域。

　　刹那间，方海便是扶着蛇身，身形缓缓挣扎着爬到九纹龙蛇之上，随后又是稳稳的坐在了那里。

　　紧跟着，九纹龙蛇蛇口大张，冲着远方轻吼一声，随后蛇身一下狂甩，就这样劈开一道海浪，朝着那一个方向疾速游去……

　　蓬莱海域之上，九纹龙蛇越游越快，渐渐得仿佛化成一道虚影一般，可游动起来却是平稳之极，令得方海在上面根本感觉到不到点震动。

　　入目所见，方海也只能凭着九纹龙蛇蛇身之后，那连连翻涌的海浪，能看得出来自己正在以一种极快速度前进去。

　　九纹龙蛇蛇头之上，那一对龙角此时正显化出一种淡淡威能，就这样将方海笼罩在其中，外面的强劲气流，根本不会吹袭一他的身体之中。

　　除此之外，整个蔚蓝虚空，连同远方的海面都是平静无比。

　　若是单单看着远处，方海似乎都感觉到自己依旧停留在原处一样……


第0955章 惹祸，滔天怒浪！！！

　　就这样，方海便是乘坐着这一条九纹龙蛇，开始在无尽海域中疾速穿梭起来。

　　只是自从他乘上九纹龙蛇后，一路上都是平静无比，虽然有时候海中还有别的生物出现，只是这些生物一见到九纹龙蛇后，都是又匆匆掉头逃走了。

　　似乎这条九纹龙蛇，在海中还强大无比，根本不是一般的生物能够惹得起的。

　　一日接一日，方海都是无聊到极点，除了每日之间，他令九纹龙蛇替他吸摄来一缕仙气，然后炼化到自己身体中后，便是再无其他事情。

　　这九纹龙蛇仿佛还是幼兽，所以一日也只能吸摄一缕仙气，还都被方海给劫掠而去，这也令得九纹龙蛇极为无奈，可又是无可耐何，因为它根本不敢惹怒方海。

　　方海每日间得到的一缕仙气，却是没有用来凝炼那一个真武种子，而是用来凝炼他的第一天梯。

　　虽然他现在已经踏入了天阶，可却没有任何修为，身体之中空空荡荡，也不具备任何威能手段。

　　只是这一缕仙气去是微弱之极，当方海连连凝炼了数日之手，才是无奈的发现，若是照这种速度去凝炼第一天梯的话，说不得至少都得需要数月时间。

　　当然了，这还是仙气的原因，若是换成是一缕灵气的话，只怕他凝炼第一天梯的时间，说不得就要需要多少年了……

　　这一日，方海感受到体内的那一点微薄仙气，轻叹之中，随手便是一爪抓出，正是他的龙背神爪。

　　爪势如电，瞬间又是化出一个爪形劲气，直接破入海面之下，足足扑出数丈之远。

　　只是这一刹那间，方海却是感觉到自己化出的这一个爪形劲气中，居然抓到了一个活物，而且这一个海物还在爪形劲气中不断挣扎，似是想要脱身出来。

　　匆匆往回一收，裹着一团海水飞溅起来后，方海终是看到这一个活物居然是一只大虾。

　　只是这只大虾也太过大了一些，足足有半人大小，在那里挥舞着手中的一对钳子，朝着方海不断比划，似是想要攻击他一般。

　　九纹龙蛇也是看到了这一只大虾，在那里吞了一下口水后，又是转过头去，继续朝前疾速游去。

　　方海心中念头涌动，匆匆以体内那一点仙气为能量，在九纹龙蛇便是施展开了大黑天灭绝真功。

　　这一点仙气瞬间化出数丝威能，就这样扑入了大虾之中，在那里继续一卷，又是带着一颗血魄珠，出现在了他的掌心之中。

　　紧跟着，这只大虾已经彻底死去，干枯无比，又是被方海丢入了海水之中。

　　看着掌心中的血魄珠，方海一下吞噬下去后，却是感觉到这一颗血魄珠中，居然带着一丝极为淡薄的仙气，这一丝仙气比起九纹龙蛇每日替他吸摄的那一缕仙气来，可说是弱到了极点。

　　甚至于翻升百倍之上，才能堪堪比得上这一缕仙气。

　　只是这丝仙气虽然少，也是方海提升自身仙气的一种手段，他自然不会放弃，就这样匆匆炼化到自身之中。

　　有了这一次的发现，在接下来的日子中，方海除了每一日中，炼化了九纹龙蛇吸摄下来的那一缕仙气后，便是将神念缓缓化入海面之下，开始刻意搜寻着那些海中生物，然后以龙背神爪连连抓动起来。

　　只是他每一次抓出那些生物后，却是发现并不是所有的生物，都能被他炼化出仙气来，有的生物中吸摄出来的血魄珠中，却是什么都没有，只有一些杂乱能量，却是对他现在没有任何用处，反倒是还得耗费他的仙气去驱散这些杂乱能量。

　　一次又一次的失利后，方海渐渐发现，那些体内有仙气存在的生物，身上也是隐隐显露出一种仙灵气息。

　　只是这种仙灵气息极为微弱，所以他以前才是没有注意到。

　　就如同他现在乘坐着的九纹龙蛇，蛇身中涌动着的仙灵气息，要更为浓烈许多。

　　不过九纹龙蛇在这些日子中，见识了方海的这些吸摄仙气的手段后，又是发现他现在在打量自己，不禁在那里又是颤抖起来。

　　方海轻笑一声。“你放心，只要你没有害我，也自然也不会对你出手的……”

　　听了方海这句话，九纹龙蛇才是连连点头，又是渐渐放松了下来。

　　有了这种选择方式，方海炼化仙气的速度也是快了一些，令得他心中满意无比，只觉自己凝炼第一天梯的日子，也是越来越近了……

　　这一日，当方海炼化了九纹龙蛇吸摄下来的这一缕仙气后，突然发现在前方不远处的海面之下，竟然涌动起一种浓烈仙灵气息。

　　这种仙灵气息虽然还远远比不上九纹龙蛇，可也比他那些日子中，所遇到的要浓烈许多倍了。

　　方海的神念在感应到这一种仙灵气息后，便是示意九纹龙蛇慢一样，他的龙背神爪也是在那里准备好了。

　　倾刻间，九纹龙蛇便是载着方海，缓缓游到了那一处。

　　方海深吸一口气，龙背神爪一下抓出，其中又是化出一道爪形劲气，对着那一处便是狂抓而去。

　　哗啦啦……

　　团团海水翻涌中，海面之下的这个生物已经被他给抓了出来。

　　乍一露出海面，方海便是看到掌中一片赤红之色，待他细细看去，才是看到这次抓出来的生物，居然是一条细长游鱼，这是这条鱼的鱼身之中，赤红无比，如鲜血一样，又似火焰一般。

　　“不错……”

　　抓到这一条细长游鱼后，方海不禁更是满意，因为到了近处，他也是更为清楚的感觉到，这条游鱼化内的浓烈仙灵气息。

　　转瞬之间，方海便是将这条细长游鱼体内的血魄珠给吸摄了出来，又是将其中的那一缕仙气给凝炼到自己身体中。

　　随后一丢，细长游鱼的尸体便是被他丢飞出去。

　　只是，当九纹龙蛇看到这条细长游鱼后，蛇身竟然在那里一下抖动，随后更是埋头狂冲起来，一路掀翻团团海浪，疯狂无比。

　　方海感受着九纹龙蛇这一下的速度，竟然又是翻升了几倍，心中不禁也是生出了一种不好的念头。

　　他感觉到，似乎九纹龙蛇是知道那细长游鱼的来历的……

　　“难不成那东西还有什么恐怖威能，就连九纹龙蛇也抵挡不下？”

　　方海心中念头匆匆涌动，却是不敢确定，现在以他这样的修为手段，若是真来一种比九纹龙蛇还要强大的生物，说不得他这次真得要麻烦了。

　　别说更为强大的生物了，就连九纹龙蛇方海现在都打不过，若不是那一日不知道发生了什么事情，令得九纹龙蛇现在对方海这种态度，只怕方海现在还在海中一个人缓慢游着……

　　九纹龙蛇这一下狂冲，足足冲出了数千里外，只是方海却是看到九纹龙蛇依旧在那里紧张无比，似乎还没有脱离了凶险范围一样。

　　方海也是尽力往后面看去，可却是看到后面海域根本没有什么异状，似乎什么东西也没有。

　　就在此时，方海双眼一下瞪大，因为他已经看到在身后极远处的海面之上，陡然掀起一片巨浪！

　　这一片巨浪无限翻涌，足足翻涌到了半空之中，速度更是快到了极点，比起九纹龙蛇来，竟还要快上一些……

　　恐怖巨浪之中，一片庞大血红之色在里面若隐若现，其中两有两道凶光，在死死的看着这时。

　　看到这一片庞大血红之色，方海也是心中震惊起来，因为他已经看了出来，这种血红之色，与他先前杀死的那一条细长游鱼，一模一样……


第0956章 被吞噬到腹中了

　　吼！！！

　　刹那间，在后方那一片庞大巨浪之中，便是响起一声震天怒吼，一道恐怖声波轰然拍开巨浪，就这样朝着方海这里狂冲过来。

　　随着漫天水花激射之中，方海匆匆趴在九纹龙蛇身上，只是后背中依旧承受了许多刺痛感觉。

　　他身下的九纹龙蛇也是嚎叫一声，更是加快了速度，朝着远处拼命逃去。

　　怒吼之后，方海感觉得后方竟然安静了下来，他趴在九纹龙蛇身上转过头去，才是看到后面那一片巨浪已经是全部散落下来。

　　而那里正有一头足足数十丈大小的恐怖大鱼，正一动不动的浮在那里，双眼大如巨石，绽放着血红光芒，死死的看着他。

　　方海此时也是将这一头恐怖大鱼看了个清清楚楚，这头大鱼与他先前杀的那一条细长游鱼有些相似，通体赤红无比，只是身形却极为粗壮，鱼身两侧更是生着一对羽翼一般的薄膜，在那里凝而不动，就这样浮在海面之上。

　　“它要做什么？”

　　看到这一幕，方海心中也是疑惑起来，只是在他身上的九纹龙蛇，却是如同知道了什么一样，居然开始剧烈颤抖起来。

　　此时，九纹龙蛇依旧保持着全速逃亡，扑溅起来的水浪连连翻涌，离得后方的恐怖大鱼越来越远……

　　方海在这里也没有任何办法，只能紧紧趴在九纹龙蛇身上，注意着后方那头恐怖大鱼，究竟想要做什么。

　　渐渐得，九纹龙蛇载着方海越逃越远，将恐怖大鱼已经甩到了极远后方，似是就要消失不见一样。

　　倏地！！！

　　方海双眼一下瞪圆，因为他看到那一头恐怖大鱼居然猛地张开了它那一张血盆大口。

　　血盆大口越来越大，似是没有极限一般，方海在这里只能看到大口之中，似是一个无尽黑洞一样，什么也看不见。

　　无声无息中，那一张血盆大口中，忽然涌动起团团劲气，这些劲气又是在那里疾速盘旋起来，似是演化成了一个强劲气流漩涡一样。

　　转瞬间，这一个气流漩涡便是演化到了极限，更是连连延伸起来……

　　哗……

　　与此同时，恐怖大鱼身前的海面便开始连连倒涌，都是疾速涌向那一张血盆大口之中。

　　初时只是恐怖大鱼身前那几丈距离的海面在倒涌，可数息之间，距离便是开始无限延伸，一直延伸到了数百丈之外。

　　整个海域上如同一方毁灭绝域，方海眼见所见到的海水，都是狂暴倒涌，朝着恐怖大鱼口中涌了过去。

　　紧跟着，方海就感觉到，似乎有些不对劲了……

　　他凝神查探间，才是发觉身下的九纹龙蛇虽然依旧在拼命向前逃窜，可蛇身却是载着他，在一点一点的朝后倒退着。

　　这种倒退，正是这里的海水，已经受到了那一团恐怖气流漩涡的影像，开始倒涌向恐怖大鱼口中。

　　数息之间，九纹龙蛇倒退的速度便是连连翻升，看得方海心中也是惊骇连连。

　　“你不会飞吗？先飞离海面试试！！！”

　　方海一声轻啸间，九纹龙蛇似是才想到了这个办法，蛇身一下狂抽海面，陡然便是飞扑起来。

　　只是九纹龙蛇的这一下飞扑，却是只能飞起数丈之高，根本无法远离海面。

　　“就这样高？”方海不禁楞了起来。

　　九纹龙蛇在他身下一面疾飞，一面又是匆匆点了点头。

　　看到这一幕，方海心中才是明白过来，先前在蓬莱岛中，九纹龙蛇能带着他直扑到虚空之上，只怕也不是它本身的威能，而是那白发老妇的一种玄妙手段。

　　只是，九纹龙蛇这一下腾空飞起，效果却不是很大，虽然已经减缓了倒退的速度，可方海依旧能查觉到，自己距离后方那一头恐怖大鱼的距离，依旧不在不断缩近着。

　　刹那间！

　　后方恐怖大鱼那里，又是涌起一阵震天怒吼。

　　吼！！！

　　吼声响起后，方海只觉一股更为强劲的吸力，直接就是传到了他们这里……

　　唰……

　　他与九纹龙蛇，立时被这一股吸力给吸得朝后倒飞而去。

　　“不好！……”

　　一声惊呼间，方海匆匆回头看去，已经看到自己与九纹龙蛇，已经落到了那一张血盆大口之中。

　　抬头看去，大口之中满布细碎利齿，似是只经轻轻一磨，就能将他们一起给磨成粉碎。

　　只是方海却知道这种担心完全不会存在，因为他与九纹龙蛇已经随着这一股劲强吸力，直接倒飞过利齿区域，向着那一个黑乎乎的地方飞了过去……

　　轰！！！

　　陡然间，前方的那一张血盆大口已经疯狂合起，瞬间这里就是一片漆黑。

　　没过多久，随着强劲吸力一下消失，方海便是感觉自己与九纹龙蛇，已经重又落入了海水之中。

　　自先前开始，一直到现在，九纹龙蛇的颤抖就没有停止过，而到了这里后，九纹龙蛇更是趴在那里一动不动，全身上下似乎软弱无力，连挣扎的力气都没有了。

　　方海眉头紧皱，他已经确定自己与九纹龙蛇现在已经落入了恐怖大鱼的腹中，只是接下来等待他们的究竟是什么命运，他却是不知道。

　　一种浓烈腥臭气息不断浸入他的口鼻之中，还能听到道道气流涌动声，在四周隐隐响起。

　　紧跟着，方海试探着离开九纹龙蛇，朝下踩去。

　　他这一踩才是发觉这里的海水并没有多深，居然被他一下便是踩到了底部，而水面也只是涌到他的胸口那里。

　　方海脚下微微发力，感觉下方软绵之中，又是带着一种柔韧力度，而且还凹凸不平。

　　探手朝四面摸去，方海却是感觉到这里极为空旷，任他在那里摸索了数十步，都是摸不到尽头在哪里。

　　此时，九纹龙蛇已经缩小开来，趴到了方海的肩膀上，在那里不断颤抖着。

　　方海在这里又是摸索了数百步之后，双掌才是摸到一片粘稠肉壁，只是上面却满布粘液，微微抬手间，又是带起许多丝状液体。

　　站到这里，方海心中念头连连涌动起来，他知道自己必须在最短时间内找到办法，否则只怕等不了多久，自己与九纹龙蛇就会遭受到什么凶险命运。

　　转瞬间，方海匆匆抓出青铜戟，运转着体内的一点仙气，就这样全力朝着肉壁之中斩去。

　　噗……

　　只是这一下狂斩中，肉壁之中却是响起一个沉闷声音，而他的青铜戟却是根本无法斩入其中。

　　这一刹那，方海眉头皱得更紧，又是再次聚集起更多的仙气，朝着身前这一片肉壁狂暴斩下。

　　青铜戟这一下斩落中，方海只觉戟尖终是一下斩入了肉壁之中。

　　“有效果……”

　　眼见这一击有效，方海心中也是轻松了一下。

　　只是不等他这个念头落下，便是感觉到双掌中的青铜戟，居然如同是扎根在了肉壁中一样，无论他是向里面插，还是向外面拨，都是完全没有一点效果，青铜戟的戟尖在肉壁之中一动不动……

　　而随着青铜戟的戟尖这一下斩落，恐怖大鱼却似是什么都没有感觉到，根本没有什么反应，方海在这里只感觉脚下平稳之极，连一下抖动都没有。

　　此时，方海也终是知道了这头恐怖大鱼，究竟是如何的强大了……

　　紧跟着，方海又是运转起武神留下来的那一道功法，尝试着双掌贴在肉壁上去炼化，可是任他在那里如何运转功法，都是全然没有一点效果。

　　这一下失利，方海却是也没有多理会，因为他现在也是确定了，武神留下来的这一篇功法怕是只能炼化他体内的仙气，或者蕴含仙气的东西，对外面的东西根本没有用处……


第0957章 模糊无比的第一天梯

　　接着，方海又是站在肉壁前，开始运转起大黑天灭绝真功来。

　　这大黑天灭绝真功虽然是他先前在武界之中得到的，是以灵气来运转的，可是如今被他以仙气运转，居然更是神妙一样。

　　只是随着他体内的那一点仙气没入肉壁中后，方海却是感觉到如同进入了一个庞大地方一般，根本找不到极限在哪里。

　　当然了，这也是因为他现在的仙气太少的缘故。

　　在这一点仙气没入肉壁中后，方海能感觉到这大黑天灭绝真功绝对有效果，可是效果也不算大。

　　许久后，随着方海化出的这一点仙气就快要消耗完毕时，他终于是感觉到自己的仙气在肉壁之中，卷动起了一颗血魄珠。

　　双掌匆匆抬起，方海便是看到一抹淡淡血光出现在了他的掌心之中。

　　血光之中，正是一颗血魄珠，只是却不过拳头大小，相比起这一头恐怖大鱼的身形来说，根本不算什么。

　　而且就算方海这一下吸摄出了一颗血魄珠，恐怖大鱼依旧是没有任何反应。

　　看着这一颗血魄珠，方海心中轻叹一声。

　　他知道这一次虽然略略成功，可损耗掉的仙气也是极多，他也不知道这颗血魄珠能够炼化出多少仙气。

　　倾刻间，这一颗血魄珠被炼化后，方海也是站在那里无语起来。

　　因为在这一颗血魄珠中，被他炼化出来的仙气，只比他消耗掉的那些仙气略略多了一些，虽然有增益，可增益却是不大。

　　只是方海在这里也别无他法，只能仗凭着这一部功法，继续施展下去。

　　在接下来的这一段时间内，方海便是连连运转大黑天灭绝真功，在肉壁之中不断吸摄起来，与先前一些，他每吸摄出来一颗血魄珠，体内的仙气便是要损耗许多，而炼化出来的仙气，也只不过能稍稍多上一些。

　　在这种无语情形越来越多之后，方海的一颗心才终是慢慢变得满意起来。

　　因为直到现在，他现在体内的仙气，已经比起刚刚落入这里时，要多了两倍之多。

　　只是这两倍多的仙气，却是让他耗费了许多时间，与不厌其烦的连连施展大黑天灭绝真功。

　　这大黑天灭绝真功虽然无法直接吸摄仙界中的仙气，却是可以通过这血魄珠来炼化出仙气，也是玄妙无比。

　　只不过方海却不知道这部功法他还能用多久，或者在以后遇到更为强大的敌人后，这一部功法便会失去效用了……

　　在这无尽黑暗之中，方海也不知道过去了多久，只是他却隐隐能感觉到，至少都是已经过了数天时间了。

　　只是他在这里却是感觉不到恐怖大鱼的状态，不知道它现在是还留在原地，还是已经落入了海底深处，又或者是游到了别的什么地方。

　　随着越来越多的血魄珠被炼化，方海也是感觉到自己体内的仙气，已经开始凝炼出一道模糊无比的天梯。

　　而自此开始，他从肉壁中吸摄出来的血魄珠，也开始变得大了许多。

　　血魄珠一大，方海从中炼化出来的仙气也是更多，这一种情形令得方海觉得逃脱出去的希望，也是越来越大了。

　　只是越到后来，方海越能感觉到恐怖大鱼似是发觉了这种情况，他的脚下，连同身前的肉壁都是连连鼓动起来。

　　又是过了许久之后，方海才是炼化了一颗血魄珠，陡然便是发觉远处一道亮光直接显化，跟着那里便是涌起来一团庞大海浪。

　　海浪之中惨嚎不绝，其中还隐隐有数个人影在里面不断翻滚着。

　　数息之间，亮光便是匆匆闭合，而这一道海浪也是涌到了他这里……

　　与此同时，其中的那几个人影，也是猛地冲了过来，有的撞在肉壁之上，有的却直接跌落在不远处。

　　只是无声无息间，那声声惨嚎便是没了动静，一切又是变得寂静无比。

　　方海站在这里凝神倾听，却是发觉大部份的海浪，都是直接消失在这里，而那几人影中的生机也是直接消散掉了。

　　一道神念化出，方海便是感觉到落在这里的足足有七个人，只是这七个人居然都没有修炼过，是一些普通人。

　　“难道仙界之中，居然还有没有修炼过的人？”

　　疑惑之中，方海现在也是将这七个人的下场，查探了个清清楚楚。

　　原来这七人一下落入这里，全身上下便开始疾速腐蚀起来，数息之后全身上下已经几近消失，只有块块残骨在那里不断浮沉，不过看这种架式，只怕用不了多久就会完全消失。

　　方海这才知道在这里并不是没有凶险，而这种凶险还无法伤害到他罢了……

　　没过多久，随着亮光再次显化，又是一道海浪卷着六七人翻涌起来，只是这些人与先前一样，都是没过几下就是惨死在了这里。

　　看到这连番情形，方海心中确定这头恐怖大鱼一定是又遇到了什么状态，所以才会连连发起攻击，只是这两波攻击下，所吞噬进来的只不过是些普通人罢了。

　　就这样，方海一面在这里连连吸摄血魄珠，一面又是感应着这头恐怖大鱼的举动。

　　不过小半个时辰间，恐怖大鱼便是连连狂吸了七八次，不过并不是每一次都能吸进来普通人，其中还有几次吸进来的，却是些残破木板。

　　就在此时，外面一声惊天轰鸣响起，跟着方海便是感觉到恐怖大鱼在这里一下震动，似是受到了什么强大攻击一样。

　　吼声连连响起，其中满布愤怒。

　　倏地！

　　随着方海这一次吸摄成功，却是发觉掌心中的血魄珠，居然又是大了十多倍，简直有半个人身大小，在他双掌之中滚滚转动，神妙无比。

　　此时，方海心中也是激动起来，匆匆将这一颗庞大血魄珠炼化起来……

　　对于这次的血魄珠居然这样大，方海心中也是隐隐猜测着，这似乎是因为恐怖大鱼受了重伤的原因，所以才是令得自身的抵抗力，下降了许多。

　　紧眼着，外面又是不断响起惊天轰鸣，伴随着恐怖大鱼也是不断怒吼，鱼身在这里抖动个不停……

　　方海却是不知道外面究竟是什么强大高手，才能将恐怖大鱼给逼迫到这种地步。

　　而九纹龙蛇从始自终，就是一直趴在他的肩膀上，现在察觉到这种变动，也是在那里蠢蠢欲动，似是准备要逃离出去一般。

　　只是方海却是知道这并不是最好的时机，因为能将恐怖大鱼逼到这种地步的高手，绝对不是他们现在能够挡得下来的。

　　若是那尊高手再是什么恶人的话，只怕他们这一下逃出，立时就会落入对方手中，到时才真的是死路一条了。

　　因为那了那时，方海知道自己绝对不会有机会，如同这里一样，不断在那尊高手身上吸摄血魄珠……

　　咔嚓！！！

　　就在此时，一声刺耳裂响从外面响起，跟着方海便是感觉到恐怖大鱼似是在翻滚一样，令得他在这里也是直接翻了几个跟头，在海水之中扑动起来。

　　倾刻间，那一道亮光再次显化，而且这次却是越来越大，似是恐怖大鱼又张开了那一张血盆大口一样。

　　透过亮光，方海在这里依稀能看到，在血盆大口之外，正是一方混乱无比的海域，道道海浪疾速翻涌，而对面却是有一艘支离破碎的大船，死死的强撑在那里。

　　大船之上，站着许多面色惊恐的普通人，而这些普通人之中，又有三名一脸凝重的天阶修炼者……


第0958章 射杀恐怖大鱼

　　转瞬之间，随着这一张血盆大口再次张开，又是有团团无形劲气狂暴飞漩起来，在那里无尽狂吸起来。

　　只是方海却是看到在这种恐怖吸力中，对面的那一艘大船上直接显化出一层淡白气罩，将大部份吸力给挡在了外面。

　　血盆大口的吸力之中，也只能吞噬起一道道海浪，还有几名没有修为的普通人。

　　方海随手之间，又是将一颗庞大无比的血魄珠，给吸摄了出来，又是匆匆炼化起来……

　　就在此时，方海清楚的看到，在对面那一艘支离破碎的大船之上，那三名天阶修炼者各自从身体之中化出一团仙气，在那里连连演化起来。

　　转眼之间，两团仙气便是演化成一大弓形态，而最后一团仙气却是在那里演化出一支利箭，对着这里的恐怖大鱼，便是激射出来。

　　看到这一幕，方海心中不禁疑惑起来，他先前在蓝星界中，可是听庄离隐说过，天阶之中的修炼者都是以灵气来凝炼天梯的，所以才让他在天阶之前，尽快飞升到仙界之中，好炼化仙气来凝炼天梯。

　　哪知他在这里却是看到这三名天阶修炼者，都是能运转仙气来攻敌，这一幕不禁让方海在心中连连猜测起来。

　　只是他在这里猜测，也无法最终确定，是以便是将这一个疑惑给压了下来，只等以后有机会，再去寻找答案了。

　　刹那间，那一支由仙气凝炼出来的利箭，便是狠狠射到了恐怖大鱼身上。

　　而方海也是感觉到恐怖大鱼一下抖动，口中又是响起一声震天怒吼……

　　与此同时，方海这一次吸摄出来的血魄珠，也是又大了许多。

　　轰！！！

　　转瞬间，恐怖大鱼便是向着那一艘大船狂暴冲去，只是它一下猛撞间，大船却是在海面上疾速倒退开去，仿佛灵动无比，速度也是极快。

　　恐怖大鱼在这里连连冲撞，又是不断狂吸，可终究是奈何不了这一艘大船。

　　只是能将一些没有修为的普通人吞噬到腹中，却又是没有任何成效，那三名天阶修炼者站在船上，就这样不断演化仙气，来化出大弓和利箭，在不断隔空射击着恐怖大鱼。

　　随着时间的飞速消逝，恐怖大鱼受的伤也是越来越重了……

　　最终，在恐怖大鱼连连遭受到仙气利箭的射击下，终是发出一声凄厉之极的惨嚎，往大船那里一下狂扑后，便是无力的扑到在了海面之上，在那里只是缓缓抖动身躯，却是再无任何反扑之力。

　　方海看到这一幕，也是知道这恐怖大鱼怕是已经要殒落了。

　　就在此时，在对面大船底部，居然又是缓缓走出来一名少年，这名少年不过十几岁，可也是天阶修为。

　　此时，少年缓步走到船板上，站在那三名天阶修炼者跟前几声轻语。

　　跟着，三名天阶修炼者又是化出三团仙气，而这个少年也是跟着化出一团仙气，加入了其中。

　　转瞬间，两团仙气又是演化出大弓形态，其余那一团仙气与少年的仙气，却是汇在一起，合成了一支更大的利箭，对着恐怖大鱼这里便是激射过来。

　　咻！！！……

　　尖啸之中，这一支利箭再次狠狠轰在了恐怖大鱼身上。

　　恐怖大鱼在这里无力的惨嚎一声后，终是一动不动了……

　　与此同时，方海双掌之中，陡然吸摄出一团庞然大物，瞬息之间他的一颗心便是在那里兴奋起来。

　　紧跟着，随着他双掌一下离开肉壁，在他身前已经化出一颗足足有一人大小的血魄珠，而这一颗血魄珠中所蕴含的仙气，更是浓烈到了极点。

　　九纹龙蛇在他肩膀上看着这一颗血魄珠，似是也动了念头一样，在那里连连探头，却终是不敢在方海身前劫掠。

　　九纹龙蛇不敢劫掠，方海自然也不去理会他，就这样匆匆开始炼化起来。

　　而外面的大船上，方海却是看到除了那少年之外，那三名天阶修炼者却是一步踏空，扑出了大船，朝着恐怖大鱼这里飞了过来。

　　就在此时，方海陡然感觉到，他身前的这一片肉壁，竟然微微颤动了一下。

　　“难道它还没死？”

　　随着这一个念头涌动中，方海已经看到三名天阶修炼者已经来到了恐怖大鱼身前，距离也不过一丈之内。

　　倏地！

　　方海但是看到恐怖大鱼的那一张血盆大口一下扑起，对着这三名天阶修炼者便是狂扑而去。

　　瞬息之间血分大口便是一下将这三人给直接吞噬在了里面，大口之中的那些细碎利齿在那里疯狂咬磨起来。

　　三名天阶修炼者却是根本挣扎不出来，只是发出了几声惨嚎后，便是没了声音……

　　渐渐得，血盆大口也是跟着停了下来，而方海在这片黑暗之中，终是感觉到这头恐怖大鱼的生机，已经完全消散掉了，一丝不剩。

　　而此时他的双掌，在身前的肉壁之中，却是再无法吸摄出来血魄珠。

　　跟着，九纹龙蛇便是在方海的肩膀上一下扑起，似是想要离开这里一般，而方海却是一把抓住，不让它多动。

　　现在外面情形不明，方海可不希望出去后再遇到什么凶险。

　　九纹龙蛇在他的双掌中挣扎了几下后，终是放弃了这个打算，也不再反抗了。

　　许久后，随着几声斩裂声响起，方海便是看到在远处血盆大口处，五名普通人手持兵器，在那里斩开了一个破洞。

　　破洞一下露出，这五名普通人便是自那里钻了进来，又是朝着方海这里缓缓走来。

　　这几人来到这里后，依旧是小心无比，似是还在担心会遇到什么凶险一样，只是方海却是知道这头恐怖大鱼已经死得干干净净，再没有任何反扑能力了。

　　片刻后，随着五人越来越近，他们终是发现了站在这里的方海。

　　此时，鱼腹之内的光线也是暗淡无比，方海站的地方，又是一片阴影之下，所以那五人乍一见到这里还有个活人，不禁就是惊骇起来。

　　“什么人？”

　　其中一人冲着方海这里询问起来，声音也是抖个不停。

　　方海在这里却是一言不发，只是静静看着他们。

　　等了片刻不见方海说话，那五人相视一眼后，又是紧抓着手中的兵器，朝着方海这里走了过来。

　　到了此时，方海才是看到他们手中的兵器，竟然也是隐隐发光，似乎还历害无比。

　　最后，五人终是站在了方海对面，双方之间的距离，也不过只有几丈。

　　唰！！！

　　就在此时，其中一人猛地抡起手中的怪异兵器，就是朝着方海这里狂甩过来，劲风连连呼啸，转瞬间便是斩到了这里。

　　方海身形一扭，就这样随意无比的躲过了这一击。

　　而这把甩过来的怪异兵器，却是一下斩在他身后的肉壁之中，随后又是直接震飞。

　　看到这一幕，方海也才是发现并不是他们的兵器有多历害，而是这一处肉壁实在太过坚韧了。

　　紧跟着，方海随手抓住青铜戟，就这样猛地一抓，直接就是从肉壁中给抓了出来，好像恐怖大鱼死后，这一处肉壁也是虚弱了许多。

　　“居然还敢反抗？”

　　看到方海手中的青铜戟，那五人更是抖动一下，只是却似是在强撑气势，对着方海吼叫起来。

　　“你们先拖住他，我去请少主前来！”其中一人匆匆道，跟着他又是紧紧盯着方海。“我们三大长老虽然殒落，可就算只留少主一人，也不是你能挡得下的！”

　　另一人也是点头道：“不错，我们少主乃是第三天梯的高手，只要他一出手，你以为你能活得了吗……”


第0959章 仙缘

　　方海听了此人这一句话，心中不由一动。“莫非你们少主真的是第三天梯高手？”

　　这人在对面自豪地道：“绝对的第三天梯！”

　　“原来如此……”方海点了点头，随后在那里轻叹一声，拱了拱手。“唉……方某前些日子不幸陷身在此，还全靠贵方出手，这才能够有脱身的机缘，多谢了……”

　　说着，方海便是一脸平静，将青铜戟给收了起来。

　　对面这几人见到方海的举动，也是松了一口气。“谢不谢的也不用跟我们说，你也不要想着反抗，呆会等少主来了，自然会处置你的。”

　　“好……”方海脸色平静无比，站在那里也不再多动，而九纹龙蛇却是悄然趴在他的肩膀上，不断探着看着对面这几个人。

　　片刻后，先前离开这里的那一个人又是赶了回来，只是他却依旧是一个人。

　　乍一到来，此人见到这里没有发生战斗，才是吐出一口气。“少主不愿沾染这里的污秽，命令我们将他带出来。”

　　说完，这几人便是冲着方海道：“好了，你也听到了吧？赶紧出去拜见少主吧。”

　　方海点了点头，跟着便是匆匆向外走去，待得他走到这几人身前时，这几人都是疾速躲到一边，仿佛生怕方海会对他们出手一般。

　　方海在这里越走越远，先前返回来的那个人便是带着他朝前行去，而留下来的几人却是又进入那一片肉壁前，各自拿着兵器在上面大力削砍起来……

　　没多过久，方海便是在这个人的带领下，站到了恐怖大鱼嘴中的那一个破口中。

　　对面，正是那一艘残破不堪的大船，那个天阶少年正带领着一干普通人，凝神朝着他这里打量着。

　　“下去吧。”

　　旁边这人冷冷道。

　　方海微微点头，身形就这样一下扑起，直接就是跃到了对面大船之上，只是在一下落上时，身形在那里刻竟摇晃了几下，似是有些站不稳一样。

　　看到方海的这种情形，对面的天阶少年脸上也是显露出一种轻蔑神色。

　　“你是什么人？连第一天梯都没有凝炼成功，居然会跑到这里来？”天阶少年冷哼一声问道。

　　方海轻叹一声。“在下方海，一时不甚被此鱼吞噬了下去，若不是侥幸被你们搭救，恐怖我就要死在里面了……”

　　“搭救？”天阶少年微微一楞，神色一转。“既然是我们搭救了你，你就先留在这里吧……”

　　说着，天阶少年冲着旁边一人道：“你们带他下去找个房间先住下，等他们得到栾鱼肉后，我们便返程……”

　　“多谢！”方海抱拳道。

　　“嗯。”天阶少年微微点了点头，随后又是凝神看着方海手中的青铜戟，还有肩膀上的九纹龙蛇，眼神之中异光闪烁，似是在思索着什么……

　　船板之下，阴暗通道中。

　　“进去吧，你这些天就呆在这里，没有少主的命令，不得随意走动。”给方海带路的人，指着对面的一个房间道。

　　“好的。”方海随意的点了点头，跟着便是推开房门，一步走了进去。

　　看到方海的态度，这个人也是满意无比，在后面轻笑几声，便是匆匆离开了这里。

　　小屋昏暗无比，方海抬眼一看，只见对面就是一张大床，床上正躺着一个年青人，同样是没有修炼过，只是此人的胳膊似是断掉了一样，胸口前也是有一滩血迹，正在那里皱眉痛苦无比。

　　乍一见到方海进来，这个年青人楞了一下。“你是什么人？我怎么从来没见过你。”

　　方海淡笑一声。“在下方海，是被你们少主救上来的，他让我这些天先住在这里。”

　　“原来是这样……”这个年青人在那里点了点头。“那条栾鱼实在恐怖，我们少主专门请了三大长老来一起猎杀，只是却依旧是损失惨重。”

　　“栾鱼？就是那头恐怖大鱼吗？不知道你们猎杀它做什么？”方海疑惑地问道。

　　年青人压低声音道：“我听人说栾鱼体内有一块肉珍稀无比，我们少主过些日子就要加入圣帝宗，这一块栾鱼肉就是用来孝敬圣帝宗的一尊高手的……”

　　方海点了点头，又是叹息一声道：“我自幼便是孤苦一人，只是胡乱修炼，对这些事情也不太清楚，不知道你能不能跟我说下，什么是圣帝宗，什么又是天阶中的修炼？”

　　这年青人听了方海的话，立时一脸得意。“这些事情你若是问别人的话，也不见得能告诉你，也就是我了……我从前还想修炼来着，只是一位前辈说我体质不行，不适合修炼……”

　　说着，这年青人就是叹息了一声，一脸落寞神色。“方兄弟，你姓方，又能被我们方家救上来，也算是有缘了，不如去讨好一下少主，说不得他能将你带入圣帝宗，以后若是能踏入圣阶，成为一尊真仙的话，便可以长生不老……”

　　“你们少主也姓方？”方海微微一楞问道。

　　“嗯，我们方家虽然不是什么名门世家，可前几代也出过几个修炼中的高手，听说有一代老祖还踏入过圣阶，是一尊真仙级别的人物，也就是因为这一代老祖在圣帝宗中修炼过，所以我们少主才能有这种机缘……”年青人说到这里，脸上神色更为得意。

　　方海轻笑一声。“原来如此，不过还请你能说一下，圣帝宗与天阶修炼，究竟是些什么情况……”

　　“好的，好的……”年青人匆匆点了点头。

　　紧跟着，年青人便是在方海的不住询问下，将这些事情一五一十的给说了个清清楚楚，令得方海也是在这里连连点头。

　　原来，这圣帝宗乃是仙界之中的一个强大修仙门派，当然了，这里的强大只是在这个年青人的心目之中这样理解的，究竟有多么强大，方海现在也不敢确定。

　　因为在这年青人口中，像圣帝宗这样的修炼门派，在仙界之中足足有数十处，可说是平常之极……

　　而天阶中的修炼方法，更是令方海吃了一惊。

　　原来在仙界之中，只要刚出生的婴孩，便是有着天阶的底子，只是这种底子下，并不是所有人都有机缘踏入修炼之路。

　　能够修炼，才能凝炼出第一天梯，然后再步步前进。

　　为能修炼的话，那此生就是止于这里，空守着天阶的肉身，却只不过是一个普通人。

　　至于地阶什么的，在这仙界之中似乎根本不存在，而这年青人也是没有提及。

　　而仙界中的普通人，通常是在通过某一种法诀去感应仙气的存在，若是能够感应到仙气，然后再炼化到自己的身体中，这样就叫有仙缘，可以修炼下去，再到后来有可能会成仙，也就是踏入圣阶。

　　若是感应不到的话，那一辈子就只能是一个普通人，直到未来老死。

　　这年青人对于方海能感应到仙气，同样也是羡慕无比，在那里连连叹息，只恨自己此生都是没有仙缘了……

　　方海拍了拍他的肩膀。“兄弟，不用失望，若是你们少主以后能够成仙的话，那你们方家也会变得强盛起来，到时候你出门也会有极大风光的。”

　　“不错！”年青人这才重又欣喜起来……

　　就这样，方海与这个年青人就居住在这里，直到大船开始返程时，都是再没遇到什么凶险与麻烦。

　　这些日子中，方海吃得与这年青人都一样，不过是些普通食材，虽然味道不错，可是里面却不含一丝仙气，不过这年青人却是吃得极为开心，似乎在平常日子中，连这些东西也是吃不上的……


第0960章 小仙术

　　在接下来的这段日子中，方海就这样与这个年青人一直住在这一个房间中。

　　这年青人原本就极为擅谈，又是在方海的刻意引导下，终是将自己所知道的事情，都是给方海全部说了出来……

　　原来这方家也算是仙界之中的一个富裕家族，只是家族内拥有仙缘的子弟却是稀缺的很，到了方家少主方穹这一代，全族上下更是只有他一人拥有仙缘，可以踏上修炼之路。

　　所以方家便是使出了极大力气，才使得方穹能有机缘进入圣帝宗内。

　　这一次出海，方穹便是想找到这头栾鱼，好将那一块栾鱼肉进献上去，算做是自己的见面礼了。

　　方穹，第三天梯修炼者，也正是因为他有仙缘，未来有成仙的机会，所以在方家更是地位尊贵，不说等闲子弟了，就算是家族中的一些长权人士，也不敢多去惹他。

　　这一日。

　　方海在这里终是感觉到大船的速度开始缓慢下来，随后又是停了下来。

　　倾刻间，门外传来一阵脚步声，随之房门便是吱呀一声打开了。

　　“方海？少主让你上去一趟。”一名方家普通子弟冷冷对方海道。

　　方海点了点头，随后向旁边这个年青人道。“我先上去了。”

　　年青人微微一楞，又是嘱咐起了方海。“方兄，上去后记得不要惹怒少主，否则你会有麻烦的……”

　　方海轻笑一声，便是随着门口那一名方家普通子弟，朝着上面走去。

　　没过多久，当方海踏到船板之上后，已经看到大船已经靠了岸，只是岸上却是荒无人烟，只有两名天阶修炼者与那方穹正立在那里，似是在等他一样。

　　“速速下来。”方穹看着他眉头轻皱，轻喝一声。

　　方海在这边打量着岸上那两名天阶修炼者，他发现这两名修炼者似是比主穹的修为还要高，站在那里仿佛目空一切，似乎方穹在他们身前也是恭敬无比。

　　脚下轻轻点动，方海就这样纵身一跃，重重的落在了方穹身前。

　　看着方海的笨重身形，方穹脸上神色更是不屑。

　　随后，方穹指着身后的方海道。“两位师兄，此人乃是我在海域中救起来的，看他也算有点修为，对咱们此行……说不得也有些用处。”

　　说着，方穹便是冲着这两名天阶修炼者眨了眨眼。

　　“连第一天梯也没有修炼到……用处不大啊……”高个修炼者皱了皱眉，似是有些不想用方海一样。

　　他旁边那个矮个修炼者却是笑道：“没关系，咱们现在正是用人的时机，只要此行顺利的话，在圣帝宗内可说就是大功一件。”

　　“好吧……”高个修炼者这才缓缓点了点头。

　　此时，方海肩膀上的九纹龙蛇看着这两名天阶修炼者，却是在不断探头扑动，似是想要对他们攻击一样。

　　看着它的这个举动，高个修炼者又是冲着方海开口道：“这是什么东西，你在哪里得来的？”

　　方海表现出一脸惧意，颤抖着道：“两位前辈，这是晚辈在海中遇难时，偶然遇到后被我收服的……”

　　“能被你收服？看来也不是什么了不得的东西……”冷笑一声，这高个修炼者便是不再多管。

　　紧跟着，这两名天阶修炼者脚下，便是各自化出一团仙气，互相缠绕起来，最后又是化成一团祥云一般，将方海与方穹二人，全都是托在上方，缓缓上腾起来。

　　方海看着他们的这种手段，也是觉得新奇无比，不禁在祥云之上紧紧观察起来。

　　这祥云初时极慢，可升腾到空中之后，速度便是快了起来，化过一道虚幻白影，便是向着远方疾飞而去。

　　方海只感觉脚下虽然绵软，却是安稳之极，完全没有一点要跌落下去的凶险。

　　对于这两名天阶修炼者化出来的仙气，方海心中却是知道，这绝对要比自己的仙气要浓烈许多，也根本不是同一个级别的。

　　祥云之上，方穹艳羡的看着脚下，匆匆开口道：“李烨师兄，不知你们这施展的是什么仙术？”

　　前方的高个修炼者淡淡道：“这种仙术普通无比，等你进入圣帝宗会便会修炼到。”

　　“原来如此……”方穹点了点头。“圣帝宗果然强大，不像我在我们方家时，也只会一种小仙术，只能演化出弓箭来攻击敌人。”

　　高个修炼者不禁摇了摇头。“你们方家的那种所谓小仙术我也见过，不过弱到了极点，别说高手了，就算是同阶修炼者也不见得能强多少。”

　　方穹一脸羞愧。“李师兄说得不错，这种小仙术确实是弱到了极点，否则我们那日在海域深处，对付一头区区栾鱼也不会那样凶险，最后还是损失了三名方家长老……”

　　李烨随口道：“你知道就好，以后进了圣帝宗后，你可要好好修炼，若是以后偷懒让人瞧不起不算什么，再让我也跟着你丢脸的话，我可是不会放过你的……”

　　方穹匆匆行了一礼。“多谢李师兄提醒！”

　　此时，旁边的那矮个修炼者笑道：“李兄就不要吓他了，等以后他进了圣帝宗，有你的扶持，又怎么能弱到哪里……”

　　说着，敌个修炼者又是转头向方穹道：“别怕，等到了圣帝宗后，你想学什么仙术就告诉我，我替你想办法。你看脚下这飞流云，虽然也只不过是小仙术，却是比你们方家那小仙术要强大的多，只要你日后修炼得好，天下之大，又何处不能去？”

　　方穹听到这里，又是向着矮个修炼者恭敬的行了一礼。“多谢庞奇师兄指点……”

　　在这飞流云最后，便是方海的所立之处，他也是看出脚下这所谓的飞流云神妙无比，不过身前这李烨与庞奇似是还没有凝炼到大圆满，再加上修为也不够，才是无法完美的施展出飞流云的神妙。

　　而且这飞流云还是李烨与庞奇两人共同施展，才是可以施展得出来。

　　真正巅峰的飞流云，或者便是一种玄妙飞纵之法，可以供修炼者以最快速度在虚空中飞腾，加再上脚踏白云，翱翔九天，当真是有一种仙人气息。

　　飞流云载着四人足足在虚空中飞行了大半日，才是来到一处荒野之中。

　　方海在上面看着下方大地险峻之极，似乎也是一处修炼之地，只是却早已荒废，四周生灵都不见一个。

　　在李烨与庞奇两人的操控下，飞流云疾速落下，最后又是缓缓的落在荒野之中，消失不见。

　　到了这里，方穹疑惑的问道：“李师兄，庞师兄，不知道你们这次是要做什么任务？为何会来到这种地方。”

　　李烨面色冰冷，却是没有回答方穹的话，只是在这处荒野处连连寻找起来。

　　庞奇拍了拍方穹的肩膀。“小子，这可是你的一大机缘，李兄虽然能让你进入圣帝宗，可却没多大地位，若是这次任务你能协助李兄做得完美一些，李兄在他师尊跟前，也能多替你说些好话，到时候你在圣帝宗内，说不得也能得到一个大靠山了！”

　　“原来如此，多谢庞师兄指点。”

　　方穹听后一脸欣喜，跟着就紧紧随着李烨，在这一处荒野中寻找起来。

　　方海在这里看着他们的举动，一面感觉着肩膀之上这条九纹龙蛇的连连异动，这九纹龙蛇虽然是不断扑动，想要攻击，可方海却是察觉到它其实也是有些害怕，只是故意做出这种举动，来显示自己很历害，想要来威吓别人……


第0961章 古仙宗禁地

　　不知不觉间，李烨与庞奇这两名圣帝宗的弟子，就这样带着方穹越找越远，他们对方海似乎也不在意，根本不怕他会逃走一样。

　　方海在这里抚摸着九纹龙蛇的蛇身轻声道：“你打得过他们吗？”

　　九纹龙蛇微微一颤，在那里点了几下头，又是匆匆摇了起来。

　　方海看着它的古怪举动，心中一动道：“人太多，你敌不过？”

　　九纹龙蛇匆匆点了几下头，似是方海猜对了一般。

　　方海随后又开口问道：“若是两个人呢？”

　　九纹龙蛇试探着点了点头，随后又是缓缓摇起头来。

　　“两个也不确定……那就是只能敌得过一个人了？”方海苦笑道。

　　这一次九纹龙蛇终是狠狠点了头，似是保证能敌得过一个人。

　　方海摸了摸九纹龙蛇，在那里无奈的摇了摇头。“看来咱们这次只能碰运气了……”

　　许久后，远处的李烨与庞奇似是发现了什么，在那里各自施展出一团仙气，在大地上一下连翻涌动起来。

　　倾刻间，那一处大地上便是轰然坍塌下来，那里竟然显露出一个黑漆漆的地洞口。

　　地洞口这一出现，这两名圣帝宗弟子不禁欣喜起来。

　　紧跟着，庞奇冲着方海这里轻喝一声。“小子，赶紧过来！”

　　方海缓缓点了点头，跟着便是向着那里一步步走了过去。

　　到了地洞口后，方海随着那三人的目光向下看去，只见这条地洞下方是一个斜坡，斜坡尽头处却是有一个封闭起来铁门，古朴无比。

　　此时，方穹也是对其中的这一个铁门有着许多疑惑，只是他却是不敢多问，只是在那里静静的等待命令。

　　李烨皱眉轻声道：“传闻数千年前古仙宗灭门后，他们的宗门禁地便是消失无踪，谁也不知道在哪里，这次我们得到的这个消息也不知道是真是假，只是这里却真有这一处地方……”

　　庞奇笑道：“应该没错了，这里本就是古仙宗的宗门所在地，谁又敢在这里的地下建造这样的所在？虽然古仙宗灭宗已有数千年，可这里也是荒废之极，应该没有人会在这里修炼了……李兄，你将此事通知了你师尊了吗？”

　　李烨微微一楞，摇了摇头。“还没有。”

　　庞奇立时着急起来。“此事虽然知道的人不多，可都是圣帝宗的同宗弟子，若是有别的高手知道的话，说不得就会赶来这里，到时候再将这一桩机缘抢去，岂不是让我们落得一场空？”

　　李烨这才是点了点头。“庞兄说得不错，此事是我轻视了……”

　　说着，李烨便是自怀中取出一块掌心大小的玉玄淡绿玉片，玉片之上隐隐有一尊人形印迹，却是看不清楚这个人的本来面目。

　　紧跟着，李烨又是化出一缕仙气，没入了玉片之中。

　　数息之间，方海便是看到这个玉片渐渐虚化，似是化成了一团玄妙气息一样，在李烨掌心不断游走起来。

　　这时，李烨恭敬的对着这一团玄妙气息。“师尊，弟子在古仙宗遗址这里发现了古仙宗的宗门禁地，为免此事被别的高手知道，弟子无法阻拦，还请师尊亲息降临，替弟子坐镇……”

　　不多时后，玄妙气息中便是响起一个苍老声音。“古仙宗的宗门禁地？这里面可是有着……只是我现在在闭关之中，暂时无法离开，你们且在那里守护半日，半日之后我会立即动身！”

　　说着，这一团玄妙气息便是缓级消散开来。

　　庞奇担忧的看着远处四方。“半日时间……希望我们担心的事怀不会出现吧。”

　　李烨轻叹一声。“事不宜尽，需要抓紧时间。”

　　紧跟着，这李烨与庞奇便是匆匆向着地洞下行去，方穹也是紧跟在后，只有方海留在上面，没有动作。

　　“嗯？”察觉到方海没有下来，那李烨的脸色不禁阴沉下来。“小子，我劝你不要找事，若是你能对我们有用的话，说不得我们也能将你带入圣帝宗内，若是不识抬举的话，休怪我们用强！”

　　庞奇在那里淡淡一笑，随后一掌，便是自掌中化出一团仙气，在他身前不断演化，最后化出九把仙气长剑，疾速穿梭而出，又是拦在了方海身后。

　　似是只要方海一下退后，这九把仙气长剑便会对他展开凌历袭杀。

　　方穹在那里一脸羡慕。“庞师兄，这是什么小仙术？”

　　庞奇笑道：“九绝仙剑！乃是圣帝宗内一种攻击力强大的小仙术，不过你暂时还没有资格修炼。”

　　“这样啊……”方穹立时一脸落莫，不过却是不敢再多说什么。

　　此时，方海淡然看着身后的九把仙气长剑，他也能感觉到这什么九绝仙剑的威能，绝对是恐怖无比，虽然还无法比得上他青铜戟的威能，可也不会弱到哪里。

　　只是他却隐隐能查觉到，这名为九绝仙剑的小仙术，似乎也坚持不了多久，看这种架式，只怕一会就要消散掉。

　　而且下面的庞奇，身体也是隐隐在颤抖着，似乎施展这种小仙术，他也极为艰难。

　　“一个第三天梯……两个高于第三天梯……九纹龙蛇能对付一个，我倾尽全力，说不得也能对付一个，只剩下一个，他无法施展飞流云的话，我应该可以逃走了……”

　　方海心思匆匆转动，一念至此，跟着淡淡笑道：“三位前辈，晚辈并不是想要逃走，只是有些害怕……”

　　紧跟着，他便是缓步朝着地洞之下走了过去。

　　方海这一下，也是想要看看这什么古仙宗的宗门禁地中，究竟会不会有什么强大宝物，若是真有的话，若是能落到他手中一件，也能对他在仙界之中的修炼之路，有着极大助力。

　　所以，就算现在会有一些麻烦和凶险，他也不会太过畏惧。

　　因为修炼之路就是要勇猛向前，敢于抓紧一切机缘，这样才能无所畏惧，逆天而行！

　　“哼！”

　　方穹看着走下来的方海，也是轻哼一声，似是现在依旧不将他放在眼中。

　　见到方海下来后，李烨与庞奇都是不再看他，庞奇也随手收起了他的九绝仙剑小仙术，身形沉稳的来到那一个铁门前。

　　李烨轻轻叩击了一下铁门，铁门中立时响起了一块空洞闷响。

　　“古仙宗……传门这个宗门中的修炼者，一身仙气都是浓烈无比，怕是想要进入这宗门禁地中，也需要展示出极为浓烈的仙气。”

　　李烨在那里轻声说到这里，跟着便是对方穹与方海道：“你们两个与我们一起出手，将自身仙气全力化出，助我们开启这一个铁门。”

　　方穹匆匆点头，便是大步向前来到了铁门前。

　　方海自然也没有拒绝，几步之下，同样站到了铁门前面。

　　“我们开始吧……”

　　庞奇在那里轻喝一声，跟着双掌齐出，将掌心中的仙气就这样源源不绝，化入了其中。

　　在这个过程中，李烨与方穹都是全力施展，掌心中仙气连绵不断，不断冲击着这一个铁门。

　　这里只有方海却是随意无比，他现在体内的仙气虽然也是浓烈无比，甚至于比方穹的第三天弱，都弱不了多少了，可方海自然不会暴露，只是控制着自己体内的仙气，微弱无比的冲击着身前的铁门……

　　对于方海体内的这种浓烈仙气，不管是方穹，还是李烨与庞奇二人，都似是看不出来，所以他们对方海在这里的消极怠工，自然也没有察觉出来。

　　随着四人以仙气不断冲击，这一个铁门之上渐渐得变得虚幻起来，其中似是有一种玄妙能量在缓缓游走……


第0962章 璀璨光华

　　许久之后，随着四人化入其中的仙气越来越多，这一个铁门终是变得如同一层薄雾一般，薄薄一层，似是随手之间就可以戳破一般。

　　这种情形之后，无论他们再化入多少仙气，这一层薄雾都是再没有再何变化。

　　看到这一幕，李烨与庞奇都是停了下来，紧跟着方海与方穹也是收起了掌中的仙气。

　　李烨眉头微皱，抬指连连点在这一层薄雾之上，庞奇在旁边也是凝神紧紧盯在那一处，只是随着李烨如何点动，这一层薄雾都是纹丝不动，似是根本无法破开一样。

　　最后，李烨又是不断化出体内仙气，源源不绝的灌入指尖处，可是结果依旧一模一样。

　　“我来试试！”

　　庞奇轻喝一声，掌心猛然竖起，一团仙气疾速凝起，在掌间不断游走，最后似是化出一个微小符箓，狠狠拍在薄雾之上。

　　噗……

　　一声轻响，他掌中的仙气直接消散开来，而薄雾还是没有任何变化。

　　紧跟着，这李烨与庞奇便是在薄雾之间，连翻施展出自己的强横攻击，可薄雾之中都是没有一点要破开的痕迹。

　　这种情形，不禁令得两个圣帝宗弟子双眉紧皱起来。

　　在这种过程中，就连方穹也是不断凝炼出仙气弓箭，对着薄雾不断射击，可是他凝炼出来的弓箭本身就极弱，又怎么可能会有效果。

　　倾刻间，三人便是停下了种种攻击手段，站在那里沉思起来。

　　方海在这边虽然看不出这层薄雾究竟是什么手段，可却知道薄雾本身却是可以吸摄仙气的，所以任凭他们三人如何以仙气手段攻击，都是绝对不会有任何成效的。

　　此时，庞奇心思一动，匆匆向李烨开口道：“李兄，何不将你那手段拿出来试试？”

　　李烨轻叹一声。“也只得如此了，只是这东西实在太过珍稀，若是让居心叵测之人知晓的话，说不得就会引来什么麻烦，你们都要给我保守秘密，若是再有别人知道的话，小心我对出手斩杀你们！”

　　说着，李烨便是向着方穹这边看了一眼，随后在看向方海，眼神之中更是满布杀意，浓烈无比。

　　方海在这边自然领会到，不管今日之事如何，只怕这李烨都不会放过自己了。

　　一念至此，他心中更是轻哼一声，只待时机一到，必然是先要全力出手，斩杀死人不可了。

　　“李师兄放心，我绝对不会随意泄露的！”方穹凝重地道。

　　“我也不会。”方海静静道。

　　李烨重重一哼。“你们明白就好……”

　　庞奇在旁边冷笑道：“李兄放心，到时候我替你盯着他们，若是真有哪个不开眼的，我也不会坐视不管的！”

　　“嗯。”

　　李烨点了点头，跟着双掌在胸前一下颠倒盘旋，转瞬间双掌之中，便是陡然飞起一团拳心大小的火焰。

　　这一团火焰初时凝成一团，刹那间便是轰然燃烧起来，火焰升腾，热气恐怖。

　　方海匆匆几步便是退到了远处，旁边的庞奇与方穹也是不敢再停留在那里，向后退到了极远处。

　　看到这里，方海心中也是微微一楞，他居然发现这李烨化出来的火焰，居然也是一种灵火。

　　只是这种灵火却是还没有他的蚀骨冰焰那样强大。

　　可李烨却是对这灵火极为看重，一脸自傲，就连旁边的庞奇看着这一团灵火，同样是在旁边羡慕之极。

　　无声无息间，李烨便是探制着这一团灵火，朝着面前的这一层薄雾缓缓飞去。

　　随着火势一下爆发，这一层薄雾居然在转眼之间，便是开始消散开来，露出了里面一重阴暗大殿。

　　大殿之中暗影重重，最深处似是立着一尊神像一般，稳稳坐在那里，岿然不动。

　　庞奇在后面不禁哈哈大笑起来。“李兄好手段，仗凭此火他日就算在仙道之中，也定然可以傲视四方！”

　　李烨却是不及说话，只是匆匆将这一团灵火开始往回召了起来。

　　就在此时，大殿深处的那一尊神像之中，似是嗡声响起，其中又隐隐有一声怒喝声，跟着一道璀璨光华瞬间射出，一下击在那一团灵火之上，直接便是将灵火击得团团粉碎，在那里消失的无影无踪。

　　“什么！！！”

　　李烨瞬间大惊，脸上神色也是怒到了极点，这灵火可是他耗费无穷精力才弄到手中，想不到在这里居然直接损失掉了。

　　只是不等他嘴巴闭上，神像之中射出来的璀璨光华，却是继续朝着他激射而来。

　　咔嚓！

　　一声裂响，这一道璀璨光华便是将李烨穿心而过，而他的整个身体却是如同石头一样，在那里碎裂开来，最后又是散落在地上。

　　不见一丝血色，看上去诡异无比。

　　庞奇在那里更是惊骇到了极点，身形连连后退，最后见那一道璀璨光华消失后，才是在那里停了下来。

　　方穹在那边呆立着。“庞师兄，这究竟是怎么回事……”

　　庞兄楞了许久，才是缓缓开口道：“传闻昔年古仙宗乃是被一尊帝阶高手毁灭掉的，而那一尊帝阶高手最擅长的手段，便是控制一种仙火焚烧四方，莫不是因为这个原因，李兄才是在这里遇害的吗……”

　　“竟然是因为这种原因？”方穹似是想不到居然会因为这种原因，而令得李烨葬身在了这里。

　　庞奇点了点头。“我原先也没有想到这里，只是现在李兄的死因极其诡异，这还是在外面，就遭受到了攻击，只怕他就算不操控灵火，可走到那神像跟前，必然也会受到攻击的……”

　　方海在这里也是心跳加速，他知道若是在蓬莱岛中时，那疯癫老者没有拿走他的蚀骨冰焰，只怕自己在这里也是没有什么好下场的。

　　庞奇口中所说之事虽然只是猜测，可这种猜测却是有极大可能是真的。

　　因为古仙宗若真的是被那一尊帝阶高手以仙火焚灭的话，那这一片宗门禁地内，布下这种手段来袭杀有仙火，或灵火的修炼者，也未必是不可能的。

　　紧跟着，方穹惊恐地问道：“庞师兄，那现在我们怎么办？”

　　庞奇沉思一下，又是看了看方海。“为今之计，咱们只有在这古仙宗的宗门禁地中有所收获，才是安然无事，若是什么都得不到，又让李兄殒落在这里，那李兄的师尊一来，咱们几个可都要倒霉了……”

　　说到这里，庞奇便是冲着方海轻喝一声。“你过来，跟方穹一起进去看一看。”

　　方海微微皱眉：“前辈你呢？”

　　庞奇轻喝一声。“我自然要留在这里替你们守护，若是咱们三个都进去的话，再被人困在这里，谁来解救我们？”

　　方穹在那里匆匆道：“庞师兄所说不差……小子，你乖乖跟我进去走一趟，再敢多说一句，信不信我出手先教训你一顿？”

　　方海却是没有理会他，只是向庞奇淡淡笑道：“晚辈到也不是不进，只是这古仙宗的宗门禁地内凶险重重，凭着我们两个小辈，只怕就算进入里面，也是没有任何收获的，甚至于可能会被里面的禁制轰杀，与其浪费时间，到不如前辈与我们一起进去，这样才是最佳选择。”

　　庞奇在对面听得也是沉思起来，随后又是抬头看了看里面的那一重阴暗大殿，身形不由得颤抖了一下，似是极为害怕。

　　“这些你们先不用管，只是进去走一遭就可以了，其他事情，我随会自然会去做……”

　　说到这里，庞奇便是冷冷看向方海。“进，或者我现在就杀了你，你自己选择！”


第0963章 仙道飘渺

　　“小子，我劝你不要不识抬举……”方穹也是冷笑连连，朝着方海这里缓步走来。

　　方海身形一抖，似是惊恐无比。“两位息怒，晚辈只是有些担忧，并非不愿进去……”

　　说着，方海便是匆匆朝前行去，直到来到阴暗大殿边缘处，才是又停了下来，向着方穹道：“前辈，请！”

　　方穹此时看着里面的阴暗大殿，也是有些惊恐，在那里稍稍迟疑了一下。

　　后面的庞奇沉声道：“你们尽管进去，我会尽力维护你们的……”

　　“是……”

　　方穹深吸一口气，他虽然也知道庞奇所说之话当不得真，可现在这种情形下，他也知道里面凶险无比，却又怎么可能拒绝。

　　“走！”

　　紧跟着，方穹重重拍向方海，只是还不等他掌心拍中，方海已经一步踏出，就这样进入了阴暗大殿之中。

　　“你……”

　　见到自己一掌没有拍中方海，方穹在那里似是还要动怒，只是陡然察觉到身后传来一股浓烈冷意，心中不禁一颤，也是匆匆进入了阴暗大殿中。

　　此时，当方少踏入大殿中后，立时查觉到从大殿顶上猛然散下一种浓烈觉重感觉，这种感觉虚幻无形，却是无处不在。

　　在他肩膀上的九纹龙蛇原本还沉寂不动，可是一进入大殿中后，蛇身便不住颤抖起来，似是也感受到凶险一般。

　　接着，当方穹也是进入大殿后，在他们后面的出口处，又是有一扇铁门匆匆显化，将这里完全给封闭了起来。

　　外面似是响起了庞奇的一声惊呼，只是紧跟着所有声音便是全都阻隔在外面，再也听不到了。

　　整个大殿中黑暗无光，方海只听到方穹在那里的粗重呼吸，脚步声也是沉重无比。

　　“小子，你在哪里……”

　　方穹匆匆问道。

　　只是方海又怎么会理会他，只是静静立在那里，凝神感应着大殿中的所有情形。

　　“你给我出来！！！”

　　瞬息之间，方穹又是怒喝一声，只是整个大殿中都是寂静无声，气氛也是阴森无比。

　　就在此时，大殿中响起一个苍茫声音……

　　“仙道飘渺……”

　　只是这简单的四个字后，这个才音便是沉寂了下去，再也没有响起过。

　　方海在这里却是听到方穹口中的呼吸更为粗重起来，脚下步伐也是混乱无比，在那里连连扑动，似是想要寻找自己所在的方向。

　　对于这一个苍茫声音，方海却是能感觉到，正是来自于那一尊神像之中。

　　声音乍一响起时，这一尊神像便是在那里微微一抖，而随着声音消失后，神像之中的所有异动也是停了下来。

　　吼！！！

　　倏地，方海肩膀上的九纹龙蛇，似是感应到了什么，蛇身抖动得更加历害起来，口中大吼一声，跟着便是自方海肩膀上疾速扑下，又是在大殿地上几下扭动，向着一个角落中没命一般的逃了过去。

　　方海在这里感应到九纹龙蛇就这样躲在了那里，脚下也是缓缓踏出几步，离开了那里。

　　紧跟着，一团仙气狂涌之中，那方穹已经是身着方海原先站立的地方狂轰过去，只是此时方海早已离开了那里，又怎么能让他打中。

　　嘭！！！

　　一掌扑空，方穹却是没有收住掌势，跟着就是狠狠轰在了地面之上。

　　就在此时，这一重大殿中忽然缓缓显露出几点烛光，就在四面角落之中，只是因为是无中生有，看上去更是诡异。

　　有了这一点亮光显露，方穹才是看到了方海的所在地方，不禁怒容满面，又是向他狂冲过去。

　　方海冷声道：“你若是再胡乱攻击，引发了什么禁制的话，恐怕可真是在找死了。”

　　听到这句话，方穹浑身一颤，这才匆匆停了下来，只是他看着方海的目光中，依旧怒意浓烈。

　　方海也不去理会他，只是凝神看着那四点烛光的所在位置。

　　只见四点烛光之上，却是有四头石头雕刻成的凶兽像，每一头都是凶残无比，各自对着大殿中央，也就是他们所在的方向。

　　似是这四头凶兽像是活的一般，在那里盯着他们，想要一下扑起，将他们扑杀在这里。

　　不过方海却是能察觉到这四头凶兽像根本是不会活过来的，只是雕刻时的手法玄妙，才能展现出这样的凶残目光。

　　烛光之下，整个大殿空荡无比，唯有最深处立着的一尊高大神像。

　　神像挺立在那里，似是一尊仙人一般，长袖飘飘，一脸淡然笑容，凝视着大殿之中。

　　“这里就是古仙宗的宗门禁地？我怎么什么都看不到！”

　　似是因为有了烛光显露，方穹的胆色也是大了一些，看着深处立着的高大神像，脚下便是匆匆踏去，数息之间，便是来到了神像之下。

　　方海站在这里也没有动作，只是静静看着他的举动，同时也是在查探着神像之中，有没有什么异动。

　　此时，方穹在那里打量了半天神像，却是什么也看不出来，最后又是绕到神像背后看了起来。

　　不过任他走了几圈后，都是什么也没有发现。

　　看着面前的高大神像，方穹沉思一声。“莫非在神像之中？”

　　紧跟着，方穹便是匆匆探出双掌，就这样稳稳印在神像之上……

　　陡然间，这一尊神像又是嗡声大起，同时全身上下不断蠕动着，似是要活过来一般。

　　方海看到这里，心中一惊，立时匆匆后退起来。

　　只是他看到方穹在神像前却是惊恐无比，双掌不断挣扎，想要离开那里，只是他的双掌似乎是被粘在了神像之上，任他如何疯狂，都是无法脱身出来。

　　“救我……”

　　一声惨叫中，方穹的身形忽然一下呆住，手脚挣扎得也是越来越慢。

　　没过多久，他整个人便是在那里一动不动了，只是依旧保持着那一个挣扎的架式。

　　脸色惊恐无比，嘴巴大张，却是一句话也说不出来了……

　　“仙道飘渺……”

　　瞬息之间，神像之中又是响起了这一个声音，紧跟着方海就看到在角落中的九纹龙蛇，似是被一只无形大手抓到了一样，一下狂拖出去，就这样落在了神像身前。

　　九纹龙蛇在那里颤抖得越来越历害，全身上下似是没有了力气一般，只是低伏在那里不断抖动着。

　　就在此时，方海陡然觉得心中一惊，他感觉到在大殿深处的神像之上，似是有一道目光，若隐若现的落在了他的身体上。

　　方海匆匆抬头看去，这才是看到神像的双眼，此时居然诡异无比的落在了他的身上，似是在那里看着他一样。

　　渐渐得，目光之后，又是有一重浓重威压凭空显化，将他整个人死死的压制在了下方。

　　威压越来越强，越来越恐怖。

　　方海只觉自己身上似是被压上了一座大山一样，大山的重量在极短时间内，便是成倍增长，越来越恐怖。

　　咔嚓……

　　一声骨头裂响声响起，方海脚下也是一软，似是要被得跪拜在那里一般。

　　只是方海又怎么可以会在这里下跪！

　　口中闷哼一声，方海身形匆匆坐下，就这样盘膝坐在那里，聚集起体内的那一团仙气，全力的反抗起顶上的恐怖威压。

　　只是在这种恐怖威压下，他体内的仙气却是根本毫不足道，似是蝼蚁撼天一般，根本不是同一个级别的。

　　数息之间，这种恐怖威压又是增长了数倍，压得方海的后背也是低垂了下来，满脸冷汗，双眼瞪得极圆，在那里苦苦支撑着……

　　“哼！！！”

　　倏地！神像之内又是响起一声重哼，跟着方海身上的恐怖威压，便是在那里再次狂飙起来……


第0964章 神像异变

　　轰！！！

　　团团恐怖威压犹如实质一般，就这样无穷无尽的压迫在方海的身体上，令得他在下方的所有反抗，都是直接溃散开来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　方海体内骨头连连裂响，身上皮肤也是不断裂开，鲜血不断洒落在大殿中的地上，看上去惨烈无比。

　　此时，那一尊神像依旧在不断蠕动，衣袖缓缓飘动，只有一张脸上，依旧显露着淡淡笑意。

　　倏地！

　　方海只感觉眉心之中，陡然传来一股刺痛感觉，跟着一种无形玄妙威能，就这样缓缓显化出来。

　　紧跟着，他体内的那残余下来的一点混乱仙气，便是匆匆化入眉心之中。

　　嗡……

　　瞬息之间，笼罩在他身上的那无边恐怖威压，就这样直接消失，无影无踪。

　　方海挣扎着又是直起背来，死死看着大殿深处的那一尊神像。

　　在他的眉心之中，那一个真武种子又是显化了出来，虽然不算清晰，可是却能清楚的看到，那里正有一个“武”字纹路。

　　这一个“武”字乍一显露，方海便是看到大殿深处那一尊神像，在那里开始缓缓缩小，速度极快，团团璀璨光芒不断收缩，最终全部化入了神像之内。

　　而这一尊神像此时也是缩成了指头大小，一动不动的立在那里。

　　九纹龙蛇也似是脱困了一样，匆匆从那里疾扑过来，只是扑到方海身前时，又是停了下来，如同它现在也不敢靠近方海一样。

　　方穹却是依旧立在那里，保持着先前那一个挣扎姿势，似是依旧被禁锢着。

　　数息之间，方海眉心中的真武种子又是疾速隐没下去，那一种玄妙威能也是化为无踪。

　　方海摸了摸眉心，却是什么也摸不到，他虽然知道这必然是他的真武种子，可是究竟是因为什么原因，能让那一尊神像发生这样的异变，他却是猜测不出来。

　　真武种子这一下隐没，九纹龙蛇才是又扑动起来，几下扑到方海的肩膀上后，便是趴在了那里，开始不断喘息起来。

　　方海摸了摸它，在这里也是深吸了一口气，就这样试探着朝前走去，一步一步的接近了大殿深处。

　　那里，正有一截指头大上的神像，静静立在那里。

　　只是从原先的高大飘渺，化成了现在的精致无比，看上去到如同孩童的玩物一般，毫不起眼。

　　倾刻间，他便是走到了方穹身边，看着这一个呆立不动的方家少主，方海心中念头涌动，不禁动起了心思。

　　紧跟着，方海探掌在他怀中几下摸索，却是只摸出来一些杂物，杂物之后，才是让他摸到一枚圆滚滚的东西。

　　方海一把抓出这东西掏出来后，才是不禁欣喜起来，原来在方穹怀中的这东西，居然是一枚仙丹。

　　从前在武界之中时，方海虽然拥有过仙丹，可那时的他根本无法炼化这种级别的丹药，最后才是送给了彼岸石碑许多，可余留下来的几枚，最后也是失落在了轮回盘内，落在了轮回大帝手中。

　　现在到手的这一枚仙丹，可说是让方海心中生出极大希望。

　　因为他现在体内的仙气已经临近干涸，若是再在这里遇到什么凶险的话，只怕他真的会死在这里的。

　　这一枚仙丹在方海的掌心之中觉稳不动，也远比一般的丹药要稍稍沉重一些，单单从表面上就可以看出有隐隐仙气在流转着。

　　方海匆匆盘膝坐下，就这样将这一枚仙丹放在掌心之中，以大黑天灭绝真功全力吸摄起来。

　　只是在他的神功之下，这一枚仙丹却是炼化得极为缓慢，只见丝丝缕缕的仙气，在以一种极慢速度分散开来，又是化入了他的身体之中。

　　不过就算再慢，这始终是有进展的，而方海在这里也没有别的办法去补充体内的仙气，所以只能这样缓缓去炼化仙气，然后补充自身所缺。

　　足足有大半个时辰后，这一枚仙丹才是在他手中慢慢散碎开来，又是化出最后一丝仙气，消失的无影无踪。

　　而方海体内的仙气，也终是补充到原先的巅峰状态。

　　不过方海知道，这并不是这枚仙丹有多么的强大，而是他的境界太过低微，原本体内的仙气也不算多么强横，所以才会有这样大的功效。

　　呼……

　　方海轻吐一口气，紧跟着双眼便是看向了旁边的方穹。

　　轻笑之中，方海便是匆匆探起双掌，对着方穹的后背按了下去，同样施展大黑天灭绝真功，在那里全力吸摄起来。

　　这次的速度便是快了许多，顷刻之间，在方穹的后背之中，便是被他吸摄出来一颗血魄珠。

　　紧跟着，方穹的尸体便是缓缓朝前载倒，从生到死，仿佛他根本没有任何感觉，就这样直接殒落到了这里。

　　“方家少主……希望以后的麻烦不会太大吧……”

　　摇了摇头，方海炼化起这一颗血魄珠来。

　　随着血魄珠中蕴含的一团精纯仙气化入他的体内，那第一天梯也是变得更加清晰，似是就快要完全凝炼成功一样。

　　便是看向对面的那一尊微小神像。

　　此时的神像，依旧立在他的脚前，除了先前显露出来的种种强大威能后，这时却没有任何异状。

　　方海凝聚全部心神，缓缓俯下身形，试探着抓向这一尊微小神像。

　　他的一颗心，也是跳得加快了速度，可说是紧张无比。

　　因为先前方穹就是因为碰到了这一尊神像，才是变成那个样子，毫无反抗能力的被他吸摄而死。

　　现在神像虽然发生了异变，成了这一种样子，可方海地不确定它会不会还有危险。

　　不过方海却是注意到了在他肩膀上的九纹龙蛇，在那里一动不动，极为安稳，似是能感觉到现在已经没有凶险一般。

　　方海的手掌离得神像越来越近，渐渐得，就要完全贴上了。

　　就在此时，方海感觉到自己的身体之中，陡然显化出一种浓烈杀意，跟着一团血影就这样匆匆扑起，浮在了他的身前。

　　“居然这么快就演化出来了？”

　　方海眉头微皱，他已经知道这扑了来的血影，就是他以大黑天灭绝真功吸摄炼化血魄珠后，所演化出来血神分神。

　　只是他先前在蓝星界外星空中，才是将一头血神分身给焚烧一空，这才过了没多久时间，居然又是演化成功了。

　　不过方海心思疾速涌动中，已经是想到，这大概是因为他在栾鱼腹中时，炼化的血魄珠太多，又太强大的原因，所以才能在这样短的时间内，再次演化出一头血神分身来。

　　血神分身这一下出现，立时楞了一下。

　　“这里是……仙界？”

　　陡然间，血神分身便是颤抖了起来，似是兴奋，又似是惊恐无比。

　　不过还不等血神分身继续开口，在方海手掌前的那一尊微小神像，就在那里嗡地一下，跟着神像中便似是化出一道无形威能，匆匆罩在了血神分身上。

　　咔嚓！

　　一声裂响中，这头才是演化出来的血神分身，便是就这样直接破裂开来，随后又是全部消落掉了。

　　“嗯？”

　　看到神像的这一下诡异威能，方海也是楞了一下。

　　他原先还在发愁自己现在没了灵火，以后不知道要如何对付这血神分身，哪知道转眼之间血神分身便是直接葬身在神像之前。

　　不过神像这一次显露威能，却是令得方海在这里迟疑了起来。

　　不过紧跟着，他便是狠了狠心，手掌匆匆探下，就这样一把将这一尊微小神像给紧紧抓在了手掌之中……


第0965章 古仙传承 翻天印

　　随着方海将这一尊微小神像抓在手掌中，立时感觉到这一尊神像在那里连连抖动起来。

　　似是有一小团能量在其中不断涨大，越来越强大。

　　刹那间，方海便是看着在自己手掌中的神像内，陡然散开道道璀璨光芒，光芒越来越是耀目，刺得他的双眼都有些睁不开。

　　紧跟着，在道道璀璨光芒之中，又是演化出重重玄妙景象。

　　其中似是一方修炼宗门教派，处处满布仙气飘渺，又有许许多多的修炼者在其中辛勤修炼，这些修炼者日夜吞吐仙气，演化着种种玄妙仙术。

　　又有数尊仙人一般的人物，在虚空中任意游走，一步之间，跨越入星空之中，横行于万界之内。

　　在这数尊仙人之内，又是隐隐化出一尊强大仙人，一呼一吸间，似是可以吞吐整个仙界之中的仙气一般，卷动的风云动荡，日月无光。

　　起初，这一尊强大仙人的双眼是微微闭起，就在方海的双眼看向他时，突然之间，强大仙人的双眼便是睁了开来！

　　双眼之中似是绽放起两道璀璨神光，直接透过重重玄妙幻像，落在了方海的身体上。

　　“仙道飘渺……你今得我化身，他日当助我古仙宗恢复昔年荣光，你便为古仙宗新任宗主……”

　　这一句话虚无飘渺，又是没头没尾，方海在这里听也是有些摸不着头脑。

　　只是他却是看了出来，这一尊神像似乎就是昔年古仙宗内一尊仙道强者的化身，古仙宗覆灭后，这一尊化身便是一直守候在宗门禁地之内。

　　不过这一尊仙道强者的化身，却是没有留下任何的说明，甚至于连一些基本的修炼功法，仙丹什么的都是没有，所以才是令得方海在这里极为苦恼。

　　随着神像之内绽放也来的道道璀璨光芒，扑到方海身上后，方海眉心之中的那一个真武种子又是匆匆显化出来，似是被这些光芒给吸摄了出来。

　　只是这真武种子现在却是没有别的动作，只是随着这些光荒微微往下一扑，便是化出一个虚影，笼罩在了这一尊微小神像内。

　　转瞬间，神像中的所有光芒，连同那重重玄妙景象都是一下消失，似是重又隐匿起来了一样。

　　无声无息间，微小神像就这样随着那一个虚幻“武”字，一下扑到了方海的眉心之中。

　　数息间，一切异动便是消失的无影无踪，而方海也感觉到自己眉心中的真武种子，又是缓缓隐匿了下去。

　　就在此时，方海身处的这一重大殿中，四周角落中的那几点烛光一下暴涌，最后又是雄雄燃烧起来。

　　火焰升腾中，大殿也是开始抖动，不断有石块从上方跌落下来，又是在地上砸的破裂开来，似是这一重大殿就要完全毁灭一般。

　　倏地，在大殿深处，一尊浑朴印台匆匆显化，最后又是在殿中四下疾飞起来，所过之中风雷滚滚，展现出一种强大而又恐怖的威能。

　　数息之间，这一尊印台便是扑到了方海这里，恐怖啸声连绵不绝，似是要将方海直接轰然在这里一样。

　　方海双眉微皱，心中念头才是生出，想要躲开那里，只是还不等他退出一步，这一尊印台便是在他身前停了下来。

　　从那种无边恐怖威能之中，直接化为纯朴无比，似是全然没有一点伤害力一般。

　　无声无息间，这一尊印台已经朝着地下缓缓落去。

　　方海手掌一伸，直接便是将这一尊印台给抓在了手中。

　　入手之间，他只感觉这一尊印台之内，似是隐匿着一种庞大滔天威能，根本是他从前所没有遇到过的。

　　只是这种滔天威能，却是稳稳的落在印台之中。

　　紧跟着，方海的眉心之内便是直接化出一道意念，落入了他的脑海中……

　　而方海也是自这一道意念之中，知道了这一尊印台的来历。

　　原来，这印台便是古仙宗宗主的护身仙器，本名为“翻天印”！一印击出，足可以翻天覆地，威能可说是恐怖到了极限。

　　在武界之中，那极道宫中也是有一尊小翻天印，可方海现在却是能看得出来，那一尊小翻天印不但是仿造品，而且还仿造的一无是处，与真正的翻天印没有一点相同的地方。

　　只是这翻天印凭着他现在的修为，是根本不可能御使的，甚至于在以后很长的一段时间内，都是没有一点御使的可能。

　　不过令方海欣慰的时，那一道意念之中可是讲明，以后这一尊翻天印就是独属于他的，其他修炼者就算再如何强大，都无法操控这一尊翻天印。

　　就算修为能比昔年的古仙宗宗主还要强大，也最多可以毁掉翻天印，却是没有一点希望能够操控此宝。

　　方海看着掌心中的翻天印，心中念头不由得就是涌动起来。

　　因为这翻天印实在太过强大，凭着他现在的修为，也是根本不能炼化入体内的，所以这也就意味着他以后只能将这翻天印收在身边，或者隐藏在什么地方。

　　只是现在……

　　方海抓着掌心中的翻天印，又是看了看大殿顶上。

　　此时，整个大殿又是开始不断跌落石块，而且自先前那一波动荡之后，现在的毁灭情形又是开始演化。

　　方海脚下猛然一点，便是匆匆扑到了大殿的那一个入口铁门前。

　　他一掌抓着翻天印，一掌却是按在了铁门之上。

　　这个铁门似是感应到了什么，无声无息间便是消散开来，露出了外面的仙界。

　　方海深吸一口气，手捧着这一尊翻天印便是踏了出去，淡淡看着立在对面的圣帝宗弟子庞奇。

　　庞奇原本脸上还有些焦急，只是现在看到方海从其中走出来，手掌中又是捧着一尊印台后，立时瞪大了眼睛，口中呼吸也是急促起来。

　　“这是什么东西，快拿过来给我看看……”

　　方海听后却是没有理会他，只是看了看上面大地上，那里依旧空空荡荡，并没有别人存在。

　　“快拿过来！！！”

　　庞奇见方海没有行动，又是在那里怒喝起来。

　　“呵呵……”

　　倏地，方海在这里轻笑起来。“这东西可不是你能够拥有的……”

　　“什么！”瞬息之间，庞奇便是在那里怒容满面，死死的看向方海。“你这是在找死！”

　　方海摆了摆手。“凭你的身份，确实没有资格得到它……李烨的师尊不是要来？怎么现在还没到？”

　　“嗯？”庞奇听了方海这句话，立时在那里沉思起来，转瞬间他似是想到了什么，脱口而出。“小辈，原来你是想以此宝结交李烨的师尊！你想得到不错，只是在里你以为你能如愿吗……”

　　方海笑道：“如不如愿不是你说了算的，况且不管怎样，你都是没有任何资格可以将这翻天印得到手中的。”

　　刹那之间，庞奇在听到方海这句话后，口中呼吸更是急促起来。“什么！你说……这是翻天印！传说中古仙宗宗门的护身仙器吗……”

　　方海点了点头。“不错，正是此宝，你说我将此宝献给那一位前辈，会不会得到他的赏识呢？”

　　话音刚落，方海便是在那里连连大笑起来。

　　这翻天印他现在无法操控，无法炼化，这要是再留在身边的话，纯粹就是在找死了，所以方海才是想要将此印先行送出去，也可以在短时间内，给他带来一个机缘，一个能够让他进入圣帝宗，甚至于要远远高于普通弟子的机缘。

　　若是别的宝物，方海自然不会这样做，可这翻天印现在除了他外，别人根本无法炼化，就算再强大的仙人都是不可能，所以他才这样放心先送出去。

　　只等以后修为足够强大后，便可以再行出手将这翻天印给夺回来……


第0966章 乱云卷虚空

　　听了方海的话，庞奇脸色更是阴冷了起来。“小子，你简直是痴心妄想！方穹呢？他大概已经被你害死了吧……哼！胆敢杀害我圣帝宗弟子，你的下场已经注定了，那就是……死！！！”

　　陡然间，庞奇体内一团仙气连连化出，聚在掌心中对着方海便是狂轰过来，掌心之中符箓疾速显化，最后又是凝在一点。

　　轰！……

　　团团劲气狂飞中，庞奇这一恐怖一掌，已经悍然打向方海。

　　方海匆匆运转体内仙气，后背中一双骨翅猛然显化，“唰”地一下，便是消失在原地，再出现时，已经扑到了庞奇身后。

　　嘭！！！

　　庞奇这一掌扑空，直接便是震在阴暗大殿前的一根粗壮柱子上。

　　原本这大殿早已经崩塌得着差多了，现在在这一掌下更是全部塌陷了一下，成了一处废墟之地。

　　“嗯？”

　　眼见方海消失在自己身前，庞奇惊疑一声，匆匆扭转身形，朝着身后看了过去。

　　就在此时，方海肩膀上的九纹龙蛇一下扑起，便是显化出数丈身形，对着庞奇的脑袋便是狂扑过去。

　　咔嚓！

　　蛇口直接就是咬在了庞奇的脑袋上，在那里狂暴咬动起来。

　　只是任凭九纹龙蛇如何狂暴，都是无法将庞奇的脑袋给咬下来，蛇口死死合拢，咬得他在那里连连怒吼，身形连连暴退，双掌死死抓在九纹龙蛇蛇身上，想要将它给甩脱出去。

　　九纹龙蛇这一下狂暴，整个蛇身在那里不断甩动，拼命缠绕着庞奇的身体，不断紧缩，嘞得他体内的骨头连连响动，似是就要碎裂一般。

　　庞奇体内仙气疯狂运转，双掌之中又是演化种种玄妙小仙术，连连轰击在九纹龙蛇的蛇身之上。

　　在这种疯狂攻击下，九纹龙蛇也是有些承受不了，只是却毫不放弃，只是死死咬在庞奇的脑袋上。

　　此时，方海脚下一步踏出，掌中已经紧紧抓起了青铜戟，体内一团仙气化出，就这样狠狠斩落下去。

　　一道青影化出，瞬间便是没入庞奇体内。

　　庞奇在那里闷哼一声，双掌又是离开九纹龙蛇，死死的抓到了青铜戟，想将这一杆凶兵从自己的身体中倒拨出来。

　　原本在武界之中时，方海以青铜戟攻击敌人，通常只要一戟斩落，任凭是谁都是直接惨死的下场。

　　可是现在在这里，这青铜戟已经斩在了庞奇的身体上，居然没有直接将他斩杀掉，也是令得方海心中震惊起来。

　　“这就是天阶高手的威能吗……”

　　方海轻叹一声，他现在已经能隐隐看出，在庞奇体内，正隐隐显露出四道天梯，若隐若现，正在庞奇体内不断翻涌，连连化出仙气卷到青铜戟上。

　　“滚开！！！”

　　一声狂喝下，庞奇掌中仙气再次爆发，居然直接就是抓着青铜戟倒甩出去，连带着又是将方海给一举掀飞出去。

　　方海身形连连翻动，足足翻滚了三四卷后，才是又稳稳的落在了地上。

　　“小辈，你居然敢对我出手！！！”

　　一声轻啸，庞奇脚下轰然化起一团仙气，又是在那里演化成了飞流云小仙术，载着他徐徐升空。

　　倏地！

　　在他身上的九纹龙蛇腾地一下猛甩了下蛇尾，直接就是甩起一道凛冽劲气，居然将这飞流云给一击抽散！

　　庞奇的身形也是不由得跌落下来……

　　“好！”

　　方海轻喝一声，体内再次聚起一团仙气，这一次却是金光涌动，正是他的浮屠珠！

　　咻！！！……

　　啸声陡然响起，浮屠珠就这样化成一道金光，匆匆打向庞奇的心口正中。

　　噗……

　　一声轻响，庞奇的心口处已经突了一团碗口大的破口，那一道金光匆匆掉转回来，又是落在了方海的手掌心中，正是那浮屠珠。

　　“怎么可能……”

　　庞奇似是想不到会发生这种事情，身形在那里一阵无力，就这样缓缓栽倒在了地上。

　　紧眼着，九纹龙蛇猛然发力，直接就是将他的尸体一举吞到了蛇腹之内。

　　啪……

　　吞了庞奇之后，九纹龙蛇就这样落在地上，在那里连连扭动了几下蛇身，又是缓缓缩小开来，朝着方海这边爬了过来。

　　方海轻笑一声，抬手之间，便是将青铜戟与浮屠珠全都收入体内那一处窍穴之内，又是将这九纹龙蛇给抓了起来。

　　“你做得不错，不过你也进来吧……”

　　说着，方海便是将九纹龙蛇朝着自己的嘴巴中送了过去。

　　九纹龙蛇一阵摇晃蛇头，又哪会反抗，只是蛇身再次缩小，就这样稳稳进入方海的嘴巴中，又是钻到了他的体内。

　　此时，方海的身体中简直杂乱无比，眉心之中不但有真武种子，更是有那一尊微小神像存在。

　　而他的身体中，又是有着浮屠珠，青铜戟，连同这一头九纹龙蛇。

　　感应着自己的身体，方海也是连连摇起头来，跟着全是稳稳捧着翻天印，就这样凝身立在那里。

　　原先李烨的师尊可是说过，他要在半日后才能出关，而那时至此，差不多也有了半日的时间，所以方海便是不再多事，只是静静立在这里，等待着圣帝宗的那一尊高手到来……

　　只是，在方海足足又等了大半个时辰后，他才是隐隐看到，在远处虚空尽头，瞬间涌起漫天云团。

　　云团之中，又有一道赤光陡然涌向，裹着重重云团，就这样朝着这里疾速扑来。

　　刹那之间，方海顶上的虚空中，便是被重重云团给密布起来。

　　云团之中，一个黑袍长发老者，稳稳的立在其中，正朝着下方打量着。

　　数息之间，又有一片云团飞速落下，其中的黑袍长发老者，已经落在了方海身前。

　　老者袍袖轻甩间，脚下云团已经徐徐消散，双眼紧紧盯着方海，又是上下打量起他来。

　　只是当他的目光落在方海掌心中的翻天印上时，立时变了脸色。“这是……”

　　方海恭敬地道：“前辈，此乃翻天印！”

　　“果真是此宝！！！”

　　老者脸上的神情瞬间无比凝重，跟着又是看向方海，只是这一次他的目光中，却是隐隐显露出一丝杀机。

　　这一丝杀机虽然隐晦无比，可方海原本就是自杀戮中走出来的，又怎么会察觉不出来……

　　“小辈，我那徒儿呢？”老者冷声问道。

　　方海轻叹一声。“李烨前辈与庞奇前辈，都已经殒落在古仙宗的宗门禁地之中，只是晚辈机缘巧合下，才是逃了出来。”

　　“他们居然都死了？”老者听了方海的话，更是皱起眉头来。

　　方海匆匆道：“不错，李前辈与庞前辈虽然修为精深，可奈何古仙宗宗门禁地中的禁制太过强大，任凭他们如何努力，都是无法逃脱出来，只是晚辈趁着大部份禁制都被他们拦下时，才是险险逃了出来……”

　　说到这里，方海又是高举手中的翻天印。“前辈，晚辈愿意将此宝献给你……”

　　“哼！此宝原本就该我徒儿得到，自然是要归我所有。”老者轻哼一声，立时探出手掌，朝着翻天印抓了过来……

　　就在此时，虚空中又是一团烟霞显露，这次却是艳如朝霞，转瞬之间，便是落了下来，站到了老者身前。

　　“黎师叔，请等一下……”

　　烟霞匆匆消散间，其中已经传来一个女子声音。

　　紧跟着，方海便是看清了烟霞之中的身影，居然是一个妙龄女子。

　　这一女子身着素色纱裙，其中隐隐化出烟霞纹路，看上去满布仙灵气息。

　　老者一下见到这女子到来，脸上神情便是凝重起来。“玄灵，你到这里来做什么！”

　　方海听到这里，才是知道这女子居然是叫做玄灵，这个名字也不知道是什么原因，让他心中觉得有些古怪。


第0967章 玄灵仙子

　　玄灵淡淡一笑。“黎师叔，你来这里又是为了什么？”

　　老者又眉立时皱起。“想不到仙名赫赫的玄灵仙子，居然也会做这种勾当，要出面与我争夺此宝？”

　　此时，方海凝神看着这名为玄灵的女子，他总感觉这个女子面容之间，似是被一层薄雾轻裹，根本看不清楚是什么样子。

　　“呵呵……”玄灵轻笑一声。“黎师叔这次到是猜错了。”

　　“嗯？”老者脸色立时轻松了许多。“原来如此，我以为玄灵仙子也是生了世俗之心，想要来争夺宝物，哪知到是我猜错了。”

　　玄灵摆了摆手。“黎师叔到也没有猜错，我此行虽非为此宝而来，不过却是为了这个小子。”

　　说着，玄灵便是凝神看向了方海。

　　老者瞬间又是脸色阴沉下来。“玄灵，你究竟要做什么！凭你的仙道修为，恐怕还比不过我吧……”

　　玄灵摆了摆手。“我是比不过黎师叔，只是此行之事，玄灵乃是奉了家师之命，还请黎师叔不要阻拦，否则惹动了家师，那后果就……”

　　说到这里，玄灵便是停了下来，几步抬步，稳稳走到了方海身前。

　　方海看着这个女子，脸色却是平静无比，他虽然不知道这女子口中说所是不是真的，可却能隐隐猜到，这女子也是为了翻天印而来。

　　从先前开来，这玄灵似乎都没有看过翻天印，可方海就是因为这点，才是看出来她心中一定对翻天印极为重视，所以才刻意显露出这种形色。

　　“在下方海，拜见仙子……”

　　“方海？没听过说，不过家师说你与她有缘，所以才命我前来的，你若是愿意的话，就随我走一趟吧。”玄灵淡淡道。

　　只是方海还没有回答，那黎师叔便是匆匆道：“他走也可以，需要把翻天印留下来，必竟此宝是我徒儿拼死得到的！”

　　玄灵微微皱眉：“方海，是这样吗？”

　　方海心中念头匆匆涌动，他先前只是想以这翻天印为礼，好拜到那黎师叔门下，哪知后来又是查探到这黎师叔对他生出的杀机，所以便是直接将这个念头给抛在了脑后。

　　原本他还在发愁今日该如何脱身，哪次这里却是又来了一尊强大的仙道修炼者，玄灵。

　　而且这玄灵好似对他要和善许多，最起码他没有感觉到玄灵有什么杀机存在。

　　一念至此，方海恭敬地道：“启禀仙子，此宝乃是我们三人在古仙宗宗门禁地中一起拼死得到，若是李烨与庞奇两位前辈还在的话，确实是不好说，也不知道该被谁拥有……只是现在他们两人已经殒落在其中，此宝便只有归我所有了……”

　　“你！！！”黎师叔瞬间怒视方海。“小辈，你知道你在说什么吗！！！”

　　方海轻叹一声。“黎前辈，先前若是你也在那里的话，此宝也应该有你的一份，只是可惜……”

　　说到这里，方海便是又向玄灵道：“玄灵仙子，晚辈一心仰慕圣帝宗，所以想以此宝献给仙子，只求仙子能将晚辈收于门下……”

　　不等黎师叔开口，玄灵匆匆道：“嗯，既然你有此心，又以这种宝物献上，我到不好推辞，只是需等见过家师之后才好定夺，若是到时候家师不喜欢你，我也没办法……”

　　说着，玄灵仙子探手一抓，直接就是将方海捧起的翻天印，一下抓在了手中，随手之间，又是隐没在一团赤色烟霞之内，消失不见。

　　黎师叔的呼吸开始加重起来。“玄灵，你今日是非要与我争夺此宝吗！”

　　玄灵仙子苦笑一声。“黎师叔，我也不想这样做，只是这小子想以此宝献于我，可我也不敢要啊，只是就这样推出去的话，又会让他失望。不如……你就随我走一趟，待我见过家师后，家师若是不愿意要的话，说不得还会送给你的。”

　　玄灵仙子说到这里，又是挑了下眉头。“黎师叔，如何？要不我将家师请到这里来，你自己跟她说？”

　　说着，玄灵仙子又是匆匆抓起一块赤色玉块，稳稳的抓在了手掌中，似是随时都要捏开一般。

　　见到玄灵仙子的这个举动，黎师叔匆匆摆手。“不可……”

　　方海此时也是看了出来，这黎师叔似是对玄灵仙子的师尊极为惧怕一般，根本不敢招惹。

　　“难不成她的师尊，在圣帝宗内还是一尊什么了不起的大人物一般？”

　　在方海的心目中，原本就觉得这黎师叔已经算是一尊大人物了，想不到这一尊大人物在遇到玄灵仙子的师尊后，居然害怕成了这个样子。

　　玄灵仙子似是反应过来。“是不可，这东西可是家师亲手炼制的，可费了不少精力，也不能就这样随随便便给浪费了……黎师叔既然没有意见的话，我们就先走了啊……”

　　说着，玄灵仙子掌中又是化出一道赤色烟霞，就这样将方海裹在其中，脚下一步轻点，立时纵入虚空中，化成冲宵赤光，疾速离开了这里……

　　大地之上，黎师叔一脸阴沉，就这样死死看着虚空远处的那一道赤光，也不知道在那里想着什么。

　　此时，方海只觉周身上下都是一片赤色，他也感觉不到虚空劲风吹袭，只觉安稳无比。

　　玄灵仙子化成的这一道赤光足足飞纵了数个时辰后，才是慢了下来。

　　方海见眼前景物一下清晰，已经是立在一团赤色云团之上，而玄灵仙子就在他的身前，在那里连连喘息着。

　　“好险，这次幸亏能吓住他，否则还真保不住这翻天印……”

　　方海在后面听得也是呆了一下。“仙子，你先前所说莫非都是假的？”

　　玄灵仙子扭过头来，瞪了方海一眼。“自然是假的，你真当我师尊那样的人物，会认识你？还与你有缘？你到真敢想！”

　　“呃……”方海不禁无语起来。

　　紧跟着，他又是匆匆问道：“仙子，那我拜入你门下的事情……”

　　玄灵仙子苦笑一声。“我已经说出来的话，还能不算？况且又是当着那黎庸的面……以后若是传了出去，我玄灵仙子岂不是真成了强夺宝物了？”

　　方海摇头道：“仙子果真是不凡，只是这次那姓黎的若是不管不顾硬要出手的话，你这次恐怕不止名声不保，只怕连翻天印也到不了手了。”

　　“他敢！”玄灵仙子轻哼一声。“我的修为虽然不如他，可他若要真要对我出手，就算暂时失去翻天印，我师尊也会替我出头的，到时候此宝可真得是要落入我手中了……你当我先前就没有想过这些？只是凭他的那一点修为，又怎么能若得起我师尊……哈哈哈……”

　　说着，玄灵仙子便是在那里大笑起来，似是极为得意。

　　“好吧，算你历害……”方海不禁对这女子感到无比敬佩，这种心性手段虽然有些幼稚，可却是极为管用，谁让人家有个了不起的师尊呢……

　　一路上，在方海的不断追问下，这玄灵仙子虽然也略略说了一些事情，可终究都不是什么紧要之事，似乎这女子现在也不愿意多教方海。

　　最后，玄灵仙子止住方海再次开口询问的打算，随口道：“圣帝宗的这些事情，你暂时不要多问，待我见过师尊之后，若是师尊看你顺眼，允许你拜入我的门下，我自然会一一教你……只是师尊若是不允许的话，你日后就留在我那里做些杂物吧。”

　　方海听到这里，才是知道了这玄灵仙子的打算，原来他拜入此女门下，到现在还尚未可知……


第0968章 精金巨掌

　　虚空中，一道赤色烟霞疾速划过，瞬息之间在那一处便是猛然一停，在那里连连盘旋了许久，随后又是斜斜落了下来。

　　方海站在玄灵仙子身后，只见下方大地有重重山脉横生，其中乱石堆积，似是荒凉无比，他虽然不知道这里是什么地方，可却能看得出来，绝不是圣帝宗。

　　此时，玄灵仙子的面色也是冰寒下来，死死看着前方的重重山脉。

　　方海看着玄灵仙子的脸色，微微皱眉。“仙子，这里就是圣帝宗？”

　　玄灵仙子摇了摇头。“怎么可能是……咱们被人困住了，你跟在我身后，自己小心！”

　　说着，玄灵仙子便是凝神朝前行去，一面又是化出体内仙气，团团裹在周身上下。

　　听了玄灵仙子的话，方海心中念头不禁涌动，大概便是猜测出来了他们被困的原因。

　　没有意外的话，他们在这里被困，怕是就因为翻天印了。

　　玄灵仙子得到翻天印的事情，虽然没有泄露出去，可那圣帝宗的黎师叔却是知道，而且那一尊真仙怕也是不愿意玄灵仙子就这样回到圣帝宗中。

　　所以方海二人才是会在这里，遇到这一场麻烦……

　　玄灵仙子虽然没有多说，可方海也能看得出来，这女子应该也知道原因，只是没有明说出来。

　　数步之间，方海便是跟在玄灵仙子身后，登上了重山脉之中。

　　站在山脉之上，方海只觉周围劲风飞旋，又有声声轻啸隐隐化出，似是有什么强大威能，正在暗暗凝聚。

　　唰……

　　转瞬间，这一重山脉之上的虚空中，便是轰然落下一只巨掌。

　　巨掌似是精金炼成，看上去极为厚重，掌势狠狠往下一压，直接就是压向玄灵仙子。

　　“该死！”

　　玄灵仙子一声怒喝，双掌匆匆上翻，掌中仙气疯狂涌动，紧跟着腰身中一条淡黄丝带又是连连翻涌，就这样随着团团仙气升腾起来，挡在了她的头顶上方。

　　嘭！！！

　　一下震天巨震，精金巨掌已经悍然压在这一条淡黄丝带上。

　　淡黄丝带在下方连连抖动，可精金巨掌却是纹丝不动，只是死命往下压迫着。

　　玄灵仙子在下方脸色凝重无比，体内仙气不要命的涌出那一条丝带中，死死抗着顶上的精金巨掌，只是任她如何疯狂，那精金巨掌却是连连下落。

　　顷刻之间，精金巨掌距离她的身形已经不足一丈。

　　黑压压一大片阴影，将方海也是笼罩在下方。

　　看到这种情形，方海已经看出这玄灵仙子怕是要挡不住了，而只要这女子一败，他也将承受到这种恐怖重压。

　　精金巨掌之下，无穷厚重劲风肆虐咆哮，死死的将他们两人压迫在下方，根本不能踏出一步距离。

　　“助我！！！……”

　　陡然间，玄灵仙子在精金巨掌下，冲着方海轻啸一声。

　　方海匆匆开口。“仙子，我该怎么做？”

　　这种恐怖威能下，就连身为真仙的玄灵仙子都是挡不下，方海自然不会觉得自己能有什么办法，能助他们二人脱出困境。

　　玄灵仙子又是连连化出数团仙气，将顶上的精金巨掌微微撑处上浮了一些，紧跟着一掌疾速拍出，直接对着方海拍了过去。

　　一团仙气陡然拍起，方海只觉自前一股恐怖威能化出，直接就是将他轰得跌飞出去，远远得离开了精金巨掌的镇压范围。

　　“上面炼有一道符箓，你将自身仙气全力汇入其中，只要能破坏掉这一道符箓，这道仙术便可以破去，快去！！！”

　　玄灵仙子焦急的嘱咐完方海后，又是在下方全力抗争起来。

　　方海匆匆点头，跟着脚下猛然点地，直接纵跃起来，朝着精金巨掌上方扑了过去。

　　他这一下扑起，才是觉得这仙界之中当真是恐怖无比，在他身形离开地面后，立时觉得周身上下沉重无比，似是要被无尽天威给生生压迫到地上一般。

　　而且方海现在还是天阶修为，若是一个地阶修炼者到仙界的话，不说虚空飞腾了，恐怕直接就要被这种无尽天威给盖压到大地上，直接碾压成粉碎了。

　　嘭……

　　方海一下落在精金巨掌上，立时踏得巨掌中发出一声闷响。

　　紧跟着，方海就看到在这一只巨掌正中央地方，隐隐化出一道五色符箓，符箓之中有一团玄妙仙气不断吞吐，似就是精金巨掌的威能所在。

　　看着这一道五色符箓，方海匆匆踏到那里，连连聚起体内仙气，就这样疯狂朝着符箓之中化去。

　　噗！……

　　一声轻响，五色符箓已经开始爆起，瞬间生出一种恐怖劲气，直接轰得方海倒飞出去。

　　方海身形连连翻涌，就在要翻出巨掌之外时，匆匆探出双爪，死死的抓在一根指头上，猛然发力间，又是扑了回来，狠狠落在原处。

　　“快！！！没时间了……”倏地，精金巨掌之下，又是传来玄灵仙子的惊呼，似是就要坚持不下来了。

　　方海眉头紧皱，又是将体内一团仙气化出五色符箓之中，只是紧跟着他就又是被一举轰飞出去。

　　有了前次的经验，方海这次更是如意，狠狠抓在巨掌手指上，就这样又是扑了回来。

　　就这样，在五色符箓连连爆发中，方海的身形也是不断倒飞，只是数次这后，五色符箓中的爆发威能已经渐渐转弱。

　　到了这种程度，方海终是看到在五色符箓之下，正有一道微小掌形印迹，似是被人按在那里的一样。

　　一念涌动中，方海灵机一动，再次运转体内残余的一些仙气，全力朝下打去。

　　只是这一次他却是连带自己的手掌，一起狠狠压在五色符箓之中。

　　轰！！！

　　瞬息之间，这一道五色符箓便是完全疯狂爆发起来，将方海的身形轰得直接头下脚下颠倒起来。

　　方海的全身上下，更是被这一种恐怖威能轰得不断抖动起来。

　　只是他的这一只手掌，又是被死死得吸附在那一个微小掌形印迹之中……

　　此时此刻，方海只觉自己的身体就快要碎裂开来一样，简直是痛苦无比，只是他的手掌却又被吸在下方，根本不能脱身出来。

　　在这种情形下，若是他的手掌没有被吸住，恐怕直接就要被轰到虚空深处，飞到不知什么地方去，所以他也不知道这究竟是走运还是倒霉……

　　这种恐怖威能足足疯狂涌动了片刻间时，才是缓缓变弱。

　　可下方的那一个微小掌形印迹中的强大吸力，却是根本不见变弱。

　　就在此时，精金巨掌之下的玄灵仙子欣喜的喊叫起来。“做得不错，再加把力，我就快要脱身出来了……”

　　方海在上面听得不禁苦笑起来，他知道自己现在别说加把力了，就连动弹一下的力气都是已经没有了。

　　此时，他体内的仙气已经完全消耗干净，可说是再没有别的办法了……

　　转瞬间，就在五色符箓爆发的恐怖威能终于消失干净，方海还没有跌落下来时，那一处微小掌形印迹中，再次涌动出一种玄妙能量。

　　这种玄妙能量方海感应得清清楚楚，正是一道纯净无比的仙气！

　　方海感应着这一道纯净仙气，心中念头连连涌动，他能感觉到这一道仙气极为安稳，根本不会对他造成什么伤害。

　　可是就算如此，方海也不知道该如何去将这一道仙气炼入自己的身体之中。

　　因为他根本没有修炼过什么凝炼仙气的功法，所以根本不知道该怎么去做……

　　倏地！

　　方海突然感觉到这一道纯净仙气在下现连连翻涌，又是朝着他的那只手掌狂扑而来，速度极快，似是认准了他的手掌一样……


第0969章 地灵仙，五行仙器！

　　瞬息之间，这一道纯净仙气便是钻入了方海的手掌内，又是朝着他的身体之中疯狂扑去。

　　方海原本已经落在巨掌之下，可是在这一下疾速冲击中，身体又是被冲击得颠倒起来。

　　不止如此，他现在感觉自己的体内如同有一头凶兽在连连扑撞一样，凶残无比。

　　感受到这种情形，方海简直是苦不堪言，他也知道这道仙气极为强大，若是能被他炼化的话，那绝对可以助他凝炼成第一天梯，可是他现在根本不会什么修炼功法，自然也不能引导着这一道仙气如意凝入那一道模糊天梯之内。

　　“唉……可惜了。”

　　一念之间，方海便是操控着眉心之中的真武种子，全力吸摄起这一道仙气来。

　　这虽然也是一种疏导仙气的方法，可方海现在却不知道这真武种子究竟有什么用处，总觉得这是一种极大的浪费。

　　顷刻之间，这一道纯净仙气已经全部化入他的真武种子内，最终结果与方海所料全然不差，真武种子果然是没有任何异变。

　　无声无息间，在他身下的精金巨掌已经缓缓消散开来，最后又是化成无形。

　　方海直接扑了个空，就这样朝着下方跌落而去。

　　在他身下，正是那玄灵仙子，正瞪着一双美目，死死的看着他。“你干什么！”

　　惊呼间，玄灵仙子又是匆匆操控着那一条淡黄丝带，将方海一下卷起，就这样丢在了旁边。

　　啪……

　　淡黄丝带中，方海的身形已经狼狈无比的滚落在那里，喘息了几下后，又是挣扎的爬了起来。

　　此时，玄灵仙子也是想到了方海跌落下来的原因，在那里微微歉意。“这次多亏你了，否则我们怕是一起葬身在这里……”

　　方海抹了抹脸上的汗水。“仙子，咱们该怎么离开这里，接下来应该还有别的凶险吧……”

　　玄灵仙子点了点头。“没错，如果我没有看错的话，这里应该是地灵仙的五行仙器，先前只是金属性的仙法，接下来还有四道仙法。”

　　“地灵仙？”方海微微皱眉。“仙子，这地灵仙难道很历害？居然敢设伏杀害圣帝宗的仙人？”

　　玄灵仙子冷笑一声。“地灵仙虽然也有本事，可未必敢正面这样做，不过我听说他的五行仙器并不是时常带在身边……不过这只是托词罢了。我敢担保，地灵仙现在一定就在外面守着，不论我们死还是不死，他都是可以推脱不知……到时候就算圣帝宗找上门来，也不能说他是故意为之……”

　　方海听着淡淡点了点头。“这到是好谋划，到时候咱们两人一死，就谁也不知道翻天印的下落了……”

　　说着，方海便是满布深意的轻笑起来。

　　玄灵仙子凝神看了他一眼。“小子，你能想到这里，也算是心智不凡，不过我们就算知道那姓黎的老狗与地灵仙勾结，也奈何不了他。毕竟这只是我们的猜想，是拿不出什么证据来的……”

　　“姓黎的老狗……”

　　方海听了玄灵仙子对那黎师叔的称呼，不禁在心中觉得好笑，他现在也是觉得这玄灵仙子的心性当真是对他胃口，远不是传说之中仙人的那种高傲与空明。

　　这时，玄灵仙子匆匆抬头，冲着虚空深处喊道：“地灵仙，速速出来见我……”

　　方海紧跟着抬头去看，却是看不到虚空中还有别的仙人存在。

　　玄灵仙子却是不依不饶的在下方连连喊叫着，只是任他喊了数十次，都是不见有任何声音回复。

　　“哼！”玄灵仙子轻哼一声，又是大喊起来。“地灵仙，看我玄灵今日如何将你的五行仙器全部破去！！！”

　　刹那间，方海便是看到玄灵仙子一下探掌抓出，直接就是抓在他的肩膀上。

　　紧跟着，玄灵仙子面色一下惨白，体内仙气不要命一般的全部显化开来，瞬间凝在了她的手掌之中。

　　咔嚓！！！

　　一声裂响从那里响起，跟着方海便是看到他与玄灵仙子两人之间，猛然爆起一道刺目赤光，艳如烈焰，直接就是冲天飞了起来。

　　这一道赤光如同一把利剑一般，就这样在虚空之中斩出一条裂缝，一举飞了出去。

　　到了现在，方海终是知道这玄灵仙子并不是如先前所说，要继续破什么五行仙器，而是聚集起全部威能，想要离开这里。

　　赤光之中，方海什么也看不到，他只能依稀感觉到玄灵仙子抓着自己的那一听手掌，在剧烈颤抖着，似是演化这一道赤光极为艰难。

　　朦朦胧胧中，方海只见下方匆匆化出一片浓郁青色，似是一根巨木笔朝穿空而来，正对着他们这里。

　　轰隆隆……

　　巨木穿空，荡起了一片震天雷鸣，方海只听耳中响起了玄灵仙子一声惊呼，瞬息之间，他便感觉自己被玄灵仙子一下横移，已经挡在了那一根巨木身前。

　　“不好！……”

　　此时此刻，方海哪还不知道玄灵仙子究竟想要做什么，只是他现在却是阻止不了，也无法必变这种事实。

　　只是他的身形才是转过来时，玄灵仙子的声音又是响了起来。

　　“唉……”

　　随着玄灵仙子的这一声轻叹，方海只觉自己的身形一下挪移，又是回到了原本的方向。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，巨木已经狠狠撞在了赤光之上，首当其冲的便是玄灵仙子。

　　一声闷哼间，赤光已经开始连连抖动，速度也变慢了下来，似是要散掉一般。

　　就在此时，方海透过身外赤光，已经见到他与玄灵仙子终是脱出了那一条裂缝，顶上虚空一下转变，化成了艳阳高照，似是真的仙界之中。

　　“终于突破了五行仙器的锁困，师尊知道的话，一定会夸赞我的……”

　　方海身前，玄灵仙子一脸笑意，可脸色却是惨白到极点，张开一下就是喷出一口鲜血，就这样喷在了方海胸前。

　　这一刹那，赤光终是完全消散，玄灵仙子的眼睛也开始缓缓闭上，只是她的那一只手掌依旧紧紧的抓在方海肩膀上。

　　两道身影这就这样疾速跌落虚空，最后狠狠落向大地。

　　只是在这一下翻滚中，却是成了方海在下，而他的身体也是悍然撞击在大地之上。

　　轰……

　　碎石飞溅中，方海一声闷哼，又是挣扎着将玄灵仙子从他身上托了起来。

　　“仙子？”

　　看着闭目不醒人事的玄灵仙子，方海不禁开口询问起来，只是任他在这里如何询问，玄灵仙子都是一声不吭，似是真的昏睡了过去。

　　玄灵仙子这下没有反应，方海也是皱紧了眉头。

　　在仙界之中他可以说是一片茫然，根本不知道该去哪里，也不知道圣帝宗在什么方向，而玄灵仙子又是受了重伤，短时间内也怕是无法恢复过来了。

　　“小辈，你有没有后悔选择了靠山？”

　　倏地，一声满布嘲讽的笑声，自方海身后响了起来。

　　方海匆匆转身，却是只看到一道模糊身影，隐匿在云团之内，根本看不清面容，而这一个声音也是古怪之极，似是刻意遮掩一样。

　　“黎前辈，是你吗？”方海皱眉问道。

　　模糊身影冷笑道：“什么黎前辈，我可不知道，不过你们擅自闯入我的修炼地盘，这就有些不对了，说不得我只有出手杀了你们，才能不被人嘲笑了……”

　　听到模糊身影的这一句话，方海心中已经确定这人绝对就是圣帝宗的那一位黎庸黎师叔了，这尊仙人刻显隐瞒身份，怕就是为了翻天印而来，想要将他们二人斩杀在这里，好夺走古仙宗宗主的这一强无上仙器。


第0970章 一击轰杀黎庸

　　一念至此，方海轻笑一声。“不管你是不是他，难道你以为这次就真能留得住我们？”

　　“嗯？”

　　黎庸似是有些疑惑，抬手之间便是对着方海弹出一指，指尖一道仙气疾速化出，就这样疯狂扑去，带起一声尖啸，悍然打在了方海胸前。

　　嘭！！！

　　一股庞大威能涌现，直接轰得方海就这样翻滚出去。

　　方海只觉胸口刺痛无比，匆匆低头看去时，才是看到黎庸这一指居然已经轰得他的胸口爆开一个破洞，其中白骨森森，血肉一片模糊。

　　只是黎庸在这边同样惊奇无比，他原先以为这一击下，必然可以轰杀方海，因为方海现在的修为必境才是天阶，还且连第一天梯都没有凝炼成功。

　　“居然没死？”

　　黎庸微微一楞，紧跟着便是化出一道意念陡然落在方海的身体上，在那里连连扫动起来。

　　一次又一次，又是浸入方体的体内，疯狂扫动。

　　几乎在瞬息之间，黎庸便是发现了方海体内的青铜戟与浮屠珠，只是他似乎不认识这两件宝物，只是随意扫过，又是注意到了那一头九纹龙蛇。

　　“这是……”

　　乍一看到九纹龙蛇，黎庸直接就是呆了起来，随后这一道意念直接裹在九纹龙蛇上，就这样裹着九纹龙蛇从方海体内疾速抓了出来。

　　吼！！！

　　九纹龙蛇这一下被黎庸这一道意念生生抓出，直接就是怒吼一声，只是它才是看到对面的黎庸后，立时就是颤抖起来。

　　只是它的蛇身却是被这一道意念紧紧裹在那里，根本不能逃脱出去。

　　“这是什么东西？”

　　黎庸虽然不知道九纹龙蛇是什么来历，可却是感觉有一些不凡，是以便是在那里不断打量起它来。

　　九纹龙蛇不断颤抖，又是连连挣扎，蛇身在那里不断涨大，似是想要撑开黎庸的这一道意念一般。

　　不过任它在那里如何疯狂，都是无法成功。

　　黎庸在这边看到九纹龙蛇的举动，似是觉得受到挑衅一般，口中轻哼一声，又是一指匆匆弹出，再次弹出一缕玄妙仙气。

　　只是这一次弹出来的仙气，在他身上疾速演化，最后直接化成一枚圆滚滚，似是凝成了实物一般的仙气，对着九纹龙蛇激射而去。

　　方海双眉紧皱，身形几下疾冲，想要将九纹龙蛇救下来，只是他现在体内仙气干涸，又哪有什么威能，还不等他扑到那里，黎庸弹出来的这一枚仙气圆球，便是狠狠射在九纹龙蛇身前。

　　黎庸一脸轻笑，似是已经看到了九纹龙蛇被他一击给击成粉碎一样。

　　就在此时，方海只见九纹龙蛇一圈无形波光荡起，刹那之间其中便是化出一个朦胧身影。

　　方海乍一见到这一个身影，立时便是认了出来，这居然是与蓬莱岛隔海相隔的那一座无名岛屿上的白发老妇。

　　“小东西，你怎么跑这么远……”

　　白发老妇的声音跟着便是响了起来，缓缓俯下身形，就这样将九纹龙蛇给抓在手掌中。

　　而黎庸打出来的那一枚仙气圆球，却是直接打在了白发老妇的虚幻身影下，在那里一下穿过，冲击得虚影连连抖动，波光不断翻涌着。

　　陡然间，白发老妇的身形但是转了过来，正面对着黎庸。“装神弄鬼！”

　　唰！！！……

　　一团无形劲气瞬间自白发老妇的身影中扩散出来，直接就是扑到了黎庸身上，随着无形劲气所过之处，黎庸的脸色也是变得惊骇无比。

　　“你究竟是什么……”

　　只是不等黎庸的这一句话说完，他的身形已经在那里碎裂开来，又有大团大团的浓烈仙气在那里翻涌，渐渐得散入虚空之中。

　　数息之间，地上已经留下了一具生机全无的尸体，本来面目也是清楚的显露了出来。

　　方海在这里看得仔细，这一具尸体正是李烨的师尊，圣帝宗的那一尊真仙级别的仙人。

　　黎庸这一下惨死，方海对这白发老妇的手段，也是有了更深的认识。

　　原本在他心目中，这白发老妇与蓬莱岛中的疯癫老者已经是极为恐怖，可在这里白发老妇似乎还不是真身到来，就这样随意轰杀一尊仙人，这种手段当真是令方海觉得恐怖无比。

　　方海恭敬的行了一礼。“方海见过前辈……”

　　白发老妇的虚影冷哼一声。“居然敢带着我的九纹龙蛇跑这么远？原本我是非杀你不可，不过看在你先前还知道救它的份上，这次就暂且放过你吧……”

　　冷哼声中，白发老妇便是抓着九纹龙蛇，就这样渐渐化成虚无，消失在这里。

　　九纹龙蛇在她怀中眨着一双眼睛，不断看着方海，眼中神色连连转动，也不知道是有些不舍，还是庆幸可以脱离方海……

　　转瞬之间，这一场凶险便是完全解除，方海看到玄灵仙子依旧在那里昏睡着，便是索性走到黎庸的破碎尸体前。

　　黎庸被白发老妇那一击，直接就是轰得完全破碎，方海的脚步才是走到那里，更是化成一片粉碎，被风一吹，就这样缓缓飞到了远处……

　　方海原本还想在黎庸的尸体中搜寻一番，看能不能找到对他有用的东西，可是此时才发现这个念头已经不可能实现了。

　　许久后，玄灵仙子的双眼才是缓缓睁开，初时一脸惊慌，可转眼间看到这里并没有什么凶险后，才是松了一口气。

　　“方海，这段时间中没发生什么事情吧？”

　　方海点了点头。“仙子放心，这里到目前为止，还算安全。”

　　“那就好……”

　　玄灵仙子缓缓爬起来，又是盘膝坐在那里，匆匆抓出数枚仙丹，看了方海一眼后，又是给他丢过去一枚。

　　紧跟着，这一尊女仙便是在那里全力炼化起掌中的几枚仙丹来。

　　方海也是紧紧抓着这一枚仙丹，在那里运转起大黑天灭绝真功，匆匆炼化起来。

　　这大黑天灭绝真功虽然无法吸摄到仙气，可对这仙丹到还有些用处，被他在这里一阵疾速炼化，他体内的仙气也是渐渐丰盈起来。

　　顷刻之间，玄灵仙子已经将那几枚仙丹完全炼化掉了，她睁开双眼，见到方海运转的大黑天灭绝真功后，不禁摇起头来。

　　“你这功法实在差劲，炼化一枚仙丹都这样费劲，等我带你见过师尊后，便赐你一篇仙术吧……”

　　“多谢仙子。”

　　方海匆匆答谢，只是大黑天灭绝真功却是没有停留下来，继续炼化着掌心中的这一枚仙丹。

　　眼见方海不肯放弃炼化仙丹，玄灵仙子也没有阻止他，就在那里继续抓出仙丹，不断的炼化起来。

　　随着时间的飞速流逝，玄灵仙子体内的仙气也是渐渐得恢复了许多，只是距离巅峰时期，还是差了许多。

　　方海在这里也是将这一枚仙丹炼化得干干净净，不过却是已经达到了他原本的极限。

　　感应着体内的第一天梯，方海相信只要再有一枚仙丹，他便有信心将这第一天梯给凝炼成功，只是此时此刻，他却是知道这已经是不可以了。

　　因为玄灵仙子的身形已经立了起来，正静静的朝他看了过来。

　　方海缓缓起身。“仙子，是不是要走了？”

　　玄灵仙子点了点头，才是要开口说话，脸色突然又是变得凝重起来，紧跟着，她的双眼已经越过方海，朝着远处看了过去。

　　看到玄灵仙子的目光，方海心中念头涌动，跟着便是匆匆转过身形，朝着那一处看了过去。

　　只见在那一处极远地方，正有一个苍老身形，正在一步一步，极为缓慢的朝着这里走了过来……


第0971章 地灵仙 至仙珠

　　方海凝神看去，只见来人是一个老者，后背高高拱起，脑袋却是深深弯在胸前，手中拄着一根形态奇异的拐杖，脚下极为艰难，似是每一步踏出都要花费极大力气。

　　只是方海在这边发现，这老者每一步跨出后，身形都会诡异的消失在那里，离着这里却是近了许多。

　　就像是在挪移一样，身形移动的飘乎之极。

　　“仙子，此人是谁？”方海皱眉问道。

　　玄灵仙子脸上神色越来越凝重，在那里开口轻声道：“地灵仙……”

　　“什么！”方海瞬间惊呼起来。“此人就是地灵仙，原先困住我们的五行仙器，就是此人所有？”

　　玄灵仙子点了点头。“不错，此次怕是有些麻烦……不过既然地灵仙敢直接现身，或许他便不会对我们出手了。”

　　方海也是心有所累，他虽然对地灵仙不了解，不过依玄灵仙子先前所说，这次恐怕是真的不会有凶险。

　　只是地灵仙这一次现身出来，他却是不知道这究竟是为的什么。

　　顷刻之间，地灵仙便是颤抖着飘到方海与玄灵仙子身前。

　　满头银白长发，脸上却是红光一片，两只眼睛眯在一起，笑意不断。

　　“老朽见过玄灵仙子……”

　　玄灵仙子虽然脸上紧张无比，可却是恭敬的回了一礼。“晚辈不敢当……地灵仙前辈仙法神妙，只是不知道此次前来，是为了什么事情？”

　　方海见到这两人之间的举动，却是在那里凝而不动，只是静静的打量着他们两个。

　　地灵仙随手抹去垂在脸前的一缕银白长发，又是开口笑了一眼，双眼似是不经意间，在方海身上扫动了一次，然后又是看向玄灵仙子。

　　“老朽闭关数年，忽然感觉到丢在莽苍山的五行仙器被人闯入，最后居然还直接破开禁法，从容离去……所以一时意动，便是去查看了一番，哪料到最后老朽查着那一缕残留气息，居然寻到了仙子这里……”

　　说到这里，地灵仙又是苦笑着摇了摇头。“老朽这才是发现，原来无意闯入五行仙器中的，居然是圣帝宗的玄灵仙子……仙子，不知道你有没有损伤？”

　　方海听到这里，又是凝神看着地灵仙的神情，可他却是没有发现什么异状，似乎地灵仙所说之言，都是没有虚假。

　　玄灵仙子皱了皱眉。“我的伤势到是不算什么，只是地灵仙前辈的五行仙器不知为何，居然自虚空中将我的赤烟霞给生生禁住，最后又是拖着我们进入其中，要不是最后我拼尽全力的话，说不得现在还被困在其中……”

　　地灵仙立时一脸懊悔。“唉……老朽原本是想将五行仙器留在莽苍山中吸摄仙器，好完全凝炼，哪知这一次却是险些让仙子遇害，这到是老朽的不是了……不过我还发现了你们圣帝宗黎庸的气处，难道他也是与你们一起同行的？”

　　玄灵仙子眉头皱得更紧，在那里一阵思索。“地灵仙前辈，晚辈并没有遇到黎师叔。”

　　地灵仙摇了摇头。“那到有些古怪了，老朽先前不但在五行仙器那里发现了他的气息，更是发现他已经朝着这里赶来……没有意外的话，他已经是来过这里了，只是为何现在他的气息却是完全断绝，真是诡异无比。”

　　“嗯？”玄灵仙子听了地灵仙这一番话，不禁疑惑起来。“黎师叔后来还来过？”

　　说着，玄灵仙子便是匆匆看向方海，似是在向他询问。

　　方海却是坚定的摇了摇头。“我没有看到过。”

　　黎庸的死虽然与方海没有关系，可方海却是不想暴露他太多的过往，因为他始终觉得蓬莱海域中的那两座岛屿上的那两位人物，一定是仙界之中的隐世强者。

　　如果方海就这样随意暴露出来的话，只怕未来等着他的，将有无穷无尽的麻烦，所以他才是在这里绝口否认，只是推说不知。

　　玄灵仙子听了方海的话，也是摇了摇头。“黎师叔应该没有来过，他要来过的话，那……”

　　说到这里，玄灵仙子便是停了下来，只是她话中的意思，方海却是知道是什么，因为只要黎师叔在玄灵仙子昏睡时来过的话，那他们现在已经不可能还活着了。

　　只是玄灵仙子不知道的是，黎庸确实是在那一段时间中来过，只是最终却是惨死在了这里，不过这种事情只怕方海就算告诉她，她也不会相信的……

　　地灵仙笑了笑，随后高高拱起的背部又是抖动了几下，似是觉得呼吸不畅，在那里轻咳了起来。

　　“原来黎庸没来过，那或许是老朽看错了……”

　　紧跟着，地灵仙冲着玄灵仙子道：“既然仙子因为老朽的五行仙器而受过伤，那老朽便不能视而不见，老朽已经在地仙道场中摆好宴席，在这里恭请仙子去小坐一番……”

　　对于地灵仙这一番话，玄灵仙子却是匆匆摇头。“地灵仙前辈，晚辈还急着回圣帝宗去拜见师尊，到是不好再耽搁时间了，否则师尊动怒的话，那晚辈可担待不起。”

　　地灵仙轻笑一声。“就算仙子有事不能耽搁，那这位小友也可以去游玩一番啊？老朽的地仙道场虽然比不上圣帝宗，可也算仙界中的一处洞天福地……小友你不如就跟老朽走一遭吧……”

　　说着，地灵仙便是凝神朝方海这里看了过来。

　　方海却也是坚定的摇起头来。“晚辈多谢地灵仙前辈的美意，只是晚辈此行是要与玄灵仙子一起赶往圣帝宗，再见过仙子的师尊后，看晚辈能否有机缘拜入仙子门下，所以……晚辈也是没有时间的……”

　　“呵呵……”地灵仙在那里抖动着手中的拐杖。“你想拜师？那看老朽如何？”

　　方海恭敬地答道：“前辈仙法神妙，晚辈却是看不出来，不过晚辈一心想拜入仙子门下，别的人就算再如何，那也是不会改变心意的。”

　　玄灵仙子在旁边匆匆道：“地灵仙前辈，晚辈时间紧迫，到是不好再拖延时间了，若是改日有机缘的话，晚辈必定会到您的地仙道场中去做客的。”

　　“好说，好说……既然仙子去意已决，那老朽也不再留客了……”地灵仙叹息一声。“唉……仙子如今的修为精深，老朽也没有什么好送的，不过这位小友虽然不过才天阶修为，却是似乎与我有缘，这至仙珠便送于你了……”

　　说到这里，地灵仙一手紧抓拐杖，另一只手掌在怀中细细摸索半天，最后又是颤微微的掏出一颗小小珠子。

　　这颗珠子不过黄豆大小，其中却是纯白一片，乍一掏出来，方海便是感觉自己身前的仙气滚滚扑来，只是却始终凝于这一颗小珠子中。

　　“至仙珠！这果真是地仙道场中的仙界珍品，至仙珠……”玄灵仙子在旁边看得仔细，也是惊呼起来，似是知道这至仙珠的来历。

　　地灵仙点了点头。“老朽既然说是至仙珠，那便是绝不会有假……小友，这东西就送你了，也算是你去相见的一场缘份……”

　　方海凝神看着地灵仙朝他递过来的至仙珠，心中念头匆匆涌动，最后也不拒绝，直接便是伸手接了过来。

　　“多谢地灵仙前辈的宝物……”

　　玄灵仙子见方海接过至仙珠，也是欣喜无比，在那里恭敬的向地灵仙行了一礼。“多谢前辈……”

　　“嗯，你们去吧……老朽也有好久没有回去了，不知道如今的地仙道场，是不是还是那样安稳……”

　　地灵仙轻笑一声，便是就这样缓缓转过身去，脚下一步踏出，手中的拐杖在地上轻轻一点，整个身形便是就这样消失在那里，干干净净，似是从来没有出现过一般……


第0972章 进入圣帝宗

　　地灵仙这一下离开，玄灵仙子这才是紧紧看向方海手中的至仙珠，眼中神色转动，也不知道在想些什么。

　　方海看着这一尊女仙的脸上表情，淡然开口道：“仙子，这至仙珠究竟有什么用处？我看你好像很重视啊……”

　　玄灵仙子瞪了他一眼。“这至仙珠乃是冲击帝阶的关键物品之一，你说重要不重要？”

　　“居然是这样的东西？”方海听后也是不由得楞了起来，他原先只猜测这是什么了不得的宝物，哪知现在才是知道，这至仙珠居然珍贵到这种程度。

　　只是这种级数的宝物，地灵仙居然会送给他，这就有些诡异了。

　　方海心中匆匆思索，念头连连涌动中便是直接开口道：“既然这至仙珠如此神妙，那晚辈到是不敢拥有，情愿在此献给仙子……”

　　说着，方海便是将手中的至仙珠，就这样随意无比的捧到玄灵仙子身前，一脸淡然笑容。

　　玄灵仙子楞了一下，又是微微点了点头。“你做得不错，这种东西你现在要了也没用，而且说不定还因为它会惹来什么杀身大祸，只是……我也有没有资格拥有它，如果你愿意的话，我想将这至仙珠献给家师……”

　　方海点头道：“无所谓，这珠子现在已经属于仙子了，至于仙子会如何处置，方某决不会干涉。”

　　玄灵仙子不禁笑了起来。“你放心，就算我将至仙珠献给家师，也会言明是你送出来的，到时说不得家师也会赏赐你一些东西的……”

　　说到这里，玄灵仙子抬头看了看顶上虚空，随手匆匆道：“走吧，这一行已经耽搁了不少时间，现在咱们这里可是有了两件宝物，这要有个闪失，可就亏大了……”

　　陡然之间，方海在那里还没有反应过来，便是看到身前的玄灵仙子已经化成一道赤色烟霞，将他直接裹在中间，就这样冲天飞起，疾速飞腾起来。

　　烟霞之中，方海能感觉到玄灵仙子这次的速度又是快了许多，透过身外赤光，能够看到下方大地连连转换，数息之间便是足有数千里之外。

　　在武界之中，方海的飞腾速度虽然也能达到这种程度，可这里却是仙界，虚空中那几近无穷无尽，厚重无比的天威却是强悍无比，若是他自己飞腾的话，恐怖会慢到极限，更是飞不了多远的。

　　数个时辰后，方海透过身外的赤色烟霞，能够看到他与玄灵仙子已经飞临了一处修炼宗门之中。

　　这一处修炼宗门庞大无比，似乎是一处微小国度一般，其中的修炼者也大部份都是仙气浓烈，似乎都是真仙级别的。

　　虽然也有一些天阶修炼者，可这些修炼者的年纪却不大，地位也是处在最低处。

　　渐渐得，方海看到在极深处，耸立着一尊高入云端的石像，只是这一尊石像周身残破无比，从右肩开始，一直到腰部，又是有一道恐怖伤痕，似是被刀砍伤的一样，看上去残裂无比。

　　至于石像的面容，方海却是看不清楚，因为石像的脖子以上部位，都是被紧裹在一团浓密云团中，根本不显露出来。

　　“仙子，这里就是圣帝宗？那一尊石像是……”看到这里，方海在赤色烟霞中轻声问道。

　　玄灵仙子的声音在他身前响起。“不错，这里已经进入了圣帝宗，不过那一尊石像你现在还没有资格知道，而且那一带也是圣帝宗的禁地，虽然宗门没有禁止接近，不过等闲弟子只要一下靠近，立时便会死在那里……你若是能够加入圣帝宗的话，一定要小心。不过你要是一心寻死的话，那里到是个好地方……”

　　说到这里，玄灵仙子便是轻笑了起来，得意之极。

　　方海不禁苦笑起来，这好端端的他又怎么会去找死，不过这尊石像居然这样诡异，以后若是有机缘的话，他怕是也免不了会去看看。

　　“既然石像立在圣帝宗中，那便决对不会是宗门故意立在那里害人的，只怕那些死去的弟子，都是机缘不到罢了……”方海淡淡道。

　　玄灵仙子听了他这句话，却是没有回答，似是不置可否，只是驾驭着这一道赤色烟霞，又是朝着圣帝宗一处角落疾速飞去。

　　渐渐得，玄灵仙子演化出来的赤色烟霞速度开始变慢，方海也是看到下方远处开始显露出一方平静水域。

　　“嗯？”看到这一方水域，方海不禁感觉到玄灵仙子仿佛又带着他来到海域中一样。

　　只是他凝神去看时，才是见到那里不过是一片庞大无比的湖泊，只是绵延了不知多少里。

　　湖泊对面，又有一座仙灵山峰，一道瀑布从上倒冲下来，狠狠的溅入了湖泊之内。

　　映照着道道阳光，瀑布之中又是隐隐化出一轮七色彩虹，看上去玄妙无比。

　　数声鸟啼忽而响起，跟着就有两只丈大白鹤从山峰另一面飞翔过来，看上去宁静无比，双翅轻扇间，似是自由自在。

　　唰……

　　赤色烟霞陡然落下，就这样落在了湖泊岸边。

　　玄灵仙子轻声道：“你先在这里等一下，我去拜见师尊，若是师尊同意你拜入我门下的话，你便可以留在这里，若是不行的话，我也想办法让你加入圣帝宗呢，只是以后一切就要靠你自己的机缘了……”

　　说着，玄灵仙子便是重又飞身扑起，就这样轻飘飘的朝着湖泊对面那一座仙灵山峰飞去，倾刻间便是落在山峰顶端，隐没在重重云雾之内消失不见。

　　看着玄灵仙子飞入云雾深处后，方海便是立在湖泊岸边，朝着湖中打量起来。

　　映着虚空中的灿灿阳光，可以看到湖水之下隐隐有一群奇妙小鱼在游来游去，似是在追逐着什么一样。

　　湖中水草繁密，阴影之中又是有几团黑影在那里微微晃动，只是他却看不出来那里究竟是活物，还是只是什么东西的影子。

　　玄灵仙子的师尊修炼的地方可说是宁静之极，远近也看不到别的圣帝宗弟子，仿佛这里就是一处世外仙境，独属于山峰之上的那一尊仙道强者。

　　没多时，湖泊之上突然化出重重浪花，似是有什么东西要从湖下钻出来一样。

　　方海凝神去看，见到湖水之下正有一团黑影正在疾速翻涌，朝着上方匆匆扑来。

　　数息之间，随着浪花一下爆起，方海不觉就是呆了一下，因为此时从那里钻出了的，乃是一头形态狰狞的大虾……

　　这头大虾足有人高，两只大钳子中各持着一把钢刀，看上去威风凛凛，气势不凡。

　　此时，这头大虾也是紧紧盯着方海。

　　“小子，你敢擅闯韶月仙尊的地方，真是活得不奈烦了！”

　　“韶月仙尊？”方海听后微微一楞，立时想到这韶月仙尊怕就是玄灵仙子的师尊了。

　　一念到此，方海便是淡然道：“在下乃是……”

　　方海虽然不知道这头大虾是什么身份，可既然是在韶月仙尊的修炼之处出现，那便不是他能轻易得罪的，只是他这一句话还没有说完，这头大虾但是冲着他历吼一声，一双大钳子中的钢刀，已经对着他狂甩过来。

　　刀光翻涌中，瞬间便是扑到方海身前。

　　方海只觉这两把钢刀威势极弱，心中便是没有太当回事，只是随意探出双掌，就这样朝着这两把钢刀抓了过去……

　　陡然间，大虾甩出来的这两把钢刀才是扑到方海身前，便是在那里一下涌动，竟然化成了两条金光软索，金光腾腾爆散，几下混乱缠绕间，居然直接缠绕在了方海的身体上。


第0973章 灵湖大将军

　　方海的双掌虽然也是抓到了这金光软索，可转眼间他便是觉得遍体酥麻，心神也是一下恍惚，跟着眼前一暗，就这样无力的栽倒在了岸边……

　　看着方海这一下栽倒，湖中的那一头大虾不禁大笑起来。“哈哈哈……我的捆仙索果然不凡，又是成功索下一个……”

　　大虾才是说到这里，跟着又匆匆闭口，在那里探头朝着背后那一座山峰看了一眼，随后又是开口。“小捆仙索，这只是小捆仙索，还望仙尊不要动怒……”

　　这头大虾此时似是有些害怕，再不敢开口说话，只是将一双大钳子在那里一下招动，那两条金光软索便是卷着方海，回到了它的身边。

　　紧跟着，这头大虾便是抓着方海，一下沉入湖水中，又是向着下方疾速穿梭而去。

　　湖心之下团团暗流翻涌，又有无数奇妙小鱼不断追逐着大虾，似是想要看清方海的面容，只是大虾根本不去理会，只是全力斜斜向下，向着湖底飞速钻去。

　　顷刻之间，这头大虾便是落在了湖底之中，下方正有一条青石铺成的道路，而道路尽头处，居然有一座精致洞府。

　　洞府之上，刻着三个丑到了极致的大字——将军府！

　　到了这里，这头大虾也是放松了下来，就这样得意洋洋的提着方海自如的进入了洞府之中。

　　转眼间，随着洞府大门重新封闭起来，里面也是显露出一片灿灿亮光。

　　入目所见，只见四周石壁上也不知镶嵌了多少明珠，那一片亮光便是从这些明珠中绽放出来的。

　　洞府深处，又是有许多奇石林立，水流缓缓流淌间，一些水草在那里飘摇舞动，似是在迎接着大虾的回来。

　　这时，一条纯红小鱼倏地游了过来，就停在这头大虾身前。

　　“你又抓了一个人下来？就不怕仙尊再责罚你？”小鱼的声音一下响起，却是一个女子声音，听上去软绵绵的，到是好听得很。

　　大虾得意的摇了摇虾头。“这次可没事，他是擅自闯到仙尊这里的，我身为仙尊亲封的灵湖大将军，自然有责任维护这里的安全！鱼妹妹，你等着，这人身上说不得也有仙丹，你炼化后说不得就能显化人形了，到时我可经看看你究竟能美到什么程度……”

　　纯红小鱼听后似也是兴奋起来，在那里不断游动，随后又是扑到方海身上，在那里连连扑动，似是想要寻找仙丹究竟在那里。

　　大虾随意无比的将方海丢在身前地上，又是探出一只大钳子，在方海身上连连摸索起来，一面摸索，一面又是在那里连连嗅动着。

　　只是任它在那里如何寻找，似都是找不到仙丹存在的痕迹。

　　渐渐得，纯红小鱼在那里轻哼一声，似是有些不开心，直接就是掉转了身形，又是从洞府深处的一个缝隙中，游到了外面。

　　“鱼妹妹！你别走啊……”

　　纯红小鱼这一下消失，这头大虾也是急了起来，只是任它在这时如何呼唤，纯红小鱼都是再没有回来。

　　“可恶！当真是可恶！身上居然连一枚仙丹也没有，这还是圣帝宗弟子？”

　　说着，这头大虾但是将方海身上的两条金光软索一下抽离，又是稳稳的抓在一双钳子中。

　　“小子！给我醒来……”

　　数息间，方海只觉心神渐渐得恢复过来，他的双眼也是睁了开来。

　　乍一睁眼，他便是看到立在身前的那一头大虾，已经那两条玄妙无比的金光软索。

　　见到方海睁开眼睛，大虾又是历喝起来。“小子！快说你将仙丹藏在了那里，我怎么找不到？”

　　方海微微一楞。“仙丹，这东西我可没有……”

　　大虾更是恼怒起来。“没有？好说……看本将军今日怎么收拾你……”

　　说着，这头大虾又是扬起钳子中的金光软索，对着方海这里狂抽过来，只是这一次还不等它抽到方海身上，方海的双掌已经狠狠拍在地上，紧跟着身形一下扑起，就这样躲过了金光软过的抽击。

　　刹那间，方海在那里连连踏动，人影连扑，几步间就是扑到了这头大虾背后，双爪一下抓起，直接便是抓在了大虾的肩膀上。

　　先前方海受到金光软索的封禁，那只不过是因为他有些轻敌，才是一不小心被擒到了这里，可是他这次又怎会轻敌，直接就是发狠将这头大虾给抓在了手爪之中。

　　咔嚓一下！

　　方海的双爪已经破入大虾身体中。

　　“啊！！！……”

　　这头大虾似是感觉无比痛苦，立时在那里惨嚎起来，只是方海却是不去理会，只是将它一下提起，又是狠狠甩在了地上。

　　嘭！……

　　一下剧震，这头大虾直接就是被他给甩得昏了过去，虾身躺在那里一动不动，双眼一动不动。

　　在它双钳中的金光软索跟着就是滩了下来，顺着水流飘飞到远处。

　　方海在这边才是动意想要去抓这两条金光软索，只是掌势才是微微触及，立时觉得身体又是要无力起来，这才是匆匆缩回手臂，再也不敢去触碰。

　　看着脚下的大虾，方海不禁摇了摇头。

　　这头大虾虽然动手将他擒到这里，可方海却是没有受到什么伤害，再加上这里又是玄灵仙子的师尊，韶月仙尊的修炼所在，所以方海也根本不可能会去伤害它。

　　而且这头大虾本身实力极为微弱，所仗凭的不过就是那两条金光软索，只要方海凝神防备的话，以后也是决对不会再落到它的手中的。

　　倏地，方海看到脚下这头大虾的双眼似乎抖动了一下，只是身体却是仍旧一动不动。

　　看到这里，方海已经确定下来，这头大虾似是已经醒来，只是却不敢起身，依旧在那里装睡中……

　　“不起来？那我就清炖了你吧……”

　　方海冷哼一声后，却是见到这头大虾仍旧在那里没有动弹。

　　“那好吧，我就要开始动手了啊……”

　　跟着，方海便是俯下身形，将这头大虾给直接抓在了手掌之中。

　　就在此时，这头大是在他手掌中一下弹动，直接就是逃了出来，又是连连后退，退到了极远处。

　　“小子，你好大的胆子，居然敢这样对我……”

　　大虾说到这里，忽然虾身又是弓了下来，对着方海这里高呼起来。“仙尊救我……此子不但擅闯灵湖，还想要将我清炖吃了，这简直是太过狂妄了啊！”

　　听了它的话，方海不禁轻笑起来。“哈哈哈，这可是你自己将我抓到这里的，况且我也不是随意擅长的，你就算再怎么喊，我又怎么会怕你？”

　　就在此时，方海身后突然响起一个声音，听上去稚嫩无比，似是一个女娃娃一般。

　　“哼！你敢吃我亲封的灵湖大将军，果然是胆子不小……”

　　乍一听到这个声音，方海不觉就是惊了起来，因为他从始至终都没有发觉，自己背后居然在好像在无声无息间，就多了一个人。

　　“嗯？”疑惑之间，方海匆匆转身，这才是看到在身后不远处，正立着一个看似只有十来岁大小的女娃娃，脸上不见一丝笑容，正冷冷看着他这里。

　　“你是谁？”方海凝重地看着这个女娃娃。

　　他虽然不知道这女娃娃是谁，可能够无声无息地就出现在他背后的人，又岂是等闲之辈。

　　只是方海这句话才是问出，脑海中立时想到了先前那头大虾所说的话。

　　“等等，它先前喊你仙尊，莫非你便是韶月仙尊吗……”

　　一念至此，方海心中更是确信，此时他看着对面这个女娃娃，浑身冷汗不禁连连化了出来……


第0974章 拜师韶月仙尊

　　女娃娃身穿一袭淡黄纱裙，头发整齐的挽在头顶，又是垂在脑后直至腰间，面容如玉，只是一张红唇却是紧绷在一起，似乎已经动了怒。

　　听了方海的惊呼，女娃娃不禁冷笑起来。“你居然连我都不认识，还敢到这里来欺负我的灵湖大将军？”

　　方海听后立时抖了一下，这才知道这个看似不过十来岁大的女娃娃，居然真的是韶月仙尊……

　　“仙尊在上……晚辈方海，乃是被玄灵仙子带来的，先前在湖边不知为何，被这灵湖大将军直接便是抓到了这里……”

　　“嗯？”韶月仙尊楞了一下。“你是被玄灵带来的？那丫头前些日子说要出去历练，居然这样快就回来了……真是做什么都没个长性！”

　　此时，那一头大虾在那里似是颤抖了起来，匆匆道：“仙尊，我实在不知道他是玄灵仙子带来的人，只以为他是擅闯灵湖的圣帝宗弟子，这才不小心出手将他擒拿下来的……”

　　韶月仙尊摆了摆手，脸上怒意也是平淡了下来。“这次到也不能怪你，不过你这鲁莽风格，以后得要多注意了。”

　　说到这里，韶月仙尊便是看向方海。“你是何人？玄灵为何要带你来这里？”

　　方海深吸一口气，淡淡道：“仙尊，玄灵仙子并非没有长性，只是她这次外出历练，得了两件东西，为免放在身上有什么意外，这才会提前返回……”

　　方海并没有说玄灵仙子为什么要带他回来，可他话里话外的意思，却是令得韶月仙尊双眉一挑，看着他的神色更是凝重起来。

　　“噢？她究竟在你这里得了什么东西，居然会这样紧张？”韶月仙尊凝神看着方海询问起来。

　　方海稍稍压低声音。“至仙珠……还有……翻天印。”

　　“什么！！！”

　　韶月仙尊乍一听到至仙珠这个名字时，神情已经是惊喜了起来，待得方海最后说出翻天印三个字后，却是变得震惊了起来。

　　“至仙珠到也罢了，此珠乃是地灵仙的地仙道场中的珍品，虽然难得，到也不是什么难求之物，只是这翻天印……小辈，你确定她带回来的，真是翻天印？古仙宗宗主的那一件无上仙器？”

　　方海点了点头。“是不是翻天印，以晚辈现在的修为还无法断定，与在唯一能确定的就是，此印是晚辈于古仙宗的宗门禁地中得到的……”

　　韶月仙尊听后却是皱了皱眉。“古仙宗宗门禁地传说中一直存在，只是谁也找不到在哪里，怎么你居然能进入里面？”

　　方海随即便是将自己遇那李烨与庞奇，一直进入古仙宗宗门禁地中发生的事情，以及后来遇到黎庸之后的凶险，详细说了一番。

　　“原来如此……”韶月仙尊这才是微微点了点头，有些相信起来。“好了，现在在这里多说也无法确定，我去看一下就知道了……走！”

　　说着，韶月仙尊抬手一抓，就这样隔着数丈距离直接抓到了方海身上。

　　方海在这边根本没有感觉到这尊仙道强者，对自己施展了什么手段，只觉自己的身体一下便是凝在那里，动都不能动一下。

　　刹那之间，方海只觉眼前景物转换，再一出现时，已经落在重重云雾之中。

　　脚下是一片平地，入目远望，却是已经看到圣帝宗的情景，以及远处那一尊耸入云宵的高大石像。

　　云雾深处，是一处玲珑精致的竹屋，就这样隐匿在飘渺雾色之中。

　　“玄灵！”

　　到了这里，韶月仙尊便是轻呼了一声。

　　紧跟着，吱呀一声后，玄灵仙子的身形便是自竹屋之中飞速赶出，来到了这里。

　　“弟子见过师尊！”说着，玄灵仙子又是看了看方海，似乎是在疑惑他为何会与韶月仙尊一起上来。

　　韶月仙尊匆匆道：“我听他说你得了至仙珠与翻天印？快拿出来我看看！”

　　“是……”

　　接着，玄灵仙子便是将这两样东西稳稳抓出，又是捧在身前。

　　韶月仙尊先是看了一眼至仙珠。“不错，这果然是地灵仙的至仙珠……”

　　随后，这一尊仙道强者又是凝神看向翻天印，这一尊翻天印虽然从表面上看来平淡无奇，可韶月仙尊看到它后，脸上神色却是凝重了许多。“这……”

　　说着，韶月仙尊便是随意收起至仙珠，又是将翻天印抓在手掌中，团团仙气疾速扑出，就这样不断化入了翻天印中。

　　只是无论她化出多少仙气，这一尊翻天印却是全无反应，内部更是如同有一处无尽深渊一样，根本没有极限。

　　片刻过后，韶月仙尊不禁便是变了脸色，掌中仙气更是疯狂起来，冲击得翻天印在那里不断抖动，只是从始至终，都是无法达到这一尊印台的极限。

　　玄灵仙子在那里也是看得震惊起来，她可是知道韶月仙尊的仙气，在圣帝宗仙尊级别的强者中，也是属于顶尖之上的，现在耗费了这么多的仙气，居然还无法满足翻天印，足以可见这翻天印的恐怖了。

　　许久后，见翻天印中依旧没有什么变化，韶月仙尊不禁狂喜起来。“不错……不说它是不是真品，就单单以这种不凡之处，都是足以助我增添无穷威能了！”

　　紧跟着，韶月仙尊便是将翻天印给小心地收了起来。“玄灵，这翻天印的事情除了黎庸与地灵仙外，还有谁知道？”

　　玄灵仙子摇了摇头。“应该是只有他们了。”

　　“嗯。”韶月仙尊轻声道：“黎庸那里我自会去跟他说，不让他传扬出去，地灵仙那边……那老头心性古怪，也不是个合群的，到也没多大麻烦……”

　　此时，方海匆匆道：“仙尊在上，那灵湖大将军也是知道此事，晚辈看它的心性，只怕不是个能保守秘密的……”

　　“方海，你居然连灵湖大将军也见过了？”玄灵仙子在那里一脸不可思异，万万没想到才这一会功夫，方海就将韶月仙尊与灵湖大将军都是见了面。

　　方海在这里苦笑了一声。“只是巧合罢了……”

　　韶月仙尊摆了摆手。“这些事情不要再说了，玄灵……这两件东西，都是这小子送你的？”

　　玄灵仙子无奈的道：“虽然有些不大可能，可确实都是他送于我的……”

　　韶月仙尊听后不禁轻笑起来。“这两件东西对我都有极大用处，既然如此……也不能不赏赐于他。从此以后，他就做你的师弟吧！”

　　韶月仙尊这一句话说完，不止是玄灵仙子，就连方海都是楞在了那里。

　　方海原本还只是以为自己这次可以拜入玄灵仙子的门下，哪知到了现在才是知道他居然会成为韶月仙尊的弟子。

　　这可不单纯只是辈分升了一阶，而是代表着他以后在圣帝宗中，也是有极大地位的。

　　玄灵仙子虽然也是真仙级别，可却也不过是普通弟子，可韶月仙尊却是不一样，这种存在不但在仙道之中，是属于强者一级的存在，在圣帝宗中，也是有极大地位的。

　　方海能以天阶修为，连第一天梯都没有完全凝炼成功的修为，就这样一步登天，拜入韶月仙尊的门下，这可说是一桩极大的福缘了。

　　玄灵仙子呆呆地道：“师尊，你没说错吧……我先前只是想将他收入我的门下的……”

　　韶月仙尊皱了皱眉。“这两种东西无论哪一种都不是凡物，怎么能不大赏？不过你也不会没事，我虽然收他为弟子，可以后还是主要靠你来教导他的……”


第0975章 湖心小筑

　　韶月仙尊这一句话，令得玄灵仙子在这里更是无语起来，只是她却也不能拒绝，只得答应下来。“是……”

　　韶月仙尊点了点头。“好了，我需要静心全力参悟这一尊翻天印，方海拜入我门下的事情，你去宗门记录一下，再去警告一下那头蠢虾，让它不要多嘴，否则就是一死……”

　　说着，韶月仙尊抬步便是冲着那一处竹屋走了过去。

　　玄灵仙子在这边瞪了方海一眼。“走吧，以后这里没事你少来，不要打扰了师尊的修炼，你以后……就在下面找个地方住下吧。”

　　方海淡笑着道：“好的，师姐……”

　　“你！”听了方海对自己的称呼，玄灵仙子不禁怒了起来，只是又没法发火，只得叹息一声后，便抓着方海飞离了这里。

　　灵湖岸边。

　　玄灵仙子道：“你身为男子，确实是不便与我们在峰上修炼，这里你尽管挑选地方吧！”

　　说完后，玄灵仙子便是纵身扑入了灵湖之下，没过多久后又是自湖下飘飞出来，又是瞪了一眼方海后，这才匆匆飞离了这里……

　　“师姐，早去早回啊……”方海冲着玄灵仙了的背影高呼了一声。“师弟还想请师姐传授仙法呢……”

　　虚空之中，玄灵仙子的飞腾速度陡然加快，又是化成一道赤色烟霞，瞬间消失在那里。

　　“唉……”

　　玄灵仙子离开后，方海看着这空荡荡的灵湖，不禁叹息了一声。

　　这里的风光虽然美妙之极，可却是没有什么住处，他总不能学那头大虾一样，在灵湖下面开辟洞府吧。

　　连连看了许久，又是凝神思索了一番，方海心中一个念头匆匆涌现，双眼已经看向了那一座云雾缭绕的山峰脚下。

　　只见那里生长着一片青翠竹林，根根挺拨直立，又是翠色之中，隐隐化出一丝纯白斑点，似乎于天长日久下，吸摄了仙气的缘故。

　　竹林之上，峰壁之中又是生长着无数青腾，自峰顶倒垂而下。

　　看到这里，方海立时确定了心中念头。

　　紧跟着，方海也不纵身飞跃，就这样脚下化出仙气，踏着灵湖水面缓缓前行起来，每一步踏下都是踩得湖水之中，荡起圈圈波纹，似是花开遍地。

　　顷刻之间，方海便是到来竹林之中，他随手一抓便是抓出了青铜戟，在这竹林根部飞速斩动起来。

　　这青铜戟他到了这里便没有想过去隐藏，因为以韶月仙尊的修为，他这样单单吞在腹中，是根本无法隐瞒得过的。

　　不止是青铜戟，方海相信就连浮屠珠都早已经暴露了。

　　只不过以韶月仙尊的身份，并不会对他自身之物，去起什么别的心思罢了。

　　没过多久，方海便是斩下来许多的翠竹，又是抓了数十根青藤，回到了灵湖岸边。

　　到了这里后，方海便是将这青翠竹，以截断后的青藤细细捆绑，就这样一根接一根的缠绕在一处，渐渐的缠出一条竹桥，直到通至灵湖中心处后，又是延伸下了湖下。

　　这种过程极为繁琐，也无法施展什么神通手段，方海就这样凝神细细做着，直到数个时辰后，终是完全成功。

　　似乎是察觉到了这里的动静，那一头大虾也是浮出了水面，只是它现在却是不敢靠近方海，只是远远的看着这里的所有动静。

　　方海看了它一眼，淡然道：“大将军，你是不是还想抓我？”

　　大虾匆匆摇头。“小的不敢，您现在可是仙尊弟子，地位自然高贵无比……”

　　“呵呵……你知道就好，去，再帮我砍一些竹子过来。”

　　方海做这条竹桥已经耗费了许多竹子，他原先斩落的已经用了个差不多，原本还需要靠他自己去动手，可现在这头大虾既然出现，方海索性也就让它去做了。

　　“好！”

　　大虾飞速答应下来，就这样疾速朝着对面岸边扑去，身下湖水连连翻涌，顷刻之间便是到了那里。

　　方海在这里凝神去看，只见这头大虾的两只钳子在竹林中左右一旋，便是会斩落两根竹子，这头大虾也不敢懒怠，就在那里一阵疯狂削砍，最后足足又是斩了上百株竹子，这才是停了下来，又是以两条金光软索，将这些竹子卷在一起，拖回了湖水之中。

　　看着这些竹子，方海暗暗点了点头。“应该是够了……”

　　方海知道这一次若是不够的话，只怕就是有些不好看了，因为他与大虾这一番狂斩下，那一片竹林可说是已经几近斩成了空地。

　　现在那竹林之中只留下来了了几株竹子，生得也是瘦小无比。

　　哗……

　　到了这里，大虾一下松开金光软索，这些竹子便是散落开来，飘浮到了湖面之上。

　　方海站在那里沉思一番，便是抓动着湖中竹子，在竹桥之上开始细细搭建起来……

　　随着时间的一点点流逝，一间竹屋渐渐成型，虽然没有峰顶之上，韶月仙尊的那一处竹屋精美，却是多了许多的粗犷霸道。

　　古往今来，能将竹屋建出这种意味的，只怕除了方海之外，就再无别人了……

　　竹屋一面朝着竹桥中来时之路，另一面却是直接建在竹桥边缘处，与湖水紧紧相接，轻风吹动中，湖水微微上涌，却是无法扑到竹屋之上。

　　湖中一群小鱼也似是不会害怕，在下面冲着石屋不断拱动，似是还想要上来一样。

　　随后，又是过了数个时辰，方海的这一处竹屋终是被他给搭建成型，整体造型如同一尊卧在湖面之上的凶兽一般，看上去竟然还有一些的凶猛狂暴。

　　竹屋之门，便是凶兽的嘴巴，正对远处岸边，似乎这里的镇山神兽一般。

　　那头大虾在湖水中也是看得楞了起来，不知不觉间，就是踏上了竹桥之上，一步步的接近了竹屋，似是想要进入里面看看。

　　方海轻笑一声。“想看就进来看，不过里面空空荡荡，也没什么好看的。”

　　说着，他便是一步踏入了竹屋之。

　　这一处竹屋被他分为了上下两层，下层用来修炼，上层就是用来休息的。

　　只不过这竹屋造型虽然令方海极为满意，却是没有任何防护威能，甚至于只要随意一击，便是可以全部摧毁。

　　不过方海却是知道，这只不过是因为他才进入圣帝宗，等以后有机会了，自然会想办法将这里弄得多一些防护手段。

　　就如同韶月仙尊修炼的那一处竹屋，虽然表面上看来也是虚弱不堪，可方海却是能够看得出来，那里绝对隐匿着许多防护禁法，甚至于还有森森杀机隐而不露。

　　此时，那头大虾也是摇摇晃晃的走了走来，凝神看了许久后，摇了摇头道。“方兄，这里确实有些空荡，不过你不用着急，本将军在这里修炼了许多年月，到是有些收藏和人脉，你在这里稍等一下，我去去就来……”

　　说着，大虾便是匆匆来开竹屋，又是纵身一扑，就这样扑入了灵湖之下。

　　方海在这边轻笑一声，心中对它的话也没有太当一回事，就这样走出竹屋，在竹桥之上四下远眺起来。

　　现在看来，这里当看是一处世外桃源，虽然身处圣帝宗中，却似是隔绝出来一个清静地方。

　　不过也是极为合方海的心意，他只有在这里，才会极为安心，不但省却许多麻烦纷扰，也不会有过多人会发现他身上的那些隐秘……

　　许久后，随着灵湖湖水一阵翻涌，那头大虾终是又钻了出来，只是在它的那两条金光软索中，却是卷着许多纷乱杂物，不过这些杂物之中，却是宝光四散，看上去似乎还都不是凡物……


第0976章 圣光小仙术

　　只是在方海凝神去看时，却又不禁有些无语。

　　这灵湖大将军卷上来的宝物中，可说是五花八门，上至睡觉用的床榻，下到扇风用的扇子，又有几副图卷，几部书册，还有一轮绽放着光芒的珠子，大如人头，在这些宝物之中份外惹眼。

　　更令方海无语的是，这些东西中，居然还有一个硕大无比的河蚌，在那里一张一合，其中居然也隐隐吐出丝丝微弱仙气……

　　这头大虾几下爬到竹桥之上，将这些宝物就这样堆在方海脚下，一脸得意表情。

　　“方兄，怎么样？这些宝物可是我收集了许多年才攒下来的。”

　　方海苦笑一声。“还算不错……”

　　说着，方海便是捡起那一个硕大河蚌，就这样直接丢在了灵湖之内，看得这头大虾不禁瞪起了眼睛。

　　“方兄，你这是在做什么……”

　　方海淡淡道：“这东西也算是个生灵，你怎么能够随意禁锢，还是放了吧。”

　　“呃……好吧……”大虾也不敢多说什么，虽然一脸惋惜，却是没有再去抓捕河蚌。

　　紧跟着，方海便将其余的东西全部收取起来，又是进入竹屋之内，选取合适地方将这些东西给安置了下来。

　　那几部书册也不是什么修炼功法，就是平常的地理记录，只是却不知道是由什么材料制成的，看上去都有些珍贵。

　　而那几副图卷中，却都是画着一些美貌女子，每一个都是倾城绝色，艳丽无比，距那大虾所说，这些个女子可都是圣帝宗中的佼佼者。

　　对于这些个东西，方海虽然不会太过注重，可也没有舍弃，因为这必竟是大虾的一番心意，若是不要的话，未免有些不合适。

　　特别是方海初来乍到，属是能与这灵湖大将军交好的话，也未必不能助他在圣帝宗中少遇到一些麻烦。

　　果然，看到方海将这些东西全部收下后，这头大虾不禁连连喜悦，在竹屋内四下转悠着，似是极为满意。

　　竹屋角落中的一块半人高的奇石之上，灿灿生辉，照耀着整个竹屋。

　　而这块奇石却是血红无比，也是大虾卷上来的宝物之上，其中孔洞交错，虽然不算什么宝物，却也是极为好看。

　　就在此时，方海神念之中，突然觉得远处正有一人，已经匆匆来到了灵湖岸边。

　　数步之间他便是走出了竹屋，凝神朝那一处看了过去，在他身后，那头大虾也是走了出来，向那里看去。

　　灵湖岸边，一个十多岁大的少年脚步匆匆，数息之间便是踏上竹桥，朝着方海这里走了过来。

　　这少年身穿青色法袍，长发散在脑后，到是有一些仙灵气息。

　　倾刻间，少年便是走到了竹屋前面，眼睛随意扫了一眼方海后，直接就是无视地看向了这头大虾。

　　“大将军，在下萧阳，乃是替我二叔来向玄灵仙子送东西来的，还请通报一下。”

　　对于这少年的无视，方海也不去理会，只是静静的打量着他。

　　这少年体内隐隐化出三道天梯，仙气也是极为纯净，看来也是个仙界中出生的天阶修炼者。

　　大虾微微一楞，又是看了方海一眼。“萧阳？没听说过，我也不知道你二叔是谁，不过通报玄灵仙子的事情，这里到不是我说了算，你得问方兄啊……”

　　“方兄？”萧阳皱眉看着方海，似也是看出了他现在连第一天梯都没有凝炼成功。“你是……”

　　方海淡淡笑着。“在下方海。”

　　“哦……”萧阳点了点头。“你去通报一下玄灵仙子，就说我二叔有东西要送仙子，至于我二叔……到不是你能攀得上的，所以也就不用多问了。”

　　萧阳这一句话说话，方海到是还没说什么，可那头大虾却是不快起来，挥舞着一双大钳子恶狠狠地道：“你是什么东西，居然敢这么跟方兄说话？”

　　萧阳冲着大虾拱了拱手。“大将军，若是你的话我自然要恭敬一些，只是这小子……连第一天梯都没有凝炼出来，又算什么？哼！”

　　说到这里，萧阳又是冷冷看向方海。“小子，这里是落月峰的修炼道场，你在这里做什么？还是早些离开这里，否则我不介意替玄灵仙子教训一下你，还落月峰清静。”

　　方海淡淡道：“我要做什么，恐怕也与你无关吧？”

　　对于这个圣帝宗的萧阳，方海原本还想着随意一些，能不招惹就尽量不招惹，可萧阳言语这间却是对他极为轻蔑，更是声声训斥，简直无礼到极点。

　　在这种情形下，方海又怎么会继续忍让！

　　紧跟着，萧阳的脸色直接就是阴冷下来。“小子，你知道不知道我二叔是谁？你又知道不知道你这是在找死？”

　　此时，这头大虾匆匆上前，挡在了方海身前，冲着萧阳吼道。“你想做什么？明知道这是韶月仙尊的道场，你还敢在这里撒野？”

　　萧阳摇了摇头。“大将军，你也知道韶月仙尊喜欢清静，你还敢放任这小子进入落月峰道场，难道你就不怕受罚？我这是在替你们出手！”

　　说着，萧阳脚下一步踏出，掌中团团仙气匆匆运转开来，直接在那里便是翻涌开来，引动着虚空中数道灿灿阳光，在掌中凝聚起来，化成一轮耀目光芒，对着方海胸前狂轰过来。

　　大虾一见萧阳这种手段，直接就是惊呼起来。“方兄小心，这是圣光小仙术！”

　　刹那之间，方海也是皱起眉来，他见这萧阳打出来的这一道小仙术虽然强横无比，可却是不够快，他若是想躲得话也绝对能躲得开，可他身后就是才刚刚搭建成功的竹屋，这一下闪避后，可说竹屋就要不保了。

　　是以，方海便是凝神站在那里动也不动，只是尽力运转体内仙气，全力在胸前不断盘旋，凝聚，想要挡下萧阳的这一道圣光小仙术。

　　轰！！！

　　瞬息之间，圣光小仙术便是轰在了方海化出的仙气之中，又是直接破开这一团仙气，狠狠轰在方海身体上，在那里爆散开来。

　　方海只觉胸前如同被一座巨峰轰中一样，直接就是轰得他倒飞起来。

　　数步连连后退，方海又是一下倒翻而起，翻过身后竹屋后，在灵湖之上混乱翻滚了许久。

　　“哼！不自量力……”

　　眼见自己这一道小仙术将方海轰飞后，萧阳便是收起了攻势，动也不动的站到了那里。

　　只是，顷刻之间，方海便是在灵湖上稳住身形，又是疾速踏水而来，纵跃到了竹屋之前。

　　看到方海现在若无其事的样子，萧阳不禁楞了一下，跟着双掌之中又是化出团团仙气，想要继续施展小仙术来攻击方海。

　　不过这次那头大虾却是动了怒，一双大钳子匆匆一甩，两条金光软索便是疾扑出去，一下卷在了萧阳身体上。

　　啪嗒……

　　萧阳的身体立时酥软下来，就这样栽倒在了竹桥之上，动也不能动一下。

　　“哼……在本将军面前还敢撒野，当真是没有试过这……小捆仙索的威能？”

　　大虾冷哼一声，便是抬脚在萧阳身上狠狠踢了几脚，似是在出气一样。

　　此时，方海已经是到了萧阳身前，自上向下淡淡的看着他。

　　大虾匆匆道：“方兄，此人究竟该如何处置？”

　　方海轻思一下，摆了摆手。“镇守灵湖本来就是你的职责，我到不好插手，原本该如何去做，你就如何去做吧……”

　　方海这一句话后，大虾不禁欣喜起来。“圣帝宗所有擅闯灵湖的弟子，那是统统都要洗劫……不，是要搜寻有可能威害到仙尊的凶器的，待本将军来检查一番先……”


第0977章 红牌萧别离

　　紧跟着，这头大虾便是伸着一双大钳子，在萧阳身上细细搜寻起来，动作麻利之极，似是一个惯犯一般。

　　方海看着它的这一双大钳子最然看似笨重，可却是极为灵活，在萧阳身上几下摸动，便是摸出了九枚仙丹，还有一个精致锦盒。

　　乍一看到有仙丹，这头大虾便是兴奋起来。“哈哈哈……这次本将军又得到仙丹了，鱼妹妹也有望能化成人形了……”

　　说到这里，大虾又是匆匆住口，看了方海一眼，将钳子中的九枚仙丹捧了上去。“方兄，来，你先拿几枚！”

　　方海笑了笑，也不推辞，就随意抓过五枚仙丹，留了四枚在钳子中。

　　见到方海还留下四枚，大虾也似是松了一口气，匆匆将这四枚仙丹给收了起来，又是看向帝边的精致锦盒。

　　“这东西……”

　　方海跟着道：“这东西你还是不要想了，没听他说是要给玄灵师姐的话？你小心师姐回来生气啊……”

　　大虾听后连连点头。“不错，这小子虽然擅闯灵湖，可终归是给玄灵仙子送东西来着，到是不能再贪昧了。”

　　接着，大虾便是一脚将萧阳给踢到了湖中，又是飞速沉了下去。“这小子擅闯灵湖，该当被镇压三日再说，这可是仙尊定下来的规矩！”

　　“嗯。”

　　方海也不去阻止，只是凝神看向远方。

　　先前萧阳说是替他二叔来给玄灵仙子送东西来着，可东西还没送到本人手中，便是被这大虾给擒拿了下来。

　　若是萧阳的二叔是一般人物的话，到也不算什么，可若是什么圣帝宗的大人物的话，这一番行径可说还有些麻烦。

　　只不过方海自认并没有过多参与，擒下萧阳更是这大虾一手所为，所以也不会去畏惧。

　　看着大虾在那里得意洋洋的样子，方海不禁就是替它捏了一把冷汗……

　　接下来，一直过了很长时间，灵湖之外都是再无别的弟子到来，这头大虾便是在方海这里，详细给他说着圣帝宗中的一些消息隐秘。

　　这一番交谈中，方海也是确定这大虾果然是消息灵通，居然连一些弟子的男女情爱之事，都是了如指掌，更是再三详说，令得他不禁有些无语，几番阻止下，大虾才是意犹未尽的停了下来。

　　不知不觉，就在方海感觉到有些心不在焉时，陡然之间，他便是感觉到自远处虚空中，正有一股强大威能，正在疾速接近这里。

　　“不好，大概是那人来了吧……”

　　自方海感受到这一股强大威能时，他的心中便是涌出了一个念头，知道这怕是就是萧阳的二叔赶来了。

　　这也是正常，若是方海令人只是去送个东西，去迟迟未归的话，他也会猜测这里是出了意外，必然要赶来看一看的。

　　倏地！

　　竹屋之外突然响起一个青年人的声音。

　　“在下萧别离，有请灵湖大将军现身相见……”

　　竹屋之内，这头大虾一听这一句话直接就是吓了一跳。“糟糕，那小子的二叔该不会就是萧别离吧？这可是圣帝宗中红牌内的顶阶强者啊……”

　　“红牌？”

　　方海听后也是皱紧了眉头，因为他先前可是听大虾说过，在这圣帝宗中，主要便是以圣帝令牌来区分修为地位的。

　　青色圣帝令牌最低，基本上拥有的都是些初入门的天阶修炼者。

　　往上便是白色，拥有白色的唯一要求，便是需要踏入圣阶，也就是成为真仙级别。

　　而白色之上便是红色圣帝令牌，也就是大虾口中的红牌了，只是想要拥有红牌，不只是要求修为更加强大，更是需要对圣帝宗有级大功劳，或者某位仙尊的弟子，这才能拥有。

　　至于红牌之上，便是最顶阶的紫牌了，不过这种紫牌也只有仙尊级别才能拥有。

　　这竹屋之外的萧别离，居然能拥有红牌，不说他有没有什么强大背景，更是代表着自身的仙道修为，已经强大到了一定地步……

　　紧跟着，这头大虾便是匆匆走出了竹屋，方海也踏了出来，想要看看这一尊拥有红牌的真仙高手，究竟是什么模样。

　　乍一踏出竹屋，方海便是看到对面立着一个身形挺拨的青年。

　　这青年周身仙气飘飘渺渺，整个人如同虚幻一般，若隐若现，满布仙灵气息。

　　萧别离看着方海与大虾一起走出，却是没有和萧阳一样轻视方海，在那里凝神看了方海许久，才是淡淡开了口。

　　“大将军，不知这位小兄弟是何人？为何会进入韶月仙尊的道场之中？”

　　大虾匆匆开口。“萧前辈，方兄单名一个海字，乃是玄灵仙子的师弟，韶月仙尊新收的弟子。”

　　“什么！”

　　瞬息之间，萧别离便是震惊了起来，不敢相信地看着方海，任他怎么去想都不会想到，韶月仙尊居然会收一个男子做弟子，还是一个连第一天梯都没有凝炼出来的家伙……

　　“方兄弟果真是福缘深厚，居然有缘拜入韶月仙尊门下，当真是令别离有些羡慕了……”

　　说着，萧别离便是冲着方海拱手行了一礼，似是平辈论交，毫无一点身为红牌真仙强者的身架。

　　对于萧别离的这种态度，方海表面上也是还了一礼，可心中却能隐隐感觉到此人对自己依稀有一些敌意。

　　这种敌意虽然微弱之极，似是完全不存在，可却已经是被他给查觉到了。

　　“萧兄乃是真仙级别的强者，这才是该令方某嫉妒的……”

　　说完这句话，方海不禁就是开口笑了起来，对面的萧别离也是爽朗大笑，似是无形间二人的距离就是拉近了一些。

　　只是旁边的这头大虾，却是一直处于不安中，生怕萧别离开口询问萧阳的下落。

　　只是不等它这个念头落下，萧别离便是朝它看了过来。

　　“大将军，数个时辰前，我曾让小侄来这里，想要送玄灵一件东西，不知他可曾来过？”

　　萧别离边说边是四下看去，似是在寻找萧阳的下落。

　　不过方海却是注意到，这萧别离在寻找时却没有化出神念，只是凭着一双眼睛在细细探查。

　　似是看出了方海的心思，萧别离苦笑道：“方兄弟，若是别处到也罢了，可在韶月仙尊的道场中，我若是再化出神念的话，那就是对仙尊不敬了，到时我可吃罪不起……”

　　方海这才是醒悟过来，点了点头。“多谢萧兄提醒，我到是有些疏忽了。”

　　萧别离摆了摆手。“方兄弟你到是没什么事情，必意你是仙尊的弟子，想必仙尊也不会因为这点小事去责罚你，不过到了别的仙尊那里的话，你可得要小心一些。”

　　“多谢指点。”

　　方海淡笑一声，又是拱手行了一礼。

　　此时，那头大虾苦笑一下。“萧前辈，你是在找那萧阳吗……”

　　萧别离点了点头。“正是他。”

　　大虾叹息一声。“我原先也不知道他口中的二叔，居然就是你……”

　　萧别离笑了笑。“我这侄子才是入了圣帝宗，到有许多人不知道我们之间的关系，大将军也不用多想，他下次再来的话，你不就认识了？呵呵……”

　　方海在这边虽然看到萧别离一脸笑起，却是倏地感觉到，在此人体内正隐隐显露着丝丝怒气，只是这些怒气却是被他死死的压制着，根本没有显露出来。

　　大虾迟疑了一下，又是开口道：“萧前辈你不知道，那萧阳先前行径有些胡闹，又是出手打伤了方兄，我不得以下才是将他给擒拿了下来，又是送到了灵湖底下……”

　　咔嚓！

　　瞬息之间，萧别离浑身一抖，脚下一截翠竹已经是崩成粉碎，飞溅在灵湖之中……


第0978章 萧别离的盛名！

　　刹那间，这头大虾便是颤抖了一下，似是极为害怕，匆匆后退一步。“萧前辈，你……”

　　萧别离深吸一口气，强自忍下心中的怒火。“大将军，我那侄儿是有些不对，也不怪你出手擒拿他了……”

　　说着，萧别离又是看向方海。“方兄弟，你的伤势怎么样？”

　　方海随意的摆了摆手。“我的伤势到是不算什么，只不过萧阳在仙尊道场中随意出手，确实是有些不妥。”

　　“嗯。”萧别离点了点头。“他实在是胡闹！我得好好管教管教了，只是现在还请将军放他放出来吧。”

　　大虾匆匆点头，跟着就是扑入灵湖之下，顷刻之间随着湖水翻涌之中，萧阳已经从下面飞扑出来，只是一脸怒气，冲着方海狠狠瞪着，似是还想要对他出手一般。

　　紧跟着，大虾也是钻了出来，它却是立在方海身边，不安的看着对面的萧别离。

　　此时，萧别离凝重地看着萧阳。“你先前可是对方兄弟出手了？”

　　萧阳微微一楞。“不错，此子连第一天梯都没有凝炼成功，居然敢在我面前狂妄，实在是自寻死路，我没有打死他都算是好的了！”

　　方海听后淡淡一笑，却是没有理会他的这一句话。

　　大虾却是在那里怒视着萧阳，只是同样没有开口。

　　“二叔，你来得正好，先帮我挡下这什么灵湖大将军，我想要好好教训一下这小子！”倏地，萧阳便是朝着方海踏出一步，说出了这一番话。

　　只是他这一番话才是出口，萧别离的身形猛然一抖，瞬间便是扑到了他的身前，掌势如同电闪一般抖然拍出。

　　啪！

　　一声脆响，萧阳脸上已经是响起了一个干脆之极的耳光。

　　萧阳身形一下踉跄，不敢相信的看着萧别离。“二叔！你这是在做什么？”

　　萧别离脸上怒意渐浓。“你居然想对方兄弟出手？方兄弟乃是韶月仙尊亲传弟子，凭你一个才入圣帝宗的小辈，居然也敢以下犯上！！！”

　　“什么！！！”瞬息之间，萧阳便是楞在了那里，呆呆地看着方海。“不可能，他连第一天梯都没有凝炼成功，又怎么可能会是韶月仙尊的弟子，我不信……二叔，你一定是被骗了！”

　　那头大虾在那里跟着道：“方兄的确是仙尊新收的弟子，这一点是不会错的……”

　　“你听到了没？”萧别离怒喝一声。

　　“不可能……我不相信……”

　　此时，萧阳口中依旧是连声的不相信，步步后退，惊骇的看着方海。

　　韶月仙尊那是什么样的人物？就算在圣帝宗中所有仙尊级别的高手中，那也绝对是顶阶中的顶阶，可眼前这一个连第一天梯都没有凝炼出来的家伙，居然会是这种仙道强者的弟子，这种极大反差，令得萧阳整个心思，就感觉自己如同是在做梦一般，根本不愿意相信这件事情是真的……

　　萧别离看着方海叹息一声。“方兄弟，我这侄子才入圣帝宗，对这里的一些规矩也不大懂，此事算我管教不严，还请你见谅……”

　　方海淡笑一声。“无妨，一个小辈罢了，我也没有放在心上。”

　　“你！……”听了方海这句话，萧阳在那里又是怒了起来，他眼见方海的修为远不如他，现在居然管他叫小辈，这当真是令他无法忍耐。

　　只是还不等萧阳在做什么，萧别离便是匆匆化出一团仙气，将他给紧紧禁锢在了里面，再也不能动弹。

　　萧别离皱眉向方海道：“方兄，今日先告辞了，改日咱们再聚……”

　　方海拱了拱手。“方某随时欢迎。”

　　此时，那头大虾匆匆将那一个精致锦盒取出。“萧前辈，这……”

　　萧别离看了看这锦盒，苦笑起来。“这原本是我在星空中偶然发现的一种珍物，想着让我这侄子来送给玄灵，哪知到是发生了这些事情，实在是……大将军，这锦盒还劳烦你送给玄灵吧……”

　　说着，萧别离便是冲着方海笑了笑，随后裹着萧阳，就这样匆匆飞天而起，朝着远得疾速扑去……

　　待他们走后，大虾才是松了一口气，似是虾身酸软无比，一下就是跌坐在石桥之上。

　　“方兄，这次可是吓死我了，真没想到这萧阳居然是他的侄子……你才来圣帝宗，大约是不知道这萧别离的名头……”

　　方海随意看着它。“那你就说说萧别离究竟有什么名头吧。”

　　“嗯……”

　　大虾点了点头，紧跟着便是详细的对方海说了起来，听得方海在那里也是不断皱眉。

　　原来，这萧别离原本也是平淡之极，在圣帝宗内也不算什么，只是有一次在去一个中级世界时，受到那里的至尊轻视，百般刁难，受尽耻辱。

　　最后一怒之下，居然凭着一己之力，将这个中级世界给全部屠杀了个干干净净。

　　后来，这个中级世界在仙界之中的一尊强大真仙高手靠山，又是找到了萧别离，想要出手斩杀他。

　　哪次萧别离在连连败退数月，又是身受重伤之时，竟然凭着胸中一股狠意，反倒是将这一尊强大真仙给生生灭杀掉……

　　单单这一件事，便是令得他萧别离的名头，不止是在圣帝宗中，就算是整个仙界内，都是小有名气。

　　而且不只如此，萧别离一战成名后，又是连连做出数件大事，都是以弱胜强，所以令得他的名头也越来越盛。

　　圣帝宗中早有传言，说这萧别离用不了多久，便会成为下一个仙尊了……

　　“居然这样历害？”方海眉头越发皱得紧，他先前可是察觉到这萧别离心中对他也是有些不善，若是此人真的这样强大的话，那以后说不得就会给自己引来不少麻烦，甚至于凶险。

　　一念至此，方海又是询问道：“那他与玄灵师姐，究竟谁历害一些？”

　　这头大虾看了看远处，又是悄声道：“这根本是没法比的，玄灵仙子虽然是韶月仙尊的弟子，可论仙道威能的话，只怕三五个加在一起，也不是萧别离的对手……”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，他心中猜测，这怕也只是这大虾自己的想法，若是这萧别离这样狠的话，以玄灵仙子的仙道威能，或许根本不算什么。

　　什么三五个加在一起，只怕就算再多一些，都可以被萧别离各个击杀掉。

　　大虾叹息一声。“方兄，不管怎么样，你以后可要小心萧别离，我见他也不是太多，只是有一次隐隐听人传闻过，说此人喜怒无常，而且自视高贵，根本不将一般人放在眼中，这只也幸得方兄是仙尊的弟子，若非如此的话，只怕你现在已经……”

　　方海淡淡点了点头，他知道这大虾话中的意思，那是说他若不是韶月仙尊的弟子的话，现在早就已经是个死人了。

　　“没办法，谁让我福缘深厚呢？哈哈哈……”轻笑一声，方海便是看向身前，那一截被萧别离踏碎的翠竹。

　　大虾看到方海的目光，便是心领神会，又是扑入灵湖之中，朝着对面岸边扑去。

　　倾刻间，它又是取来一截翠竹，也不用方海动手，自己在那里细细缠绕起来……

　　倏地，虚空中一道赤色烟霞划过，方海抬头一看，已经是认了出来，那正是玄灵仙子。

　　唰……

　　赤色烟霞一下扑了下来，便是放缓速度，随后稳稳的落在竹桥之上。

　　玄灵仙子一脸惊讶的看着脚下的竹桥，还有方海亲手搭建的那一处竹屋，在那里连连打量起来。


第0979章 神秘珠子，第一天梯圆满！

　　数息间，玄灵仙子又是开口赞叹起来。“不错……方海，这都是你做的？”

　　方海淡笑着点了点头。“师姐也没有传我修炼法门，左右无事，我也就替自己建了一个住处……”

　　玄灵仙子瞪了他一眼。“你急什么？我不得给你安排一下，让你先加入圣帝宗？不过你这些到是真不错，有我们道场的风范……”

　　说着，玄灵仙子便是自袖中飞起一道红光，朝着方海胸前扑了过去，最后又是稳稳的浮在那里。

　　红光之中，那是一块圣帝令牌，与萧别离的一样，都是红色。

　　方海随手抓过，便是放在了怀中，似是随意无比。

　　看得玄灵仙子又是朝他瞪了起来。“哼！要是按你的修为来说，给你一块青色的都是有些不够，不过谁让你是仙尊的弟子呢？又有我出面，他们给别的也不合适，所以这块红牌便是便宜你了……”

　　方海点了点头。“那到要多谢师姐了。”

　　“你……”眼见方海又是喊自己师姐，玄灵仙子不禁想要呵斥他，只是想想方海又是喊得没错，只得将这一丝怒意强行压了下来。

　　紧跟着，玄灵仙子体内一道神念化出，稳稳落入了方海脑海中。

　　神念之中，正是一篇修炼法门，不过方海在这里怎么感应，都是觉得有些不入流……

　　一念至此，方海便是皱眉询问起来。“师姐，你确定这真的是什么神妙仙法？”

　　玄灵仙子轻哼一声。“你现在连第一天梯都没有凝炼出来，还想要什么神妙仙法，也不怕吸摄的仙气太多，把你撑爆啊？先修炼这篇法诀吧……等以后踏下圣阶，或者多凝炼几道天梯后，我再传你更好一些的法门！”

　　说到这里，玄灵仙子又是看到了大虾手中的那一个精致锦盒。“这是什么？你又打劫本宗弟子了？”

　　大虾身体一颤，匆匆摇了摇头。“仙子误会啊……这是萧别离萧前辈送你的，只是你先前不在，萧前辈才是让我转交的。”

　　“萧别离？”

　　只是玄灵仙子在听到这个名字后，却是皱起眉头来。“真是烦人……”

　　说到这里，玄灵仙子却是没有继续说下去，只是也不去看那锦盒，随口道：“既然是他送来的，那就赏给你了。”

　　陡然间，玄灵仙子便是纵身扑起，朝着灵湖对岸的落月峰扑了过去，数息之间，便是隐没在重重云雾之内……

　　“啊？……”眼见现在这种情况，这头大虾不禁楞了起来，看着钳子中的锦盒，直接就是傻了起来。“方兄，这可怎么办啊……仙子不要，我也不敢留下来啊……这要是让萧别离知道的话，只怕我这小命再也难保了……”

　　说着，这头大虾的身体便是在那里颤抖起来，似是已经想到了自己以后的悲惨下场。

　　方海却是轻笑起来。“既然如此，我就帮你处置吧！就算那萧别离知道了，他也不会多说什么的。”

　　大虾听后连连点头。“不错！方兄你乃是韶月仙尊的弟子，又是玄灵仙子的师弟，自然是不会有麻烦的……”

　　才是说到这里，大虾便是匆匆将钳子中的锦盒往方海胸前一塞，就这样一下跃下竹桥，扑入了灵湖之内。

　　噗通……

　　湖水翻涌中，大虾已经越钻越深，湖水之下跟着隐隐传来一声高呼。“鱼妹妹，哥哥又给你找来仙丹了……”

　　看着大虾逃走后，方海便是不去理会，抓着这一个锦盒，几步踏入了自己的竹屋之内。

　　先前玄灵仙子以一道神念，化入他脑海中的那一篇功法，乃是名为“采气决”，只是单一的用来吸摄仙气之用，除此之外，也没有别的什么小仙术的修炼法门。

　　非但如此，方海在略略参研这采气诀后，才是知道这采气诀好像吸摄仙气的速度，也是极慢。

　　此时，方海探掌抓在锦盒之中，只感觉这锦盒极为坚韧，也不知道是由什么材料炼制而成。

　　紧跟着，他体内的一缕仙气化出，就这样在锦盒上不断蔓延起来，每一处地方他都是没有放过，在寻找着开启这锦盒的方法。

　　一次又一次，任方海在这里如何寻找，都是什么也找不到，仿佛这一个锦盒就是一体同生，根本没有缝隙一般。

　　找来找去，方海虽然不心急，可也不想在这上面浪费时间。

　　随手之间他便是抓出青铜戟，运转体内仙气化入戟身之中。

　　这一杆青铜戟在仙气化入之下，又是化出一道浓烈青影，戟尖之上更是不断吞吐，似是要化化成一头龙一般。

　　渐渐得，方海抓着青铜戟，便是微微斩在锦盒一角上。

　　叮……

　　一声轻响，锦盒这一角却是完全没有任何变化。

　　方海紧皱眉头，操控着青铜戟的威能又是不断加大，紧紧压迫着锦盒中的那一个角落。

　　青影不断狂翻，死死的斩在那一个角落中，渐渐得斩得这个角落那里开始发出微微碎裂声。

　　许久后，随着一声清脆之极的裂响，锦盒的那一角，终是被青铜戟给斩得崩裂开来。

　　方海匆匆收起青铜戟，他现在根本不知道锦盒之中究竟是什么东西，所以又怎么敢胡乱斩落，若是损伤到其中的东西，那才是真叫可惜呢。

　　映着窗外灿灿阳光，方海凝神朝着锦盒裂口中看了过去。

　　方海这一看，不禁楞了一下，原来在这锦盒中，居然只是有一颗不过指头肚大小的透明珠子。

　　这一颗珠子还似是软绵绵的，贴在锦盒底部，在随着他不断摇晃锦盒，而缓缓滚动着。

　　“这是什么？”

　　方海自觉根本不认识这东西的来历，可在仙界之中，他又无法去找人询问，是以便是楞在了那里。

　　不过在见到锦盒中只有这一丁点大的东西后，方海便是将那一个裂口颠倒到下方，几下抖动后，其中的那一颗软绵绵的透明珠子，便是从里面缓缓滚落下来，直接掉落到他的手掌之中。

　　噗……

　　一声轻响，透明珠子一下压扁，又是弹了一下，恢复到原来的形态。

　　方海凝神看着掌心之中，他现在才是感应到，这一颗珠子之中，居然好像蕴含着一种精纯到极点的仙气。

　　他虽然不知道其中蕴含的仙子究竟有多少，可对于他现在的境界来说，绝对是非同凡响！

　　确定下来后，方海便是满意的点了点头。

　　紧跟着，他便是运转大黑天灭绝真功，在这颗透明珠子上吸摄起来，可是无论他如何运转这一部功法，都是无法吸摄到一丝一缕的仙气。

　　随后，方海又是试探着以采气诀来吸摄，果然，这次到是有了进展，不过却是效果不大。

　　在采气诀连连运转下，这颗透明珠子中终是化出丝丝缕缕的精纯仙气，就这样自他的掌心之中，化入了他的体内，又是不断凝炼起那第一道天梯来。

　　数息之间，方海才是炼入几中三五缕的仙气，他便是感觉到第一道天梯在那里抖动起来，似是就要完全凝炼成功。

　　“果然是宝贝！”

　　方海感应着第一道天梯的变化，不禁欣喜起来。

　　他虽然不知道这珠子究竟是什么东西，可却能确定绝对珍贵无比。

　　因为现在才不过炼化了几缕仙气，便是有这样大的进展，而这几缕仙气对于这一颗透明珠子来说，只怕是九牛一毛，灵湖中的一滴湖水罢了……

　　轰！！！

　　倾刻间，方海体内一团仙气威能玄妙涌现，自如的在他身外一阵盘旋，又是稳稳的凝在了体内。

　　此时，他体内的第一道天梯，终是圆满凝炼成功了！


第0980章 第一天梯异变！

　　这一道天梯乍一凝成，方海便是感觉到自己的体内，终于是有了一种浑然如一的感觉。

　　他先前在蓝星界中演化仙胎，后来又是飞升到仙界中，可以说一直都是有一丝飘乎，似乎这个身体根本不是他的真身一般。

　　也只有这一刹那，方海才是真实的感觉到了自己的身体。

　　此时，方海感觉自己体内的这一道天梯，在那里微微盘旋着，每一下的鼓动，都似乎可以给他提供威能。

　　只是，偶然之间方海却是又感觉到这一道天梯，他似乎还可以继续凝炼。

　　“嗯？”

　　方海双眉微皱，跟着就是又运转玄灵仙子传给他的那一篇采气诀，对着掌心中的透明珠子开始吸摄起来。

　　随着丝丝缕缕的仙气不断化入他的体内，又是汇入了这一道天梯之内。

　　转瞬间，方海的一颗心便是剧烈跳动起来。

　　原来这一道天梯在吸摄了这些仙气后，居然真的又是开始强大起来，这些仙气在接触到这一道天梯后，并没有无法融合，而是如意无比的继续增补起来。

　　方海现在是第一次凝炼天梯，身边暂时也没有别的修炼者，所以他也无法去询问别人，面对这种情形，他不知道这是不是正常。

　　或许所有修炼者都是这种情形，也或许也只是他一人。

　　方海心中知道，在天阶之中是需要凝炼九道天梯的，若是他的九道天梯中的每一道，都可以继续强大，这也未必不是一件好事。

　　虽然要多耗费一些时间与仙气，可只要真正的凝炼出九道这样程度的天梯，不只是对他在天阶之中，甚至于对他踏入圣阶，都将有着无穷助力。

　　一念至此，方海便是沉下心来，开始继续在透明珠子中吸摄仙气，用来增强这第一道天梯……

　　在这一段时间中，方海也曾试着以采气诀去吸摄仙界虚空中的仙气，只是速度却是其慢无比，而且每一次吸摄下来的，都远远比不上从透明珠子中吸摄出来的。

　　虽然不知道这透明珠子还有没有别的功效，不过方海知道就算单单凭着这一点，这透明珠子都是极其珍贵了。

　　在这灵湖之上的竹屋之内，方海便是开始漫长的修炼时光。

　　他这一闭关，足足有着数十天的时间，而他体内的第一天梯，却是变得更加的恐怖起来。

　　粗壮无比，仿佛一道恐怖天梯纹路，在方海的体内沉稳不动，可只要方海心念一动，这一道天梯中便会翻涌出道道仙气，在他体内不断翻涌，展现出一种极其恐怖的威能。

　　无声无息中，方海体内陡然化出数十道刺目光华，就这样在韶月仙尊这一处道场中连连绽放起来，整处竹屋仿佛都被这种光花给占据下来一样。

　　落月峰上，重重云雾之内。

　　玄灵仙子匆匆飞起身形，疑惑地看着下方的这一处竹屋，她却是不知道这里发生了什么事情。

　　就在她想要下来看看时，身后远处一个稚嫩声音响起，正是来自于韶月仙尊。

　　“玄灵，你传他的是什么功法，居然可以凝炼出这样强大的天梯？”

　　玄灵仙子身形一抖，似是有些不好意思，在那里轻声道：“采气诀……”

　　“采气诀？这不是最低级的功法吗……怎么到了他这里，居然有这样强大的功效……”韶月仙尊听了也是楞了起来。

　　玄灵仙子心中念头匆匆涌动。“该不会是因为那东西吧……”

　　此时，玄灵仙子心中终是想了起来，那一日萧别离可是过来要送她一个锦盒，虽然不知道锦盒中究竟是什么东西，可方海现在能展现出那样神妙的异象，说不得就是因为这一点。

　　一念及此，玄灵仙子便是将这一件事给说了出来。

　　韶月仙尊听后却是没有开口，只是在片刻之后，才似是找到了原因。

　　“那是吞天兽遗种体内的一种罕见晶珠，怪不得会出现这种情况，不过这晶珠你若是炼化的话，便可以助你突破现在这一重境界……”

　　说完这句话后，韶月仙尊的声音便是停了下来，再也没有开过口。

　　只留下玄灵仙子在那里一下呆住，似是觉得有些懊悔，只是这种懊悔才是显露了数息之间，便是又完全散去。

　　“管他是什么，那萧别离的东西，我却是不想要！”

　　说着，玄灵仙子便是就这样重又扑入了云雾深处……

　　竹屋之内，方海就这样沉浸在体内这一道天梯之中，此时这一道天梯终是凝炼到顶点，再也无法增补一丝一缕的仙气，可说是到了大圆满巅峰状态。

　　他并不知道落月峰上韶月仙尊与玄灵仙子这一番交谈，不过就算他听到的话，也不会想到，他的这一道天梯异变，并不是因为这一颗透明珠子，而是来自于他的眉心之中。

　　从他开始凝炼这第一天梯成功时，眉心之中那一个真武种子内的微小神像，便是开始化出丝丝无形玄妙，不断笼罩在这第一天梯上。

　　也就是这种无形威能，令得这第一天梯又是开始凝炼增强，一点点壮大。

　　直至现在，这第一天梯似是已经壮大到极限，所以微小神像化出的无形玄妙，便是又收了回去，隐匿在了神像之中。

　　这一尊微小神像自从随着真武种子，进入方海的眉心之中后，方海便再也没感觉到它有什么异动，所以他现在也没有想到，这第一天梯的异变，便是来自于这一尊微小神像。

　　此时，方海凝神看着掌心中的透明珠子，这一看，不禁令得他有了一些惊讶。

　　原来现在的透明珠子中，仿佛根本没有损失什么，一切还是原先的模样，要说变化的话，也只是微微变得多了一些绵软。

　　只是这种变化却是有些微不足道！

　　方海不知道这透明珠子中，究竟可以吸摄多少仙气，可他却知道自己体内的这第一天梯，绝对要比普通天阶修炼者的第一天梯，要强大数十倍之多……

　　倏地！

　　方海双眉轻皱，一道神念匆匆扫出，就这样扑向灵湖岸边。

　　神念之中，一个天阶少年正在飞速朝这里赶来，一身戾气浓烈，似是满布杀意。

　　“有意思……”

　　感应到这一名少年赶来后，方海不禁便是轻笑了起来。

　　他虽然不知道这少年的来历，可却是能隐隐猜到，这怕是来找自己麻烦的……

　　倾刻间，竹桥之上响起声声急促奔走时，那一个天阶少年离得竹屋也是越来越近。

　　咯吱！

　　随着一步重踏，天阶少年的声音已比从竹屋之外响了起来，冷傲无比。

　　“里面的人，给我出来！”

　　方海听到这一声冷喝，不禁摇了摇头，跟着便是抬步朝外走去。

　　只是不等他走到外面，那少年又是冷喝一声。“再不出来我就把你这破屋子给拆了！”

　　“你是什么人？”

　　淡淡询问着，方海便是从竹屋内走了出来，静静看着这天阶少年。

　　天阶少年看到方海出来后，又是上下打量了许久。

　　“你又是什么人！居然敢在韶月仙尊的道场之中？”

　　听了这天阶少年的话，方海不禁有些无语。

　　“我？你都不知道我是谁，居然就上门来找我的麻烦？”

　　天阶少年点了点头。“我管你是谁，既然敢对仙尊不敬，我就要教训你！！！”

　　瞬息之间，天阶少年脸上便是涌动出一种阴冷笑容，对着方海疯狂扑了过去，体内仙气连连涌出，又是在他身前不断盘旋起来，似是要演化成一道小仙术一般。

　　看着这少年脸上的阴冷笑容，方海心上一动，已经是猜测了出来，这少年并非是不知道他是谁，只是借着这种装算，想要对他出手……


第0981章 玄水小仙术 红鱼化形

　　哗……

　　随着这天阶少年双掌之间的仙气在那里疾速一旋，灵湖之中的一大团湖水，便是就这样翻涌起来，与这些仙气完全融在一起。

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海只看到在自己身前，陡然翻涌起滔天洪水，似是巨浪滔天，将他整个人就这样笼罩在下方。

　　看到这种情形，方海身形一震，体内第一天梯也是开始抖动起来，其中化开道道仙气，就这样疯狂涌在身前，开始不断盘旋，将这一道滔天洪水，死死的挡了下来。

　　洪水不断翻涌，却是始终无法突破方海的仙气封困。

　　那一处巨浪激荡，飞溅起来又是化成无数恐怖水滴，连绵无穷的射在灵湖之中，打得湖中不断爆响，声势恐怖无比。

　　方海虽然不知道这天阶少年施展出来的是什么小仙术，可他却能感觉到自己体内的仙气，正在疾速减少，似乎抵挡的极为艰难。

　　只是在他对面的这天阶少年，脸上神色却更是惊骇。

　　“怎么可能！！！”

　　天阶少年一声惊呼。“你不过才凝炼出一道天梯，又是没有施展小仙术，居然能挡得下我这玄水小仙术？”

　　“哼！”

　　刹那之间，方海在那里轻哼一声，体内第一天梯再次狂暴，连连化出数十道仙气，就这样在他身前疯狂反扑起来。

　　扑得天阶少年这一道玄水小仙术在那里不断倒翻，似是就要完全崩溃掉。

　　轰！！！

　　数息之间，这一道滔天洪水终是完全崩塌，又是被方海化出的这些仙气给狠狠轰到了天阶少年身上。

　　只是玄水小仙术这一下破灭，这股威能也是弱到了极点。

　　天阶少年在那里一下踉跄，只是匆匆后退几步，便是稳了下来。

　　不过这一番反扑下，天阶少年从前到脚，都是湿了个透，整个人如同一只落汤鸡一样，看上去凄惨无比。

　　方海感应着体内的第一天梯，他发现这一番反扑下，这一道天梯中的仙气，已经是损失了有一半。

　　不过他知道并不是自己的仙气太弱，而是对方施展出来的乃是小仙术，而他却只是凭借着自身仙气疯狂反扑。

　　在这种过程中，可说是有绝大部份仙气，都是处于混乱状态，直接就给浪费掉了。

　　方海也没有反击，只是在那里轻笑一声。“说吧，你究竟想做什么？”

　　天阶少年一脸阴沉，随手抹去脸上湖水，又是剧烈喘息了几下。

　　“算你狠，这笔账咱们改日再算！”

　　说着，天阶少年便是转过身去，想要离开这里。

　　只是方海却是冷笑起来。“想来就来，想走就走，你把我这里当成什么地方了？我若是让你自如来去，被仙尊怪罪下来，你能替我挡罪？”

　　陡然之间，方海身形猛然前扑，就这样疾速扑到天阶少年身后。

　　掌中仙气再次运转起来，只不过这次却是没有混乱攻击，只是凝聚在掌心之中，对着这天阶少年的后背，狠狠抓出一爪。

　　这一爪，正是他的龙背神爪……

　　咔嚓！

　　一声脆响间，方海这一爪已经直接刺入天阶少年的后背之中，在那里猛然一抓，又是倒甩起来，朝着旁边的灵湖之内，狠狠抛了下去。

　　噗通！……

　　灵湖湖水瞬间翻涌起来，而这天阶少年却是被他这一下猛甩，疾速朝着湖底飞射下去。

　　此时，方海也是匆匆跃入其中，不断在天阶少年后背处轰击着，他也没有施展全力，就这样不断轰砸，将天阶少年朝着那头大虾的修炼洞府连连轰去。

　　方海虽然没有修炼过小仙术，可他却是出身于武界之中，一身武道攻击手段可说是恐怖之极。

　　不过在这仙界之中，方海短时间内也不愿意显露出自身这种手段，以求在自己真正强大起来前，不会让别的修炼者，发现他的真正出身。

　　方海相信，如果他现在全力出手的话，就算这天阶少年再施展什么小仙术，他也有信心在数息之间，将这少年格杀于当场！

　　这天阶少年他现在也看了出来，虽然是凝炼出了三道天梯，可三道天梯加起来，也是不如他体内的这一道天梯强大。

　　再加上方海一身层出不穷的武道手段，这天阶少年在跟他对上时，可说是绝对的死路一条……

　　灵湖之下，就这样在方海的不断轰击下，天阶少年周身上下不断崩溅出道道暗流，在湖中四下翻涌，惊扰得一群群的小鱼连连逃窜起来……

　　倾刻间，天阶少年终是被方海一掌轰得撞在了那一处洞府之上。

　　嘭……

　　剧震声中，洞府之内匆匆扑出来一道虾影，正是那灵湖大将军。

　　这头大虾乍一出来时，还是满脸怒意，似是被打扰到了一般，只是它才是看到后面的方海后，便是又强行散去心中的怒火，笑着问了起来。

　　“原来是方兄！不知方兄今日来我这里有什么事情？”

　　随后，这头大虾又是随意的看向那天阶少年。

　　此时，这天阶少年被方海连连轰击，虽然没有受什么重伤，可也是被轰得昏昏沉沉，有些拿捏不住这究竟是一种什么情形。

　　先前方海能挡下他的玄水小仙术已经令他震惊之极，可这一番失利下，他竟然又是被打得毫无翻身之力，这种诡异情形令得这少年心中，念头不禁连连翻涌，觉得好像是在做梦一般，今日一切经历，都似是一场虚幻……

　　方海缓缓踏到湖底，周身仙气虽然没有显露，可却是自如的将湖水拦在了身外。

　　“此人擅闯灵湖，居然想要动手杀我，却是被我侥幸击伤，只是我也拿不下他，所以才想着大将军这里有神通手段，应该能拿得下他了……”

　　方海这一番话，令得这头大虾更是兴奋。“好说，好说……区区一个天阶弟子算得了什么？我这小捆仙索可是仙尊亲手替我炼制的，别说天阶了，就算是一般的圣阶，也能够索到擒来！”

　　转瞬之间，随着两道金光化出，那两条金光软索已经疾速飞出，就这样死死的缠到了那天阶少年身上。

　　紧跟着，这少年的双眼也是沉沉闭起，似乎是心神涣散，失去了一切感觉。

　　方海在边听了大虾的话，也是多看了那两条小捆仙索两眼。

　　他原先虽然觉得这两条软索有些强大，可却也没有想到，这居然是韶月仙尊亲手炼制的，怪不得会有这样玄妙的威能。

　　此时，大虾一下抓起这两条小捆仙索，冲着方海笑道：“方兄上次前来，也没有多坐一会，既然这一次碰巧到了这里，便请进去坐一下，也好顺便搜寻一下这小子身上，可有什么凶险东西……”

　　说到这里，大虾脸上笑意更是浓烈，只是这种笑容中，却是多了许多的兴奋。

　　接下来，方海也没有拒绝，就这样随着这大虾进入了它的修炼洞府中。

　　只是乍一进入，方海便是看到在这洞府之中，居然还有一个身穿红前的瘦弱女子。

　　这女子身形窈窕，面容也是生得俏丽无比，站在那里似是有些害怕，不断瞅着方海这里。

　　大虾将这天阶少年随意丢在那里，又是指着方海道：“鱼妹妹，你还楞在那里干什么？还不快过来见过方兄。”

　　“鱼妹妹？”听到这里，方海才是醒悟道原来这红衣女子，居然是灵湖之中一条红鱼所化。

　　红衣女子在那里点了点头，又是怯生生的朝着到方海身前。

　　“见过方前辈……”

　　方海点了点头，随手抓出一枚仙丹，放在了她的身前。“你是才化形吧？我这也没什么东西，就送你一枚仙丹，做为见面礼吧。”

　　这枚仙丹，便是那大虾先前夺自于萧阳身上的，方海取了几枚后，只是炼化了一枚，其余的便是没有继续炼化。

　　不过也幸得如此，方海在这里才有东西送出，毕竟这条红鱼无论身份，还是修为，都可以算做他的晚辈了……


第0982章 疯仙人

　　“多谢方前辈。”

　　乍一看到方海掌中的这一枚仙丹，红衣女子便是欣喜起来，匆匆接过仙丹，又是冲方海行了一礼。

　　“嗯。”方海轻轻点了点头，便是看向那一头大虾。

　　此时，这头大虾又是开始在那个天阶少年身上摸索起来，只是它在那里连连摸索，似是完全没有收获一般，一双钳子在天阶少年怀中，迟迟不能松开。

　　倾刻间，大虾才是恨恨的松了开来，只见在那一双钳子中，却是只有一道符箓，看上去平淡无奇。

　　“这是什么东西？”大虾楞了一下，钳子中似是用了下力，只见这一道符箓直接就是碎裂开来，似是虚弱不堪，完全不受力一般。

　　看到这一幕，方海也是皱起眉来，他能感觉到这一道符箓在碎裂后，竟然从中匆匆化出一丝神秘气息，就这样直接穿梭起来，最后又是直接突破这一处洞府，向着上方升腾而去。

　　方海的神念也是连连化出，在追踪着这一丝神秘气息，他能感觉到这一丝气息在扑出灵湖之外后，又是向着远处疾速飞去。

　　“有古怪……”

　　轻声说完这句话，方海又是看向那头大虾。“你可认识这人？”

　　大虾狠狠的摇了摇头。“不认识！这个穷鬼，身上居然连仙丹都没有，也好意思来我们灵湖？”

　　对于这头大虾的无知，方海却是没有理会，只是淡淡地道：“你小心一些，只怕等下会有麻烦……”

　　“麻烦？”大虾对方海的话却是疑惑起来，它也不知道这究竟是什么意思。

　　方海化出的神念，就这样连连在灵湖之上搜寻，初时上方并没有什么异动，可转眼间远方虚空中，便是翻涌起一种强大仙道威能，似乎是有一尊真仙，正在疯狂朝着这里接近着。

　　“来了！”

　　轻喝一声，方海便是运转体内仙气，在这里凝神防备起来。

　　他先前见那天阶少年来势极猛，明白着是来找他麻烦的，可最后却是没什么用，直接就被他与大虾给禁锢在了这里。

　　表明上来看，这种情形似乎极为明显，可方海心中思索下，却是能查觉到一些诡异。

　　再加上那一道直接碎裂开来的符箓，更加证明这其中绝对是有什么隐秘的……

　　数息之间，那一种强大仙道威能便是降临到灵湖之上，团团浓烈仙气中，似是有一个模糊身影，只是其中究竟是什么面容身形，却是根本看不清楚。

　　这一个模糊身影乍一降临这里，根本没有去理会落月峰上的韶月仙尊，就这样匆匆扑入灵湖之中，直接朝着这一片洞府冲来。

　　方海化出的神念才是碰触到这一个模糊身影，直接就是溃散，崩溃下来，令得方海心头剧震，一团热血在心中激动，险些喷出血液来。

　　随着这一模糊身影越来越近，那头大虾也似是感觉到了一样，身形猛然绷紧，将那两条小捆仙索紧紧抓了起来。

　　“这种气息……应该是圣阶高手啊……可圣阶高手居然敢随意闯入灵湖之中？也不怕仙尊动怒？”

　　大虾一脸不可思异，似是根本不敢相信一样。

　　只是方海却是知道，不管它相不信信，那一真仙级别的模糊身影，现在就要扑到洞府之中了。

　　刹那间，一团恐怖威能猛然爆起，紧跟着洞府之门也是随之崩碎开来。

　　重重仙气不断翻涌，最后又是徐徐隐没下来，其中已经显露出一个白发花花的老者，身穿青袍，双眼之中似是没有神色，只是直直的看着洞府之中，那一个倒在地上的天阶少年。

　　此时这天阶少年因为没有小捆仙索压制，已经是渐渐清醒了过来，不过他现前受到方海连番轰击，早就是受了伤，所以现在一时半会下，竟然无法挣扎起来……

　　“念儿……”

　　白发真仙老者呆呆地看着这天阶少年，脚下却是匆匆走去，直接来到跟前时，才是将这天阶少年一下抱起，就这样抱在了怀中。

　　“嘿嘿……念儿，你没事就好……”白发真仙老者一脸呆傻模样，在那里不住声的傻笑起来。

　　方海看到这里，心中更是觉得凶险，他现在能够看出，这一尊真仙级别的高手，怕是有些心智不全，再结合上那天阶少年的诡异到来，前因后果之上，只怕就是被人给利用了……

　　此时，天阶少年缓缓睁开眼睛，一脸惊骇地看了看方海与大虾，又是匆匆道：“老祖，救我……”

　　乍一听到他这一句话，方海心中更是肯定，口中疾速冲着那头大虾喊道：“动手！！！”

　　在这种情形下，方海心知凭自己的修为，根本不可能是这一尊真仙级别老者的对手，此时此地，唯一能有些用处的，只怕就是那大虾一双钳子中的小捆仙索了。

　　不过那头大虾此时却也是呆了起来。“徐复……这是疯仙人徐复……”

　　方海虽然不知道这徐复是什么人物，可却能看得出来，这一尊真仙怕是也有些名声，所以才能让这头大虾这样害怕。

　　“动手！！！”

　　瞬息之间，方海又是狂喝一声。

　　“嗯？好，好……”这头大虾一下颤抖，这才是回过神来，匆匆御起两条小捆仙索，就这样朝着那疯仙人徐复缠绕过去。

　　金光缭绕中，两条小捆仙索在那里一阵疾速飞旋，直接就是扑到了徐复身前。

　　只是徐复却依旧是一脸呆样，紧紧抱着那天阶少年，不肯放手。

　　看到一片混乱金光又是朝这里卷来，天阶少年不禁使劲缩了下身形。“老祖，就是他们打伤了我，你可要替我报仇啊……”

　　“什么！他们竟然敢打伤我的念儿？不可饶恕！！！”

　　疯仙人徐复陡然之间就是爆怒起来，抬眼一看，立时对上了那两条朝他飞去的小捆仙索。

　　团团浓烈仙气再次自徐复体内狂飚起来，道道盘旋，如同凝在了一起，刹那间就是在那里卷成一道仙气风暴。

　　轰！！！

　　两小条捆仙索一下触碰到这一道仙气风暴，直接就是在那里倒飞起来，只是不等飞到远处，便是在那里连连爆炸开来。

　　金星四溅，越飞越小，数息之间便是完全崩溃下来。

　　无声无息间，两条小捆仙索已经失去所有金光，就这样无力的跌落下来，似是两条兽筋一样，再无任何威能。

　　“哈哈哈！！！胆敢打伤我的念儿，你们统统都要去死！！！”

　　疯仙人徐复连声狂笑，似是根本不将方海这些人放在眼中，在他对面，那头大虾更是惊恐，匆匆将那红衣女子送出洞府之外，又是让她远离这里。

　　那一道仙气风暴在摧毁了两条小捆仙索后，便是没有再移动，只是在那里不断盘旋，升腾。

　　数息之间，仙气风暴便是直接向上，将这一处洞府顶部给轰得完全崩塌，看得那头大虾脚下一软，显险狼狈逃离开这里。

　　方海在这边看到这里，他知道这疯仙人徐复绝对是心智不全，所以才是因为那天阶少年，被人利用了来这里来对付他。

　　而布下这一道计谋的，只怕与那萧阳是脱不了干系的。

　　徐复怀中，那天阶少年却是得意起来，眼珠不断转动，渐渐得看向方海，一脸阴冷笑容，似乎是想要做什么。

　　看到这一幕，方海心中念头匆匆涌动，也没有迟疑，直接运转体内仙气，将那一颗浮屠珠给激发出来，化成一道金光，对着疯仙人徐复的后背处，便是狠狠射去。

　　“老祖，此人是主谋……”此时，天阶少年终是指着方海，对那疯仙人徐复说了起来……


第0983章 韶月仙尊出手，镇压！

　　就在此时，方海打出来的那一颗浮屠珠，已经是猛撞在了疯仙人徐复的后背之中。

　　刹那之间，金光一下爆散，浮屠珠便是在那一处不断疾速旋动，似是想要狂暴钻入徐复的后背之中。

　　吼！！！

　　徐复狂吼一声，身形却是不由自主的向前扑去，连带抱着那一个天阶少年，狠狠撞击在洞府石壁中。

　　哗啦啦……

　　这一下狠撞，大虾的这一处修炼洞府终是完全崩塌下来，碎石散落一起，团团暗流在这里四下翻涌，就这样成了一片废墟。

　　一下撞飞徐复后，浮屠珠便是被震得倒飞起来，又是飞回到了方海身前。

　　“啊……”

　　此时，那天阶少年在那里惨嚎一声，似是受了重伤一样。

　　疯仙人徐复却是骨碌一下爬起来，紧张的看着天阶少年。“念儿，你怎么样……”

　　天阶少年一面惨嚎，一面又是恨恨看着方海。“老祖，我受了伤，感觉难受……快杀了这小子，就是他在偷袭我们！”

　　“好，好……”

　　疯仙人徐复连连点头，又是转过头来看向方海。

　　看到在硬挨了记浮屠珠后，这徐复竟好似没有受伤一般，方海的双眉不禁皱得更紧。

　　“走……去通知仙尊！”

　　刹那间，方海便是冲着大虾喊了起来。

　　那头大虾听后却是根本没有迟疑，直接就是朝着湖面上匆匆钻去。

　　方海凝神立在那里，却是没有选择逃避，因为他已经看了出来，此时自己已经被这疯仙人徐复给死死盯了起来。

　　只怕他敢离开这里，徐复直接就要对他展开恐怖袭杀。

　　“小子，你敢打伤我的念儿，你就去死吧……”

　　瞬息之间，徐复在说完这一句话后，身前又是化出团团仙气，汇入那一道仙气风暴之中。

　　这一下融合后，仙气风暴更是在那里狂暴起来，越来越是恐怖，渐渐得卷动着整个灵湖都是要一起翻涌。

　　方海体内那一道绝强天梯也是开始涌动起来，双眼却是向着那天阶少年一扫。“看你的念儿……”

　　徐复微微一楞，便是低头看了过去。

　　趁着这一下机会，方海疯狂运转这一道绝强天梯，将所有仙气都是凝入那一颗浮屠珠中，对着徐复的脑袋，再次狠狠激射而去。

　　咻！！！

　　暗流翻涌，啸声沉闷响起。

　　浮屠珠仿佛化成一道无形金光，乍一飞起，便是扑到了徐复脑袋前。

　　方海凝神看着浮屠珠的激射轨迹，想要看看在他全力一击下，究竟能不能伤到徐复。

　　刹那间，徐复的脑袋便是抬了起来，一脸怒容，似是已经发现上当了一样。

　　轰！！！

　　一团强劲暗流涌起，徐复的一只手掌便是散开重重仙气，在险之又险之中，居然直接挡在了那一颗浮屠珠之前。

　　嘭！

　　浮屠珠直接就是撞在了徐复的手掌之中，在那里连连飞旋，似是想要突破出去一样。

　　只是徐复这一掌中，却是化出无穷仙气，在那里不断消磨着浮屠珠的恐怖威能。

　　方海在这里看得心惊胆颤，他现在已经发现，这徐复破去浮屠珠的恐怖威能，只怕也用不了多久了。

　　这可是他集体了那一道绝强天梯化出的仙气，又是操控着浮屠珠，这种恐怖威能下，却依旧无法真正伤到徐复。

　　由自可见，这疯仙人徐复绝对是恐怖无比，也根本不是他现在能够抵挡得了的。

　　一念至此，方海便趁着徐得在抵挡他的浮屠珠时，身形一下跃起，就这样朝着灵湖之上狂扑过去。

　　先前那头大虾虽然去通知韶月仙尊了，可方海却不知道韶月仙尊什么时候才能感来，而他也不想留在这里去冒险。

　　因为这一番冒险中，他自己随时都能一脚踏入死路之中，被这徐复给轰杀在这里。

　　道道暗流在方海身下飞旋，方海的身形匆匆扑去，没过多久便是一举扑到了灵湖之外，又是向着对面的落月峰狂扑过去。

　　这一下升空后，方海却是感觉到虚空中又有无穷威压在恐怖下压，将他的身形死死压制在那里，任他如何疯狂，都是无法加速，只能缓慢无比的向着落月峰顶飘去。

　　就在此时，方海身下的灵湖之中，团团湖水四散翻涌，其中已经是扑出了徐复。

　　这疯仙人徐复一手抓着那天阶少年，另一只手掌却却是紧紧抓着浮屠珠，似是这一颗强大重宝，已经被徐复给控制起来一样。

　　看到这一幕，方海一颗心更是不由得沉了下去。

　　他现在离着落月峰还有极远距离，可那韶月仙尊，却是依旧没有出现，而先前出来的那头大虾，也是不知道去了哪里。

　　“怎么回事！难道韶月仙尊不在这里……或者说她想看看我能抵挡多久……”

　　这一刹那，方海心中这两个念头不断涌动，猜测着韶月仙尊究竟是什么打算。

　　轰！！！

　　倏地，在方海后面，一道狂风陡然扑至，正是疯仙人徐复打出来的那一道仙气风暴，就这样疾速扑到他的后背，又是将他整个人都是卷在了里面。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　方海感觉自己体内的骨头，都在仙气风暴中连连响起，似是就要被挤压得完全碎裂开来。

　　“哈哈哈……老祖，杀了他，给我报仇！！！”那天阶少年见到方海败局已定，不禁狂笑起来，又是让疯仙人徐复替他击杀方海。

　　“好的念儿，你放心，既然他敢伤你，那就绝对不可能再活下去了……”

　　徐复一脸爱意地看着那天阶少年，一道神念匆匆化出，就这样化入了那一道仙气风暴之中。

　　瞬息之间，那一道仙气风暴便是陡然缩小，可威能却是直接翻升了数倍之多，将其中的方海挤压得身形诡异扭动起来。

　　“死吧……”

　　疯仙人徐复冰冷地向着方海喊了一声，跟着那一道仙气风暴竟又是开始凝缩起来……

　　就在此时，落月峰中终是响起一声轻喝。“徐复，你敢在我这里犯浑么……”

　　这个声音，正是来自于韶月仙尊！

　　疯仙人徐复乍一听到韶月仙尊的声音，身形也是不由得抖动了起来，不敢相信的看了看落月峰上。“我怎么会来到这里……这究竟发生了什么事情……”

　　只是徐复在这番疑惑之中，操控的仙气风暴却是没有停下来，在那里继续搅动着其中的方海。

　　“哼！”

　　落月峰上，重重云雾内，韶月仙尊冷哼一声，跟着那重重云雾便是凝聚起来，似是化成了一只巨大手掌，五指纤细，似乎就是韶月仙尊的手掌。

　　云雾巨掌一下扑起，便是落了下来，狠狠压在徐复头顶。

　　噗……

　　一声轻响，似是全无伤何威能，可徐复的身形直接就是被一下给压迫下去，又是狠狠撞入灵湖之中。

　　轰！！！

　　水花四下翻溅，那一只云雾巨掌就这样压得徐复与那天阶少年，连连镇压到灵湖底部。

　　顷刻之间，所有混乱情形终是完全平复下来，再不见任何异状。

　　而那一道仙气风暴，自徐复被韶月仙尊镇压起来后，也是团团消散，就这样消失在仙界虚空之中……

　　灵湖之上，方海口中剧烈喘息着，四脚缓缓挣扎着，在声声骨头异动中，终是恢复了起来。

　　只是此时，他体内的仙气已经快要消耗一空，再也无法踏立在那里，身形一下倒栽，也是向着灵湖中跌落而去。

　　只是不等方海跌落到灵湖之中，落月峰上又是化出一只云雾巨掌，将他稳稳的托在掌心中，安全无比的放到了竹桥之上。

　　在先前的那种恐怖混乱威能下，方海搭建的竹桥与竹屋，却是诡异的没有受到任何损坏，这令得方海在那里也是疑惑起来……


第0984章 至阳神霄功

　　只是，当方海凝神去看时，才是看到他搭建成的那一处竹屋，连同从灵湖岸边一直到湖中心的竹桥，都似是被包裹在一种玄妙宝光之中。

　　这种宝光与整个落月峰都是融为一体，似乎就是韶月仙尊的手段。

　　就在此时，灵湖之下陡然响起一声震天吼叫……

　　“至！阳！神！霄！功！！！”

　　这个声音正是那疯仙人徐复，乍一喊出，整个灵湖似乎都在翻涌起来，处处飞溅，似乎下方正涌动着一种强劲爆裂。

　　瞬息之间，一团足足数十丈大小的水浪，就这样从灵湖之中涌动起来，水浪之中，那疯仙人徐复就这样顶着韶月仙尊演化出来的云雾巨掌，一点点升腾起来。

　　徐复的双掌死死挡在头顶上，掌心之中又是演化出一轮灿灿光芒，似乎是一轮微小太阳一般，顶的那一人云雾巨掌，越来越高。

　　在他的后背中，那一个天阶少年双眼紧闭，脸色惨白无比，口鼻之中气息虚弱，似是就快要死去一般。

　　“念儿，你挺住，我一定将你救出去……”

　　徐复浑身颤抖，双眼瞪得极大，死死看着顶的上云雾巨掌，似是想要逆天一般，心中鼓动着无穷战意。

　　轰！！！

　　倏地，徐复双掌之上的那一轮灿灿光芒就这样倒裹下来，将那个天阶少年全部包裹在了里面。

　　方海在这里看得仔细，这疯仙人徐复虽然气势浓烈，将韶月仙尊化出的云雾巨掌顶得越来越高，可这徐复却是已经拼尽了全力，而那一只云雾巨掌却是随意之极，似是根本没有发挥全力。

　　刹那间，徐复身形狂暴一冲，一下将云雾巨掌轰得倒飞一丈，紧跟着他但是背起天阶少年，匆匆横移开来，朝着来路疾速逃去。

　　只是在他身后，那一只云雾巨掌却是又继续扑了过来，看似速度极慢，可一股恐怖威能，忽然便是自其中显化了出来。

　　巨掌横空拍出，似是乱云卷动，直接就是扑到数十丈外，狠狠的拍在了徐复的头顶上。

　　嘭！

　　一下巨震，似是打落了一只苍蝇一般，疯仙人徐复与那天阶少年，便是又被狠狠拍到了灵湖之中。

　　团团水花四溅之中，云雾巨掌也是跟着扑到了湖水之下，朝着那一处镇压了下去。

　　数息之间，方海感觉到灵湖之中一下淡淡抖动，大地也似是震动了一下，随后便再没有任何异动，一切又恢复到了原先的宁静。

　　哗啦啦……

　　此时，一阵水花翻涌，那头大虾终是从落月峰脚下的湖面中钻了出来，冲着顶上恭敬的行了一礼，又是朝着方海这里扑了过来。

　　“方兄，这次好险，还好有仙尊出手，不然恐怕咱们都要完了……”倾刻间，大虾来到竹桥之上后，便是瘫软在方海跟前。

　　方海点了点头，又是遥望灵湖之下，那一处正是云雾巨掌落下去的方向，他在这里只能隐隐看到那里是一片虚幻阴影。

　　“大将军，现在那疯仙人已经被仙尊镇压在了下面，你打算怎么处置？”

　　方海这一句话后，那头大虾直接就是楞了起来。“由我来处置？这恐怕不太好吧……这可是疯仙人啊……”

　　方海轻笑了一声，又是看了看落月峰顶上，那里云雾重重，韶月仙尊与玄灵仙子都是没有露面，似乎根本不打算过问这一件事情。

　　看到这里，方海便是向这头大虾道：“灵湖可是你的地盘啊，仙尊既然将那疯仙人镇压到灵湖之上，又是没有多说什么，这必然是想让你来处置，你可不要让仙尊失望啊……”

　　“真的是这样？”

　　大虾脸上神色从疑惑慢慢变在了欣喜，似乎还极为激动一般。

　　方海点了点头。“绝对是如此，疯仙人与在已经被镇压，你难道还怕他背后有什么强大靠山不成？”

　　大虾听后连连摇头。“那到没有，疯仙人从前到有一个师父，是咱们圣帝宗的浩淼仙尊，只是浩淼仙尊在冲击帝阶时，一不小心就给殒落了……那时徐复就在替浩淼仙人护法，那一次凶险后，徐复也是神智受损，成了现在的疯仙人……不过可以确定的是，浩淼仙尊这一殒落，整个圣帝宗中，疯仙人徐复可说就是孤身一人了……”

　　“原来如此……”

　　方海现在才是知道了徐复这样呆傻的原因，而且更令得感觉到惋惜的是，那浩淼仙尊居然在冲击帝阶时，直接殒落在那里，也不知道这其中，究竟是些什么缘由。

　　“既然疯仙人没有靠山，现在又是被仙尊镇压到了你的地盘中，你还怕什么？”方海又是向这头大虾询问起来。

　　大虾连番思索下，终是确定了心思，冲着方海点了点头。“好吧，那咱们就下去看看？”

　　“嗯，是得去看看，我的东西还在他手中呢……”方海想到自己的浮屠珠，如今就在徐复的掌控中，又怎么能不去看。

　　而且他这一番挑唆，就是想让这大虾去徐复身上好好搜一下，看能不能找到什么好东西……

　　因为韶月仙尊虽然将徐复镇压到灵湖之下，却是没有交代要怎么处置他，在这种情形下，方海要是率先去搜寻的话，只怕说不得就会受到韶月仙尊的责罚。

　　不过这种事情若是让这灵湖大将军去做的话，方海的罪过便会少了许多……

　　毕竟韶月仙尊的这一番举动，就有极大可能是允许他们这样去做的，只是方海现在还无法真正确定……

　　在这头大虾的带领下，方海紧跟在后，一起朝着灵湖之下匆匆扑去。

　　没过多久，方海便是看到在灵湖底部，那一只云雾巨掌此时竟然已经化去，只留下几缕虚弱云丝，在徐复身上不断盘旋，似乎依旧在禁锢着他。

　　此时的徐复与背上那天阶少年，都是人事不知的倒在湖底，对方海他们的到来，也全无任何反应，似是根本察觉不到。

　　大虾在那里停了一下，又是看了看方海，似是不知道该怎么做。

　　方海沉思一下。“你碰一下徐复，看看有没有影响。”

　　“我？”大虾楞了一下，看着徐复周身上下，那几缕不断盘旋的云丝，似是有些害怕一样。

　　方海皱了皱眉。“你是灵湖大将军，乃是仙尊的得力手下，难不成还怕仙尊会害你不成？或者是你觉得仙尊的这种手段，会无法拿捏深浅？”

　　这一番话后，大虾不禁又是欣喜起来。“方兄说得不错，是我多虑了……”

　　说着，这头大虾便是探起一只大钳子，向着徐复身上缓缓摸去，只是速度却是不快，还在那里微微颤抖，似是极为害怕。

　　数息之间，当它的大钳子终是碰到徐复身上后，终是令它松了一口气，因为这一下碰触后，并没有生出什么凶险。

　　而且那几缕云丝还在主动的绕开那里，根本不会去碰大虾的那一只大钳子。

　　“哈哈哈……果然没事！”

　　大虾不禁狂喜起来，跟着就是探起那一只大钳子，在徐复周身上下不断摸索起来。

　　而方海在旁边也是满意的点了点头，就这样走上前去，朝着徐复的一条手臂前走去。

　　在徐复的这一只手掌中，二指之间正紧紧夹着他的浮屠珠，在水中散发着淡淡金光，一看就不是凡物。

　　几下之间，方海便是抓到了浮屠珠，只是当他想要发力取出来时，却是发觉根本不可能成功，这浮屠珠在徐复的二指之间就像是生了根一样，动都不会动一下……

　　“都被镇压了，居然还这样强大？”感觉到这种情形，方海双眉不禁皱了起来。


第0985章 一无所获

　　随之，方海又是在那里连连发力，只是他现在体内仙灵枯竭，也是根本施展不出多大的威能，所以在他耗费了许多时间后，依旧是没有成功收回浮屠珠。

　　只是不只是方海在这里不顺利，那头大虾也是越来越苦恼，因为它一番搜寻下，居然在徐复的身体上，没有任何的发现，仿佛徐复就是空手来的一样，什么宝贝也没有带。

　　“可恶！！！”

　　瞬息之间，这头大虾便是恼怒的吼叫起来，紧跟着他又是在徐复胸前猛地砸去。

　　嘭！

　　大虾这一砸下去，徐复的身体在那里没有任何反应，可它却是直接就被震飞了出去……

　　灵湖湖水中暗流翻涌，这头大虾足足跌飞了数十丈外，这才是停了下来，只是它却是目瞪口呆，不敢相信的看着这里的徐复，似是感觉徐复现在已经脱出了镇压一样。

　　方海却是知道并不是徐复已经脱出镇压，而是这一尊真仙高手实在是太过恐怕，就算已经被韶月仙尊镇压了下来，可依旧不是那头大虾能够动得了的。

　　不只是大虾，恐怕就连他自己想动，都不知道能不能成功。

　　方海心思匆匆运转，他知道现在自己体内仙气枯竭，根本什么也做不到，索性便是坐在湖底之中，开始运转采气诀，在那一颗透明珠子中，吸摄起仙气来……

　　见到方海的举动，那头大虾也是猜出了他想要做什么，便是没有多做无用举动，只是悄悄游了回来，站在了徐复跟前，不断的打量起他来。

　　时间飞速流逝，渐渐得，方海体内的仙气又是充盈起来，慢慢又是恢复到巅峰状态。

　　因为他这次并不是在凝炼第二道天梯，只是补充所失去的仙气，所以也容易了许多。

　　缓缓睁开双眼，方海静静看着跟前徐复那二指夹着的浮屠珠。

　　咔嚓！

　　龙背神爪陡然展开，瞬间便是扑到徐复的手掌之中，龙爪一下紧缩，又是腾地展开，一击之上便是抓得徐复那二根手指松了一下，浮屠珠也是从中滚落了下来。

　　方海稳稳抓起浮屠珠，就这样再次吞入口腹之中。

　　紧跟着，他又是看向徐复的身体，向那头大虾问道：“什么也没找到？”

　　大虾听后苦笑一声。“什么都没……这徐复头脑不清醒，怕是有什么好东西也留不住……”

　　“好吧。”

　　方海点了点头，凝神看着徐复的身体，心中念头匆匆涌动起来。

　　“这疯仙人的师尊早已殒落，现在在圣帝宗内又没有什么靠山，我何不……”

　　一念到此，方海的一颗心跳动得不由的加快了速度。

　　似是看出了方海的面色变化，那头大虾疑惑的看了过来。“方兄，你想到了什么？”

　　方海神色不变，淡淡道：“若是他死在这里的话，你会不会有事？”

　　大虾双眼一下瞪圆。“方兄，你该不会是想杀了他吧？这我可不知道，我虽然镇守着灵湖，可从来没有杀过人啊……更何况是疯仙人这种级别的圣阶高手……”

　　方海摇了摇头。“到不是杀，不过是想试一下……”

　　他这一句话说到这里，双掌陡然拍起，就这样稳稳的印在徐复身上，紧跟着又是运转起大黑天灭绝真功，在徐复身上连连吸摄起来。

　　那一道天梯内，仙气不断翻涌，疯狂在徐复体内卷动着起来……

　　刚开始时，方海还是一脸激动，他虽然不知道这次能不能成功，可这一次他面对的，毕竟是一尊圣阶之中的强大仙道强者，这处机会可说是前所未有的，这又怎么能让方海不激动。

　　只是没过多久后，方海便是无奈的发现，无论他的大黑天灭绝真功再运转多少次，仙气如何狂暴，都是在这徐复体内没有任何反应。

　　一切神功运转，都仿佛是神沉大海，什么效果都没有。

　　方海虽然不死心，可又是耗费许久时间后，终是无奈的放弃了这一个念头。

　　从前在武界之中时，那灭绝老祖虽然说过他的大黑天灭绝真功，对天阶高手也有效用，可这次方海面对的却已经是远超了天阶，是一尊真真正正的圣阶高手了……

　　在这种情形下，失败也是理所当然的，方海也没有失望，这也算是他提前了解到了这种神功的极限之处。

　　或是这一次没有徐复被镇压在这里，又是能让方海随意施展功法的话，方海也不会有这种发现。

　　若是以后真与仙道强者交战时，方海再施展出这部神功，只怕非但没有任何功效，连带着他自己也会一步踏错，说不得就会直接因为这一点，而陷入凶险之中……

　　不过，在方海收起大黑天灭绝真功时，忽然看到在徐复的脸上，露出了一种愤怒神情，这种愤怒，似乎就是在针对着他。

　　一念至此，方海匆匆开口问道：“徐前辈，你能听到我的话吗？”

　　只是徐复却是在那里一动不动，也没有任何反应。

　　方海心思一转，又是询问道：“徐前辈，若是你能听到的话，请眨一下眼睛。”

　　旁边的大虾却是笑了起来。“方兄，这徐复可是被仙尊镇压下来的，又怎么会能有反应……”

　　方海摆了摆手。“并辈如此，我原先也觉得他不可能会有什么反应，只是或许是我猜错了……仙尊将他镇压在这里，只怕还有别的用意。”

　　“别的用意？”大虾微微一楞，似是有些不明白。

　　方海轻笑一声。“你不用多管，看我行事。”

　　说着，方海凝神看着徐复脸上的表情。“徐前辈既然听不到的话，那我就要对这位小兄弟下手了……”

　　紧跟着，方海便是将手掌放到那天阶少年身上，掌心之中仙气不断翻涌，似是就要展开威能，轰杀这少年一样。

　　这一下，徐复脸色立时激动起来，双眼也是在那里不断眨动，似乎是在回应着方海的话。

　　“这还不错。”方海满意的点了点头，将双掌也是松开了那个少年。

　　这一下松开后，徐复脸色才是放松了许多，只是双眼依旧骨碌转动，紧紧盯着方海，似是生怕他会继续伤害那少年。

　　此时，方海深思一下，静静问道：“我先前见徐前辈施展的那什么至阳神宵功，当真玄妙无比，不知能否传给晚辈？”

　　这一番询问，方海纯粹是一时兴起，他虽然不知道是不是韶月仙尊的意思，可就算不是，能得到这一部神功的话，相信也能给他增添无穷助力。

　　听了方海的问话，徐复的眼睛久久的凝在那里，似是没有答应一般，只是随着方海朝天阶少年那里走了几步后，徐复的眼睛才是匆匆眨动起来。

　　方海立时点了点头，只是他见这徐复虽然同意，可却是不知道该如何去让徐复开口，或化出神念来传他这一部神功。

　　去落月峰请韶月仙尊出手解除封禁？这恐怕是不大可能啊……

　　想到这里，方海不禁有些发愁，又是不自觉的看了那天阶少年几眼。

　　徐复看到方海的目光，脸上神色更是激动，体内一道神念更是连连扑起，想要扑出来一般，只是任凭神念在那里如何疯狂，都是无法顺利脱出。

　　就在此时，那天阶少年忽然喘息几下，双眼也是睁了开来。

　　这一下睁开双眼，天阶少年便是狠狠看向方海，一张脸中满布狠意，似是恨不得将方海当场杀死一般。

　　感觉到这少年的凶残眼神，方海也不再去理会徐复，而是走向这个少年，他知道这徐复短时间内，恐怕也是帮不到他什么了……


第0986章 威逼！算计！

　　只是，就在方海才是走到这天阶少年跟前时，猛然听到身后传来一阵急促呼吸声，他不用回头也能知道这绝对是那疯仙人徐复。

　　方海也没有理会，冷冷看着那天阶少年。“说吧，为什么要来对付我？”

　　天阶少年怒视方海。“为什么？我就是看不惯你！”

　　“呵呵……”方海不禁笑了起来，一掌探开，就这样印在他的胸前，掌中一道仙气徐徐化出，已经施展开大黑天灭绝真功，在他体内涌动起来。

　　随着大黑天灭绝真功这一下施展，天阶少年只觉体内仙气瞬间诡异涌动起来，在那里混乱无比，似是要被方海打出的那一道仙气，给引动得脱离他的掌控一样。

　　不止如此，天阶少年还感觉到自己体内的鲜液，也是开始疾速穿梭起来，似是随时都要爆体而亡。

　　方海掌中只是缓缓运转大黑天灭绝真功，并没有去吸摄他体内的血魄珠，不过虽然如此，可依旧令得这个少年脸上忽然惨白，忽而又是赤红一片，看上去凄惨无比。

　　转瞬间，天阶少年便是在地上扯着嗓子嚎叫起来。“啊……老祖，救我……”

　　声声凄厉嚎叫中，那疯仙人徐复口中的呼吸更是粗重起来，脸色焦急无比，在那里疯狂挣扎，想要冲过来推开方海。

　　只是任他在那里如何疯狂，都是无法从韶月仙尊布下的封禁中脱身出来……

　　方海冷笑道：“给你十息时间，不将原因说出来的话，我就动手杀了你！你也不要想让疯仙人来救你，他已经被韶月仙尊给封禁了起来，你觉得凭他的修为，能强得过仙尊？”

　　“不要……”

　　此时，这天阶少年终是绝望起来，惊恐地看着顶上的方海，身体也是颤抖个不停。“我说，我说，你不要杀我……”

　　“好啊！”方海点了点头，掌中仙气微微一松，令得这天阶少年也是轻松了许多。“只要你说出来，我保证不杀你。”

　　天阶少年在下方气喘如牛，匆匆讲了起来……

　　“果然如此……”片刻后，方海轻轻抬起手掌，也是将大黑天灭绝真功给收了起来。

　　原来，与方海猜想的差不多，这天阶少年本名为徐念，本是那徐复家族里的一个后辈子弟，后来进入圣帝宗后，便是与那萧阳勾结在了一起。

　　这两人修为差不多，又都是有自己的靠山，所以一向行事都是肆无忌惮，嚣张得很。

　　这一次，萧阳在方海这里吃了亏后，又是因为有着萧别离的警告，所以才不敢再来挑衅方海，哪知此人却是找到了徐念，将自己受到方海欺压的事情说了一番。

　　徐念一听便是炸了起来，气势冲冲的又来对付方海，好给萧阳出手……

　　只是萧阳在说这件事时，并没有将方海是韶月仙尊弟子的事情说出来，只说他是一个普通的圣帝宗弟子，最主要的是连第一道天梯也没有凝炼出来。

　　哪知徐念这一番强势而来，却是转眼间就被方海给打败，又是不小心将疯仙人徐复留在徐念身上的神念印迹给引发，从而引来了这一尊疯疯颠颠的仙道强者。

　　当然了，徐念不知道的是，从始至终，一直到引来疯仙人，这都是萧阳心中早已算计好的事情，为的就是想凭着疯仙人的手段，来一举灭杀了方海，从而报得自己的大仇。

　　可以说，这徐念乃是受了萧阳的利用和算计，所以才是成了这种下场，不只是他，就连他们徐家老祖疯仙人也是被直接封禁了下来……

　　此时，方海静静走回疯仙人身前。“徐前辈，前因后果你已经听清楚了，此事乃是徐念被萧阳利用，才生出了这些事情的。”

　　徐复在那里依旧怒气冲冲，只是听了方海的话后，却是连连眨起了眼睛。

　　就在此时，方海猛然察觉到徐复身上，那一种强大封禁威能，似是陡然变弱了许多，紧跟着徐复的身形便是一下踉跄，口中不由得喷出一口鲜血。

　　噗……

　　“可恶！当真可恶！！！”徐复乍一脱出封禁，便是在那里吼叫起来，跟着又是匆匆扑到徐念身前，将他紧紧抱在了怀中。

　　“念儿，你没事吧……”

　　徐念一脸惊恐，不断看着方海的身形，眼中神色转动，似乎又是起了什么心思一样。

　　只是不过数息之间，疯仙人徐复便是抡起一个巴掌，狠狠的扇在徐念脸上。

　　啪……

　　“老祖，你干什么打我！”徐念猛然一楞，不敢相信的看着紧紧搂着自己的徐复。

　　疯仙人徐复恨恨道：“你被那姓萧的小子利用了！怎么会跑到韶月仙尊这里闯了这么大的祸！”

　　徐念却是匆匆摇头。“什么利用，我与萧兄一向交情极好，他能害我？”

　　旁边，方海淡淡一笑，将自己的红牌取了出来，在那里晃了一下。“你看这是什么？”

　　徐念顺势看去，一下见到方海手中的红牌后，立时便是呆在了那里。“这是红牌！你怎么会有这东西？”

　　方海摇头叹息一声。“傻小子，我乃韶月仙尊的弟子，你说我为什么会有？那萧阳让你来对付我，你说他还不是在害你？”

　　“什么……这怎么可能……”徐念自看到方海手中的红牌后，已经是有些相信了，只不过心中仍旧对自己会被萧阳利用，有些难以接受。

　　看着徐念脸上的神情，方海不禁轻哼一声，他知道这仙界中的天阶修炼者，只不过是一些活了没几年的小娃娃罢了，虽然境界不低，可却是因为这里是仙界，他们的起点太高了。

　　不像在武界之中时，别说天阶了，就算是九阶第九步的修炼者，也都是不知活了多少年的老妖怪了，对萧阳这种小伎俩，谁又能够轻晚上当。

　　也就是徐念这种小娃娃，才会胡乱闯到韶月仙尊这里来对方海动手。

　　“唉……”

　　疯仙人徐复一把拉起徐念，转身看向方海。“多谢你没有杀他，此事是他不对，也是我不对……”

　　疯仙人这一番话，再加上脸上的表情也是正常无比，令得方海看起来，只觉他现在仿佛是恢复过来了一样，再不复从前的那种疯颠呆傻样子。

　　紧跟着，徐复又是静静看着方海。“你想要至阳神宵功？”

　　方海微微一楞，又是点了几下头。“如果可以的话，我到是想要，不过徐前辈要是不方便的话，此事就不用再说了。”

　　徐复摆了摆手。“至阳神宵功乃是家师浩淼仙尊传下来的，这一部功法大成后，便可以演化出一道真正的仙术，而非是那种寻常小仙术……只是想要大成，却是艰难无比，我这些年全力修炼，也终是无法大成……”

　　方海凝神问道：“徐前辈，这至阳神宵功修炼得当真这样艰难？”

　　徐复沉思一下，又是开口道：“修炼起来到是不难，只需要多多耗费时间就行，只不过想要大成，非得需要炼化一件珍稀宝物才行。”

　　“什么宝物？”方海匆匆问道。

　　徐复紧紧盯着方海。“仙火！你只需要炼化一种仙火，再配合至阳神宵功，便可以演化出那一道真正的仙术。只是……当年师尊也不过偶然得到过一种，以后再也没有遇到过，所以我才是始终无法将这至阳神宵功大成……”

　　徐复在这里说得不断叹息，只是他却想不到方海在这里却是激动起来。

　　什么是仙火？他的蚀骨冰焰虽然是灵火，可最终却是可以演化成为仙火的……


第0987章 疯仙人的承诺

　　虽然蚀骨冰焰，现在在蓬莱岛上的那个疯癫老者那里，可这毕竟是有着下落的，也是方海现在唯一知道的一种灵火下落。

　　至于仙火，方海根本不去多想，他知道不管这仙火究竟哪里有，可就算是有，也不是他这种级别修为能够妄想得到手中的。

　　也只有那蚀骨冰焰，才是他到目前为止，唯一的选择。

　　虽然那疯癫老者不大好说话，可方海现在却隐隐觉得，所以他先前在蓬莱岛海域上所经历的一切事情，看似只是巧合，可其中也似是有着一些安排意味。

　　不过不管如何，方海以后也绝对会再去蓬莱岛走一遭的……

　　方海在这边脸上神色虽然没有什么变化，可疯仙人徐复却是双眼一凝，似是看出了什么一样。

　　“你若真想修炼这一门仙法，我到是可以传你，只不过现在不行……你的修为太低，贸然得到这种级别的仙法，对你绝对没有任何好处。等你踏入圣阶那一日，再来找我，到时候我一定会你这至阳神宵功……”

　　“嗯，多谢徐前辈。”方海说着，便是向徐复行了一礼。

　　紧跟着，徐复又是叹息一声，随手在身前匆匆拍动，又是化出团团仙气，在那里渐渐凝炼出一道符箓来。“此行终归是我们的不对，你将这道符箓收起，以后不管在任何地方，不管有什么凶险，只要需要我时，就将这一道符箓打碎，我自然会去找你……”

　　说着，疯他人徐复便是将这一道符箓放在方海手中，拖着徐念就这样匆匆扑起，向着灵湖上方疾速扑去。

　　一路上，那徐念也是没有再回头多看方海一眼，似是有些不敢看他一样。

　　倾刻间，待这两人离开这里后，那头大虾便是欣喜的来到方海身前。“方兄，你这次可是收获不少啊！能有机缘得到浩淼仙尊的至阳神宵功，那绝对是一桩大福缘啊！”

　　方海轻笑一声。“你想不想修炼？”

　　大虾立时摇起头来。“不想，我也不敢……”

　　就在此时，灵湖上方倏地响起了玄灵仙子的声音。“方海，仙尊让你过去一下……”

　　“仙尊？”

　　方海一听，心中念头匆匆涌动，便是知道这次仙尊找他，怕是就要说疯仙人这一件事的。

　　紧跟着，方海便是疾速扑到灵湖之上，又是在玄灵仙子的带领下，朝着落月峰缓缓飞了过去。

　　没过多久，当方海跟着玄灵仙子，没入重重云雾之后，便又是看到了韶月仙尊的那一处竹屋。

　　一路上，玄灵仙子却是什么也没说，只是看着方海的脸色，却是有些古怪。

　　倾刻间，当方海一步踏入竹屋之内时，瞬间感觉如同是踏入了另一个世界一般，令得他的心神格外的宁静，仿佛感觉不到任何纷争一般。

　　如同一个小小女娃一向的韶月仙尊，就这样静静坐在那里，双眼微睁，看着他这里。

　　“弟子拜见师尊！”方海匆匆行了一礼，便是凝神看向韶月仙尊。

　　只是，韶月仙尊就在那里不断打量着方海，却是一句话也不说，方海也不知道她是什么意思。

　　许久后，韶月仙尊忽然轻笑一声，抬手随意一抓，方海只觉体内一下震动，那青铜戟与浮屠珠，就这样疾速扑出，朝着韶月仙尊飞了过去。

　　整个过程中，方海都是完全没有任何反抗能力，也根本无法阻止。

　　韶月仙尊双掌一下翻转，就这样轻松将青铜戟与浮屠珠各自抓在掌中，凝神细细看了起来。

　　“方海，你到是有些福缘，居然能得到这两件东西……”

　　方海心神一紧，脸上却是疑惑无比。“师尊，你认识？”

　　韶月仙尊点了点头，用她那种稚嫩声音笑了起来。“认识到也不算认识，只是这杆青铜戟却是一件仙器，虽然有些差劲，而且它的主人就在仙界之中，说不得什么时候，就会收回去的……而这金珠子到是有些古怪，虽然有些威能，可却像是一个残品，莫非还有别的珠子存在？”

　　方海听到韶月仙尊这一番话，不禁由衷的佩服起来，这一尊仙道强者居然只是看了几眼，便是将这两件宝物说了个八九不离十，可说是历害之极。

　　倏地，韶月仙尊紧紧看着方海。“这珠子我虽然感觉不到什么，可这青铜戟你若是想强占下来的话，我到是可以帮你一把。”

　　方海眉头一皱。“师尊，你打算怎么帮我？”

　　韶月仙尊轻笑一声。“杀了它真正的主人，再重炼……”

　　方海一听便是摇起头来，他现在已经猜猜到，青铜戟的真正主人，只怕就是那庄离隐，也就是龙界至尊转世之身了。

　　这庄离隐与他并没有任何仇怨，还助他飞升到了仙界之中，若是单单因为一件仙器，就做出这种事的话，方海可说是绝对做不到的。

　　“你不愿意？”韶月仙尊一下楞了起来，就连旁边的玄灵仙子，也似是有些想不到。

　　方海点了点头。“师尊，这青铜戟的主人，到是对我有一些恩情，这种杀人夺器，恩将仇报的事情，真的不能去做……”

　　这一番话，玄灵仙子与韶月仙尊不禁又是上下打量起方海来。

　　“你的心性到是不错……”韶月仙尊满意的看着方海。“我也不过是想试一试你，实话告诉你，我先前隐隐感应到，这青铜戟的真正主人所在方位，似是在一个强大宗门之中，那种地方，就算我亲自过去，也不会讨到什么便宜的……”

　　“原来如此……”方海听后不禁苦笑起来。

　　看到他这副神色，玄灵仙子在那里也是笑了起来。

　　韶月仙尊点了点头。“你虽然因为献了那两件宝物，才得以拜入我的门下，只可惜我门下并没有适合男子修炼的功法，普通的功法，也不好让你去修炼，所以这一来二去，才拖延了这么久时间，而玄灵传你的，也不过是一部入门级的采气诀……”

　　紧跟着，韶月仙尊脸上突然显露出一种回忆神色。“浩淼师兄昔年凭借着至阳神宵功，可说是不知斩杀了多少仇敌，一向快意恩仇，却是想不到在冲击帝阶时，遭逢大难……这至阳神宵功虽然传到了那徐复，可此人却终究没有大成，反到是因为浩淼师兄临危传功时，将他的心神给冲击得疯疯颠颠的，变成了那一副样子，当真是令浩淼师兄蒙羞啊……”

　　玄灵仙子匆匆开口：“师尊，原来你是因为这个原因，才助那徐复恢复过来的啊。”

　　韶月仙尊叹息一声。“这些年中，我辛苦修炼那一篇法诀，直到近日才是得以成功，这次他们来闹了这一场，索性也就趁势让他清醒过来了……不过方海你到是善于把握机会，居然真的能让徐复答应将至阳神宵功传你，这也没有辜负我这些年的心血了……”

　　方海听后急忙行了一礼。“多谢师尊成全，方海现在才是明白师尊的良苦用心。”

　　韶月仙尊不禁瞪了他一眼。“少说这些没用的，你怕是早就猜出来了吧？”

　　方海不禁露出一种不好意思的神色。“师尊果然历害……”

　　玄灵仙子在那里轻哼一声。“方海，你少在师尊面前卖弄你那点心思！”

　　方海点了点头。“多谢玄灵师姐提醒……”

　　此时，韶月仙尊摆了摆手。“好了，你们不用再说了……方海，你以采气决将萧别离送来的那东西炼化干净后，足够你踏入圣阶了，到时再找徐复，让他传你至阳神宵功，那便是你以后真正要修炼的仙法！这一道仙法大成后，威能你以后自然能够了解得到……”


第0988章 七色虹桥 万象阁

　　“多谢师尊指点……”

　　方海躬身行了一礼后，便是接过韶月仙尊送过来的青铜戟与浮屠珠。

　　韶月仙尊摆了摆手。“你下去吧，有什么事可以找你玄灵师姐解决，或者自己想法办也行，凭着你拥有的红牌，我相信圣帝宗内，也没有多少人跟招惹你的……”

　　“是……”

　　紧跟着，方海恭敬的拜别了韶月仙尊，冲着玄灵仙子点了点头后，便是退出了这一处竹屋。

　　竹屋之外，方海看到周围都是散布着浓烈云雾，一切若隐若现，朦朦胧胧，就如同是在天上一般。

　　只是除此之外，他便是再不能看到别的东西，仿佛韶月仙尊这里就是简单之极，也没有什么强大封禁密法。

　　不过方海心中却是知道，这或许只是他的修为不足，所以才无法发觉暗地里隐藏的那些凶险，又或者凭着韶月仙尊的修为境界，已经不屑于用这种手段来守护自己的修炼之地了。

　　脚下轻轻一踏，方海便是纵跃起来，朝着落月峰下稳稳飘去，身形鼓荡在山风之中，袍袖翻飞间，到也有些仙灵之气。

　　此时，灵湖之中已经寂静无比，那头大虾似乎还在湖底，不知做些什么。

　　数息之间，方海便是稳稳踏足在湖面上，身体在那里微微沉浮，却是不会跌落到湖面之下，双眼微闭，心中连连思索起来。

　　他自进入圣帝宗后，便是直接拜入了韶月仙尊门下，这可说是一种极大福缘，可也是令得他现在有些麻烦。

　　因为韶月仙尊乃是一尊强大女仙，所修炼的一应功法仙术，都是女子擅长的，对方海这一个男子来说，却没有什么适合他的法门。

　　强大的修炼法门没有，一般的修炼法门韶月仙尊却是不肯让他修炼，所以玄灵仙子才是在一半故意，一半无奈下，传了他一部差劲到极点的采气诀。

　　所以在这种情形下，令得方海就这样短暂的陷入了没有功法修炼的境地中。

　　没多久后，灵湖之下团团湖水泛开，那头大虾又是钻了出来。

　　方海睁开双眼，向这头大虾问道：“咱们圣帝宗内，可有什么领取修炼功法的地方？”

　　大虾点了点头。“有是有，不过那些强大的修炼功法只有各大仙尊才拥有，次一等的却是需要以仙丹来兑换，越强的功法，所需要的仙丹便是越多……”

　　说到这里，大虾沉思了一下。“不需要仙丹的到也有，不过其中除了入门一级的差劲功法外，也只有一些普通功法了。不过，这种普通功法也是有领取条件的……”

　　方海心中念头疾速涌动，他知道这几种级别的功法中，怕也是只有这种普通功法是他现在有可能能领取到的。

　　因为顶阶的功法需要各大仙尊来传授，而次一些的，又需要以大量仙丹来兑换，方海现在全身上下所有仙丹加起来，也不过只有几枚，五个指头就够数了……

　　至于入门一级的差劲功法，只怕与玄灵仙子传他的采气决相比，也是强不到哪里去的。

　　所以在这些类别之中，也只有那些普通功法，是他有机会得到的。

　　一念至此，方海便是开口询问起来。“那这些普通功法的领取，究竟需要什么条件？”

　　这头大虾在那里嘿嘿一笑。“一般弟子想要领取这种功法的话，只要做相应的宗门任务便可以了，不过方兄你的话……到是不用这样麻烦，直接去领取就好了。”

　　“嗯？莫非……是因为我的红牌？”方海凝神看着它道。

　　大虾点了点头。“不错，方兄的红牌乃是圣帝宗中第二等的圣帝令牌，自然会享有一些专有的特权，等以后日子久了，方兄自然会是明白的。”

　　“原来如此。”方海淡淡一笑。“不知领取功法的地方，是在哪里？”

　　大虾指了指远方，那里似是一座险峻山峰，山峰之上，又是一道七色彩虹，一端落在山峰之中，令一端却是隐没在云团之内。

　　而那云团之内，却是有一重宫殿，在那里若隐若现，宫殿下方似乎虚空而立，沉稳不动。

　　“方兄，那里就是万象阁，乃是咱们圣帝宗万象仙尊的修炼之地，阁中便是存放着各种修炼法门之处。万象仙尊平日里神出鬼没，一般弟子都是没有见过他的，就连我也不知道他究竟是个什么样子……”

　　“万象仙尊……”

　　方海听后，不禁朝着那一处凝望起来，他怎么也想不到，在那里竟然还有可能隐藏着一尊仙尊级别的仙道强者。

　　数息之间，方海冲着这头大虾轻轻点了点头，就这样身形一抖，匆匆纵跃起来，朝着远处那一处万象阁缓缓飞去。

　　他这一翻飞腾，乃是全力鼓动体内仙气，所以才能虚空飞腾，只是这种法子实在是太过耗费仙气了。

　　此时，方海不禁在心中想起了先前所见识过的飞流云小仙术，这种小仙术虽然不见得有多么大的威能，不过却也算是一种虚空飞腾之术，可以令得修炼者在飞腾之时，极大的减少仙气损耗。

　　灵湖距离万象阁虽然看似不远，可方海这一番飞腾时，却也是花费了许多时间。

　　这不只是因为那一道七色彩虹若隐若现，令得方海有些看走眼，也是因为他的飞腾之法太过差劲，所以才是这样慢。

　　而且在这圣帝宗内，方海也不想演化自己后背中的那一双骨翅，他相信若是可以化出那一双骨翅的话，只怕他的速度也不会慢到哪里，而且还会更加的省力。

　　许久后，当方海慢慢接近那一道七色彩虹后，便是感觉周身压力渐渐的增强起来，看着彩虹末端，云团之内的万象阁，方海心中更是无端生出许多凝重来。

　　那万象阁中虽然看似没有什么凶险，还有几个天阶修炼者在不断来往，可方海却是能暗暗感觉到，在万象阁之中，似乎有一种惊天威能，只是暂时蛰伏在那里……

　　数息之间，当方海感觉到那种压力慢慢变得恐怖时，终是不由自主的落向了下方的山峰顶上。

　　当方海落在那里时，周围也有几名天阶修炼者，这些修炼者都是些少年，对于方海的到来，却是根本没有在意，只是随意看了他一眼后，便是又继续赶着自己的路。

　　方海自然也没有理会他们，淡淡看了看周围形势后，便是缓步朝着那一道七色彩虹行去。

　　数步之间，当方海一步踏入七色彩虹之上后，只觉脚下似是踏在一片空处，可身形却是稳稳的立在了那里。

　　脚色七色流转，将他的身形也映照得多了几分玄妙。

　　不知不觉间，方海在这道七色彩虹上，已经行走了大半路径，而在他没有发觉之中，七色虹光又是缓缓蔓延在他的身体上，似乎是在探查着他一般……

　　最后，当方海踏入云团之内后，脚下的七色彩虹已经全然一空，似是还在云团之内，又似是通往了另一处玄妙所在。

　　——万象阁！

　　方海看着这一重宫殿之上的名字，只觉气势无穷，满布豪迈。

　　单凭这几个字，方海便是在心中猜想，这万象仙尊怕也是一个豪迈粗犷的男子。

　　就在此时，阁门忽然从中打开，两个少年匆匆从里面走了出来。

　　乍一看到这两个少年，方海双眉不禁皱了起来，因为他已经认了出来，这其中一个少年，正是萧阳！

　　萧阳见到方海以后，也是楞了一下，眼中显露出了一种惊诧，似是见到方海能够出现在这里，也些不可思异。


第0989章 仗势，就是欺负你！

　　看着萧阳脸上的惊诧神色，方海只是面色平静，也不躲闪，也没有前进，就这样静静立在那里。

　　萧阳脸上神色转换，可旁边那个少年却是瞪起了眼睛。

　　“萧兄，这是何人？”

　　萧阳似是没有听到他的话一般，只是依旧呆在那里。

　　方海这边也是浑然不理，似乎是一尊石雕一样，站在云团中动也不动一下。

　　这种诡异情形令得那少年也是有些不知道发生了什么事情，只是他却是没有将方海放在眼中，因为方海现在显露出来的修为，不过才是凝炼出了一道天梯，而他自身的修为，却是与萧阳一样，都已经凝炼出了三道天梯。

　　三道天梯对一道天梯，所以这少年根本没有将方海这一个人放在眼中。

　　数息间，这少年便是轻喝一声。“让开！”

　　方海听后淡淡看向他。“你是何人，敢叫我让路？”

　　少年皱了皱眉。“你是才入圣帝宗的话，居然不认识我们两个？”

　　方海点了点头。“说得不错，我确实是才拜入圣帝宗……”

　　“原来如此……”少年脸上神色更是轻松。“既然你不认识我们，我们也不会怪罪你的，只要你赔礼道个歉，让开这里就可以了。”

　　这少年嘴上说的轻松，神色间却是有一种高高在上，居高临下的意味，看着方海仿佛是在看着一个后辈一样。

　　不过在他心中却也是同样这样想着，因为方海对于他们来说，只不过是一个才拜入圣帝宗的新人罢了。

　　只是方海在那里听后却是依旧没有反应，似是根本不将他的话放在心上。

　　这少年立时恼怒起来。“怎么，现在的新人都是这样的狂妄，居然敢挑衅前辈师兄了？我再给你一个机会……道歉！退开！！！”

　　方海轻轻一笑，索性双臂环到背后，仰头看向了顶上那万象阁三个大字。

　　“你！……你在找死！”

　　见到方海的不屑神色，这少年终是彻底发狂，周身仙气不断涌动，渐渐得演化出来，似是要在身前演化小仙术，想要攻击方海。

　　只是萧阳在旁边匆匆探臂，将他的举动给拦了下来。

　　“南宫绝，不要动手……”

　　这名为南宫绝的少年一下楞起，体内仙气匆匆收回，开口问道：“萧兄，怎么了？”

　　萧阳深吸一口气。“你别跟他动手就是。”

　　“这……”听了萧阳的话，这南宫绝更是疑惑，看着方海不断打量起来，只是任他如何去看，都是看到方海不过是一个才凝炼出第一天梯的新人弟子。

　　“呵呵……”

　　此时，方海在这里轻笑一声。“你想让我退开道歉？”

　　南宫绝在那边却是沉寂下来，他虽然看不出方海究竟有什么强大修为，可看到萧阳的举动后，才是知道这一次自己怕是惹了什么不该惹的人物了。

　　萧阳匆匆拱手行了一礼。“方兄，这次是我们不对，不该拦住你的去路……”

　　说着，萧阳一拉南宫绝，便是小心的绕开方海，想要从另一边离开万象阁的门口。

　　南宫绝见到萧阳的举动，心中更是确定方海绝对有什么他发现不了的强大之处，所以也没有反对，只是小心的向前行去。

　　哪知方海却是脚下微微一跨，又是将他们给拦了下来。

　　萧阳双眉一挑。“方兄，你这是什么意思？”

　　方海轻叹一声。“萧阳，你刚刚送我一份大礼，现在方某还没有回赠于你，心中可是有些不好意思啊……”

　　南宫绝看着方海，又是看了看萧阳，心中知道这怕是这两人之间，有什么恩怨了，一念至此，他的心中更是暗暗叫苦起来，不知道自己今日怎么这么倒霉，为什么会卷入这场纠纷之中。

　　若是旁人也就罢了，可这萧阳却有个好二叔，也是盛名广播的萧别离。

　　而对面这人虽然看似普通，可却令得萧阳这样惧怕，这隐藏起来的实力，只怕堪比萧别离，甚至于还要远远超过萧别离。

　　要不然萧阳不可能这样惧怕，退缩……

　　萧阳一脸呆样。“方兄，你这话是什么意思，我可没有送过你什么礼物啊？”

　　瞬息之间，方海一张脸便是冰冷起来。“你是没送过我什么礼物，不过你指使徐念去对付我，又是引出疯仙人，想要让徐前辈斩杀我，这种大手笔，方某可是不会忘记的，也是对你这手段，感到由衷的佩服！”

　　萧阳听后，立时着急起来。“方兄，你可不要受小人挑拨，我那次与你分别，离开灵湖后，便是一直被我二叔看管着修炼，并没有见过徐念啊……”

　　旁边的南宫绝心中一抖，不敢相信的看向了方海。

　　灵湖！灵湖是哪里？那可是韶月仙尊的修炼道场，他可是清清楚楚的听到了萧阳这一句话，心中立时猜测起来，只怕方海乃是来自于灵湖……

　　只是，韶月仙尊门下只有一个玄灵仙子，还有一个灵湖大将军，他也没有听说过还有别的弟子啊，更别提方海这样一个男子了。

　　方海看到南宫绝的脸上神色不禁笑了一声，又是看向萧阳。“萧阳，你既然不承认，我也不去多讲，咱们就当这件事情从来都不存在可好？”

　　萧阳匆匆点头。“绝对是不存在的，方兄定是受人欺骗，待我找到徐念后，必定好好收拾一下他！”

　　“呵呵……徐前辈已经被家师出手，将他的神智恢复过来了，现在仙道修为更是强横了许多，也不知道凭着你二叔的手段，能不能比得过？”方海轻笑道。

　　“什么！”瞬息之间，萧阳便是楞在了那里，脸上神色红白转换，变得紧张无比。

　　紧跟着，方海缓缓自怀中取出一物，向着萧阳身前晃了一下。“圣帝令在此！”

　　对面，萧阳身形一抖，南宫绝却是不禁张大了嘴巴，因为他清清楚楚的看到，在方海手中抓着的，正是一块红色的圣帝令牌。

　　这便是红牌，在圣帝宗中，除了那些个强大圣阶高手外，便是只有各大仙尊弟子才能拥有。

　　眼前的方海明显不是圣阶高手，那另一方面，也是令得南宫绝心中终于是知道他是什么人了……

　　“原来此人竟然真的是韶月仙尊的弟子……”

　　一念至此，南宫绝匆匆自云团之中拜倒下来。“晚辈拜见方前辈……”

　　旁边的萧阳紧咬嘴唇，身形却是没有拜倒，只是低着个头，不知道在想些什么。

　　南宫绝拉了他一下袍角，想要将他拉得跪拜下来，只是萧阳却是坚持的站在那里，不肯下拜。

　　方海虽然进入圣帝宗不久，却是在那灵湖大将军口中，知道了一些圣帝宗中的规矩法度。

　　这其中之一，便是四色令牌之间，阶位等级别的在遇到高阶令牌之后，必须下拜行礼，以示对前辈的尊敬。

　　方海虽然不过才凝炼出了第一道天梯，可却是拥有一块红色圣帝令，这便是代表着他的身份，在圣帝宗中只在紫牌之下。

　　方海虽然不知道圣帝宗中紫牌有多少，可他却相信，绝对是稀少无比。

　　而在他对面的萧阳与南宫绝二人，绝对不可能拥有紫牌，所以他便是要仗凭着自己的红牌，来欺负一下萧阳！

　　至于南宫绝，只不过是碰巧罢了，也算是他倒霉……

　　萧阳前次利用徐念和疯仙人来对付方海，并且想要斩杀于他，为此方海又怎么会轻易放过他，只是现在在圣帝宗内，他的修为还是太弱，再加上对方有个历害之极的二叔。

　　所以方海于现在才不好使出杀招，彻底斩杀这萧阳，只是就这样轻易放过的话，也于他的心性不合。

　　是以方海便是利用了自己拥有的红牌尊贵阶位，来让萧阳在他面前下拜！

　　一句话，就算暂时不能杀你，也要让你吃一下亏，丢一下脸！


第0990章 执法使

　　圣帝宗，七色虹桥，万象阁前。

　　方海手持红色圣帝令牌，就这样静静的立在那里，而在他身前南宫绝恭敬的拜倒在那里，只有萧阳，依旧脸色铁青，身形不断抖动着，也不知道是在害怕，还是在愤怒。

　　七色虹桥那一端的山峰上，也有一些圣帝宗弟子发现了这边的异动，他们之中有才入门的天阶修炼者，也有几尊已经踏入圣阶的仙道人物。

　　这些弟子大都是认识萧阳的，知道他是萧别离的子侄之辈，他们见到萧阳似乎是遇到了麻烦，原本还想过来看看的，可是才走了几步就是看到方海掌中所持的，乃是一块艳红如血的圣帝令牌。

　　瞬息之间，这几尊仙道人物都是停了下来，却也是没有继续留在那里，而是匆匆离开这里，就当是没有看到。

　　对于他们来说，无论是萧阳背后的萧别离，还是方海这个手持红牌，虽然看似不堪一击，却是有着极强背景的人物，都不是他们能够惹得起的，所以他们才是觉得只有离开这里，才能保证自身不会陷入这种纷乱场面之中。

　　“萧兄……”此时，南宫绝又是拉了一下萧阳，只是萧阳却是依旧没有理会他，强行踏前一步，站到了方海身前。

　　萧阳深吸一口气。“方海，你真得要这样为难我？”

　　现在面对方海的强势，萧阳也是不再称呼他为方兄，而是直呼其名来。

　　方海轻笑一声。“萧阳，这怎么能是我在为难你？青白红紫四色圣帝令牌代表着什么，不用我来告诉你吧？”

　　萧阳嘴角抖动了一下。“你真觉得仗凭韶月仙尊，就可以保你在圣帝宗内安然无事？”

　　方海微微皱眉。“你这话是什么意思，莫不是看不起家师？这话我回去后到要跟家师好好说说，顺便问问仙尊这是什么原因，一个后辈弟子居然还敢看不起她来……”

　　“方兄不要误会，萧兄只是一时口快，并非是对仙尊不敬，还请方兄息怒……”南宫绝在旁边匆匆开口，替萧阳解释起来。

　　这南宫绝自听到萧阳这一句话后，便是觉得有些不对，再加上方海这一番话立时惊恐起来，他知道惹了方海虽然有些麻烦，可真要是因为这句话而惹到韶月仙尊，那等待萧阳的唯一下场，那就只有死亡了。

　　而且就算萧别离出面，也是没有任何回转之力的！

　　萧别离就算再如何强势，也终究是还没有踏入仙尊之位，更别提韶月仙尊如今的仙道修为已经就要达到极致，甚至于可以说距离帝阶，也只差分毫之间了……

　　这一次如果真以为这一件事情，令得韶月仙尊动怒斩杀萧阳的话，那他南宫绝自己也不会好到哪里去的，因为他是与萧阳一起同行的。

　　萧阳一死，萧别离也绝对不会放他就这样安稳的活下去的。

　　因为在圣帝宗内，仙尊级别以下的仙道高手中，那萧别离绝对是一尊杀神一样的人物！

　　刹那之间，南宫绝心中念头连连涌动，脑海中更是将这种凄惨结果，想了一个通透。

　　对于南宫绝的解释，方海轻笑一声。“你放心，家师仙道修为高深莫测，自然不会因为这点小事动怒的，只是……”

　　说着，方海又是看向萧阳。“萧阳，你莫非真的无视我的红牌？”

　　萧阳双眉紧皱，死死的瞪着方海。“无视又怎么样！你还能杀了我不成？”

　　“哈哈哈……”瞬息之间，方海便是大笑起来，紧跟着他收起脸上笑容。“杀你到是不敢，况且我也没有这个本事，你以为我区区一个只凝炼出一道天梯的人物，能对付得了你们两个？”

　　萧阳脸上神色也是得意起来。“你明白就好！”

　　“哼！”

　　就在此时，方海重重哼了一声。“我虽然对付不了你，不过不代表我没有办法……”

　　对面的南宫绝乍一听到方海这一句话，直接就是傻在那里，在他心中，只觉得方海怕是要去请韶月仙尊了……

　　哪知他这个念头还没有落下，便是看到方海自怀中取出一道看似平淡无比的符箓。

　　无声无息间，这一道符箓便是在方海手掌中粉碎下来，一缕玄妙气息缓缓升入虚空，又是朝着一个方向疾速飘去……

　　“这是什么……”对面的萧阳楞楞的看着方海的举动，此时，他的心中也是开始惊恐起来，因为他只觉这怕是方少在搬救兵，至于搬来的救兵究竟是谁，他却是有些不敢去想……

　　没过多久，虚空中一道强大气息匆匆赶来，最后又是笔直落在七色虹桥外的那一座山峰之中。

　　强大气息猛然收拢，其中已经显露出一个身着青袍，白发苍苍的老者，正是那疯仙人徐复。

　　徐复这一到来，便是凝神看到了万象阁前的方海。

　　微微皱了皱眉，徐复似是有些疑惑，数步之间便是匆匆自七色虹桥上，来到方海身前。

　　“怎么，这么快就遇到凶险了？我看也不像啊？”

　　此时，徐复的脸上表情，还有口中的话语，都是正常之极，再不复从前的那种疯癫神色。

　　“疯！仙！人！……”

　　刹那之间，萧阳在那里便是看着徐疯重重后退几步，他的心中也终是知道这次方海搬来的救兵是哪一个了。

　　不是韶月仙尊，也不是玄灵仙子，而是徐复，圣帝宗内极为出名的疯仙人！那一尊冲击帝阶失败殒落的浩淼仙尊的亲传弟子！

　　方海回转过身来，轻笑着看向徐复。“徐前辈，凶险到是没有，不过我到是遇到一点小麻烦。”

　　“小麻烦？”徐复更是楞了一下。“你用了我给我的符箓，就为了解决这种小麻烦？”

　　方海点了点头。“麻烦也好，凶险也罢，都可以用来抵消徐前辈的一番美意，况且……晚辈也不想让徐前辈以后因此而陷入凶险之中。”

　　“呃……好吧，我现在到有些捉摸不透你了。说吧，你想让我做什么？”徐复苦笑着摇了摇头。

　　方海笑了一下，随后又是静静看着身前的萧阳。“徐前辈，此人见到红牌，居然没有下拜，你说这种行径，在圣帝宗中，该如何处置？”

　　徐复沉思了一下，又是上下打量了一番萧阳，对于他来说，萧阳这个小辈陌生无比，他从前也没有见过。

　　此时，方海再次淡淡开口。“此人乃是萧阳，他有个二叔，便是咱们圣帝宗内大名鼎鼎的萧别离！”

　　“是他！！！”

　　瞬息之间，徐复脸上便是涌起一种浓烈怒容，死死的看着对面的萧阳，脚步缓缓踏行，虽然不显露任何威能，可却隐隐有一种惊天气息，渐渐强盛起来。

　　“徐前辈……你听我解释，那都是误会……”

　　面对盛怒之下的徐复，萧阳脸色更是惊恐，在那里连连后退，想要远离疯仙人徐复。

　　“什么误会，我不知道……不过你见到红牌居然还敢不下拜，你以为你是谁！你也有红牌？或者……你有紫牌？”

　　刹那间，徐阳身形一下狂扑，直接就是抓到了萧阳，掌中一团仙气疾速扑出，立时将萧阳给禁锢在了那里，一动都不能动一下。

　　制住了萧阳后，疯仙人徐复便是冲着方海点了点头。“此子果然大胆，居然无视圣帝宗法度，见到手持红牌的前辈，居然还敢这样狂妄！我身为圣帝宗执法使，自然不会无视的……”

　　说完这句话后，徐复便是单手抓着徐复，就这样匆匆奔下七色虹桥，又是向着虚空中飞了过去……


第0991章 选取小仙术

　　方海这边也是呆了一下，他原先只想让徐复过来，好小小教训一下那萧阳，因为徐复可是因为这小子，险些葬身在韶月仙尊那里，哪知到头来却是成了这个情形。

　　疯仙人徐复居然还是圣帝宗中的执法使……

　　先前，方海在那灵湖大将军口中，可是知道在圣帝宗中，有着一些执法使，这些执法使便是平日里监督，惩治各弟子的。

　　只是方海却是不知道这些执法使究竟都是谁。

　　所以，这一次方海也是没有想到这疯仙人徐复，竟然也是执法使中的一员。

　　“这次到是巧了，没想到徐前辈乃是执法使……啧啧，萧阳怕是要惨了……”方海不禁摇了摇头，笑了起来。

　　对面的南宫绝听了方海的话，也是匆匆开口。“方前辈，咱们圣帝宗中，几大仙尊的亲传弟子都是执法使，其外还有几尊圣阶强者，例如萧别离萧前辈，也是执法使……”

　　“原来如此。”方海点了点头，随后身南宫绝笑了笑：“没事了，你起来吧，这次你到是不走运。”

　　“是……”南宫绝也是一脸无语，苦笑着站了起来。

　　这个少年也是知道，他这次是因为萧阳，才是被迫向方海下拜的，这其中虽然有着红牌的原因，可若不是萧阳的话，方海也不会仗凭红牌来威压他的。

　　圣帝宗中，青白红紫四色令牌之间，虽然低阶令牌再遇到高阶令牌时，必须下拜，可一般持有高阶圣帝令牌的修炼者，也一般不会这样做。

　　对于这些修炼者来说，这四色圣帝令牌只是身份的象征，一般不会用来见人就显露，来威压低阶令牌持有者。

　　除非对方惹到了自己，就如同方海这一次的情形一样，才会这样去做。

　　所以这次方海的所作所为，既是圣帝宗的法度，也是一种公认的做为，南宫绝在这里也没有任何吃惊与不满。

　　就在此时，虚空远方一声轻喝陡然响起。“疯仙人，你在做什么！！！”

　　方海与南宫绝匆匆抬头看去，才是见到在那一处虚空中，紧抓着萧阳的疯仙人徐复身后，正有一道身影裹着浓烈仙气，笔直冲向那里。

　　这一道身影方海在这里凝神去看，正是那萧别离……

　　面对萧别离的轻喝，徐复冷冷道。“这一名弟子面对红色圣帝令牌居然狂妄之极，不但不下拜，还出言恐吓，你我身为执法使，遇到这种事情该怎么去做，不用我多说吧？”

　　说完这句话，徐复便是冲着萧别离冷笑一声，继续提着萧阳朝远空飞去。

　　萧别离身形更是疾扑过去，似是想要阻止徐复一样，不过数息之间，这两尊仙道强者便是一前一后，就这样消失在远空之中……

　　看到这里，方海皱眉看向南宫绝。“你说他们两个谁更历害一些？”

　　南宫绝微微一楞，在那里沉思一下道：“我从前听一位前辈说过，疯仙人乃是已经殒落的浩淼仙尊的亲传弟子，应该是比萧前辈要历害一些。只不过后来疯仙人神智不清，也不知道仙道修为有没有进展，而萧前辈却是勇猛向前，这些年中威名更是远播，如今……我也不知道这两尊前辈哪个更历害一些……”

　　方海听后轻叹一声。“希望徐前辈不会因此而受伤，否则这一次到是我的错了……”

　　说着，方海便是告别了南宫绝，向着对面的万象阁缓步走了过去。

　　身后的南宫绝匆匆开口。“方前辈，改日你有空，晚辈能去拜会你吗？”

　　方海停了一下，点了点头。“可以，我就在灵湖之上修炼。令外你也不用说什么前辈不前辈的，咱们都是同辈中人，区区红牌，你不用去理会……”

　　“多谢方……兄！”南宫绝立时大喜，正要再说什么时，方海的身影已经一步踏入万象阁中，消失不见。

　　当方海时和万象阁中时，瞬间觉得自己好像极为渺小，整个万象阁在外面看来不算什么，可乍一进入这里，居然仿佛有一种进入另一个天地中一样。

　　阁顶高高在上，如同苍穹之顶，四周倒垂下数道浓烈仙气，绵延在各处角落之中。

　　在方海对面，却只是有着几团朦胧光影，在那里上下沉浮着。

　　除此之外，万象阁中再无他物，空空荡荡，只有几名天阶少年站在远处，看着方海进来后，便是恭敬无比的立在那里，不敢多说一句话，也不敢胡乱动作。

　　他们先前也是见到了万象阁外的纷争，也见到了方海的强势，所以心中直接将方海上升为了前辈高人，根本不是他们这些小辈能够随意招惹得起的。

　　方海看着对面的几团朦胧光影，只觉一阵头大，因为他实在搞不清楚该怎么样选择。

　　“你，过来……”

　　看了看左右，方海便是指着一名离他最近的天阶少年，让他过来。

　　这名少年身形一抖，却是不敢拒绝，匆匆走了过来，恭敬无比的就要拜倒在那里……

　　方海苦笑一声，直接将他给拦了下来。“你拜什么拜，咱们都是同辈中人，我也不过想问你件事……”

　　少年却是颤抖着。“前辈拥有红牌，晚辈自该下拜……”

　　方海摆了摆手。“什么红牌，我怎么没看到？你不用说这些没用的！告诉我，我该怎么选择功法？”

　　这少年见到方海的举动，在那里将信将疑，又是转头看了看身后那几团光影，手指着那里道：“前辈，那些个地方，需要以仙丹来换取功法……而那一处地方，有着所以入门功法，您……可以随意进入。至于那里……需要做任务来换取功法，或者，以您的红牌，可以任意进入……”

　　“原来是那里。”看着这少年所指的朦胧光影，方海点了点头，就这样径自走了过去。

　　顷刻之间，当方海站在这一团光影前时，便是感觉到光影之中，对他生出一种淡淡抵抗力，似是在阻止他进入一般。

　　只是，当方海再次取出红牌时，这种抵抗力便是倏地消失一空。

　　方海缓步一踏，就这样进入了光影之中……

　　转瞬之间，当方海脚下踏稳时，便是看到自己进入了一重殿堂之中。

　　在这一重殿堂四壁中，都是密密麻麻的架子。

　　而架子之中，或是空缺，或是放置着一些书册，还有的架子上却是只放着玉片，或是各种奇奇怪怪的材料。

　　看着这些古怪材料，方海心中不禁猜测起来，只觉这些材料之中，怕是印记着各种修炼法门。

　　就这样，方海一面四处看着，脚下也是缓步前行，一排排扫过架子上的那些书册名字，遇到玉片和各种古怪材料后，他又是他出神念，进入其中细细查探。

　　只是随着他一路行来，都没有发现什么特别的功法，在他看来，这些功法都是相差不多，没有什么较为强大之处。

　　方海也不急，就这样慢慢前行，慢慢搜寻起来。

　　“嗯？”

　　不知不觉间，方海忽然双眉一挑，停在了一处架子前。

　　这一处架子上，正放着一块玉片，而在他神念化入其中后，已经是发现，这块玉片之中印记着乃是一种小仙术。

　　这种小仙术正是他从前见识过的飞流云小仙术。

　　看到这里居然真的有小仙术，方海不禁满意的点了点头，不过他现在也没有修炼，只是记下了这块玉片的位置后，又是向前缓步行去，细细搜寻起来。

　　只是，在方海越行越远时，在这重殿堂角落中，忽然显露出一个淡淡身影。

　　这个身影就这样没有发出一点动静，只是静静立在那里，凝神打量着远处的方海……


第0992章 能量分化，袭杀！

　　这个身影高大无比，似是穿着一套威猛战甲，周身光芒时而耀目四射，时而又是凝如一点，不显露一丝一毫痕迹。

　　可是远处的方海，却是根本没有发现这里的异动，只是凝神不断向前，细细寻找着自己想要选择的功法。

　　不知不觉间，方海的身形又是停了下来，他的双眼紧紧盯在自己旁边的架子上，那里正有一页薄如蝉翼的白纸。

　　白纸如同烟雾化成，其中能量微微流转，看上去虚幻无比，好像随时都要消失一般。

　　“这是……”

　　方海只觉得这一页白纸上，仿佛在游走着无数细小虫子，这些小虫子好像就是文字，只不过又像是活的一样，在白纸上面不断奔走，没有固定形态。

　　探掌之间，方海便是抓向这一页白纸，五指凝而不动，轻轻一抄，便是将白纸抓在了掌心之中。

　　触手极轻，浑若无物，五指突起处，那些小虫子一样的文字便是奔走的更加疾速起来。

　　方海凝神细看，只是他越看越是疑惑，因为他根本看不出来这一页白纸上的，究竟是什么功法。

　　他的神念匆匆化入其中，却是感应到这一页白纸中并没有别的玄妙，他也没有探查出什么不同的东西来。

　　在方海背后极远处，这一重偏殿角落中的那一个身影身形却是抖动了一下，他乍一看到方海抓到这一页诡异白纸后，便是楞了一下，似是想不到方海居然会抓到这一页白纸一样。

　　只是他却是没有阻止，只是静静立在那里，等着看方海在这页白纸中，究竟会不会有收获。

　　方海在那里一站就是站了足足小半个时辰，在这段时间中，他的双眼就这样凝神看着掌中的这一页白纸，随着其中那些细小如虫子一般的文字在不断奔走，他的双眼也是不断变幻，似乎在那里演化出一种独特的波纹。

　　渐渐得，方海的身体之中匆匆化出几缕仙气，就这样缓缓没入这一页白纸之中，随着那些虫字一般的文字，在白纸之上游走起来。

　　这几缕仙气游走的越来越快，白纸上也是开始微微显露出一副玄妙图案。

　　图案之中似是化出一个人形，在那里端坐不动，口鼻之中不断吞吐气息，似是仙气一般，在他的头顶上渐渐盘旋，似是漩涡，又似是一团宝光，绵延下来如同身上披着一件仙衣一般，而收拢聚集在头顶上后，又是化成一团光焰，冉冉升腾，看上去满布仙灵气息。

　　没过多久，整副图案陡然转暗，其中的人形也是倏地凝成一体，就这样从白纸之中飞扑起来，一举扑到了方海的身体之中。

　　瞬息之间，方海身形猛然大震，双眼也是瞪得极大，只是眼神却似无比虚幻，仿佛已经透过这一重偏殿，不知看到了什么地方。

　　嘭！

　　就在此时，角落之中那一个身影猛然向前踏出一步，整个身体已经显露了出来。

　　虽然依旧有些模糊，可却是比起先前来，要清楚了许多。

　　这是一个中年修炼者，一身仙道威能浓烈无比，身形摆动间，穿着的那一套战甲便是咔咔响动，听上去满布萧瑟寒意。

　　“嗯？”

　　此时，方海的心神陡然聚拢，匆匆回转过身来，看着身后远处这一个诡异仙道强者。

　　嘭……嘭……嘭……

　　这个中年修炼者每一步踏出，都是在地上踏出一声沉闷劲响，震得方海的一颗心也是连连抖动。

　　此时，方海只觉难受之极，似是只要这人再走几步，不用出手就能将他生生震伤一样。

　　“前辈……请留步……”方海深吸一口气，匆匆道。

　　只是，这个中年修炼者却是好像没有听到一般，依旧在那里不断前行，一步接着一步……

　　嘭……

　　又是一步踏出，方海心头剧震，口中不由得便是喷出一口鲜血。

　　“前辈！我乃韶月仙尊门下弟子……”

　　唰！！！……

　　就在此时，这一个中年修炼者再次跨出一步，一声沉重闷响下，整个身形忽然虚化开来，似是化成万千能量一般，就这样飞速朝着方海狂扑过来。

　　吼！！！

　　一声咆哮跟着响了起来，震得这一重偏殿中四下抖动，那些架子连连颤动，就似是要散落下来一般。

　　这一刹那，方海心中生出无穷凶险，他此时终于看了出来，这一个恐怖无比的中年人竟然不是活人，而是一种诡异无比的能量体。

　　这些朝他飞扑过来的能量，每一道都是恐怖无比，聚集起来简直要轰碎天穹一样，疯狂朝着他的身体狂轰过来。

　　此时，方海心中匆匆运转化道经文，就要准备吸摄他的信仰之力。

　　这化道经文方海原本还没有打算要在圣帝宗中显露出来，可是在这种凶险情形之下，已经不由得他继续隐匿下去了。

　　甚至于只要迟上一下，方海就感觉自己绝对要惨死在这里！

　　方海的脑海中，瞬间感受到属于他的许多信仰之力，浩荡雄浑，似是一道通天长河一般，正在虚空无尽深处，朝着这里飞速席卷而来，倾刻间就要落入仙界之中。

　　就在此时，方海眉心之中陡然一下震动，那一个真武种子匆匆飞扑出来，就这样清楚无比的显露在他的眉心之中。

　　与此同时，方海也是感觉到自己的心神似是被压制起来一般，将那化道经文再次沉寂了下去，虚空深处那些就要落入仙界中的信仰之力，再次消散开来，也不知道流转到什么地方去了。

　　轰！！！

　　方海身形微微一抖，双眼之中没有一丝色彩，就这样淡然看着那些朝他飞扑过来的万千道诡异能量。

　　嘴巴轻轻张口，其中气息缓缓流转起来……

　　“真武荡魔……”

　　瞬息之间，一声轻斥从方海口中响起，跟着那一个真武种子中，便是化出一股磅礴玄妙威能，直接将这万千道诡异能量卷在了中央。

　　玄妙威能缓缓盘旋，这万千道诡异能量便是跟着缩小开来，齐齐向着方海眉心中的真武种子钻了过去。

　　在这一种过程中，这一重偏殿中隐隐响起无数凄厉惨嚎，似就是从这万千道能量之中响起来的，凄惨无比，只不过却是越来越弱。

　　渐渐的，随着所有能量全都齐聚真武种子之中后，这种凄厉惨嚎也是倏地消失一空。

　　随之，真武种子再次悄无声息的隐没下去，而方海的双眼之中，也终是恢复了原有的神色……

　　“发生了什么事情？”

　　看着身前空空荡荡的情形，方海不禁呆了起来。

　　他先前只见自己就要殒落在这里，这才不顾一切施展化道经文，想要展开全力一击，用来抵挡那万千道诡异能量，只是才是一眨眼间，眼前便是清清静静，什么凶险也没有了。

　　而在他脑海中感应到，那一道如同通天长河一般，被他从武界之中吸摄来的信仰之力，也是重又返回到武界之中了……

　　紧跟着，方海又是摸了摸自己的眉心，这才发觉自己的眉心之中，正在隐隐发烫，微微一碰间，又有一种刺痛感觉从那里传到心底。

　　“莫非又是那真武种子？这东西究竟是什么来历，怎地竟然这样诡异……”

　　方海在这里虽然猜测到将自己从凶险之中解救出来的，就是他眉心中的真武种子，可是这究竟是什么原因，他却是想不出来。

　　连连思索间，方海轻轻摇了摇头，便是不再去理会了。

　　只不过，在方海无法探查到的眉心深处，那一个真武种子此时却是又变得清晰了许多，通体上下更是多了一种无上玄妙气息。


第0993章 白象皇！

　　似乎这一个真武种子，在吞噬了那万千道诡异能量后，得到了一种难以用言语来表达的好处。

　　此时，方海又是忆起先前在那一页白纸中，得到的那一篇功法。

　　那一页白纸在方海得到功法后，已经完全粉碎，化成了无数碎屑，被先前那万千能量一下冲击，早已不知被震到了哪里。

　　而方海的脑海中，却是多了一篇玄妙功法。

　　功法的名字为太玄小仙术，乃是以仙气凝炼一件玄妙仙衣的修炼法门。

　　这太玄小仙术修炼后，凝炼出来的只是形似仙衣，其实是一种仙气演化法门，进可攻敌，退可守护自身。

　　攻敌之时，仙衣飘然舞动，以无上仙人之姿困索敌人。

　　守护之时，又可是化成护身仙气宝光……

　　至于这件仙衣究竟是什么形态，方海现在还没有凝炼出来，所以也不是太清楚，只不过他的心中隐隐觉得这太玄小仙术，绝对不是一般的小仙术能够比得了的。

　　忽然，方海似是觉得心神一下恍惚，紧跟着他便是感觉到脚下一阵抖动。

　　“嗯？”

　　方海双眉微皱，抬头四下看去，只见这一重偏殿之中的所有架子，竟然都在那里连回颠倒，似乎就要散落下来一般。

　　与此同时，一团朦胧光影又是显化出来，将这些架子，连同上面的那些功法都是连连吞噬起来。

　　方海在这里也是感觉到阵阵强劲吸力不断化出，想要将他整个人都一起吞噬入光影之中。

　　看到这里，方海已经认了出来，这团朦胧光影就是他进入的那个地方，只是他却不知道这里究竟是发生了什么事情。

　　只是，不等他这个念头落下，他的身体便是直接吸摄起来，朝着那一团朦胧光影疾速扑了过去。

　　速度又快又疾，简直让他根本没有任何办法去反抗。

　　方海眼见身形两边都是那些散落下来的架子，还有那些功法，只是他却再没有时间去慢慢挑选了。

　　就在此时，方海凭着眼角余光，却是再次看到那一块印记着飞流云小仙术的玉片。

　　念头一下涌出，方海顺势便是探掌疾抓，将这一块同样疾飞着的玉片紧紧抓在了手掌心中。

　　数息之间，方海只觉眼前景物匆匆转变，他的身形再次稳定下来后，已经发现自己重又是来到了那重重云团之中。

　　在他身后，正是那一道七色虹桥，还有一些圣帝宗弟子，都是惊慌失措的看着原本万象阁所在之处。

　　方海此时终是发现，原先在他身前的万象阁，已经是化成一个微小黑洞，大如拳头，其中无穷劲气连连喷发，显露出一种无与伦比的恐怖威能。

　　“诸弟子速速离开这里！！！”

　　此时，一个震天大喝突然响起，跟着虚空之中便是匆匆奔来一个中年修炼者，周身上下涌动着团团恐怖仙气威能，才是出现，便是直接落在了那一个微小黑洞前。

　　方海离得他最近，也最是清楚的感觉到这一个中年修炼者绝非等闲之辈。

　　此为方海在他的身体之中，感受到了一种韶月仙尊的气息，甚至于来说，这个中年修炼者身上的气息，比韶月仙尊还要强大许多！

　　“这应该就是万象仙尊了……”

　　方海心中直接涌出这一个念头，跟着便是与那些圣帝宗弟子匆匆离开了这里。

　　因为这些圣帝宗弟子，连同方海在内，都是感觉到在万象仙尊身体中，正在涌动着一种无尽毁灭威能，似是随时都要施展全力一击。

　　在这种毁灭威能下，谁又能保证自己不会被牵连到其中！

　　方海只觉自己的整个身体，连同呼吸都似是被压制起来一般，在他眼中，他忽然发觉身前的万象天尊如同顶天踏地，是一尊伟岸无边的无上仙人。

　　虽然这只不过是他心中的幻觉，可却是代表着这万象仙尊的仙道威能，绝对是惊天动地，根本不需要动用全力，只要随手之间，就可以将他完全碾压成粉碎。

　　就算方海再施展什么手段，哪怕运转化道经文，聚集全部信仰之力，都无法逃脱出来……

　　接下来，随着方海与这些圣帝宗弟子越来越远，万象仙尊整个身体中的气势，也是渐渐升腾起来。

　　无声无息间，团团仙气似是散开无尽宝光，在那里一下演化开来，便是化成了一套威猛无边的强横战甲。

　　而方海看到这里后，一颗心不由得加快了速度。

　　因为他已经看了出来，这万象仙尊以仙气化成的这一套战甲，与他先前在万象阁中那一处偏殿内，所见到的那个人形能量外面演化出来的战甲一模一样……

　　此时，方海心中无端生出一个念头，他只觉自己得到的那太玄小仙术，只要修炼到极致，或许也是如万象仙尊现在演化出来的战甲一样，属于同一类。

　　吼！！！

　　倏地！

　　方海在这里看到万象仙尊身前的那一个黑洞中，随着一声震天象吼响起，跟着黑洞中便是卷出一道粗犷象鼻，似乎没有穷尽一般，疯狂朝着这里卷动过来……

　　“哼！”

　　万象仙尊重重一哼，腰身一下前倾，后背一弓，一扭，手臂陡然前冲，拳头紧紧握在一起，其中仙气猛然齐聚，就这样聚集在了他的拳心之中。

　　“碎！！！”

　　此时，万象仙尊口中又是一声轻喝，紧跟着他的这一个拳头便是狠狠轰在那一道粗犷象鼻之中。

　　轰！！！

　　无数仙气随着这一个拳头狠狠轰下，就这样完全轰在了这一道象鼻之中……

　　吼……

　　黑洞之中，又是响起一声愤怒象吼，跟着这一道象鼻已经直接破碎开来，就这样随着万象仙尊的拳头，被远远的震飞出去，最后又是完全不复存在。

　　“孽徒！！！待我真身降临，必定先杀你，再杀……”

　　这一声狂吼才是到了这里，便是消失无踪，后面也不知道在说些什么。

　　万象仙尊缓缓收起拳头，似乎也是有些疑惑，四下打量一番，却是没有发觉什么异样不同。

　　只是方海在这里忽然觉得心头剧震，随后又是匆匆将这种剧震给强行压迫了下来。

　　此时，万象仙尊虽然不知道黑洞中那一声怒吼最后是什么意思，可方海却是忽然想到了，他也是想了起来，发出了这一声怒吼的，究竟是什么样的存在了……

　　在武界之中，他的巨象崩天功乃是得自于一头巨大白象之中，那一头白象虽然不知道是什么来历，可方海却是知道这白象不过是一个化身，它的真身似乎是一尊无上存在。

　　先前，万象阁突生剧变，谁也不知道发生了什么事情，可方海现在却是忽然响起，这种剧变怕是就是由自己引来的。

　　因为从黑洞中扑出来的那一道象鼻，应该就是武界中那尊白象虚影的真身演化出来的。

　　只是令方海觉得巧合的是，那尊白象真身不只是为他而来，还有那万象仙尊，任凭方海先前如何去想，都想不到万象仙尊居然是那一尊恐怖存在的弟子。

　　黑洞前。

　　万象仙尊凝神看着黑洞之中。“白象皇，你的真身能够从那里离开再说杀我的事吧……”

　　刹那间，万象仙尊拳头再次狠狠轰出，直接轰中那一个微小黑洞，黑洞瞬间破碎开来，渐渐又是化成无影。

　　只是先前这里的万象阁，已经彻底化为乌有，完全不复存在了……

　　轰碎了这个黑洞后，万象仙尊但是盘身端坐在那里，周身仙气连连鼓动，就这样在那里开始修炼起来。

　　而那些圣帝宗弟子都是四散离开，也不敢再在这里观看。

　　方海随意的扫了一眼万象仙尊身上那一套战甲后，也是转身匆匆离去，向着韶月仙尊的修炼道场疾速赶了过去……


第0994章 太玄小仙术

　　灵湖，竹屋。

　　方海端坐在那里，脑海中细细记忆着他在万象阁中得到的那一种小仙术的修炼法门，这种小仙术，便是那太玄小仙术。

　　许久后，道道仙气自他的第一天梯内不断绵延出来，就在他的周身上下不断演化着，似是想要化着那一件玄妙仙衣一般。

　　只是这种过程却极为繁琐，方海强行控制着自己的仙气，在那里不断凝合，又是组建出仙衣的形态。

　　这种过程中，只是最初时还算容易，越到后来他就感觉越是艰难，那第一道天梯也似是受不了这种飞速消耗仙气的小仙术，在那里不断抖动起来。

　　渐渐得，丝丝缕缕虚幻无比的仙气，就在方海身为化出了一层太玄仙衣，只是才是显露出来，还没有数息时间，便是轰然溃散，完全消失一空。

　　而方海体内第一天梯中化出来的所有仙气，也是全部消耗殆尽！

　　看到这一种情形，方海眉头微皱，他感觉到这种程度距离完全演化太玄仙衣，还有一段极为漫长的道路，甚至于来说，连十分之一都没有达到。

　　只是，若是有别的修炼者看到方海在这里的举动后，绝对会大惊一惊。

　　因为别的修炼者在得到一种小仙术时，非得经过极长时间，才能慢慢熟练，再一点点化出小仙术。

　　而方海在这里仿佛是信手拈来，随易无比。

　　不过方海从前也没有修炼过小仙术，他自然对这种恐怖速度，没有感觉到任何意外，只觉这就是正常的速度。

　　第一次演化太玄小仙术失败后，方海心中便是知道他想要彻底演化出太玄仙衣，在短时间内根本不可能做到。

　　这还是他凝炼的第一天梯远超其他修炼者的天梯，所以才能微微演化出仙衣形态，若是换成别人的话，可说连这一点微弱形态也不会演化出来。

　　而且，就算他凝炼出九道天梯，九道天梯也都是如他的第一天梯一样恐怖，也难以保证能完全演化出太玄仙衣来。

　　一念至此，方海索性便是将修炼太玄小仙术的念头放在脑后，转而将那一块印有飞流云小仙术的玉片给取了出来。

　　这一块玉片表面圆润光滑，触手又是微微冰冷，可在方海一道神念化入其中后，立时感应到了其中的飞流云小仙术修炼法门。

　　这一种飞流云小仙术的修炼法门，比起太玄小仙术来却是简单了许多倍，方海只是凝神看了小片刻时间，便是全部领会，将这一块玉片放在了一边。

　　紧跟着，方海又是取出那一颗透明小珠子，以采气诀开始吸摄起其中的仙气来。

　　一丝丝，一缕缕，珠子中的仙气就这样飞速没入方海的身体中，补充起第一天梯来……

　　竹屋之外，落月峰上倒垂下来的那一道奔腾瀑布中，一团水花瞬间飞溅起来，其中已经是飞出了一头硕大白鹤。

　　这头白鹤双翅一下疾扇，便是疾速飞离那里，似是在躲避着什么。

　　一声轻啸，鹤身一下贴近灵湖湖面，双翅连连扇动，扑得湖面溅起圈圈波纹，不断向远处涌动起来。

　　就在此时，落月峰中陡然扑起一道赤色烟霞，对着灵湖中的这一头白鹤便是疾追过来。

　　只是赤色烟霞这乍一扑起，灵湖中的白鹤便是再次加快速度，化成了一道白光，绕着灵湖就这样不断盘旋起来。

　　赤色烟霞越追越快，可这头白鹤却是一直保持在前方，根本不会被赤色烟霞追到。

　　没过多久，赤色烟霞一下停住，其中已经化出了玄灵仙子，一脸恼怒的立在灵湖上方，脚下隐隐显露出一条赤色绸带。

　　这条赤色绸带似也是一件仙器，在她脚下微微绽放宝光，看上去极为美丽。

　　“玄灵仙子，怎么不追了？”

　　白鹤在远处一声轻笑，跟着也是停了下来，鹤身盘旋之中，就在那里居然缓缓化成了一个身穿白衣的清瘦少年。

　　这少年头上长发也是纯白如玉，眉如星光，看上去极为纯净。

　　“哼！”玄灵仙子轻哼一声。“你也就是速度快一些，要不咱们比一比谁更历害？”

　　白发少年摇了摇头。“那可不行，仙子又不是不知道我没修炼过什么仙法，怎么可能打得过仙子你呢？”

　　“你知道就好！”玄灵仙子瞪了他一眼，便是转过身来，似是想飞回落月峰。

　　就在此时，灵湖石桥尽头，那一处竹屋中，一团仙气悠悠显化，方海也是从中走了出来。

　　在他脚下，那一团仙气几下匆匆演化，数息之间便是凝成了飞流云小仙术，托着他的身形开始缓缓升腾起来。

　　方海先前也看到了玄灵仙子与那白鹤的追赶，一时兴起下，便是跟也踏出竹屋，在这里施展出了流云小仙术。

　　他只感觉脚下的这一团白云，能够将他的身体稳稳托在那里，似乎如同踏在实地上一般，而且化成这团白云的仙气，所消耗的速度极为缓慢，这要是飞腾起来，也远比他喷发仙气来飞腾，要节省不少仙气。

　　看到方海化出飞流云小仙术，那白发少年却是没有什么别样表情，只是玄灵仙子却是有些吃惊。

　　“方海，你先前才得到的这飞流云小仙术吧？这就修炼成功了？”

　　方海点了点头，心中才是知道自己的修炼速度，怕是有些太快了，在那里一阵念头涌动，开口道：“我那时在万象阁中，已经修炼了一段时间了，若不是那场变故的话，恐怕就可以直接飞回来了。”

　　“原来如此……”玄灵仙子似是相信了方海的话。“你到是运气有些差，才是第一次进入万象阁，便是遇到那一种变故。”

　　方海双眉一挑。“玄灵师姐，那万象阁究竟发生了什么事情？”

　　玄灵仙子压低了声音，缓缓道：“我听师尊说，万象阁中原本留有一道仙道无敌人物的化身，这一道化身就是用来守护万象阁的……可那时这一道化身不知道发生了什么事情，似乎是能量耗尽，这才令得白象皇施展神通手段，跨界扑到这里，欲要斩杀万象天尊，幸得万象天尊如今仙法大成，这才是没有遇难……”

　　“白象皇？”方海一听更是匆匆询问起来。“玄灵师姐，这白象皇又是什么人物？”

　　玄灵仙子思索一下，似是有些不确定。“从前我好像听师尊偶然提起过，说白象皇昔年好像是万象天尊的师父，可后来不知发生了什么事情，这白象皇居然想要吞噬掉万象天尊……幸亏咱们圣帝宗中的那一尊……”

　　说到这里，玄灵仙子便是停顿了一下。“后来万象天尊被救下来后，白象皇这才是受了重伤，狼狈逃出了仙界，如今也不知道躲在哪一界养伤呢……”

　　“那白象皇是什么修为呢？还有，咱们圣帝宗的那一尊能重伤他的高手，又是什么修为，居然这样强大？”方海又是匆匆问道。

　　此时，玄灵仙子却是摇了摇头。“这个我也不太清楚，只是猜测白象皇乃是帝阶中的强大存在，而那一尊高手或者已经是修炼到了帝阶巅峰……”

　　倏地，那一个由白鹤化成的白衣少年突然冷哼道。“什么白象皇，不过才是帝阶就敢妄自称皇？也怪不得会被……”

　　说到这里，白衣少年也是一下停起，似是差点说出那一尊高手的名号。

　　方海在这里听着，心中不禁涌出一个念头，似乎救下万象天尊，并且重伤白象皇的那一尊恐怖仙道强者，在圣帝宗中有些不被认可，才是被禁止说出他的名号，所以玄灵仙子与那白衣少年在这里才是始终不敢说出他的名号。


第0995章 落月峰中的强大白鹤

　　白衣少年这一句话后，玄灵仙子却是瞪了他一眼。“你怎么好像什么都知道似的！”

　　白衣少年淡然点了点头。“仙子虽然比我历害，也是仙尊的亲传弟子，可是却没有我在圣帝宗的年月长，昔年我刚出生时，那人和白象可都还在，一些事情我虽然没有亲眼所见，可也绝对比你知道的要多。”

　　“什么！”瞬息之间玄灵仙子便是楞了起来。“你那时就出生了？天哪，你究竟活了多少年……”

　　方海也是凝神看向这白衣少年，他知道这就是那白鹤所化，可单看表面，这少年根本没有多么强大的少年，也不是什么强大兽类，也不知道是怎么活了这么多年的。

　　他虽然不知道那一尊恐怖存在与白象皇，究竟是何时的事情，可绝对不是短时间，单单凭玄灵仙子的惊诧就能够看得出来。

　　白衣少年叹息一声，脸上也是显露出一丝落寞神色。“昔年我刚初生时，便是偶然遇到了那人，那人或许是见我生得有些……漂亮，便是喂我吃了一枚玄妙仙丹，也就是这一枚仙丹，才是令我一直活到现在……”

　　“漂亮……”对于白衣少年形容自己的这一个词，玄灵仙子不禁无语起来。“不过你这也算是一桩天大福缘了，若不是有这一枚仙丹，只怕你早就寿元断绝了。”

　　白衣少年点了点头。“没错，不入圣阶，始终要受寿元影响，这也是在仙界之中，我听说还有的世界中，天阶已经算是极限了，那里的修炼者一生修炼，也只为尽力延长寿元，可说是艰难无比。”

　　方海听到这里，不禁便是想起了武界，因为武界就是这白衣少年所说的那种世界，别看武界中的修炼者如何疯狂，拼尽全力去提升着自己的修为，说是逆天修行，可实际上也就是为了拥有足够的寿元，好有机会能冲击到地阶九步。

　　只是武界之中的巅峰境界，在这仙界之中连起点都比不上，随便一个仙界中人降临到武界之中，都是超阶存在，再随意修炼一下，便可以横扫武界，难以遇到敌手了。

　　此时，白衣少年忽然转头看向方海。“你是从哪里来的？”

　　他这一句话问得无比突然，似是随意无比，可听得方海心中却是一惊。

　　“我？只不过是仙界中区区一个小辈，若不是玄灵师姐带我进入圣帝宗，如今只怕还不知道在哪里流浪呢。”

　　“哼，方海到也是机缘不浅，原本只是我的弟子，哪知这一番却是直接变成了我的师弟，这简直是不敢想象……”玄灵仙子想到这件事情，便是有些恼怒。

　　“呵呵……”白衣少年轻笑一声，冲着方海道：“我看你控制飞流云有些独特手法，不如来试着追我一下？追到我的话，说不定我能送你一些好处。”

　　“好处？”方海微微一楞，他现在发现这白衣少年的眼中，忽然涌动起一种异样神色，似乎是发觉了他不是仙界中人一般。

　　倏地！

　　白衣少年身形一下盘旋而起，直接就是化成白鹤真身，陡然冲入虚空中，就这样朝着远空疾速飞去。

　　“来吧！机会只给你一次，错过这一次，终生无缘……”

　　轻啸声中，白鹤的身形已经扑到了虚空极远处，眼看转眼间就要消失的无影无踪。

　　方海皱眉看了玄灵仙子一眼，发现她也是在那里一头雾水。

　　深吸一口气，方海便是控制着脚下的飞流云，开始冲天而起，朝着白鹤消失的地方疯狂追赶而去。

　　只是他在这里虽然尽了全力，全是连玄灵仙子驾驭赤色烟霞的速度都比不了，却又哪比得上那一头白鹤。

　　不过白鹤此时却是停留在虚空尽头处，似是在等待他一样，双翅缓缓扇动，稳稳的停留在那一片虚空之中。

　　许久后，当方海脚踏飞流云，渐渐得接近那里时，白鹤才是再次回转身形，连连扇动翅膀，继续朝前飞去。

　　方海眉头微皱，他发现这里已经快要飞出圣帝宗的范围，也不知道这白鹤究竟要带他到哪里去。

　　渐渐得，随着时间飞速流逝，这头白鹤终是带着方海远远得离开了圣帝宗。

　　圣帝宗中的修炼者似乎对这白鹤极为熟悉，也没有人去拦截他。

　　足足大半日后，方海终是发现，这白鹤带着他飞腾的路线，越来越是偏僻，无论是下方大地，还是顶上虚空，都是渐渐化出浓烈云雾，似乎是进入了一处神秘地方。

　　到了这里，方海心中也是变得清明起来，他隐隐感觉到这里仿佛已经与仙界隔绝开来，是另一个小世界一般。

　　片刻之间，前方的白鹤突然再次加快速度，鹤身又是化成一道白光，瞬间就是飞向远处，似是想要甩脱方海一般。

　　后面的方海看到这种情形，又是四下观望一番，脚下飞流云小仙术开始缓缓散了开来。

　　他此时能够感觉到这头白鹤似乎对他没有恶意，甚至于有可能是故意指引着他来到这里，而且这白鹤虽然速度够快，却是没有什么仙道威能，也绝对不会是他的敌手。

　　所以，方海才是在这里直接放弃飞流云小仙术……

　　唰……

　　一双庞大骨翅匆匆自方海后背化出，在那里疯狂一扇，便是卷动着团团劲气，朝着远处白鹤化成的那一道白光疾速追了过去。

　　方海这一次以骨翅飞腾，居然比那白鹤的速度还要快上一丝，没过多久后便是渐渐的拉开了他们之间的距离。

　　前方的白鹤似是发现了方海在这里的异动，白光更是连连激射，如同施展了全力一般。

　　啸声连绵四起，渐渐得又是压低高度，紧贴在大地之上，继续朝着狂飞而去。

　　方海在这里也是展开全力，以那一双骨翅疯狂追赶着白鹤……

　　这一次追赶，又是足足耗费了大半日的时间，在这里仿佛没有日夜转换，有的只是绵延了不知多少里的云雾世界。

　　倏地，方海终是看到在远处大地之上，竖起了一块奇形怪状的石头，就这样趴在那里，纹丝不动。

　　那一道由白鹤化成的白光，就这样对着这一块石头疾冲过去，居然没有减慢速度，笔直对着石头，越飞越近。

　　后面的方海虽然不知道这白鹤要做什么，可看他这样子也不像是想不开，所以他也没有减低速度，就这样全力追赶过去……

　　顷刻之间，速度已经达到极限的白鹤终是扑到了那一块石头前面，紧跟着白光陡然消失，就这样一举扑出了石头之内。

　　“嗯？”

　　看到这里，方海心中也是生出了一丝犹豫，可是他又觉得这白鹤不可能会对他有什么恶意，必竟是他将方海从圣帝宗中引到这里来的。

　　无怨无仇，又是有着韶月仙尊在，这白鹤也该不会故意引他到这里来，想要对付他。

　　一念至此，方海索性便是也没有躲避，就这样双眼凝神看着那一块石头，后背骨翅连连扇了几下，便是紧贴在那里，对着这块石头狠撞过去。

　　他此时的速度也是达到了极限，啸声如雷鸣，久久不能停息。

　　石头越来越近，方海就这样在狂风呼啸之中，也是如同那白鹤一样，一下撞到了石头之上。

　　无声无息间，方海只觉头顶似是没入了空处，根本没有感受到石头的存在，就这样一举扑入了另一个玄妙空间内。

　　在这个空间内，那头白鹤又是显化成了人形，就这样静静立在那里，一脸淡然笑容，静静的看着方海……


第0996章 鹤灵仙的武道修为

　　白衣少年就这样静静看着方海，一脸淡然笑容，嘴角轻轻咧起，双眼之中显露着一种能够窥视一切的神情。

　　“我果然猜得没错，你的确是隐藏了手段！以你这种飞腾速度，就连玄灵仙子都比不上你……你绝对不是仙界中人，让我来猜猜，你究竟来自于哪一界？”

　　说着，这白衣少年便是闭上了双眼，似是在那里沉思一样，只是脸上笑容却是依旧显露。

　　方海随意看了他几眼，又是四下打量着这一个玄妙空间。

　　他只见这里白茫茫一片，似是没有穷，可他却能感觉得到这个小空间方圆不过数十里远，只是这个小空间却是从那一块古怪石头中演化出来的，才是有些玄妙。

　　数息之间，白衣少年便是倏地睁开了双眼，死死看着方海。

　　“好熟悉的气息……我没有猜错的话，你应该是来自于——武界！！！”

　　这一声轻喝瞬间响彻整个小空间，也是深深的传入方海的双耳之中。

　　“武界？”方海双眉一挑，脸上神色依旧如同先前一样的平静，不见一丝转变。

　　“不错！”白衣少年点了点头。“你也不用否认，只有武界之中的修炼者，身上才能有这么精纯的武道气息，你虽然演化成了仙胎，可这种武道气息却已经与你整个人融合为一，别人差觉不到，可又怎么能瞒得过我鹤灵仙！”

　　方海轻笑一声。“原来你叫鹤灵仙？名字到是不错……不过你所说的只是自己的猜测罢了。”

　　此时，鹤灵仙脸色陡然转寒。“你若是从别的世界中飞升上来，又想隐瞒来历的话，我到也懒得理你，只是你偏偏是从武界中而来！那……我也只好杀了你了！！！”

　　刹那之间，鹤灵仙身体之中仙气连连狂涌，脚下猛然点地，身形已经是轻灵扑起，朝着方海这里疾扑而来。

　　白影飘渺，似是没有一丝重量，可掌势陡然翻起，却又是如同刚猛巨石一般，打出一种狂暴而又恐怖的威能！

　　轰！！！

　　劲气连翻爆涌，就这样凝成一点，不断叠加，威能也越来越是恐怖。

　　方海在这边也是楞了一下，他现在终是发现，这鹤灵仙所施展出来的攻击手段，居然是武道修为，而且这头白鹤的武道修为居然如此精深，简直如同修炼了无数岁月一般，不见一丝繁杂，有一种大道归一，反朴归真的意境！

　　而且这鹤灵仙在攻击之时，浑身杀气涌动，似乎真的对方海动了杀意一般，掌势越来真快，转眼之间，就是要印在方海的心口之中。

　　险境之中，方海一脚虚踏，另一只脚却是猛然发力，身形一下斜起，匆匆躲开了鹤灵仙这恐怖一掌。

　　嘭！！！

　　鹤灵仙一掌拍空，生生的将方海原先站立的那一个空处，轰出了一声沉闷声响，掌势正对着的那一片地面，更是直接迸溅起无数碎石。

　　“小小天阶，你以为你能躲得了我的手段？”鹤灵仙冷眼看向方海，身形旋身一错，带起一道虚影，就这样继续朝着方海追杀过来。

　　这一次，他的掌势忽而向上，忽而向下，双脚却是越来越重，如同一头人形凶兽，在这一个玄妙空间中猛烈冲击起来。

　　此时，方海凝神看着鹤灵仙的这种攻势，已经是看了出来这种攻势之中，似是掌势为主，可双脚也是随时之间都能化辅为主，一念之间就可以对着自己狂踢而起，攻势绝对可以凌历到极点。

　　唰！

　　刹那间，鹤灵仙的速度再次加快，如同化成一道白色电光一般，直接就是冲到了方海身前，手脚并用，似是杂乱无比，可每一道攻击都是威能刚猛，雷音爆响，仿佛一击就可以将方海轰得粉身碎骨！

　　面对这种攻势，方海却是凝神看着身前的鹤灵仙，脚下死死踏地，腰身一错，全身骨头咯吱一响，手臂陡然探出，手掌之中已经稳稳竖起一起大拇指。

　　大拇指中，团团仙气不断汇集在那一点中，震天雷音一下爆开，就这样点向鹤灵仙的心口之中。

　　此时，面对鹤灵仙的狂暴攻击，方海仿佛浑然不理，只是将自己这一击全力打去！

　　这一击，便是方海的屠神一指！

　　虽然没有集合信仰之力，可已经算是极为恐怖了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　瞬息之间，鹤灵仙的混乱而又恐怖的攻击，就这样连连轰在方海身上。

　　可方海却是强硬的站在那里，一步不退，任凭自己的身体遭受到多么强大的攻击，都是没有一丝退意，只是将自己的屠神一指，朝着鹤灵仙心口之中悍然点去！

　　噗……

　　一口鲜血从方海口中狂喷而出，而他的双眼也是变得专注无比，死死的看着鹤灵仙的心口正中！

　　雷音四啸之中，方海这一式屠神一指终是点在了鹤灵仙的心口中。

　　咔嚓！

　　一声裂响陡然响起，跟着鹤灵仙便是惊诧的看着自己的心口，那一处，方海的大拇指已经是重重的印了上去……

　　“来得好！！！”

　　鹤灵仙转眼之间便是狂笑起来，口中一声轻啸中，全身上下一团金光匆匆涌动，瞬间又是扩散开来，将方海的屠神一指给不断朝外推去。

　　这团金光似是虚幻无比，可却是将方海这一击给完全挡在了外面，如同钟形，在方海的指力之上不断发出嗡鸣响动，沉闷如钟鸣，久久不能停息。

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海便是被鹤灵仙化出的这一道钟形金光给震得倒飞而起，远远的落在那里。

　　“金钟罩！”方海看着鹤灵仙周身之外的钟形金光，凝重地道。

　　鹤灵仙点了点头，却是没有再发起攻击。“果然有几分眼力，不过你既然能说出这个名字，那便代表你绝对不是仙界中人，最起码以你现在的修为境界，是不可能听说过这个名字的……方海，直到现在，你还不肯承认你的来历？”

　　方海静静看着鹤灵仙。“你苦苦追问我的来历，究竟是何用意？”

　　鹤灵仙轻笑一声。“你放心，我对你绝对没有恶意！我若是想害你的话，在圣帝宗内就可以将你的来历说出来，又怎么会费力将你引到这里？这里乃是一尊大人物从前的修炼之地，绝对安全，不会被别人发现的。你要知道，若是你的来历被圣帝宗知晓的话，只怕你以后就没有什么好下场了……”

　　说到这里，鹤灵仙抬头看着顶上，似乎在沉思一般，倾刻之后，又是凝重地道：“如今的万界虚空，可都在流传着一个传说，说武界已经就要成长到完美，到时候就会生出本源，只要谁能炼化了这武界本源，便可以有成皇的契机！只是如今武界似是被人给隐藏了起来，谁也不知道在什么地方……如今你居然能从武界之中飞升出来，你说他们要是知道了你的来历，又怎么不去逼问你，武界究竟在哪里……”

　　“成皇？”方海双眉微皱，有些不知道这是什么意思。

　　鹤灵仙叹息一声。“这便是修炼之中的巅峰境界——皇阶！修炼者只有踏入皇阶，才是真正的达到巅峰境界……只是这种境界不是你现在能够接触的，不只如此，就算是帝阶，圣阶之中的境界玄妙，你也不用着急知道，知道的太多，对修炼者来说难够会心神不定，对修炼一途来说，可不是一件好事……”

　　“原来如此，那现在的万界之中，究竟有没有皇阶修炼者？”方海再次开口问道。


第0997章 两只蝼蚁密谋武界本源

　　只是，方海这一句话却是将鹤灵仙给问得沉默起来，久久都是没有开口回答。

　　方海静静看着眼前这鹤灵仙，他也是在心中思索着，落月峰中的这头白鹤，究竟是在哪里修炼的武道，而且还是这样的精纯，强大。

　　许久后，鹤灵仙轻叹一声。“皇阶……皇阶修炼者在万界之中已经是巅峰存在，谁又能轻易见到，就算是仙界中的那两位至尊，都始终没有踏入皇阶，听说便是因为他们没有炼化仙界本源，才是迟迟不能突破……不过古往今来，也不知道有多少高手隐匿在星空深处，其中说不得也会有皇阶高手，而我能够确定的，也唯有虚空神界中的至尊了，那绝对是一尊皇阶高手，所以才能坐镇虚空神界，横行万界虚空……”

　　方海听了他的话，也是觉得自己好似极为凶险，本源之气既然这样重要，那武界就要生出本源之气，而他又是从武界之中飞升出来的，这个消息若真是传出去的话，不说其他世界了，就算是仙界之中，都不知道有多少仙道强者，会来找他，甚至于将他擒拿下来……

　　一念至此，方海匆匆问道：“那如果仙界那两位至尊若是能够炼化到武界的本源之气，对自身的仙道修为，就没有一点影响？”

　　鹤灵仙点了点头。“你想得不错，影响是有影响，不过若是能有其他选择的话，这两位至尊早就能够成皇了，所以现在就算是武界本源，他们只要有机会得到，便绝对不会错过！方海，你现在知道你的重要性了吗？”

　　方海双眉微皱，随后却是又舒缓开来。“知道不知道，又有什么差别？修炼者本来就是一直在生死之间徘徊，又何需想那么多。”

　　鹤灵仙古怪的看着他。“这是你的真实想法？还是犯傻？不过我也不会多管你，我愿意替你保守这个秘密，并且帮助你在最短时间内踏入圣阶，只希望……你到时候能带我到武界之中走一趟……”

　　“我？”方海笑了笑。“你想得有些多了吧？别说我能不能带你进去武界，就算侥幸进去的话，我又能有什么好处？就算是你，想在那些高手眼皮子底下夺得武界本源，恐怕也是不可能的吗……”

　　“哈哈哈……”鹤灵仙大笑一声。“方海，你太小看我了！我既然有心去武界，便是有把握能找到武界本源！至于你……只要我炼化足够的武界本源后，自然可以也送你一些，只要你不耍花样的话！”

　　方海听后沉思一下，匆匆开口：“说出你的方法？我只有确定你有把握能够找到武界本源，才会冒阶带你去，否则我可不想随便去送死，你大约不知道如今的武界之中，是如何的凶险吧？”

　　“凶险？我自然知道，不只是我，如今的万界虚空中，谁不知道武界突然消失？那绝对有高手在施展惊天手段了。不过我们虽然修为有些弱，可我的方法却是不需要硬拼，只要能暂时躲过那尊高手的搜寻，我便可以带你到本源演化之地……”鹤灵仙此时依旧是充满自信，似乎觉得那武界本源之气是唾手可得一般。

　　方海却是轻笑起来。“你到是有些自信，不过这种自信在进入武界之中后，只怕会直接让你崩溃掉……”

　　接着，方海便是将如今的武界之中，存在着的那几尊恐怖人物一一说了起来。

　　转眼之间，鹤灵仙便是呆在了那里，脸色惨白，双眼也是瞪得极大。

　　“什么！！！黑水帝君？轮回大帝？万灵棺？还有你说的那彼岸石碑……我没有猜错的话，那应该就是彼岸大帝了吧……天哪！竟然有四尊帝阶顶尖高手！！！怎么可能有这样的事？四尊帝阶中的巅峰人物，居然齐聚武界！怪不得万界虚空中没有任何高手能找到武界……居然是因为这个原因……”

　　方海笑道：“怎么样？现在你还有把握得到武界本源？而且我还要提醒你一下，现在武界之中还有一头强大邪魔，这头邪魔就连彼岸大帝与万灵棺一起出手，都是不能灭杀，只能镇压下来，而且还费尽了全力……”

　　“邪魔？”鹤灵仙一楞，双是匆匆询问起来。“究竟是什么样的邪魔？居然能在两尊帝阶巅峰高手之下，还能不被灭杀？”

　　方海摇了摇头。“我也不知道叫什么？只知道是一头大蟒，身形如同一块大陆一样庞大，生有九个蟒头，那时它的真身还没有完全出来，就在彼岸大帝与万灵棺的压制下，能够强撑许多时候，似乎还有反扑之力……”

　　鹤灵仙身形一抖。“莫非是皇阶高手？不可能……若真是皇阶高手的话，只怕就算四帝齐出，也能被他一举扑杀掉……它究竟是谁？我怎么没有听说过万界之中，还有这样恐怕的存在？”

　　此时，鹤灵仙也是对那一头九头巨蟒的来历，感到疑惑起来。

　　方海轻吐一口气。“你现在知道武界之中的凶险了吧，若是觉得没有把握的话，就先不要说这事了，我可不想跟你一起费尽心机去找死！”

　　鹤灵仙摆了摆手。“这件事你不用多管，你只需要全力修炼，只要踏入圣阶……不！境界越高越好，最后咱们两个一起踏入帝阶，这才有一丝把握，到时候我再……”

　　说到这里，鹤灵仙便是停了下来，似是还有什么隐藏手段一般，只是却是没有告诉方海。

　　看到他的神情，方海也是看了出来他现在是绝对不会说出来的，所以方海也没有理会。

　　“若是在我们踏入帝阶前，武界本源已经演化成功，被他们夺去怎么办？”

　　鹤灵仙匆匆道：“没事，万界虚空中，只要一个世界开始演化本源之气，虚空便会有异像化出，咱们在仙界之中，也是能感应得到的。本源之气从开始演化，到最终完美大成，需要一年时间，咱们只要在一年之内赶到武界，便是足够了……”

　　方海在这里听着鹤灵仙的话，却是忍不住有些觉得可笑，他一个才是天阶，凝炼出一道天梯的修炼者，而鹤灵仙至多也不过是个圣阶，还不算是圣阶之中的强者高手。

　　这两个修炼之中的后辈，小辈，居然敢在这里密密谋，要在那些帝阶巅峰强者手中，去夺聚武界本源，这简直是如同痴人说梦，似是在讲笑话一般。

　　虽然方海从前也有这种念头，可那终归只是想想，他从来也没有把握，自己能够真的得到武界本源，毕竟，那是一件无比遥远，甚至于根本不能成功的事情。

　　想到这里，方海叹息一声。“你既然让我们尽快提升修炼境界，那就得替我想想办法吧？你不觉得我现在的修为，有些太过差劲？”

　　鹤灵仙亦是凝重的点了点头。“不错，确实是有些差劲，也怪你拜谁不好，非拜在韶月仙尊门下，你以为拜个仙尊就是福缘？韶月仙尊一向就是玩心极重，又岂会专心收徒？你不看圣帝宗中的那几大仙尊的亲传弟子，就属玄灵仙子最为差劲了……况且，韶月仙尊那里也没有适合你的修炼功法啊！而以她的心性，又不愿意替你出头，去向那几位仙尊求取强大功法，你呢？现在只能修炼采气诀吧……这种情形下，你说你究竟是走运，还是倒霉……”

　　方海苦笑一下。“我也没想到是这样啊！要不然，你先将你那金钟罩传我？我看这部功法到是不错，有些用处……”


第0998章 九大窍穴，是为金钟！

　　“金钟罩？这到是可以，不过这门功法可是武界之中的功法，你就算修炼了也不能随意施展，否则后果不用我多说吧？”鹤灵仙道。

　　方海点了点头。“这个我自然知道。”

　　“嗯，那就好……”鹤灵仙淡笑一声，跟着便是化出一道神念，就这样没入方海的脑海之中。

　　方海凝神感应，就在这里用心记忆了起来……

　　接着，鹤灵仙思索一下。“你回去以后就去玉清峰，那里有一个圣阶老头，名为玉清仙人，你想办法跟他搞好关系，此人乃是我们夺去武界本源的首要途径。”

　　说着，鹤灵仙又是将玉清峰，玉清仙人所在的地方，印入一道神念中，化入方海脑海中。

　　“玉清仙人？此人究竟是谁，为何会与武界本源牵扯上关系？”方海疑惑着问了起来。

　　鹤灵仙摆了摆手。“他究竟是谁你斩时不用多管，等你跟他搞好关系后，我自然会跟你说下一步要做什么。”

　　方海心中念头涌动，故作不快地道：“你现在还想隐瞒什么？我觉得我们既然决定要夺取武界本源，双方就应该开诚布公！”

　　鹤灵仙笑道：“不是我不告诉你，那玉清仙人喜好清静，又是不擅与人交往，你这一去若是因为知道目的而不小心暴露出来的话，说不得就会耽误大事。你放心，我绝对不会瞒你，只是时机还不到……”

　　“哼！”方海听后轻哼一声。“希望你所说的没错！”

　　“自然没错……咱们这一次出来的已经太久，该回去了……走！”

　　说着，鹤灵仙便是重又化成白鹤形态，冲着出口那里疾速飞去，如同一道白光一般，转眼间就是失去踪影。

　　方海在后面也是化出一双骨翅，连连扇动间，飞离了这一个玄妙小空间。

　　这一次，鹤灵仙再没有等他，只是施展了最快速度，早就是飞得没了踪影，而方海却只是开先疾飞了一阵，待得渐渐飞出这一方无人区域，又是接近了圣帝宗后，便是收起了那一双骨翅，转而化出飞流云，朝着圣帝宗缓缓飞去……

　　许久后，当方海重又回到落月峰下的灵湖之上时，已经看到鹤灵仙与玄灵仙子正笑着朝他看了过来。

　　方海摇头苦笑道：“没想到你已经回来了，我一路上全力追踪，都是没有追上你……”

　　玄灵仙子开心的笑了起来。“就你还想追上鹤灵仙？我都不行……鹤灵仙乃是我们落月峰的镇山神兽，虽然仙为不算强，可飞腾速度却是恐怖的很……就你也想追上他？还是等你先踏入圣阶再想吧……”

　　说完，玄灵仙子便是重又飞向落月峰。

　　而鹤灵仙却是冲着方海遥遥点了点头，也是缓缓飞入落月峰上的重重云团之内。

　　“玉清仙人……”

　　想着这个名字，方海却是没有直接去玉清峰，而是回返到了自己的竹屋之内。

　　紧跟着，他又是按着金钟罩的修炼法门，在那里开始试着修炼起来。

　　这九钟罩乃是一门武道功法，按威能划分方式，绝对可以算得上是一部超级武功，可方海却没有想去现就在修炼到大圆满，因为才是凝炼出第一道天梯，想想都不能发挥出全部威能。

　　就像他的巨象崩天功一样，是需要极其庞大的能量来运转的。

　　他虽然现在已经达到天阶，可体内的仙气却还是太少，根本无法支撑这种程度威能的武功，不像他在从前，虽然没有踏入天阶，可一身灵气却是如海深，如天高，相比起现在凝炼到的仙气来说，足足远超数百倍。

　　当然了，同样多的仙气也灵气相比起来，那绝对是仙气要强悍得多，到时候只要方海凝炼到足够多的仙气，那时再施展起巨象崩天功，屠神一指这种需要耗费太多能量的武功来，威能真不知道能强悍到什么地步。

　　至于方海其他的那什么龙背神爪，枯荣真经，祖神拳等等，所需要耗费的能量却是根本算不了什么了。

　　只是方海现在的枯荣真经，相比起来却更是弱小，最起码方海现在暂时并没有寿元断绝的危险，而轮回盘也被轮回大帝收走，更是彻底断送了他不断需要寿元的这种急迫。

　　因为方海自踏入地阶第九步，又是一步踏入天阶，演化仙胎，直接增长了三千年的寿元！

　　他现在可说是连连增加寿元，短时间内再无这种需求。

　　而三千年的寿元，方海有绝对把握，能够踏入圣阶！

　　一入圣阶，便是代表着他的寿元将再无终结，除非遇到别的凶险，否则就是不生不灭……

　　方海也曾想过，踏入圣阶以后的修炼者究竟算不算长生，可他现在的修为阅历却是根本想象不出来，也无法确定。

　　所以，对他来说，这圣阶就代表着长生，最起码是现在来讲。

　　——金钟罩，肉身有九窍，是为开谷，明阳，天关，地游，化尘，显明，止松，分光，大同。

　　修炼者只有彻底激发这九大窍穴，使得九大窍穴中的能量达到圆满融合，生生不息，这样才可以演化出金钟罩！

　　至于这激发的过程，便是需要以能量不断冲击每一个窍穴点，只有冲击成功一个窍穴，才可以继续下一个。

　　感悟到这里，方海才是彻底确定下来，这金钟罩的修炼法门绝对不是短时间内修炼到圆满的，非得要经过日久天长的以仙气激发，才能逐一激发成功。

　　“唉……”

　　一念至此，方海不禁轻叹起来，只叹自己又多一种需要耗费极长时间，才能修炼成功的功法。

　　而他现在才是凝炼出第一道天梯，若是现在就开始冲激金钟罩的九大窍穴，根本不是最佳时间，而且绝对是事倍功半，所获甚微。

　　想到这里，方海便是暂时放弃了这个打算，还是开始聚出那一个软绵绵的小珠子，开始以采气诀在其中吸摄起来。

　　吸摄着其中仿若绵绵无穷的仙气，方海先是弥补了自己第一道天梯中的仙气后，又是开始全力凝炼起第二道天梯来。

　　天阶之中的每一道天梯，都是在最初时凝炼得极快，越到后面便越是困难，所以这一次方海有了这个小珠子的帮助，可说没用多久，便是凝炼出了第二道天梯的雏形。

　　有了雏形后，方海凝炼起来便更是如意，他索性也不再久出，就这样静静呆在自己的竹屋之内，全力凝炼起了第二道天梯……

　　时间一晃而过，足足大半个月的时间，方海都是闭门不出。

　　直至有一日中，灵湖之上传来了声声嘹亮鹤鸣之后，竹屋之内才是缓缓开启。

　　数步之间，方海从竹屋内缓步走出，静静看着在灵湖之上不断翱翔的鹤灵仙。

　　此时，鹤灵仙双翅疾速拍动，在方海身前飞旋而过，凝神看了他一眼，似乎是催促他快去一样，紧跟着又是振翅一下飞入虚空，穿入了云端之内……

　　方海自然知道他是什么意思，在那里轻笑一声，脚下一团飞流云徐徐化出，就这样飞腾起来，朝着玉清峰所在方位飞了过去。

　　此时，在他身体之中，已经有了两道天梯，而且这两道天梯都是同样的恐怖无比，远比寻常天阶修炼者要高出许多倍……

　　飞流云之下，方海俯视着整个圣帝宗，看着那些修炼者在下方忙忙碌碌，还有许多圣阶仙人不断飞纵起来，似是要外出做什么任务……

　　许久后，一座平常山峰映入了方海眼中，那正是鹤灵仙的那一道神念中，玉清峰的所在地方。


第0999章 三臂妖猴，面如美人！

　　数息之间，飞流云缓缓落下，来到了这一座低矮山峰之下。

　　山峰之中，建有一座寻常楼阁，灰暗朴实，毫不起眼，楼阁之上，写有玉清二字。

　　方海打量了一番后，便是顺着峰中石阶，静静朝上行去，一路行来，都是没有见到第二个修炼者。

　　渐渐得，似有一股清香从上面飘散下来，浸入了他的口鼻之中。

　　“嗯？”

　　方海微微皱眉，已经是看到了在玉清阁前，山峰石壁上正长着一株蜿蜒古树，古树之中枝叶凋零，却是有一枚拳头大小的淡青果子生在那里。

　　看着这一枚淡青果子，方海心中已经确定下来，这果子绝对不是凡物，只是他却不知道这果子有什么功效。

　　不知不觉前，方海便是走到了玉清阁前，他见阁门紧闭，里面也没有什么动静，似乎玉清仙人不在里面一般。

　　只是方海却能看到在玉清阁之上，正有一道浓烈仙气不断落下，笔直化入了阁中，似乎里面有人在修炼一般。

　　看到这里，方海便是冲着里面轻喝一声。“玉清前辈……”

　　没多久，阁门轻轻打开，从里面走出了一个青袍老者，身形瘦弱，脸色也是有些发黄，睁着一双无神眼睛，警惕的看着这里的方海。

　　“你是谁？来我这里做什么？”青袍老者凝神向方海问道。

　　方海拱手行了一礼。“前辈可是玉清仙人？晚辈名为方海……”

　　方海这一句话才是说到这里，青袍老者便是惊讶了起来。“你就是方海？”

　　“不错，正是晚辈，前辈好像听说过我一样？”方海问道。

　　青袍老者点了点头。“韶月仙尊新收了一名弟子，我没记错的话就应该是叫做方海，而你的修为又是与传闻中的差不多……我就是玉清仙人，你来我这里有什么事情？”

　　方海沉思一下，指着旁边石壁上的那一株蜿蜒古树道：“晚辈到也没什么事，只是偶尔路过这里，见这株古树生得有些玄妙，所以想过来问一下玉清前辈，这是什么古树？”

　　玉清仙人眼中神色变了一下，匆匆开口道：“这只不过是我玉清峰中的一株灵树，寻常得很，哪里能比得上韶月仙尊的落月峰，那里才是有真正的宝物的。”

　　“落月峰？”方海微微一楞。“我到不知道落月峰有什么宝物……玉清前辈不要误会，晚辈并没有觊觎前辈的东西，只是一时起意所以来询问一下罢了。”

　　玉清仙人摇了摇头。“说实话，我也不知道这树到底叫什么名字，只不过树中生出来的果子，却是对小徒有些用处。”

　　方海现在也是看了出来，这玉清仙人并不是不知道这古树叫什么，而是不肯说出来，似是怕他会有什么贪婪念头。

　　就在此时，古树之上一道黑影匆匆涌现，瞬息之间就是朝着那一株古树狂扑过去，带起一阵阴冷狂风，几下就是扑到古树之中。

　　方海凝神看去，已经是看到这一道黑影乃是如同一只猴子一般，只是却身生三臂，一张脸也是生得古怪无比，到如同是一个女子一般。

　　“孽畜！！！”

　　乍一见到这一只古怪猴子，玉清仙人便是瞪起了双眼，在那里怒喝一声，掌中仙气陡然化出，就这样在他身前卷成一道丈许长的仙气长索，匆匆扑到古树中，将那只古怪猴子给紧紧锁了起来。

　　一阵疾速拖动，仙气长索已经卷着这只猴子就要飞离古树。

　　倏地！

　　古怪猴子在那里怪叫一声，声音却是沙哑无比，口中一下狂喷，立时喷出一团腥臭黑水，就这样直接落在了古树之上。

　　刺啦……

　　随着这一团腥臭黑水所过之处，古树直接就是破败起来，升腾起缕缕灰烟，味道难闻之极。

　　“该死！！！……”

　　看到这里，玉清仙人将这只古怪猴子一下压在身前地上，双眼死死的看着它，掌中仙气长索不断收紧，缠得这只猴子不断惨叫，似乎痛苦无比。

　　此时，方海已经看到那一株古树，连同那一枚淡青果子，直接就是在那一团腥臭黑水下，化为了乌有……

　　“可惜了……”轻叹一声，方海便是凝神看向玉清仙人身前的这一只古怪猴子。

　　这猴子似乎对自己的行来完全没有悔意，只是在那里不断挣扎，脸上表情愤怒无比，吱呀乱叫。

　　玉清仙人手掌连连抖动，似乎是极为激动，只是没过多久便是长长吐了一口气，掌中的仙气长索也是松散了下来。

　　这一下松散，其中的古怪猴子立时挣托了开来，冲着玉清仙人一下吼叫，就要转身离开这里。

　　方海双眉紧皱，随手抓出，直接就是将这古怪猴子抓在了掌中。

　　这只猴子才是脱离困境，见又是被方海擒住，不禁再次爆怒起来，想要转头对向方海，可是方海亲眼见到它吐出的那黑水的威能，又怎么会让它面向自己。

　　方海只觉这古怪猴子力道极大，非要他以极大力气死死擒住，才能让猴子不会挣脱出来。

　　“玉清仙人，这东西毁了你的宝树，你就这样放它离开？”方海疑惑地问了起来。

　　玉清仙人无奈的叹息一声。“不放它离开又能怎样？宝树已毁，又不能重生出来，再因为这东西惹来一个强敌，更是得不偿失了……”

　　“强敌？”方海看着掌中的古怪猴子，不禁又是有些反感。这猴子只有一张脸如同女子一般，还有些娇媚，只是再配上这个古怪猴身，当真是要多古怪就有多古怪。“玉清前辈，难道它的主人有什么来头？”

　　玉清仙人摇了摇头。“它的主人不过与你一样，是个天阶小辈，只不过这小辈有个历害的叔叔……”

　　“叔叔……”方海心中念头匆匆涌动，瞬间想到一个。“玉清前辈，你该不会是说这东西的主人是萧阳？”

　　“嗯？你也知道此人？”玉清仙人听了方海的话后，也是楞了一下。

　　方海苦笑道：“何止是认识，他先在恐怕恨不得杀了我……”

　　接着，方海便是将自己与萧阳的一些恩怨，随意说了起来，听得玉清仙人在那里也是连连摇头，对那萧阳骂声不绝。

　　只是骂归骂，可玉清仙人神色之间，又是有一些担忧。

　　“哼！那萧阳当真是胆大妄为，不过才天阶修为，居然敢纵容妖物祸乱同门前辈！玉清前辈不用担心，这一桩恩怨，我来替你接下！”

　　说着，方海便是将掌中的古怪猴子提了起来，冲着它冷笑起来。

　　古怪猴子似乎是感受到方海心中的浓烈杀意，吓得在那里连连惨嚎，凄厉之极。

　　就在此时，方海突然看到在那一片石壁之上，竟然隐隐透露出一丝绿光。

　　“那是……”

　　看到这里，方海便是提着这只古怪猴子，匆匆赶到了那里。

　　在他身后，玉清仙人似也是发现了这里的异样，跟着扑了过来。

　　石壁之上，原先那一株古树毁灭的地方，竟然隐隐显露出一株嫩芽，看上去娇嫩无比，根部也是暴露在外面，似是随时都能掉下来五般。

　　看到这株嫩芽，玉清仙人不禁惊喜起来。“竟然有新芽出现，当真是运气不错……只是……”

　　玉清仙人此时也是看了出来，这株嫩芽根基有些不稳，只怕也难以在石壁上生存下去。

　　方海匆匆问道：“玉清前辈，此树能移到别的地方吗？”

　　玉清仙人摇了摇头。“不能移，此树只要一脱离石壁，便会当场枯竭而亡……”

　　“这样啊……”方海沉思一下，又是看着掌中的古怪猴子，心中不禁涌出了一个念头。“玉清前辈不用担忧，晚辈可以试一试……”


第1000章 宝树

　　“什么！你有办法将它真正救活过来？”乍一听了方海这句话，玉清仙人便是瞪大了双眼，有些不敢相信的看着方海。

　　方海淡然点了点头。“我到是可以一试，不过不敢保证一定能救活，若是在这种过程中，不慎使得它死掉的话，玉清前辈会不会恨我？”

　　玉清仙人不禁楞在了那里，脸上神色变幻不停，似是有些拿捏不定主意，许久后才是叹息一声。“你尽管去试，死也就死掉了，以它现在这种状态，也是活不了多久的……”

　　此时，这只古怪猴子依旧在那里吱吱乱叫，似是不会说话，只是惊恐之极，它也不知道等待着它的，会是什么下场。

　　方海点了点头，脚下轻轻一踏，一团仙气自他体内化出，已经是演化成了飞流云小仙术，托着他冉冉升腾起来，飞到了那一株嫩芽跟前。

　　玉清仙人也是飞了过来，似是有些不安，凝神看着方海的所有举动。

　　紧跟着，方海抓着这只怪猴的手掌之中，徐徐化出缕缕仙气，就这样施展起了枯荣真经。

　　这也是他在踏入天阶，将体内灵气化为仙气之后，第一次施展枯荣真经，而且又是在这种情形之下，所以方海也不敢尽力化出仙气，生怕会有什么变故。

　　随着这缕仙气化入怪猴体内，方海的枯荣真经便是开始运转，一道雄浑枯荣气息就这样在怪猴体内肆虐起来，令得这只怪猴叫声更是凄惨。

　　没过多久，方海便是感觉到自怪猴体内，化出一种精纯到极点的生机，源源不绝的化入他的手掌之中。

　　这一刹那，方海也是有些吃惊，他想不到这头怪猴竟然拥有这样庞大的寿元，可说是他所见之最了。

　　接着，方海平息心中的惊讶，稳稳引导着这种精纯生机，开始流传到另一只手掌之中。

　　而他的这一只手掌，便是印在那一株嫩芽之上！

　　无声无息间，这一株嫩芽似是在石壁上抖动了一下，跟着那点虚弱细根便是开始蔓延起来，朝着石壁中缓缓延伸过云……

　　看到这一幕，玉清仙人脸上神色不禁变得欣喜起来，嘴巴大张，似是完全想不到方海居然会有这种玄妙手段。

　　“化死为生，反枯为荣……方海，你这莫非是法界神通？”

　　方海却是无暇说话，他此时也不敢随意分神，因为他只要一下分神，便会有可能使得掌中生机瞬间浓烈，这样说不得就会冲击得这一株嫩芽当场爆开，彻底炸成粉碎。

　　生机是好，可生机若是太过浓烈，再对上这一株弱不禁风的嫩芽，那就绝对不是一件好事了。

　　顷刻之间，随着方海不断在嫩芽之中导入生机，这一株嫩芽已经是深深的扎根在了石壁之上，而且不止如此，相比起从前来，这株嫩芽仿佛还长大了一些。

　　见到这种情形，方海索性也没有停止，就这样继续吸摄着怪猴体内的生机，源源不绝的化入了嫩芽之中……

　　随着时间的一点点过去，怪猴在方海掌中挣扎的越来越是微弱，叫声也是沙哑无力，身形软绵绵的，似是随时都会死掉。

　　而在石壁中的那一株嫩芽，已经是长到了胳膊一般大，坚挺的生长在那里。

　　无声无息间，方海掌中力道一下散开，怪猴已经是无力的瘫软在了地上，一动不动，已经是彻底死掉了。

　　方海深吸一口气。“玉清前辈，幸不辱命！”

　　“好！好！好……”玉清仙人连道三声好，看着方海的眼睛就像是看到了亲人一般，再不复先前的那种生疏。“方海，你也不用喊我前辈，从此以后你就是我玉清的好兄弟了！”

　　“呃……”听了玉清仙人的话，方海瞬间无语，他没想到只是救活了这一株嫩芽，居然会令得玉清仙人对他有这么大的转变，简直是天翻地覆，不可同日而语。

　　“玉清前辈……这是不是有些不大合适？”

　　玉清仙人摇了摇头。“怎么不合适？你身为韶月仙尊的弟子，身份辈位自然要高抬一等，以天阶修为对我的圣阶修为，自然是合适的很！”

　　“好吧……”方海苦笑一声。“玉清兄，这究竟是什么东西，你怎么这样看重？”

　　玉清仙人听后便是看了看左右，冲着方海道：“这里不宜多说，你先跟我进来。”

　　说着，玉清仙人便是转头向着玉清阁飞去，只是又是看了看跌在那里的怪猴尸体。

　　方海见状掌势陡然拍出，一团仙气瞬间狂暴轰出，就这样疯狂轰在怪猴尸体上，瞬息之间劲气四散，直接就是将怪猴的尸体给轰成了粉碎，又是随着一阵山风远远的吹得无影无踪。

　　接下来，方海便是在玉清仙人的带领下，匆匆进入了玉清阁中。

　　乍一进入这里，方海便是看到这玉清阁中更是冷清，令得这玉清仙人简直如同一个武界之中的散修一般，浑然没有仙界之中的这种真仙气势。

　　渐渐得，玉清仙人又是带着方海开启一处静室，匆匆进入了里面。

　　静室之中，正端坐着一个天阶少年，在那里全力修炼着，方海一见便是认了出来，居然是那一日在万象阁前，与萧阳同行的南宫绝。

　　“师尊，你……”南宫绝乍一见到玉清仙人进来，正待说话时，又是看到了方海，不禁欣喜的站了起来。“方兄，你怎么到这里来了？”

　　哪知他这一句话才是说完，玉清仙人便是狠狠在他脑袋上拍了一掌。“放肆！什么方兄？方兄是你能叫的？”

　　挨了这一掌后，南宫绝不禁呆了起来，他不知道自己这名话究竟有什么不对，直接傻了起来。

　　方海见状，在那里苦笑一声。“玉清兄，这些事情不用太过计较，况且南宫兄弟与我也是极为投缘，咱们大可以各论各的，不必分得这样清的……”

　　“啊？”南宫绝听到这里这才是醒悟过来，为什么玉清仙人会这样发怒，站在那里支支唔唔，不知道该说些什么才好。

　　“哼！不用理他！”玉清仙人瞪了南宫绝一眼。“你给我继续修炼！”

　　“好……”南宫绝听后立时匆匆端坐在那里，又是开始凝炼起天梯来，在他体内，已经是凝炼出了三道天梯，而第四道天梯，也是已经初具规模。

　　“方兄弟，请……”玉清仙人指着角落中的一张椅子，将方海请了过去，自己坐在了桌子的另一边椅子上。

　　待得方海坐好之后，玉清仙人才是刻意压低了下声音，似是极为谨慎。“方兄弟，你也能看得出来我对那株宝树那么看重，原本那株宝树能从那里生出来，就是原本不可能的，别人也想不到，也认不出来……不过我却是从前偶然在一个地方见过这株宝树，所以才是认了出来……”

　　方海静静问道：“究竟是什么树？”

　　玉清仙人此时激动无比，又是欣喜连连。“你可听说过至仙珠？”

　　方海一楞。“到是听说过……”

　　若是别的东西的话，方海到未必能听过，可这至仙珠便是地灵仙送给他的，又是被他送给了韶月仙尊。

　　“嗯，我这一株宝树上生出来的虽然不是至仙珠，可功效却是差不了多少！！！”玉清仙人凝重地道。

　　“居然是这种东西？”方海听到后也是震惊了起来。

　　“不错……”玉清仙人点头道。“所以我才是不想让别人知道，若是不此树无法移植的话，我早就藏了起来，也省得终日里在外面担惊受怕，怕此树会受到损伤……此次也是多谢你了，若不是你的话，这株宝树就要与我无缘了……”


第1001章 帝祖像

　　方海感叹道：“这到真是侥幸了，若是因为那头怪猴毁了这种宝物的话，当真是可惜了……”

　　“不错。”玉清仙人也是赞同着。“原本以我的修为和地位，可说是绝对没有冲击帝阶的可能，可现在有了这株宝树，未来也不是不可能冲击到帝阶了！”

　　说到这里，玉清仙人又是紧张的看着方海。“方兄弟，韶月仙尊那里……”

　　方海摆了摆手。“玉清兄不用担忧，家师那里已经有了至仙珠。”

　　玉清仙人立时轻松了许多。“不愧是韶月仙尊，竟然连这种东西都能弄到手，相传这至仙珠乃是地灵仙的专有之物，而地灵仙一向行踪不定，又是不将任何人放在眼中，想在他那里得到一颗至仙珠，简直是难到了极点。”

　　此时，方海心中一个念头涌动起来，匆匆开口道：“玉清兄，你说那头怪猴今日过来，是无意，还是有人指使？”

　　玉清仙人微微一楞。“应该是无意吧，毕竟那株宝树其他人也不认识啊。”

　　方海转头看向南宫绝，他见这个少年身形在那里微微一抖，似是在害怕一般。

　　倏地，南宫绝猛然睁开双眼。“师尊，今日出了什么事吗？”

　　玉清仙人看了他一眼。“今日不知道怎么地，萧阳的那头怪猴竟然来到这里，想要窃取仙果，被我发现后，还差点毁掉了宝树，当真是可恶之极！”

　　南宫绝跟着匆匆拜倒在地。“师尊在上，弟子恐怕是犯了错……”

　　“嗯？”玉清仙人皱眉朝他看了过去。

　　“师尊……有一次弟子在与萧阳同行时，曾说过玉清峰中偶然生出了一株宝树……不过弟子并没有说这是什么树……”

　　玉清仙人才是听到这里，不禁大怒起来。“你这个蠢货！我看今日这桩事情就是因你而起，还好有方兄弟在此，否则你可说是彻底断绝了为师的成帝之路！”

　　南宫绝更是惊慌，身形低伏在地上。“都是弟子不对，还请师尊责罚……”

　　“罚？若是这株宝树真出了事情，就算再怎么罚你，还能有会用？而且原本宝树已经结果，这一耽搁下，恐怕下次结果还得等上个几十年！你说说看，我究竟要怎么责罚你？”玉清仙人越说越是生气，情不自禁便是站了起来，在南宫绝身前连连走动，口中粗气不断。

　　方海轻笑一声。“玉清兄也不要怪罪他了，他也是一时口误，而且宝树终归也算是保住了，此事不如就此算了吧。”

　　听了方海的话，南宫绝立时一脸感激神色，冲着他点了点头。

　　玉清仙人连声冷哼。“也幸亏方兄弟今日在此，否则看我怎么收拾你！”

　　南宫绝匆匆磕了几个头。“多谢师尊，弟子以后一定劳记今日之错，再不敢犯了……”

　　玉清仙人甩了甩袍袖。“好了，你起来吧！”

　　“是……”南宫绝这才是从地上爬了起来，只是他眼睛一转，忽然开口问道：“师尊，你今日不是要去帝祖像那里去？”

　　“糟糕！险些忘了这件事……”玉清仙人这才似是想了起来，在那里猛然一拍眉心。

　　方海疑惑地问道：“帝祖像？这是什么？”

　　玉清仙人着急着道：“你居然不知道帝祖像？也罢，现在时间已经耽搁了许久，不如你就随我一起去，路上我再好好跟你说……”

　　“好吧……”方海点了点头，跟着便是随着玉清仙人，朝着外面匆匆行去。

　　接下来，玉清仙人带着方海数步疾速走到外面，便是化出一团飞流云，带着方海就这样一飞冲天，朝着远处疾飞而去。

　　方海原本对这尊圣阶高手居然也是驾御着飞流云，还有些奇怪，只是没多久后却是发现这玉清仙人脚下的飞流云，看似寻常之极，可速度却是要快上许多倍，也不知道是什么原因。

　　飞流云上。

　　玉清仙人着急的看着远方。“方兄弟，韶月仙尊没跟你说过帝祖像？”

　　方海摇了摇头。“这到是没有，还请玉清兄为我解惑。”

　　“唉……想必仙尊太过专注于修炼，对门下弟子有些疏忽了……你看，那就是帝祖像！”正飞行间，玉清仙人便是让方海看向远处。

　　方海随意朝前一看，这才看到玉清仙人手指的方向，居然是圣帝宗内的那一尊擎天石像，这石像他原先并不知道是什么，可现在才是知道，这居然就是那什么帝祖像。

　　“玉清兄，这帝祖究竟是什么人物，为何咱们圣帝宗会为他竖起这一尊石像？”

　　玉清仙人摇了摇头。“具体是谁我也不太清楚，不过我从前曾听人说起过，这帝祖像似乎与一尊帝阶强者有关，只是圣帝宗中却不见有记载，宗主也禁止任何弟子去打听帝祖的来历……方兄弟，你以后可得记住了，不要去打探帝祖的所有消息，否则惊动了宗主的话，就算是韶月仙尊也保不下你的。”

　　“居然如此恐怖？”方海不禁楞了起来。

　　玉清仙人凝重地道：“绝对比你想象的还要恐怖，这帝祖存在的时期，似乎是圣帝宗中的一段禁忌，除了宗主以及几大仙尊外，根本没人知道。”

　　“那……我师尊也知道？”方海问道。

　　猛然间，玉清仙人便是停在了那里。“你想问韶月仙尊？别说你能不能问出来，就算你问出来的话，恐怕不止是你，就连韶月仙尊也会出事！”

　　说到这里，玉清仙人又是压低了声音。“别人不知道，我可是略微知道一些事情，传闻中浩淼仙尊是因为冲击帝阶而不小心殒落的，可谁又知道，在浩淼仙尊准备冲击帝阶时，曾背地里打探过帝祖的一些隐秘……”

　　“什么！”方海听后直接就是呆了起来。“玉清兄，你是说……”

　　玉清仙人慌忙将方海拦了下来。“不要多说，不要再说！这种事情要是传出去的话，咱们都要死的……”

　　“我明白。”方海连连点头，心中却是狂震起来，他没想到这表面上平静之极的圣帝宗，居然会有这种隐秘。

　　只是这玉清仙人却是也让他有些想不到，原先在鹤灵仙口中，玉清仙人是一个不擅与人交往的人，可如今方海因为救活了一株宝树，却是使得玉清仙人与他成了好友。

　　而且不止如此，玉清仙人居然连这种事情也会跟他说，当真是令方海有些意外。

　　因为堂堂一尊仙尊，居在因为打探了点帝祖的事情，就会在冲击帝阶时“偶然”殒落，这种事情真要传了出去的话，绝对会令所有人震惊的。

　　“你明白就好。”玉清仙人双眉紧皱。“此事我原本是不打算告诉别人的，只是你与别人不同，我自然不能看着你去找死。”

　　方海拱了拱手。“多谢玉清兄……只是，那事情既然如此隐秘，你又是怎么知道的？”

　　玉清仙人指着越来越近的帝祖像道：“那是因为，我在圣帝宗中的职责，便是祭拜帝祖像！”

　　方海在这里越听越是感觉奇怪，他不明白这圣帝宗一方面将这帝祖像的过往事情，统统视为禁忌，可另一方面却又是安排玉清仙人去祭拜，这当真是有些诡异了。

　　似是看出了方海的疑惑，玉清仙人苦笑道：“我也不知道是什么原因为，只不过这是宗主安排的，宗主让我每月固定一天，一定要到帝祖像前祭拜，不能少一天，也不能多一天……”

　　“原来是这样。”听到这里后，方海也不再多问，只是跟着玉清仙人，就这样朝着帝祖像前，慢慢落了下去……


第1002章 神通法会

　　这一尊帝祖像脚踏大地，脑袋却是已经没入虚空云团之内，方海站在下方抬头看去，只感觉这尊石像浩瀚无比，就如同他在武界中见到的那一尊魔影一般，同样令他感到震撼。

　　玉清仙人似是已经见得多了，在前面看着方海道：“你既然也来了这里，便是与我一起祭拜吧。”

　　方海疑惑道：“我也可以？”

　　玉清仙人点了点头。“嗯，数千年前，圣帝宗所有新入宗弟子都需要到帝祖像来行拜礼的，只是后来就渐渐得稀少了，宗主也没有要求去做，所以越来后来，那些新入门的弟子也没有再来拜见过帝祖像。”

　　“既然如此，那就依玉清兄了。”方海淡然道。

　　玉清仙人跟着便是张口一吐，从腹中吐出一口纯净仙气，这口仙气中，竟然卷着数种新鲜果类，都是新鲜无比，其中还有隐隐仙气化出，似是仙果一般。

　　看到这里，方海不由得开口问道：“玉清兄，这些东西你是放在哪里的？”

　　玉清仙人一楞。“自然是神藏穴，你难道不知道？”

　　“神藏穴？”方海摇了摇头。“我确实不知道……”

　　玉清仙人听后却是古怪的看着方海身体中的一处。“我看你的神藏穴中还放着两件宝贝，你居然不知道？”

　　方海一听才是想到，他的青铜戟与浮屠珠所处的那一个窍穴，居然就是什么神藏穴。

　　“原来这就是神藏穴，这处窍穴只是我偶尔激发开来的，并不是太清楚。”

　　玉清仙人这才是明白了过来。“原来是这样，这神藏穴乃是人身的一种玄妙窍穴，也是一个具有空间神通的窍穴，我们仙界中人只要开始修炼后，便会自然激发开来，而像你这样的飞升者，只要踏入天阶的话，也能够激发出来。”

　　说到这时在，玉清仙人又是凝神看向方海。“方兄弟，我从你先前救活宝树的那种手段，能够看得出来，你绝对不是仙界中人，而是一个飞升者，只是不知道你是从哪一界飞升上来的？”

　　方海却是一脸歉意。“玉清兄，这件事情还请你见谅，我暂时不方便说出来。”

　　玉清仙人摆了摆手，似是浑不在意。“没事，我就是随便问问罢了。来，你跟我一起向帝祖像行三拜九叩之礼……”

　　先前，玉清仙人自神藏穴中取出来的各类仙果，就这样依次摆放在帝祖像前，而他却是恭敬的拜倒在了地上。

　　方海也是跟着在旁边拜倒了下来，与玉清仙人一样，同样庄重的行了一番三拜九叩大礼。

　　倾刻间礼成后，那些仙果却是留在了那里，玉清仙人也不去管，方海自然也没有理会。

　　方海忽然看到玉清仙人眼中神色一动，似是想说什么一样。“玉清兄，还有什么事？”

　　玉清仙人迟疑着道：“一个月后，乃是咱们圣帝宗百年一次的神通法会，届时所有入会弟子有机缘的话，说不定会得到强大仙法，或种种仙器……你想参加吗？我先跟你说清楚，神通法会中并不是只有福缘，还有各种凶险，说不定直接死在里面，都不是不可能的。”

　　“神通法会？”方海楞了一下。“这应该有很多弟子想参加吧？”

　　玉清仙人摇了摇头。“方兄弟，你不知道，这先前几次神通法会，都没有弟子能得到什么福缘，相反还死了不少弟子，到如今已经很少有弟子愿意参加了。不过这次不知道是什么原因为，就连几大仙尊都各自选了一名弟子送到了我这里来报名，再加上还有几名弟子自己找到这里来报了名外，我这里还有一个名额，你若是想参加的话，我可以送你这个名额……”

　　方海思索道：“莫不是这次神通法会中，会有什么福缘降下来？还有，玉清兄是掌管着这些名额的吗？”

　　玉清仙人叹息一声。“这次有没有福缘降下，我也不确定，只是看那些仙尊这次都是出了手，我猜怕真的是如此了……至于这神通法会，确实是一直由我掌管，只是这些名额，从来就没有什么用处，可现在这次却是有些弟子争抢着想要这个名额，唉，我也头疼的很……”

　　方海听后，自然也能想到这玉清仙人的心思，这尊圣阶高手恐怕在圣帝宗中，也没有多大地位，就算掌管了这神通法会，可从前却没有什么福缘降临，还不断令得弟子死去。这样一来，一般弟子可说是再不敢胡乱进入其中，令得玉清仙人这唯一的权利，也成了一场空。

　　此时，玉清仙人又是匆匆开口。“你若是想参加的话，我也会想办法保全你的性命，必竟我掌管神通法会已久，自然能稍稍窥视其中的玄妙，别的不敢保证，至少能保你将凶险减到最低处。”

　　方海沉思一番，随后又是笑了笑。“既然那些仙尊都是派弟子前来了，我又怎么会舍得放过？况且有玉清兄相助，方某再不敢进去的话，岂不是有些胆小了。”

　　“你真得想去？”玉清仙人听后不禁欣喜起来。“方兄弟，如果你真的想去的话，还请你替我在里面找一种东西。”

　　“找东西？”方海轻笑道：“这该不是你想让我参加神通法会的真正原因吧……”

　　玉清仙人不好意思地道：“也有这方面原因为，那种东西也是冲击帝阶的关键物品，原本极其难得，可神通法会中却是有……”

　　方海点了点头。“玉清兄你放心，只要我进去以后，一定会想办法帮你找到的。”

　　“好，好……”玉清仙人脸上笑意更是浓烈，跟着便是将一道神念化入方海脑海中。

　　神念之中，是一片纯白如玉的叶子，叶身有九条脉络，清晰之极。

　　“方兄弟，这是混沌叶，无根无径，整体就是一片叶子，很好认的，只是太过稀少，一般地方都是找不到的……”

　　玉清仙人说完这句话后，又是自神藏穴中吐出一块灰白碎石。

　　“这是什么？”方海问道。

　　玉清仙人看了看左右，又是压低了声音。“这是帝祖像中的一小块碎石……”

　　“什么！”

　　瞬息之间，方海便是惊讶了起来，他怎么也想不到，这块灰白碎石，居然是从帝祖像中剥落下来的。

　　玉清仙人又是压低了声音，一脸凝重地道：“以我这么多次窥视神通法会，偶然间发现，这神通法会似乎就是……”

　　倏地，玉清仙人的嘴巴便是闭了起来，匆匆转身看向背后。

　　方海顺势看去，却是在那里什么也没有发现。

　　只是玉清仙人却是一动不动，只是凝神看着帝祖像之后，一片虚无空处，那里似乎有什么东西要显露出来。

　　数息之间，一团朦胧虚影匆匆显化，正是一个人形，在那里诡异飘动着，就这样飘到了玉清仙人身前。

　　人形虚影似是一个大汉，一脸冷漠表情。“玉清，你这一次怎么带了个小辈过来？”

　　玉清仙人乍一见到这团人形虚影，便是恭敬的行了一礼。“前辈，这小辈乃是才加入圣帝宗，我又是偶然遇到他，所以才一时起意，将他带了过来祭拜帝祖像。”

　　“祭拜帝祖像？”人形虚影听后不禁轻笑起来。“一个死物，老是拜它做什么？宗主也是多余……”

　　说到这里，人形虚影便又是缓缓消失，从头至尾都是没有任何仙气波动，也不见任何威能显化。

　　方海也是看不出来这人形虚影究竟是什么修为境界，他只能看得出来，玉清仙人似是对他极为畏惧。


第1003章 乾天卫

　　“玉清兄，此人是谁？”看到那一尊人形虚影消失后，方海才是开口询问起来。

　　只是玉清仙人却是摆了摆手，也不说话，就这样带着方海御起飞流云，疾速飞腾起来，朝着远处飞了过去。

　　最后，直到远离了帝祖像后，玉清仙人似是才松了一口气。

　　“好险……此人乃是监察帝祖像的乾天卫之一，心性不定，喜怒无常，只要被他们判定为想刺探帝祖像机密的，可以直接动手杀人的。”

　　“乾天卫？那是不是说只要他看不顺眼的，都可以以这个理由来杀人？”方海皱眉问道。

　　玉清仙人点了点头。“没错，乾天卫便是宗主布置下来，监察帝祖像的一群杀神，总共有九名，这九人都有圣阶修为，虽然境界修为还比不上各大仙尊，可也差不了多少了。我已经很多年没有见过乾天卫了，想不到这一次居然会出现……也不知道是什么原因。”

　　“这帝祖像果然非同小可，宗主居然重视到这种程度，还专门安排了乾天卫……”听了玉清仙人的话，方海也是吃惊起来。

　　“好了，咱们也别管这些事情了，我得回去看着那一株宝树，以防萧阳在来捣乱。方兄弟，你要不要再去我玉清阁中坐坐？”

　　说着，玉清仙人便是驾御着飞流云，渐渐得落了下去。

　　方海摇了摇头。“还是改日吧，我总觉得有些心神不宁，说不得会有什么事情发生。”

　　“嗯？”玉清仙人笑了笑。“别说是你了，就连我见了那乾天卫也是非常紧张，你也别乱想，乾天卫虽然负责监察帝祖像，可你没有做什么，相信不会有事的。”

　　“好……”方海拱手行了一礼。“那今日咱们就分别吧，改日有时间，我再到玉清阁中拜会你。”

　　“嗯，你去吧，我玉清阁随时欢迎你。”玉清仙人亦是回了一礼。

　　紧跟着，方海便是在玉清仙人的飞流云中纵跃起来，飞速化出自己的飞流云，朝着落月峰方海飞了过去。

　　飞流云上，方海自告别了玉清仙人后，心神却是没有一点平复，反倒是越来越紧张，心跳也莫名的加快起来。

　　方海看着下方大地，那里正是圣帝宗的繁荣之处，无数天阶，圣阶修炼者都是来来往往，看似应该不会出什么事，可他却是觉得心头沉重无比，仿佛要什么强大压力，在无声无息的朝他逼近着。

　　“莫非真是那乾天卫要对我出手？”

　　心中念头匆匆涌动，方海便是加快带度，全力驾御着飞流云赶起路来。

　　这种可能虽然极其微小，可方海却是不能保证绝对不会出现，而以他现在的境界修为在对上乾天卫后，可说绝对是一条死路。

　　所以方海在涌出这个念头后，便是想在最短时间内赶到落月峰，只要到了那里，有着韶月仙尊坐镇，相信那一名乾天卫也不能拿他怎么样。

　　毕竟方海就算想打探帝祖像的机密，却是没有暴露出来，而玉清仙人也是不会出卖他的。

　　许久后，方海已经是遥遥看到了落月峰，还有峰前的那一道奔流瀑布，只是他的心中陡然生出一丝浓重凶险，紧跟着他又是感觉到一丝凛冽杀机，正从身后极远地方，对着他疯狂冲来。

　　不及回头，方海已经是听到一阵刺耳轻啸，这轻啸似是什么兵器隔空斩出，正对着他的后背，速度可说是快到了极点！

　　“不好！”

　　一声惊呼，方海此时已经是不及躲闪，匆匆化出体内的浮屠珠，就这样挡在后背之中。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，方海便是感觉到背后传来一股惊天巨力，紧跟着那浮屠珠便是狠狠撞在他的身上，又是轰的他狼狈跌落下飞流云，朝着大地上坠落而去。

　　连连翻滚中，方海已经看到在他原先所处的地方，正缓缓化出一道人形虚影，正是他先前在帝祖像那里见到的那一名乾天卫。

　　此时，方海可说是如同遭受到浮屠珠的全力一击，全身上下也不知道碎了多少骨头，一口鲜血疯狂吐出后，脑袋也开始昏昏沉沉。

　　“前辈，弟子究竟犯了什么罪，你要对我出手……”

　　方海匆匆喊出这个声音后，整个人便是彻底昏了过去，只是在他昏迷之前，隐隐看到在落月峰中疾速升起一轮清冷新月，带起一抹皎洁月光，朝着这里飞了过来。

　　再往后，方海便是什么都不知道了，他只是感觉到一阵天崩地裂，似是自己正处于混战中心一般，随后究竟发生了什么事情，他便是一无所知。

　　也不知过了多久，方海终是感觉到了浑身刺痛，他的双眼也是缓缓睁了开来。

　　抬眼一看，他正躺在自己的竹屋之中，身前立着一个白衣少年，正是那鹤灵仙。

　　“你醒了？”鹤灵仙皱眉问道。

　　“嗯……”

　　跟着，方海便是挣扎着爬了起来，匆匆运转体内混乱仙气，想要去修复自己的伤势。

　　只是鹤灵仙却是阻止了他的这种举动。“你现在身受重伤，不宜乱动。”

　　随后，鹤灵仙便是取出一枚仙丹，递到了方海身前。“这是神机仙丹，对肉身伤势最是有用，你先炼化了吧。”

　　方海也不推辞，就这样匆匆吞入口腹之中，开始炼化起来。

　　方海也不知道这神机仙丹算不算珍贵，可对他的伤势却极为管用，没过多久后，体内的伤势便是恢复了个差不多。

　　鹤灵仙凝神看着他道：“我不是让你去找玉清仙人了吗？你怎么搞成这样，还被乾天卫追杀？”

　　方海苦笑一声。“我也不知道是什么原因，玉清兄带我去祭拜了一次帝祖像，就遇到了这种事情……”

　　“什么！你说玉清仙人带你去祭拜帝祖像？怎么可能……此人一向冷漠的很，怎么第一次见面，就把你带到那种重地之中……等等，你居然叫他玉清兄？”鹤灵仙脸上表情吃惊无比。

　　方海摇了摇头。“玉清兄与我极为投缘，愿意与我兄弟相称。只是不知道你究竟是为什么要让我接近他？”

　　“哈哈哈……”鹤灵仙听了方海的话后，顿时笑了起来。“我让你接近他，便是想等以后有机会时，让他带你到帝祖像那里，没想到你这么快就做到了！到真是让我有些想不到。”

　　方海瞪了他一眼。“到帝祖像那里？你应该知道乾天卫在那里吧？”

　　鹤灵仙点了点头。“知道到是知道，可乾天卫一般也不会出现，你这次算是倒霉，才遇到了他。”

　　“倒霉……”方海不禁怒了起来。“我要是死在那名乾天卫手里的话，那才真的是倒霉呢！”

　　鹤灵仙摆了摆手。“死不了的，你放心……这次便是韶月仙尊出手，不是将你救了下来？而且仙尊已经喝令那名乾天卫以后不得随意对你出手，你以后再接近帝祖像的话，就更为安全容易了。”

　　“果然是师尊救的我。”方海先前在昏睡前，见到落月峰中飞起的那一弯新月，已经猜想到是韶月仙尊出手了，果然现在在鹤灵仙这里给证实了下来。

　　此时，方海心中也是感叹着，自他拜入韶月仙尊门下后，总算是享受到一点好处了……

　　紧跟着，方海又是凝神看着鹤灵仙。“你现在应该告诉我了吧，让我到帝祖像那里是为了什么？”

　　鹤灵仙轻笑一声。“原本也不是我要瞒你，只是此事透露得太早，对你对我都不是件好事，你也见识到了乾天卫的凶残，我就怕一旦暴露这件事，咱们都没有好下场……好了，你现在不要多问这些事了，仙尊让你醒后，速速去见她……”


第1004章 仙髓丹

　　听了鹤灵仙的话，方海皱了皱眉，起身便是走向竹屋之外：“若是太过凶险的话，我情愿放弃武界本源，什么皇阶不皇阶的，我连圣阶都不是，想那些事情有用吗？”

　　鹤灵仙苦笑道：“再过三个月，三个月后我就告诉你！”

　　竹屋之外，方海轻哼一声，脚下飞流云徐徐化出，朝着落月峰飞了过去。

　　倾刻间，待得方海飞上落月峰，来到韶月仙尊的竹屋之外时，他便是停了下来，就这样立在那里。

　　“弟子方海，拜见师尊……”

　　紧跟着，竹屋中便是响起韶月仙尊的声音。“你进来吧。”

　　这个声音还是那样的稚嫩，像一个小女娃一般，完全没有一尊仙尊高手的气势。

　　方海匆匆进入竹屋内，见到韶月仙尊就这样盘膝端坐在那里，手中把玩着的正是他的浮屠珠。

　　看到方海进来后，韶月仙尊便是将手中的浮屠珠给他抛了过来。

　　“说吧，你做了什么事，竟然会引动乾天卫来杀你？”

　　方海随手抓过浮屠珠，又是收在了他的神藏穴内，静静地道：“弟子也不知道，先前弟子与玉清仙人一起去祭拜帝祖像后，便是偶然遇见了那名乾天卫，至于后来此人为什么要杀弟子，弟子却是不清楚……”

　　“你去祭拜了帝祖像？还是玉清仙人带你去的？”韶月仙尊听了方海的话，也是楞了一下。“没想到你居然能与玉清仙人走在一起……到是有些好笑。”

　　方海苦笑一声。“师尊，玉清仙人还说将进入神通法会的名额分弟子一个，你说我要不要去啊……”

　　“神通法会……”韶月仙尊跟着便是沉思起来。“你这孩子到是有些机缘，我原一还在考虑要不要让你去神通法会的，没想到你到是先有了一个名额……去到是可以，不过里面可有些凶险，你要不怕死的话，那就去吧。”

　　方海听到韶月仙尊也是说神通法会中有凶险，却是想到了玉清仙人送给他的那一块碎石，那块由帝祖像上剥落下来的碎石究竟会不会保他没事，他也不能确定。

　　一念至此，方海匆匆问道：“师尊，神通法会中真的很危险？”

　　韶月仙尊点了点头。“从前每一次进入神通法会中的九名弟子，一般能活着出来一个就不错了，你说凶险不凶险？不过神通法会中每隔千年，便肯定会有机缘降临，这一次就是千年之机，所有才又有人动了心思……你这次想要去的话，不止要面临神通法会本身的凶险，还要面对别人对你施展的手段……”

　　方海想了想道：“师尊，你说以我的修为，要是进入里面的话，是不是很弱？”

　　韶月仙尊听后不禁笑了起来。“你的修为到是差劲的很，不过别的你不说，我也不想随意窥视你……单单凭着你神藏穴中的那两件东西，就可以保你无事了，当然了，前提是别人不会带仙器进入里面……”

　　说到这里，韶月仙尊又是凝神看着方海。“你要知道，仙器是圣阶修炼者才有资格拥有的东西，虽然神通法会中只有天阶修炼者才能进入，可也保不齐哪个天阶修炼者会得到一件仙器，到时候，你的那两件东西可就是遇到了敌手了。”

　　方海一楞。“师尊，你是说我的那两件兵器，可以比得上仙器？”

　　韶月仙尊轻哼一声。“比到是比得上，不过也就是能比得上下品仙器！仙器可是分为四等，为下品，中品，上品，绝品之分……若是下品仙器的话，那两件东西到是还能抵挡，甚至于还要强上一些，可一遇到中品的话，你就是死路一条！而死在神通法会中的修炼者，按圣帝宗法度，谁也不能追究责任……”

　　方海这才听得明白。“弟子知道了，多谢师尊提醒。”

　　韶月仙尊笑着看向他。“现在你还想进去？”

　　方海点了点头。“嗯。”

　　“那好吧……必竟这一次是千年之机，那两位仙尊也是选了弟子进入，而我没有猜错的话，这两个弟子手中一定是有仙器的，至于是哪一品，就看你的运气了。”

　　说到这里，韶月仙尊停了一下，又是叹息一声。“我这次让你来，除了问你乾天卫的事外，还想安排你去做一件事情。”

　　方海听后心中不禁暗道，自己这一次终是被安排了师门任务了……

　　他这次进入圣帝宗后，一举拜入韶月仙尊门下，便是从没想过要去做什么师门任务，因为那些虽然能得到些奖励，可终究是太过于繁杂，可没想到却是没有躲过去。

　　“师尊，什么事情？”方海面色表现的淡然无比，随口问道。

　　韶月仙尊缓缓道：“你玄灵师姐的家中出了一些事，她又不方便去，所以我想派你去解决一下！”

　　方海看着韶月仙尊的表情，却是隐隐察觉到一丝杀意，只是这丝杀意究竟是在针对谁，他却是还没有想到。

　　只是方海也没有多问，就这样直接答应了下来。

　　紧跟着，韶月仙尊便是将玄灵仙子家在何处详细说了一番，让方海用心记了下来。

　　“去吧……早去早回，也好准备进入神通法会！”

　　“弟子尊命！”

　　方海行了一礼，可转眼又是看到韶月仙尊掌中飞起一团白光，朝着自己缓缓飞了过来。

　　待到抓到手中后，才是发现这团白光之中，居然是十枚仙丹。

　　“这些仙髓丹可以快速补充你所需的仙气，你体内的两道天梯虽然异常强大，可此行说不得会遇到什么高手，这仙髓丹就给你以备不时之需了……”

　　“多谢师尊……”

　　就这样，方海在谢过了韶月仙尊后，便是匆匆离开了落月峰。

　　只是当方海在飞离落月峰时，才是隐隐看到玄灵仙子就在峰中一个角落中，似是有些不快，在那里暗暗生气。

　　“有些古怪啊……”

　　方海不明白为什么玄灵仙子家里出事了，可她本人却不去，而是让他一个才入门的天阶修炼者去做，只是看着韶月仙尊与她脸上的那种表情，他心中才是猜测着这其中或许还有什么隐情。

　　“不管了，到了地方相信就会知道了。”

　　深吸一口气，方海便是驾御着飞流云，匆匆飞离了圣帝宗，在这仙界的虚空中缓缓飞去……

　　直到现在，方海也还是不知道仙界之中，究竟有多少宗门教派，可他这一路行来，却是始终见不到其他的修炼势力。

　　下方大地上，只是些没有修炼过的普通人，其中虽然也不时能看到修炼者，却也是单独存在。

　　只是方海这一路飞来，却是见识了仙界的广大无边，他足足飞了十来天时间，韶月仙尊让他去的那什么平阳李家，还是依旧没有赶到。

　　飞流云速度虽然不快，可也慢不到哪里去，这又是花费了这么久的时间，令得方海心中不禁感叹起来武界的渺小。

　　若是在武界之中，蛮荒大陆或者天玄大陆，以飞流云的这种速度，虽说达不到一半，可也差不到哪里去。

　　可在仙界之中，这似乎才是一丁点地方，就连别的宗门教派的影子，都没有看到一丁点。

　　就这样，方海又是飞了两天时间，才终是赶到了目标所在地。

　　下方大地上，也变得繁华起来。

　　——平阳城。

　　当方海收起飞流云，疾速落下来后，便是看到了这平阳城。

　　玄灵仙子的家，就是这平阳城中的李家，方海信步进入城中，稍稍一打听，便是问了出来李家在哪里。

　　原来这李家在平阳城中极具盛名，这便是因为李家出了一个修炼者，还是一个踏入了圣阶的修炼者。


第1005章 平阳李家

　　平阳城，这一个仙界之中方海所进入的第一个大城，在他看来，这平阳城与武界之中的大城也没什么差别，同样的繁华兴盛。

　　若说不一样的地方，那就在城中所出现的修炼者身上。

　　武界之中的大城中，出现的修炼者不过是地阶修为，可这平阳城中，虽然修炼者没有几个，可每一个都是天阶，这种天阶修炼者随便一个跑到武界中，都可以说是巅峰存在，除了那几个超阶强横存在外，绝对是无敌的人物。

　　没过多久，方海便是来到一个高门大院外，看着门外牌匾上正写着两个大字。

　　——李府！

　　这李府整体气象倒是有些威严，街边远近都是清静无比，不见一间商铺。

　　此时，守门的是两个彪悍壮年。

　　“你是什么人？来我们李府做什么？”

　　看到方海走到这里又是停了下来，这两个守卫便是冲着他轻喝起来。

　　方海面色淡然，缓缓道：“圣帝宗方海，玄灵仙子是我师姐。”

　　“什么！你是玄灵仙子的师弟？”一名守卫双眼一瞪，不敢相信的看着方海，随后冲着另一名守卫低语一番，便是匆匆开门进入了里面。

　　留下来的这一名守卫脸上神色却是好看了许多。“你稍等一下，待老爷知晓后，你就可以进去了。”

　　方海也不说话，只是站在那里点了点头。

　　不多时后，那名守卫又是匆匆走了出来。“那个……方海？老爷让你进去见他。”

　　“好了，你可以进去了……”另一名守卫跟着便是冲着方海招了招手。

　　方海此时心中不禁有些无语，自他当入武道之路后，可说是很久没有遇到这样的遭遇了，两个普通守卫，居然待他这样的冷漠，真是让他心中有些不爽。

　　“难道在仙界之中，天阶修炼者就真的这样没有地位？”

　　摇了摇头，方海便是不去理会这两名守卫，径自踏上石阶，进入了李府之中。

　　李府之内，更是有一种富贵昌盛气息，方海却只是随意看着四处的景物，随意向前走着。

　　他虽然不知道李府中那位老爷在那里，可也没有再找人询问，就这样一直穿过重重院落，向着深处行去。

　　没过多久后，方海皱眉看着前方那好像没有穷尽一般的亭台楼阁，一道神念陡然化出，便是就这样在李府之中大肆搜寻起来。

　　这一下搜寻后，他才是发现就在前方不远处的一个小楼中，正静静立着数人，似乎在朝他这里张望着。

　　看到这里后，方海便是脚下加快速度，朝着那一个小楼行去。

　　倾刻间，当方海踏上小楼，来到那些人跟前时，便是看了个清清楚楚。

　　楼中为首一人，是一个头发花白的老者，一脸傲意地看着他，在老者左右，又是有一些打扮得花枝招展的妇人，女子，都是好奇的看着他这里。

　　“咳……”老者轻咳一声，也没有站起来，就这样会在那里看着方海“你就是圣帝宗的？”

　　看到这种情形，方海心中更是不快，双眼四下打量一番，便是走下一边，稳稳的坐在了那张椅子上。

　　“不错！”方海静静道。

　　“大胆！谁让你坐下来的？”老者看到方海的举动，不禁怒了起来，在那里吹胡子瞪眼，似是恨不得让人将方海给拖下来一般。

　　方海轻笑道：“我想坐，自然就坐了！说吧，你们家有什么事情？我解决了以后，还要回去呢。”

　　白发老者在那里剧烈喘息着，似是还想说什么，只是却是被身边一个妇人给止了下来。

　　数息后，老者才是深吸一口气。“我女儿怎么没来？”

　　“你女儿？”方海听后不禁楞了起来，他原先听韶月仙尊说，是玄灵仙子的家中出了事情，可却没想到玄灵仙子居然是这老者的女儿。

　　玄灵仙子那是什么人？那可是圣阶高手，一尊修炼者从天阶修炼到圣阶，又是达到玄灵仙子现在的境界，那是不知道要花费多少时间，渡过多少年的。

　　可这老者明显是一个没有修炼过的普通人，居然到现在还活着，难不成玄灵仙子修炼的年月，竟然这样的短？

　　白发老者似是明白方海的惊讶，在那里更是傲气十足。“我女儿便是李玄灵，也是你口中所说的玄灵仙子！至于我……你猜猜我活了多少年？”

　　方海在这边还是没有开口，白发老者又是轻哼一声。“你也不用想了，你是什么修为？达到圣阶了吗？”

　　方海皱眉道：“没有，我还只是天阶修炼者。”

　　“天阶？”白发老者看着方海的脸色更是露出一种嘲弄。“那你凝炼出了几道天梯？”

　　“两道……”

　　“什么！你才凝炼出了两道？那死丫头当真是不把我放在眼里了，明知道家里出事了，还派你这个没用的废物过来，有什么用？难不成她是想我们李家丢脸不成？”

　　方海强忍住心中的怒火。“你还是说说你们家出什么事了，我若是真的帮不了你们的话，自然会回去复命的。”

　　白发老者轻蔑的看着他。“凭你？一个废物罢了……”

　　啪啪啪……

　　就在此时，小楼之下，匆匆响起一阵拍掌声，跟着一个锦衣青年人，便是信步踏了上来。

　　“李伯父说得不错，此人就是一个废物，难不成他以为凭着两道天梯，就是什么高手了？那我是什么？哈哈哈……”

　　锦衣青年来到方海身前后，更是连连大笑，紧跟着，自他体内便是隐隐化出九道天梯，只是每一道天梯都是其弱无比，根本比不是方海凝炼出来的天梯。

　　听着这青年的话，方海心中陡然生出一丝杀气，只是他脸上却是没有显露出来。

　　紧跟着，锦衣青年走到白发老者身前。“李伯父，玄灵妹妹可是有些不守孝道啊！明知道家里有事，居然还敢不回来……啧啧！”

　　白发老者立时有些不好意思。“明公子不用担心，那死丫头虽然只不过是我从前收养的，可一向……听话的很，我这就再让人去通知她，无论无如，都要在最短时间内赶回来。”

　　锦衣青年笑道。“听说玄灵妹子居然修炼到了圣阶？可也不算什么，我师尊也是圣阶，不过我保证只要我师尊出手，一招之下便可以擒拿了玄灵妹子，只是我却不想伤着她，只想让她好好回来，好与我成亲……”

　　白发老者匆匆点头。“明公子，你放心，我一定让那死丫头早点回来……不过你答应给我的长生丹，可带来了？”

　　锦衣青年看了他一眼。“只要我见到玄灵妹妹，便将长生丹送给，到时保你能再活一千年！”

　　白发老者立时欣喜起来。“还是明公子历害，这长生丹我让那死丫头打了好多年了，她都说找不到，没想到你居然这样轻易就能弄来。只是她如今已经是圣阶修为，到时候若是不愿意的话，那你……”

　　明公子随意摆了摆手。“你放心，我既然有信心娶她，便不会出现什么问题，实话告诉你，我师尊就快要来了，到时候，凭着她的修为，还能翻起什么大浪来？”

　　方海在这边，听了这两人的一番话，终于是明白发生了什么事，原来这所谓的李家出事了，居然是出的这种情，玄灵仙子的父亲，或者说是养父，居然想让一个圣阶之中的高手，韶月仙尊的亲传弟子，来这里嫁给这什么明公子……

　　这种事情当真是令方海有些震惊，也是让他对玄灵仙子感到一些叹息。

　　一念至此，方海直接便是从椅子上站了起来，重重哼了一声。

　　“哼！你们居然还想安排玄灵师姐的婚事？当真是可笑！还有你，什么明公子，你知道你在做什么吗？居然敢让一位仙尊级别的亲传弟子嫁你？还使这种手段？你知道死字怎么写的吗……”


第1006章 玉色宝塔 神秘龙尸

　　“嗯？”乍一听到方海这一句话，明公子与那白发老者都是楞了起来。

　　他们没有想到方海这个只不过凝炼了两道天梯的修炼者，居然敢在明公子这样一个凝炼了九道天梯的修炼者跟前，说这样的狂妄之言。

　　白发老者紧紧看着明公子，想要知道他会怎么做。

　　明公子脸上表情不断抽动，脸色也是越来越阴冷。“你知道你在说什么吗……”

　　方海向前踏出一步。“我说什么不重要，最重要的是，你们都要死在这里！”

　　陡然间，方海已经是自神藏穴中，将他的浮屠珠给取了出来，体内仙气连连化出，已经是做好了准备，随时都要打出浮屠珠，先将对面这一个明公子给击杀在这里。

　　就在此时，明公子体内仙气也是聚起团团杀意，不断翻涌而出，掌势狂翻，其中浓烈仙灵器灵倏地显化，就这样化出了座玉色宝塔。

　　塔身似是只有一层，却是玲珑精致，令得方海在这边一看，已经是认了出来，这绝对就是一件仙器。

　　“小子！看来你还不知道我的手段，也罢，就让你好好看看吧……”

　　说着，明公子掌势轻抛，这一座玉色宝塔已经是升腾起来，就这样在这个小楼中不断飞旋，涌动起团团吸力。

　　这种吸力虽然强大，可方海却是能够凭着体内的仙气，强行脱离出来。

　　只是方海才是涌出这个念头，便是又停了下来，因为他分明看到在玉色宝塔之中，竟然有无穷宝光涌动，其中竟然如同是一个宝库一般，放满了各种各样的宝物……

　　宝物之中，还有许多仙丹存在，又是有团团仙气弥漫，也不知道是什么珍稀宝物。

　　看到这里，方海便是停下了脚步，就这样稳稳立在那里，身形随着玉色宝塔化出的这一股强劲吸力一下扑起，就这样越来越小，最后又是直接被吸进了宝塔之中。

　　“哈哈哈……”明公子长笑一声，似是极为得意。“我还以为他有多历害，居然敢这样的大言不惭，原来也不过如此，就这样轻易被我师尊赐下的仙器给困了起来……”

　　这是方海临被吸入宝塔前，所听到的最后一句话，紧跟着，他便是落在了一片混沌之中。

　　周身四外，都是虚幻无比，方海在那里可以随意行走，却是始终走不出这一片地带。

　　虽然没有凶险，可方海暂时却找不到可以离开这里的方法。

　　渐渐的，方海化出一道神念，在这里一下扫动，却是只接被顶上一道雷光给轰成粉碎。

　　方海只觉心头剧震，不由得吐出一口鲜血来。

　　到了此时，方海心中不禁涌出一个念头，觉得自己是不是有些冒险了……

　　只是他想到先前看到在这玉色宝塔中的那么多浓烈宝光，又是觉得自己没有做错。

　　“雷光……”

　　倏地，方海匆匆抬头，看着顶上那一片混沌之处，后背一双骨翅疯狂化出，就这样疾飞上去。

　　狂风翻涌之中，方海似是飞腾了数万里之远，他也是看到在顶上极深处，隐隐化出一个符印。

　　这个符印中遍布雷形，似乎就是先前轰碎他神念的那一道雷光的出处。

　　倾刻间，方海便是到了这个雷形符印之下，脚踏虚空，凝神看向了这一个符印。

　　这个符印在那里凝而不动，似是只要他没有异动，便不会激发出来。

　　看了片刻，方海手中的浮屠珠便是对着这个符印激射了出去……

　　金光陡现，直接就是打在了雷形符印之上。

　　啪！

　　一声脆响，这一个雷形符印直接就是被浮屠珠给打成了粉碎。

　　紧跟着，原先雷形符印所处的地方，便是化出一个玉色光镜。

　　镜中所显露出来的影像，并不是他的身形，而是外面小楼中的情形，只是方海虽然能在光镜中看到画面，却是听不到声音。

　　光镜之中，明公子依旧是得意之极，在那里与白发老者说着什么，没过多久，这明公子便是捧着玉色宝塔，匆匆离开了小楼，走向了一重幽静院落之中。

　　这一重院落，似乎就是明公子在这李府中的住处，最后，当明公子进入一间屋子内后，便是将玉色宝塔放在了桌子上，自己却是坐在椅子上化出体内仙气，不断浸入玉色宝塔之中。

　　此时，方海感觉到整座玉色宝塔都是在嗡声响动，在他身前，一个雷形符印又是开始演化出来。

　　只是外面的明公子却似是不知道这雷形符印已经破碎过一次了，依旧在那里平静之极。

　　看到这里，方海深吸一口气，手中浮屠珠再次激射而出，这一次正是对着身前的这一个光镜飞去。

　　咔嚓……

　　一声脆响间，光锏便是从中裂了开来，跟着其中便是显化出一庞大空间。

　　方海也不迟疑，就这样信步踏入其中。

　　在光镜才是被打碎之时，整座玉色宝塔也是抖动了一下，外面的玉公子匆匆睁眼，死死看着塔身，可是看了很久之后，都是没有发觉这宝塔有什么异状。

　　“奇怪，师尊赐我的小混沌塔我虽然还没有完全炼化，可也不应该出现这种异动啊……难不成，那小子还里面挣扎，反扑？”

　　想到这里，明公子却是越来越相信自己的猜测，所以在那里也是不再生疑，就这样全力化出仙气，不断化入玉色宝塔之中。

　　此时，当方海踏入那一个庞大空间后，身后的入口已经是再次封闭了起来。

　　方海淡淡看了一眼后，便是不再去理会，他现在已经确定下来，这玉色宝塔虽然也是仙器，可只不过是一件下品仙器，凭着他的浮屠珠，绝对是能够强行轰开的。

　　数步之间，方海便是看清了这里的所有宝物。

　　这些宝物每一样都是玄妙之极，似乎都是仙界中的什么珍稀材料一样，可是每一样都是被一种强大禁制给禁锢在里面。

　　这种强大禁制似乎比玉色宝塔本身的威能还要强大许多倍。

　　看到这里，方海终是确信，禁锢着这些宝物的禁制，应该不是那明公子布下的。

　　又是走了一会，方海的身形突然停了下来，他的双眼也是落在了身边不远处的地上，那里正有一截龙尸，一动不动的躺在那里，龙尸周身上下虽然灰白无比，可依旧能看出其中隐隐化出一种金光。

　　“金龙？”方海一楞，他看到这里，已经是确定这头金龙在活着时，绝对是龙界之中的什么大人物，否则不可能是金色，还被禁锢在这一件下品仙器之内。

　　想到这里，方海又是向前踏出一步，只是随着他这一步踏出，龙尸之内陡然响起一声惊天龙吟！

　　这一声龙吟并不是真实存在，而是方海的心神感应，不过虽然如此，却依旧震得他双耳欲聋。

　　龙吟声后，龙尸依旧在那里一动不动，只是方海突然感觉到，在他体内神藏穴中的青铜戟，忽然在那里颤抖起来……

　　这种颤抖不是害怕，也不是愤怒，似乎源自于一种深深的悲伤。

　　“怎么回事？”方海双眉微皱，在这里连连思索起来。

　　只是随着他在这里站的时间越来越长，青铜戟在神藏穴中颤抖的便越来越是历害。

　　不知不觉间，一声轻啸响起，跟着一抹浓烈青影就这样自主的从他的神藏穴中扑出，来到了他的身前。

　　这一抹浓烈青影，便是青铜戟！

　　此时，青铜戟悬空而立，在那里一下疾飞，又是落在了龙尸之上。

　　吼！！！

　　突然之间，地上原本一动不动的龙尸之内，直接就是传来一声震天龙吼，这一声龙吼并非方海意念感应，而是真真实实的从龙口之中响了起来……


第1007章 下品仙器 小混沌塔

　　那明公子原本来在不断的祭炼着小混沌塔，可乍一听到从塔中传来的震天龙吼，也是直接楞在了那里。

　　“怎么回事？”明公子瞪着双眼，死死看着身前的小混沌塔。

　　只是任他如何去看，都是看不出来这一件下品仙器中，究竟是发生了什么事情。

　　“师尊赐我这件下品仙器时，曾说过我只要将其中那一条龙尸给完全炼化掉，才可以完全拥有这一件仙器，只是我现在距离完全炼化，还有一段不小的距离，里面究竟发生了什么事情……难不成那条龙尸又活了过来？”

　　明公子左思右想，终是什么也想不出来，最后只得放弃这个念头，又是在全力化出仙气，在那里祭炼起小混沌塔来。

　　小混沌塔中，此时方海正立在那条龙尸之前，而他的青铜戟却是依旧在龙尸之上不断盘旋，戟身之中化出的浓烈青影，渐渐的散入龙尸之内，似乎还在里面绵延游走起来。

　　没过多久，方海突然感觉到在这一个庞大空间之中，正慢慢聚起一种毁灭之力，恐怖无比。

　　他凝神感应，发现这种毁灭之力正在将其余那些宝物，仙丹，完全裹在其中，似是在吞噬其中的威能一般。

　　而这种毁灭之力在吞噬了所有宝物，仙丹之中的威能后，又是变得强大无比，在这个空间内缓缓飞旋。

　　方海注意到，这种毁灭之力虽然是在吞噬着所有宝物仙丹的威能，可却是单单错过了跟前的这条龙尸。

　　轰隆隆……

　　转眼之间，毁灭威能中又是隐隐化出一声雷鸣，雷鸣沉重恐怖，越来越是惊人。

　　感受着其中就要完全显化的雷光，方海心中陡然生出一种凶险感觉，他只感觉自己要是再继续停留在这里，恐怖就会彻底死在这里了。

　　“倒霉……”

　　此时，方海不禁苦笑起来，他原本还想混进这座塔中，好得到一些宝物和仙丹，哪知到头来什么都没有得到，还使得自己置身于险境之中，当真是倒霉到极点。

　　一念至此，方海也不再迟疑，直接祭起浮屠珠，就这样朝顶上狂飞出去。

　　瞬息之间，浮屠珠便是再次化成一道金光，聚起一种庞大而恐怖的重力，朝着那里狂轰过去，一路横飞，碾压的虚空处响起滚滚轰鸣，听上去恐怖无比。

　　嘭！！！

　　金光陡然轰在空间顶上，那里也是跟着响起一声剧震。

　　只是剧震之后，方海才是楞在了那里，原本他发现自己浮屠珠这全力一击下，竟然没有击碎这个空间。

　　“怎么可能！难不成这宝塔不是下品仙器？”

　　“再来！”

　　转念头，方海又是轻喝一声，重又祭起浮屠珠化成金光激射出去……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　数息之间，那里便是响起连连轰砸声，砸得这个空间都是连连震动，方海心中也是轻松了起来，因为他已经看到，在浮屠珠所轰砸的那个地方，已经显化出了玉色塔身。

　　而那一处塔身上，正有丝丝裂纹，在那里隐隐显化出来。

　　“有效果就好……”

　　方海轻吐一口气，接下来又是连连运转仙气，祭起浮屠珠对准那个地方狂轰了起来。

　　一次接着一次，方海也不停留，他已经发觉顶上那一种恐怖威能中的雷光，就要显化了出来，似是随时之间都要狂轰下来。

　　这雷光攻击的范围究竟有多大，有多么恐怖，方海现在还看不出来，不过他的心中却是感应到一种极为浓烈的凶险。

　　吼！！！

　　就在此时，地上的那一具龙尸又是狂吼一声，跟着龙尸就在青铜戟化出的浓烈青影中，缓缓飘飞起来，龙身在那里缓缓摆动，似是软绵绵的。

　　方海现在也是突然发现，这具龙尸之内仿佛是没有骨头，只是空有皮肉一般。

　　轰隆隆……

　　刹那间，一道人身一般粗的深紫雷光就这样狂轰下来，正对着这一具龙尸。

　　这一道雷光虽然不算太大，可方海现在所站立的地方，就在雷光之下！

　　方海脚下匆匆踏出，想要离开这里，可他才是踏出一步，便是感应到青铜戟中，忽然化出一股惊天吸力，最后这股吸力居然硬生生的将他吸了过去，来到了龙尸身前。

　　他的一只手掌直接被吸起，就这样抓在了青铜戟上。

　　而此时，上面的深紫雷光终是完全打落了下来……

　　无穷电光游走之中，直接就是将他与青铜戟，还有这一具龙尸给裹在了中央！

　　这一刹那，方海心中简直是欲哭无泪，为着自己先前的贪婪念头，有了一种深深的懊悔……

　　雷光之中，方海直接就是感觉到全身上下一片刺痛，那些电光似是已经将他的身体给炸裂了开来，一片青黑，一头长发都是直立起来，随后又是在电光之中纷纷炸成粉碎。

　　方海手中的青铜戟，也是遍布电光，戟上之上条条龙纹却似是活过来了一样，纷纷游走，如同在躲闪着这些恐怖雷光。

　　这种情形下，只有下面的那一具龙尸，却是没有受到任何雷击，依旧安稳的飘浮在那里。

　　足足过了片刻时间，这一道恐怖雷光才是停了下来，只不过顶上那一种恐怖威能，却是依旧存在。

　　方海剧烈喘息着，匆匆四下看去，他看到原本身处的这个庞大空间，已经在不知不觉中消失，他现在就着在那个玉色塔身之中。

　　而那些宝物，仙丹，也似是被吞噬了许多威能，变得暗淡无光。

　　此时，不提方海在这里多么苦恼，外面的那一个明公子，同样也是傻眼了。

　　“这究竟发生了什么事情！师尊明明告诉我他在小混沌塔中放入了许多宝物，只要我吞噬这些宝物中的威能，便可以化出强大神雷，彻底炸碎那一具龙尸，也能顺便让我完全炼化这小混沌塔的……只是为什么没有成功？”

　　“难不成……是那个小子在里面捣的鬼？可那小子只不过才凝炼了两道天梯，不可能有这种手段啊……”

　　就这样，明公子在外面不断摇头，似是极为沮丧，只是没过多久后，他便是接连炼化了几枚仙丹，又是开始化出仙气，祭炼起了小混沌塔。

　　塔身之中，方海看着顶上那一种恐怖威能内，又是开始演化雷光，不禁觉得头都大了，匆匆抓紧青铜戟，就想要离开这一具龙尸。

　　而他另一掌中的浮屠珠，也是继续轰砸起塔身之中的那一处……

　　只是当他继续轰砸了几次后，直接便是傻了眼，原来那一处塔身原本已经是遍布裂纹，可现在忽然就又是恢复如初，平滑如玉，似是根本没有被轰砸过一样……

　　数息之间，青铜戟下的这具龙尸突然全身一震，龙尸之内似是化出万道金光！

　　这些金光虽然不算璀璨，可却是如同绵绵无穷，就这样不断化出，又是射向了塔身之中。

　　与此同时，方海也是清楚的看到，原本如同玉色一般的塔身，竟然渐渐化出了白骨色泽，根根粗壮，而且还让方海有一种极为熟悉的感觉……

　　没过多久，当方海慢慢思索后，终于是想了起来，原来这塔身之中，让他有些熟悉的白骨，居然就是他从前在武界之中，曾得到的那龙界至尊遗骨。

　　那时，他在武界之中得的到龙界至尊遗骨并不是全部，而只是其中一截，而到了这里，在玉色宝塔之内，方海才是知道剩下的半截至尊遗骨在什么地方了。

　　没有意外的话，这半截至尊遗骨就在这里，而且已经是仙道强者，给炼化成了这一件下品仙器。

　　只是，看着青铜戟下的这一具龙尸，竟然能将这座玉色宝塔引动出真形来，方海心中突然生出一个令他感到震惊的念头。

　　“难不成……这龙尸就是传说中的龙界至尊？”


第1008章 斩杀明公子

　　方海可是知道，那庄离隐应该就是龙界至尊的转世之身了，可是他想不到在这里居然会遇到龙界至尊的真身，只不过只是一具龙尸罢了。

　　此时，这一具龙尸这内所绽放出来的万道金光，已经是越来越弱，只是整座塔身已经是显化成了白骨一般。

　　外面的明公子也是大惊失色，因为他就这样眼睁睁的看着跟前的小混沌塔成了一座白骨塔。

　　“怎么回事！今天究竟是怎么了……师尊也没说过小混沌塔会有这种异变啊？”

　　明公子心中念头连连涌动，终是想到了一个人，这个人便是被他收在小混沌塔中的方海。

　　一念至此，明公子掌中仙气陡然盘旋，跟着桌上的小混沌塔便是轰然散出一团狂风，狂风之中又有一道身影疾速飞出。

　　这一道身影越来越大，一落到地上，便是稳稳的立在了那里，正是方海。

　　方海手中紧抓青铜戟，可这一杆青铜戟却是在他手中依旧不断抖动，就这样死死对着桌上的小混沌塔。

　　明公子一见方海，便是怒气冲冲地道：“小子，你在我的小混沌塔中究竟搞了什么鬼，为什么会变成这个样子！”

　　说着，明公子便是将小混沌塔捧在掌心之中，他的手掌也是抖动起来，似是愤怒到了极点。

　　不过方海却是无暇理会他，只是死死抓着掌中的青铜戟。

　　就在此时，青铜戟中再次化出一团浓烈青影，陡然间便是没入明公子掌心中的小混沌塔内……

　　吼！！！……

　　一声惊天龙吼再次响起，跟着在这团浓烈青影中，便是化起灿灿金光，金光之内正是小混沌塔中的那一具龙尸，此时竟然被青影给直接拖了出来。

　　乍一见到龙尸出现，明公子更是惊得呆在了那里，这一日中，他可说连连遇到异变，此时更是眼睁睁的看着小混沌塔中镇压的这一具龙尸，被方海以掌中的青铜戟给强行拖出。

　　“怎么可能……”

　　明公子呆呆地道，他的脑海中也是跟着想起师尊曾说过，这具龙尸便是小混沌塔的根本，只有他亲手炼化了龙尸，才能将这小混沌塔完全炼化，成为自己所有。

　　只是这一日这具龙尸居然会被方海给直接拖了出来，这简直是令他无法相信，只觉眼前所见一切，都如同是在做梦一般。

　　龙吼声中，这一具龙尸便是随着浓烈青影，渐渐的飞到了青铜戟跟前，随后又是在那里连连盘旋，紧紧的缩在了青铜戟上。

　　直到此时，方海才是感觉到掌中的青铜戟平静了下来，只是与从前不一样的是，青铜戟上却又是多了一道淡金色盘龙纹。

　　这一道淡金色盘龙纹一下显化，便是将原先的那些龙纹却是镇压了下去，消失在戟身之中。

　　此时，方海也是感觉到这一杆青铜戟变得沉重了一些，随手晃动间，就在他的身前演化出道道玄妙威能。

　　“小子！交出我的龙尸来！！！”

　　明公子在那里狂喝一声，直接就是抛弃小混沌塔，朝着方海这里狂轰过来。

　　小混沌塔在团团仙气没入之后，开始疾速飞旋起来，最后又是化成一团混沌，塔身如同已经消失一般，朝着方海这里越飞越近。

　　面对小混沌塔的这种诡异威能，方海心中的那一种凶险感觉再次险化了出来，而且比起先前来，更是要浓烈无数倍！

　　嗡……

　　随着小混沌塔越飞越近，方海身处的这一间屋子陡然之间，便是碎裂开来，似是承受不住这种威能一样，在那里完全崩散，化为粉屑。

　　紧跟着，这种恐怖威能又是朝着外面扩散开来，越散越远，所过之中，又是将重重院落给轰得崩塌了下来，其中还有专用声声惨嚎，凄厉无比。

　　看到这种恐怖威能，方海心中也是凝重起来，后背一双骨翅陡然化开，就这样飞腾起来，暂时避开了小混沌塔的威能。

　　他的另一个手掌之中，已经是化出了浮屠珠，对着疾速飞旋而来的小混沌塔，就要狂暴打去。

　　哪知还不等浮屠珠激射出去，在那一杆青铜戟上的淡金色盘龙纹中，便是化出一道金光，直接卷向了小混沌塔。

　　瞬息之间，所有恐怖威能便是直接消散开来，又是显化出了那座白骨塔身，小巧无比，飞势也是缓慢了下来。

　　无声无息间，金光便是将这座白骨塔身给裹在其中，又是飞回了青铜戟上。

　　咣当！

　　小混沌塔也是跟着撞到了青铜戟上，发出了一声咣当。

　　随后，小混沌塔便是就这样挂在了盘龙纹上，稳稳的呆在了那里。

　　看到这里，方海也是有些呆住，他掌势轻摇青铜戟，盘龙纹上的小混沌塔便是咣当乱响，声音都是清脆之极。

　　下方的明公子却是脸色惨白，在那里连连引动小混沌塔，却是发觉他现在根本无法操控这一座白骨塔身。

　　仿佛小混沌塔已经是不属于他一般……

　　“该死……”

　　明公子口中气息越来越粗重，体内更是疯狂显化出九道天梯，越来越是清晰，似是要施展全力一般。

　　就在此时，远处急冲冲路来数人，为首一人正是那白发老者，也是李家家主，玄灵仙子的养父。

　　李家家主看到这里处处废墟，不禁惊呼起来，匆匆来到明公子身前后，便是着急的询问了起来。“明公子，这里发生什么事情了啊？”

　　只是这明公子却是根本不理他，只是全力化出体内九道天梯，渐渐又是化出体外，在那里并在了一起。

　　九道天梯，每一道都是凝炼了许多仙气，这样一下并起，更是卷动着一种惊天威能，雄雄狂扑，在明公子身前卷起了狂风怒浪。

　　看到这里，李家家主匆匆转头，才是发现了立在虚空中的方海。

　　“是你！你这个废物，居然还敢激怒明公子？当真是闲活得不耐烦了！明公子，赶紧杀了他吧！！！”

　　虚空中，方海却是不看这李家家主，只是死死盯着下方的明公子，他后背骨翅缓缓扇动，掌中浮屠珠一下飞起，立时化成一道金光，就这样激射出去。

　　金光一出，更是卷起团团狂风，轰然碾压了下去。

　　轰！！！

　　刹那间，浮屠珠化成的金光便是轰在了那九道天梯上！

　　嘭……

　　一声闷响，明公子化出的这九道仙气天梯，直接便是被浮屠珠给轰得崩散下来，只是金光却是毫不减弱，继续向前，朝着明公子激射过去。

　　随着九道天梯一下崩散，明公子浑身剧震，脚下连连后退，口中更是狂喷起鲜血来。

　　眼前从方海手中打出来的这一道金光就要轰到自己身前，明公子脸色更加惨白，竟然在那里掉转身形，不顾一切的纵身扑起，竟然是想要逃离这里。

　　那李家家主看到这里，不禁有些傻了起来，他没有想到明公子这样一个凝炼了九道天梯的高手，居然在与方海战斗时，直接就想要逃走！

　　“你走得了吗？”

　　虚空中，方海一声轻笑，那浮屠珠化成的金光，已经是疾速从明公子后背中穿透了出去……

　　一蓬血花四溅，明公子的身形一个踉跄，直接就是跌落了下来。

　　“你敢杀我！我师尊乃是……”

　　明公子手掌紧捂那一个恐怖伤口，死死看着方海，双眼之中恨意无穷。

　　不过方海却是根本无视了他这句话，另一只手掌疯狂一甩，青铜戟已经是跟着破空斩出，小混沌塔在戟身盘龙纹上一阵咣当乱响中，冲起一团青金光影，就这样再次斩落在明公子胸前……

　　轰！！！

　　青铜戟这一下破入，明公子整个身体直接就是在道道强大威能中炸了开来！


第1009章 李家灭门 萧别离现身

　　哗……

　　随着青铜戟这一下将明公子的身体完全轰碎，无穷血水四散溅开，就这样洒落在了大地之上。

　　旁边的李家家主全身上下，也不知道被贱了多少血水，还有些污秽血肉堆积，看上去狼狈不堪。

　　方海收起背后骨翅缓缓踏落下来，随手又是收起了自己的浮屠珠与青铜戟。

　　此时，李家家主匆匆抹去脸上的污秽，不敢相信的看着方海。“你居然敢杀死明公子……”

　　方海轻笑一声。“杀了就是杀了，又能怎么样？我来就是替你解决麻烦的，现在麻烦已经解决，我的任务也就结束了！这不是两全其美……”

　　“你！”李家家主听后不禁吼叫起来，只是忽然又是响起先前方海的恐怖手段，立时又是匆匆后退几步，竟然是不敢接近方海。

　　倏地！

　　方海的双眼忽然看向身前一处，那里正有一滴鲜血，一直存在，只是却没有落在地上，而是虚空飘浮。

　　这滴鲜血似是普普通通，他先前也没有注意到，只是这一下偶然转头，才是看了个清清楚楚。

　　只不过才数息之间，这滴鲜血便是在那里不断蠕动，渐渐的扩散开来，似是经化成一个朦胧身影一般。

　　这个朦胧身影似是一个老者，正在挣扎着想要显化出来。

　　紧跟着，这一个老者身影中，便是响起一声怒喝。“是谁！究竟是谁，竟敢杀死我的徒弟！！！你这是在找死！！！不管你在哪里，我都要将你挫骨扬灰！！！……”

　　声声咆哮声中，朦胧身影便是越来越清晰，双眼之中已经渐渐得有了神光涌动，似是在这里寻找着杀死明公子的方海。

　　李家家主身形一抖，阴狠的看了方海一眼后，便是匆匆开口。“这位前辈，杀死明公子的乃是方海！”

　　“方海！！！他在哪里……”老者身影又是咆哮一声，声音远远的传播了出去，令得李家所有人都是远远的朝着这里张望起来。

　　李家家主脸上神色越来越是疯狂，正要张嘴再次说话，哪知对面的方海冷哼一声，掌中金光匆匆化出，直接就是扑到了李家家主心口之中。

　　无声无息中，金光所过之处，李家家主便是就这样瘫软在了地上，连一个惨叫都没有发出来，整个身体跟着又是如同龟裂一般，在地上渐渐得震碎开来……

　　紧跟着，方海收起浮屠珠，又是对着那一个老者身影，连连激射起来。

　　金光不断飞起，每一次都是狂轰在这个老者身影中，数息之间便是冲击得老者身影越来越暗淡，似是就要消失一般。

　　在浮屠珠不断冲击下，老者身影根本无法再发出声音，在那里越缩越小，最后又是化成一滴鲜血，朝地上跌落下去。

　　只是成了这样，方海依旧不敢轻视，他能够看出，这明公子的师尊绝对不是普通人物，甚至有极大可能也是一位仙尊级别的人物。

　　这种级别的高手若是知道是他击杀了明公子的话，绝对会让他以后没有好下场的。

　　先前化出来的那个老者身影，似乎就是明公子的师尊，所留在明公子体内的一点印记，并没有什么威能。

　　而先前李家家主只是说杀死明公子的人是方海，却并没有说出方海来自于哪里……

　　再加上仙界的无穷广大，方海相信在短时间内，明公子的师尊也根本是不可能找到圣帝宗的……

　　只不过，方海又是看向这李府之中，那些远远看着这里的李府中人，心中一个念头暗暗涌动出来。

　　就在此时，李府中的那些人看到方海的眼神，不禁四下奔逃起来，一面奔逃一面又是不住嚎叫起来。

　　“大家快逃，此人不但杀了明公子，居然老爷也杀了……”

　　声声嚎叫中，方海深吸一口气，手中的浮屠珠便是在他掌中一阵剧烈抖动，数息之间便是飞扑起来，在他身体演化成了九九十颗浮屠珠化身，又是化成九十九道金光，对着那些不断嚎叫奔逃的李府中人激射出去……

　　咻……咻……咻……咻……咻……咻……咻……

　　无数尖啸声中，那些金光所过之处，直接就是将方海看到的那些人，给全部当场斩杀。

　　紧跟着，方海身形匆匆扑起，就这样在李府之中连连奔走，全力搜寻着其余人。

　　这一次，方海心中可说是涌起了无穷杀意，只不止是因为李家家主对他的连番险恶行径，更是为了保证杀死明公子的事实，不会传出去。

　　最起码方海也要保证在短时间内，明公子的师尊不会找到圣帝宗内。

　　方海虽然自觉有韶月仙尊保护，可却不敢保证会绝对无事，因为先前明公子就亲口所说，并不将圣帝宗放在眼中。

　　这也就代表着明公子背后的势力，有极大可能是远超圣帝宗的。

　　片刻之间，整个李府之中惨嚎不绝，如同一个人间地狱一般，处处死尸堆积，横尸遍地。

　　方海几翻游走，最后在确认了这里再没有活着人后，才是收起青铜戟和浮屠珠，后背一双骨翅陡然化出，就这样展开全速，直接疾速飞离了李府，最后又是直接没入顶上虚空中，远远的离开了平阳城。

　　这一日，平阳城中也是对李府中不断传来的异动感到震惊，只是平日里李府便是有些嚣张跋扈的姿态，一般人也不敢随意靠近这里，所以在李府面临灭亡时，竟然没有一个人敢走到这里来。

　　虚空中，方海疾飞了数千里后，才是放缓了速度，收起背后骨翅后，又是化出飞流云，缓缓的降低了高度，在下方稳稳飞腾起来。

　　“希望能多拖延一些时间吧……”

　　方海知道，他虽然灭杀尽了李府中人，可却不能保证那一尊强敌永远都找不到他，这也只是时间的远近罢了，迟早有一日，那一尊强敌绝对会找到他的，到时候，他将会面临一场真正的凶险！

　　一尊有可能是仙尊级别的圣阶强者要杀他，方海不认为自己有什么手段能挡下对方的袭杀，就算是逃，他也不相信自己能逃得出去。

　　当然了，这只是依据着方海现在的修为，若是方海在那尊强敌赶来时，能够踏入圣阶的话，那便能多少增添一些自保之力。

　　若是实力能更加强大，方海也不是没有信心，要与那一尊强敌展开一场激烈战斗！

　　就这样，方海一面飞腾，一面又是想着这些事情，只是忽然间，他只觉自己的身后，似乎是远远的有人在跟踪他一般。

　　只不过任凭方海连连回头，又是运转神念全力搜寻，都是没有发现其他人的踪迹。

　　又是过了许久后，方海心中的那一种感应，却是变得更加清晰起来。

　　到了现在，他终于能够确定，在他身后一定还跟着一个人，只是这人究竟是谁，他却是还不能发现。

　　此时，方海也不再飞腾，就这样稳稳立在飞流云上。“谁在跟着我？出来吧！”

　　他这一声轻喝后，在他身后区区一丈之外，忽然就是显化出一个身影。

　　这个身影乍一出现，便是令得方海的眉头紧皱起来。

　　因为他已经认了出来，在他后面不断紧跟着他的人，居然就是圣帝宗中的萧别离……

　　“原来是你。”方海轻声说完，体内仙气便是开始运转开来。

　　萧别离轻笑着看向他，脚下一步步前进，就这样踏空而行，渐渐得来到方海身前。

　　足足片刻时间，萧别离都是一句话也不说，只是死死的看着方海。

　　方海在飞流云上拱了拱手。“萧前辈，你有什么事情？”

　　萧别离冷笑道：“方海，你奉韶月仙尊之命，出来替玄灵仙子解决家中的麻烦，就是这样解决的？居然敢将李家上下全部灭门？果真是胆子不小，看来我得出手了！不要反抗，反抗的话，我有权力将你当场斩杀！”


第1010章 冰封天河

　　听了萧别离的话，方海双眉微皱。“萧前辈，我的任务是从家师那里领取的，至于怎么做，那都是我的事情，就算做得不对，也该由家师断绝，这好像与你无关吧？”

　　萧别离轻哼一声。“我身为圣帝宗执法使，自有监察各弟子所作所为的权利，况且你此行擅杀无辜，还将李家灭门，这种凶残手段，又怎么能是我圣帝宗弟子所为？”

　　方海摆了摆手。“萧前辈，我也不与你多说，你有什么意见，可去家师韶月仙尊那里去说，我先告辞了……”

　　说着，方海便是御起飞流云，就这样朝着圣帝宗飞了过去。

　　只是不等他飞出多远，萧别离便是在后面森寒无比地道：“做出了这种凶残事情，你敢然还想安然离去？还是给我留下来吧！”

　　瞬息之间，方海便是感觉到虚空中团团仙气疾速涌动，似是从四面八方雄雄狂扑，就这样将他整个人围困到了中间。

　　紧跟着，萧别离在那里轻啸一声，声震苍穹！

　　“冰！！！封！！！……”

　　陡然间，方海便是看到在下方大地上，一条河水突然冲天扑起，似是化成一头水龙一般，连连盘旋，张牙舞爪，朝着他这里狂扑而来。

　　在他身外的那团团浓烈仙气，也是匆匆向下，就这样涌入这一道滔天大河之中。

　　河势层层翻涌，在虚空中激荡起声声怒浪奔流声，朝着他越扑越近。

　　与此同时，方海又是感觉到一种恐怖冰寒气息，瞬间便是自萧别离操控着的仙气中显化出来，越来越是强盛。

　　咔嚓……咔嚓……

　　滔天大河乍一触碰到萧别离化出来的冰寒仙气，便是匆匆转冷，刹那间又是将方海整个人包裹在其中。

　　方海凝神搜寻，却是没有发现这道滔天大河根本没有缺口，无论是上下左右，每一个角落都是遍布冰冷河水。

　　几下间，方海便是又感觉身下的飞流云似乎是无法抵御这种恐怖威能，居然开始崩塌起来，他的身形也是朝着下方疾速跌落下去。

　　只是不等他彻底跌落下去，那一道冰冷之极的滔天河水，便是扑到了他的身上，在那里连连盘旋，搅动，冲击得他不断翻涌。

　　方海全力挣扎，只觉这道河水当真是威能恐怖，他居然无法如意伸展身形。

　　才是数息之间，那一种冰寒冷意，便是刺透他的身体，将他整个人都是几乎凝在了河水当中。

　　从开始到现在，也不过只是几个刹那时间，在这种过程中，方海也根本没有可能从里面逃脱出来。

　　此时，萧别离稳稳踏在顶上虚空中。“方海，在我的冰封仙术中，你以为还能逃走？”

　　方海一面挣扎，一面怒吼起来。“萧别离！你敢动我一下，韶月仙尊一定不会放过你的！！！”

　　“韶月仙尊？”萧别离听后不禁又是轻笑一声。“韶月仙尊我到是惹不起，不过那也得她能知道此事才行！你灭杀李府，斩杀明公子，其后又是被高手斩杀在半路上，这才是你真正的死因……方海，你说我说得对不对？哈哈哈……”

　　听到这里，方海才是知道，这萧别离居然不止是想要禁锢自己，他真正想要做的，居然是想要在这里杀死自己……

　　一念至此，方海已经知道自己不能再隐藏了，就算他现在敌不过萧别离，也不可能任由对方将自己给禁锢，斩杀！

　　唰！……

　　一双骨翅陡然显化，瞬间又是疾扇起来，拍动起团团怒浪，带着方海自这一道冰寒河水中狂扑了出来。

　　虚空中，方海背生双翅，带起一团河水连连狂扑，只是这团河水极为粘稠，直到他强行飞出数十丈外，依旧是无法挣脱出来。

　　方海的双掌紧握，一掌之中乃是浮屠珠，另一掌中却是青铜戟，上面盘着一条淡金色龙纹，而龙纹之上，却是挂着那一件下品仙器，小混沌塔。

　　“嗯？”看到方海现在展现出来的种种手段，萧别离也是楞了一下，他的双眼凝神看着浮屠珠与青铜戟，似是在窥视这究竟是什么东西。

　　只是他的双眼在扫过小混沌塔后，却是直接无视。

　　因为现在的小混沌塔，表现的可说是平平无奇，就如同是青铜戟上的一个饰物一般，没有一点威能显露。

　　方海双翅狂扇，体内两道恐怖天梯也是运转到极限，在为他源源不绝的提供着仙气，只是就在他要完全脱离那一团冰冷天河时，虚空中的萧别离突然重重哼了一声。

　　“冰！封！天！河！！！”

　　刹那间，那一道冰冷河水直接就是在萧别离化出来的仙气中疾速演化，化成了一团晶莹冰体。

　　而方海的身形也是跟着被冰封在了冰层之内，虽然只差一步就要完全脱离出去，只是却终究是被冻在了里面。

　　此时，已经化成晶莹冰团的河水，却是依旧在缓缓蠕动，不断向前攀爬，直到将方海整个人包裹在最中间后，才是停了下来……

　　冰层之中，方海的身形被死死的压制在那里，动都不能动一下，只有他的意识还是依旧清醒，凝神看着冰层之外。

　　在这一大团冰层上面，萧别离缓缓落下，最后又是双脚踏立，稳稳踩在冰层之上。

　　陡然间，方海体内仙气疯狂一爆，掌中的浮屠珠已经疾速激射而出，在冰层中连连撞击，直接撞开一条微小破洞，朝着萧别离的身体狂冲过去。

　　萧别离原本还一脸平静，只是转眼间就看到方海的浮屠珠，居然能冲破他的冰封仙术，脸色不由一变，身形也是匆匆躲闪起来。

　　咻！……

　　轻啸声中，浮屠珠已经是钻出了冰层，只是力道已经是变得衰弱了许多，对萧别离也是造不成什么伤害了。

　　只是方海却是根本不去想这次攻击，能对萧别离造成伤害，他的神念一下化出，继续操控着浮屠珠又是狠狠撞向这一大团冰层。

　　数息之间，浮屠珠便是又狠狠撞入冰层之内，以他体内的仙气为根基，全力冲撞起来。

　　冰层之中，咔嚓声不绝于耳，浮屠珠虽然没有多大，却是凶猛无比，连连激射中，已经将这一团冰层冲得千疮百孔。

　　只是，方海这一番操控浮屠珠，所消耗的仙气也是极为恐怖，没几下间，他体内的仙气已经是所剩无几。

　　嘭！

　　浮屠珠又一次狂扑，直接就是将方海身前一片冰层给轰得完全碰碎，方海在其中也是能稍稍动了起来。

　　趁着这一下机会，方海便是匆匆取出韶月仙尊赐给他的仙丹，在里面疯狂炼化起来，用来补充体内消耗的仙气。

　　在方海全力破除冰封仙术时，外面的萧别离却是没有阻止他，似是想要看看方海究竟能不能从里面脱身出来。

　　只是最后随着冰封仙术越来越残破，萧别离看着方海的双眼，也是变得越来越凝重。

　　“此子修为虽然不算什么，可一身仙气居然这样恐怖？而且他的这一枚珠子究竟是什么东西，居然可以正面硬悍我的冰封仙术……”

　　一念至此，萧别离心中便是涌出一个念头，他知道自己无论如何，也是要将方海操控的这一枚金色珠子，可收到自己的掌控之中！

　　片刻之间，随着浮屠珠再次狂暴，连连冲击中，萧别离打出来的冰封仙术，终是被完全轰碎。

　　方海长吐一口气，匆匆纵跃起来，立在了萧别离对面，而浮屠珠却是又划出一道金光，落入了他的手掌心中。

　　一双骨翅在他背后缓缓扇动，而方海口中也是将第三枚仙丹，给完全炼化掉了。


第1011章 化道神功，全力反击！

　　在方海临出发前，韶月仙尊曾给了他十枚仙丹，这十枚仙丹便是仙髓丹，而方海一直以来也没有遇到过什么凶险，原本他还以为已经不会遇到了，哪知这一次在遇到萧别离时，却是直接消耗掉了三枚。

　　不过这仙髓丹到是足够强悍，不过只是三枚便是将他先前这一阵，全力操控浮屠珠所损失掉的仙气给补充回来了。

　　萧别离死死看着方海掌中的浮屠珠，又是看着他吞下口中的这一枚仙髓丹。

　　“想不到韶月仙尊到是对你不薄，居然肯给你仙髓丹？这种级别的仙丹，可是只有圣阶高手才配炼化，你一个不过才凝炼了两道天梯的小辈，也能有这福缘？”

　　方海深呼吸了几下，静静地道：“家师待我自是不薄，她若是知道你在这里杀了我的话，一定会震怒的！”

　　萧别离不禁冷笑起来。“韶月仙尊再震怒也得知道才行……莫非你以为这一次能逃出来，是你历害不成？若不是我想好好看看你的实力，你觉得你会有机会？”

　　说到这里，萧别离身体中的仙气再次连连翻涌，似是无穷无尽一般，疯狂朝着外面堆积而来。

　　紧跟着，在他身前也是开始演化起一种玄妙波动，似乎又是在演化什么仙术一般。

　　看到这里，方海深吸一口气，一团仙气化出，浮屠珠就这样飞旋起来，在他周身上下不断盘旋，而他的那一只手掌中，却是探出大拇指，对着对面的萧别离，打出了他的屠神一指！

　　与此同时，方海又是运转化道神功，凭空引动起属于他的信仰之力来……

　　茫茫仙界，无穷广大，可此时在虚空之上，漫漫星河中，却是有一道纯白能量穿梭星空，似是从一个神秘之处化出，如同天河一般，朝着仙界狂涌而来。

　　速度越来越快，最后又是直接没入了仙界之内……

　　这一道纯白能量便是属于方海的信仰之力，从虚空顶上倒灌下来，瞬息之间就是涌入了方海的身体之中。

　　轰！！！

　　刹那间，方海只觉自己的身体如同正在遭受着一种恐怖冲击波，这种冲击波并不会给他带来什么伤害，只是瞬间涌入的强大能量，将他冲击得有一种就要站不稳的感觉。

　　紧跟着，这一股庞大如天河一般的信仰之力，又是全部涌入了他打出的这一式屠神一指中，对着萧别离稳稳点去……

　　在他对面，萧别离也是看到了方海跨界吸摄而来的信仰之力，只是他却认不出这究竟是什么能量，也不知道是从何处而来。

　　这一瞬间，不止是萧别离，就连方海也有些惊讶，他没想到只不过经过这么久的时间，他的信仰之力，便是凝聚了这么多，简直是雄浑无比。

　　方海的一颗心，也是直接涌出无穷信心！

　　轰隆隆……

　　方海的屠神一指横贯虚空，转眼间就是碾压到了萧别离身前。

　　而萧别离这一次演化出来的仙术，却是堪堪演化成功，道道狂风自虚空中洒落下来，跟着又是融入他打出来的团团仙气，最后便是在那里演化出一道通天彻底的恐怖风团。

　　恐怖风团色泽乌黑，似是其中有什么强大存在降临一般，吹袭得萧别离衣袍乱抖，只是他的脸上却是满布寒意。

　　因为，此时的萧别离已经是认了出来，方海这一次施展的手段竟然是恐怖如斯，根本不是一个才凝炼出两道天梯的修炼者，能够施展得出来的。

　　不是小仙术，也不是仙术，究竟是什么手段，萧别离也是同样看不出来。

　　不过这并不影响萧别离对方海这屠神一指的判断，知道方海虽然才是天阶修为，可这一次展开的攻击手段，却已经能够对他造成影响了。

　　“神风仙术！！！”

　　萧别离轻喝一声，在他身前演化出来纯黑风暴终于是完全凝成，对着方海便是狂卷过去。

　　而此时，方海的屠神一指，已经是堪堪点在了萧别离这一次打出的神风仙术上……

　　轰！！！

　　风暴之中，随着方海这一指凶残点入，直接就是爆开一个硕大破洞。

　　而方海只觉身前一片黑暗，似是进入了一个黑暗世界，眼前一片茫茫，竟然有一种迷失方向的感觉。

　　只是方海却是死死看着前方，他知道萧别离就站在那里！

　　神风仙术内，道道毁灭狂风不断袭卷着方海，想要将他一举撕成碎片一般。

　　而方海身前的浮屠珠在那里连连飞旋，却是功效不大，因为随着浮屠珠所过之处，那些毁灭风劲只是随灭随生，似是根本不能被毁灭一般。

　　唰……

　　此时，神风仙术内，一团硕大狂风陡然翻涌起来，似是化成了一头风龙一般，对着方海的头颅便是狂扑过来。

　　风劲狂暴，竟然冲袭得方海身形有些不稳。

　　方海脸色凝重无比，疯狂操控着体内的信仰之力，就这样一面抵御着这种强大风劲，一面朝着对面疯狂冲去！

　　吼！！！

　　就在此时，一声震天龙吼响起，正是来自于青铜戟之中。

　　青铜戟中，跟着化出一道漫漫青影，青影之内又是化出一头虚幻金龙，就在这神风仙术内四下盘旋起来。

　　龙吼连连，震天彻响，只是却有些奈何不了萧别离打出来的这一道神风仙术。

　　刺啦！

　　一声裂响，一道狂风已经是将虚幻金龙给撕裂得险些分成两半。

　　随着又一声凄厉龙吼，挂在青铜戟上的下品仙器小混沌塔，忽然微微一震，其中已经是化出团团吸力，在神风仙术中疯狂吞噬起来。

　　吸力越来越大，而神风仙术也似是找到了出口一般，顺着小混沌塔化出来的吸力，源源不绝的没入了其中。

　　而就在此时，方海的屠神一指，也是跟着破开神风仙术，强行冲到了外面。

　　萧别离正在对面，可他乍一看到方海再次从他的仙术中脱身出来后，却是变得震惊无比。

　　若说先前的冰封仙术，乃是萧别离刻意收敛的话，可现在的神风仙术绝对是被他展开了全力，所以萧别离才是想不到方海居然还能从中脱身出来。

　　“怎么可能！”

　　一声惊呼下，萧别离已经看到方海这一指，已经堪堪点在他的心口正中。

　　“不好……”

　　瞬息之间，萧别离匆匆聚起体内浓烈仙气，就这样强行凝在胸前，挡在了方海这一指前面。

　　看到近在跟前的萧别离，方海也是发了狠，他知道这是自己的唯一机会，只有重创了这一尊圣阶高手，他才有可能逃脱出去。

　　反之，若是他这集合了庞大信仰之力的屠神一指，依旧没有作用的话，那恐怕等着他的下场，也真得是唯有死路一条了。

　　嘭！！！！

　　屠神一指下，萧别离强行凝在胸前的仙气，好似是受到了剧烈冲撞一般，在那里发出了一声闷响。

　　紧跟着，萧别离的双眼便是瞪的极大，因为他已经看到方海这一指，居然直接破开了他的仙气封禁，就要点在了他的身体上。

　　此时，方海脸色依旧凝重无比，全无一点得意。

　　因为只有他自己知道，这一击就算再强大，也不可能杀得了萧别离，毕竟他们之间的境界差别，实在是太大了……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　刹那间，在方海屠神一指的连连冲撞中，萧别离身前的仙气也是接连不断的炸响。

　　数息之间，方海这一指，也终是稳稳的点在了萧别离心口正中。

　　轰！！！

　　一团惊天劲气狂涌中，萧别离直接就是被方海一指给点的狂飞出去，他的口中发出了一声震天惨嚎，似是受了重伤一般。

　　而方海也是在这一下正面强攻中，身体感受到一种无穷恐怖反冲之力，这种反冲之力，同样是将他轰得倒翻而起，化成一道虚影，足足翻出了上百丈之外后，才是又稳了下来……


第1012章 神像显威

　　百丈之外，方海只觉全身上下似是就要崩溃一般，体内仙气也是混乱无比，根本无法如意操控。

　　待得这种强大反震之力才是堪堪消失后，他的身形便是笔直朝着下方大地坠落而去。

　　先前这一式屠神一指，方海可说是集合了他现在能够吸摄到的所有信仰之力，才是一指将萧别离点成重伤。

　　只是这一指下，他的信仰之力又是消耗一空，短时间内根本不能再施展这种威能的屠神一指。

　　远空之中，萧别离连声怒吼，胸前不断有仙气迸溅，炸得他连连倒飞而去……

　　此时，方海在狂坠时匆匆展开背后的一双骨翅，只是这一下狂扇间，立时感觉到后背中一阵剧痛，原来他的这一双骨翅早已经在先前那一次反震之中，给震得碎裂起来。

　　他这一下扇动，非倒没能稳住身形，反倒是加速朝下撞落而去，只是方向略略前倾了一些。

　　方海凝神看去，只见在他前方不远处，正是一条波滔汹涌的大河，先前萧别离施展冰封仙术时，所摄取的滔天河水，便是从这条大河中吸摄起来的。

　　只不过这大河当真是雄浑无比，虽然没吸摄走那么多，依旧是不见减少。

　　看到这里，方海便是强忍着后背中的剧痛，就这样几下扇动间，又是挣扎着扑到了这条大河之上。

　　到了河面之上，方海便是不再挣扎，就这样任凭自己的身体朝着大河之中疯狂坠去……

　　噗通……

　　倾刻间，方海便是扑溅起大团河水，狼狈的滚落在了河水之中。

　　紧跟着，他也没有挣扎，就这样在河水之中浮浮沉沉，疾速向着下流飘行而去。

　　此时，方海可说是没有任何反抗之力，也无法再虚空逃遁，所以他只能凭着这条大河的汹涌冲击力，用来暂时躲避萧别离。

　　大河之中，方海整个人毫不显露，如同一团黑影随着强劲水流越飘越远，一直飘到了远方。

　　而虚空中的萧别离，此时也是稳了下来，在他的胸前有一处恐怖伤口，不过现在已经被他以仙气匆匆止住血液喷发。

　　“该死！……”

　　萧别离怒喝一声，双眼四下扫动，想要搜寻现在的方海，究竟在哪里。

　　只是他先前遭受到方海的那一式屠神一指，整个人就在重重劲气中不断倒飞，根本无暇去理会方海，所以他现在可说是已经失去了方海的踪迹。

　　数息间，当萧别离没有发现方海后，一道神念陡然化出，就这样以他为中心，在虚空中连连扫动起来。

　　这一道神念扑到盖地，雄浑强大，几乎将每一处都是扫了个遍，又是一直绵延出去数十里，上百里……

　　许久后，萧别离脸色越来越难堪，因为他发现任凭自己如何搜寻，都是无法再找到方海如今在哪里。

　　“真的逃走了？”萧别离自言自语着，只是他心中却是不肯相信！

　　随后，萧别离的双眼便是盯向了那一条波涛汹涌的大河。

　　“哼！”

　　轻哼一声，萧别离的身体中匆匆化出团团仙气，就这样疾速飞旋起来，而他的身形就在这种飞旋仙气中，陡然消失在这里。

　　虚空中，萧别离如同化成了一道白光，直接就是扑到了大河之下，又是顺着河势朝下游疾速飞去。

　　一面飞腾中，萧别离又是不断运转神念，在河水之中搜寻起来。

　　他的神念当真是恐怖，乍一扑到河面上便是冲击得河势连连翻涌，似是想要倒涌上虚空一般。

　　越往下游飞去，萧别离脸上的神色便越是暴怒，没过多久，他双掌之中再次吸摄出数团仙气，就这样在河面之上施展起了冰封仙术！

　　一路狂飞，萧别离下方的大河便是在咔嚓乱响中，接连被冰封仙术化成了晶莹冰层。

　　顷刻之间，便是有数十里的距离……

　　大河之中，方海已经是感应到从后方越追越近的恐怖异变，那咔嚓声不绝于耳的化冰声音也是让他听了出来，那绝对是他先前所经历过的冰封仙术。

　　而且河水化冰层的速度，也是越来越快，方海在这里已经感受到了无尽冰寒之意，距离他越来越近。

　　而更令他心惊的是，整条大河的奔流之势也是变得缓慢了许多，河势渐渐平缓，似是就要静止不动。

　　“不好……”

　　此时，方海心中暗道不妙，他知道按这种情形用不了多久，他就要被萧别离的冰封仙术给禁锢在冰层之中。

　　而只要他被禁锢到冰层之中，那萧别离绝对难够察觉得到的，到时候没有了信仰之力，他可就是任由萧别离宰割了。

　　就在这时，方海陡然感觉到自己的眉心之中，倏地传来一阵嗡响……

　　“这是……”

　　方海匆匆感应，已经是感应到在他眉心之中的真武种子内，缓缓飘飞出一尊微小神像。

　　这一尊微小神像，便是他在古仙宗宗门禁地中得到的，也就是那所谓的古仙传承。

　　只是这古仙传承自方海得到后，一直也没有什么异动，更没有给他带来什么好处，所以方海现在在感应到这尊微小神像自主飞出后，心中也是涌起无穷希望！

　　果然，在这尊微小神像飞出后，虽然没有飞到他的身体之外，依旧是在他的眉心之中凝而不动。

　　只数息之间，这尊微小神像中便是徐徐化出一种玄妙威能，就这样将方海的身体完全包裹在了中间。

　　方海也是感觉浑身温暖，全身上下有无穷暖意涌现，令得他有一种昏昏欲睡的感觉。

　　而在这种感觉中，方海突然发现自己全身上下的伤势也在疾速恢复着，似乎就是这一尊微小神像在替他治愈着。

　　只不过在这种过程中，微小神像也是在疯狂吸摄他体内的仙气。

　　更为恐怖的是，不过才倾刻间，这尊微小神像便是将他体内的所有仙气，给吸摄得一干二净。

　　而方海的心神，也在这一刹那，终是沉沉睡了过去……

　　在他临睡过之间，只听周身之外一片咔嚓声混乱响起，似是萧别离的冰封仙术，已经是冲到了这里，要将他的身体给禁锢在冰层之中。


第1013章 离仙洞 浮沉子

　　当方海再次清醒过来后，他发觉眼前一片黑暗，而在他眉心中的那一尊微小神像，已经不知在何时，又是回到了真武种子之内。

　　他的身形微微一动，却是感觉自己全身上下都是被死死的卡在那里，口鼻之中还有浓烈的泥土气息，似乎这里就是大地之下一般。

　　而他的身体之中，却依旧空空如也，所有仙气都是消耗一空，唯有那两道天梯，在那里虚幻无比的微微盘旋着。

　　方海深吸一口气，双耳静静倾听着外面的动静，却是发觉周围一片寂静，没有一点声音。

　　“这究竟是什么地方？”

　　感受到周围的这种诡异安静，方海心中念头连连涌动，他现在唯一能确定的一点，就是自己没有落到萧别离手中。

　　否则他现在根本不可能这样安然无事，不说已经粉身碎骨而亡，至少他得浮屠珠与青铜戟，也都是早已失去。

　　而在他体内的神藏穴内，这两件堪比下品仙器的重宝，就这样稳稳的呆在里面。

　　许久后，当方海依旧什么都是听不到后，才是缓缓移动手臂，挤碎块块泥士，将一枚仙髓丹送到口中，混合着杂乱泥土，匆匆炼化起来。

　　缕缕仙气疾速化入他的身体中，就这样全力补充起那两道天梯来。

　　时间一点点流逝，方海体内的仙气也是越来越多，而那一枚仙髓丹也是完全被他给炼化掉了。

　　直到现在，韶月仙尊赐予他的十枚仙髓丹，已经被他炼化了四枚。

　　噗……

　　陡然间，方海的一只手掌便是匆匆向上按去，只是才是发力间，他已经是发觉自己的手掌居然直接就是探了出去。

　　方海此时也终是发现，原来他一直呆的地方，距离地面之上，不过一臂之间。

　　紧跟着，方海全身一阵挣扎扭动，就这样从地下缓缓站了起来。

　　抖落一身的泥土碎石，方海抬眼看去，只见自己同在站立的地方，却是一座山峰之下。

　　四周都是空旷无比，原先的那一条奔流大河根本看不见一点踪迹，那萧别离也是不在这里，不知道到了什么地方。

　　数息间，方海转过身来，又是看向了身边的这一座险峻山峰。

　　只见山身之上树木森绿，遍布生机，块块山石也是奇形怪状，散乱的堆积在山峰之上。

　　而在山峰半山腰中，一处悬崖之上，正有一处洞府，掩映在一株苍松之后。

　　洞府之中，同样的安静无比，似乎其中并没有修炼者一样。

　　只是方海却是不这样想，在他的感应之中，这里的仙气异常浓烈，特别是那一处洞府之中，可说是浓烈如水，仙气已经几近演化成了实质，在里面缓缓流淌着。

　　这处洞府可以说绝对算得上是洞天福地，这种地方又怎么可能会没有修炼者存在。

　　一念至此，方海心中一动，陡然抬头去看，已经是看到虚空中一道身影疾速落下，最后又是稳称的立在他的身前。

　　这是一个中年修炼者，一头短发，双眼极为有神，嘴角却是绷在一起，凝神看着方海这里。

　　这个中年修炼者虽然静立不动，可周身上下却是涌动着一种浓烈无比的强大威能。

　　方海的心中也是暗暗叫苦，因为他已经看了出来，这个中年修炼者，绝对也是尊圣阶强者，真仙级别的人物。

　　他可说才是从萧别离的恐怖追杀中逃了出来，却是又站了这一尊真仙高手身前，虽然暂时不知道对方是敌是友，可对于方海来说，终究不是什么好事。

　　数息间，这一尊真仙开口向方海询问起来。“你是什么人，为何来我离仙洞？”

　　方海拱手行了一礼。“前辈，在下方海，乃是无意间来到这里，先前并不知道这里是前辈洞府，这就离去……”

　　说着，方海便是匆匆转身，想要离开这里。

　　只是不等他迈开脚步，这一尊真仙便是淡笑一声，脚下微微一跨，已经经他拦在了那里。

　　“来者就是客，你既然来到我离仙洞，便是与我有缘，不如就上去坐一坐？”

　　见到这种情形，还有这尊真仙脸上的坚定神色，方海已经知道他想要直接离去，多半是不可能了。

　　一念至此，方海皱眉道：“无端打扰前辈清修，这……是不是有些不大好？”

　　这尊真仙摆了摆手。“我在此时隐世已经数百年，你还是第一个到来的，到是令我有些新奇感觉，至于什么打扰不打扰的，又算得了什么？”

　　“请……”

　　这尊真仙却似是对方海的天阶修为浑不在意，如同是同辈相交一样，将他往山峰上的离仙洞请去。

　　方海心中叫苦不迭，可脸上却是没有异色，只是点了点头，就这样随着这尊真仙，缓缓朝那一座山峰行去。

　　许久后，方海终是跟着这尊真仙，踏上了山峰之上的那一处悬崖，随后又是并排进入了那离仙洞之中。

　　乍一进入离仙洞中，方海便是感觉到洞中弥漫的仙气果然是如同他先前所感应的一样，浓烈到恐怖。

　　方海不由自主的便是深呼吸起来，口鼻之中丝丝缕缕的仙气不断汇入他的腹内，又是被他全力炼化起来，用来补充那两道天梯。

　　这尊真仙似是对方海的举动浑不在意，只是一脸淡然笑容，将他引向了离仙洞深处。

　　到了后来，方海只觉自己吸进去的仙气更是恐怖，竟然让他的腹中有种阵阵刺痛感觉，而他的那两道天梯，也是在这段过程中，直接就是补充到了圆满。

　　这离仙洞中，除了这异常浓烈的仙气之外，其余布置却极为简陋，这尊真仙就如同是在苦修一般，别的什么杂物一样都没有。

　　只有在离仙洞深处，立着几个石桩，上面平滑无比，似是时常有人静坐一般。

　　到了这里，方海再次拱手行了一礼。“不知道前辈怎么称呼？这离仙洞当真是一处神妙洞天啊……”

　　这尊真仙轻笑一声。“我乃浮沉子，自飞升进入仙界中后，便是偶然发现了这离仙洞，所以便是一直呆在这里修炼，也从来没有想过去加入什么宗门教派之中。”


第1014章 飞升者

　　方海乍一听到浮沉子这一句话，不由得便是呆了一下。“什么！前辈你居然是飞升者？”

　　浮沉子点了点头。“嗯，我隐匿在这里，除了这离仙洞之外，也是因为我是飞升者！”

　　说到这里，浮沉子又是看着方海笑了笑。“我是从法界飞升上来的，你呢？说说你是从哪里飞升上来的吧……”

　　方海心中陡然一惊，凝神看着身前的浮沉子。“前辈，你在说什么？我怎么有些听不明白？”

　　浮沉子皱了皱眉。“在我这里你尽管说，不会有事情的，我若想害你的话，早在先前就对你出手了，又何苦费力将你引到这里。难不成你以为凭着我的修为，会对付不了你？”

　　方海匆匆摆手。“浮沉子前辈，我并不是这个意思，只是不明白你为何说我是飞升上来的？”

　　浮沉子听后轻笑一声。“你又为何想要隐瞒？咱们飞升者的身份虽然一般没人愿意透露出去，你又是隐藏得这样深，可同为飞升者的我，又怎么会感觉不到。”

　　此时，方海心中念头连连涌动，因为他不知道自己究竟是哪里暴露出来的。

　　浮沉子又是开口道：“你虽然在天阶之中，就是全部以仙气凝炼天梯，可终归不是仙界中人，与仙界中的天道有些不合，若非同为飞升者，别的仙界修炼者，到也是难以查觉出来。”

　　“原来如此……”方海心中念头一动，匆匆开口问道：“那为何我没有感没觉到你与仙界中的天道有什么不合？”

　　“哈哈哈……”浮沉子大笑一声。“你这不是承认了？你感应不到我的身份，那是因为你还只是天阶，只有当你修炼到圣阶之后，才能于心中感应到飞升者的气息……茫茫仙界无穷广大，这里可说不知道有多少飞升者，只是绝大部份飞升者在才是飞升时，便是被那些强大宗门给分划而去，我也是一时走运，才是偶然脱身出来，又是发现了这一处离仙洞。”

　　听了浮沉子这一番话，方海不禁疑惑起来。“浮觉子前辈，难道进入那些强大宗门中不是一件好事？”

　　浮沉子点了点头。“前期到是好事……咱们这些修炼者能从各界中飞升上来，那绝对可以说是其中翘楚，天资可说是强悍之极，所以才能被那些强大宗门所争夺，只是……”

　　说到这里，浮沉子神色间也是有了一些暗淡。“我在飞升之前，曾得一位前辈示警。这位前辈让我飞升以后，最后不要进入那些强大宗门之中，否则以后会有凶险，只是究竟是什么凶险，我也不太清楚。”

　　方海听后静静的点了点头。“多谢前辈提醒，方海记下了。只是我已经加入了圣帝宗，这会不会有事？”

　　浮沉子笑道：“我说的那些强大宗派，可并不包含圣帝宗，圣帝宗中虽然也有三尊仙尊高手，宗主又是距离帝阶只差半步，只是终究无法与那些强大宗门相比……你只要记住，在真正的强大宗门之中，帝阶高手，那也是不算什么的，只是帝阶之中又有强弱之分罢了。”

　　“那前辈可知道，仙界中最为强大的宗门是什么？”方海凝神问道。

　　浮沉子此时却是收起笑容，抬头看向顶上，似是已经透过离仙洞，看到了无尽虚空中。“仙界之中最为强大的两个势力，便是位于太阳星与太阴星上的日月双宫，这两宫至尊，每一个都是帝阶巅峰，只差一步距离就可以冲击皇阶了……”

　　听到这里，方海心中也是涌动起阵阵波动，他到现在才是知道，原先在仙界之中，见到的那两轮硕大无的太阳与月亮之上，居然还有这两个强大势力。

　　浮沉子叹息一声。“这日月双宫就算在仙界之中，也是一种禁忌存在，等闲修炼者就算修为再强大，也是没有办法靠近那里的。传说在日月双宫中，乃是只收取万界之中那些惊才绝艳的飞升者为宫中弟子，只是从来没有人见过这双宫之中，有人出来过……那些进入其中的飞升者究竟是死是活，没人知道。”

　　“居然这样严格……”听到浮沉子所说，这日月双宫居然只收取飞升者为弟子，方海也是感叹起来。

　　不过他也觉得这未尝不是一个选徒的绝佳方式，因为仙界本身的修炼者就算再如何强大，那也是因为他的起点太高，以后就算能修炼到什么强大境界，也不算稀奇。

　　而那些飞升者能够从底部开始修炼，慢慢的能踏上本界巅峰，再飞升到仙界之中，可说无论是心性还是天资都是人中龙凤，这种天才再进入仙界之中后，才能最大程度的成长。

　　从这一个方面来说，日月双宫能成为仙界中的禁忌存在，也是有一些道理的。

　　浮沉子看着方海脸上的神色变幻，在那里又是开口道：“好了，我跟你说了这么多，还不知道你究竟是从哪一界飞升上来的，你不愿说吗？”

　　方海苦笑一下。“还请前辈恕罪，方海的确是有难言之隐，到不是故意隐瞒。”

　　浮沉子轻笑着摆了摆手。“无妨，我也是飞升者，自然明白其中的苦楚，你既然不愿说，我也不为难你……不过你既然能有缘来到这里，可有什么打算？”

　　方海沉思一下。“前辈，实不相瞒，我先前正在躲避一尊仙道强者追杀，现在却不知道那尊仙道强者有没有离去。”

　　“仙道强者？你说的可是你们圣帝宗的萧别离？”浮沉子道。

　　“嗯？”方海心中念头陡然涌动，不禁对这浮沉子感到极为疑惑。

　　这浮沉子先前可是说他自飞升入仙界中后，便是一直隐匿在这里修炼，可他不但知晓仙界中的种种势力分布，更是连圣帝宗中的萧别离都认识，这就有些古怪了。

　　因为毕竟圣帝宗不算是什么强大宗门，而萧别离也远远没有达到仙尊实力……

　　浮沉子似是看出了方海的疑惑，在那里淡淡一笑。“我虽然隐匿在这里，可并非什么都不知道，每隔一些年我便会潜踪出去行游一番，也好探听一些仙界中的局势，也只有这样，才能尽可能的保证自然安全，你说是不是？”


第1015章 法界神通对仙界仙术

　　对于浮沉子的这一番话，方海心中却是完全不信，只是在这里他也没有多去怀疑，因为就算浮沉子再有多少隐秘，也与他无关，更不是他现在能够去探寻的。

　　这浮沉子现在对他没有恶意，这就足够了。

　　“原来如此，方海受教了。”方海说着又是拱手行了一礼。

　　“嗯。”浮沉子点了点头。“你所说的萧别离的确就在里搜寻，我看到似乎极为暴怒，先前出去还遇到了他，若不是他没有自信能胜过我的话，说不得还要将我擒拿下来好好审问。”

　　方海听说萧别离还在搜寻着他，不禁也是苦恼起来。

　　他自觉现在虽然能暂时躲在这里，可却终究不是长久之计，更何况圣帝宗的神通法会只差十多天就要开始了。

　　十天时间，虽然不算短，可也绝对不算长。

　　因为凭着他飞流云的速度，想要在最快时间内赶回圣帝宗，所需的时间也要十天，再要一耽搁的话，说不得就要耽误了神通法会。

　　只是没想到浮沉子却是在那里笑着开了口。“你要是想留在这里暂避的话，我也不会反对，我这离仙洞中仙气浓烈程度，相信你也极为了解，对你现在的仙为提升，可说是一件好事……不过你若是想离开的话，我到也能出手相助你一次，带你躲开那萧别离！”

　　方海听后匆匆道：“浮沉子前辈，我到是有事需要尽快返回圣帝宗，如果你方便的话，还请带我离开这里。”

　　“好吧……”

　　浮沉子点了点头，跟着便是静静向着离仙洞外走去。

　　方海紧跟在后，直到踏上那一处悬崖后，才是在浮沉子身后停了下来。

　　到了这里，浮沉子抬头看着虚空中。“以后你若是再路过这里，还可以到我离仙洞来做宫……”

　　“多谢前辈抬爱。”方海道。

　　说着，浮沉子便是脚下轻点，身体之中化出一方雄浑仙气，就这样将方海紧紧裹在其中，朝着虚空中疾飞而去。

　　方海在其中只觉自己如同被禁锢在里在一样，根本无法挣扎，全身上下一动都不能动弹，只能被动的随着浮沉子飞腾。

　　外面是什么情形，他更是什么也看不到，入目所见，都是白茫茫一片的浓烈仙气。

　　浮沉子的速度更是恐怖，相比起方海曾经见识过的那鹤灵仙还要快上许多倍，他只觉瞬息之间，便是在虚空中飞出极远距离。

　　虽然感觉不到一丝风劲涌动，可方海却是能感应到自己现在已经远远离开了那离仙洞。

　　没过多久，方海突然感觉浮沉子的速度降了下来……

　　紧跟着，外面倏地响起一声轻喝，正是那萧别离的声音。

　　“道友，你此行匆匆，不知是要赶往何处？”

　　萧别离的声音传入浮沉子的仙气之中后，方海不禁便是听了出来，这萧别离当真是暴怒无比，这一句话中满含怒意，似是在逼问浮沉子一般。

　　浮沉子却是淡然之极。“你是什么人？我去哪里用得着跟你说？”

　　“哼！”萧别离重重哼一声。“我在这里搜寻一个天阶小辈，你这样匆匆离开，莫非是想要带他离去？我劝你还是不想想放他离开，惹怒了我圣帝宗，这种代价你是承受不起的！”

　　浓烈仙气之中，方海心中也是暗道，这萧别离当真是狠辣之极，都出了圣帝宗了还是这样的狂妄，真不知他心中是怎么想的。

　　果然，浮沉子周身上下猛然涌现出森森寒意。“别说我没有见什么天阶小辈，就算我见了，你又能拿我怎么样？什么圣帝宗，难不成真能奈何得了我？”

　　“你！你这是要与我圣帝宗为敌？”萧别离怒喝道。

　　浮沉子却是没有再理会他，只是裹起浓烈仙气，就这样再次疾速飞腾起来。

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海便是感觉到外面又是涌动起团团浓烈狂风，似乎正是那萧别离的神风仙术。

　　“你这是在找死……”

　　浮沉子也是怒意升腾，袍袖挥舞间，同样有道道狂风自袖中翻飞起来，与萧别离的神风仙术正面疯狂对撞在了一起。

　　浓烈仙气中的方海，却是在此时感应到浮沉子的这种手段，似乎与他从前在武界之中，那谢长生施展“呼风”道法极为相似。

　　只是浮沉子在施展起来时，却是刻意掩盖了许多痕迹，看起来就像是一种仙术一般。

　　虚空中，浮沉子与萧别离相对之中，两种强大狂风连连呼啸，不断反扑，翻涌，两团恐怖气浪不断倒翻，将这两尊仙道强者都是吹袭得连连倒退。

　　而就在这种过程中，浮沉子身前的浓烈仙气却是被吹得一空……

　　方海陡然间见到自己身为一片空荡，他也已经是清楚的看到了远处的萧别离。

　　只是萧别离却仿佛没有看到他一般，只是凝神在浮沉子这里不断打量，数息之间便是散去了自己的神风仙术。

　　浮沉子怒意勃发。“你是真的要与我交战吗？”

　　萧别离轻哼一声。“我还以为有多么强大，原来也不过如此！”

　　“不过如此？要不再试一试？”浮沉子道。

　　萧别离却是转过身去，也不再说话，只是匆匆飞离了这里，向着远处搜寻而去。

　　直到萧别离完全消失不见后，浮沉子才是在这里轻笑一声。“一个仙界小辈，也妄想跟我出手……连我的手段都是看不清，还能有这么大的自信？真是不自量力……”

　　说着，浮沉子便是再次化出团团仙气，将方海裹在中央，朝着圣帝宗方海疾速飞去。

　　方海在里面疑惑地道：“浮沉子前辈，你这究竟是什么道法，居然这样神妙？”

　　浮沉子淡淡道：“我们法界神通虽然不敌仙界仙术，可也算是有些玄妙，至于我究竟施展的是什么道法……以后咱们如果再相遇的话，我再告诉你吧……”

　　说到这里，浮沉子便是没有再开口。

　　方海在其中也没有疾速发问，只是让浮沉子带着自己疾速飞腾而去，离着圣帝宗的距离，也是越来越近……


第1016章 重遇翻天印

　　在这段路途中，方海心中也不是不断思索着，他见先前浮沉子以法界神通与萧别离的仙界仙术交战，竟然毫不落入下风，甚至于还微微占得上风，不禁便是有了一些感悟。

　　他心中若有所思，觉得这其中虽然有浮沉子自身修为的原因，也有其他的原因。

　　这其他的原因，说不得就是法界神通，在某种程度上，并不会弱于仙界仙术……

　　当然了，这只是方海心中所想，究竟是不是想对了，他现在却无法确定。

　　没过多久，浮沉子的速度再次降低，袍袖翻涌中，团团浓烈仙气已经是散了开去，将其中的方海显露了出来。

　　浮沉子笑了笑。“此处已经要接近圣帝宗，我到是不方便再前进了，你也放心，那萧别离还在那里找你呢，你现在应该没有危险了。”

　　方海匆匆谢了起来。“幸得浮沉子前辈救助，方海对前辈之恩，自当铭记于心！”

　　“嗯……你去吧，以后有缘路过我离仙洞时，可不要过门不入啊。”

　　“自然不会！”

　　方海拱手行了一礼后，便是拜别浮沉子，化出一团飞流云，匆匆向着圣帝宗飞腾起来。

　　待得方海远去之后，浮沉子脸上的笑容也是收了起来。“地灵仙说此子未来前途不可限量，我怎么有些看不出来？他是飞升者的身份是可以确定了，只是究竟是从哪一界飞升上来的呢？不过就算他以后再如何强大，也最多能进入日月双宫之中，难不成还能有别的什么际遇？”

　　想到这里，浮沉子又是缓缓转身，身形微微一跨，便是疾速扑起，朝着来路展开全速飞腾起来……

　　当方海再次回到圣帝宗内时，已经是五天之后了。

　　前面浮沉子带他飞腾时，才是堪堪过了一日，便是为他节省了好几天的时间。

　　对于浮沉子的这种飞腾速度，方海也是极为感叹，他自觉就算自己全力展开一双骨翅飞腾，也是远远比不上对方的。

　　进入圣帝宗后，方海也不到处闲转，就这样直接向着落月峰飞去。

　　一路上虽然有些真仙高手将他拦下，想要询问他的身份，只是在方海取出红牌之后，这样真仙高手都是直接放行。

　　因为在圣帝宗中，能以天阶修为拥有红牌的，现在也只有韶月仙尊的弟子，方海这一个人了。

　　这本身就是一件奇迹，极为不可思异，所以方海现在在圣帝宗内，也是享有盛名的。

　　只是这种盛名之下，却也有许多修炼者在猜测着他究竟是走了什么狗屎运，才能拜入韶月仙尊门下……

　　没过多久，方海便是重新飞到了灵湖之上。

　　他见自己搭建的竹桥，竹屋依旧安稳的坐落在灵湖之上后，心中莫名的多了一种宁静感觉。

　　只是令他想不到的时，在他的竹屋之前，那灵湖大将军正与一个红衣女子在那里说着话，似乎才从竹屋中走出来一样。

　　方海上方也是认了出来，那红衣女子正是灵湖中先前的那一条红鱼化形而成。

　　当方海出现后，灵湖大将军那头大虾也是匆匆抬头，一下看清方海后立时欣喜起来。“方兄，你终玩回来了？你这次是去了哪里，怎么一走就走了这么多天啊……”

　　那红衣女子此时也是仰慕的看着顶上的方海，只是她似是自觉身份低微，并没有开口说话。

　　虚空中，方海淡笑一声。“大将军，你到是幸福的很啊……我得先去见过师尊，随后再来见你吧。”

　　说着，方海便是脚踏飞流云，直接朝着落月峰飞了过去。

　　竹屋前的那头大虾匆匆点头，也不管方海能不能听到，在那里高呼一声。“方兄，早去早回啊……”

　　数息之间，方海便是落在了韶月仙尊的竹屋之前。

　　“师尊，弟子回来了。”

　　一声轻呼后，方海却是听得这竹屋之内，并没有什么回答，似乎里面没人一般。

　　到了这里，方海心中也有些紧张，他先前领了韶月仙尊的任务，去平阳李家那里替他们解决麻烦，哪知后来却是直接大开杀戒，将一个李府上下给全部灭了门。

　　这其中，虽然也有方海对韶月仙尊那日脸上表情的猜测，可终归是他为了保守自己的秘密，想使得自己斩杀明公子这件事，能拖一些时间，便拖一时间的缘故。

　　所以方海现在也是有些拿捏不住，不知道韶月仙尊会不会因为这件事，而怪罪他，甚至于恼怒起来……

　　片刻后，方海又是连连轻呼了几声，可依旧不见竹屋中有什么回答声音。

　　最后，方海索性也不再去问，只是缓缓朝前行去，直到来到竹屋之前，便是轻轻一推，将屋门给推了开来。

　　抬眼一看，方海见到这竹屋内果然没有一个人，四周空空荡荡，那韶月仙尊与玄灵仙子，都是不知道去了哪里。

　　只是，就在方海想要转身离去时，忽然从眼角余光中，便是看到了那一尊翻天印，就这样静静放在窗前桌上。

　　看到这里，方海的脚步也是停了下来，就这样立在那里，凝神看了过去。

　　乍一看到这尊翻天印，方海的脑海中便是感应到，这尊古仙宗宗主的护身仙器似是与他有一丝交汇一样，只是他现在的境界修为太低，才是无法发挥出威能来。

　　可方海心中却是知道，若是他心中意念一动，绝对能将这尊翻天印，稍稍的施展出一丝威能来。

　　只是这丝威能究竟是什么，是强大还是弱小，他却是还不知道。

　　若是这里不是圣帝宗，也不是韶月仙尊的修炼之地的话，方海到还有心思去试一试，可是他却知道现在绝对不对暴露这种事情。

　　若是让别人知道翻天印与他的关系，那绝对不是一件好事。

　　最起码韶月仙尊就不知道会怎么对他……

　　就这样，方海站在那里看了许久后，才是在心中叹息一声，想要转身离去。

　　倏地！

　　一个稚嫩女娃娃的声音突然响了起来。“方海，你是不是想收回翻天印？”


第1017章 韶月仙尊的疑惑

　　乍一听到这个声音，方海心中一惊，立时匆匆转身，这才是看到在他身后，韶月仙尊正静静的立在那里。

　　也不知道是才进来的，还是从始至终一直就站在那里，只是以某种仙法将自己的身形给隐匿了起来，令得方海没有发现。

　　方海匆匆行了一礼。“师尊，弟子只是见到这种重宝，无意间多看了几眼，并无其他的意思。”

　　韶月仙尊凝神看着他。“这翻天印到我手后，任我如何祭炼，都是无法成功，你说这是为何？”

　　方海微微一楞，又是摇了摇头。“弟子境界低微，却是不明白是什么原因。”

　　只是，韶月仙尊似是有些不信，依旧死死的看着他。“你在古仙宗禁地中，除了这翻天印，就没有得到别的东西？比如说祭炼翻天印的法诀之类的？”

　　方海听后不禁沉思起来，似是在思索那一日所经历的事情一般。

　　许久后，他才是开口道：“启禀师尊，弟子那一日与他们一起进入古仙宗宗门禁地，确实是没有别的东西，若是弟子真得到了什么祭炼法诀的话，大可以自己去炼化了，这种无上仙器若是真能被我所用，那岂不是更好……”

　　说着，方海似是有些不好意思地道：“师尊，弟子也是见自己无法炼化此宝，所以才想着要献给玄灵师姐，好能得到一桩福缘的，玄灵师姐可以替弟子做证的。”

　　“哼！”

　　韶月仙尊轻哼一声。“我希望你没有隐瞒我，若是以后我发现此事有什么古怪的话，别怪我出手不留情面！”

　　方海匆匆行了一礼，在那里连连摇头。“弟子绝对不敢隐瞒师尊……”

　　此时，方海见这韶月仙尊虽然乃是圣阶强者，可不止身形面容似是一个女娃娃，就连现在所展现出来的心性，也是如同女娃娃一般，隐隐有种刁蛮任性的感觉。

　　只是对韶月仙尊这种心性，方海却是不能多说，他也不敢表现出什么异样神态，只是在那里恭敬无比的看着她。

　　数息间，韶月仙尊才是随意无比的收起了桌上的翻天印，又是看向方海。

　　“我让你去做的事情怎么样了？”

　　方海跟着便是将自己此行所遇到的所有事情，详细的说了一番。

　　韶月仙尊却是听得面无表情，似是还有些严峻。

　　“你居然真的将李府上下全部灭门了？”

　　方海苦笑一声。“弟子也是不得已而为之，那什么明公子的师尊，好像是什么了不起的人物，又有强大背景，弟子怕给圣帝宗引来灾祸，这才是出手将他们全都斩杀掉了。”

　　韶月仙尊微微皱眉。“好了，这件事情你既然已经做了出来，也不能挽回了。只是那萧别离既然抓住你件事，想要对付你，到也是圣帝宗法度……”

　　说着，韶月仙尊冲着外面轻喝一声。“玄灵，你速去处理一下，省得萧别离回来再多生事端，他那圣帝宗执法使的身份虽然不算什么，可咱们也不好置之不理。”

　　“是……”

　　竹屋之外，隐隐传来了玄灵仙子的声音，方海这才知道这里先前不止韶月仙尊在，就连玄灵仙子也是一直呆在外面。

　　只是方海听到玄灵仙子的回答，亦是察觉到了她对李府被灭门的事情，并没有太过在意。

　　一念至此，方海便是开口询问道：“师尊，玄灵师姐的身世究竟是什么情况，我看那李府府主，对她好像有点……”

　　韶月仙尊此时脸色不由得难堪起来。“哼！那些小人，自以为从前无意间收养了玄灵，又是成了修炼者，便一直百般攀附，也不管玄灵能不能做到，全都是逼着她去找寻宝物。若不是我有一次偶然发现了她，说不得她早就是遇难了……”

　　“似此等小人，你杀也就杀了，也总算能让我痛快一番！”

　　韶月仙尊的这一番话，越说越是激昂，似是对那李府府主极为憎恨，厌恶一般。

　　“原来如此……”

　　方海缓缓点了点头。

　　紧跟着，韶月仙尊淡淡摆了摆手。“好了，你下去准备一下，呆会那徐复会过来。”

　　“徐复？”方海微微一楞，却是不明白韶月仙尊这句话究竟是什么意思。

　　只是韶月仙尊的双眼已经缓缓闭上，似是不打算再跟他说话一般。

　　方海也不再开口，站在那里缓缓行了一礼后，便是躬身退了出去。

　　落月峰下。

　　方海踏着飞流云匆匆飞到竹屋之间，见那灵湖大将军与那红衣女子，依旧是等在那里。

　　见到方海回来后，灵湖大将军立是欣喜地走了过来。

　　“方兄，仙尊是让你出去做事了？”

　　方海淡淡点了点头。“大将军在此等我，莫非是有什么急事？”

　　这头大虾眨了眨眼。“方兄真乃神人，我还没说呢，你居然就猜到了，佩服，佩服……”

　　说着，这头大虾便是指了指身后的红衣女子道：“方海，你也知道我是我红妹妹，她虽然化形为人，可却是无法修炼，咱们圣帝宗内也没有适合她修炼的功法……我是想你能不能陪我一起出去，给她寻找一部适合她的修炼法门？”

　　方海听了他的话，不禁有些无语。“大将军，这种小事你自己就该可以了吧……何苦还要拉上我啊……”

　　这头大虾在那里有些不好意思地道：“方兄，我这身修为也强不到哪里去，也就在这灵湖之中，有着仙尊镇压，那些人才是不敢惹我，若是到了外面，只怕随便一个天阶小辈都能害了我……当然了，若是我的小捆仙索还在的话，也可以。只是先前小捆仙索已经被毁，我这里实在没有趁手兵器啊……”

　　此时，灵湖大将军身后那红衣女子却是有些害羞，低着个脑袋不时的抬头偷看一眼方海，又是匆匆低了下去。

　　方海在这里看得仔细，这女子神色间，似是对他极为敬仰。

　　看到这里，方海心中陡然一动，忽然就是涌出一个念头来。

　　看到方海的脸色，灵湖大将军似也是看出了什么，匆匆开口问道：“方兄，莫非你还有什么好主意？”


第1018章 传功，化道经文！

　　方海淡淡笑道：“好主意不知道算不算，不过我这里到是有一部修炼功法，应该适合她修炼，就看她愿不愿意了。”

　　“嗯？”灵湖大将军立时一楞。“方兄这里有修炼功法？”

　　这头大虾一脸怀疑神色，他可是知道方海才是进入圣帝宗没有多久，又是修为低下，实在是不像有什么历害修炼功法的人啊。

　　只是方海的身份摆在那里，这头大虾却是不敢明着怀疑，只是眼珠飞快转动，心中在想着究竟要怎么样，才能将方海这个念头断绝。

　　在这头大虾心中，他可不想让自己的红妹妹得到什么垃圾功法，就算得不到什么强大功法，也至少得是差不多才行啊。

　　忽然，这头大虾向着红衣女子道：“红妹妹，你怎么说？”

　　红衣女子一听脸色更是红润，口中发出的声音也是低到了极点。“我不懂……”

　　这头大虾立时一脸关爱的道：“红妹妹，你不用怕，方兄可是韶月仙尊的弟子，身上的功法自然也……应该不是什么平常货色，只是我怕因为你这件事，而耽搁了方兄的修炼，你怎么看？”

　　这大虾说到这里后，红衣女子脑袋却更是低沉，口中喃喃自语，也不知道在说些什么。

　　只是方海却是能感觉到，这红衣女子心中哪有什么别的念头，只怕满心满意，都是对他怀着一腔崇敬。

　　看到这里，方海皱眉看向这头大虾。“大将军，你这是怕耽搁了我的修炼？我怎么记得先前你还说让我与你一起出去替她寻找修炼功法呢？”

　　这头大虾立时呆了一下，又是匆匆摇头道：“方兄，我先前也是一时鬼迷心窍，有些疏忽了，你现在身为仙尊弟子，自然是需要全力修炼，又怎么好在我这里耽搁时间呢？若是影响了你的修炼，仙尊怪罪下来的话，我也是承担不起的……”

　　方海听后，不由得轻哼一声。“哼！大将军，你到真是能说啊……”

　　这头大虾立时苦笑道：“不敢，不敢，这乃是我的心里话……”

　　就在此时，落月峰上一道白影匆匆扑落，正是那鹤灵仙、此时鹤灵仙展现出来的乃是真身，鹤嘴之中稳稳的咬着一条金索，其中金光隐现，朝着这里疾飞而来。

　　乍一看到这一条金索，这头大虾便是开始兴奋起来，匆匆迎了上去，向着鹤灵仙行了一礼。“鹤前辈，今日你怎么有时间来这里啊……”

　　鹤灵仙收起双翅，稳稳的落在竹桥上，将口中的金索放在了那里。

　　“你这蠢虾，不知道这里就是我的地盘吗？难不成我在我的地盘中不正常？还是说你以为这里真是你的地盘不成？”

　　鹤灵仙这一番话，似是在训斥这大虾一般。

　　只是这头大虾却是不敢争执，只是嘿嘿傻笑几下，便是紧紧看向地上那条金索。

　　此时，鹤灵仙淡淡看了方海一眼，随后又是向着这头大虾道：“你的小捆仙索先前不是损坏了吗？仙尊又是专门为你炼制了一条，好像威能还更强大了一些……”

　　“真的？”

　　这头大虾一听便更是欣喜，匆匆上前将竹桥上的金索抓在一双大钳子中，随后似是想到了什么，这才慌忙拜倒在竹桥上，冲着落月峰方海恭敬的行了几个大礼。

　　“多谢仙尊赏赐……”

　　数息间，这头大虾爬起来后，又是向着鹤灵仙行了一礼。“多谢鹤前辈……”

　　鹤灵仙轻笑着点了点头。“这小捆仙索是又回来了，不过你也不要忘了守护好这灵湖，这一段时间你看看这里成了什么样子了？什么人都能来这里闹事，长此以往，岂不是让别人小视我们落月峰，小视我们韶月仙尊？”

　　“是，是，是……晚辈记下了，以后一定加倍看护灵湖，定然不会再让那些弟子前来捣乱……”

　　鹤灵仙这一番话，说得这头大虾在那里连连点头，似是有些害怕一般。

　　似是对这头大虾的态度极为满意，鹤灵仙不禁笑了起来，双翅悠然一扇，便是缓缓飞了起来。

　　待得他飞到灵湖之上时，似是不经意的说了一句话。“听说玉清仙人这些日子一直在玉清阁内，也不知道是发生了什么事情……”

　　竹桥之上的方海一听这话，便是知道这是鹤灵仙在对他说的，只是他却明白，那玉清仙人哪有发生什么事情，若说有事情的话，那也是在全力保护着玉清峰中的那一株宝树。

　　只是这株宝树事情，方海却怎么会随意说出来。

　　自鹤灵仙走后，这头大虾才是有些后怕，拍着胸口。“好险，好险……鹤前辈终于是走了……”

　　看着灵湖大将军的这种神情，方海不禁觉得有些好笑，只是他也是明白，这鹤灵仙的真正实力绝对不像表面上展现出来的这么平淡，或许这头大虾在这里呆得更久，这才知道鹤灵仙的强大与恐怖，所以才是会怕成这样。

　　只是没过多久，这头大虾便是抓着韶月仙尊新炼成的小捆仙索，在那里不断操控起来，似是已经先前的事情给忘了一样。

　　那红衣女子却是依旧低头站在那里，一脸红润，也不知道是害羞，还是本来就是这肤色……

　　看到这里，方海轻轻向前几步，来到她的身前。

　　看了数息之后，方海又是淡然笑道：“我这里有一部功法，你愿不愿意修炼？”

　　红衣女子身形一颤，立时匆匆点头。“我愿意……”

　　方海笑道：“愿意就好……”

　　说着，方海便是自脑海中化出一道神念，疾速扑出，又是稳稳的落入了她的脑海之中。

　　而他化出来的这一道神念中，便是那化道经文……

　　这也是方海在进入仙界后，第一次外传。

　　这化道经文虽然足免强大，也能给方海带来许多好处，可却有些麻烦，因为这部神功并不是所有人都能修炼，是非要对方海有无限崇敬才行。

　　先前方海便是偶然看到这红衣女子对他显露出来的神情，这才是动了心思，想要传她这一部神功。


第1019章 两大执法使争执

　　这部神功不但是足够强大，神妙，又是不会给他带来什么麻烦。

　　因为为方海知道，只要这红衣女子修炼了，便不会被任何人窥视到功法本身的内容，不管再如何逼迫，就算杀了她都不可能逼问出功法的内容来。

　　而只要这红衣女子想要传功功法，或者心中生出对方海的不敬之意后，这部功法便会诡异的消失在她的脑海中，如同不存在一般。

　　红衣女子也不会记得还有这一部功法存在。

　　这可以说就是化道神功的真正诡异之处，也是方海能够这样放心将这功法传给红衣女子的原因。

　　若是别的功法的话，方海又怎么敢随意外传，凭着这红衣女子的浅薄修为，只怕随着一个修炼者能都将她擒拿下来，再慢慢逼问她所修炼的功法内容。

　　方海到是不怕自己的功法暴露出去，他怕的也只是有可能会暴露出去的自己的身份。

　　他是武界之中的飞升者，这一件事情若是真能传扬出去的话，等待着他的或许会有许多福缘，可同样的，也能给他带来更多的凶险！

　　“你记下了吗？”方海看着若有所思的红衣女子，静静问道。

　　红衣女子点了点头，又是匆匆拜倒在竹桥上。“多谢前辈赐我神功……”

　　“嗯。”方海点了点头，又是将她自竹桥上扶了起来。“你记住，这部功法不得外传，若是外传的话，会有悲惨后果，别怪我没有提醒你。”

　　红衣女子凝重的点了点头。“晚辈明白，晚辈一定会记住的。”

　　方海这才笑了起来。“好了，你以后记得全力修炼，他日自然会明白这功法的强大之处的……”

　　此时，灵湖之上一团水浪翻涌起来，又是有一道金光化出，正是那小捆仙索从湖面之下飞了起来。

　　紧跟着，那头大虾也是匆匆扑了上来，一脸喜悦的抓起小捆仙索，跃上了竹桥之上。

　　“方兄，仙尊这次为我炼制的小捆仙索果然更为历害了……”

　　“是吗，那到要恭喜你了。”方海淡淡道。

　　轰！！！

　　就在此时，远方虚空中陡然响起团团仙气翻涌声，跟着一道身影便是疾速从那里扑了过来，稳稳的立在灵湖之上，正一脸怒气的看着下方的方海。

　　方海在下方看得仔细，上方那人正是萧别离，似是才从外面赶回来一样，一身风尘气息，发丝也是有些杂乱不堪。

　　“大胆方海！随意灭人满门，视圣帝宗法度如无物！我身为圣帝宗执法使，现在就要将你擒拿下来……”

　　萧别离声声怒吼中，便是匆匆落下，扑到方海身前，抬手一抓，像是就要去擒拿方海！

　　只是不等他这一掌扑下，虚空中又是一声轻喝响起来。

　　紧跟着，一个满头白发的老者更是以一种极快速度匆匆落下，挡在了萧别离向前。

　　这老者，正是疯仙人徐复！

　　“徐复，你这是想要做什么？难不成你要背叛圣帝宗？”看到徐复这一下扑来，萧别离脸上神色立时凝重起来。

　　徐复却是轻笑一声。“什么背叛圣帝宗！你怎么这么爱给别人戴帽子？”

　　萧别离听后轻哼一声。“既然不是这样，你为何要阻止我抓拿这凶徒？”

　　徐复楞了一下。“你说方海是凶徒？那不知道他是做了什么事情，你竟然这样说他？”

　　萧别离瞬间一脸狂怒，手指方海狠狠道：“此子奉了韶月仙尊之命，去平阳城李家执行任务，哪知他凶性大发，居然将李家上下满门斩杀，当真是凶残无比，哪有一点我圣帝宗弟子风范？这种行径，又怎么不该责罚！我身为圣帝宗执法使，自然该有责任去处置！徐复，你说我这件事情有什么不对？”

　　徐复听后却是哈哈大笑起来，听得萧别离在那里双眉紧皱，不知道他为什么发笑。

　　紧跟着，徐复轻吐一口气，淡淡道：“原来是这件事情……萧别离你大约不知道，我也是为了这件事情而来的。”

　　“嗯？”萧别离身形一抖，似是有些怀疑。

　　徐复轻轻向前几步，来到方海身前。“方海这一次去平阳城，做得任务确实是有些不妥，也是令得韶月仙尊极为不满，所以才是命玄灵仙子去寻我来，让我处置方海！”

　　“什么！”

　　萧别离立时匆匆道：“徐复，此事可是我先盯上的，按理来说，也该由我来处置才对！”

　　徐复摆了摆手。“萧别离，你不要忘了这可是韶月仙尊安排给我的，你莫非以为以你的境界，还要强过韶月仙尊不成？要不……我请仙尊下来定夺此事？”

　　徐复这一番话说完后，萧别离立时哑口无言，在那里也不知道该说些什么，凝神看了落月峰一眼后，又是向着方海狠狠瞪了几眼。

　　跟着，萧别离在那里轻哼一声。“徐复，此子心性这样凶残，我希望你可不要轻易放过他。”

　　徐复点了点头。“我一点我自然明白，不过我做事情，也从来不需要别人来多管！萧别离，这里已经没了你的事情了，你可以离开了……”

　　“你！……”

　　萧别离神色大变，看着徐复眼神狠辣无比，只是却没有多说什么，在那里剧烈喘息几声，随后便是重重哼一声，脚下微微点动，身形已经是疾飞起来，向前远方越飞越快。

　　一路上也不回头，只是方海在下方也是能看得出来，此人浑身怒气当真是越演越烈，只是却无法在这里发泄出来。

　　因为按境界修为来说，徐复与萧别离都差不多，甚至于方海心中猜想，这疯仙人徐复还要更为强悍一些。

　　而论身份来说，这两尊仙道强者同为圣帝宗的执法使，更是谁也压制不了谁。

　　只不过徐复这次是韶月仙尊下令找来的，到是比萧别离要名正言顺许多……

　　这一番争执，看的旁边的灵湖大将军与那红衣女子都是目瞪口呆，只是他们的身份更为低微，在徐复与萧别离这两尊仙道强者身前，又哪敢多说什么。


第1020章 禁锢？

　　月落峰，灵湖，竹屋之前。

　　疯仙人徐复一脸笑意的看着方海。“走吧，你既然做下了那等凶残之事，便不要想着能平白躲过，随我去接受处罚吧。”

　　方海苦笑一声。“徐前辈，你该不会真的要处罚我吧……”

　　徐复点了点头。“我身为圣帝宗执法使，有些事情自然是要做的，况且我若是不管你的话，你难不成还想让萧别离出手？”

　　方海摆了摆手。“那还是由前辈你来吧……”

　　徐复听后不禁笑了起来。“好了，你随我走一趟，我保你不会出什么事情的。”

　　方海无奈地摇了摇头。“那只好这样了……”

　　红衣女子在旁边听后却是匆匆开口。“方前辈，你不要走……”

　　“嗯？”方海一楞，不由得看向了她。

　　红衣女子却是一脸急迫。“我听说犯在执法使手中的弟子，都是没有好下场的。”

　　徐复却是哈哈大笑起来。“方海，没想到你才是来到圣帝宗没多久，到是有了这等好友了？还知道替你担心？”

　　那头大虾听了徐复这句话，立时一脸担忧的走到了红衣女子身前。“红妹妹，你放心，徐前辈乃是咱们自己人，一定不会让方兄出事的。”

　　“真的吗？”红衣女子疑惑地看着他。

　　方海也是点了点头。“应该没事的吧……”

　　徐复却是不再多说，只是轻笑一声，便是化出一团气气，匆匆将方海一裹，就这样猛然飞起，向着远空飞了过去。

　　只留下这灵湖大将军与红衣女子在竹屋之前，向着虚空中不断张望起来。

　　虚空中，疯仙人徐复只是疾速飞腾，也不敢方海说话，方海在其中东张西望，看着下方圣帝宗的所有情形，心中也在猜测着这徐复究竟要怎么处罚他。

　　许久后，疯仙人徐复带着方海终是缓缓落下，来到了一座山峰之上。

　　这座山峰宏大无比，似是比韶月仙尊的落月峰还要神妙许多，令得方海不由得多看了几眼。

　　似是看出了方海心中的疑惑，徐复深吸一口气，在那里叹息了一声。

　　“这里便是我师尊浩淼仙尊从前修炼的道场，可是后来我师尊不行陨落后，这里便是只留下我一人。幸亏宗主并没有将这处道场分划出去，我才能继续在这里修炼……”

　　方海点了点头。“原来这里就是浩淼仙尊的道场，怪不得会是这种情形。”

　　紧跟着，徐复又是将方海带往一处修炼洞府之前。

　　站在那里，徐复凝重地看着他。“方海，你于平阳城中杀戮太重，确实是于圣帝宗法度不符，我身为圣帝宗执法使，今日便将你禁锢在这处洞府中，没有我的同意，不得外出……”

　　说着，徐复又是轻笑一声。“你放心，神通法会开始时，我会让你出来的！”

　　方海听后拱手行了一礼。“多谢徐前辈。”

　　方海现在才是确定下来，这徐复虽然说是要责罚他，只是却只将他禁锢在了这处洞府之中。

　　而这虽然是禁锢，却是什么都算不上，而且这处洞府之中明显仙气浓烈，虽然比不了落月峰上，却是比他的竹屋中要好上许多倍。

　　让他在这里接受责罚，到不如说是为他提供了一处修炼洞府……

　　接下来，疯仙人徐复便是离开了这里，也不再管方海究竟会不会进入洞府之中。

　　而方海站在那里，凝神向着这一处修炼道场打量了一番，领略了一下个中神妙后，便是向着洞府之中走了进去。

　　乍一进入洞府内，方海便是运转采气诀，开始吸摄起洞府中的浓烈仙气，用来凝炼他的第三道天梯。

　　方海这一禁锢，便是足足数天时间。

　　在这些天中，方海一呼一吸，都是浓烈仙气，他还不断的炼化那一枚透明珠子，可说是在全力凝炼着他的第三天梯。

　　在这种恐怖速度下，方海的第三道天梯，也是同样的飞速成长，越来越是清晰，只怕用不了多久，便会完全凝炼成功了……

　　在这段时间中，疯仙人徐复并没有来干涉他的修炼，也没有来看过他，似是就这样将他放在这里不去理会。

　　方海心中自然对徐复极为感激，只是他心中暗暗计算着神通法会来临的日子。

　　一天又一天，神通法会开启的日子，也是越来越近了……

　　这一日，洞府之中猛然掀起一团浓烈无比的仙气，方海顶上长发，与周身衣袍都是猎猎响动，而他的脸上也是泛起一丝笑容。

　　因为在他的身体中，已经又是凝炼出了一道天梯。

　　此时，方海的身体中一共有三道天梯，三道天梯都是同样的强大，恐怖，远超同辈修炼者。

　　“三道天梯，这应该算是天阶第三步了吧？”

　　一念至此，方海心中一动，已经是察觉到外面正有一个缓缓接近，凭着那种熟悉气息，他的脑海中已经想到一人。

　　这一人，正是那疯仙人徐复！

　　没多久，徐复的脚步声停在了洞府之外。

　　“方海，本执法使对你的责罚就到此为止了，希望你以后要铭记这一次所遭受到的苦难，切不可再胡乱杀戮，要时刻铭记我圣帝宗法度……”

　　方海轻笑一声，匆匆起身，便是向着洞府外面走去。

　　待得他来到徐复身前时，便是恭敬的行了一礼。“弟子自当谨记于心，万万不敢忘了徐前辈的教诲！”

　　徐复满意的笑了笑。“好吧，神通法会明天就要开始了，你去准备一下吧，不要忘了，这神通法会虽然有无上机缘，可也有无穷凶险，你不可不妨。”

　　“多谢徐前辈……”

　　紧跟着，方海匆匆拜别疯仙人徐复后，便是踏着飞流云，一举腾飞了起来。

　　等方海离开浩淼仙尊的这一处修炼道场后，却是没有回到韶月仙尊的修炼道场，而是向着玉清峰飞了过去。

　　许久后，当方海飞到玉清峰前，便是看到在峰中那一株宝树下，玉清仙人正稳稳盘膝坐在那里，似是在修炼一样。

　　只是方海却是明白，这玉清仙人一方面是在修炼，另一方面却是在全力守护着峰壁之上的那一株宝树……


第1021章 神通法会凭证

　　“玉清兄……”

　　虚空中，方海一声轻喝，跟着便是落下飞流云，来到玉清仙人身前。

　　玉清仙人缓缓睁开眼睛，口中气息一下吐出，又是停下功法运转，这才是欣喜的站了起来。“方兄弟，你这一去可是好多天了，我还以为你不肯再来我这里了。”

　　方海苦笑一声。“实不相瞒，前些日子我奉韶月仙尊法旨，出去做了一件事情，只是这事情做得有些不妥，回来后又被徐前辈禁锢了这么天，今天才是刚刚脱身出来……”

　　“嗯？”听了方海的话，玉清仙人也是皱起眉来。“方兄弟原来竟是受了这么多苦，不过还好，看你的身体也没有受什么重伤，总归是一件幸事了。”

　　方海疑惑地问道：“难不成还会受什么重伤？”

　　玉清仙人凝重地点了点头。“你被徐复禁锢，大约是他以执法使的身份来做的吧？你大约是不知道，只是触犯在那些执法使手中的弟子，没几个能有好下场，最来平常的出来后都是一身重伤，可说是受尽苦难，还有弟子都是直接死在他们手中的，只是他们执法使的身份摆在那里，也没人敢去多言，因为他们知道就算宣扬出去，宗主也不会理会的。”

　　“居然这样恐怖……”方海这才是有些庆幸起来，他知道若非是徐复的在，他这次逃回圣帝宗中，说不得也要落入萧别离手中，到时凭着萧别离对自己的恨意，只怕至少都是个重伤的下场。

　　玉清仙人摆了摆手。“好了，既然你没事，那这件事就不用再说了……对了，方兄弟，你知道不知道神通法会就在明日开启？”

　　方海点了点头。“这件事情我到是不敢忘记。”

　　玉清仙人跟着从怀中取出一物，递到了方海身前。

　　方海凝神一看，看到这东西乃是一小块不规则石片，只是他接入手中后，才是发觉这石片极为沉重，又是冰寒之极，似乎又不是石片一般。

　　玉清仙人道：“这东西你可要收好，每一百年我也只有九片，便是用来进入神通法会中的凭证，你若是失去的话，便无法进去了。”

　　方海问道：“那明日我要怎么进去神通法会？”

　　玉清仙人沉声道：“神通法会的进入地点，便是在帝祖像之下！”

　　方海一楞。“居然真的是在那里？怪不得这神通法会与帝祖像是有关系的。”

　　不料玉清仙人却是摆了摆手。“神通法会在那里开启，原先并不是因为这个原因，而是因为神通法会乍一开启那一刹那，会激发出一种无比恐怖的威能，强悍无比，若是在别处的话，恐怕直接会摧毁那一处地方，也只有帝祖像能够压制得住那一种威能。”

　　“原来是这样……”

　　玉清仙人点了点头。“嗯，明日你进入法会中后，记得时刻准备好我送你那一块碎石，真若是遇到什么凶险，那块碎石一定会对你有用的。”

　　方海拱手行了一礼。“玉清兄如此待我，方海到是心中有愧了。”

　　玉清仙人摆了摆手。“什么有愧没愧的，自你将我这株宝树治好以后，我心中便将你当成我的亲兄弟一般了，你说我的亲兄弟，又怎么能不妥善照顾？”

　　接下来，方海又是与玉清仙人一番商谈后，便是拜别了他，踏入飞流云朝着韶月仙尊的修炼道场飞去。

　　方海此行，便是想要在玉清仙人这里多了解一些神通法会中的事情，他现在目地已经达到，也没有多耽搁时间，只是想着尽快回到自己的竹屋之中，好多提升一些修为，用来在明日的神通法会员，能多增添一些护身威能。

　　许久后，方海便是来到了灵湖之上，只是他也没有过多声张，就这要悄悄回到自己的竹屋内，封闭屋门，坐在那里继续炼化起那一枚透明珠子来。

　　只是没过多久后，那灵湖大将军便是在外面喊了起来，似是知道方海回来了一样，想要进到竹屋内。

　　只是方海却是没有理会他，在那里静静的炼化那一枚透明珠子。

　　这种过程中，灵湖大将军几次想要进入竹屋中，可是一旦走近后，方海便是化出一团仙气，将他给逼到了远处。

　　数次之后，这头大虾才是醒悟过来，知道这是方海不想让他进去打扰。

　　哗……

　　就在此时，灵湖之上陡然聚起一团拳头大小的水团，似是被人控制住了一般，缓缓飞起，又是在灵湖之上悠然飞旋，如意之极。

　　这头大虾双眼一下楞在那里，他也根本不知道这水团是被谁控制的。

　　“什么人！竟敢在我灵湖之中捣乱？速速现身出来！”

　　一声轻喝间，这头大虾便是化出小捆仙索，朝着那一团水团扑了过去。

　　虾身几下游动，便是在灵湖中飞速接近了那里……

　　只是不等他做出什么举动，这团水团便是猛然一爆，迸发出一种强劲威能，直接就是将这头大虾给炸得翻腾起来，足足在灵湖中翻滚出十多丈外，这才是停了下来。

　　“呀？”

　　瞬息之间，这头大虾便是怒了起来，手中小捆仙索一下飞出，在灵湖之上几下扑动后，便是匆匆扑入湖面之下。

　　湖面下金光疾速游走，没过多久后便是裹着一道红影，匆匆扑了上来。

　　哗啦啦……

　　一阵水花翻涌，那一道红影终是被小捆仙索给捆了上来。

　　只是这头大虾一看，立时便是匆匆解开小捆仙索的禁锢，在那里吃惊地道：“红妹妹，先前那种神妙手段，是你做出来的？”

　　原来，这一道红影正是那红衣女子，她现在一脸欣喜，似是极为开心，在灵湖水面上连连点头。

　　“什么！果然是你？可我记得你从来没有修炼过啊，怎么会有这种手段？还这么历害？若不是我有小捆仙索的话，只怕还敌不过你呢……”

　　“我……我……”

　　听了灵湖大将军的询问，这红衣女子在那里支吾了许久，却是什么都没有说出来，只是双眼不觉间，就是看向了方海身处的那一处竹屋。


第1022章 寸草不生

　　看着红衣女子的眼神，这灵湖大将军也是顺势看去，只是当他看到红衣女子正在看方海的那一处竹屋时，瞬间便是自心中涌出一个念头。

　　“红妹妹，你的这种手段莫非就是方兄传你的？”

　　红衣女子静静的点了点头，随后身形一翻，就这样又是沉入了灵湖之下，身形悠然游动，看上去灵动之极，转眼间便是没了踪影。

　　灵湖大将军眼珠转了几圈后，也是匆匆沉入湖底，似是去追赶那红衣女子去了……

　　时间匆匆消逝，转眼间，便是第二日了。

　　这一日，也是圣帝宗神通法会的开启之日！

　　灵湖之上，竹屋缓缓推开，方海的身形自其中稳步踏出，回身看了看宁静之极的落月峰，脚下一团仙气猛然化出，又是化成飞流云小仙术，载着他缓缓升空，朝着帝祖像那里匆匆飞去。

　　这一日间，方海的修为虽然没有什么明显提升，可却是将精气神都是提升到了巅峰，这就代表着他现在可说已经达到巅峰状态。

　　三道天梯，也就是天阶第三步，就这就是方海现在的修为。

　　虽然相比起别的要进入神通法会中的弟子来，也许算不了什么，可他凝炼出来的天梯却是异常恐怖，远超同阶的天阶修炼者。

　　许久后，当方海看着能刺入云宵的帝祖像，又是疾速落下去后，已经看到在那里正站着九名修炼者。

　　为首之人正是玉清仙人，这尊圣阶仙人一身庄重法袍，神色间也是肃穆之极，正静静立在那里。

　　而在他身前，又是有八名天阶修炼者，方海在这里看来，可以看出这八人中，居然有几名体内凝炼出来的天梯，已经达到了六七道，最强大的一名天阶修炼者体内，已经是达到了九道天梯，可说是天阶巅峰之境了。

　　只不过在这八名天阶修炼者中，方海也不过只认识两个人，一个便是萧别离的侄子，萧阳，另一人却是疯仙人徐复的晚辈，徐念。

　　这两人一见方海到来后，一个是满脸恨意，脸色阴沉无比，另一人却是一脸不好意思，冲着方海暗暗点了点头。

　　倏地！

　　萧阳冷声道：“想不到方兄居然也想在神通法会中寻找机缘……方兄身为韶月仙尊的弟子，修为自然远超我等，只是神通法会中只靠机缘，机缘到了才能有所收获，机缘不到的话，就算你有什么背景靠山，恐怕也是统统没用的！”

　　方海淡淡一笑。“我有没有机缘，与你有什么关系？你还是想办法保护好自己再说，别什么机缘都没得到，再死在里面的话，那就有些不好了。”

　　“你！”

　　萧阳瞬间大怒，体内仙气一阵汹涌，似是想要跟方海动手一般，只是转眼间他的脸上又是迟疑了一下，匆匆将体内仙气退去，静静立在了那里，再也没有多说一句话。

　　旁边的徐念忽然深吸一口气。“方兄，那日是我不对，还请方兄大人有大量，不要跟我多计较……”

　　方海笑了笑。“没事，那些都是一场误会，我早已经都忘掉了。”

　　“忘了？”徐念微微一楞，这才又是欣喜起来。“忘了就好，忘了就好……”

　　对于方海三人这一番对话，其余六人都是凝神打量着他们，这六人虽然不知道他们之间究竟发生了什么事情，可看这情形也是能猜个八九不离十。

　　就在此时，帝祖像前的玉清仙人轻轻咳了一声。“时间不早了，你们将各自的凭证取出来，融入自己的仙气，准备开启神通法会吧。”

　　“好！”

　　“早就该开始了！”

　　“咱们不要多耽搁时间，早日进入神通法会中，这才是正途……”

　　玉清仙人这一番话后，其余六人便是各自匆匆取出一块不规则石片，又是化入其中一缕仙气后，这几块石片便是在那里隐隐显露出一丝玄妙波动。

　　紧跟着，萧阳与徐念也是各自行事，将手中的石片化入了一缕自己的仙气。

　　方海却是在最后，他凝神看着所有石片的异动，跟着又是看到那边的玉清仙人冲着他微微点了点头，这才是取出自己的石片，将自己的仙气化出其中一缕。

　　倾刻间。

　　九块石片仿佛是被彼此吸引了一般，在方海这九人手中不断嗡声响动，数息之间，这种嗡声又是变得剧烈起来。

　　方海只觉手掌一阵酸麻，不由自主地便是松开了手掌。

　　以他为始，其余八人也是都手掌一松，就这样九块石片便是倏地飞起，又是疾速扑在一起，在那里徐徐演化起来。

　　九块石片，又是各自汇有九缕仙气，在帝祖像前似是生出了一种玄妙变化，最后竟然缓缓融合在一起，似乎是要化成一轮浑圆石珠一般。

　　看到这里，玉清仙人身形陡然飞起。

　　“神通法会即将开启，你们各自小心吧……”

　　说到这里，玉清仙人已经飞到方海身前，又是冲着他低声嘱咐道：“记得要小心，什么机缘不机缘的都不重要，重要的是保住自己的性命。”

　　方海淡淡的点了点头，随后他便是感觉到在那一轮浑圆石珠中，正在疾速涌动起一种恐怖威能！

　　这种威能初时彬为渺小，可数息间便是茁壮成长起来，渐渐得又是演化出一种似要毁天灭地的威能。

　　此时，玉清仙人早已经是加快速度，匆匆离开了这里，他似是在逃亡一般，根本不敢在这里多停留一点时间。

　　方海也是注意到，在这帝祖像前，除了他们九名天阶修炼者外，竟然没有看到别的修炼者围观。

　　看到这里，方海也终是相信，这神通法会开启时，所引发的威能绝对应该是恐怖无比，所以一般修炼者才是根本不敢靠近这里。

　　倾刻间。

　　这一轮浑圆石珠上，一个咔嚓裂响声陡然响起！

　　轰！！！

　　刹那间，整轮石珠跟着便是全部炸开，从其中涌动起一团宏大气息，朦胧无比，越散越快，越散越广……

　　方海清楚的看到，在这团宏大气息所冲击过的地方，直接便是激荡起无穷气息，所过之处那些障碍物跟着便是完全粉碎，又是消失无踪。

　　整个帝祖像前，以这团庞大气息为中心，足足数十里的范围，都是平滑无比，寸草不生！


第1023章 孙无阳

　　在这团宏大气息中，当真是气浪狂暴翻涌，道道尖啸声不绝于耳，展现出一种毁天灭地威能。

　　只是其中的方海九人，却是在这种恐怖威能中安然无事，如同感受不到这种威能一样。

　　对于这种威能，方海只感觉到自己似乎能够融合在里面，似乎一体同生，根本不会受到影响，其余八人也与他一样，完全没有任何事情。

　　除了他们九人之外，也只有那帝祖像，依旧稳稳立在大地之上，任凭气浪如何恐怖，都是纹丝不动。

　　足足片刻功夫后，当这种恐怖威能渐渐变弱，方海九人的身形也是在其中跟着渐渐虚无，似是要随时消失一般。

　　唰……

　　瞬息之间，所有威能终是完全聚于一点，与此同时，方海九人也是跟着消失无踪，就这样完完全全的消失在那里。

　　帝祖像前，这一方大地上空空如也……

　　神通法会中。

　　当方海渐渐看清身前景像时，不由得便是楞了起来。

　　因为他发现自己所在的地方，天地间居然是一片昏暗，远处还有团团红光涌动，也不是知道是血光，还是火光。

　　其余八名天阶修炼者就在他对面，也同样是警惕的看着四周，凝神防备着各种有可能出现的凶险。

　　这时，八人中匆匆走出来一名青年，来到了方海身前。

　　“在下孙无阳，乃是万象仙尊的弟子……”

　　这名青年乍一说完这句话，其余七人便是齐声震惊起来，全都是朝着他过了过来。

　　“什么！万象仙尊收的弟子收然是你？”

　　“我早就听说这次除了方海之外，还有一人是仙尊弟子，想不到居然是他……”

　　瞬息之间，这些人便是朝着孙无阳围了过来，一脸恭敬，令得旁边的方海极为无语。

　　方海与这孙无阳一样，都是仙尊弟子，可这些人却似是根本不把他当回事，哪知在知道孙无阳是万象仙尊的弟子后，居然表现的这样激动，两人的差别，可说是天地之隔……

　　萧阳对着孙无阳拱手行了一礼。“在下萧阳，萧别离便是我二叔。”

　　孙无阳满脸笑容。“萧前辈修为精深，早就是令我心向往之，以后咱们可得好好亲近一下。”

　　“那是自然，那是自然……”

　　萧阳听了孙无阳的话，立时欣喜起来，跟着就是立在那里，似是已经与孙无阳成了至交好友。

　　跟着，孙无阳又是向方海道：“刚才听萧兄弟说，你是韶月仙尊的弟子？咱们两大仙尊弟子，能在这神通法会中相遇，可说也是缘份不浅，方兄若是愿意的话，咱们可以同行，一起在这神通法会中寻找机缘……”

　　方海看着萧阳在那边的厌恶神情，不由得轻笑起来。“我到是无妨，只把他到是有些不愿意。”

　　“他？”孙无阳一楞，又是看了萧阳一眼，这才是醒悟过来。

　　“我也不知道你们这间有什么误会，不过咱们都是圣帝宗弟子，又是有缘在这里相遇，到不如舍弃那些误会，合起手来，也能更安全一些。”

　　孙无阳这一句话后，萧阳却是冷哼一声。“我到是没事，就是不知道咱们的方大高手愿不愿意。”

　　方海淡然一笑。“同行到是可以，只是我想请问一下，若是我遇险的话，萧阳你是救我还是不救？”

　　萧阳听后，却是一句话都没说，只是那阴冷的脸色，已经是显示出了他的打算。

　　看到这里，方海轻哼一声。“既然你不愿救我，那也就不用同行了，省得到时候你还得想究竟是要救我，还是要杀我了……”

　　“你明白就好。”萧阳恨声道，接着又是看了看其余六人。“你们呢，要不要与孙兄同行？”

　　萧阳这一句话后，其余六人立时匆匆走来，都是站到了孙无阳身后。

　　孙无阳在那里皱了皱眉。“两位，何不携手共同合作？”

　　方海摆了摆手。“还是不要了，省得大家到时候都难堪……”

　　说着，方海便是冲着孙无阳拱了拱手，就这样径自朝前走去，脚下步伐沉稳之极。

　　当他走过徐念身前时，微微一停，朝徐念看了过去……

　　“你要与我同行，还是与孙兄他们同行？”

　　徐念一脸不好意思，看了看方海，又是看了看孙无阳，随后便是开口道：“方兄，孙兄这里人多一些，我想……”

　　方海点了点头，便是转过头去，也不再看他，继续朝前行去……

　　方海知道，连同徐念在内，这些天阶修炼者心中也根本没将他放在眼里，因为就算他是韶月仙尊的弟子，可本身体力却是太过差劲，才是只凝炼出了三道天梯。

　　而孙无阳体内，却是隐隐显露出九道天梯，也是他们九人之中，境界最为强大的一个。

　　再加上孙无阳也是万象仙尊的弟子，所以这些人才是自觉的跟随在孙无阳身后，只觉得在这凶险无比的神通法会中，只有孙无阳才能最大可能的带给他们安全。

　　当方海渐行渐远后，后方的萧阳才是冷喝一声。“孙兄，方海此子一向狂妄自大，从不将我等同辈放在眼中，你也不用理他。”

　　孙无阳苦笑一声。“唉……我也是想人多一些，也能多一些力量，既然他不愿意的话，咱们也不好强求。你们几人既然想留在我身边，那我就得说几句了。”

　　萧阳匆匆道：“还请孙兄吩咐。”

　　其余几人也是附合起来。

　　孙无阳点了点头。“那好，你们几个就先将自己的修为，还有什么手段，都详细说出来，我只有了解清楚后，才能最大限度的寻找方法，来渡过呆会有可能遇到的凶险。”

　　孙无阳说完后，萧阳又是第一个开了口。

　　“我刚刚冲击到了天阶第四步，只是体内的第四道天梯还不算稳固，不过我二叔知道我想进神通法会中后，便是送了我一件护身仙衣……”

　　说着，萧阳体内仙气一阵涌动，跟着自他外面这一件衣袍内，倏地显露出一团氤氲仙气，这团仙气在那里一阵演化，最后就是化成了一件满布仙灵气息的衣袍，衬托的他整人都似是更强大了一些。


第1024章 展示手段

　　孙无阳看着萧阳这件仙衣，在那里暗暗点了点头。“不错，有了这件下品仙衣，你就会多了许多活命机会……你们呢？”

　　紧跟着，徐念在旁边道：“孙兄，我叫徐念，疯仙人是我家老祖，老祖传了我一件不灭金轮，只不过不是下品仙器。”

　　说到这里，徐念便是自神藏穴中吐出一件金光闪烁的金轮，金轮边缘处，又有许多尖锐利齿，看上去也是凶残无比。

　　“不灭金轮？”孙无阳凝神看了一眼，又是淡淡点了点头。“虽然不是下品仙器，不过也算是不错了，这应该就是那一种……法宝吧？”

　　徐念点了点头。“老祖传我此宝时，说这是他在某一界历练时，偶然得到的一件无上法宝，只是我也不清楚究竟是什么东西。”

　　孙无阳笑道：“这仙器乃是我们仙界中的宝物，而法宝，却是其他世界中比较常用的东西，你这不灭金轮看这形态，应该就是属于法宝之中的巅峰存在，无上之阶……虽然威能比不过仙器，可也是极为历害的。”

　　徐念这才是欣喜起来。“原来也是宝贝，老祖到是对我真得不错。”

　　孙无阳看了他一眼。“听说疯仙人乃是浩淼仙尊的弟子，这拿出来的东西，肯定不会差到哪里的。”

　　只是孙无阳这句话，却是听得徐念有些不好意思，他见萧阳的二叔萧别离虽然不是仙尊弟子，可给萧阳的却是一件下品仙器。

　　而他虽然有着一个身为仙尊弟子的老祖，可得到手的却只是一件无上法宝，各中差异，当真是让他有些叹息。

　　萧阳跟着轻笑一声。“徐念，你也不用伤心，你家老祖虽然靠山不差，可这靠山却是早已殒落，你也不用太当真，以后学着看得开点才行，你们说是不是？”

　　旁边那几人听后，立时赞同起来，一个个看着徐念的脸色，也是多了许多不屑。

　　徐念在那里更是低下头去，心中不禁涌出一个念头，觉得自己是不是站做队了……

　　接着，又是一名凝炼了四道天梯的天阶青年开口道：“在下陈云，天阶第四步，只不过我这里可没有什么无上法宝，只有一件……”

　　说着，这陈云便是一脸笑意，自神藏穴中聚出来一件仙气涌动的浓烈之极的小小锦囊。

　　“这是什么东西？”孙无阳看了后，不沉楞了一下。

　　陈云笑道：“孙兄请看……”

　　紧跟着，陈云掌中猛然化出数团仙气，就这样全部涌入这一个锦囊之中……

　　瞬息之间，锦囊直接大开，其中传来声声尖啸！

　　尖啸声中，又有数十道寒光陡然飞出，竟然是数十把微小利剑，每一把中都是聚集着无穷威能，在他身前疾速穿梭，带起道道森寒杀意，看上去凶残无比。

　　看到这种恐怖威势，所有人都是齐齐后退一步，竟然不敢靠近这里。

　　孙无阳也是不自觉的提起了心神，小心防备起来。

　　只有萧阳在那里似是觉得自己后退了一步，有些不满意，在那里轻哼一声，竟然上前几步，站到了那数十道刀光之中。

　　刹那间，一声轻啸中，有一把利剑便是朝着他的胸前飞刺过来，卷动着丝丝缕缕的仙气，看的陈云在那里直接变了脸色。

　　“萧兄快退，这宝贝我还有些控制不了！”

　　萧阳却是摆了摆手，轻笑起来。“无妨，我到要看看你这东西能不能伤到我！”

　　萧阳这一句话后，朝着他飞来的这把利剑便是直接刺在了他的身前。

　　只是却没有刺入他的身体之中，而是被那一件下品仙衣给完美的挡在了外面。

　　仙衣之中，道道仙气疾速涌动，似是在分化着利剑刺出的恐怖威能，震动得萧阳的身体也是疾速一颤。

　　数息之间，这把剑剑便是掉转方向，贴着萧阳的这件下品仙衣，又是飞旋到了别处。

　　看到这里，陈云不禁吐出一口气，放心了下来。

　　“聚！”

　　一声轻喝，陈云匆匆控制起这一个恐怖锦囊，跟着把有从中飞出来的短剑就这样又疾速飞了回来，全部进入了锦囊之中。

　　啪！啪！啪！……

　　孙无阳看到这里，在那里连连击掌。“不错！陈兄弟此宝也该算是下品仙器了吧？”

　　陈云笑道：“孙兄眼光不差，这确实是一件下品仙器，我也是耗费了极大代价，才是得到手中的。”

　　萧阳却是不满地道：“你怎么可能会有下品仙器？说实话，这东西你是怎么弄到手的？”

　　陈云却是摇了摇头。“萧兄，此宝来历，恕我不能多说……”

　　随后，萧阳又待继续发问，却是被孙无阳给阻了下来。“好了，陈兄弟有这件下品仙器，对我们此行更是增添无穷助力，咱们就不要多问了。”

　　萧阳听后这才是罢休下来，只是眼神依旧不停地在陈云身上打量着。

　　“在下周顺，天阶第五步，只是擅长几种小仙术，没有下品仙器……”

　　“在下柳元，天阶第六步修为，也是没有下品仙器……”

　　“在下韩士，天阶第四步修为……”

　　紧跟着，又是有三名天阶修炼者各自说了起来，只是他们三人却都是有些不好意思，因为先前几人不是有着下品仙器，就是有无上法宝，可他们三人却是什么都没有。

　　孙无阳笑道：“无妨，下品仙器也不是什么寻常东西，哪有可能人人都有，最主要的是咱们才是天阶修为，又哪有机缘能够人人拥有？”

　　他这一番话说完后，才是听得这三名天阶修炼者脸色好看了许多，一个个看着孙无阳，也是多了许多敬意。

　　此时，留在这里的八人中，只有最后一人没有开口，这一个身形消瘦，脸上也是极少有笑容，只是修为却是不差，已经凝炼了七道天梯。

　　“在下柳相生，天阶七步……”

　　说着，这柳相生便是自神藏穴中吐出一物，仙气飘渺，在他身前虚实转换，看上去居然玄妙无比。

　　这一物乃是一个发簪，似是女子头上的饰物，可却是拿在这柳相生手中，他也没有半份不好意思。


第1025章 恐怖海水

　　柳相生手捧这一根发簪，就这样一动不动，脸色平静无比，也没有一点要施展威能的打算。

　　萧阳匆匆道：“柳兄，你不展示一下威能？”

　　柳相生淡笑一下。“此宝我也才是拿到手中，还无法控制威能，若是一不小心操控不住的话，你到是没事，我就怕无意间伤了别人。”

　　萧阳双眉微皱。“嗯？难不成你这也是一件下品仙器？”

　　柳相生淡淡点了点头，却是没有多说一句话。

　　旁边的孙无阳满意的点了点头。“不错，柳兄弟这应该也是件下品仙器，这样一来，咱们的队伍就有了三件下品仙器，也将会更加的强大！”

　　此时，柳相生突然开口。“孙兄乃是天阶巅峰修为，难道就没有什么护身仙器吗？”

　　孙无阳看了他一眼，淡然道：“仙器吗……”

　　说到这里，孙无阳却是停了下来，令得这一干人都是凝神看着他，似是想从他口中听到还会有一件仙器出现。

　　只是孙无阳却是没有让他们满意，只是随口道：“诸位放心，我既然要带你们探秘神通法会，自然是不会让你们失望的，等有机会，我一定会让你们看看的……”

　　孙无阳这句话，直接令得这些人有些失望，柳相生在那里却似是有些不满，只是也没有多说什么。

　　“好了，时间不早了，咱们得出发了……你们别忘了，那方海可是早就出发了，若是让他赶在我们前面得到福缘的话，那无论我们再有多少仙器，也是全都没用了。”

　　孙无阳轻喝一声，跟着便率先朝前行去。

　　在他身后，萧阳也是匆匆跟着前行起来，紧跟着，其余所有人都是加快速度，跟着孙无阳朝远处行去……

　　不说孙无阳这八人在这里展示各自的手段，仙器，方海此时已经行到远处。

　　只是方海这一路行来，却是什么凶险都没有遇到，也是令得他心中有些疑惑，总觉得有些不对劲。

　　那些知道他要进神通法会的人，都是再三跟他说这里凶险无比，可他一路行来，却是什么都没有遇到。

　　这种情形，又怎么能让方海不去疑惑。

　　方海对神通法会中的情形，可说是知道得极其微小，他也不知道自己究竟要怎么做，才能找到福缘，所以只是漫无目地的向前方行进。

　　只是，当他又是才了没多久后，终是发现自己的去路被挡了下来。

　　前方，是一片似无无边无际的大海，只是海水色泽纯黑，还有一种古怪气味从中传出来。

　　方海略略吸进一些这种气味后，不觉就是皱起眉头来，随后直接就是闭起呼吸，不再去闻这种气味了。

　　这种气味在他闻来，当真是难闻之极，甚至于还让他心中有一种想要呕吐的感觉。

　　紧跟着，方海化出一缕仙气，飞入这黑海之中略微一卷，便是卷出一团海水，这海水却是平淡无奇，让他没有感觉到什么异状。

　　只不过方海心中仍是有些不放心，不过他站在这里四下看去，这一片黑海已经将他完全阻隔了起来，根本没有别的道路。

　　要是他不愿通过的话，只有原路返回了。

　　方海站在那里沉思一会后，便是化出飞流云，自黑海之上缓缓飞了起来……

　　越往前飞，方海便越是感觉到这黑海的广阔，直到他飞了许久后，再回头看时已经是看不到来路，仿佛天地间就只有这一片黑海。

　　而他在黑海之上，却是如同一只小蚂蚁一般，毫不起眼。

　　下方是无边无尽的黑海，上方虚空又是一片昏暗，根本不似是在仙界中一般。

　　又是飞了许久，方海突然就感觉到自己脚下的飞流云，正在疾速崩溃，这种速度极为恐怖，才是过了数息之间便是完全消散，令得他的身形直接朝着黑海中跌落下去。

　　方海此时的脸色凝重无比，看着越来越近的黑海，他的心中陡然生出无穷凶险，似是感觉到自己只有跌入黑海中，立时就要尸骨无存。

　　一念至此，方海匆匆化出背后一双骨翅，就这样疾速飞腾起来，直到飞到了数十丈的高度，这才是安心了不少。

　　“古怪，当真是古怪。莫非这就是我遇到的第一处凶险？”

　　方海心中这样猜测着，只是他却不清楚自己是不是猜对了。

　　不过不管方海有没有猜对，他却无法去尝试，因为他对这黑海的威能，根本一点都不了解，若是贸然下去尝试的话，说不得就会造成什么惨烈后果。

　　就在此时，方海匆匆转身，已经是看到在他来时的那个方向，那里正涌动着大团浓烈仙气，似是那八名修炼者，正在以一种极快速度朝着这里飞来。

　　顷刻之间，八道身影已经是各自腾云冲到了方海这里，正是孙无阳那八人。

　　他们看着方海停在了这里，不禁疑或地打量起来，只不过当他们看清方海背后的骨翅后，却是显露出了惊讶神情。

　　“方兄弟，你……”

　　孙无阳开口正是询问到这里，忽然便是听到一声惊呼，他转头看去时，才是看到发出惊呼的，正是那周顺。

　　这周顺是天阶五步修为，刚才在见到方海时，却是没有停留，而是向前又飞腾了一段距离，哪知就是这一段距离，直接让他脚下的飞流云陡然崩溃，令得他的身形就这样死死朝着黑海之中跌落下去。

　　惊呼声中，周顺整个人随着一团水浪飞溅，终是跌入了黑海之内。

　　紧跟着，黑海之中便是无声无息了，也不见那周顺挣扎，似是他就没有出现过一样，完全消失的无影无踪。

　　看到这一幕，孙无阳直接就是变了脸色，身形踏着飞流云，匆匆后退几来。

　　其他几个也是加快速度，连连后退，心中恐惧连生，只感后怕无比。

　　只是，在这种后退过程中，那韩士也是开始惊呼，方海凝神看去，只见在他脚下的飞流云中，正有几滴黑海海水在那里不断翻涌，越来越是庞大，似乎可以无限生长一般。

　　倾刻着，这几滴海水便是化成一团水流，直接将韩士整个人包裹在了中间！


第1026章 骨翅的妙用

　　神通法会，恐怖黑海之上。

　　方海连连扇动背后骨翅，就这要稳稳的飞在那里。

　　孙无阳带着那几名修炼者，目瞪口呆的看着前面的韩士，心中也是猜测了出来，怕是周顺先前跌落入海中时，溅起了几滴海水，落到了韩士脚下的飞流云中，这才是演化成了这种恐怖情形。

　　数息这间，韩士的声声惨嚎便是完全消失，那一团海水也是哗地坠落下去，与黑海海水融合在了一起。

　　此时，周顺与韩士接连死去，进入神通法会中的九人，已经是只剩下了七人。

　　这才没过了多久时间，便是接连死去两人，方海也是领会到了这神通法会究竟是如何的凶险了，当真是防无可防，根本是想不到的。

　　孙无阳在那边看着方海后背的骨翅道：“方兄弟，你那……究竟是什么宝物？”

　　在孙无阳看来，方海后背中的骨翅应该是什么仙器所化，只是他却是不知道，这哪是什么仙器，而是方海的肉身演化出来的。

　　方海也没有说透这点，只是随意的道：“不过一件不入流的东西，算不得什么宝物。”

　　孙无阳苦笑道：“此宝能够助方兄弟逃脱大难，那便是能够称得上是宝物……只是，方兄弟你知道该如何通过此海吗？”

　　方海摇了摇头。“我也不知道，不过这一片海域似乎不能运转仙气，你们可以试一试别的方法。”

　　孙无阳沉思一下。“方兄弟，你能不能用你那宝物，将我们一起带过去？”

　　孙无阳这一句话后，其余六人都是欣喜起来，一个个紧张的看着方海，似乎是想从他口中听到同意的回答。

　　萧阳在那里脸色铁青无比，只是却没有开口拒绝。

　　方海心中念头一动。“可以到是可以，不过我这东西操控起来也极为费力，若是在带你们飞腾时，一下不小心有什么意外的话，说不得就会连我也遭遇不测的。”

　　孙无阳匆匆道：“应该不会，我看方兄弟此宝强大无比，带一两个人过去，绝对是不会出事的。”

　　孙无阳一脸郑重神情，似是坚信不会有事一般，不过他的这种神情，却是看得方海在那里轻笑不已。

　　方海自然是知道没事，别说带一两个人了，他就算将这些人一起带着，都可以如意横渡这一片黑海。

　　只不过他就是看这孙无阳有些反感！

　　因为在孙无阳那里，并不知道他的骨翅有什么威能，反倒是这样说话，这明显是在哄骗着他，想要让他带自己前行。

　　这其中若是没有凶险到也罢了，只怕若是真有什么不测的话，孙无阳绝对不会顾忌他，还要趁机下手，将他推入黑海中，自己好借势前扑……

　　一念至此，方海在那里皱眉深深叹息一声。“孙兄，咱们同属圣帝宗，我也不好不顾你们，只是此事当真是有许多凶险，不好太过随意……这样吧，为免我仙气不够用，致使咱们一起殒落，你们谁想让我带过去的话，便交出十枚仙丹来，有着这十枚仙丹打底，真要遇到什么不测，我也不至于仙气枯竭而亡……”

　　说到这里，方海轻叹一声。“我也知道这不太好，只是为了咱们大家的安全，再加上十枚仙丹也不算什么，相信你们可以理解我的……”

　　听了方海的话，孙无阳似是在那里松了一口气。“十枚仙丹罢了，不算什么，我们愿意！”

　　说着，孙无阳又是看了看其他五人。“你们没有意见吧？”

　　这一番询问后，大部份人都是连连点头，只有徐念在那里面露不舍神色，只是他却也没有多说什么。

　　孙无阳满意的点了点头。“既然你们都同意，咱们就不要耽搁时间了……不过方兄弟带咱们飞渡这黑海究竟有没有凶险，谁也不确定，我愿意先试一下，若是没事的话，方兄弟再来带你们，若是不行的话，你们还是就早些退回去吧……”

　　“啊！”萧阳在那里惊呼一声。“孙兄，你是不是太过冒险了？”

　　孙无阳摆了摆手。“我既然要带你们一起探秘，自然不能什么都不做……方兄，请！”

　　说着，孙无阳便是取出十枚仙丹，稳稳的捧在了手掌心中。

　　方海凝神看去，这十枚仙丹与他先前在萧阳那里得到的一样，功效有些弱，根本比不上韶月仙尊赐给他的那一种仙髓丹。

　　不过这已经是意外收获了，方海也不会太在意，缓缓飞到孙无阳身前后，便是将这十枚仙丹收进了神藏穴中，又是抓着他的肩膀，朝前方飞腾而去。

　　在他们身后，这五人都是一脸希望神情，似是盼望方海能够成功。

　　不知不觉间，当方海带着孙无阳消失在远方后，柳相生突然轻喝一声，神色间也是有一种厌恶，只是不知道他这种厌恶究竟是对谁而生……

　　许久后，方海的身形又是自远处显露出来，只是似是疲惫不堪，速度也是慢了许多。

　　渐渐得，当方海重又回到这里后，喘息了几下道：“下一个是谁？”

　　这五人相视一眼，萧阳刚要抢着开口，只是柳相生却是匆匆道：“我来试一下吧。”

　　说着，柳相生也不去看萧阳的愤怒眼神，直接取出十枚仙丹，朝方海捧了过去。

　　方海点了点头，收起了这十枚仙丹后，便是又抓着柳相一，朝前飞去……

　　一路上，柳相生都是漠不作声，安静之极，只是在方海带着他远离萧阳那几人后，他才是压低了声音，从口中说了一句话。

　　“方海，你愿不愿意与我一起合作？”

　　“嗯？”

　　方海皱了皱眉，向着他看了过去。

　　柳相生轻哼一声。“我原先是想跟着孙无阳的，只是他心性实在太差，并不是什么可靠之人，我看你到是不错，与你合作，远胜于与他！”

　　方海轻笑一声。“你可不是想错，我不过才是天阶第三步，修为可是最差的。”

　　柳相生摇了摇头。“你不用骗我，你若真是这样差劲的话，在这神通法会中，是不可能毫无惧意的，最主要的是，我相信我自己的感觉……”

　　方海停了一下，又是淡淡道：“此事你再多想想，不着急，等你真正想清楚的话，我可以给你一个回答。”

　　说着，方海后背骨翅陡然加速，瞬间化成一道流光，消失在了极远之处！


第1027章 七十枚仙丹的收获

　　方海这一加速，柳相生瞬间便是抖了一下，他原先见方海似已力竭，可转眼间便是展现出这种恐怖速度。

　　此时，柳相生对方海后背上的这一对骨翅，更是充满了疑问。

　　“这究竟是什么东西……”

　　黑海之上，柳相生就这样不断的打量着方海背后这一对骨翅。

　　方海却是浑不理会，只是全速飞腾，许久后，才是又缓慢下来，一下下扇动着，朝着下方斜斜落去。

　　那里，正是黑海尽头，一块陆地边缘处。

　　孙无阳正盘膝坐在那里，凝神朝着方海这里张望着。

　　数息间，方海双掌一松，便是将柳相生给丢了下去，柳相生匆匆化出一团仙气，这才是托着他的身形，稳稳的落在了孙无阳身前。

　　紧跟着，方海便是转过身形，又是朝着黑海中心飞去……

　　就这样，一次又一次，方海连连带着那余下的几名天阶修炼者横渡黑海，他神藏穴中的仙丹，也是越来越多。

　　黑海中央，只留下了萧阳与徐念，这两个人站在飞流云上，一脸期盼的看着远处，等待着方海再次前来。

　　徐念看着萧阳的脸色不断转换，却是没有说话，只是萧阳在偶然看到他后，脸上却显露出阵阵冷笑。

　　“徐念，你可还恨我？”

　　数息间，萧阳淡淡开口问道。

　　徐念一楞，匆匆摇了摇头。“没有……”

　　“哼！我知道你心里在想些什么，不过你要记住，我从来都没有害你之意，只是想对付那方海罢了。”

　　徐念眉头紧皱，片刻后才是开了口。“我知道，萧兄放心，那件事我已经忘了。”

　　萧阳听后不禁笑了起来。“忘了？忘了就好！你放心，你不是没有下品仙器吗？我这里有啊，在这神通法会员，只要你愿意相信我，我就尽量保证你的安全！”

　　徐念连连点头。“那就多谢萧兄了。”

　　就在此时，黑海之中方海的身形再次出现，后背后那一双骨翅却是在那里一下快，一下慢的，一脸冷汗。

　　没过多久，方海飞到了萧阳与徐念身前。

　　“这次你们谁先走？”方海面色平静的问道。

　　徐念看了一眼萧阳。“萧兄你先请吧……”

　　萧阳满意的点了点头。“如此那我就不客气了，我在那里等你！”

　　说着，萧阳便是取出十枚仙丹，朝着方海身前送去。

　　只是方海却是摇了摇头，身形飞腾在他的身前，脸上似笑非笑。“不好意思，十枚仙丹恐怕不够了。”

　　“什么！”萧阳立是大怒。“他们不是都是十枚？为何到了我这里就不够了？”

　　方海淡然道：“我原先也只以为十枚就够了，哪知开始后才发现，这十枚仙丹远远不够我带你们渡海的代价，现在我已经将所有仙丹全部炼化掉了……当然了，你若是不想再多给的话也没事，不过我不保证能将你安全带过去。”

　　萧阳口中气息渐渐粗重，双眼死死的看着方海，他知道无论方海带他们渡海，需要耗费多少仙气，都是不可能在这么短的时间内，就炼化了那么多的仙丹，只是他在这种情形下，又哪有别的办法能想出来，没有方海，也就意味着他再不能向前进一步，只能停留在这里，或者掉转身形返回原处。

　　萧阳心中念头匆匆涌动，最后才是重重哼一声。“算你狠！说吧，你想要我多少仙丹？”

　　方海沉思一下。“你身上有多少枚仙丹？”

　　萧阳听后更是暴怒起来。“方海！你是不是想把我身上的仙丹全部收走，才会满意？”

　　方海摆了摆手。“那自然是不会，若是因为这一点，令你在神通法会中遇害的话，出去后萧别离不知道会怎么收拾我呢，那种后果我可承担不了。”

　　“你知道就好！”

　　萧阳怒火升腾，又是匆匆取出十枚仙丹，与先前那十枚仙丹并在一起，朝方海身前送去。

　　只不过方海却是没有收，只是淡然道：“不够，还需十枚。”

　　萧阳那两只手掌顿时呆在那里，死死看着方海，口中咬牙切齿，似是恨不得生吃了方海一般。

　　“算你狠！”

　　紧跟着，萧阳只得再取出十枚仙丹，一共将三十枚仙丹，送到了方海身前。

　　方海这才是满意的点了点头，将三十枚仙丹全部送入了神藏穴中，一把抓着他的肩膀，就这样转身匆匆飞起，朝着黑海尽头飞去……

　　不说萧阳心中如何郁闷和生气，方海却是轻松之极。他先前送四人渡海后，已经得到了四十枚仙丹，再加上萧阳这三十枚，总共已经达到了七十枚仙丹。

　　这种收获可说是极大的，也是令得方海极为满意。

　　因为他并不像先前所说，将所有仙丹给全部炼化了，反倒是一枚都没有炼化，所有仙丹都是稳稳的在他的神藏穴中呆着呢……

　　这一次，方海的速度更是加快，没过多久后，便是重返到了徐念跟前。

　　徐念一脸不好意思，脸上也有许多担忧，在那里缓缓探出双掌，掌中却是只有二十枚仙丹。

　　“方兄，老祖给我的仙丹并没有多少，这二十枚仙丹已经是我能拿出来的极限了……”

　　方海淡然一笑。“什么仙丹不仙丹的，徐前辈对我有恩，又是你家老祖，我又怎么能在你身上占便宜，赶紧收起你的仙丹吧，我不需要。”

　　听了方海的话，徐念瞬间欣喜起来，匆匆收起自己的仙丹后，看着方海的脸色，也是多了许多感激。

　　“走吧！”

　　一道狂风扑下，方海抓起徐念，就这样展开全速朝着远处疾飞而去……

　　道道猛烈劲风吹袭在徐念身上，有一种令他无法睁开双眼的感觉。

　　感觉到徐念现在的情形，方海不禁有些感叹，像这种天阶修炼者在武界的话，那可说是一方巅峰至尊，简直是无所不能的存在。

　　只是现在却是在仙界之中，堂堂的天阶修为在仙界天道的威能压制下，居然变得这样弱小……

　　不过方海现在也是有些庆幸武界被那几尊帝阶强者给隐匿了起来，若是没有那几尊高手坐镇，只怕仙界中随意出来几名修炼者，都能将武界搅得天翻地覆……


第1028章 再死一人

　　许久后，当方海带着徐念赶到黑海边缘处后，已经是看到在陆地边缘，孙无阳带着那四人都是焦急无比，似是想要离开这里一样。

　　稳稳放下徐念，方海却是没有落下去。

　　孙无阳冲着他拱手行了一礼。“方兄弟，我等今日可说是全靠你相助，这种恩情无阳自当铭记于心。”

　　方海点了点头。“孙兄不用多礼，咱们同属圣帝宗，这些事情都不算什么，你们也不用太在意的。”

　　孙无阳却是摆了摆手。“话不能这样说，方兄弟若是袖手旁观的话，那我们可说是断绝了得到福缘的机会了。”

　　方海心中却是一阵无奈，若是按着他在武界中的心性，又怎么会管这些人，早就一人横渡黑海，去寻找福缘了。

　　只不过他现在却是在仙界之中，本身又是根基浅薄，虽然拜入了韶月仙尊门下，可这孙无阳也是万象仙尊的弟子，真要是不顾他们独自前行的话，那绝对是会惹了众怒，以后对他在圣帝宗行走，也不是一件好事。

　　轻则处处受刁难，重则恐怕就要面临无穷凶险，刺杀了。

　　所以，方海才是没有选择独自离去，而是将他们给一一带了过来。

　　紧跟着，孙无阳又是匆匆道：“方兄弟，我看你手段这样神妙，不如就跟我们一起吧？”

　　方海淡淡摇了摇头。“还是不要了，不过诸位放心，就算咱们没有走在一起，可不管哪一方遇到麻烦后，咱们可都不会无视的，你们说是不是？”

　　孙无阳立时狠狠点头。“自该如此！”

　　旁边的徐念这几个人也是连连点头，对方海的话极为赞同。

　　只有萧阳在那里虽然是点着头，可脸上却是暗自露出一丝阴冷笑容，似是在策划着什么一样。

　　“既然如此，那方某就告辞了！”

　　说着，方海在虚空中匆匆抱拳，就这样展开双翅，疾速飞离了这里……

　　待得他远远离开孙无阳这一行人后，才是又落在了地面之上。

　　方海知道，在这神通法会中，除了先前那一处黑海，绝对是还有别的凶险存在的，他若是就那样在虚空疾速飞腾的话，说不得就会在哪里陷入凶险之中。

　　所以，在大地上稳步行走才是正道，虽然速度要慢上许多，可却是能最大程度的保证自身安全。

　　一步踏上这块陆地后，方海便是收起背后一双骨翅，只是将体内仙气凝神戒备，时刻防备着周围有可能出现的凶险。

　　这里的虚空，依旧是一片昏暗，陆地上也是见不到一株绿色草木。

　　方海一路疾行，足足行走了数十里后，却是发现身后孙无阳带着他们正操控着飞流云，朝前飞速行进着。

　　见到地上的方海后，孙无阳又是一番拉拢，可又是遭到方海的拒绝后，这才是叹息一声，继续带着那几人朝前飞去。

　　方海看着其中的徐念，不禁觉得有些惋惜。

　　他先前见徐念也是要进入神通法会中，便是想着能帮他一把，就帮他一把，可这徐念却是选择了与孙无阳走在一起，这就让他有些无奈了。

　　方海在这块陆地中，又是孤独的行走了片刻后，忽然就看到前方不远处的虚空中，陡然落下六道恐怖雷光。

　　这六道雷光同样漆黑无比，粗如人身，乍一出现便是带着沉闷轰鸣声狂劈了下去……

　　轰隆隆……

　　天地间数声雷鸣之后，便是又彻底安静了下来。

　　不过方海却是看了出来，这六道诡异雷光，绝对是冲着孙无阳那一行人而去的。

　　因为连上孙无阳在内，正好是六名天阶修炼者，对应着的也正好是六道雷光……

　　若是只有孙无阳那几人在那里的话，方海非但不会担心，还会轻松许多，可其中却是有着徐念在内。

　　方海想着疯仙人徐复对他的那些照顾，便是心中一紧，匆匆加快速度，朝着那里狂奔而去。

　　只是在这种情形下，方海也没有选择虚空飞腾，只是脚踏大地，在那里不断纵跃，狂扑，可说是稳到了极点。

　　大地之上，方海此时几近化成一道虚影，身体每一步纵出，便是数十丈的距离，身影也是虚幻无比，若不细看根本看不清他的身法形态。

　　这种速度虽然比不是他的骨翅狂扇，却是比起飞流云来，已经差不了多少了。

　　所以没过多久后，方海便是看到远方依稀显露出几个身影。

　　他站在这里凝神看去，已经是认了出来，那里正是孙无阳一行人。

　　孙无阳凝神站在那里，在他身旁是柳相生，还有萧阳，再接下来便是徐念，还有另一名天阶修炼者。

　　当方海看到徐念后，心中一口气已经是松了下来。

　　只是当他再往前看时，已经是发现在那里地上正躺着一具焦黑尸体，浑身上下还在升腾着缕缕黑烟，似是先前被一雷给直接轰成了这样。

　　这名修炼者方海先前也见过，是一个天阶第六步修炼者，哪知才是转眼之间便是化成了一具焦尸，一动不动的躺在了那里。

　　不过方海此时的双眼已经看向了远处……

　　在孙无阳他们对面不远处，居然有一座庞大城池立在那里。

　　城门足有数丈之高，宽阔平展，上什么没有一丝花纹，看上去普通无比。

　　看到这里，方海心中对这座大城更是生出许多警惕，因为他在这里已经感应到，这座大城中非但没有一丝生机，更是暗暗潜藏着许多恐怖凶险。

　　只是他现在却是没有看出来这些凶险是来自于何处……

　　随后，当方海来到这座大城之前时，已经是听到了孙无阳口中的轻叹。“唉，可惜了……柳元兄弟没想到会死在这里，是我不好，原来还想着带你们安全前行，哪知才走到这里，便是连连死了三人……”

　　萧阳在那里淡淡道：“他们三人什么手段都没，又没有什么护身宝物，居然就敢进入神通法会中，现在不小心死去也不算什么……”

　　听了萧阳的话，方海凝神朝他身上看去，这才是看到在他身上的那一件衣袍，居然隐隐显露出一种纯净仙气波动……


第1029章 雷云环布之城

　　“仙器？”

　　看着萧阳身上的这一件衣袍，方海心中不禁涌出这一个念头来，而他看着萧阳也是在那里得意无比，不断的朝他这里看着，一脸冷笑。

　　看到这里，方海已经可以断定萧阳身上穿着的这件衣袍，绝对是一件仙器，只是不太确定是不是下品仙器。

　　孙无阳忽然看着方海道：“方兄弟，对这大城有什么看法没？”

　　方海看了他一眼，又是打量起这座大城来。

　　这座大城就这样稳稳座落在这块陆地中，左右两边虚空中都是乱云堆积，其中雷光闪烁，似是随时都要狂扑下来一样，只有这大城中的虚空上，却是没有一片云团，似乎只有从里面过去，才是最为安全的。

　　打量了片刻后，方海皱眉道：“单从这里来看，这座大城中似是最为安全，可我也不能确定，说不定城中还有别的什么凶险，要比两边更为恐怖。”

　　孙无阳点了点头。“我也是这样想的，不过这座大城既然在这里，这说不定就代表着我们从里面通过，否则大城在这里就没有什么意义了。”

　　“嗯。”方海也是赞同起来。“孙兄说得不错，也说不定神通法会的福缘，就在这大城之中……”

　　方海这句话一说完，连同孙无阳在内，那几个人脸上都是涌出一种疯狂神态，脸色也是欣喜无比，似是真得觉得那大城中绝对有福缘存在一般。

　　“那还等什么？孙兄，咱们快点进去吧！”萧阳匆匆开口道。

　　孙无阳皱了皱眉。“进去是要进去的，只是该怎么进得要好好思量一番。”

　　萧阳转了转眼珠。“这大城既然在这里，应该暂时是没事的……我愿意替孙兄先去探查一番，若是有什么凶险的话，凭着我的仙衣也应该有自保之力的！”

　　“嗯？”似是对萧阳的举动有些惊讶，孙无阳直接就是吃惊起来。

　　不过方海在这里却是能够看出来，这萧阳根本不是想替别人探路，而是想第一个进入城中，好在有福缘出现时，能够抢得先机。

　　孙无阳思索一番，缓缓点了点头。“好吧，你的仙衣确实防护力惊人，先前那一雷本来已经轰中了你，可你居然还是安然无事，此次探路交给你到也能让我放心。”

　　见到孙无阳同意，萧阳立时运转体内仙气，就这样将身上仙衣最大和度的激发了起来。

　　以他身体为中心，瞬间荡起丈许玄妙波动，丝丝缕缕的仙气自仙衣上漫卷出来，看上去虚弱无比，可却是极为沉稳，就在那里不断盘旋。

　　这一件仙衣也是无风自动，缓缓飘扬，令得此时的萧阳如同一个仙人一般，飘飘若仙，行走起来满布仙灵气息。

　　方海在这里也没有拦阻，只是凝神看着萧阳步步前行，想要看看他究竟会不会安然无事的走入城中。

　　萧阳在这里似是自信十足，只是匆匆行走，没过多久便是来到了城门之前。

　　自从刚开始一直到现在，他也是没有遇到任何凶险。

　　站在这巨大城门之下，萧阳抬头看了看顶上虚空，又是缓缓伸出双掌，朝着城门之中推了出去。

　　在他的双掌中，聚起团团仙气，稳稳的翻涌了过去……

　　轰……

　　就在此时，一声闷响陡然响起，不过方海却是知道这并不是什么凶险显露，而是那城门被推开，而引发出来的异声。

　　这城门似是沉重无比，萧阳在那里疯狂运转仙气，也只是能够一点一点的推动城门。

　　城门越开越大，从刚开始的一条缝隙，已经成了一人之宽……

　　而就在此时，萧阳突然收起掌中仙气，就这样抬步一跨，直接进入了大城之中。

　　看到这里，孙无阳脸色陡然转寒，不过却没有多说什么，在那里继续等待着，一直等了小片刻间，也是不见城中有什么异动，而那萧阳却是也没有声音传出，不知道他现在是安然无事，还是遇到了什么凶险情形。

　　“走！”

　　一声轻喝下，孙无阳率先抬步，朝着远处那一座大城匆匆行去。

　　在他身后，柳相生紧紧抓着那一根仙气发簪，朝方海点了点头后，便是跟了上去。

　　其次是陈云，手中捧着他那个仙器锦囊，也是连连加快速度，生怕自己落在最后一般。

　　最后才是徐念，他恭敬的朝着方海行了一礼。“方兄，咱们也进去吧。”

　　“嗯。”

　　方海点了点头。“走吧。”

　　说着，方海便是大步前行起来，他的体内仙气再次疾速运转，时刻勾通浮屠珠与青铜戟，只等一下不对，就要疯狂施展出来抵御凶险。

　　而徐念却是将他的不灭金轮抱在胸前，似是想要仗凭此轮保护自己一般。

　　方海看到不灭金轮后，不禁细细打量了几眼，他这一番查探后不禁看出了一种极为熟悉的感觉。

　　“你这是……法宝？”

　　徐念一脸不好意思。“听孙无阳说，这应该是件无上法宝，我家老祖并没有赐我下品仙器，所以我也只能靠着这件无上法宝来防身了。”

　　方海看着他的脸色，轻笑一声。“无上法宝已经不错了，听说这种器物再上一阶的话，可以成就灵宝，那时威能会更加强大，虽然还比不上下品仙器，不过威能也差不了多少的……”

　　“真的？”徐念听后不禁楞了起来。

　　方海沉思一下。“我也不太确定，不过至少威能会比起现在来强大许多的。”

　　“好吧……”徐念顿时叹息起来。

　　没过多久，方海带着徐念终是通过城门，进入了大城之中。

　　先前进入里面的孙无阳，柳相生，陈云正站在里面，而萧阳却是无影无踪，不知道去了哪里。

　　方海凝神看去，却是看到这大城中的所有建筑都是破败不堪，有几处已经完全崩塌下来，也只有了了几处房屋，还是安然健在。

　　徐念看清了这里的情形后，又是向孙无阳道：“孙兄，那萧阳呢？”

　　孙无阳重重一哼。“我也没有看到，应该是躲起来了吧……”

　　陈云在那里怒容满面。“一路上我早就看他不是个好东西，想不到在这里终于显露了出来！”


第1030章 狂雷降 诡异房屋

　　陈云这一开口，在那里便是连声怒喝，最后似是想到了什么，又是匆匆道：“你们说是不是萧阳在萧别离那里，知道了神通法会中的一些隐秘？所以他这次便是甩开我们，自己前去了？”

　　孙无阳听后连连摆手。“不可能！神通法会中千变万化，哪里有什么固定凶险，若是真有什么隐秘的话，你以为我师尊万象仙尊会不知道？师尊要是知道的话，又怎么可能不告诉我……单凭萧别离……他连仙尊都不是，又怎么可能知道什么隐秘！方兄弟，你说是不是？”

　　方海缓缓点了点头。“孙兄所说不错，若是咱们圣帝宗真能对神通法会了如指掌的话，恐怕早就将其中的神缘给取尽了，又何苦每次进来都损失一些弟子性命。”

　　就在此时，众人身后一声闷响，原来那城门居然在那里缓缓封闭了起来。

　　紧跟着，整从大城，连同虚空之上突然聚起团团雷云，在上空不断翻涌，越演越烈，竟然比先前在外面看到的还要恐怖许多倍。

　　声声雷鸣不断响起，似是随时都要对着这里狂轰下来。

　　“不好！速速躲避起来！！！”

　　孙无阳一声轻喝，瞬间掉转身形，朝着进处一间房屋奔行过去。

　　方海顺着孙无阳奔行的方向，也是才看了出来，那一间房屋之上居然满布符文，似是有一种防护禁制一般。

　　孙无阳这一动，陈云，柳相生，徐念都是着急起来，跟在后面就是冲了过去。

　　无声无息间，孙无阳已经推开那一间屋门，一步跨入其中。

　　而身后那三人才是跑到那里，屋门已经唰地关了起来，任凭他们在那里如何推动，都是没有任何用处，仿佛屋门与整间房屋已经融为一体，不可开启一般。

　　“难不成这里的每一间房屋，都只能进去一人？”此时，方海心中不禁这样想了起来。

　　而虚空之中，团团雷云又是轰鸣加剧，渐渐低沉了下来，仿佛要压落到大城之中一般。

　　那三人惊呼一声，都是不具再在那里浪费时间，就这样各自分散开来，选中了一间房屋狂奔而去。

　　方海在这里自然不会呆呆站着找死，双眼凝神一望，便是选中了一间房屋，脚下猛然一纵，直接就是扑到了跟前。

　　轻轻一推，房门就这样缓缓开启，方海朝着其中一看，只见里面就如寻常人家一样，普通无比，不见半分异常。

　　紧跟着，方海再次跨出一步，已经进入了房屋之内。

　　唰！

　　房门陡然封闭起来，跟着那里便是涌动起一种符纹波动，似是有灵性一般，在门上不断游走起来。

　　而此时，方海却是能透过房间墙壁上的一丝缝隙，依稀看到徐念三人，也已经是各自进入了一处房屋之内。

　　直至此时，方海，孙无阳，柳相生，陈云，徐念，这五人都是进入了一处房间中，他们虽然不知道这里能不能真的挡下虚空中将要疯狂落下来的雷光，可却是没有别的办法，这里也只有这些房屋可以让他们暂时躲避。

　　而若是让他们就这样站在外面的话，那凶险可说要翻升许多倍。

　　单单从那柳元之死，就可以看出这种雷光的威能，绝对不是凡物，异常恐怖。

　　方海想想就知道了，能够一雷轰杀一个天阶修炼者的威能，又岂是他在武界中经历的那些雷劫可以相比。

　　倾刻间，外面天色可说是已经完全转成黑暗，没有一丝光明，只能不时爆起一道刺目雷光，瞬间刺得这座大城一片光明。

　　轰隆隆！！！

　　紧跟着，虚空中便是爆起一道震天雷鸣，一道粗壮雷光狂轰下来，笔直落在大城之内。

　　方海站在这间房屋中，可以清楚的看到那一道雷光所落之处，居然在那里轰出一个极深地洞，外面碎石飞溅，击打到这里后，都是震得这间房屋连连抖动起来。

　　看到这里，方海心中也是有些担忧，不知道这房屋究竟是不是如他先前猜想，能够抵御虚空中的恐怖雷光。

　　想到这里，方海便是心中一动，匆匆将玉清仙人送给他的那一块碎石，连同浮屠珠与青铜戟都是抓了出来，做好一切准备，只等这间房屋被轰散时，好有应对之策！

　　瞬息之间，自第一道雷光劈落下来后，虚空中的混乱云团终于是开始狂暴起来，连连劈落雷光，足足数十道，乃至于上百道，就在这座大城中不断肆虐，狂暴之极。

　　大地震动得似是没有终止一般，处处展现出一种山崩地裂的威能，泥土，碎石疯狂飞溅，只是不等飞到远处，又是被别的雷光给直接轰成粉碎。

　　雷光这一番疯狂降下，可说是将这座大城给轰得如同白日一般，清楚无比，而方海也是从那一道裂缝中，凝神打量着外面所有情形。

　　只是任他在这里如何查探，都是没有发现别的什么东西……

　　这一阵狂雷轰击，足足有将近一个时辰后，才是缓缓停息下来，亮光消散，黑暗也是渐渐退去，大城中重又显露着先前的那一种昏暗情形。

　　到了现在，方海的一颗心也终是轻松下来，知道自己暂时是不用与那恐怖雷光拼命了。

　　只是，当他向前走了几前，将手掌推到那房门上时，才是发觉这房门依旧无法开启，上面的符文还是不断游走，似是已经将他禁锢在了这里面。

　　不止是他，方海透过那一道缝隙，也是没有看到孙无阳那几个人，似是他们也都被禁锢在了各自的房屋之内，都是无法离开。

　　房门前，方海连连运转仙气，最后简直是施展出了全部威能，却都是不能成功，这房门似乎根本无法被破坏一般。

　　到了后来，方海可说是连浮屠珠与青铜戟都是用上了。

　　只是无论是哪一件重宝，在轰击到房门，连同房屋四壁，房顶上，都是一点痕迹也留不下来，更不说什么损坏了。

　　许久后，方海终是无奈的放弃了这个打算，彻底停了下来。

　　在这种过程呈，方海也能够听到他，在极远处也是有着连连轰砸声，似是孙无阳他们也是在各自疯狂轰砸，想要从房屋之中走出来……


第1031章 雷暴城 诡异图画

　　这一番尝试后，方海便是放弃了想要靠着自己的力量离开这里的打算，他静静走回来，又是凝神打量着这间房屋内的一切布置。

　　这里的布置极为简单，地下平平，正对着房门的是一个深紫木桌，木桌两边各有一把椅子。另一角落中，放着一堆碎石，当方海抬头去看时，才是看到在这堆碎石之上的墙壁中，有些略微崩塌，这堆碎石似乎就是从那里跌落下来的。

　　再往前，又是有一张木床，只是木床上已经落满灰尘，似是很久没有人居住了。

　　除此之外，这间房屋内便是再无他物，一干二净。

　　只是方海却是不肯放弃，他虽然看不到别的东西，可心中却是隐隐感应到，这间房屋内，似乎还有一件东西隐藏着，只是暂时无法发现。

　　从方海一进入神通法会中后，他的神念便如同是被禁锢起来一样，根本无法运转，所以到了这里，方海也无法化出神念去细细搜寻。

　　一次又一次，方海细细在这间房屋内搜寻着，只是无论他寻找多少次，都是再也找不到别的东西来。

　　数十次后，方海也不禁觉得有些烦躁，索性便是盘膝坐在了地上，闭上双眼，在那里休养起来。

　　他这一番休养，又是过了小半个时辰，才是微微睁开了眼睛。

　　方海这一睁眼，似是觉得眼前清明了许多，心中那些杂乱念头，也是平清了不少。

　　这一睁眼，方海心中猛然一动，一双眼已经不由自主的落在了对面墙壁上……

　　此时，在这一而墙壁上，方海竟然清清楚楚的看到，那里正悬挂着一幅画！

　　而这一幅画在方海先前的记忆中，并没有存在，方海也是曾在这面墙壁上细细看过几次，可却什么都是看不到。

　　可是现在这面墙壁上，居然无端的有了一幅画挂在那里，令得方海心中也是顿生疑惑，他不知道究竟是自己先前有些疏忽，一时没有看到这幅画……还是说这画有什么诡异，是后来才无端显露出来的……

　　就这样，方海凝神看在这一幅画前，细细的打量了起来。

　　画纸平常之极，还有些枯黄，也不知道存在了多久，而画中也是简单之极，只有一个水墨人影，正立在风雨之中，似是在抬头看天，又似是全力防备，等待着生死仇敌的来临。

　　画中的这个人影极为粗糙，似是几笔之间就是勾勒而成，不过线条却是带有一种锋锐之意，一起一落，一转一平，都是有一种森寒杀意，跃然于枯黄纸张之上。

　　方海站在这里初时只觉得这幅画平平无奇，可他越看越是心惊，越看越是觉得这幅画非比寻常。

　　不知不觉间，他的脚下又是向前迈出几步，更加的贴近了这一幅画。

　　这一下贴近，方海的双眼不禁瞪大，原来他竟然又在这幅画上，发现了他先前没有看到的一些东西！

　　原来在那个水墨虚幻人影头上不远处，正有三个小字，这三个小字虽然不大，可却依旧涌动着一种大起大落的豪迈之意。

　　将这种豪迈之间凝聚于微小字体中，可说也是玄妙中透露着一些诡异，令得方海在这里不由得就是多看了几眼。

　　——雷暴城！

　　就这是画中的那三个诡异小字，似乎不是人名，而是这座大城的名字一样。

　　“原来这里是雷暴城……”方海口中不由得就是念出了这个名字。

　　不过当他念出这三个字后，画中的风雨竟然陡然加剧，似是铺天盖地，变得狂暴之极。

　　只不过风雨之中的那一个人影，却是依旧一动不动，背对方海。

　　这幅画生出这种异变后，方海的双眼便更是凝神观看着，忽然他的心中一动，终是清楚的看到在那雷暴城三个小字之下，又是缓缓显露出一行小字……

　　———恭喜进入雷暴城，以你仙气化入此画中，机缘一到，可得无上仙缘，并且顺利脱身……

　　“无上仙缘？”

　　看到这一行小字后，方海不由得楞了一下。

　　因为他虽然看这幅画上说是仙缘，可终究不能保证是不是真有仙缘，若是不是仙缘，而什么凶险的话，那可就让他苦恼了。

　　只不过在这间房屋内，方海也没有别的选择，只能依旧画中所说，就这样做了起来。

　　紧跟着，方海收起那一块碎石，还有浮屠珠与青铜戟，都是被起一起收进了神藏穴中，只是虽然如此，方海却是没有完全松懈，只等一下不对，立时就可以再次召唤出来。

　　随后，他的双掌缓缓展开，对着这一幅画便是连连化出自己的仙气……

　　丝丝缕缕的仙气不断化出，又是绵延翻涌，向着墙壁上的那一幅画中，就这样稳稳化去。

　　而这一幅画也是展现出一种神秘诡异，就这样完全将方海化出来的仙气，源源不绝的吞噬了下去，如同没有极限一般，也不知道那些仙气最后都落到了什么地方。

　　时间越来越久，方海的双眉也不由得紧皱起来。

　　到了最后，当方海体内的仙气已经损耗极多时，他便是松开一掌，匆匆取出一枚先前收取的仙丹，放入口中全力炼化起来。

　　在这种诡异情形下，方海自然不可能就这样傻到只是将自己体内的仙气消耗一空，所以他才会在此时匆匆炼化仙丹，用来补充体内的仙气来。

　　就这样，方海一掌匆匆化出仙气，汇入墙壁上的那一幅诡异图画中，另一掌却是隔上一段时间便取出一枚仙丹，炼化成仙气补充自己所需。

　　渐渐得，方海终是将自己体内的仙气，稳定到一个极高地步，略略少去一些，便是匆匆补充到圆满。

　　他也不知道这幅画最终能吞噬他多少仙气，只不过方海隐隐能感觉到，似乎这幅画的极限，已经快要达到了……

　　不知不觉，又是过了小半个时辰，墙壁上的这一幅画终于是无风自摆，在那里停止了吞噬方海仙气的行动，稳稳的挂在了那里……

　　“成功了？”

　　方海神情一震，匆匆停下掌中散出的仙气，又是后退了几步，凝神看起了这一幅画……


第1032章 画中人影，激战！

　　墙壁上，这一幅画自停止吞噬方海的仙气后，便是一动不动，只是静静的挂在那里。

　　方海凝神看去，只见画中风雨渐渐停止，其中那一个水墨人影却是微微一动，身形竟然开始转动起来……

　　乍一看到这里，方海不由得一惊，双眼更是死死的盯着这个水墨人影看了起来。

　　数息之间，水墨人影终是转了过来，面对向了方海……

　　这是一个中年人，一头长发散在背后，身上长袍缓缓飞扬，双掌却缩在袍袖之中。

　　整个人似乎寻常之极，可一双眼睛中却是暴散出两道精光，正落在方海身上。

　　看到这里，方海心中也是疑惑起来，他有些不确定这个水墨人影的异动究竟是画中玄妙所化，而是别的什么情形。

　　就这样，画中之人与方海开始面对面对望起来，都是一动不动。

　　方海不动，是因为他现在不确定这幅副中的水墨人影，究竟有什么诡异之处，所以才是在这里凝神防备，堤防着一切有可能出现的凶险。

　　这水墨人影却是平静之极，眼中精光在方海身上落了许久后，终是缓缓散去。

　　数息之间，墙壁上这一幅画陡然一颤，这水墨人影居然生生的消失在了那里。

　　方海双眉微皱，心神恍惚之间，便是看到自己身前，就这样出现了一个中年修炼者，身穿淡青法袍，顶上长发垂在脑后，一丝不动。

　　方海才是看了一眼，便是发觉这个突然出现的中年修炼者，与先前墙壁上那幅画中的水墨人影一模一样。

　　这个中年修炼者体内不见一丝仙气涌动，似乎不是个普通人一般，只是整个身体中却是显露出一种绝强气息，不断高涨着。

　　方海看着这个中年修炼者面无表情，双唇紧闭，眼中的凶光也是开始聚集了起来。

　　咔嚓！

　　刹那间，中年修炼者便是向前踏出一步，他脚下踏出的那个地方直接就是崩裂起来，只是方海在这里可以清楚的看到，瞬息之间这一块崩裂的地方便是又疾速复合起来。

　　紧跟着，这中年修炼者便是向着方海疯狂扑动，每一步都是踩得地下崩裂，跟着又是连连复合，数步之间便是冲到了方海身前。

　　方海体内仙气也是匆匆翻涌，完全运转了起来，扑到了双掌之中。

　　唰……

　　中年修炼者双臂一震，掌中一团风劲陡然化出，便是在那里疾速演化起来，几下间便是演化成一团微小狂风，随后又是自他自体中扑出一团浓烈仙气，与这团微小狂风融合在了一起。

　　——神风仙术！

　　刹那间，这名中年修炼者便是施展出一道神风仙术，对着方海轰然飞了过去。

　　而方海也在这一瞬间，察觉到了这中年修炼者绝对是一尊已经踏入了圣阶的高手！

　　看着这一道正疾速扑来的神风仙术，方海脚下猛然一踏，身形已经倒翻而起，就这样头下脚上，在那里一步踏出，已经躲过了这一道神风仙术。

　　狂风呼啸而起，最终却是轰在了方海身后的墙壁之上，连连翻涌起来。

　　方海却是保持着倒立身形，双掌瞬间化爪，对着这个圣阶强者的脑袋，便是打出了龙背神爪！

　　这里乃是神通法会中，又是没有别人，所以方海也没有隐匿自己的武道修为，直接就是对着这尊圣阶强者，展开了近身袭杀！

　　双爪之中仙气狂涌，爪势森寒，一左一右，就这样对抓向这尊圣阶强者脑袋上左右两边要穴之上！

　　咔！

　　瞬间一声震响，方海却是心神一震，原来他发现自己这打出来的两式龙背神爪，居然无法抓破这尊圣阶强者的脑袋。

　　甚至于这圣阶强者连一点事都没有，如同方海的强劲攻势，只是如同轻风拂过，一点伤害力都没有。

　　方海这一下震惊中，下方的这尊圣阶强者匆匆抬起头来，看着方海的一双眼睛中，已经是狂涌出一种滔天战意。

　　嘭！

　　圣阶强者双脚猛然一踏，身形疯狂扑起，就这样将脑袋死死的朝方海狂暴撞去。

　　方海眼见对方这种狂暴冲势，只是稍稍将脑袋往左方一斜，这圣阶强者的脑袋已经是狠狠撞在了他的肩膀上……

　　轰……

　　一团恐怖劲气狂飚中，方海直接就是被对方一头给撞得倒飞而起，狠狠撞在了房屋顶上，撞得这间房屋都是连连震动起来。

　　“好强……”

　　这一刹那，方海已经是看了出来，先前这圣阶强者展现出来的攻击手段，居然也是武道修为，而且还恐怖到极点！

　　方海这一个念头涌起后，身形跟着就是匆匆挣扎着掉转方向，想要扑离那一处。

　　只是不等他离开那里，便是陡然觉得自己一双脚腕处一坚，已经被一双手掌紧紧的抓在那里。

　　方海低头一看，便是看到正是那尊圣阶强者的双掌，死死抓在自己脚下，只是对方的脸上依旧没有任何表情，不喜不怒。

　　方海体内仙气疯狂涌动，匆匆聚向双腿之间。

　　“开！”

　　一声暴喝，方海的双腿便是连连挣扎，要从圣阶强者的掌探之中脱身出来。

　　此时，圣阶强者脚下虚踏，身形静立不动，只是双掌死死抓着方海的双脚，双眼之中没有一点神色，似是想要看看方海究竟能不能挣脱出来……

　　时间匆匆流逝，方海的双腿越发越大，只是方海却是能感应到，抓在自己脚上的那一双手掌，也是越来越强，根根手指粗壮无比，似不是肉身生成。

　　看到这里，方海心中一动，瞬间便是控制着自己的身形，开始疯狂涨大起来。

　　这一下涨大，他的双腿也是变得粗壮起来……

　　这一下异变，方海终是看到这尊圣阶强者的眼中有了一丝异色，似是有些想不到一般。

　　“就是现在……”

　　方海深吸一口气，体内神藏穴一下扑起一道青影，双掌狂暴一抓，就这样将青铜戟抓在掌中，对着下方的圣阶强者，狠狠斩杀下去。

　　青影狂涌，啸声刺耳，其中又有一道淡金龙影，疾速盘旋而起，聚在了戟尖之上……


第1033章 影碎！离开！

　　这一番变故可说在瞬间变是形成，方海凝神看着底下的圣阶强者，掌中青铜戟已经就是斩落在对方海脑袋上。

　　倏地！

　　圣阶强者一掌松开方海一只脚，又是在那里一下弯起，对着青铜戟戟尖便是狠狠弹了起来。

　　他这屈指一指，五指又是粗壮无比，陡然弹起，立时激荡起一声刺耳啸声！

　　叮！

　　一声脆响，圣阶强者这一指已经是弹在了戟尖之上。

　　方海只觉一股沉闷巨力一下震在青铜戟上，震得他双掌一麻，险些将青铜戟脱手飞出。

　　不过方海却是没有放弃，戟势一下错开，又是划出一道虚影，疾速朝着下方圣阶强者斩去，同时之间，他那一只脱困而出的脚，也是对着圣阶强者死命踩去。

　　一戟，一脚，几近是同时而起，圣阶强者的脸色却是又恢复成了先前的那种平静，继续屈起手指，对着青铜戟戟尖弹了过去。

　　嘭！

　　此时，方海这一脚终是狂暴无比的踩在了对方的脑袋上，只是一脚踏在那里，对方的脑袋只是微微一颤，便是没了下文。

　　似是根本连躲都懒得躲一样……

　　这一脚失效后，方海也不灰心，一只手掌抓着青铜戟疾速朝下斩落，另一只手掌却是瞬间一收，又是抓起一物，在那里准备起来。

　　叮！……

　　瞬息之间，圣阶强者再次一指将方海的青铜戟给弹得倒飞起来。

　　方海也不去管青铜戟，只是运转体内仙气，团团汇聚在手掌之中！

　　咻！

　　一声轻啸，他的手掌中便是激射起一道金光，正是那浮屠珠，施展出全部威能，轰向了下方的圣阶强者。

　　看到这一幕，圣阶强者终是皱起了眉头，那一只手掌一下翻起，想要去抵挡浮屠珠。

　　只是他这一掌终究是慢了一些，不等挡到那里，浮屠珠已经是狂暴打下！

　　咔嚓……

　　一声裂响，浮屠珠终是撞击在圣阶强者脑袋之上。

　　金光爆散中，这尊圣阶强者便是自脑袋那里，开始不断崩碎起来……

　　数息之间，圣阶强者的整个身体终是在浮屠珠下，成了一堆混乱碎片，最后不等落到地上便是全部消失，一块都没有剩下来。

　　地上却是没有一丝血肉，如同这圣阶强者只是一个虚影一般。

　　此时，方海才是彻底脱困出来，匆匆收起青铜戟和浮屠珠后，将自己的双腿也是恢复成原样，缓缓落到了地上。

　　一步稳踏大地，方海又是抬头朝前看去，只见对面墙壁上的那一幅中，又是出现了那一个水墨人影，不过此时却是盘膝坐在了那里，一动不动。

　　除此之外，这间房屋中再无别的异动。

　　看到这里，方海也是皱起眉来，因为画中先前出行的那些字迹，已经是完全消退。

　　先前，那些字中可是说明了只要方海将仙气化入其中后，便可以有仙缘降下，顺带着还能让他离开这里。

　　可是随着方海的仙气化入其中，却是出现了那一尊强大的圣阶强者，若不是在方海一番激战中，以浮屠珠侥幸将对方轰碎，此时还不知道是什么样子呢。

　　可是战也战了，胜也胜了，方海却是没有发现什么仙缘降临，这才是让他有些无语。

　　看了许久后，这一幅画中再没有什么异动，方海又是看向了门口。

　　心中念头连连涌动，方海似是想到了什么，就这样抬步朝着那里走去。

　　倾刻间，当方海来到门口，轻轻一推下，终是发觉这房门就这样轻易的被他给推了开来……

　　紧跟着，方海又是回身看了一眼墙壁上的那幅画后，便是摇了摇头，一步踏出了房屋之外，四下打量起来。

　　此时，这雷暴城中，又是成了先前的那种死寂沉沉的感觉。

　　城中破屋连连，一个人影都看不到，没有一丝生机，一切都是一动不动，就是一种荒城。

　　除此之外，远近又是有几间房屋内，传来了阵阵激烈交战声。

　　听到这种声音，方海不禁猜测起来，似是孙无阳那几人也是如他遇到的事情一样，在与一个从画中显化出来的高手对战。

　　只是他这里仗凭着浮屠珠，才能在短时间内战胜那圣阶强者，离开了房屋。

　　而那几人却是没有他的这种手段，依旧深陷在交战之中。

　　孙无阳，徐念，柳相生，陈云……

　　方海想着这四个人，也是看到正有四间房屋内，有这种战斗声音，可是除此之外，便没有了别的异动。

　　“萧阳在哪里？”

　　想到这个人，方海立时四下寻找起来。

　　这萧阳可是第一个进入雷暴城中的，不过自他进去以后，就如同是消失了一样，没有露面，也没有任何动静传出。

　　不过方海却是相信这少年并没有死去，因为照目前的情形来说，这雷暴城中唯一的凶险，便是来自于虚空中的那些恐怖雷光。

　　而在萧阳进入之时，雷暴城上并没有雷光打落下来，所以方海才是确信他没有死去，只是现在不知道究竟藏身在哪里，或者……已经找到了雷暴城的神妙之处！

　　“啊！！！……”

　　倏地，一间房屋内陡然传出一声惨嚎，凄惨无比。

　　方海也是听了出来，这正是那陈云的声音，只是紧跟着，那间房屋中又是涌动起一种更为狂暴的攻击声音。

　　“看来暂时还死不了……”

　　听到了这里后，方海便是不去理会，只是在这雷暴城中信步行走起来。

　　一边走，一边左右凝神查探着。

　　只不过他一路行来，所见到都是一间间的破屋，屋中什么情形他远远的就可以看得清清楚楚。

　　因为这些破屋都是倒塌了一大半，根本不用进入里面，只要方海站在那里，便是一目了然。

　　……

　　渐行渐远，方海最后终是走到了雷暴城的尽头处。

　　这里没有城门，却是有一大片残破宫殿，顶上破洞连连，墙壁上也是不时坍塌掉一大片。

　　再加上这里的虚空昏暗无比，方海也只能看到里面阴影重重，什么也看不到。

　　只是，就在方海想着要不要进入其中看看时，突然感觉到一种异动，紧跟着他匆匆抬头，已经是看到顶上虚空中，又是聚起团团混乱雷云……


第1034章 石头小兽

　　“不好！”

　　乍一看到虚空中的雷云又在疾速演化，方海便是心惊起来，照着先前的速度，他知道这雷云中用不了多久，便是有可能再次打落无数恐怖雷光。

　　看到这里，方海回头看着自己先前离开的那一间房屋，可心中却是又不愿意再回到那里。

　　因为他不知道自己回去后，会不会再如先前一样，被困在里面。

　　这一次要是再被禁锢在里面后，方海猜测着说不定又要击破一次画中虚影，才能脱身出来。

　　若是这虚影没有他历害的话，这都没什么问题，可先前那一次激战，方海可说是全靠着浮屠珠的趁机袭杀，才能一举成功的。

　　要是再来一次，他可不确定这种办法还能成功……

　　一念至此，方海后背轰然散开一双骨翅，就这样狂暴一扇，已经疾速冲向远入那一重残破宫殿。

　　瞬息之间，狂风涌动之中，方海便是冲入了宫殿之内。

　　连绵阴影之内，方海又是匆匆抬头看去，只见在自己顶上就有许多破洞，虚空中的刺目雷光，也是看得清清楚楚。

　　“这里也有些不保险啊……”

　　方海双眉紧皱，跟着便是在这重宫殿中疾速奔走起来，想要寻找到一处没有破败的殿顶。

　　这一重宫殿也不算大，方海才是奔行了几个呼吸，便是找到了一处地方，这里四下最是完整，殿掌顶端也是完好无损。

　　在方海对面就是一扇穿子，透过缝隙，也是可以清楚的看到城中景像。

　　倾刻间，随着虚空中轰鸣不绝，道道恐怖雷光便是狂暴打落。

　　雷暴城中，又是化成了先前的那一种刺目雷电世界，每一处，每一个刹那，都是有无穷雷光打落，轰得大地连连爆开。

　　就连方海身处的这一重宫殿中，也是狠狠落下几道雷光，只是方海凝神去看时，便是看到这些雷光只是从殿顶破洞中打落，那些没有破洞的地方，却是根本没有雷光落下。

　　似是虚空中的那些雷云有灵性一般，可以选择轰落的地方……

　　这一番狂轰，又是过了许久时间，才是如同先前一样渐渐消散。

　　宫殿之中，刺目亮光跟着又化成一片阴暗，将方海的身影全部包裹在里面。

　　方海凝神站在那里，一动不动，仿佛整个人也要融入了这片阴暗之中一样。

　　数息间，方海便是看向四周。

　　这里依旧是空空荡荡，什么也没有，不过有了先前在那一间房屋内的异变，方海也不心急，就这样凝聚心神，一步步缓缓行走，在这一重宫殿中细细的搜寻起来。

　　时间一点一点过去，方海在这一重宫殿中，也不知道找了多少圈，直到最后，方海才是在一个角落中停了下来。

　　方海先前看这一个角落中空空荡荡，而此时在他无意之间，才是发现地上多了一个石头小兽。

　　这石头小兽古怪之极，也不知道是什么东西，看上去古怪之极。

　　方海凝神细看，他发现这石头小兽的双眼中，居然是两个空洞，如同没有眼珠一般。

　　不过除此之外，他便是再没有别的发现。

　　“莫非还需要化入仙气？”

　　想到这里，方海不禁便是自掌中化出一缕仙气，没入了石头小兽之中。

　　果然，他的这一缕仙气就这样如意的涌入其中，完全没有受到排斥，而且方海隐隐感觉到，这石头小兽中，又是渐渐化出一股吸力，似是想要吞噬他的仙气一般。

　　确定了目标，方海却是有些犹豫起来，因为他不知道等他将这石头小兽所需要的仙气补弃足够后，会不会又化出恐怖敌人来。

　　不过看这石头小兽的形态，方海心中到是猜测着，若是真能化出什么东西的话，那东西也应该就是这小兽的虚影。

　　此时，方海不太确定自己将要所做的是不是正确的，可他在这里却是没有别的方法，也找不到其他途径。

　　或者，这就是他现在需要做的唯一途径……

　　连连思索下，方海终是暂时压下心中的担忧，将自己掌中的仙气源源不绝的往石头小兽中化去……

　　一道接着一道的仙气，不断的化入石头小兽中，而这石头小兽却似是比方海先前遇到的那一幅画，需要的仙气还要更多。

　　最后，方海足足耗费了二十多枚仙丹后，才终是感觉到这石头小兽里面的吸摄力，渐渐停了下来。

　　紧跟着，方海察觉到自己掌中的仙气终是不再被吞噬后，这才是匆匆退一几步，远远的离开了石头小兽身前。

　　石头小兽在那里一动不动，不过方海却是隐隐感觉到，它的身形似是在发生着什么变化。

　　“果然如同先前一样？”

　　看到这里，方海也不再等待，直接就是取出青铜戟与浮屠珠，对准了石头小兽的方向，只等那兽形虚影一下出现，就要展开最强袭杀！

　　不过，方海这一等，却是直接等了小半个时辰，这石头小兽还是没有发生什么大的异动。

　　除了兽头转到方海这边外，便是没了其他动静。

　　方海却是在这里不敢放松，只是凝神戒备着……

　　就在此时，方海心中一动，一种极为浓烈的凶险之意，直接就是从心底涌出，似是接下来将有什么生死险境落在他的身上一般。

　　只是方海却是不知道这种凶险，究竟是来自于哪里。

　　倏地！

　　石头小兽微一抬头，原先空洞洞的双眼中，竟然涌出一道刺目雷光！

　　方海心中瞬间大惊，心中念头连连涌动，后背一双骨翅再次狂扇起来，带着他便是狂飞向远处。

　　这一刹那，方海终是确定，这石头小兽根本不会化出什么兽形虚影，而等待着他的那种生死凶险，就是来自于小兽眼中的那一道刺目雷光……

　　咔嚓！

　　雷声瞬间裂响，跟着就是涌起阵阵轰鸣声，一道细微雷光陡然扑出，对着方海远去的后背便是狂射而出。

　　此时，方海已经是扑到了宫殿门口，就要狂冲出去。

　　只是，不等他冲到外面，这一道细微雷光已经是重重落在了他的后背之中。


第1035章 险死，雷光暴冲！

　　嘭！

　　雷光一下炸开，直接就是轰得方海向前狂翻而去。

　　方海只觉后背一股火辣感觉，体内骨头也似是碎了许多，他的后背那一处雷光暴散，化出一种狂暴威能轰得他就这样狂飞出去。

　　这一路狂飞中，方海只觉体内的三道天梯也是快要被轰得完全崩溃掉，连带着他的身体，都是虚弱无力，心神渐渐昏去，如同就要死在这一雷之下。

　　方海的心神越来越弱，可他的心中却是陡然生出无穷狂暴之意。

　　“不行……我不能死在这里……”

　　“我不能死……”

　　“我要活！！！”

　　瞬息之间，方海一声暴喝，眉心真武种子内，陡然化出一丝玄妙气息，就这样在他的身体中不断游走起来。

　　随着这一丝玄妙气息游走，方海也是察觉到这丝气息正是从真武种子内，那一尊微小神像中演化出来的。

　　“古仙传承……多谢了……”

　　方海心中默默道谢，整个人疯狂一下挣扎，就这样强行稳住身形，死死的落在了地上。

　　啪……

　　一下狠撞，方海又是在地上翻滚了几下，才是将这种恐怖冲击力给彻底消散掉。

　　这一下死里逃生，方海心中可说是惊骇之极，他也想不到自己居然险些葬身在这里，心中对那头石头小兽，也是感觉到恐怖之极。

　　紧跟着，方海便是匆匆取出几枚仙丹，就这样在这里疾速炼化起来。

　　丝丝缕缕的仙气不断化入他的体内，第三道天梯才是又稳了下来，在那里开始吸摄仙气，重又恢复起来。

　　只不过，方海心中的那股浓烈凶险之意，却是还没有散去，似是他的生死之境，还没有完全躲开。

　　此时，方海心中一动，匆匆取出玉清仙人送给他的那一块碎石，就这样抓在了手掌心中。

　　方海虽然不确定这块碎石是不是真得能保证他没事，可此时在这种情形下，他也没有别的方法可想了。

　　现在这种情形，要是方海还能动弹的话，绝对是要远远离开这里，或者再次躲到那一间房屋之内，可他在遭受到那恐怖一雷的轰击下，虽然侥幸没有死去，可却是根本不能再动一下。

　　他的全身上下，也只有手掌才能微微动几下，抓着仙丹不断送入自己的口中。

　　只是这种消耗速度实在太快，自先前开始，一直到现在，才是过了没多久时间，方海便是足足损失了四十多枚仙丹。

　　现在他留下来的，也只不过有不到三十枚仙丹，还有韶月仙尊从前赐予他的几枚仙髓丹了。

　　除此之外，方海身边也只有那一颗透明珠子了，这颗珠子最为强大，也是他现在的真正底牌。

　　有了这一枚珠子，方海才能保证自己的消耗掉仙气后，可以有补充的途径。

　　因为在这神通法会中，根本没有仙气存在！

　　就在此时，方海眼中神色一动，已经是看到在远处那一重宫殿中，又是化出一道刺目雷光，居然在宫殿中几下穿梭游走，如同蛇形一般蜿蜒射出，朝着他这里狂轰而来。

　　轰隆隆……

　　雷声狂暴翻涌，几乎在瞬间便是打到了方海身前。

　　而方海此时依旧是不能动弹，根本还没有恢复过来……

　　方海深吸一口气，双掌紧抓着玉清仙人送他的那一块碎石，就这样朝着这一道雷光挡了过去……

　　电光刺目，雷声滚滚。

　　刹那间，这一道雷光便是打在了碎石之上！

　　方海的一颗心也是绷得紧紧得，口鼻中气息收敛，死死看着掌中这一块碎石。

　　只是数息之间，方海的一颗心便是落了下去，因为他清清楚楚的看到，那一道雷光打在碎石之上后，居然根本无法透过碎石，就这样完全被挡在那里。

　　不断暴散，呼啸，却是始终无法突破那一点碎石之间的距离……

　　数个呼吸后，雷光越来越弱，随后又是完全消散，终是被方海掌中这一块碎石给挡了下来。

　　呼……

　　方海轻吐腹中气息，又是匆匆炼化起仙丹中的仙气来。

　　不过在这一番炼化过程中，他的双眼却是开始死死盯着远处那一重宫殿，防备着有可能出现的下一道雷光。

　　对于其中的那一头石头小兽，方海现在心中可说是极为懊悔，他后悔自己为什么要去给石头小兽输送仙气。

　　最后又是弄出了这种凶险，若不是那古仙宗传承的微小神像相助，他早就是被一雷给轰得差不多了。

　　这第二道雷光虽然又被碎石挡下，可方海却是不敢将所有生机全放在碎石之上。

　　因为他不知道这块碎石还能替他抵挡多少次，也不知道石头小兽中，还能再化出多少道恐怖雷光……

　　渐渐得，依据第二道雷光出现的时间，方海猜测着下一道雷光若是有的话，也该要出现了。

　　此时，他身体中的伤势，也是恢复了一些，已经能够缓缓爬起来了。

　　方海又是吞了一枚仙丹后，便是挣扎着从地上爬起来，也不转身，就这样慢慢倒退，一面凝神盯着远处宫殿中的异动，一面朝着自己先前躲避的那一间房屋退了过去。

　　数息之间，宫殿中终是再次化出一团刺目雷光。

　　方海倒退的速度也是开始加快，强忍着身体上传来的剧痛，脚下连连后退，双掌中又是将那一块碎石给挡在了身前。

　　陡然间，方海看着宫殿那里的双眼，便是瞪了起来。

　　因为他突然发现，这一次从宫殿中蜿蜒扑出来的雷光，居然不是一道，而是足足有了九道！！！

　　九道雷光，在那里狂暴扑出，时快时慢，时而扭缠在一起，时而又是四散分开，似是根本没有目标一般。

　　不过方海心中却是可以确定，这九道雷光绝对是冲着自己而来的……

　　轰隆隆……

　　瞬息间，一道雷光已经加快速度，笔直轰向方海。

　　方海掌势轻抬，就这样将掌中碎石挡在了这一道雷光之前，又是将这雷光给稳稳挡了下来。

　　只是紧跟着，又是有三道雷光狂轰而来，一左一右，第三道却是冲向虚空，又是倒轰下来，正对着方海的头顶。

　　三雷齐发，似是想要将方海给强势轰杀在这里……


第1036章 见死不救，生死未知！

　　此时，方海胸前碎石正死死挡着一道雷光，左右两方，还有脑袋之上又有三道雷光就要落下来，再加上远处还有五道雷光正在缓缓穿梭，似是随时都是继续暴起狂轰！

　　方海知道，这可以说是他最大的危机了，一下失利，可说绝对是要惨死在这些雷光之下，而且是直接死无全尸！

　　不说那古仙传承的微小神像能不能救他，就算能救，可方海也不相信在他死无全尸的情形下，这尊微小神像还能救他！

　　而且他现在也没有了荒天古神气，这一遭死去后，可说就是真正的死亡了……

　　一念涌动中，方海一面抓着掌中碎石，死死抵挡着身前这一道雷光，一面又是强行运转体内仙气，团团汇于脚下，展开最快速度，就这样倒纵起来。

　　轰隆隆！！

　　瞬息之间，三道恐怖雷光已经扑了一个空，直接轰在了他先前站着的地面之上。

　　那一片雷光狂涌，刺目亮光消散后，已经是化出了一个极深大坑。

　　这一下后，方海身上的冷汗也是连连化出，口中气息变得粗重起来。

　　紧跟着，他掌中碎石上抵挡着的那一道雷光，也是开始消散，威能渐渐变小。

　　看到这一幕，方海心中更是轻松，只是他紧跟着又是深吸了一口气。

　　因为随着这一道雷光完全消散，剩余的五道雷光终于变得狂暴起来，也不乱飞，就这样并在一起，朝着方海这里疾速轰来。

　　速度越来越快，可说转眼之间，就要落在方海身上。

　　而此时，方海距离那一间房屋，还有足足十多丈的距离……

　　轰！！！……

　　五雷齐齐炸开，瞬间又是暴起无穷刺目亮光，将方海的身形全部笼罩在了其中。

　　方海双眼却是不敢闭上，只是凝神看着这五道雷光，手中碎石陡然前冲，就是对准了一道冲在最强方的雷光之上。

　　碎石一下扑起，便是将这一道雷光给挡了下来。

　　方海掌势却是再次抖动，就这样抓着这块碎石又是移向别处，将令一道雷光给挡了下来……

　　这就是方海能想出来的办法！

　　这块碎石虽然不能同时挡下所有雷光，可方海却是想要凭着自己的速度，以碎石依次挡下这五道雷光。

　　每一次抵挡的时间都极为短暂，几乎是稍稍拦阻一下，便是迅速移到下一道雷光之前。

　　几个呼吸间，方海的掌势便是化成一团虚影，掌中碎石左右疾速移动，根本看不清了形态。

　　不过在这种疾速移动过程中，方海很快便是觉得自己的两条手臂，又是渐渐涌出一种浓烈无力感。

　　匆匆转头，方海看了看身后不远处的那间房屋，知道自己只要再坚持一下，便可以全身而退，退入那间房屋之内。

　　就在此时，远处几声脚步响起，跟着又是传来几声惊呼。

　　“方兄弟，你小心……”

　　这个声音正是来自于孙无兴，语气中似是有些担忧方海的安全。

　　接着，又是一个声音响起，这一次却是萧阳。

　　“嗯？咱们的方大高手看来是遇到了麻烦啊……”

　　听到萧阳的声音，方海心中不禁涌出一丝厌恶感觉。

　　陡然间，方海只觉掌中一轻，那一块碎石竟然在与一道雷光对撞下，直接就是完全崩碎开来，一阵激射间，就是化成粉屑，飞得无影无踪。

　　方海的一颗心，也在这一刹那紧绷了起来……

　　只是令方海有些安心的是，随着这一块碎石毁灭，也是将一道雷光给震得完全消散了。

　　不过还有四道雷光依旧完全的朝他狂轰过来，而且现在没了碎石的阻挡，这四道雷光可说是无所畏惧，越来越狂暴！

　　方海没了碎石抵挡，再不敢拖延时间，跟着强行强快身形速度，转过身来朝着那间房屋逃去。

　　一面奔逃间，他一面又是冲着孙无阳吼道：“替我抵挡一下！！！”

　　孙无阳微微一楞，又是皱了皱眉，他的身形一动，却是匆匆一退，离得方海这里远了许多。

　　萧阳在那里也是冷笑一声，身上那一件仙衣疾速操控起来，显露出一种强大威能！

　　不过萧仙在操控起这件仙衣后，依旧同样的没有替方海抵挡那四道雷光，而是将孙无阳给裹在了里面……

　　方海看着这两人的举动，心中不禁涌出一阵浓烈杀意！

　　这一阵杀意渐渐高涌，越来越是狂暴。

　　轰！！！

　　就在此时，方海的半个身形，已经是扑到了那间房屋之内，只是身后的那四道雷光，也是狠狠的轰在了他的身体之上……

　　团团雷光陡然爆开，在那里一阵疾速游走，又是轰出一种滔天恐怖威能。

　　就在这种恐怖威能下，方海的后背中，一团血肉连连爆开，其中又是有数根白骨被轰成了粉碎，跟着他的这一个残破身躯，已经是被重得轰入了房屋之内。

　　无声无息间，房屋之门缓缓封闭，将外面的重重刺目雷光，给死死的挡了下来……

　　看到这一幕，孙无阳在那里似是有些不妨，轻叹一声道：“唉，可惜了方兄弟，韶月仙尊若是知道方兄弟不小心死在了这里，不知道该如何伤心了……”

　　萧阳轻哼一声，缓缓收起仙衣威能，站在那里冷笑道：“他自己手段不行，又是不知死活的想要在神通法会中得到福缘，死在这里也是必然的！孙兄不用多想，又不是咱们害得他，纯粹是他自己倒霉，竟然不知道在哪里引来了这么多恐怖雷光！”

　　孙无阳摆了摆手。“不用多说了，咱们继续在这雷暴城中查探吧。”

　　“是……”

　　萧阳拱手行了一礼，便是随着孙无阳朝前行去，而在他们身后，那陈云与柳相生，也是相继从各自的房屋内走了出来。

　　这两人气息混乱，身上也是伤势不轻……

　　“孙兄，等等我们！”

　　陈云轻呼一声，便是加快脚步追到了孙无阳身后，只有柳相生在那里连连转头，似是在寻找方海的踪影一般……

　　“方兄弟呢？”没有看到方海后，柳相生便是开口询问起来，只是他这一句话出口，却是没有人回答他。


第1037章 吞噬画中人影

　　眼见没人回答，柳相生不觉就是皱起了眉头，他凝神四下看去，却是什么都看不到。

　　先前那些雷光轰炸开的地洞，早已经是恢复如初，什么也看不到了。

　　柳相生的双眼渐渐看向旁边那一处紧闭的房屋，上前几步后，试探着推了起来。

　　只是任他如何去推，这扇房门都是一动不动，根本没有要推开的迹象。

　　“方兄弟，你在里面吗？”

　　数息间，柳相生又是轻唤了一声。

　　此时，远处的陈云回头轻笑了起来。“你不用再找他了，如果我没有看错的话，他已经被雷光给轰死了！”

　　“什么！”柳相生瞬间就是惊呼起来。“怎么可能！”

　　徐念也是瞬间楞了起来，缓缓回过头来，不敢相信的看着这里。

　　陈云轻哼一声。“有什么不可能的？那小子又没有仙器护体，死在这里也是迟早的事情……”

　　说着，陈云便是转过身去，跟着孙无阳，缓缓向前行去。

　　徐念在那里神色转换，似是有些迟疑，只是他看了看前方的孙无阳后，叹息一声便是匆匆跟了上去。

　　柳相生脸上神色不断转换，又是凝神看向这一间房屋中的一条缝隙中，只见在屋内阴影处，果然躺着一个人影，在那里一动不动，看那身形正是方海。

　　“他居然真的死了……”

　　柳相生这一查探，已经是看了出来此时的方海，浑身上下已没有半点生机，是真的死绝了……

　　“唉！当真是可惜了，我原本还以为此人有些手段，能与我一起合力寻找福缘，哪知现在却是死在了这里。”

　　柳相生摇头轻叹一声，便是匆匆向前，跟在孙无阳身后在这雷暴城中寻找了起来……

　　孙无阳双眼神细观察着城中所有景像，随后又是看向了远处的那一重残破宫殿，只是他的心中却是生出一丝警惕，因为他先前亲眼看到，轰击方海的那数道雷光就似是从宫殿中飞出来的。

　　只是这雷暴城中除了这一重残破宫殿外，别的地方又是没有什么奇特之处，令得孙无阳在这里不禁有些犹豫，不知道自己该不该进入那一重宫殿之内……

　　倏地！

　　陈云忽然惊呼一声。“孙兄，你看那里！”

　　孙无阳顺势看去，不由得也是瞪起了双眼，原来在旁边一处坍塌房屋之后，居然隐隐显露出一条道路来。

　　这条道路几乎全部都被房屋坍塌后的碎块给完全挡住，只是在一个角落中，微微显露出一块平坦地面。

　　这地面与他们现在脚踏的地面一模一样，似乎也是一条街道一般。

　　“走，过去看看。”

　　孙无阳点了点头，便是率先朝前行去。

　　柳相生，陈云，徐念三人跟着也是匆匆行去，四人数步之间，便是迈过那一堆废墟，又是钻过一个破洞后，便是站到了一条街道之上。

　　这条街道极长，似是足有数十里。

　　孙无阳四人看在这里凝神往前看去，却是看到在街道尽头处，竟然隐隐看到在那里竟有一大片墓碑。

　　略略数群，那一片墓碑足足有数十座，看上去荒凉无比。

　　只是，当他们看到这里时，瞬间又是怒了起来，因为他们清楚的看到，在那一片墓碑群中，正有一个身影静静坐在那里，看那身形，却是先前第一个进入雷暴城中的萧阳！

　　“是他！”

　　孙无阳轻哼一声，身形已经加快速度，朝着街道尽头狂奔而去。

　　身后柳相生三人也是展开全力，飞奔在街道上，双眼紧盯着远处那萧阳的身影……

　　此时，孙无阳虽然不知道萧阳一个人跑到这里在做什么，可他们却是猜了出来，这绝对不是萧阳在胡闹，有九成可能这神通法会中的福缘，就在那一片墓碑群中。

　　不说孙无阳四人意外在这里见到萧阳，在雷暴城那一间房屋之内，方海的身形依旧一动不动的倒在那里。

　　在他的后背上，有一处恐怖伤口，血肉焦黑，白骨粉碎，似是早已经死绝了一般。

　　只不过在方海眉心中，那一个真武种子又是显化了出来。

　　转眼间，古仙宗传承的那一尊微小神像也是飞了出来，自其中化出缕缕玄妙能量，不断在方海身上扫动。

　　每一下扫动，都似乎对方海身上的恐怖伤势有些用处。

　　只是方海这次受得伤实在是太重，这些玄妙能量在足足扫动了许久后，也只是能稍稍恢复一些。

　　在这种过程中，真武种子就在那里若隐若现，随后又是自主的吸摄起方海体内的仙气，一点点凝炼起来。

　　终于，在许久后，那一尊微小神像中化出来的玄妙能量，终是将方海后背中的恐怖伤口，给渐渐复合起来。

　　只是方海却是没有动弹一下，他体内生机虽然还残存下一丝，只是却微弱无比，似根本没有什么任用，随时都能彻底死去。

　　就在此时，方海眉心中那一个真武种子匆匆一震，一团玄妙威能直接化出，便是将微小神像重又卷入其中。

　　紧跟着，这一个真武种子在那里渐渐清晰，又是从“武”字内疯狂显露出一种浓重威能，将方海整个身体都是团团裹住！

　　咔嚓！

　　大地一下颤抖，跟着这一间房屋便是直接崩裂开来，向着两边轰然倒下。

　　方海的双眼匆匆睁开，其中神光闪烁，却是充满着一种陌生感觉。

　　他的眼中似是迷茫之极，身体一番诡异扭动，便是自地上站了起来，四下打量起来。

　　数息间，方海便是看向旁边一堆碎石中。

　　那里，正倒着一幅画……

　　方海看到这幅画后，眉心中那一个真武种子中猛然化出一道光茫，就这样扑向了画中那一个水墨人影。

　　水墨人影在画中一阵挣扎，又是有声声惨嚎响起，接着便是一下飞起，随着这一道光茫被吸摄入了真武种子之内。

　　一下吞噬了这一个水墨人影后，方海的身形便是连连抖动，他体内的仙气也是疯狂增加，顷刻之间，便是再次凝炼出了一道天梯！

　　此时，方海体内已经是有了四道天梯，而且他这第四道天梯，不但也如同前三道一样恐怖，竟然还要再强盛了一些……


第1038章 连连吞噬！

　　无声无息间，方海脚下一步踏出，身形已经扑了出去，就在这一处房屋废墟之外，双眼四下扫动一番又是晃动着身影，化成一道虚形，向着一处房屋扑去。

　　在这雷暴城中，不过只有六处房屋完好无损，其余的都已经是成了废墟。

　　方海就这样脚下疾速奔踏，数息间就是扑入了另一处房屋内，这一处房屋正是先前孙无阳进入的那一处。

　　在这处房屋中，也如同方海先前的那一处一样，墙壁上挂着一副画。

　　只是画中的水墨人影却不是中年修炼者，而是一个女子。

　　这个女子一身劲装，正立在湖边，似是在张望着什么。

　　方海的双眼一看到这画中女子，眉心中的真武种子内，就又是陡然化出一道光芒，最后不顾画中女子的声声惨嚎，又是将一道人形虚影给生生吸摄了出来，吞噬到了真武种子内。

　　只是这一次吞噬后，方海体内却是没有化出仙气，似是那一道人形虚影化出来的仙气，依旧被禁锢在真武种子内。

　　紧跟着，方海的身形便是在雷暴城中连连扑动起来，每一下扑动，都是直接扑进一处完好房屋内，将各房墙壁上画中的人形虚影给一一吸摄到了真武种子中。

　　不过片刻间，方海便是又足足吞噬了四道人形虚影。

　　连同先前女个女子虚影，他的真武种子内，已经聚集了五道人形虚影，这五道人形虚影都是化成了极其浓烈而又恐怖的仙气，在真武种子内不断盘旋，翻涌。

　　此时，方海那迷茫的双眼，突然就是抬头看见顶上虚空中。

　　虚空之中，团团混乱雷云又是密布了起来，似是就要降下恐怖雷光。

　　只是面对着这种凶险情形，方海此时却似浑不在意，只是信步行走在雷暴城的街道中，向着远处那一重残破宫殿走了过去……

　　数步之间，虚空中便是有一道粗壮雷光陡然劈下，正对着方海这里。

　　方海抬头淡淡一看，眉心中的真武种子在那里一阵蠕动，瞬间又是飞扑起来，就这样悬在了他的头顶之上。

　　无声无息间，那一道雷光便是劈到了真武种子上，跟着便是消失不见，似是被吞噬到了里面。

　　而方海却是对此视而不见，只是一步步朝前行去……

　　自那一道雷光开始，虚空雷云之内便是开始疯狂打落雷光，一道接着一道，漫无目标，根本是混乱无比。

　　不过数十步之间，方海头顶上的真武种子内，便是连连吞噬了数十道雷光，这些雷光一入真武种子内便是消失不见，如同石沉大海，一点水花都不见。

　　渐渐得，方海已经是就要走到那一重残破宫殿跟前，他的速度陡然加快，顶上的真武种子瞬间又是吞噬了三道雷光后，便是随着方海冲入了这一重宫殿之内。

　　此时，在外面道道刺目雷光之下，这一重宫殿中也是一片亮光，不过方海的身影却是随着那些雷光的不断爆动，而曲曲折折，不断晃动。

　　站在宫殿之中，方海似是在寻找什么，双眼在殿中各个角落不断扫动，最后便是落向了远处。

　　那里，正是方海先前进入过的地方，那一头石头小兽，就在远处的角落中，只是现在又是静卧在那里，没有一丝异动。

　　看到这头石头小兽后，方海似是确定了目标，就这样缓缓朝前行去，只是随着他的身形慢慢接近，这石头小兽的双眼之中，又是涌动起两团刺目雷光，似是想要攻击他一样。

　　不过方海却是浑然不理，头顶那一个真武种子疾速落下，又是回到了他的眉心之中。

　　数息之间，石头小兽的双眼中，终是狂暴劈出两道恐怖雷光，正对着方海的身形，疾速狂扑过来。

　　方海眉心中的真武种子内却也是跟着绽放起一团刺目无比的亮光，似是比外面的狂雷世界还要恐怖。

　　相比之下，石头小兽双眼中劈出来的雷光，更是弱小无比。

　　轰隆隆……

　　那两道朝方海劈来的雷光瞬间涌动起阵阵雷鸣，已经是轰到了方海身前。

　　倏地！

　　方海眉心的真武种子内，也是跟着打出一道雷光，这一道雷光却是更为粗壮，向前一下涌动，便是直接将那两道雷光给轰得完全破碎，又是继续朝前扑去。

　　这一道雷光所扑向的地方，正是那头石头小兽所卧的地方……

　　咔嚓！

　　一声脆响，这道雷光已经是狠狠轰在石头小兽上。

　　石头小兽身体中一下抖动，似是微微掉转了个方向，只是除此之外，便再没有一丝裂口出现。

　　不过方海眉心中的真武种子内，却是开始疯狂劈出雷光，一道接着一道，正是先前吞噬进去的那些雷光。

　　这些雷光在真武种子内被禁锢了片刻，似是变得更为凶猛，就这样接连不断的轰击在石头小兽上。

　　此时，这一重残破宫殿中雷声滚滚，轰鸣不绝，展现出一种远比外面的雷电世界还要恐怖许多倍的景象。

　　连番轰击下，那里的石头小兽身上，也是开始迸发开道道裂痕。

　　石头小兽似乎还有灵智，在地上缓缓挣扎，似是想要逃离这里一般，只不过方海眉心的真武种子那，那些狂轰出来的雷光却是将它死死的压制在那里。

　　顷刻之间，随着宫殿外那个雷电世界渐渐退去，方海眉心中真武种子内的雷光，也终是消耗一空，而那头石头小兽也是咔嚓咔嚓一阵裂响，从那里落下一小堆碎石块。

　　只是这些碎石跌落下来后，其中竟然化出一道虚影小兽，在那里怒吼一声，便是朝着方海这里狂扑过来，嘴巴大张，似是想要将他一口吞下一样。

　　方海身形稳稳立在那里，嘴马缓缓张开，对着这个虚影小兽就是轻喝起来……

　　“真武荡魔！……”

　　一声轻喝，真武种子内再次化出一道玄妙光芒，直接就是笼罩在虚影小兽身上。

　　虚影小兽在那里一下呆起，身影却是飘浮着，也没有跌落下来。

　　方海脚下缓步踏出，一步步接近虚影小兽，数息间走到那里后，直接就是探出一掌，将这个不能动弹的虚影小兽抓在手掌之中，随后又是张开嘴巴，就这样一口吞噬了下去……


第1039章 强化，天阶四步！

　　雷暴城，残破宫殿之内。

　　此时，方海一口吞噬下九一个虚影小兽，整个身体也是轰然一震，最后就是缓缓俯下身形，盘膝坐在了那里。

　　紧跟着，真武种子内先前那五道虚影化成的仙气，便是一下向着虚影小兽扑去，在那里连连盘旋，蠕动，最后又是全部融合在了一起。

　　那一个虚影小兽也是在这一下变故中，瞬间化成一团更为恐怖而又浓烈的仙气，在真武种子内雄雄翻涌，似是就要装不下了一般。

　　真武种子在方海眉心中一下抖动，直接就是将这团恐怖仙气给散入了方海的身体之中……

　　自此开始，方海的体内便是如同翻江蹈海一般，那四道天梯在其中混乱飞旋，随着那一团恐怖仙气的冲击而连连撞击。

　　随一下撞击中，方海的身体便是一下剧烈抖动，似乎受到了极大冲击力一样。

　　他的脸色一片惨白，嘴角也是跟着浸出丝丝鲜血……

　　就这样，四道天梯在那一团恐怖仙气的不断冲击下，渐渐得变得有些虚弱，似是就要完全溃散掉一般。

　　只是紧跟着，方海眉心中的真武种子又是化出一道玄妙光芒，这次却是透入方海的身体之中，将那四道天梯团团裹了起来。

　　任凭四道天梯在那里如何翻涌，都是无法挣脱出去。

　　没过多久，在这一道玄妙光芒下，四道天梯重又是安稳下来，而那一团恐怖仙气也是分散开来，化成四股，各自扑入一道天梯之中……

　　这种过程似乎是在灌顶，不过不是别的无上高手在给方海灌顶，而是这一团恐怖仙气在为他的四道天梯在灌顶……

　　每一瞬间，每一刹那，这四道天梯都在疯狂强化，似乎原先方海远远没有凝炼到顶点一样。

　　阴暗宫殿中，方海看似在那里端坐不动，可他的身体之中，却是在进行着一种玄妙而又诡异的强化。

　　这种强化可说是前所未有，也是仙界中那些修炼者根本没有听说过的。

　　原本方海体内凝炼出来的天梯已经是强大无比，远超别的天阶修炼者了，可是在这一次强化中，又是足足强横了数倍之多。

　　四道天梯每一次都是壮如天柱，稳稳的立在方海天体，各自处于一角，似是将他的身体稳稳的撑在了那里。

　　只不过在这整个过程中，方海的双眼都是展现出一种迷茫神色，似乎他自己并不知道现在出了什么事情。

　　残破宫殿外，整个雷暴城上空，在无尽昏暗顶上，突然隐隐化出一尊高大身影。

　　这尊高大身影与圣帝宗中，那一尊帝祖像一模一样，只是这尊身影却是虚幻无比，身形在虚空中若隐若现，俯下身形，凝视着下方一重宫殿。

　　这尊高大身影这一显露，不止是宫殿中的方海没有察觉，就连远处那一片墓碑群中的孙无法阳五人，都是完全没有感觉到。

　　此时，他们五人每一个人都是静坐在一块墓碑前，双眼紧闭，似是在感悟着什么，体内仙气沉寂不动，久久都是不动弹一下……

　　虚空中那一尊高大身影不过出现了小片刻，又是疾速落下，就这样落在下方的残破宫殿之上，整个身形又是将残破宫殿给笼罩了起来，最后缓缓坐了下来。

　　形态与殿中的方海一样，都是盘膝静坐，双眼微闭……

　　这一尊高大身影自坐在残破宫殿上后，殿中的方海突然一震，眉心中的真武种子一下扑起，就是扑到了宫殿之上，落在了那一尊高大身影眉心之中，随后便是沉寂不动了。

　　紧跟着，残破宫殿中的方海突然全身一震，忽然就是睁开了双眼。

　　只是他现在的双眼中，却是满布疑惑！

　　“怎么回事？我不是已经死了吗……怎么会出现在这里？”

　　方海乍一睁开双眼，便是清楚的看到，自己又是出现在了这残破宫殿之内，只是当他看清楚自己所坐的地方后，又是心惊了起来。

　　他清楚的记得，在身前不远处，就是先前那头石头小兽所卧的地方，只是现在那里已经一片空荡，石头小兽已经消失不见。

　　看到这里，方海脸上表情更是古怪，他根本不知道这是发生了什么事情。

　　只不过当他感应到自己的身体后，又是惊呼起来……

　　原来，此时不止他全身上下完好无损，就连体内也是又多了一道天梯。

　　一共四道天梯，而且每一道天梯比起从前来，又是粗壮凝实了许多倍，在他体内岿然不动，展现出一种沉稳如山的感觉。

　　“古怪，当真是古怪啊……”

　　方海心中暗道，跟着全是缓缓立起身来，双眼在宫殿中四下扫动起来。

　　瞬息之间，方海陡然觉得在自己头顶之上，正有一种沉闷而又恐怖的气息，正将自己完全笼罩在下方。

　　这种气息如天一般，展现出来的威势也根本不是他现在能够抵挡得了的。

　　一念至此，方海脚下匆匆跨出，就这样疾速朝着宫殿外扑去。

　　只是当他的身形才是扑出殿外，便是见到一道光影陡然落下，直接就是扑到了他的身前。

　　方海凝神去看，却是发现这一道光影中，居然是他的真武种子，乍一变缓，便是又加快速度，飞入了他的眉心之中。

　　轰！！！

　　似是一团气浪翻涌而起，冲击得方海连连倒退几步，随后才是又稳了下来。

　　只不过这一下异动后，方海感觉到真武种子又是隐匿了下去，消失在他的眉心之中。

　　紧跟着，方海匆匆抬头去看，却是看到头顶之上一片空旷，居然是什么都没有，而先前他感受到的那种恐怖气息，也已经消失不见。

　　任凭他如何查探，都是什么也看不到，发现不了……

　　看到这里，方海心中念头连连涌动，他到如今也是发现这雷暴城当真是诡异无比，不但有种种凶险，更是令得他在生死之境中直接安然无事，最后又无端端的多凝炼了一道天梯……

　　而且不止是多了一道天梯，顺带着又是将他原本的天梯，给凝炼得更为强大了……


第1040章 墓碑 参悟

　　倾刻间，方海便是甩了甩脑袋，将心中的纷乱念头给生生散去，也不再去想这其中究竟有什么诡异。

　　他知道就算再有什么诡异，也终究是带给了他福缘。

　　这种福缘虽然与他想要得到的那种福缘不一样，却也是极为强大，因为那四道天梯强化到这种地步，可说是将带给方海无穷威能。

　　别的不说，方海每一下施展手段，所化出来的仙气便是会更加的恐怖，凶残。

　　因为从这四道天梯中化出来的仙气，绝对会是惊人之极的……

　　而且，方海心中也隐隐想到，在这段时间内，发生在他身体中的诡异情形，似乎就与他的真武种子有关。

　　虽然他暂时搞不清楚是怎么回事，不过却是可以确定于他没有害处。

　　一念至此，方海便是不去理会这些事情，而是双眼四下扫动，寻找起孙无阳那一干人的身影来。

　　此时，雷暴城中安安静静，没见任何动静，也不见一个身影晃动。

　　“他们究竟去了哪里？”

　　方海双眉微皱，身形连连扑动，就这样在街道上寻找起来。

　　一番疾速寻找，方海可说是找遍了整个雷暴城，就连那边几处完好房屋都是找了一个遍，可那孙无阳几人却仿佛是消失在这里一样，根本没有一点存在的痕迹。

　　“在哪里呢……”

　　方海一面寻找，一面却是凝神查探，就在此时，在他背后突然响起一声震天炸响，炸响之中，又是有一个惨嚎声音。

　　乍一听到这声惨嚎，方海便是听了出来，这个声音正是来自于陈云。

　　方海匆匆转身，双眼凝神朝着那一处看去，只是他却看到那里只是一处房屋废墟……

　　“嗯？”

　　方海双眉紧皱，脚下又是朝着那里走了过去，只是当他走到近处时，忽然就是全身一震，因为他终于是看到，在这一处房屋废墟之后，竟然隐隐显露出一条街道来。

　　看到这一条隐匿在那里的街道，方海终是知道孙无阳那几人去了哪里……

　　数步之间，方海便是通过了那一片废墟，踏上了那一条街道。

　　街道漫长无比，方海站在这里又是凝神远望，已经是看到了在街道尽头处，有四道人影正静坐在那里。

　　只是旁边却是有一道人影正挣扎着从那里爬起来，在他身前，有一块破碎石头。

　　“墓碑？”

　　当方海看清远处景象后，也是终于认了出来，原来孙无阳那几人，正各自坐在一块墓碑前。

　　而且不止是他们，就连先前第一个进入雷暴城中，又是消失不见的萧阳，也是一动不动的坐在其中。

　　看清那里的情形后，方海便是不再迟疑，而是加快速度，朝着那里冲了过去。

　　他这一番狂奔，不过小片刻功夫，便是冲到了墓碑群前方。

　　到了这里，他看得更是清楚，那陈云似是被炸伤了一样，胸前一大滩鲜血，脸色也是惨白之极，只是他却不肯停留，匆匆炼化了两枚仙丹后，用一种惊讶而又厌恶的目光看了一眼方海后，又是挣扎着向着另一块墓碑走去。

　　似是被方海的脚步声惊动了，徐念偶然一转身，在看到是方海后，不觉就是楞了起来。“方兄，你居然没死？”

　　“嗯？”

　　紧跟着，柳相生也是匆匆转身，一下看清是方海来了后，脸上更是涌出一种欣喜神色。“方兄弟，我就知道你不会那样容易就死的。”

　　方海淡淡点了点头。“这里究竟是怎么回事，你们在做什么？”

　　徐念在那里摇了摇头。“我也不太清楚，不过他们都是这样做，所以我也……”

　　说到这里，徐念脸上涌出一种羞愧神色，似是有些不好意思。

　　柳相生平静地道：“我们后来赶到时，便是发现那姓萧得已经到了这里，看他的举动，似乎就在墓碑前参悟着什么，所以我猜测这神通法会中的福缘，似乎就在这里……而孙无阳与除云似也是想到了这一点，所以我们便是也在这里参悟了起来。”

　　“啊？”徐念瞬间张大了嘴巴，他也是现在才知道他们坐在这里竟然是在参悟墓碑玄妙……

　　紧跟着，他便是匆匆闭上双眼，开始聚集起全部心神，在跟着墓碑中参悟了起来。

　　方海好笑地看了一眼徐念，随后又是向着柳相生点了点头。“你说得不错，应该就是这个原因，只是你们来了这么久，可有参悟到什么？”

　　柳相生却是跟着苦笑起来。“不止是我们，就连那姓萧的也似是什么都没有参悟到，要不然他也不可能还坐在那里……”

　　方海转过身形，看着远处的萧阳，不过他这一看，却是依稀感觉到，这萧阳的身形，似是已经与他身前的墓碑合在了一起，有一种不分彼此的意境。

　　“难不成，他已经参悟到了什么？”

　　一念至此，方海也不再迟疑，就这样随意选了一块墓碑，稳稳的坐在那里，开始参悟其中玄妙。

　　见到方海的举动，柳相生也不再耽搁时间，迅速闭上双眼，也是凝神继续惨悟起跟前墓碑中的玄妙。

　　方海这一番静坐，却是什么都参悟不出来，他只感觉身前的这一块墓碑就是一块死物，就是浅浅插在大地之中。

　　除此之外，便是什么都没有了……

　　只是他却不肯放弃，依旧继续坐在那里，凝聚全部心神在那里参悟着。

　　时间飞速流逝，就在方海心神一片空虚，似是要虚空遁走之时，他陡然听到自己的脑海中，传来一声满布威严的怒喝！

　　“见到本座，怎敢不拜！速速行三拜九叩之力，本座传你无上仙法……”

　　乍一听到这个声音，方海心中一惊，直接就是睁开了双眼，看向自己身前这一块墓碑。

　　只是这一块墓碑上并没有一个字，看表面也没有任何异状，令得他有些不确定先前听到的那个声音，究竟是不是从这块墓碑中传出来的……

　　紧跟着，方海又是重又闭上双眼，尽力引导着自己的心神慢慢化入虚无之境，什么也不想，只是任意飘游……


第1041章 你算什么东西！

　　渐渐得，方海的全部心神又是如同先前一样，进入了一种虚无之境，而他的脑海中，跟着又是传来了那一个声音。

　　“见到本座，怎敢不拜！速速行三拜九叩之礼，本座传你无上仙法……”

　　这一次方海听到这个声音后，却是没有分神，依旧保持着那一种虚无之境，在那里慢慢感悟着。

　　只是在方海没有回复后，那个声音竟然是接二连三的响了起来。

　　“见到本座，怎敢不拜！速速行三拜九叩之礼，本座传你无上仙法……”

　　“见到本座，怎敢不拜！速速行三拜九叩之礼，本座传你无上仙法……”

　　“见到本座，怎敢不拜！速速行三拜九叩之礼……”

　　一声接着一声，只是却始终是这一句话，令得方海心中陡然生出一个念头，只觉这个声音中，似乎还有一种诡异感觉。

　　最后，足足在十多次重复后，那个声音终于是变了！

　　“速速臣服于本座，本座赐你无上神通，可令你纵横仙界！！！”

　　听到这里，方海不禁觉得有一种可笑感觉，脑海中也是轻语起来。“你传我神通，就可以让我纵横仙界？”

　　似是被方海的轻蔑给激怒了，那个声音竟然在那里咆哮起来。

　　“放肆！小小后辈居然敢轻视本座？速速拜倒，本座可以饶你不死！！！”

　　“嗯？你可以饶我不死？你以为你能杀得了我？你算什么东西！！！”

　　若是按照方海原本的心性，说不得还会真如这个声音所言，行一番大礼后，好接受什么神功，仙法。

　　只是他的一颗心在这里，不知道怎么的竟然无端涌出一种轻狂心意，听到这个声音后，便是有一种蔑视感觉，仿佛根本不将对方当成什么无上存在，而是一个可以随意碾压的小人物一般。

　　“你这是在找死……”

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海便是感觉到在自己身前，正有一种恐怖威能正在疾速演化，似是要对他展开攻击一般。

　　就在此时，方海的双眼陡然睁开，凝神看着对面这一座寂静不动的墓碑。

　　而现在，他也是清楚的感觉到，就在这块墓碑中，正有一种强大威能越演越烈，渐渐的就要翻涌出来，要轰到他的身体上。

　　看到这里，方海一声轻哼，身形匆匆立起，抬掌一抓，便是将青铜戟给抓了出来，瞬息之间青铜戟暴开一团青影，对着身前这一块墓碑便是狂暴斩落！

　　青影匆匆漫卷，直接就是斩在墓碑之上！

　　嘭！

　　一下剧震，这一块墓碑瞬间就是被青铜戟给斩成粉碎，溅起漫天石粉，又是被一阵风给远远的吹了出去。

　　“也不过如此！”

　　一声轻笑，方海便是抓着青铜戟，静静立在那里。

　　只是这一番恐怖震动中，却是直接将其他人给惊得朝他看了过来。

　　柳相生，徐念一脸惊讶，也不知道方海这么坐究竟是要干什么。

　　而孙无阳此时却是紧紧盯着方海掌中的青铜戟，双眉也是紧皱起来，随后，他淡淡开口道：“方兄弟，恭喜你安然无事，只是……你既然也来到了这里，就不要惊扰别人……”

　　陈云脸上厌恶表情更是浓重。“小子，再看胡闹，信不信我现在就斩杀了你？”

　　方海随意看了他一眼。“你可以试一试，不过我不保证能如你所愿……”

　　“你！”陈云怒喝一声，正待起身，却是被孙无阳给拦阻了下来。

　　“好了，大家都同属圣帝宗，就不要为了这种事而争执了，眼上还是全力参悟才是正事！”说着，孙无阳便是重又闭上双眼，静静的在那里参悟起来。

　　陈云也是重重哼了一声，也不再去管方海，继续闭上了双眼。

　　自这个过程中，也只有萧阳依旧稳稳坐在那里一动不动，只是整个身体与他对面那一块墓碑，越来越是贴近……

　　柳相生冲着方海点了点头，也是开始继续参悟起来。

　　徐念却是疑惑的看着方海，神色间似是想要询问方海为什么要这样做，可是最终却是没有问出来这句话。

　　因为方海现在已经转过了身形，朝着另一块墓碑走了过去……

　　数息间，方海又是选定了一块墓碑，稳稳坐在那里，闭上双眼，心神又是如同先前一样，慢慢进入了那一种虚无之境。

　　这一种心境之中，方海却是没有听到什么声音，只不过他只觉自己似是一下扑入了另一个空间一样，眼前景物陡然转换，对面已经出现了一个熟悉身影。

　　而方海乍一看到这个身影，就是楞了起来，因为他已经认了出来，这居然是夏清幽……

　　“方海，你是怎么找到这里的？”夏清幽看到方海后，也是有些疑惑。

　　方海心中念头连连涌动，他也有些搞不清楚这是怎么一种情况，不知道自己为什么会无缘无故的见到夏清幽。

　　“方海？”

　　见到方海没有回答，夏清幽又是匆匆询问起来。

　　这一声询问，令得方海心中一陡，险些直接开口回答出来，只是他的这一句话才是到了嘴边，又是强行给压了下去。

　　紧跟着，方海便是凝神看向对面的这个夏清幽。

　　见到方海的举动，夏清幽似是有些不满，脚下一步迈出，就这样柔柔弱弱的朝他走了过来。

　　“方海，你究竟是怎么了？你既然能找到我这里，可又是不说话，难道我是哪里惹到你了？”夏清幽越走越快，脸上神色也是有些恼怒起来。

　　只是不等夏清幽扑到方海身前，方海脸上陡然涌出一种轻蔑神色，抬手一抓，一抹青影便是瞬间涌现。

　　轰！！！

　　瞬息之间青影狂涌，方海就这样抓着青铜戟，狂暴无比的斩落在夏清幽身体中。

　　夏清幽猛然停在那里，一脸不敢相信，震惊的看着方海。“你……为何要这样做……”

　　方海却是依旧没有开口，只是将手掌中的青铜戟一下狂震，直接就是将夏清幽的身体给震成了粉碎。

　　转瞬之间，他的眼前一片清明，又是出现在了这一片墓碑群中，而他身前那一块墓碑，已经是再次被他轰成了粉碎……

　　只是，这一番变故下，孙无阳与陈云又是恼怒无比的朝他看了过来……


第1042章 万剑囊

　　此时，众人都在这片墓碑群中凝神参悟，可转眼之间又是被方海斩碎墓碑的剧烈动静，可惊得分了神。

　　一时之间，孙无阳和陈云都是怒气冲冲的朝着方海看了过来。

　　这一边徐念和柳相生却只是看了一眼方海后，又是匆匆闭上了双眼，全神参悟起来。

　　陈云陡然站起，脸色阴冷无比。“方海，你自己参悟不出来什么，就滚得远远的，少在这里打扰我们！”

　　孙无阳也是轻喝一声。“方兄弟，你做得确实是有些过份了。”

　　方海冷哼一声，轻轻一抖青铜戟，瞬间爆出一团劲气，将自前的墓碑粉末给震的远远溅去。“我过份？你们两个先前对我见死不救，这难道不算过份吗……”

　　“什么！”

　　乍一听到方海这句话，柳相生直接就是瞪起了双眼。“怎么回事？方兄弟说的是真的吗？”

　　孙无阳淡淡看了柳相生一眼，却是没有理他，只是皱眉看向方海。“方兄弟这句话说得到是有些不对，先前你被那几道雷光轰击时，我们虽然有心帮忙，可时间却是有些来不及，况且我们就算上前，也怕是挡不下那些雷光，况且你既然没有出事，再说这些又是想做什么？”

　　“我现在没事那是我福缘深厚！跟你们又没有关系，你们既然不愿救我，便是没有把我发成同门，我现在要做什么自然也无需要顾忌你们……柳相生，你说对不对？”

　　方海边说，边是看向了柳相生，脸上神色不断转换，渐渐得显露出一种绝强战意！

　　柳相生听后叹息一声，在那里点了点头。

　　“方兄弟说得不错，此事确实是你们做得不对。”

　　说着，柳相生便是又叹息一声，看着孙无阳的神情，更是多了许多的厌恶。

　　此时，陈云在那里怒喝一声。“孙兄，他既然这样狂妄，那咱们就用跟他多说！待我教训教训他，看他还敢不敢这样无礼！”

　　说着，陈云抬手一抓，便是自神藏穴中将那一个仙器锦囊给匆匆抓出，体内仙气连连运转中，锦囊之中唰地一下，便是飞出一道寒光，正是一把锋利短剑。

　　这把短剑在他身前一下盘旋，瞬间又是裹着一道浓烈仙气，朝着方海这里疾扑而来，剑身穿梭虚空，带起一声刺耳尖啸，展现出一种极为恐怖的威能。

　　“方兄弟小心，这是下品仙器！”柳相生看到陈云的手段，不禁便是惊呼起来。

　　方海轻轻点头，掌中青铜戟一下划起，体内那四道强横天梯猛然一震，其中便是化出团团浓烈而又恐怖的仙气，顺着他的手臂，便是狂涌到了青铜戟中。

　　青铜戟在他掌中一震，立时从其中传出一声惊天龙吼，团团青影裹着一丝淡金之色，对着那一把锋利短剑剑便是疾斩而去。

　　瞬息之间，陈云锦囊中飞出的这一把短剑便是刺到了方海身前，而方海浑身一震，双臂抓着青铜戟便是狂暴斩去……

　　啪！

　　一声脆响，戟尖已经是重重斩在了短剑之上。

　　这一刹那，在这块墓碑群中，除了萧阳以外，所有人都是紧紧盯着这里。

　　此时，青铜戟戟尖似是抵在了一块坚韧之极的东西上，竟然与那一把短剑死死相抗起来。

　　方海冷笑一声，体内雄浑仙气再次暴涨，就这样齐齐聚在戟尖之上。

　　咔嚓！

　　一声裂响陡然响起，青铜戟戟尖已经狠狠斩落，而陈云锦囊中飞出的这一把短剑，已经是被生生斩成粉碎！

　　“什么！”

　　瞬息之间，不止是陈云，就连柳相生在那里也是惊呼起来，他们怎么也不敢相信，方海手中的这一杆青铜戟，居然能将短剑一下斩碎。

　　因为这短剑可不是寻常器物，乃是从一件下品仙器中演化出来的，威能自然非比寻常。

　　“你……该死！！！”

　　陈云在那里更是暴怒无比，别人不知道，他可是清清楚楚，因为他中的这一件下品仙器本名为万剑囊，若是他修为踏入圣阶的话，那是可以演化出上万把强横短剑的。

　　可是因为他现在修为太低，所以才只能演化出六十六把短剑，这损失了一把，也就代表着他以后御敌时，万剑囊演化出来的短剑便会少去一把，就算他修为再如何提升，都是无法再弥补回来的。

　　“我该死？这里所有人都能看到，明明是你先对我出手的，难道我还不能反抗不成？你的剑毁了就是我该死，那我要是一下不小心死在你的剑下的话，那你是不是也该死？”方海不屑地看着陈云。

　　陈云却是气息渐渐粗重。“你的贱命怎么能跟我的万剑囊相比！”

　　方海脸上神色陡然转寒。“我的贱命……难道你不知道我是韶月仙尊的弟子？或者说，在你心中就连韶月仙尊的身份也是下贱无比？”

　　方海这一句话后，陈云身形一抖，脸上也是涌现出一丝惊恐，他现在也是突然想起，眼前的方海虽然不算什么，可他背后却是有着一尊仙尊实力的高手存在的。

　　孙无阳突然皱眉道：“方兄弟，你这句话却是有些不对了，你们两个在此只是意气之争，又关韶月仙尊什么事？最多也不过是陈兄弟想要向你讨教一番，你不用说得那么严重的。”

　　陈云匆匆点头。“不错！正是如此……在下陈云，想向方兄讨教一下仙法修为，还请方兄出手！”

　　听到这里，方海看着孙无阳的神色也是变得阴冷起来。“孙无阳，依你所说，若是我不小心死在他手里的话，该怎么办？”

　　孙无阳沉思一下，又是看了看陈云那一张满布自信的脸。“若是真如此的话……那也是你修为不足，毕竟陈云修为不够，无法拿捏出手轻重，也是可以理解的。”

　　说着，孙无阳便是在那里笑了起来。“陈兄弟，若是你不小心伤到方兄弟的话，也不用担心，我自会禀报家师，让他亲自为你做主的……”

　　“好！多谢孙兄！！！”

　　听到孙无阳的话，陈云胆色更是高涨，看着方海在那里连连冷笑，掌中仙气终是全力运转开来，就这样全部化入万剑囊中。


第1043章 孙无阳出手，中品仙器！

　　刹那剑，万剑囊中剑是绽放起道道森寒剑气，在其中疯狂涌动，似是就要压制不住，从囊中狂暴飞起。

　　陈云冷冷看着方海。“方兄！请赐教！！！”

　　方海淡淡看着陈云，脸上神色也是渐渐阴沉下来，掌中青铜戟随意一挑，就这样挑在胸前。“过来吧……”

　　“好！”

　　陈云狂喝一声。万剑囊中便是匆匆飞起数十道剑光，在那里微微一震，便是各自裹起一团仙气，朝着方海这里狂扑而来。

　　剑光狂飚中，就如同刮起一阵剑光狂风，呼啸飞起！

　　方海脚下一踏，身形居然没有躲避，而是向着那些恐怖剑光便是狂冲过去，青铜戟一下横扫，便是化出一团浓烈青影，狂暴无比的扫在数道剑光之中。

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！……

　　瞬息之间，戟尖所过之处，声声脆响接连不断，剑光不断爆散，青铜戟却是如同一头狂龙猛扑，展现出了一种所向无敌的气势。

　　方海在其中更是脚尖轻点，身形仿佛化成一条虚影，时而向东，时而又是扑向西面，可说是瞬间即至，带着团团狂风连连斩落青铜戟，渐渐得离的陈云越来越近。

　　看到这一幕，陈云在那里也是变了脸色，掌中仙气似是不要命一般的，疯狂涌向万剑囊中。

　　这一瞬，万剑囊中化出来的那些剑光更是恐怖，穿梭的速度来越快，却是没有再与方海硬抗，而是飞旋起来，在躲避着青铜戟的威能。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　刹那间，方海在狂风之中一声咆哮，青铜戟下便是连连斩碎三道剑光！

　　这一下后，方海更是狂暴起来，身形速度更是快到了极点！

　　青铜戟在他掌中呼啸狂斩，声声震天龙吼又是自其中咆哮而出，似也是充满了无穷战意。

　　随着方海越扑越近，陈云的脸色也越来越是紧张，一只手掌突然竖起，五指不断变幻，竟然是在捏动起法印来。

　　这种法印似乎繁杂无比，足足耗费了几个呼吸的时间，才是被他稳稳的凝在了那一处。

　　轰！！！

　　紧跟着，余下的那些道短剑陡然一凝，瞬间又是疾速朝着一起并拢起来。

　　剑影匆匆，轰鸣声不绝于耳，就在方海刚刚踏出三四步后，他身前的所有剑光已经消散，在他对面凝成了一把三尺长的青锋利剑！

　　剑身如同秋水，似是凝而不动，又似是在那里疾速震动着。

　　随着这一种震动，剑身之中又是荡起层层仙气波纹，在那里不断盘旋起来……

　　看到这一幕，陈云也似是松了一口气，双眼满含杀意的看着方海。“去……”

　　咻！！！

　　一声轻啸，这一把青锋利剑瞬间便是狂暴斩去，正对着方海的一颗头颅！

　　方海双眉微皱，他现在也是感受到这一把青锋剑的恐怖，双掌紧抓青铜戟，又是匆匆卷起体内的数道仙气，完全汇入戟身之中。

　　在他对面，青锋剑速度再次暴涨，直接就是斩在了方海身前！

　　方海深吸一口气，掌中青铜戟对着剑身便是狂暴斩落下去……

　　嘭！！！

　　一下剧震，方海只觉掌中的青铜戟，似是斩在了一个无坚不摧的东西上面，竟然无法摧毁，身形也是在这一下剧震中，连连朝后退去。

　　不过在他对面，这一把剑锋剑也是哀嚎一声，剑身不断抖动着倒飞而去。

　　“怎么可能……你那究竟是什么，难道也是下品仙器？”

　　看到自己集聚了所有剑光所化成的青锋剑，居然还是无法斩杀方海，陈云在那里不禁就是慌了起来。

　　方海却是轻哼一声，双脚死命一踏便是稳住身形，跟着将掌中的青铜戟疯狂朝前一斩，又是跟着疾速扑起，对着陈云斩杀过去。

　　而此时，那一把青锋剑还是在那里不断倒飞，任凭陈云如何惊慌，都是无法如意操探。

　　方海越扑越近，浑身杀气渐渐高涨，看着陈云如同是在看着一个死人一样。

　　轰！！！

　　就在此时，陈云掌中仙气一下混乱，竟然激的万剑囊在那里猛然一跳，险些跌落下来，而那一把青锋剑也是个咯吱一声，重又化成数十道剑光，无力的回到了万剑囊中。

　　看到自己的下品仙器终是没有了作用，陈云立时惊恐地朝后退去，又是向孙无阳看了过去。“孙兄，救我……”

　　方海听到他这一声求救，只觉这种情形何其熟悉，就如同他先前向孙无阳求救一样，只是现在去了是换成了陈云。

　　“唉……”

　　孙无阳在那里轻叹一声。“方兄弟果然手段更强一些，不过胜负以分，你还是停下来吧……”

　　只不过他若是没有这句话，方海还不怎么样，可这一句话一下出口，方海心中杀意更是狂暴无比。

　　“哼！你让我停下来，我就要停下来吗……好，那我就如你所愿！！！”

　　瞬息之间，方海体内那四道强横天梯中，再次翻涌起团团浓烈仙气，疯狂涌入青铜戟中！

　　这一杆青铜戟威能更是恐怖，化出的青影在那里一阵翻涌，竟似是要演化出一头青龙一般，只是在青影之内，那一抹金光却更是刺目，疾速翻腾中，便是聚于戟尖之上！

　　“你！”

　　眼见自己已经开口，方海居然还没停手，孙无阳面色不禁难堪起来，身形在那里竟然缓缓立起，袍袖一抖，其中已经是飞起一道虚影。

　　这一道虚影乍一扑出，便是展现出一种强大到恐怖的威能，陈云的万剑囊与之相比，简直是天差地别，根本不是同一个等级的。

　　乍一感觉到这种恐怖威能，不止是方海，就连远处的柳相生也是震骇起来。

　　因为他们已经清楚的感觉到，孙无阳袍袖中飞起的这一道虚影虽然看不清本体，可单看这种威能，便绝对不是下品仙器。

　　而是已经远超了下品仙器的威能，达到了中品仙器之阶……

　　这一道虚影乍一扑起，便是朝着方海疾速扑去，越扑越近，方海也是感觉到一种凶险之意，越来越是浓烈。

　　在这一道虚影之下，竟然让他感觉到自己似乎就要死在这里。

　　由此可见，这一道虚影究竟该是如何的强大与恐怖了……


第1044章 小混沌塔禁锢的仙术

　　“他居然有中品仙器……”

　　此时，柳相生在那里不禁呆了起来，他原本只想孙无阳手中应该也是有一件下品仙器，哪知到了现在才知道，自己所猜想的完全是错的，孙无阳手中的竟然不是下品仙器，而是一件中品仙器！

　　陈云在那里看到孙无阳出手，又是化出这一件威能恐怖的中品仙器，不禁便是松了一口气，看着方海的神情，也是轻蔑起来。

　　唰！

　　那一道虚影疾速一扑，便是就这样扑到了方海身前，将他的去路给挡了下来。

　　虚影一下停住，方海这才是看得清楚，原来这竟然是一轮白光烁烁的白铁圈，看似极为平常，可其中展现出来的威能，居然是这样的恐怖。

　　简直是扑天盖地，有一种要横扫一方的霸道气息！

　　面对着一这轮白铁圈，方海掌中的青铜戟似也是颤抖起来，其中的声声龙吼也是低沉下去。

　　只是方海却是没有后退，依旧是连连运转仙气，身形一下纵跃而起，竟然是要躲过这一轮白铁圈，继续上前斩杀陈云。

　　就在此时，孙无阳不禁冷哼连连。“不知死活……”

　　他这一声轻喝中，白铁圈便是匆匆一扑，就这样稳稳撞击在青铜戟上。

　　叮……

　　一声轻响，方海只觉如同被一股滔天大力撞中，双掌一麻，掌中的青铜戟已经被一下震飞，就这样冲天飞起。

　　只是将青铜戟撞飞后，白铁圈却是跟着再次撞去，划过一道淡淡白影，再次撞击在了青铜戟上。

　　叮！！！

　　这一下猛撞后，青铜戟在虚空中一下倒弯，似是显些被一下撞折，上面悬挂着的小混沌塔在那里连连抖动，随后又是被戟身中的那一道淡淡金光，一下扑中……

　　轰！！！

　　瞬息之间，小混沌塔中便是飞起一道扑天盖的地狂风，在那里疾速演化，又是化成了一道恐怖风暴！

　　方海在下方看到这里，才是认了出来，这居然是小混沌塔先前在面对萧别离时，所吞噬掉的那一道神风仙术。

　　他想没有想到，小混沌塔在吞噬了这一道仙术后，居然还禁锢在里面，到了现在，又是被激发了出来。

　　神风仙术这一下化出，便是向着下方的白铁圈狂卷过去！

　　原本恐怖无比的白铁圈，就这样在风暴中团团飞旋，似是有些抵挡不住这强大神风一般。

　　大地上的孙无阳此时也是震惊起来。“神风仙术！这居然是神风仙术！！！怎么可能，你才不过是天阶修为，居然就能够施展出仙术？”

　　不过数息之间，孙无阳便是反应了过来。“不对！这绝对不是你施展出来的，而是那塔中演化出来的……那是……下品仙器！！！”

　　此时，孙无阳终是看了出来，在青铜戟上悬挂着的小小塔身，居然也是一件下品仙器，还是能够演化出神风仙术的神妙仙器！

　　在孙无阳这连声惊呼中，神风仙术却是卷动着他的白铁圈不断飞旋，渐渐跌落了下去。

　　只是现在青铜戟却是自主的飞在虚空中，离得方海的距离也极远。

　　方海凝神看向那边的陈云，心中念头一下涌动，脸上不由得又是泛起一阵浓烈杀意。

　　“你想要做什么……”

　　看到方海满布杀意的脸色，陈云在那里又是颤抖起来，他先前见孙无阳出手，还以为自己已经没事，哪知转眼间陈无阳化出来的中品仙器便是被神风仙术给困在了那里，又是将他暴露在了凶险之中。

　　远处的柳相生看到这里，不禁轻笑起来。

　　“想不到一件中品仙器，竟然在这里被一道神风仙术给困了起来……唉，主人修为不够，令得这中品仙器也是无法发挥出本来威能，我都替它感到不值！”

　　说到这里，柳相生看着方海的双眼，更是涌动起一种欣喜，此时，他终是再次感受到方海的神秘，强横手段就这样层出不穷，似是永远到达不了极限一般。

　　“哼！”

　　听了柳相生的话，孙无阳重重哼了一声，又是向陈云道：“你来我的身边，我看他如何动你！就算我的中品仙器暂时被困，他的仙器还不是照样无法操探？凭着他的天阶四步修为，莫不是还能强过我不成？”

　　“好……多谢孙兄！”

　　陈云匆匆点头，就这样疾速扑到了孙无阳身前，站到这里，他似是才感觉到安全一样，脸上神色也是轻松了许多。

　　方海在这里眼见无法操探青铜戟，他也不知道自己若是强行出手，抓回青铜戟的话，会不会影响到神风仙术的施展，所以他便是没有出手，只是淡淡看向陈云。

　　“你以为到了那里，我就奈何不了你了？”

　　陈云身形一抖，立时又是看向孙无阳。

　　孙无阳皱了皱眉。“不用怕，他只不过是吓你罢了。”

　　“嗯？我在吓他？你确定？”

　　方海轻笑一声，脚下只是微微向前一踏，立时吓得陈云在那里惊呼一声，身形颤抖得更是历害了起来。

　　看到陈云的举动，孙无阳似是有些不满。“我都说了没事，在我这里，他奈何不了你的！”

　　“是，是……”

　　陈云连连点头，只是看着方海的眼神，却是越来越惊恐……

　　瞬息之间，方海便是收起脸上笑容，淡然对陈云道：“注意了，我要出手杀你了。”

　　孙无阳脸色瞬间冰冷下来。“方海，你再这样狂妄的话，我可真要对你出手了！你虽然能仰仗那件仙器暂时压制了我的中品仙器，可凭着我天阶巅峰的修为，对付你一个天阶四步的小辈，应该是轻而易举的。”

　　“嗯？轻而易举？那咱们就来赌一下，看看在你的保护下，我究竟能不能杀得了他！”方海轻笑道。

　　“不要！孙兄，不要和他赌……”

　　不等孙无阳说话，陈云便是匆匆开口，似是生怕孙无阳答应一般，此时在陈云心中，只觉方海就如同一个恶魔一般，他也为自己先前的出手挑衅方海，感到了深深的懊悔……

　　孙无阳却是浑不将方海的话放在眼中。“不用怕，就让他出手试试，难不成你还不相信我的手段？”

　　说着，孙无阳也是不满的看向了陈云……


第1045章 浮屠珠轰碎陈云

　　看着孙无阳似是对自己不满，陈云的一张脸不禁就快要哭了出来，相比于方海的诡异，他更是知道眼前这孙无阳的强大。

　　刹那间，陈云便是连连摆手。“孙……孙兄，我不是这个意思。”

　　孙无阳轻哼一声。“不是就好！若是你不相信我的话，大可以离开这里，我也懒得出手管你！”

　　陈云一听便是闭上了嘴巴，就这样死死呆在了孙无阳身边……

　　方海在这边看到这里，嘲弄地对孙无阳道：“你准备好了吗？准备好了的话，我可要出手杀他了。”

　　孙无阳皱了皱眉：“你动手就是了。”

　　“好！”

　　方海轻轻点头，掌中仙气陡然聚起，就这样对着陈云狂轰过去！

　　他这一击，也不是什么强大手段，只是将掌中仙气全部外放，虽然没有多大威能，可他体内仙气却是极为强大，这一番施展下，也是显露出一种恐怖威能。

　　只是这种威能在孙无阳看来，却是微不足道。

　　孙无阳不屑地摇了摇头。“也不过如此……”

　　随手之间，孙无阳便是也打出了一道仙气，这一道仙气比起方海打出来的仙气来，更是要强大许多。

　　瞬息之间，两道仙气便是在那里正面对轰在一起，气劲疯狂涌动，几下之间，就是全部消散开来。

　　孙无阳眉头紧皱，似是觉得自己身为天阶巅峰，所打出来的仙气，居然与一个天阶四步的小辈所打出来的仙气斗了个平手而不满。

　　“看到了吧？我早说他不行的……”

　　一击之下，孙无阳便是向着陈云看去，只是不等他这句话说完，便是看到陈云脸上涌动出一种极为浓烈的惊恐。

　　“嗯？”孙无阳心中一动，匆匆转头向方海看了过去。

　　只是他才是转过头去，便是看到方海掌中陡然飞起一道金光，正对着陈云疾速飞来。

　　方海此时双眼紧盯陈云，掌中瞬间激射起浮屠珠后，便是松了一口气。

　　他先前还有些担心在孙无阳的干扰下，无法顺利击杀陈云，所以才是在言语中不断嘲讽，可是这孙无阳居然真的如此轻视他，在与他交手中还能分神去看陈云，这简直是在给他制造出手机会啊！

　　所以，在这一刹那，方海才是狂暴的打出了他的浮屠珠，正对陈云！

　　一击之下，浮屠珠已经化成一道金光，就这样狠狠激射向陈云……

　　此时，孙无阳在那里连连运转仙气，想要抵挡方海的浮屠珠，可终归是慢了许多，不等他掌中仙气化出，浮屠珠已经狠狠撞在了陈云身上。

　　无声无息中，浮屠珠就这样直接飞入陈云体内！

　　方海遥遥操控浮屠珠，在那里一阵演化，瞬息之间又是分化出数十道金光，直接就是将陈云的身体打得分裂开来。

　　“啊！！！”

　　一声凄厉惨嚎中，那数十道金光又是聚于一点，化成了浮屠珠，向着方海掌中飞了回来。

　　而陈云的身体早已成了一堆碎块，血肉模糊，看上云惨烈到了极点。

　　“你！！！”

　　孙无阳惊呼一声，看着回到方海掌中的浮屠珠，只觉心中惊骇连连涌动，他现在才是发现方海这里不仅有着一杆青铜戟，一件下品仙器，还有着这样一颗恐怖无比的金珠子。

　　这一颗金珠子看上去最是普通，可刚才穿梭虚空时，所带起的沉重威能，竟然让他有一种感觉，似是一座庞大山峰狂飞而来。

　　只是随意一击下，居然就将陈云生生轰碎，成了这一个惨死之局。

　　方海轻笑一声，抛动着掌中的浮屠珠。“孙无阳，这次赌局，你已经输了……”

　　此时，虚空中那一道神风仙术终是缓缓散去，白铁圈又是一阵疾飞，终是从其中脱身出来，围绕着方海身前不断盘旋，似是想要对他出手一般。

　　方海随手抓起跌落下来的青铜戟，又是不自觉的看了一眼其中的小混沌塔，只觉自己对此塔可说极为满意，只是他现在却是不知道该如何以此宝去吞噬仙术。

　　紧跟着，方海看着围绕着自己不断盘旋的白铁圈，似是浑然无惧，向孙无阳道：“孙无阳，你莫非也要对我出手？”

　　孙无阳重重哼了一声。“你既然敢出手斩杀陈云，我又为何不能杀你？”

　　方海微微一楞。“我斩杀他？先前你们可是都看到了，明明是他先对我出手，后来又是想要跟我讨教一番，这才是不小心给死掉了，难不成还怪我不成？我可是记得你先前说过我境界太低，还无法完美操控手段威能，若是一不小心杀了陈云的话，也不算什么的……”

　　孙无阳听后眉头皱得更紧。“你在胡说什么？我先前明明说的是陈云！”

　　方海轻哼一声。“这就有些古怪了，难不成你觉得他杀了我就是应该，我杀了他就不行？”

　　“不错！”

　　倏地，柳相生也是自远处走了过来，他掌中将那一件下品仙器发簪抓在那里，体内仙气也是疾速运转开来。“方兄弟说得有理，若是你处事不公的话，就算你境界高深，又是有中品仙器护体，我也是要看不过去，要替方兄弟说几句话的！”

　　方海缓缓转身，对着柳相生拱了拱手。“多谢！”

　　柳相生亦是回了一礼。“方兄弟不用多礼，我们同为圣帝宗弟子，又岂能不相帮？”

　　方海轻叹一声。“不错，我们是同为圣帝宗弟子，孙无阳孙兄怕也是见我不小心斩杀了陈云，一时有些接受不了罢了……我相信他想清楚后，就不会这样生气了。”

　　听了方海与柳相生这一番话，孙无阳的面色阴晴不断转换，似是在思索着什么，只是从始至终，那一轮白铁圈就这样不断围着方海，连连盘旋……

　　许久后，白铁圈终是一下剧震，又是凝在了方海身前。

　　方海凝神看着身前这一件中品仙器，体内四道天梯终是全力运转起来，化起团团浓烈仙气，时刻准备暴发！

　　此时，方海不知道自己那一番话，能不能暂时安稳住孙无阳，也不知道这孙无阳究竟会不会对他出手，所以他唯一对做的，就是全力准备，等待对方出手的那一刹那！


第1046章 福缘出现！

　　方海知道，不管自己有多少手段，就算将浮屠珠与青铜戟绑在一起，也不可能战胜孙无阳，因为孙无阳操控的乃是一件中品仙器！

　　韶月仙尊在他进入神通法会之前便是说过，他的这两件重宝若是单论威能，已经可以比得上下品仙器了，只是在面对上中品仙器后，却是有些不够看。

　　所以，方海现在便是将目光看在了那一件小混沌塔上，只待孙无阳正式对他显露杀意，要对他出手时，他便是不顾一切，控制着这件小混沌塔当场自爆！

　　就算在这种自爆过程中，将他自己也卷入其中，可方海却是不管不顾，因为他知道这就是他唯一的生机！

　　只要小混沌塔这一下自爆能杀死孙无阳，甚至于只要能让他重伤，方海便是有信心趁着他的那件中品仙器分神之机，趁机斩杀掉他。

　　一念至此，方海身上不禁涌动起一种淡然之意，似乎根本不将身前的白铁圈放在眼中。

　　不过在他身边的柳相生，却是一脸紧张，掌中那一根下品仙器发簪，似是有些拿捏不稳，随时都能激发出来。

　　许久后，孙无阳在对面终是一声狂笑。“哈哈哈……方兄弟，我先前只是试一下你的胆色罢了！你果然不错！没有让我失望……不愧是韶月仙尊收的弟子。”

　　方着，孙无阳抬手一招，便是将他的那一轮白铁圈一下收回，又是飞入了袍袖之中。

　　方海淡淡一笑。“我的胆色虽然有一些，不过相比起孙兄你来，还是有些不够。”

　　孙无阳随意的摆了摆手，似是没有听懂方海的话中之间，就这样静静坐在身前墓碑前，化出一团仙气将陈云的破碎尸身给一扫而空，又是将那一件万剑囊，顺手收了起来……

　　看到这一幕，方海冲着柳相生点了点头，便是也将青铜戟与浮屠珠，如意收进了神藏穴中……

　　这一番险些暴发的激战，终是在方海的连番攻心言语中，彻底平息下来，只是却令得柳相生在那里不断喘着气，欣喜地朝方海笑了起来。

　　“去吧……”

　　方海说到这里，忽然又是自心中涌出一个念头，匆匆指着地上的墓碑，冲着柳相生摆了摆手。“小心……”

　　方海这一句话也没有说清，只是透露出这样一个意思，便是没有继续说下去。

　　柳相生在那里微微一楞，似是想到了什么，就这样连连点起头来。

　　紧跟着，柳相生也没有继续去坐在墓碑前参悟玄妙，而是凝神看着方海的举动来。

　　而方海又是如同先前一样，不断在这些墓碑中静坐，参悟，只是每一次参悟都用不了多少时间，便是直接将身前墓碑毁去，继续转向另外一块墓碑。

　　不过这一次那孙无阳却是没有再干涉方海的举动，就这样一直稳坐在那里，似是没有察觉到这里的异动一般。

　　而徐念，从始到终就是端坐在远处，也是如同不知道方海在这里的一番激战，只是全神凝聚，死死对着身前的那一块墓碑。

　　只是他虽然摆出这副架式，可方海却是能够看得出来，这徐念绝对是极为清楚这里的战况的，只是他既然不愿参与进来，方海并没有去理会。

　　相同的，方海也没有将墓碑中的这种诡异告诉徐念……

　　大半个时辰过去，方海一路行来，足足在这片墓碑群中，摧毁了十多块墓碑，只是同样的，方海也没有找到任何福缘。

　　不知不觉间，远处最前方的那一块墓碑前，萧阳陡然长啸一声，声音远远传播出去，就这样在远方凝而不散，久久都是在不断翻涌……

　　紧跟着，萧阳双掌猛然探出，就这样死死按在身前墓碑之上，而这块墓碑中，似是有一种玄妙能量，正在疾速扑出，汇入到了他的身体之中。

　　在这种过程中，萧阳体内所展现出来的威能，也是层层拨高，竟然越来越恐怖。

　　他原先的修为已经是天阶四步，可是不过小片刻间，便是达到了天阶五步！

　　而且这还不是最终结果！

　　没过多久后，萧阳体内的天梯数量也是在一步步增加起来……

　　六道……七道……八道……

　　他的这种诡异情形，令得方海，柳相生，连同孙无阳都是惊讶起来，死死的看着那里。

　　后面的徐念微微睁开眼睛，看了一眼远处的方海，见到没有注意到自己，这才是凝神朝萧阳看去。

　　最终！

　　又是一团恐怖气息自萧阳体内显化，而萧阳的境界修为，终是再次突破一步，凝炼出了第九道天梯！

　　他的修为，也是最终踏入了天阶九步，达到了巅峰之境！

　　轰！！！

　　一团恐怖劲气化出，萧阳双掌贴着近块墓碑，终是完全粉碎，似是耗尽了能量一般。

　　而萧阳的身形却是缓缓立起，脚下一团仙气如意化出，就这样托着他飞了起来……

　　一阵轻风吹过，萧阳身体上的那一件仙衣也是跟着飘扬起来，看上去仙气飘渺，看上去玄妙无比。

　　“呵呵……”

　　倏地！萧阳开口轻笑一声。

　　紧跟着，萧阳便是睁开了双眼，在方海四人连连扫动起来。

　　“几位，想不到我萧阳居然能够第一个得到神通法会中的福缘吧……”

　　听了萧阳的话，方海心中陡然涌出一个念头，他似乎感觉到，此时的萧阳似是有什么不一样一般。

　　只是这种不一样并不是他境界的提升，居体是什么地方不一样，方海却是还不能感应出来。

　　孙无阳轻笑道：“萧兄弟果然不错，居然可以得到福缘，到是让我极为羡慕了！”

　　哪知，在孙无阳才是说完这句话后，萧阳脸上的神色便是阴冷下来。

　　“孙无阳，想不到你手中居然有一件中品仙器……不错！当真是不错，现在交出来吧，反正凭着你的修为，也无法发挥这件中品仙器的威能，到不如由我来掌控！”

　　萧阳一字一句的说完这句话，便是一脸贪婪地看向孙无阳袍袖中，他似乎知道孙无阳的那一件中品仙器，现在就在那里……

　　“什么！萧阳，你莫不是疯了不成？”对于萧阳的话，孙无阳直接就是怒了起来。


第1047章 邪魔附体

　　原本在孙无阳心中，这萧阳不过是个天阶四步小辈，就算现在在这里得到福缘，一举踏入了天阶九步巅峰，可他自己也是天阶巅峰，更何况他乃是万象仙尊的亲传弟子，这种身份，根本不是萧阳能够比得上的。

　　所以萧阳现在在他身前，竟然敢说这样的话，这直接就是让他恼怒起来。

　　只是萧阳去是轻笑一声。“你说我疯了？我看你才是疯了！你以为在这里还是圣帝宗中？你的红牌对我还有用？”

　　“该死！”

　　孙无阳怒喝一声，立时将那一轮白铁圈匆匆化出，就这样在他身前连连绽放白光，演化出一种玄妙威能。

　　萧阳看到这一轮白铁圈后，脸上跟着就是显露出一种满意神色。“不错，果然是一件中品仙器……孙无阳，交出来吧！”

　　“哼！”

　　孙无阳在那里重重一哼，掌中团团仙气疯狂化出，就这样涌入了白铁圈中。

　　只是就在这一刹那，萧阳缓缓一纵，就这样直接飞腾起来，稳稳立在了虚空之中，他的袍袖轻挥，其中又是化出一种玄之又玄的诡异波动，就这样散入下方墓碑群中。

　　倏地！

　　下方的孙无阳身形一颤，似是见到了什么一样。

　　“晚辈孙无阳拜见前辈，还请前辈赐我神通！！！”

　　紧跟着，孙无阳便是就这样恭敬的拜倒在地上，似是正对着什么无上存在参拜行礼一般。

　　只是方海在这里，只是看到那里只有他一个人，在他前面也没有什么无上存在，有的只是那一块墓碑……

　　就这样，孙无阳拜倒在那里连连磕头，身前的白铁圈也是置之不顾，似乎他已经忘了先前与萧阳的争吵一般。

　　此时，虚空中的萧阳轻笑一声，又是缓缓落了下来，数步之间，便是走到了孙无阳身前。

　　这种过程中，柳相生与徐念都是警惕的看着萧阳，根本不知道在他身上发生了什么事情，为什么会在短短片刻，就这样一举从天阶四步，冲击到了天阶九步巅峰！

　　他们知道，以自己的境界修为，现在也根本不是这萧阳的敌手了……

　　只有方海，在那里看着步步前行的萧阳，却是在心中冷笑起来，因为他已经看了出来，此时的萧阳，怕已经不是本人了。

　　萧阳先前能从天阶四步一举冲击到天阶九步，靠的不是福缘，也不是他的底蕴，而是已经被一头邪魔给占据了身体。

　　这种情形就如同方海先前所遇到的那些情形一样，只要方海那时一下迟疑或者被引诱，说不得也是会成这种下场。

　　萧阳身形飘飘若仙，数步之间便是走到了孙无阳身前，抬手一抓，直接就是将那一轮白铁圈抓到了手掌心中。

　　这一轮白铁圈乍一落到萧阳手中，便是在那里剧烈挣扎起来，道道白光不断绽放，不过却是被萧阳死死抓住，掌中仙气疯狂化出，根本不允许白铁圈逃脱出去。

　　而正在那里不断参拜墓碑的孙无阳，似是察觉到了什么，也是连连抖动身形，脸上显露出一种强烈挣扎，似是想要反抗一样。

　　不过萧阳轻笑一声，一掌按在孙无阳身前的墓碑之上，那一块墓碑中便是陡然扑出一道黑芒，笔直扑入了孙无阳的身体之中。

　　刹那间，孙无阳便是呆在了那里，全身上下一动不动，身形也是就这样拜倒在了那里，似是已经失去了神智一般。

　　做完这一切，萧阳仰天狂笑一番，掌中仙气又是一阵狂暴涌动，其中又是化出团团黑芒，终是将那一轮白铁圈给禁锢了起来，随手之间，又是张口吞入了腹中。

　　紧跟着，萧阳又是向着柳相生看了过来。

　　“你手中不是也有件下品仙器？也一并交出来吧！”

　　柳相生身形一抖，匆匆后退几步，脸上也是惊骇起来。

　　他可是亲眼看到天阶九步的孙无阳转眼之间就是成了那个样子，连同自己的中品仙器都是被萧阳给夺了去。

　　现在萧阳又是转而对向了他，这又怎么能不让他惊骇……

　　柳相生连连后退，最后又是退到了方海身边。“方兄弟，这究竟是怎么回事？”

　　方海心中虽然大概知道这是什么原因，可却是没有说出来，只是皱眉道：“我也不太清楚，不过此人居然敢对孙无阳出手，还强夺了他的中品仙器，这总归是他不对！既然他现在又要抢你的下品仙器，那你也不用躲避，直接出手将他擒拿下来就是了……”

　　“什么！你让我擒拿下他？他可是天阶九步啊……”

　　听了方海的话，柳相生更是瞪起了双眼，只觉方海是在胡说八道。

　　萧阳在那里也是轻笑了起来。“方海，你居然想要擒拿下我……看来也是留不得你了！也罢，我也不浪费时间了，柳相生，你就与他一起出手吧！”

　　柳相生一听，身形又是一抖，脸色也是惨白起来，竟然没有一点想要与萧阳动手的意思。

　　他先前虽然敢与孙无阳叫嚣，可那是看在孙无阳不敢明面上对他出手的情况下，可现在萧阳当着他们的面就敢暗算孙无阳，又是强抢了孙无阳的中品仙器，可说是完全不将同为圣帝宗弟子的事情放在心上了。

　　这种情形下，柳相生哪还敢在对萧阳叫嚣……

　　看到柳相生的惧意，方海心中念头涌动，直接就是在他背上轻推一把。“去吧……我与你一起出手！”

　　柳相生被方海这一下轻推，又是全无防备下，直接就是向前踉跄几步，离得萧阳也是近了许多……

　　就在此时，萧阳在那里狞笑一声，掌中两团仙气狂暴涌出，就这样扑到盖地的朝着柳相生狂扑过来。

　　这两团仙气雄浑滔天，似是无穷无尽，渐渐得就柳相生全部笼罩在了下方。

　　看到这里，方海在这里终是暗暗点头，心中暗道：“仙气看似强悍，可却是极为涣散，也不算什么……”

　　原来，方海先前就是看出萧阳打出来的仙气有些不对，他这次又是凝神观察了一番，终是确定下来，此时的萧阳虽然表面上是踏入了天阶九步，可真正的仙气威能却是还远远没有达到这一步……


第1048章 一戟斩落半边脑袋

　　“给我滚开！！！……”

　　就在此时，被萧阳化出的那两团浓烈仙气笼罩在下方的柳相生，似是发了狂一样，在那里咆哮一声，紧跟着他掌中那一根下品仙器发簪，便是陡然穿梭起来，化成一道流光，瞬间冲开团团仙气，穿梭到了萧阳身边！

　　这一根下品仙器发簪带起一声尖啸，似是可以啸破长空，令得萧阳在那里也是变了脸色。

　　轰！！！

　　又是一团雄浑仙气自萧阳身体中化出，就这样疯狂涌入了他身上那一件下品仙器之中。

　　刺啦……

　　一声裂响陡然响起，这一根下品仙器发簪便是在萧阳的仙衣上面狠狠刺了进去！

　　这一刹那，柳相生死死的瞪着那里，浑然不顾自己正被团团恐怖仙气笼罩在下方，只想看看自己这一击，究竟会不会伤到萧阳。

　　就连他自己也是知道，凭着他的修为，就算有下品仙器在手，也是不可能会杀得了萧阳的，所以他心中只有一个念头，只有一个希望！

　　对于他来说，只要这一击能够伤得到萧阳，便是已经足够了……

　　瞬息之间，这一根下品仙器发簪似乎已经插在了萧阳的护体仙衣内，萧阳低头一看，脸上似乎涌动起了无穷怒火。

　　轰！轰！轰！……

　　刹那间，萧阳体内又是爆开团团仙气，就这样涌动的那一件下品仙衣疯狂涌动，道道劲气猎猎冲击，数息之间便是将那一根下品仙器发簪给震的跌了出去。

　　“哼！不自量力……”

　　萧阳轻哼一声，随手一抓，就这样将这根发簪给抓在了手掌心中，紧跟着掌中又是化出团团仙气，与一道黑芒连连交融，死死的将这根发簪禁锢在了手掌心中。

　　柳相生在这里面色更是惨白。“果然是伤不到他……”

　　他这一句话才是出口，瞬间便是被萧阳打出来的仙气给狠狠轰中，直接就是被死死的压制在了大地之上……

　　任凭他在那里如何挣扎，都是无法挣脱出来，全身上下不住抖动，似乎正承受着无穷痛苦。

　　不止如此，方海在这里看得清清楚楚，只见就在柳相生身前的墓碑中，正有丝丝缕缕的黑芒不断化出，又是将柳相生的身体死死按在那里。

　　就在此时，方海心中忽然涌出一个念头，他只觉这些黑芒极为熟悉，似乎是在哪里见过一样……

　　只是不等他想出来，萧阳便是朝着这里走了过来，在他掌中禁锢着的那一根下品仙器发簪，已经是又被他吞入了神藏穴中。

　　数步之间，萧阳便是来到柳相生身前，一脚踏出，就这样踏在了他的后背之上，似乎得意无比。“方海，你不是要跟这个废物一起对付我吗？怎么还不出手？”

　　方海眉头轻皱。“你究竟是什么东西，居然敢在神通法会中做恶，难道不知道这里是圣帝宗？”

　　“哈哈哈……”

　　瞬息之间，萧阳便是在那里狂笑起来。“圣帝宗！！！我怎么能不知道这里是圣帝宗！昔年我……”

　　说到这里，萧阳脸色一变，直接又是将那句话停了下来，紧跟着又是恶狠狠看着方海。

　　“来吧！动手吧！我也给你一次出手的机会，拿出你最强的手段来！”

　　听了萧阳的话，方海脸上显露出一种欣喜。“你说的是真的？”

　　萧阳一楞。“自然是真的！不过你莫非真以为能伤得了我？先前我若不是一时大意，也不会被我脚下这个废物给险些伤掉的！”

　　“好！”

　　方海双掌匆匆一抓，就这样将他的青铜戟给抓在了手掌之中，体内仙气疯狂涌动，全部聚在了青铜戟中。

　　轰！

　　青影一下翻涌，瞬间又是狂扑而起。

　　而方海却是身形扑起，以一种缓慢速度朝着萧阳跑了过去。

　　“去死吧！！！”

　　方海口中狂喝着，双眼死死看着萧阳胸前，似是想要凭着这一下攻击，将他给一戟斩杀掉。

　　不过萧阳却是看着方海的速度，在那里冷笑起来。“在这么短的时间内你就能踏入天阶四步，原本也是很强的，只是在我跟前，这些终归是没有用的……”

　　紧跟着，萧阳手掌缓缓翻起，就这样聚起一团浓烈仙气，只是他这次却是直接自掌中化出一道黑芒，对着方海的青铜戟匆匆抓去！

　　方海看着这萧阳的举动，身形依旧是那样缓慢，可心中却是涌出一种森寒杀意。

　　他自从踏入仙界中，便是隐隐察觉到一种情形，那就是仙界中的修炼者，除了圣帝宗的那一个鹤灵仙外，所有他见识过的修炼都是专修仙法威能，以及种种小仙术，仙术，根本对肉身修炼一窍不通。

　　这些修炼者的仙法施展出来，看上去的确是玄妙无比，恐怖之要，可却改变不了他们肉身防护极为虚弱的事实。

　　他这次面对的萧阳也同样是如此，虽然已经踏入天阶九步，也有一件下品仙衣，可却根本不算什么，那一件仙衣也无法防护到他的脑袋。

　　所以，方海这一戟面对的虽然是萧阳胸前，可心中所有杀意，已经聚集在了萧阳的脑袋之上！

　　数息之间，萧阳的手掌已经就要抓到方海的青铜戟，萧阳的脸上表情，也是越来越疯狂……

　　就在此时，方海后背轻然散开一双骨翅，连带着他的身形也是陡然化成一道虚影，直接就是躲过萧阳这一掌，将青铜戟狠狠斩向萧阳的脑袋上……

　　萧阳一掌扑空，再一看去已经是看到方海此时的速度居然是这样的恐怖，不禁便是楞了一下。

　　只是他这一楞间，便是看到头顶上一团青影狂暴落了下来……

　　咔嚓……

　　青影匆匆而过，其中又是裹着方海的浓烈仙气，就这样一戟之下，直接就是将萧阳的半边脑袋，给狠狠斩落下来……

　　哗……

　　漫天血水飞溅中，萧阳身形一个踉跄，险些当场栽倒在那里……

　　“怎么可能……”

　　萧阳口中不敢相信的询问着，跟着又是探出双掌，连连摸动着自己的半边脑袋。

　　方海在他身前看着这一幕，也是觉得这种情形极为诡异……


第1049章 萧阳魔化

　　眼前的萧阳虽然被他一戟给斩掉了半边脑袋，可却是还依旧活着，这简直是令他不能想像，而且这萧阳根本不是武界中那些专修肉身的修炼者，居然都被斩成这样了，还不死掉，这种情形又怎么能不算诡异。

　　只是眼前这萧阳，却是直接颠覆了方海心中所想。

　　数步倒退间，萧阳一边抚摸着自己的半边脑袋，一面又是在那里声声咆哮起来。

　　“该死！！！方海，你当真是该死！！！”

　　方海听得他这咆哮声，掌中青铜戟再次狂暴斩下，这次却是对着萧阳的半边脑袋横扫而去，戟影匆匆扑起一团青影，就这样狂暴扫去！

　　嘭！！！

　　就在此时，方海只觉双掌猛然一震，那一杆青铜戟已经是被生生的震在了那里。

　　方海双眉微皱，凝神看去，瞬间就是以惊起来，只见在萧阳的这半边脑袋上，居然匆匆化出一层漆黑鳞甲，似乎他现在已经不是人肉，而已经显露出了那邪魔真身来。

　　数息之间，萧阳的这半边脑袋又是不断蠕动，渐渐的生长，恢复起来，只是从他长出来的那些肉身之上，同样的是布满漆黑鳞甲。

　　这一刹那，方海掌中金光一闪，浮屠珠已经是激射而出，正对着萧阳脑袋上那一片还没有完全弥合的伤口。

　　金光狂暴飞出，瞬间又是轰在了萧阳脑袋上，只是那里跟着又是化出一股恐怖反震力，直接就是将方海的浮屠珠给震得飞了起来。

　　方海脚下轻纵，一举跃到萧阳头顶上，将浮屠珠给抓在了手掌心中。

　　紧跟着，方海又是匆匆将青铜戟与浮屠珠，都是收到了神藏穴中，双掌疯狂下拍，对着萧阳的脑袋，便是展开了大黑天灭绝真功……

　　这大黑天灭绝真功方海可说是许久都没有施展了，并不是因为这一部功法不够强横，只是因为方海知道这一部神功在面对上圣阶强者后，根本是没有一点用处的，所以他现在才是极少施展。

　　不过眼前这萧阳虽然极为诡异恐怖，可终归还是在天阶之中，所以方海才是在青铜戟与浮屠珠连连失利下，想到了这一部神功！

　　转瞬间，方海的双掌便是全部施展起大黑天灭绝真功，身形倒翻而起，狠狠拍落在萧阳那一个遍布漆黑鳞甲的脑袋之上……

　　噗……

　　一声轻响，方海掌中仙气团团化出，就这样诡异无比的扑入了萧阳的脑袋之中。

　　与此同时，萧阳身体匆匆一震，手脚竟然在那里变得极为缓慢，似是受到了这一部神功的影响一般。

　　感受到萧阳的变化，方海掌中神功运转的更是疾速，就这样全力在萧阳体内吸摄起来。

　　数息之间，方海便是感应到萧阳体内的那一轮血魄珠的存在，开始运转大黑天灭绝真功，全力往外拖行！

　　吼！！！

　　陡然间，萧阳在他身下惨嚎一声，声音凄厉无比，似是极为痛苦。

　　只是方海却是浑然未觉，只是全力脱行着他感应到的那一轮血魄珠。

　　没过多久，萧阳的身形越来越慢，方海掌下已经是隐隐露出了血魄珠的痕迹，艳红如血……

　　就在此时，方海耳中一动，便是听到在下方萧阳身上发出了一声轻微裂响。

　　咔嚓……

　　方海匆匆凝神看去，瞬间便是惊骇起来，原来他已经清楚的看到，此时在萧阳手中，已经是抓到了柳相生的那一根下品仙器发簪，只是那里操控着这根发簪，要让它自爆！！！

　　“不好！”

　　方海一声惊呼，眼见掌中的血魄珠就要完全吸出，只需要一点时间便可以完全吸摄出来了，可现在时间已经不够了……

　　他若是再拖延一点时间，就算能吸摄出这一轮血魄珠，可也会被这根下品仙器发簪的自爆给完全轰中！

　　面对着一件下品仙器的自爆，方海不知道自己能不能抵挡得了这种强度的威能！

　　这一刹那，方海心中又是涌出一种浓重凶险，似乎他这一次有可能会殒落在这里……

　　下念至此，方海便是不再迟疑，掌势陡然化爪，一举施展起龙背神爪，直接就是将才是露出小半轮的血魄珠给生生抓碎！

　　“啊！！！”

　　萧阳在下方又是惨嚎一声，口中也是狂喷鲜血。

　　只是方海这一爪下，大黑天灭绝真功已经是散去，余下的那大半轮血魄珠，又是回到了萧阳体内。

　　紧跟着，方海便是连连扇动背后背翅，一举飞逃出去，要远远离开那一根发簪自爆的威能中心。

　　只是，当他扑到那里看到柳相生与徐念时，不觉就是迟疑了起来。

　　柳相生到也罢了，他现在被道道黑芒死死禁锢，短时间内是根本不可能解救出来，只是徐念却是没有受制，只是全神在那里参悟身前墓碑的玄妙。

　　先前这里的混乱争斗，也不知道徐念是故意装作不知道，还是真的陷入了那种玄妙意境之中。

　　“给我走！”

　　轻喝一声，方海便是探掌朝徐念肩膀抓去！

　　他的掌势化成一道虚影，就在要探到徐念肩膀上时，陡然看到徐念的不灭金轮，就这样狂飞而起，朝着他这里斩杀过来。

　　不灭金轮攻势极为狂暴，虽然还不是下品仙器，可本身却是一件无上法宝，也是极为恐怖。

　　而且方海此时也来不及施展什么强横手段，来抵挡这不灭金轮，眼见这种情形，方海心中轻叹一声，便是匆匆扇动后背翅，刹那间便是扑到极远之处，消失在了墓碑群外……

　　就在方海才是逃出这里时，陡然看到那里爆发起一团滔天混乱威能，道道仙气狂暴撕裂，似是要绞杀一切。

　　只是在这种恐怖威能下，却是没有见到一块墓碑被崩碎，也不见有什么血肉飞出，似是那徐念与柳相生，孙无阳一人都是没有受伤一般……

　　只是方海此时正在全速逃遁，根本也无暇理会这里的情形，所以他也没有看到这一幕，只是远远的逃遁到雷暴城的大街之上。

　　这里，也就是他逃遁的极限了，再往远处，已经被雷暴城给挡了下来。


第1050章 漫天雷光

　　到了这里，方海再逃已经没有了去路，他也不可能再逃往别处，因为雷暴城城门已经被禁锢了起来，虚空之上，又是遍布混乱雷云，从顶上逃走的话，他说不定还要死得更快一些……

　　就在此时，远方陡然传来一声惊天怒吼！

　　“啊！！！方海，你居然敢伤到我！！！我要杀了你！！！”

　　“你以为你能逃得出我的掌心之中吗！！！在雷暴城中，我就是神！！！”

　　声声咆哮怒吼中，方海突然感觉到顶上虚空一阵异动，他匆匆抬头去看，这才看到顶上的混乱雷云这在疾速演化，似是又是要疯狂轰击雷光一样。

　　而且这一次的雷云变化，居然远胜从前，仿佛是受到了萧阳的操探一样，变得更加的恐怖……

　　轰隆隆！！！……

　　陡然间，一道粗壮雷光便是从雷云之中笔直落下，直接就是轰到了方海身上，速度其快无比，可说是瞬息之间便是打落下来，令得方海根本没有反应过来。

　　刺啦啦……

　　方海心中一惊，正待准备承受无上痛苦时，突然觉得全身上下一阵发麻，那恐怖的雷光居然就这样消散在他头顶之上。

　　不但如此，他的身体竟然好像没有受到什么伤势一样，除了全身发麻外，便是再无别的异状。

　　“怎么回事？”方海也是楞了起来，他完全不知道这究竟是怎么一种情况。

　　明明恐怖无比的雷光，现在落在他的身上居然都无法伤到他……

　　而且这次的雷光，明显还是受到了附体萧阳身体的那一头邪魔操控，变得更加的恐怖强悍，可最后却是这种情形，令得方海一下呆了起来……

　　紧跟着，虚空中的恐怖雷光终是彻底暴发，就这样一道接着一道的轰身方海。

　　任凭方海走到哪里，这些雷光都是紧追不放，也不打向别处，似是专门对着他的身体在攻击一样。

　　这种恐怖攻击下，若是换成孙无阳的话，就算有中品仙器护体，也是抵挡不了多久的，更何况虚空雷云中的那些恐怖雷光，似乎是无穷无尽，最起码在短时间内，根本是没有要停下来的迹象……

　　初时，方海心中还有些惊恐，可随着这些雷光的不断打落，他终是彻底放心下来，随后他也不再想着去躲避，就这样盘膝端坐在了那里……

　　方海心中念头又是连连涌动，似是想到了什么一样，忽然又是抓出了青铜戟与浮屠珠，就这样将他们抛在了头顶上方。

　　这一下抛出，青铜戟与浮屠珠似是受到了雷光牵引，竟然没有跌落下来，而是稳稳的虚浮在方海头顶上。

　　而方海的眉心之中，那一个真武种子却是无声无息的显露出来，隐隐化出一种玄妙威能，将这青铜戟与浮屠珠，都是包裹在了其中……

　　紧跟着，虚空中降落下来的恐怖雷光，便是全都轰在了这两件重宝之上。

　　方海心中，对真武种子出现仿佛全然无知，不过他却是清楚的感应到自己的青铜戟与浮屠珠，竟然好像变得强大了许多，在这种程度的恐怖威能下，连连抵挡了数十道雷光，都是没有一点受损的痕迹……

　　“古怪……当真是古怪……”

　　摇了摇头，方海便是不再去理会，而是就在这漫天雷光洒落下，将那一个透明珠子取出来，在这里开始凝炼起他的第五道天梯来。

　　这里虽然看似凶险，随时都有要殒落的凶险，可方海却是知道，他若是离开这里，现在再去击杀萧阳的话，绝对不是最好的时机，说不得附体了萧阳的那一头邪魔眼见雷光无效，还会施展出别的什么狠辣手段来。

　　到了那个时候，方海可就不确定自己还会不会继续安然无事。

　　所以，方海才是暂时选择了在这里修炼，最起码也要等到漫天雷光退去后，才是悄无声息的去接近萧阳，再寻找机会窥视这头附体了萧阳的邪魔，究竟是个什么来历。

　　就这样，方海便是端坐在漫天雷光之下，开始了悠闲的修炼，而在他头顶之上，那青铜戟与浮屠珠上，似是在被道道雷光粹炼一般，也是在暗暗发生着一种玄妙变化……

　　此时，在圣帝宗之外，又是无穷远的距离之外，一处仙门大派内，一个青年正在自己的洞府中全力修炼。

　　这青年若是被方海看到的话，一定便会认了出来，这青年就是庄离隐，也是龙界至尊转世之身。

　　现在的庄离隐，已经不是与方海离开时的那种境界，他也不知道遇到了什么福缘，居然已经是踏入了圣阶之中，正在这一处洞府中修炼一种强大仙术。

　　倏地！

　　庄离隐匆匆睁开了双眼，眉头也是紧皱起来。

　　“怎么回事？我怎么感应到我的青铜戟有一种要离我而去的迹象……”

　　“不可能啊……前不久那姓方的小子才是找到了我前世的残念，并融入了青铜戟内，原本这杆青铜戟该是将我的印记祭炼得更为坚韧才对，怎么会出现这种情形……”

　　“莫不是有什么仙道高手，在替他祭练我的青铜戟，想要夺去吗……”

　　庄离隐在这里连连思索，越想越是心惊，越想越是着急。

　　最后，他终是深吸一口气。“不行！不能再等了，再等下去，说不得此宝真的要被人给夺走了……”

　　瞬息之间，庄离隐掌中便是化出团团浓烈仙气，将自己的这一处修炼洞府给完全裹住，又是在那里演化出一种玄妙纹路，似乎是什么强大禁制一般。

　　紧跟着，庄离隐体内轰然散开一团精纯到极点的龙气，在他身前疯狂盘漩，最后又是化成一团恐怖漩涡，其中吸力连连翻涌，似乎正在沟通着他的青铜戟……

　　这团漩涡越来越是疯狂，其中吸力也越来越是强横，渐渐得，其中又是化出一个黑洞，黑洞之中有一种幻象显化，似乎正是雷暴城。

　　只是雷暴城才是显露了一瞬间，又是完全化成一团光影，看上去模糊之极……


第1051章 一拳之威，轰碎山岳！

　　“这是什么地方？方海好像就在那里……”

　　乍一看到雷暴城出现，庄离隐还是没有看清楚时，雷暴城的画面已经是化成朦胧光影，根本看不清楚了。

　　只是庄离隐已经是看了出来，方海的身形也是出现在了这一座城中。

　　而且看到方海顶上的漫天雷光，还有雷光之下的青铜戟与浮屠珠，庄离隐直接就是暴怒起来。

　　“该死！居然是想要以神雷炼化我的印记，强行夺走我的青铜戟……方海，你也太贪心了吧？难不成你不知道此宝它不是你的？”

　　恼怒之间，庄离隐掌中又是连连化出七八道精纯龙气，就这样化出一只虚幻粗壮龙爪，深吸一口气，直接就是探入了漩涡之内演化出来的黑洞之中……

　　噗……

　　一声轻响，这一只虚幻龙爪便是消失不见，似乎已经通过这个黑洞，进入了神通法会中的雷暴城内，要强行收回青铜戟。

　　只是此时在庄离隐心中，对方海也是极为恼怒，他此次不止是想要收回自己的青铜戟，顺带着他还想要收走方海的浮屠珠。

　　对于这浮屠珠，庄离隐心中早就生出了许多贪心，只是一来时机不对，二来他与不想现在就与方海翻脸，毕竟方海的前世多少与他还有一些交往……

　　只是，庄离隐不知道的时，他所以为的方海前世，却并不是方海的真正前世……

　　倾刻间，庄离隐心中一喜，似是已经感觉到了青铜戟一般，他的身形一下扑起，紧紧贴在黑洞之前，已经在凝神等待着自己演化出来神通将青铜戟与浮屠珠全部抓回！

　　就在此时，黑洞一下抖动，跟着其中又是响起阵阵轰鸣声，似乎是有什么恐怖威能，正在疾速扑近。

　　感受着这种恐怖威能，庄离隐心中直接就是惊骇起来，只是他却是不知道从黑洞中扑过来的东西，究竟是什么……

　　他此时唯一能确定的只有一点，那并不是他以龙气演化出来的真身龙爪，也不是青铜戟与浮屠珠！

　　“究竟是什么东西……”

　　庄离隐脸上神情也是惊骇起来，心中不禁涌出一个念头，想要飞速封闭这个通道。

　　只是他心中却是知道，这一下封闭的话，他就有可能彻底失去青铜戟了。

　　因为他的这种手段并不是可以无限制施展的，非但是要耗费极大代价，而且一个月之内，也只能施展一次……

　　一个月的时间，虽然不算太长，可也足够让他的青铜戟，被方海完全祭炼成功……

　　到了那时候，庄离隐留在青铜戟中的印记，也该是早就被炼化得干干净净了……

　　“我该怎么办……”

　　此时，这一尊龙界至尊转世之身，又是已经踏入了圣阶，成了一尊真仙高手的庄离隐，不禁迟疑起来。

　　要是别的东西的话，他失去也就失去了，可那青铜戟他却是不能放过！

　　这杆青铜戟对于龙界中那些龙族来说，或者只是至尊遗兵，一种身份的像征，可对于庄离隐来说，却非止如此。

　　因为，只有他自己知道，这杆青铜戟的来历，究竟是多么的诡异……

　　曾经，庄离隐的前世，龙界至尊在最初得到青铜戟时，戟身之上还留着一条残破手臂，而那一条残破手臂却是强横无比，居然是远超圣阶。

　　至于是不是帝阶，龙界至尊却是不知道，因为他自然也顶多是个圣阶强者，还远远达不到帝阶修为。

　　不过在那一条残破手臂上，却是隐隐化出一个玄妙纹路，后来在龙界至尊细细查探下，才是猛然看了出来，那一个玄妙纹路居然好像是一个字……

　　一个可以令万界虚空都会感到震撼的字。

　　——神！！！

　　没错，龙界至尊在那条手臂上看到的那一个好像纹路一般的字，就是一个“神”字……

　　也是在那一刹那，龙界至尊才是在心中猜测着，或许这一杆青铜戟的原主人，乃是传闻中，主宰万界的虚空神界中人……

　　所以，对于有着这种恐怖来历的青铜戟，庄离隐现在又怎么愿意白白失去。

　　就算再有多么凶险，他也不肯放弃！

　　一念至此，庄离隐又是连连化出精纯龙气，在他身前不断演化，全都是演化成了那一种粗壮虚幻龙爪，又是全部送入了黑洞之内……

　　轰隆隆！！！

　　就在庄离隐这一番举动之下，黑洞之内再次爆起一种恐怖威能。

　　紧跟着，整个黑洞猛然一涨，似乎变得庞大了许多，接着其中便是疯狂飞出条条虚幻龙爪，正是庄离隐先前送入其中的那些龙爪。

　　这些龙爪乍一飞出，便是一下爆了开来，当场恐怖炸起，雄浑龙气翻涌中，竟然轰得庄离隐直接倒飞出去，狠狠撞在洞府石壁上。

　　“不好！！！”

　　庄离隐一声惊呼，脸上神色变得更是惨白，他现在终于是确认黑洞内绝对是有了变故！

　　紧跟着，似是在印证他的话，在那里的黑洞再次狂涨，其中无声无息间，竟然探出了一条粗壮手臂。

　　与那些崩碎的龙爪一样，这条手臂同样是虚幻无比，只是缓缓伸出，又是五指稳稳并起，对着庄离隐便是轰了过来。

　　一拳轰起，似是柔弱无力，也没有显露出任何威能，只是庄离隐面对着这一拳时，只感觉全身上下都在颤抖，似乎是见到了什么无上存在一样，吓得他颤抖不停，才是想要逃离这里，便是见到那恐怖一拳，已经是瞬间轰了过来……

　　“血龙神遁！！！”

　　刹那间，庄离隐狂喝一声，整个身体就这样轰然炸开，爆起无穷血雾，他整个人似是已经粉碎了一般。

　　而那恐怖一拳，此时终是轰在了这一片血雾之中。

　　其中似是传来声声惨嚎，正是那庄离隐的声音……

　　一拳扑空，这一个虚幻拳头却是没有停留下来，而是继续向前轰去！！！

　　咔嚓！

　　一声震天裂响，紧跟着整个洞府便是轰然碎开，这一个拳头也是轰了出去，又是狠狠落在下方的山峰之上。

　　拳势如天，重若星斗！

　　刹那间，一拳所过之处，这一座山峰微微一震，直接就是化成一团庞大漫天碎屑……


第1052章 北斗仙宗，一拳败帝煌！

　　轰！！！

　　拳风所起处，瞬间涌起漫天劲风，直接就是将这一处山峰所碎成的粉屑给震得消散一空。

　　刹那之间，又是有千万道浓烈仙气从四面八方陡然涌起，疯狂朝着这里涌来。

　　这基中，又是横空飞出数百圣阶强者，每一个都是脚踏虚空，震惊的看着突然出现在这里这条虚幻无比的粗壮手臂。

　　这一拳下，又是有一团朦胧血雾疾速飞起，远远的逃离了这里……

　　“天哪！这究竟是什么人，居然敢来这里捣乱？”

　　虚空中，一名圣阶强者惊骇的吼叫见起来，只是他这一句话才是说完，便是见到那千万道浓烈仙气将这一条虚幻手臂团团围困，又是在那里演化成一种恐怖封禁，似是想要将这一条虚幻手臂给禁锢在那里。

　　这一种封禁中，又是化起冲天彩焰，道道飞旋，似乎玄妙之极，其中演化出种种恐怖威能，不断在虚幻手臂上磨灭起来。

　　只是这一条虚幻手臂只是在封禁中一下震动，瞬间又是捏紧拳头，对着上方稳稳打出一拳！

　　咔嚓！

　　一声裂响，这一种恐怖封禁立时崩溃下来，道道彩焰也是混乱飞溅而起，转瞬间便是飞溅到虚空中，在那里涌动起滚滚雷鸣。

　　咚……

　　此时，在远处群山深处，突然响起一声悠悠钟鸣，跟着那里就是疾速扑起一道人影，速度恐怖之极，瞬息之间全是横空飞渡到了这里，凝立在虚空中，紧紧看着下方这一条虚幻手臂。

　　乍一见到这人，虚空中那些圣阶强者立时身形一抖，齐齐拜倒在那里。

　　“拜见帝长老……”

　　这人是个黑发老者，脸上虽然有些皱纹，可面色却是红润细嫩，居然有一些婴孩之容。

　　这帝长老随意摆了摆手，又是冲着下方这条手臂轻喝一声。“何方贵客驾临我北斗仙宗，帝煌有失远迎……”

　　这一声轻喝下，却是没有得到任何回复，那一条虚幻手臂似是凝在了那里，一动不动。

　　眼见这种情形，帝煌面色不禁有些难堪起来，这也是他几千年来，第一次遇到的情形，一尊帝阶高手，居然受到这样的轻视，而是在北斗仙宗这些弟子眼中……

　　这一瞬间，帝煌重重哼了一声。“藏头露尾！不管你是谁，既然敢到我们北斗仙宗来捣乱，那就给我留下……”

　　刹那间，就在帝煌这一句话还没有说完的时候，下方这一条虚幻手臂陡然冲天而起，正对着他的身形狂轰而来。

　　拳势不断高涨，再次展现出了一种要轰碎虚空的无上气势。

　　“该死……”

　　看到虚幻手臂居然敢先行偷袭自己，帝煌更是暴怒起来，双掌匆匆于身前一旋，便是狂暴聚起九道滔天仙气。

　　这九道滔天仙气一下盘旋，又是引动着虚空之上道道星斗之力疾速落下，就这样与这九道仙气汇聚在了一起……

　　“星河倒涌！！！……”

　　紧跟着，帝煌一声轻哼，这一团宏大仙气与星斗之力融合的恐怖威能，便是在他身前化成一道灿灿星河，朝着下方的虚幻手臂狂暴轰下！

　　此时，在帝煌身边的那些北斗仙宗圣阶弟子，都是面色大变，身形匆匆倒飞而起，远远的逃离了这里，似是根本不敢触碰到这一击星河倒涌仙术……

　　无声无息间，灿灿星河便是划过长空，带起无数星辰光芒，重重的轰在了那一条虚幻手臂下。

　　蓬！！！

　　刹那间，虚幻手臂中那一拳更是狂暴轰起，直接就是轰碎了这一击星河倒涌，迎着漫天星光，轰到了帝煌身前。

　　咔嚓……

　　一声裂响，帝煌在那里惨叫一声，身形已经随着这一拳倒飞而起，直接就是翻滚到数百里开外，又是撞碎了数座山峰，消失在了那里。

　　紧跟着，虚幻手臂在虚空中一番缓缓飘行，似是在窥视着这北斗仙宗，所过之处那些圣阶弟子都是心胆俱寒，惊恐的四散逃去。

　　眼见有着帝阶修为的帝煌长老都是连这一拳都挡不下，凭着他们的修为，若是被一拳轰中的话，又怎么可能还有命在。

　　一时之间，北斗仙宗中惊嚎不断，人形四下飞窜，可说是混乱无比。

　　只是那一条虚幻手臂几下悠然飘行后，便是瞬间消失，如同从来没有出现过一般……

　　“好险，终于是走了……若不是我有血龙神遁，恐怕今日就要殒落在这里了，也不知道还能不能顺利轮回……”

　　北斗星宗，一处隐秘地方，庄离隐面色惨白的出现在那里，口鼻中气息粗重无比，似是在那里松了一口气。

　　“这高手究竟是谁？居然能一拳重伤有着帝阶修为的帝煌长老，难不成方海那小子又结识了什么无上存在？这可有些不好办了，我的青铜戟啊……”

　　此时此刻，庄离隐心中可说是懊悔无比，他想不通自己以前为什么要将青铜戟留在方海身边，虽然他窃取了一块方海的北斗仙令，才能得以拜入这强大无比的北斗仙宗中，可一得一失，终归是让他心中有些不能接受……

　　连连叹息中，庄离隐便是离开了那里，找了个机会混入那些北斗仙宗弟子之中，疑惑的问道。“这位师兄，我先前正在闭关修炼，请问刚才发生了什么事情……”

　　不说庄离隐在这里深深懊悔，此时那帝煌却是惊慌失措，不顾自己身上的伤势，就这样在群山之中疾速穿行，最后又是扑入一个玄妙空间内，整个身影消失不见。

　　“宗主！！！大事不好，宗内来了一个强大敌手，属下被他一拳轰成重伤，还请宗主出关……”

　　玄妙空间内，帝煌连声呼喊，他的身形也是渐渐的接近了一团玄妙宝光。

　　这一团玄妙宝光中，又是绽放起一道璀璨星光，似是直接通往虚空深处，在那里接引纯净星力一般。

　　数息间，玄妙宝光中便是扑出一道恐怖星力，直接就是将帝煌给吸摄了进去，帝煌整个人似是一只小蚂蚁一般，完全没有一点反抗能力……


第1053章 真武大帝！！！

　　这一道星力瞬间消散，帝煌已经是滚落在那里，只是他却完全没有一些恼怒，只是匆匆爬起，又是恭敬无比的拜倒在那里。

　　“属下帝煌，拜见宗主……”

　　此时，帝煌脸上涌动着无穷敬意，似乎面对着是一尊神灵一般，全心全意，根本没有一点敢亵渎的念头。

　　离着帝煌十丈开外，团团宝光中，一道身影若隐若现，似是虚幻无比。

　　“帝煌，没想到你居然也踏入了帝阶之中……”

　　瞬息之间，这一道身影便是赞叹起来，似是对帝煌对冲击到帝阶之中，感觉到有些欣慰。

　　帝煌匆匆开口。“启禀宗主，属下前些日子突然感觉到瓶颈已破，这才是侥幸冲击到了帝阶之中，只是……宗主，宗内突然来了一个无上高手，居然一拳就将属下震成了重伤……”

　　帝煌才是说到这里，宝光中的那一道身影便是轻叹一声。“我已经看到了……”

　　帝煌微微一楞。“宗主你既然看到了，为何不出手拿下那人？”

　　那一道身影直接就是沉默起来，许久后才是淡淡开口。“我已经很多年没有见过他了，传闻他早已经殒落，谁知居然还会出现在这里……”

　　“什么！”帝煌直接惊讶起来。“宗主，你居然认识他？”

　　那一道身影又是叹息一声。“昔年他的威名，可是名震仙界，我到是认识他，可他却不认识我……”

　　帝煌听到这里，脸上更是化出浓重惊骇。“宗主，此人究竟是谁，他既然如此强大，如今为何会无缘无故出现在我们北斗仙宗，还出手轰破一座山峰，莫非他是想要立威？”

　　那一道身影又是停了许久，才是缓缓开口。

　　“他若想立威，那也是冲着日月双宫去的，凭着咱们北斗仙宗，你以为他会看得上眼？”

　　帝煌在那里皱眉沉思，却是想不出究竟是什么样的人物，才敢去日月双宫中去立威，这种人物若是仙界中真的有的话，绝对应该是天下闻名，他又怎么可能会不认识……

　　“宗主，他究竟是谁？”

　　一念至此，帝煌又是匆匆问了起来，此时，他对先前那一条虚幻手臂再无恨意，有的也只是浓浓惧意，一尊敢于挑战日月双宫的无上存在，又岂是他一个才踏入帝阶之中的修炼者能抵挡得了的……

　　这一瞬间，宝光中的那一道人影似乎是陷入了沉思之中，久久都是没有开口。

　　帝煌也是拜倒在那里一动不动，四周寂静无比，整个空间，时间也仿佛凝固在了那里，静如画卷。

　　许久后，宝光中的那一道人影又是开了口。

　　“那是真武大帝……”

　　“什么！！！”

　　瞬息之间，帝煌便是惊嚎起来。“真武大帝？宗主，你居然说那人是真武大帝？传闻他不是早以殒落了数万年吗？怎么可能现在还活着……听说数万年前这真武大帝就已经是帝阶巅峰，现在又是过了这么久，难不成他已经踏入了皇阶？”

　　“哼！！！……”

　　宝光中的那一道人影重重哼了一声。“你觉得皇阶真有那么容易突破？若是真武大帝突破了皇阶的话，你觉得日月双宫还会存在？昔年他的殒落传闻，便是与那日月双宫有大关系，只是究竟是不是真的，谁又知道……”

　　“如果我没有看错的话，先前出现在宗内的，只是真武大帝一丝残念，所以你才能受他一拳只是重伤！若是真身的话，你早就化成齑粉了……你速速去查探一下，他的这一丝残念为什么会突然出现在宗内，又是为何会出手轰碎那一座山峰……令外，再遣人去圣帝宗走一遭，看看那里的帝祖像，如今可有异动……”

　　“帝祖像……”

　　听到这里，帝煌匆匆一震。“宗主，你是说圣帝宗那一尊神秘的帝祖像就是真武大帝的真身？”

　　那一道人影轻喝一声。“速速前去！！！……”

　　陡然间，宝光之内又是冲起一道恐怖星力，直接就是将帝煌给冲得倒翻而起，瞬息之间就是消失在这里。

　　此时，宝光之内这一道人影才是轻叹一声。“是不是真身，谁会知道……不过若真是真武大帝真身的话，日月双宫还会任凭他站在那里吗……”

　　这一声轻叹后，团团宝光混乱涌起，又是瞬间将这一道人影给笼罩在其中，顶上星斗之力渐渐狂暴起来，似是无穷无尽的朝着宝光内没入……

　　片刻后，帝煌又是离开了那一处玄妙空间，踏足在虚空中，看了看那一座消失的无影无踪的山峰，心思连连转动中，便是疾速扑向了那里……

　　神通法会，雷暴城中。

　　方海此时依旧盘膝端坐在那里，顶上虚空中雷光漫天洒落，全数都是落在了青铜戟与浮屠珠上。

　　这两件重宝上时时刻刻都在涌动着细碎电芒，形态也是缓缓缩小着……

　　对于出现在北斗仙宗中的这一场变故，方海却是全无所知，他也不知道一切源头，就是来自于他这里。

　　“应该差不多了吧？”

　　倏地，方海抬头看着顶上虚空，皱眉自语起来。

　　这一番狂暴雷轰下，时间可说已经过了许久，只是那些恐怖雷光却是还在疯狂往下劈落。

　　此时他心中也是在感叹着，若不是这些雷光诡异无比的无法伤害到他的话，恐怖他早就是被轰得渣都找不到了……

　　嗡……

　　陡然间，顶上的青铜戟嗡声大响，随后又是跌落下来，就这样跌落在他怀中。

　　方海心神一震，匆匆抓起青铜戟，紧跟着他就是感觉到这杆青铜戟变得轻了许多，最为玄妙的是，他现在竟然感觉到这杆青铜戟与他的心念感应，更是如意了许多倍。

　　匆匆一念涌动中，青铜戟已经化成一道青芒疾速扑起，瞬息之间就是扑到了雷暴城另一端角落中。

　　此时，青铜戟所处地方离方海足有上百丈之远，可方海却是玄妙的感觉到，这杆青铜戟似乎就在他手边一样，只要他手指一动，就可以隔空操控这一杆凶兵轰杀四方！


第1054章 粹炼！！！

　　这种感觉玄妙无比，令得方海心中也是畅快之极。

　　这种感觉不同于在武界中，方海操控的那些法宝，那些个法宝虽然也可以隔着极远距离轰杀敌人。

　　可离得越远，他便是会感觉到越发的生硬，法宝攻势也会变成大起大落，完全不会如现在一样。

　　此时，方海就算隔着上百丈的距离，也是能感觉到青铜戟似乎可以随着他的心念任意转动，就算是全力暴发或是隐入一角，都是一念之间。

　　“妙啊……”

　　方海现在就算再如何鲁钝，也能够想到，在先前那一番雷光连连轰砸中，怕是已经助他将这青铜戟给真正炼化成了自己所有之物，以后就算庄离隐出手，都再难夺走！

　　甚至于，现在将青铜戟送到庄离隐手中，庄离隐施展起来，也绝对不如方海施展的要更为恐怖。

　　吸……

　　刹那间，方海随意一吸，就这样将青铜戟吸入了体内，随着道道仙气不断沉浮，最后又是在他那四道天梯上连连盘旋，似是在嬉戏，玩耍。

　　与方海一样，这一杆青铜戟此时似也是极为兴奋，在他体内连连翻涌，穿梭，可所过之处却全然不会给方海带来一点危害。

　　“回去吧！”

　　转瞬间，方海一声轻喝，这杆青铜戟便是如意无比的遁入了神藏穴中，在那里潜藏不动，幽寂空虚……

　　紧跟着，方海又是抬头看着顶上的浮屠珠。

　　对于这浮屠珠的来历，方海心中早已猜测过，他觉得这浮屠珠似乎来历极为神秘，威能也是远超青铜戟的。

　　若是这次能再彻底炼化这浮屠珠，对于方海来说，可无异于福缘连连，这心中觉得，这一次进入神通法会中，终归是没有白费。

　　只是，方海不知道的是，他这一次进入神通法会中，所得到的福缘并非是这种……

　　雷暴城上，漫天雷光中，一尊虚幻人影若隐若现，似乎在掌控雷云一般，不断向下轰砸着那一颗浮屠珠。

　　只是不止是方海，就算是极远之处，那一片墓碑群中的萧阳，都是没有发现虚空中这一尊虚幻人影……

　　许久之后，在方海的凝神观望下，他顶上的那一颗浮屠珠终是微微一颤，又是疾速飞旋起来。

　　见到这一幕，方海心中一喜，只觉这浮屠珠似也是快要被炼化了。

　　只是他这一个念头才是化出，陡然间，浮屠珠上便是涌出阵阵诵经声，经声茫茫如天音，任凭方海如何去听，都是听不清一个字。

　　不过在这一阵诵经声中，方海觉得自己整个心神都是进入一种玄妙意境中，似是空空如也，所有过往恩仇，喜怒哀乐，都是大梦一声，如镜中空花，水中虚月……

　　不知不觉间，方海在那里轻声一叹，似乎觉得自己往昔满布污秽，有一种想要就此离世的诡异心境。

　　倏地！

　　方海身形一弯，似是想要对顶上这一颗浮屠珠拜倒在地……

　　就在此时，虚空中那一尊虚幻身影似是暴怒无比，当空咆哮一声，只是这一声咆哮乍一吼出，便是化成了滚滚雷音，震响虚空！！！

　　轰隆隆！！！……

　　与此同时，虚空中那团团恐怖雷云中，所有恐怖雷光猛然凝聚在一起，化成了一道宏大无比的雷电长河，就这样洒落下来，正对着下方的浮屠珠。

　　雷光翻涌，怒浪狂扑，下方的浮屠珠却是仿佛一颗小石头一样，看上去微不足道。

　　雷暴城中，方海看到虚空中陡然生出的异变，心中也是不禁惊骇起来，面对着那一道雷电长河，他的双眼，直接就是呆在了那里……

　　突然，方海顶上那一颗浮屠珠，匆匆响起一个苍老声音。

　　“大梦空空……世事空空……过去空空……未来空空……我如空空……空空如我……”

　　这一句话玄妙无比，似是浑然无物，又似是包含万物。

　　方海在下方听得心神更是空明，两眼之中居然涌出一些泪迹，似是听到了什么玄妙天音。

　　无声无息间，虚空中降下来的那一道恐怖雷电长河，便是在要轰到浮屠珠上时，被一层玄妙空间给完全吞灭。

　　浮屠珠上，雷光刺目，光耀虚空。

　　浮屠珠下，却是一如先前，一片安宁……

　　倾刻间，所有雷电长河便是被完全吞入了那一层玄妙空间内消失不见，而虚空中那尊恐怖虚影也是轻叹一声，缓缓消失在那里。

　　一个玄妙“武”字匆匆落下，又是疾速飞入了方海的眉心正中，隐匿不见。

　　紧跟着，浮屠珠上显化出来的种种异象也是完全散去，方海的心神也是彻底恢复过来，在那里一楞间，又是看到了自己的真武种子，居然是从顶上飞了回来。

　　“难不成先前是它在助我粹炼这两件宝贝，又是它使得雷光无法伤害到我？”

　　方海心中念头连连涌动，他只觉眼前这种景象当真就是与他的真武种子有关，可是他却不知道这究竟是什么原因。

　　原本这一个真武种子，乃是他仗凭在武界之中时，所得到的武神化身所留下来的一篇功法才能凝炼出来，从前虽有诸般诡异之处，却总是让方海难以捉摸。

　　也只有这一次展现出来的玄妙，方海才是看得清清楚楚，一时之间，方海心中对自己凝炼出来的这个真武种子，可说是深深的震惊起来……

　　此时，不只是他，就连在墓碑群那里的萧阳也是楞了一下，这萧阳就如同方海猜想的一样，已经是被一头邪魔给附了身。

　　先前方海受到漫天雷光轰砸，便是这邪魔操控的，只是最后那一道突然出现的雷电长河，却是与他无关。

　　“怎么回事？那一道雷电长河为什么会出现……难不成我在无意间，又是领悟到了什么玄妙神通？”

　　邪魔心中呆呆的猜测，可却是想不起自己究竟是什么时候领悟得这种强大神通……

　　“要不……再试试？”

　　转念头，这头心魔便是起了这个念头，只是随之在他连连操控下，虚空中不但没有再化出雷电长河，就连那些普通雷光都是根本不会显露，令得他的心中更是生出一种不好的念头……


第1055章 战魔将

　　“怎么回事！究竟是怎么回事……”

　　此时，这一头邪魔在这里连连惊喝，却是搞不清楚究竟是什么原因，原本他被镇压在这里已经不知道多久了，对虚空中的雷云已经了如指掌，所以才能任意操控，可是这一次他却是什么都没有感觉到，如同那雷云已经与他无关，根本不会受他的掌控了。

　　“那个名为方海的小辈不知道怎么了……按理来说，他应该早就死去才对，可是他若是没死的话，那这种变故说不得就与他有关了……”

　　这头邪魔心中念头匆匆涌动，几下间便是想到了方海身上。

　　虽然他不知道这种猜测对不对，可眼下也只有这种可能，才是最为可能的……

　　紧跟着，这头邪魔几步跨出，似是想要冲入雷暴城中，去看看方海究竟有没有死去，只是他忽然又是停了下来，看了看后面被禁锢在那里孙无阳，柳相生，徐念这三名圣弟宗弟子。

　　他的脸上眉头紧皱，陡然冲到孙无阳身边，就这样嘴巴大张，瞬间就是化为一张恐怖大口，足有半人之高直接就是往下一扑，将孙无阳大半个身体吞在了里面，几下咬动中，又是将孙无阳整个人给吞了下去。

　　骨碌……

　　似是咽了一下口水，这头邪魔立时一脸满足，体内境界威能又是疯狂暴涨，几下间就是冲到了天阶九步屏障之处。

　　“好舒服……我可是不知道有多少年没有吃过修炼者了，虽然只是一名小小的天阶，不过也算是不错了……”

　　紧跟着，这头邪魔嘴巴中一阵蠕动，数息间便是吐出一物，正是那一件万剑囊。

　　“下品仙器？这好像是那个名叫陈云的吧……”

　　这头邪魔虽然只是附体了萧阳，却好像对萧阳的意识极为清楚，只是单单一看，便是知道了万剑囊的来历。

　　接着，这头邪魔看了看身上的仙衣，又是取出了孙无阳的白铁圈，与柳相生的发簪，不禁有些叹息。

　　“一件中品仙器，三件下品仙器，虽然远远比不上我曾经拥有的，可眼下这种情形，也算是不错了……”

　　说着，这头邪魔又是走到了柳相生跟着，只是淡淡看了他一眼，又是再次化出大口，将柳相生给吞到了腹中。

　　只是这一次后，他的境界修为却是没有多大提升，也没有冲破天阶，踏入圣阶……

　　摇了摇头，这邪魔似乎有些不满，又是匆匆几步，来到了徐念身前。

　　这徐念自从先前起，便是一直端坐在那里一动不动，似乎还是在参悟玄妙一般。

　　只是这头邪魔看着徐念却是轻笑起来。“小子，不要装算了，我早已经知道你醒了！啧啧，想不到仙界中居然有你这种胆小鬼，有我在这里，你连逃都不敢逃？”

　　转瞬间，徐念浑身连连颤抖，又是匆匆拜倒在那里，连连叩拜起来。“前辈饶命，前辈饶命……”

　　这头邪魔听见徐念的求饶，更是涌出了一种戏谑神情。“饶你？在我战魔将这里敢求饶的，你可是第一个啊……”

　　“战魔将？”乍一听到这个名字，徐念微微一楞，只是瞬间又是继续磕起头来。“战魔将前辈，还请饶晚辈一命，晚辈要是死了的话，对前辈你也没有什么好处，可若是您饶我不死的话，那将有更大的好处……”

　　“更大的好处？”战魔将一下抿起嘴巴，心思转动间又是开口问向徐念。“你到是说说看，我饶你不死的话，有什么好处？”

　　紧跟着，徐念匆匆在地上爬行，直到爬到这战魔将身前后，又是疯狂磕起头来。

　　“战魔将前辈，你若是杀了我，以后出去怎么办？我们圣帝宗中可是有帝阶高手的，就算凭着您的威能可以不怕他，可茫茫仙界强者无数，那些帝阶之中处于巅峰级别的，也是大有人在……你这一贸然生事，恐怖就会进入他们的眼中，对你以后在仙界中行走，也是极其不利的……”

　　战魔将听到这里微微点了点头。“你继续说……”

　　“是，是……”徐念似乎在那里松了一口气。“战魔将大人，只要你饶我不死，以后出去后，我愿誓死追随，以后在圣帝宗中有我替你说话，谁也不会怀疑你的，那样以后你也不会有任何麻烦，就可以以萧阳的身份，继续存在……”

　　“哼！”战魔将突然重重一哼。“我就算吃了你，还不是可以继续保留这个身份？他们又不知道这什么神通法会中出了什么事情！”

　　倏地，徐念抬起头来，一脸笑意的看着战魔将。

　　“战魔将大人，若是这里只有我们的话，你到是可以吃了我就没事了，可现在这里不只是有我们两个啊，你是不是忘了，那方海还活着……”

　　“方海？”战魔将浑身一震。“他真的还活着……只是，你是怎么知道的！！！”

　　瞬息之间，战魔将便是咆哮起来，死死的盯着徐念，似乎想要窥探清楚他整个人一般。

　　徐念似是有些惧怕，浑身一抖间，又是匆匆磕起头来。

　　“战魔将大人，你似乎不了解那方海，那方海境界虽然不算什么，可福缘却是极强，所以我相信他现在一定没有死，而是正躲在哪里，等着离开神通法会后，去泄露你的身份秘密……”

　　“若是让此人出去胡说八道一番的话，对你以后的行事，可说是极为不利！不过……你若是饶我不死的话，有我做证，说他在这里受到幻象影响，一应所见都是虚幻，那就是再没有一点问题了……”

　　“这……”

　　战魔将听了徐念的话，似是有些意动，身形也久久的凝在了那里。

　　在他身前，徐念也是停了下来，不再磕头，只是他脸上表情，却是极为轻松，似乎知道这战魔将一定会听他的话一般。

　　虽然他也知道这一番话极为幼稚，可凭着这个头脑简单的家伙，却是一定会相信的……

　　片刻后。

　　战魔将缓缓点了点头。“你说得不错，很有道理！也罢，我就饶你不死！！！……跟我走吧，看看那个名为方海的小子，究竟是不是还真得活着……”


第1056章 浮屠珠强化，空寂宝光！

　　接下来，徐念便是一脸轻松的走在战魔将身后，似是真的把自己当成了战魔将的随从一样。

　　而战魔将却是眉头紧皱，就这样匆匆带着徐念，朝着雷暴城走去。

　　只是在他们才是刚刚离开这里，原先在徐念身前的那一块墓碑，却是轰然倒塌下来，还不等落到地上，又是化成漫天石粉，远远飞得无影无踪……

　　倾刻间，战魔将便是带着徐念进入了雷暴城中，只是在他们细细寻找下，始终是没有发现方海的踪影。

　　“不在这里？”徐念在那里微微一楞，似是有些想不到。

　　只是战魔将看着他的脸色，却是狞笑起来。“小子，你可是说错了，那姓方的小子已经是被我万雷轰成粉末了……”

　　“不，不，不……”

　　徐念连连摆手，身形又是疾速后退，远远的离开了战魔将身边。

　　战魔将冷笑一声。“怎么，在我身前你还想要逃走？我虽然现在只有天阶九步巅峰修为，可对付你一个小小仙界蝼蚁，也是轻而易举的……”

　　徐念现在却是没有回话，只是俯下身形，似乎在窥视着什么。

　　看到他的这一种举动，战魔将也似是想到了什么，也没有多说什么，只在那里静静等待结果出来。

　　片刻后，徐念这才是点了点头，重又看向战魔将。“战魔将前辈，你有没有发现什么？”

　　“发现什么？”战魔将一楞，又是摇了摇头。“这里能有什么？我看了不知道几遍了，什么都没有！小子，你这是在拖延时间吧？你觉得有用？来！来！来！快点过来让我吃了你！！！”

　　转瞬间，战魔将又是狂啸起来，不断向徐念逼近起来。

　　不过此时徐念却似是没有一点惧意，在那里笑了起来。“战魔将大人，就因为你什么都没有发现，难道不觉得奇怪？”

　　对于徐念的话，战魔将却是觉得有些头疼起来。“小子，你究竟想要说什么？你要是敢玩我的话，我就算吃你也不会如先前那些简单的！我战魔将对魔神发誓！若是你敢戏弄于我的话，我一定要让你受尽劫难，死上个十天十夜！！！”

　　“魔神？魔神究竟在哪里……”

　　只是听了战魔将的话，徐念的脸上似是有些悲伤神色，不过战魔将却是没有看出有什么玄妙。

　　紧跟着，徐念心中暗暗叹息一声，这才是凝神看向战魔将。

　　“战魔将前辈，那方海可是身怀两件不输于下品仙器的宝贝的，甚至于我觉得，那两件宝贝比下品仙器还要强横许多，就算你先前操控的万雷狂轰，已经轰碎了那两件宝贝，可这种级别的宝贝就算被轰碎，也应该能多多少少留下一点残渣来的……你看现在这雷暴城中，可有那两件宝贝的残渣？”

　　“这……”

　　乍一听到徐念这句话，战魔将才是想到了这点，紧跟着他体内陡然化出一道纯将黑芒，就这样疾速无比的在雷暴城中疯狂翻涌起来。

　　每一个房间，残破废墟，每一个角落，黑芒都是连连涌动，可是时间越来越长，战魔将的脸上也是渐渐显露出一种恼怒神色。

　　“果然没有！那姓方的小子应该是如你猜想，还真的活着了……可恶！当真是可恶！！！他究竟藏在哪里……”

　　瞬息间，战魔将的身形便是连连涨大，最后化成了一丈多高，身形也是狰狞恐怖，看上去仿佛具有一种极大威能。

　　他的双掌最后也是化成了一对利爪，最手一抓间，似是可以抓碎一切东西。

　　显化出真身来后，萧阳的那一件飘渺灵动的下品仙衣穿在他身上，仿佛有点可笑一般，只是战魔将却是全然不理会这点，只是在雷暴城中疯狂冲击，暴怒无比的寻找起方海来……

　　看到这鲁莽之极的战魔将，徐念脸上渐渐不屑起来，他也是没有四下寻找，只是静静立在那里，凝神感应着这雷暴城中所有诡异之处……

　　此时，在雷暴城一处隐匿角落中，一堆残破废墟之下，正有一处阴暗地方。

　　方海正凝神聚气立在那里，掌听轻托着浮屠珠，体内仙气缓缓化入这浮屠珠中……

　　原来在先前，虚空中的那一道雷电长河被诡异的吞走之后，这一颗浮屠珠便是又落回到了方海怀中。

　　只是当方海一下抓出这一颗浮屠珠后，立时感应到从其中化出一道意念，匆匆进入自己的脑海之中。

　　这一道意念中，又是有一篇玄妙法诀，而法诀内容，却是那一种空之意境。

　　浮屠珠化出的这一道意念，似乎与先前被无穷雷光粹炼有关，它虽然没有被彻底炼化，可最终却是激发出了这一种玄妙威能。

　　方海也是在修炼了那一篇玄妙法诀后，才是知道这篇法诀居然是可以激发出浮屠珠中的一道空寂宝光。

　　而这一道空寂宝光一下化出，便是将他整个人都笼罩在下方，虽然看似还立在那里，可却是将他所有气息给完美的隐匿在了其中。

　　就连战魔将连番寻找，还有几次直接就是从方海身前冲过，都是诡异的没有发现他苦苦搜寻方海，就在他的身边……

　　战魔将越找越是狂暴，最后在雷暴城中连连咆哮，似乎已经生气到了极点。

　　只有那徐念地是双眉紧皱，在无法找到方海的踪迹后，又是看向了顶上虚空……

　　“这里究竟发生了什么事情……真武大帝应该早已殒落才对，难不成先前这些变故都是因为他而发生的话……真武大帝莫非还活着？”

　　此时，徐念心中念头连连涌动，最后更是陷入了一种浓重惊恐之中，整个身体都是在那里颤抖起来，似乎单单只是真武大帝这个名字，就是如同天威一般，能够将他完全压成齑粉……

　　“不找了！我不找了！！！”

　　倏地！战魔将又是狂奔回徐念身前，在那里狂吼起来。

　　徐念静静看着他。“战魔将前辈，你不打也行，不过以后回到圣帝宗中，你可要小心行事，想做些什么事情的话，最后先跟我说一下，我也好替你安排……”


第1057章 真武秘境

　　“跟你说？”听了徐念的话，战魔将瞬间便是咧起了嘴。“你一个仙界小辈，居然还想让我听你的知？”

　　徐念轻笑一声。“战魔将前辈，你虽然修为精深，可终归是被困在这里太久了，虽然附体了萧阳的身体，可行事之间，说不得就会暴露出什么破绽来。如果有我帮你参谋一些事情的话，也好能隐匿得更深一些……到时候，凭着你的修为手段，定然可以在圣帝宗内，搅动起一番风云来！”

　　“这样啊……”战魔将紧紧的皱起了眉头，似乎是在心中思索一下，转瞬间才是狠狠点了点头。“不错，你说得到也是有些道理。也罢，出去后你就跟在我的身边，有什么我没有注意到的地方，你也多提醒我一点。”

　　“是……”

　　徐念立时匆匆行了一礼。

　　紧跟着，战魔将猛地甩了甩头，又是恢复成了萧阳的身形。“走吧，我在这里已经被封禁了这么多年，也该出去看看了！说来也是走运，你们这些小辈不知为什么，居然能踏入封禁之中，难不成这么多年后，封禁威能已经就要消失？”

　　徐念看了看顶上虚空，神色间依旧有许多惧意。“也许是吧……不过，战魔将前辈，在离开之间，你就没想过在这里在探寻一番？”

　　“探寻什么？”战魔将一楞，疑惑地看了过来。

　　徐念匆匆道：“我从前偶然听说过，这里是真武大帝用来禁锢天外邪魔的地方，这里应该还有别的隐秘存在，如今真武大帝已经殒落，说不得这里还留有什么宝物……”

　　咔嚓！

　　陡然间，战魔将脚下猛然发力。“对啊！我怎么没想到这点，真武那凶人那样强大，又怎么可能没有留下什么宝物？只是这宝物究竟藏在哪里呢？”

　　徐念深吸一口气，神色间似是有些迟疑，只是他在那里挣扎了数息间，终是缓缓开了口。“战魔将前辈，你或许也在那萧阳的记忆中知道，我家老祖疯仙人，乃是圣帝宗中已经殒落的浩淼仙尊的亲传弟子，所以我家老祖这次在我进入神通法会之前，曾指点过我……”

　　“浩淼仙尊？”战魔将思索了一下，在那里点了点头。“不错，他的记忆里确实是有这么一个人。不过那圣帝宗也算是倒霉，原本真武大帝创立圣帝宗时，可说是横扫整个仙界，就连日月双宫也要忌惮三分，想不到现在真武大帝一朝殒落，圣帝宗居然成了这一副样子，在仙界中也是三流势力了……”

　　徐念也是叹息一声。“真是有些可惜了……战魔将前辈，我家老祖跟我说，在这神通法会中有一处真武秘境，只要能进入其中，说不得就能找到什么宝物，到时候对你一统圣帝宗，或许会有极大助力。”

　　战魔将听到这里顿时一脸狂喜。“真武秘境？这里果真有这地方？”

　　徐念摇了摇头。“我也不太确定，不过我家老祖是从前听浩淼仙尊亲口说过的，相信应该不会有错的。”

　　啪！

　　战魔将猛地拍了一下手掌。“有就好！那还等什么？快点带我去找！！！”

　　一时之间，这战魔将猛地听徐念说这里居然有什么真武秘境，直接就是兴奋起来，恨不能现在就进入其中，心中更是焦急无比。

　　“好……”徐念点了点头。“还请战魔将前辈跟我来……”

　　紧跟着，这徐念便是带着战魔将在雷暴城中开始寻找起来，初时他仿佛还在四下张望，似是有些不确定一样，只是没过多久，徐念就如同是发现了什么，匆匆朝着一个方向走了过去。

　　战魔将在他身后东张西望，见到徐念的举动后，立时知道他应该是有所发现了。

　　只是徐念此时带领的方向，居然离得方海越来越近了……

　　此时，方海就站在那里，被浮屠珠中化出来的空寂宝光笼罩在里面，原本方海还想等着战魔将这头邪魔离开后，再想办法离开神通法会，哪知没过多久，徐念居然带着这头邪魔朝着他这里走了过来。

　　若不是方海能看到徐念的眼神没有放在他身上，他真要以为徐念已经发现了他……

　　没过多久，徐念终是带着战魔将停留在了方海身前。

　　方海看着就在身边不足一丈的徐念与战魔将，不禁有些好奇，不知道他们究竟想要做什么。

　　战魔将皱眉道：“小子，怎么停下来了？莫非那真武秘境就在这里？”

　　徐念摇了摇头，又是点了点头。“我也不太确定，战魔将前辈，你试着攻击一下这里。”

　　说着，徐念便是指向了他身前的一截插入地下，早已断掉的石柱。

　　这石桩看上去普通无比，也没有什么玄妙之处，只是徐念的双眼却是紧紧的盯着它，似乎看出了什么不同之处。

　　对于这两人的交谈，方海在这里听得清清楚楚，他此时也是才知道那头邪魔的名字。

　　“战魔将？这徐念究竟是怎么回事，居然会与这邪魔呆在一起……”

　　在这空寂宝光下，方海可说是极为自如，根本不担心会被徐念与这战魔将发现，当然了，这也是他们的境界修为太差，若是换一个圣阶之中的强者的话，以方海现在的修为，就算丈凭浮屠珠演化出空寂宝光，那也不会有多大的效用的。

　　“这里……”

　　听了徐念的指引，战魔将呆呆的看着地上那半截石柱，这一个邪魔心中虽然有些不相信这里会是真武秘境所在之处，可凭着他的手段，却是根本找不到别的地方，所以他现在也只能听从徐念的指引。

　　瞬息之间，战魔将拳头陡然抓紧，直接又是涨大起来，拳头上匆匆化出一层漆黑鳞甲，对着地上这半截石柱便是狂轰而去。

　　方海在这边看得清清楚楚，这战魔将的攻击手段，与武界中的修炼者极其相似，都是以肉身威能来攻击的。

　　不像仙界中的修炼者，极少有修炼肉身的，这里的修炼者的攻击方式，绝大部份都是凝炼仙气来演化种种小仙术，仙术的……


第1058章 吞噬不灭金轮

　　嘭！！！

　　刹那间，战魔将这凶悍一拳，便是狂暴无比的轰在地上这半截石柱之上，团团恐怖劲气汹涌澎湃，直接就是冲击着一道冲天风浪，袭卷向虚空之中。

　　只是待得战魔将抬起拳头，却是看到地上这半截石桩上居然连一丝裂纹也没有。

　　“可恶！！！”

　　见到这种情形，战魔将不禁就是暴怒起来，口中气息粗重无比。

　　只是徐念看到这里后，却是欣喜起来。“没错了，一定是这里了！！！”

　　对于那什么真武秘境，方海却是没有听说过，也不知道究竟是个什么地方，只是他单单看这半截石桩居然在战魔将全力一击下，仍然能够安然无事，便是可以确定下来，这半截石桩绝对是有玄妙之处的。

　　“再来！战魔将前辈，施展你的全部威能，只要能击碎这石桩，我们就可以进入真武秘境之中了！！！”

　　徐念神色越来越是激动，冲着战魔将便是轻喝起来。

　　他现在脸上的表情，却是如同在指挥战魔将一样，毫无半点敬意。

　　只不过战魔将现在却是在暴怒之中，根本无暇去发现徐念脸上表情的异样，在那里狂喝一声，体内黑芒道道疾速飞起，就这样全部汇入了他的双拳之中。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　顷刻之间，战魔将便是展开全力，在这半截石桩上连连狂轰起来，每一拳都是震得大地恐怖抖动，只可惜这半截石桩却是完全没有一点变化。

　　许久后，战魔将终是气喘嘘嘘的停了下来，腰背朝后一倾，就这样狼狈的坐在了那里。

　　“累死我了……小子，那真武秘境真的在这里？要是最后我发现你在胡说的话，信不信我现在就吃了你？”

　　徐念皱了皱眉。“你怎么这么差劲，连一块石头都打不碎。”

　　吼！！！

　　瞬间战魔将便是咆哮一声，死死看着徐念。“小子，你这是在挑衅我吗！”

　　徐念身形一颤，似是有些害怕一样，在那里连连摇头。“战魔将前辈，你误会了，我只是有些着急，想让你快些进入真武秘境罢了……”

　　说着，徐念又是俯下身形，凝神看着这半截石桩，手掌也是在上面连连抚摸起来。

　　片刻后，徐念神色一喜，突然开口道：“战魔将前辈，你试试攻击这里！”

　　方海看着徐念的手势，在空寂宝光中匆匆看去，才是看到在石桩最顶上一角，竟然有一个淡淡掌印，似是从前有人印在那里的一般。

　　“好……”

　　战魔将点了点头，跟着又是化拳为掌，对着这一个掌印全力轰下。

　　嘭！！！

　　剧震之下，只是石桩却依旧没有任何反应。

　　徐念看了看战魔将的身体。“战魔将前辈，你这一掌的威能好像差了许多……”

　　战魔将喘了几下。“这又不是我的真身，自然难以发挥出我的全部威能来。”

　　说着战魔将匆匆一抓，便是抓出了那一件不灭金轮，正是他先前自徐念手中夺过来的。

　　战魔将看了一眼不灭金轮，便是猛然张开嘴巴，演化出一口锋利牙齿，对着这不灭金轮便是狠狠咬下！

　　瞬息之间，战魔将这一口锋利牙齿中，似是涌动着一阵精纯黑芒，狠狠咬在不灭金轮上。

　　咔嚓……咔嚓……

　　紧跟着，不灭金轮上便是响起连声咔嚓声，而这一件无上法宝上也是被战魔将一口接一口的，咬出了许多裂纹，似是随时都会完全碎裂。

　　此时，不止是徐念，就连旁边空寂宝光下的方海都是震惊起来。

　　虽然不灭金轮只是一件无上法宝，可这战魔将居然单凭一口利齿便是能把它咬成这样，这绝对算得上是恐怖无比……

　　片刻之间，这一件无上法宝不灭金轮便是在战魔将口中，被咬成了块块碎片，最后又是被这一头邪魔直接吞入了腹中。

　　随着在战魔将身体中便是演化起道道强横威能，似是吞噬了不灭金轮碎片后，能快速恢复战魔将的修为实力一般。

　　对于战魔将这种提升修为的手段，方海也是觉得前所未闻，不过这种手段虽然强悍，可终归是有些浪费了。

　　不灭金轮虽然只是无上法宝，可也算是极为难得，可在这战魔将口中却是就这样轻易咬碎吞噬了下去，而且他提升的威能也是不算太过……

　　骨碌……

　　战魔将吞了一下口水，在那里甩了甩脑袋。“可惜了，你这破轮子实在太差，没有多大效用啊……”

　　徐念匆匆道：“你那里不是还有三件下品仙器，一件中品仙器吗？你既然已经吞噬了他们的主人，再吞噬了他们的仙器也不算什么吧！”

　　方海在一旁听到这里，浑身猛然一颤，他先前就在想那柳相生与孙无阳现在怎么样，可现在他终是清楚的知道，那两人居然已经被这战魔将给吞噬掉了……

　　那孙无阳到也罢了，可柳相生终归与他还算是关系不错，在最初进入神通法会中时，还想着与他一起联手寻找福缘，却是想不到现在居然已经被战魔将给吞噬掉了……

　　此时，战魔将在那里轻哼一声。“那四件仙器倒还算不错，对我这具身体以后冲击圣阶有大用处，若只是浪费在这里的话，就有些可惜了。”

　　徐念立时急冲冲道：“战魔将前辈，你现在怎么还顾得上这些？只要你这次能成功进入真武秘境中，说不得直接就可以找到冲击圣阶的机缘，哪还会用得上那几件仙器！”

　　战魔将一楞，似是有些相信了。“你说得好像也有些道理……”

　　说着，战魔将似是下了狠心，终是缓缓抓出来一物，正是柳相生的那一根下品仙器发簪。

　　陡然间，战魔将便是抓起这一根发簪，匆匆放入口中，在那里大力咬动起来。

　　一口接一口，每一口都是发现咔嚓咔嚓的恐怖声音，只是这一次他咬动的地是极为艰难，那一根发簪在他口中足足被咬了十多口，都是没有多大变化。


第1059章 武神钟神秀

　　在战魔将口中，这一根下品仙器发簪不断被他死死啃咬，最后足足又是啃了上百下，终是在那里咔嚓一下，开始断了开来。

　　此时，方海凝神细看，他现在才是发觉这战魔将的一口利牙中，居然隐隐显露出一种玄妙文字，似乎是个“魔”字一样。

　　只是这个魔字却是模糊之极……

　　“魔？这战魔将果真是魔族？”

　　方海看清了这个魔字后，便是想到了这战魔将的来历，似乎真是他原先猜想过的魔族。

　　许久后，战魔将一声大喝，终是将这一根下品仙器发簪给生生的咬成无数碎块，随后又是一口给吞噬到了腹内。

　　无声无息间，在战魔将体内涌动的气势更是强大，渐渐得在那里翻涌起来，卷动着一道诡异狂风。

　　“再来！”

　　战魔将咆哮一声，对着地上这半截石桩上，那一个淡淡掌印便是狂拍下去。

　　他这一掌下，黑鳞密破，带起一团浓烈魔气，就这样凶残无比的印在了掌印之中……

　　嘭！！！

　　石桩猛然一震，瞬息之间又是在大地上不断嗡声大作，通体演化出一团玄妙波纹，越来越是壮大。

　　站在那里的徐念与战魔将被这团玄妙波纹一下冲击，直接就是倒翻而去，远远的跌落在了远处。

　　可旁边的方海却诡异的安然无事，如同感受不到波纹中的这一种强大威能一样。

　　紧跟着，这一团玄妙波纹便是在那里似是演化成了一个入口，入口中朦胧虚幻，这里根本看不清楚。

　　看到这一幕，方海心中一动，不由得便是捧着掌心中的浮屠珠，顶上空寂宝光，数步之间就是跨入了波纹之内，进入了那一个入口之中。

　　整个过程入口这里都是没有任何异状，徐念与战魔将也是没有发现方海已经先他们一步，走入了里面……

　　“这是……成功了？”战魔将瞪着这一个入口，不敢相信的问了起来。

　　徐念连连点头。“没错！真武秘境忆经开启，咱们快进去，小心迟则生变！！！”

　　此时，徐念边说连是看着顶上虚空，似是生怕有什么变故会发生一样。

　　在他的催促下，战魔将便是匆匆爬起来，跟在他的后面，疾速冲入了那一个入口之中……

　　倾刻间，方海，徐念，战魔将三人便是齐齐冲入了这一个玄妙小空间之内。

　　只是在这里也只有方海能看见他们两人，而徐念这两人却是根本没有发现这里除了他们之外，还有一人。

　　相比于神通法会中的昏暗天色，这里却是极为清明，就如同一个真实世界一般，处处山清水秀，生机勃勃。

　　方海对面是一处幽谷，幽谷中寂静无比，也没有什么房屋，有的只是那种最为原始的景色，花草丛生。

　　方海凝神细看之下，初时没有任何发现，只是当他的双眼看向远处后，才是看到在一丛山花之内，居然正盘膝端坐着一个人。

　　这一个人表面上看来平平无奇，可方海乍一看到他便是惊骇了起来。

　　“居然是他！”

　　方海心情不禁激荡起来，因为他此时已经是认了出来，盘膝坐在花丛中的那一个人，居然就是那武神钟神秀……

　　这武神方海虽然没有见过真人，可却是在武界中的神武门中见过他的雕像，所以他才能在刚看到那人时，一眼便是认了出来。

　　“那是谁？”

　　徐念也是看到了坐在花丛中的武神钟神秀，只是他却是不知道那人是谁，只是疑惑的询问起来。

　　战魔将凝神看向那里，却似是根本不将那武神钟神秀放在眼中，轻哼一下后，便是匆匆朝着那里行去。

　　徐念紧跟在后，也是朝着那里走了过去。

　　最后，方海缓步跟在那里，他也不会太过接近他们，只是远远的跟在后面。

　　倾刻间，徐念与战魔将便是来到了钟神秀身前。

　　“你是什么人！这里可是真武秘境？”

　　站在这里，战魔将便是狂喝起来，只是他这一句话后，对面盘膝坐在那里的钟神秀根本就是一动不动，也没有去看他，只是闭目端坐。

　　“嗯？你是在找死吗？”见到自己被无视，战魔将更是恼怒起来，匆匆上前一步，就要探掌抓向钟神秀。

　　倏地！

　　徐念猛然开口。“等一下！”

　　“什么？”战魔将停了下来，疑惑的看了过来。

　　徐念指了指身前一株残树。“你看那里。”

　　战魔将转了转身，便是朝着徐念手指的方向看了过去。

　　此时，方海在后面也是看得清清楚楚，原来在这一株残树上，居然刻着一行小字。

　　——击败武神钟神秀，可得到真武秘境之宝！

　　“这里果然是真武秘境！”战魔将不禁就是狂笑起来，在那里激动无比。

　　只是徐念却是摆了摆手。“你不要想得太简单，上面已经说了要击败这什么武神钟神秀，才可以得到这里的宝物。”

　　战魔将却是轻笑起来。“武神？一个小小蝼蚁，也看自称为神？什么是神，那是需要踏入皇阶之后，才能拥有的称号，你看他像是皇阶高手？别说是他了，就连真武大帝都没有踏入皇阶……”

　　徐念点了点头。“我自然知道他不可能是皇阶高手，只是他既然敢自称为武神，必定有什么强悍之处……”

　　后面的方海心中自然知道，这钟神秀号为武神，多半不是指他的境界修为，而是武界中人对他的一种尊称。

　　因为在武界之中，连天阶是什么都极少有人知道，更别说什么天阶之上的圣阶，帝阶，皇阶了……

　　在这种情形下，所以武界中的修炼者才会尊称钟神秀为武神。

　　战魔将却是根本不将武神钟神秀放在眼中，冷喝道：“有什么好怕的，看我一拳轰死他！！！”

　　陡然间，战魔将再次捏紧拳头，就这样聚起体内黑芒魔气，对着坐在那里的钟神秀，狂暴轰去！

　　这一拳同样的恐怖无比，只是坐在那里的钟神秀依旧一动不动，似是没有感觉到一样……

　　轰！！！

　　瞬息之间，就在战魔将这一拳要轰在钟神秀头上时，钟神秀的双眼便是缓缓睁开，其中激射出两道刺目神光，周身上下也是涌动起一种强悍到恐怖的气息……


第1060章 暴打战魔将

　　此时，坐在这里的钟神秀绝对是真身，根本不是方海从前在武界神武门，那霸武神禁中所见到的雕像！

　　钟神秀这一下睁开双眼，立时狠狠看向战魔将的拳头。

　　旁边的徐念这一看到钟神秀的目光，浑身立时一颤，就这样连连后退起来，似是心中有无限惊骇。

　　嘭！！！

　　钟神秀手臂一晃，就这样诡异无比的挡在了战魔将这一拳之下，五指一下并起化成一掌，在下方稳稳一旋，便是直接抓在了战魔将的拳头之中。

　　紧跟着，钟神秀依旧是端坐在那里，只是手臂陡然一震，又是匆匆一甩……

　　无声无息间，就见战魔将的身形，朝着远处倒飞而起，速度越来越快，最终又是狠狠撞在幽谷外的山峰之上。

　　只是这一下恐怖撞击中，这一座山峰却是安然无事，如同根本不是寻常山峰，或者只是虚幻存在，完全不会被摧毁掉。

　　“啊！！！气死我了……”

　　战魔将被钟神秀这诡异一下，直接就是甩飞了这么远，当场就是暴怒起来，在那天连连揉着脑袋，似乎极为疼痛。

　　那一座山峰虽然没事，可战魔将却是被这一下狠撞，伤到了脑袋。

　　转瞬间，战魔将又是疯狂冲了回来，身形在虚空中狂飞时，便是疾速演化出了一具恐怖魔躯，身高一丈有余，手臂修长无比，一颗脑袋也是极为狰狞，看上去完全没有一个人样。

　　演化出这一具魔躯后，战魔将所展现出来的威能似是更为恐怖，带起一团浓烈黑风，就这样再次冲到了钟神秀身前。

　　此时，战魔将如同行走在黑风之内，举手投足间都是轰天动地，气势可说是强横无比。

　　轰！！！

　　这一次，战魔将双拳齐轰，布满漆黑鳞甲的双拳一下打出，又是涨大起来，似是星斗狂涌，要将武神钟神秀给轰杀在这里。

　　只是当战魔将这双拳又是在要轰中钟神秀时，钟神秀的双眼再次睁开，凶残无比的瞪向了战魔将。

　　在这种凶残目光下，战魔将似乎是心中莫名一抖，速度也是慢了一丝……

　　方海在这里看得清清楚楚，只见武神钟神秀虽然看似速度极慢，可每一刹那都像是在挪移一般，直接就是换到了另一个方位。

　　战魔将这双拳才是要触碰到钟神秀时，钟神秀那诡异一掌再次翻转开来，又是一下抓到了战魔将一个拳头，猛然一甩，就这样朝战魔将狂甩起来。

　　只是这一次战魔将却是没有被甩飞出去，而是轰然砸在了地上。

　　嘭！！！

　　幽谷一下剧震，战魔将在地上一声震天惨嚎中，钟神秀便是自那里长身而起，居高临下死死看着战魔将。

　　此时，钟神秀身体中虽然没有显露出半分威能，可却有一种睥睨天下的气势，面对着凶残无比的战魔将，就如同在看着一个凡人一般。

　　徐念看着钟神秀，脸上神色更是惨白，他怎么也想不到在这真武秘境中，居然还会有这种程度的恐怖人物……

　　“你想做什么……”

　　大地之上，战魔将只觉全身似是快要完全崩溃一般，胆颤心惊的看着站在身边的钟神秀，语气也是软弱了下来，再不复先前的狂怒。

　　到了现在，这一个魔族战将终是发觉，凭着自己的修为境界，根本不是这什么武神的对手……

　　而对着战魔将的惊恐发问，钟神秀却是一言不发，只是死死的看着他。

　　片刻后，战魔将转头看向这边的徐念。“小子，我该怎么办……”

　　徐念紧紧盯着钟神秀，他现在也不清楚这钟神秀想要做什么，所以他面对战魔将的发问，也不知道该如何回答。

　　这一番连连受到无视，若是按照原本的战魔将，早就是暴怒起来，只是他现在却哪还有这种怒火，在那里浑身不断抖动，根本就如同一个受惊的弱女子一般……

　　又是停了片刻，眼见钟神秀还没有任何反应，战魔将终是动了起来，他试探着动了下手臂，见没有发生什么情形后，便是胆大了一些。

　　紧跟着，战魔将在地上深吸了一口气，便是猛然暴发起一团黑芒魔气，在大地上挣扎着起来，想要逃离钟神秀身边。

　　只是他的身形才是爬起，还不等扑出时，便是再次感觉到一种滔天恐怖威能，死死的落在他的后背之上。

　　“啊……”

　　一声惊恐到极点的惨嚎自战魔将口中响起，跟着方海与徐念便是清楚的看到，站在那里的钟神秀，终于又是出手了……

　　看着战魔将的钟神秀，似有无穷怒火，双掌对着下方的战魔将便是连连狂拍下去。

　　每一掌都是简单之极，却是狂暴无比，带起无穷恐怖威能，似是山倾海啸，有一种滔天威能。

　　一掌之下，便是直接将战魔将再次盖压在那里，紧跟着钟神秀的下一掌又是盖压下去，再次狠狠轰中战魔将。

　　自此开始，钟神秀便是在那里展开了一种狂风暴雨一般的猛攻，而他猛攻的对象，就是狼狈无比，趴在那里只能不断惨嚎的战魔将……

　　数息之间，钟神秀便是足足打出了上百掌，打得战魔将嚎声越来越凄厉，挣扎得也越来越是虚弱。

　　这一刹那，不止是战魔将，就连躲到远处的徐念都是惊恐无比。

　　徐念原先虽然有些相信这武神钟神秀一定有其强大之处，可也没有想过居然会强大到这种地步，直接就是将战魔将给虐到了这种程度。

　　这种单方面倒的战斗根本不像是对战，到像是在虐杀一般，而被虐杀的对像就是地上的战魔将……

　　随着时间的一点点过去，钟神秀的攻势却是完全没有任何变化，始终都是那样的强大恐怖，而地上的战魔将气息却是渐渐稀薄，惨嚎声也是深深的低了下去，似是就快要不行了……

　　忽然，战魔将口挣扎着吐出一物，正是萧阳从前穿着的那一件下品仙衣，随后另一件万剑囊也是被他吐出。

　　紧跟着，战魔将又是艰难的化出几道仙气，就这样化入这两件下品仙器之中……


第1061章 虐杀战魔将！！！

　　“他想要做什么？”

　　看到战魔将的举动，方海不禁疑惑起来，可是转眼间他便是看了出来，这战魔将居然想在这种凶险关头，强行操控着这两件下品仙器自爆！！！

　　“好！”

　　徐念在那里也是喊叫了一声，似是极为赞同战魔将的举动。

　　只是钟神秀淡淡看了一眼出现在地上的两件下品仙器，掌势一转，对着这两件下品仙器便是稳稳轰去……

　　嘭！！！

　　嘭！！！

　　两下狂轰中，钟神秀的这两掌几乎是同时印在万剑囊与仙衣之中！

　　刹那间，这两件下品仙器上便是崩出两声刺耳撕裂声，随着钟神秀掌势提起，摆在那里的情形，直接就是令得方海与徐念齐齐震惊起来。

　　地上的战魔将更是浑身一抖，软软的趴在了那里，脸上没有一点神色，似乎是已经丧生了求生意识一般。

　　原来，那两件才是被战魔将吐出来的下品仙器，居然被钟神秀这两掌狂拍下，直接就是成了两堆残渣碎屑，完全没有一点仙器痕迹。

　　随手之间，就能毁灭两件下品仙器，这种手段，这种威能，令得方海心中不禁在猜测起来，这武神钟神秀如今究竟是什么境界了……

　　能够轻易暴打战魔将，又是随手摧毁两件下品仙器，这种手段就算是圣阶都是难以做到，以方海心中猜想，这至少得是韶月仙尊那种级数的高手，才有可能做得到……

　　就在此时，钟神秀双眼从战魔将身上扫过，掌势匆匆一起，再次狂拍下去，只是这一次他的掌势，正对着战魔将的后背之中。

　　而后背中的那一处，正是神藏穴所在的方位……

　　咔嚓！！！！

　　随着战魔将在地上又是一声凄厉无比的惨嚎，钟神秀这一掌已经是凶残无比的破入了战魔将的后背之中，匆匆一抓，便是抓起一道白光收了回来。

　　方海凝神一看，已经是看到在钟神秀手中，正是数于孙无阳的那一件中品仙器。

　　这一件中品仙器就是那白铁圈，只是方海却是不知道此仙器的名字。

　　钟神秀抓着这一轮白铁圈，随意看了一眼后，便是直接丢在了一边，接着又是对着下方的战魔将，连连轰砸起来。

　　只是，自从钟神秀先前那恐怖一掌后，方海已经是看了出来钟神秀这一番狂轰根本没有施展全力，仿佛如同是要虐杀战魔将一般，要让他受尽无穷痛苦，才会彻底死去……

　　就在此时，徐念已经越退越远，最后又是退到了出口那里，似是想要离开真武秘境，再不想得到什么宝贝了。

　　倏地！

　　钟神秀猛然停下攻势，便是看向已经退到远处的徐念。

　　徐念身形一颤，立时匆匆转身，逃命一般的冲入出口，此时在他体内竟然也是诡异的涌动出黑芒魔气。

　　单看徐念体内的黑芒魔气，竟似比战魔将体内的还要强大许多倍。

　　方海在匆匆转身时，也是将徐念体内的魔气看得清清楚楚，他现在也才是知道原来在这里不止是萧阳被附体，就连徐念也是被一头更为强大的邪魔给附了体……

　　“唉……”

　　一念至此，方海心中便是叹息起来，他不知道以后回到圣帝宗后，究竟该如何去跟疯仙人徐复去说这事。

　　疯仙人徐复虽然没有主动让方海去照顾徐念，可方海却是受过疯仙人的几次恩情，所以便是主动的想要去照顾徐念。

　　只是这徐念却是对他不在信任，一进神通法会中，便是选择了走在孙无阳身边。

　　方海知道，若是徐念先前选择与他同行，信任的是他的话，他绝对会尽力去保证他的安危。

　　那柳相生虽然也主动示好，想与方海结为同盟，可终归与方海没有大关牵连，又是在先前的那种危险情形下，方海迟一些离开，便有可能被仙器自爆而轰死在那里。

　　虽然方海现在终是发现，那时在墓碑群那里，战魔将并没有真的自爆仙器，可那是在他已经离开的前题下，若是方海没有那么快逃走的话，战魔将给对是会自爆仙器的……

　　就在徐念的身形就要逃到出口之外时，钟神秀脚下轻挑，直接就是挑起那一件中品仙器白铁圈，对着徐念便是飞旋而去。

　　白光疾速翻涌，瞬间就是轰到了徐念身后……

　　突然，徐念身形诡异一扭，双掌匆匆一抓，掌中黑芒魔气疯狂涌动中，居然就这样稳稳抓中白铁圈，整个身体也只是微微震动一下，便是倒跃出了真武秘境。

　　“好强！”

　　看到徐念在这一下逃离中，所展现出来威能，方海直接就是看了出来，这头附体了徐念的邪魔实力，绝对要比战魔将要强悍许多倍……

　　眼见徐念逃离了这里，钟神秀便是又低下了头，对着地上的战魔将狂轰而去。

　　只是这一番强轰中，没过几下，战魔将便是发出了最后一声惨嚎，他的整个魔躯，也在钟神秀的滔天掌力下，直接被打成了一团残渣！

　　数息间，钟神秀掌中翻涌起团团狂风怒浪，就这样吹得战魔将的残躯，远远的飞射出去，消失在花草丛中。

　　紧跟着，钟神秀随意拍了拍双掌，似是拂去了一些灰尘一样，又是盘膝端坐在了那里。

　　只是在他刚刚坐下时，双眼似是无意，又似是刻意一般，朝着方海站立的方海看了一眼。

　　而在这一眼中，方海也是觉自己的整个身体似乎已经是暴露在钟神秀眼中一样。

　　方海心中也是一抖，不由得后退了几步，只是几步之后，他便是发现这钟神秀根本没有想要攻击他的意思，就这样继续闭上双眼，似乎是在修炼一样。

　　许久后，方海看了看身后真武秘境的出口处，那里似乎又是被封禁了起来，那个出口也是消失不见。

　　看到这里，方海心中也是有些无语，他不知道这出口一下消失，他要想出去的话，会不会有些太过艰难，或者是不可能了……

　　想到这里，方海索性便是散去空寂宝光，又是将浮屠珠吞入了神藏穴内，深吸几口气后，就这样静静走向武神钟神秀。


第1062章 三次机会

　　此时，方海就这样静静立在钟神秀身前，只是这钟神秀却是闭目端坐不动，似是根本没有要理会他的意思。

　　“钟前辈，在下方海，乃是飞升于武界之中……”

　　陡然之间，钟神秀便是猛地睁开了双眼，眼中神光闪烁，紧紧的盯着面前的方海。

　　在钟神秀的这种目光之下，方海只觉全身上下似乎都是暴露了出来，好像钟神秀的目光已经窥视到了他的内心之中。

　　转瞬间，钟神秀倏地探出一掌，轻轻的朝着方海眉心中拍去。

　　方海紧紧盯着钟神秀这一掌，他只觉得对方这一掌极其缓慢，似乎全无威能一般，只是他先前亲眼见到钟神秀以这种虚无掌力，生生的将战魔将给轰杀在这里，心中又怎么会不当回事。

　　“钟前辈……”

　　方海再次轻喝一声，脚下就欲后退，想要离开钟神秀的身边。

　　只是不等他退出这一步，钟神秀这一掌便是陡然加快，似是直接出现一样，就这样稳稳的印在了他的眉心之中。

　　瞬息之间，方海的一颗心才是落了下来，因为他并没有感觉到钟神秀的这一掌下，有什么恐怖威能。

　　钟神秀的这一掌冰冷无比，完全没有一点热气，掌势一抬一按，数息之间就是在方海的眉心中，足足拍出了数十下。

　　紧跟着，方海便是感觉到眉心中一种异动陡然化出，随着他凝炼出来的真武种子又是被钟神秀的这种掌势变化，给生生牵引了出来，虚浮在他的身前。

　　乍一看到方海的真武种子，钟神秀便是自那里缓缓站立起来，就这样将真武种子托在掌心之中，似是在打量一般。

　　方海也不知道钟神秀的这些举动，究竟是什么意思，只是他面对着这一尊恐怖高手，也完全没有任何办法，只能被动的站在那里，等待着形势最后会发展到哪一步。

　　许久后，钟神秀双掌轻托，将真武种子轻轻送起，又是一下送入了方海的眉心之中，就这样隐匿了起来。

　　倏地！

　　钟神秀的身体一下紧绷，冲着方海又是招了招手。

　　“触碰到我的身体，可得真武秘境至宝！”

　　这是钟神秀到目前为止，所说的第一句话，方海也是听得楞了一下。

　　他感觉这钟神秀的声音却是年青之级，如同只有二十多岁，只是面容却是成熟了许多，就如三四十岁的中年人一般。

　　方海听了钟神秀的话，在心中沉思一番。“钟前辈，你说的可是真的？”

　　只是钟神秀却是没有回答，只是凝神立在那里，紧紧的盯着他看着。

　　方海在这里等了片刻，不见钟神秀回答后，只得运转体内仙气，想要试一试自己究竟能不能做到对方所说之事。

　　紧跟着，方海脚下猛然一踏，瞬间崩地脚下大地狂震，他的身形也是在施展开最快速度，朝着钟神秀的肩膀上疾速按去。

　　方海的身形在那里似是化成一道虚影，掌势连连扑起，可说刹那间就是要按在钟神秀的肩膀上，只是不等方海脸上喜色显露，钟神秀的手臂全是狂暴轮起！

　　钟神秀这一条手臂乍一动起，手掌便似是翻天之掌，对着方海这一掌狂轰而来。

　　轰！！！……

　　刹那间劲气滔天翻涌，直接就是轰得方海这一掌倒翻而起，紧跟着他的身体也是被震得倒飞而起，远远的跌飞在数十丈开外。

　　只是在钟神秀这一掌下，方海却没有感觉到多大的威能，似乎对方只是想要将他震飞出去一样。

　　重新爬起来后，方海看着那钟神秀又是静静的立在那里，脸上没有一点神色，似是在等待着他再次攻击一样。

　　方海皱了皱眉，后背轻轻一拱，一对庞大骨翅已经呼啸翻起，在那里狂扇一下，整个身体再次疯狂飞出，朝着钟神秀那里拍击过去。

　　这一下狂飞中，可说已经是方海的最快速度了，只是那钟神秀的目光却是从始自终都在紧紧盯着他，似乎无论方海多么快，钟神秀都能看得清清楚楚。

　　咔嚓！

　　陡然间，钟神秀的一条手臂中响起一声恐怖声响，似是就要碎裂开来，只是方海却知道这些不过是他的错觉。

　　因为此时钟神秀这一条手臂在那里正诡异扭动，从一种不可能扭转的角度连连飞旋，看上去就如一头神龙从那里演化出来了一样。

　　恍悟之间，方海似乎还听到一声震天龙吼从那里响起来。

　　面对着这种恐怖情形，方海心中不禁便是生出许多惧意，只是他此时已经是扑到了钟神秀身前……

　　就在此时，钟神秀掌势再次翻转起来，五指又是匆匆一勾，竟然在那里打出来了龙背神爪！

　　刺啦！！！

　　一爪疾速划出，竟然在那里抓出一种恐怖裂响，似是就要抓破虚空一样，听得方海心中更是惊骇。

　　因为这里可不是武界那种地方，一个地阶八步修炼者就可以轻易撕裂开虚空缝隙。

　　这钟神秀能够施展出来龙背神爪，虽然有些令方海想不到，却也不算什么，可对方这一爪居然能抓出这种恐怖动静，绝对是恐怖无比的，就是因为这里乃是仙界……

　　瞬息之间，方海只觉掌中一阵刺痛，钟神秀这一记龙背神爪，已经是狠狠的抓在了他的掌心之中，五指透掌而过，带起一抹血光，又是陡然收回。

　　乍一收回，钟神秀随意一抓，又是轻轻巧巧的将方海的这一掌紧紧抓出，狂暴甩出……

　　呼……

　　狂风乱起，方海就这样再次被钟神秀一下狂甩而出，远远的跌飞了出去。

　　这一击下，当方海才是自远处站起来时，钟神秀才是淡淡道：“你还有一次机会，再碰不到我的话，我就杀你！”

　　“什么！”

　　刹那间，方海听到钟神秀这一句话，便是呆了起来。

　　他原先听钟神秀说，只要能触碰到对方的身体，便可以得到这真武秘境中的至宝，哪知现在才是知道，他居然只有三次机会，三次之内做不到的话，钟神秀便是出手杀他……


第1063章 全力挑战钟神秀！！！

　　钟神秀在说出那一句话后，全身上下便开始徐徐演化出一种浓烈杀意，似是真的对方海动了杀心一般。

　　看着此时杀意满布的钟神秀，方海也终是看了出来，这一尊武道之神，怕是没有在说假话。

　　“只有一次机会了吗……”

　　方海心中暗暗思索，又是回身看看身后进入时的入口，只见那里依旧还是封闭着的，他也不知道现在该如何出去。

　　此时，他似乎唯一能做的，就是拼尽全力，却触碰到钟神秀的身体，或者不再动手，就这样一直呆在这真武秘境之中，不再靠近钟神秀。

　　只不过方海不确定这样做的话，钟神秀会不会主动出击，对他展开袭杀之势。

　　而且，避而不战，一直退缩，那也不是方海的本心。

　　就这样，方海心中念头匆匆涌动，最后深吸一口气，双眼已经凝神看向那武道之神钟神秀……

　　“好吧！既然如此，我便全力一战！！！”

　　一声轻喝下，对面的钟神秀也是点了点头，似是极为满意方海一般。

　　紧跟着，方海体内开始运转化道神功，就这样再次吸摄起信仰之力来，只是他这一次运转神功下，却是感应到这次能吸摄到的信仰之力，比起前一次来，已经是弱了许多。

　　不过方海也不觉得奇怪，毕竟距离他上一次施展化道神功，所过去的时间还是太短暂，那些修炼了化道经文的修炼者，也不可能在这么短的时间内，重新聚集起那么庞大的信仰之力来。

　　数息之间，便是有一股玄妙信仰之力，从无尽星空中的一个角落之中，疾速翻涌出来，又以是扑向仙界之中，几番穿梭下，最终便是又扑入了神通法会中的这一处真武秘境之中。

　　属于方海的这一股信仰之力一下扑出，那钟神秀似是便感觉到了一样，脸上陡然化出一种凝重神色，紧紧的盯着那一股朝方海落下来的信仰之力。

　　“钟前辈，在下要出手了……”

　　口中轻喝一声，方海腰腹阵阵鼓动，便是将这一股信仰之力全部吞了下去，又是疾速操探着扑入了他的手臂之中。

　　此时，钟神秀全身上下，却是没有多大变化，依旧保持着先前的那次身形，在等待着方海朝他攻击。

　　嗡！！！

　　一道金光陡然化出，那浮屠珠便是出现在方海手掌之中。

　　与此同时，方海后背一双骨翅也是连连扑起，再次朝着钟神秀狂飞过去。

　　瞬息之间，方海已经离得钟神秀越来越近，而他掌心中的那一颗浮屠珠，已经是化出一道金光，朝着钟神秀狂暴射去！

　　浮屠珠这一飞出，便是展现出一种恐怖威能，几乎在同时之间，便是狠狠打在钟神秀身前。

　　而对着这一件恐怖重宝，钟神秀脚下轻踏一步，身形似乎原地扭动了一下，手掌在身前又是盘旋倒翻，直接就是自下方拍在了浮屠珠上。

　　这一一拍下，钟神秀的掌势似是在疾速连拍，每一下拍动都是将浮屠珠的恐怖威能给抵消一些，最后几次拍击下，更是直接将所有威能都是全部化去。

　　自始至终，时间仿佛只是一刹那间，浮屠珠就这样稳稳的落在钟神秀手掌之中，在那里团团乱转，却是再没有任何威能。

　　看到这种情形，方海面色不变，因为他也没有想过能单单凭借着这一颗浮屠珠，就能碰到钟神秀的身体。

　　轰！！！

　　又是一道青影狂翻而出，正是方海的青铜戟！

　　此时的青铜戟，自先前被完全祭炼成功后，方海操探起来可说是如意随心，一下施展开来，威能硬是恐怖了许多倍。

　　青铜戟狂斩而下，戟身上挂着的那一件小混沌塔也是激烈乱撞着，发出了声声脆响。

　　吼！！！

　　戟势越来越狂暴，方海的身形也就要扑到钟神秀身前……

　　就在此时，钟神秀掌心一下翻起，对着方海这里便是狂拍起来，在他掌心中的那一颗浮屠珠就这样跟着便一下射出，狠狠轰向方海。

　　这浮屠珠在钟神秀手中一下飞出，直接就是演化出一道震天雷鸣，滚滚翻涌，轰天震地，恐怖无比。

　　方海双眉紧皱，因为他已经看了出来，钟神秀这次将他的浮屠珠打回来，却是正对着青铜戟。

　　瞬息间，不等方海变动身形，化成金光的浮屠珠已经是重重打在了青铜戟戟身之上。

　　叮！！！

　　一声脆响，方海只觉手掌酸麻一片，连带着全身上下都似是要被震得脱力一般，掌中已经无法紧抓青铜戟，直接就是脱手飞起……

　　一下松开青铜戟，方海似是有些拿捏不稳，身形已经朝着钟神秀撞了过去。

　　钟神秀在那里眉头紧皱，似是对方海的攻击有些不满意一般。

　　忽然，方海脚下几步疾速踏起，借着这种前倾之势，居然一下贴在了钟神秀身前，他的手臂瞬间探出，便是打出了屠神一指！

　　体内信仰之力雄浑化出，就这样全部汇聚于他这一指之中，向着钟神秀胸前点去。

　　此时，方海却是对方海的这些举动，都是完全不在乎，只是看着方海这一次打出来的屠神一指后，在那里点了点头。

　　“不错……”

　　凝聚了信仰之力的屠神一指，这可以说是方海现在最强的攻击手估，虽然这一次信仰之力不算太多，可威能依旧极为强悍。

　　可在他这样一记凶悍攻击下，居然只换来钟神秀一声淡淡的不错，这种结果，不禁令得方海有些无语……

　　刹那间，方海这一记屠神一指，终是要点在钟神秀身前。

　　方海的一颗心，也是紧紧提了起来，因为他知道这一指若是不能点到钟神秀的身体，那等待着他的结果，便是要准备承受钟神秀对他展开的袭杀之势……

　　就在此时，钟神秀抖然狂吸一口气，嘴巴大张，腹中却是疾速暴涨，似是一个恐怖大口袋，将道道恐怖气浪，不断吸入了其中……

　　“不好！”

　　见到钟神秀的这种举动，方海心中不禁惊慌起来，他虽然不知道对方究竟是想要做什么，可他心中却是涌出了一种浓重凶险感觉。


第1064章 一睡三月

　　只是紧跟着，方海便是看到钟神秀猛然闭起了嘴巴，只剩下他那一个恐怖无比的巨大肚子，就这样正对着自己。

　　而此时，方海的屠神一指，已经就要点在钟神秀的胸前……

　　吼！！！

　　刹那间，钟神秀便是仰天咆哮一声，似是晴天怒雷，震彻虚空。

　　紧跟他，钟神秀的身体中，便是连连翻涌起团团恐怖气浪，每一道气浪都是裹着滔天威能，四下盘旋着，将他自己紧紧保护在中间。

　　方海的屠神一指一下触碰到这些气浪，立时觉得如同一叶小舟进入了暴风雨一般，才是挣扎了一下，直接就是被卷得混乱无比，最后身形一下不稳，又是倒翻而起。

　　只是在这一次的倒翻过程中，方海却是清楚的看到，钟神秀居然一步踏出，于团团气浪之中，对着他轰出狂暴一拳！

　　钟神秀面无表情，只是冷冷看着方海，眼神森寒无比，就如同是在看着一个死人一般。

　　方海心中一惊，他先前还有些怀疑，这钟神秀是不是真的想要杀他，因为他必竟也是从武界中飞升到仙界中来的，而且又是修炼了钟神秀传下来的那一篇玄妙功法，才是凝炼出来了那一个真武种子。

　　在这种前因之下，方海心中也总是觉得自己与钟神秀有些渊源，对方也不至于真的要杀他。

　　可是现在看到钟神秀的面色，还有浑身上下涌动着的恐怖威能，直接就是将方海先前那一番念头给一举击碎！

　　陡然间，方海这一番心思才是到了这里，便是感觉到胸前一阵刺痛，骨头似是瞬间破碎，而直到此时，他才是看到钟神秀这一拳已经是轰在了他的胸前……

　　“我真的要死了吗……”

　　方海心神渐渐涣散，脑海中久久涌动着这一个念头，随后便是眼前一黑，直接就是没了意识。

　　不知过了多久，当方海的神智重又开始清醒时，已经是听到一阵水浪翻涌声。

　　“这是哪里……”

　　轻声询问着，方海的双眼又是缓缓的睁了开来。

　　入目所见，周围景物却是极为熟悉，原本他竟然又是回到了自己的竹屋之内。

　　而站在他跟前的，正是灵湖之内，那一尾红鱼所化成的红衣女子。

　　“前辈，你终于醒了……”

　　红衣女子看到方海睁开眼后，立时欣喜起来，匆匆端过来一杯冒着热气的清水，递在了方海身前。

　　方海点了点头，他此时也是觉得口中有些干燥，似是不知道有多久没有喝水了。

　　匆匆接过红衣女子递过来的清水，方海一口就是全部饮下，这才是觉得略为好受了许多。

　　紧跟着，红衣女子又是匆匆去取了一杯清水，小跑着回到方海身边。

　　方海却是开口问了起来。“我是怎么回来了？”

　　这个问题，自方海先前清醒过来时，便是疑惑起来，他那时在真武秘境中，被武神钟神秀那恐怖一拳轰中，只觉是真的要死在那里了，哪知现在睁开眼后才是发觉，自己居然还活着。

　　而且他体内的仙气也是达到了饱满，似乎没有损耗过一样，而那青铜戟与浮屠主，更是诡异无比的回到了他的神藏穴内。

　　红衣女子看了一眼方海，又是害羞的低下了头。“前辈，你那日是突然出现在这里的，我们谁也不知道你是怎么回来的，只是你一直在沉睡，我们也无法得知……”

　　“突然就回到了这里？”方海听后不觉就是楞了起来，他怎么想也想不通，自己为什么会从神通法会中的真武秘境内，直接回到了这里……

　　而且最主要的是，方海先前明明就已经是被钟神秀给一拳轰在了胸前，可现在他细细感应下，自己的身体却是没有一点事情，如同根本没有受过伤一样。

　　“那……我睡了有多久了？”方海又是开口问了起来。

　　红衣女子这次脱口而出。“前辈，你这一睡，足足有三个月的时间了……”

　　“什么……居然有三个月了？”

　　方海这一听，更是惊骇的瞪起了双眼，因为他怎么也想不到，自己居然在不知不觉间，就是死死的沉睡了三个月的时间。

　　这段时间中究竟发生了什么事，他又是为何会没有受伤而是沉沉睡去，任凭方海如何去想，都是想不出来。

　　紧跟着，方海又是匆匆问道：“那这段时间内，还有别的事情发生吗？”

　　红衣女子沉思一下。“别的事情到是不算什么，只是先前与方前辈一直进入神通法会中的前辈们，只有你和徐念徐前辈回来了。而你又是一直在沉睡，所以徐念最初曾被咱们圣帝宗内一些大人物逼问，逼问他在神通法会中究竟发生了什么事，为什么会只有你们两人回来……”

　　方海眉头紧皱。“他是怎么说的？”

　　红衣女子想了想后，有些不确定地道：“具体什么情形我也不清楚，我只是听说万象仙尊与萧别离都是想要审问那徐念，只是后来疯仙人去求见了宗主，得到宗主出面，他们才是放过了徐念。”

　　方海听到这里，心中却是更有些糊涂起来。

　　因为他不相信堂堂的圣帝宗宗主，居然会为了徐念这样的一个小辈来出面，而且想要审问徐念的人中，又是有万象仙尊……

　　一尊仙尊高手对一个寻常小辈，圣帝宗宗主居然会站在徐念这一边，这其中绝对是有什么隐秘的。

　　“还有什么事情你没说？快细细说出来……”一念至此，方海但是匆匆向那红衣女子询问起来。

　　红衣女子却是皱着眉头，似是在那里凝神细细思索，许久后才是突然惊呼一声。

　　“对了，我好像听大将军说过，好像徐念在神通法会中得到了一门强大仙术，疯仙人便是将这一门强大仙术给献给了宗主，所以宗主才会替徐念出头的……”

　　“强大仙法……”

　　听到这里，方海心中对事实的真相，可说已经呼之欲出了……

　　那徐念在神通法会中的所有经历，方海可说都是极为了解，一直到后来方海发现他被邪魔附体时，都没见过他得到过什么强大仙术，所以那时疯仙人交给圣帝宗宗主的仙术，绝对是有问题的……


第1065章 徐念来访

　　就在此时，一个稚嫩女娃娃声音陡然自这一处竹屋中响了起来，正是那韶月仙尊的声音。

　　乍一听到这个声音，红衣女子便是匆匆拜倒在地。

　　方海心中一震，已经是想到，这韶月仙尊应该是在落月峰中，便是知道了他已经醒了过来。

　　“方海，速来见我……”

　　“是。”

　　方海也是恭敬的行了一礼，便是踏出了竹屋，脚下化出飞流云，跃过灵湖朝着落月峰飞了过去。

　　落月峰前，那鹤灵仙正一下飞过，似是随意看了方海一眼，又是震翅飞向了远方。

　　倾刻间，当方海进入落月峰上那一处竹屋中时，便是看到韶月仙尊正盘膝坐在那里，凝神朝着他看了过来。

　　“方海拜见师尊……”

　　方海行了一礼后，便是等待韶月仙尊问话。

　　韶月仙尊上下打量了方海一番。“说说吧，你们在神通法会中究竟发生了什么事情，怎么只有你与徐念两个人逃了出来。”

　　方海心中念头转动，跟着虚虚实实的便是讲了起来……

　　对于真武秘境，以及那一片墓碑群中发生的事情，方海根本没有提及，只是说了一路上的那些凶险，以及雷暴城中的恐怖。

　　不过对于孙无阳，柳相生那一干人究竟是怎么死的，方海只说不清楚，他自己那时正被困在雷暴城中的一间房屋之内，一切都没有看到……

　　“嗯？”

　　韶月仙尊听后却是皱起了眉头。“那为会徐念会说他是与你同行的，而其他弟子也是死在你们跟前的？”

　　方海直接一楞。“不可能啊？弟子所说全部是真，也不知道那徐念为什么会这样说……”

　　“真的？”韶月仙尊脸上神色忽然肃穆起来，似是在恼怒方海的回答一样。

　　方海郑重的点了点头。“弟子所说一切全部属实，是万万不敢欺瞒师尊的。”

　　只是韶月仙尊仍似有些不相信，就这样一直死死看着方海。

　　方海在那里一脸平静，他心中虽然想着不知道那徐念究竟是怎么说的，会不会与他所说的完全不一样，可现在却是没有别的办法，因为他根本还没有见过徐念，也不知道徐念现在究竟是一个什么情形。

　　许久后，韶月仙尊才是淡淡点了点头。“也罢，我也不多问你这些了……只是，那徐念既然在神通法会中得到了福缘，你呢，难道就一无所得？”

　　方海听后叹息一声。“师尊，那神通法会中实在是凶险无比，弟子又是修为浅薄，能够活着离开，已经算是不易了，至于什么福缘……弟子实在是没有遇到。”

　　倏地！

　　韶月仙尊在那里轻哼一声。“你怎么感觉你还有什么事情，在隐瞒着我……”

　　方海立时凝神看向韶月仙尊。“还请师尊明查，弟子就算再有多大的胆子，也不敢在师尊面前胡言乱语的。”

　　韶月仙尊死死看着方海，又是过了片刻，这才是随意摆了摆手。“也罢，你先下去吧，以后记得想起来什么事情后，就赶快来通知我！”

　　“是……”

　　紧跟着，方海又是匆匆行了一礼，这才是恭敬无比的退出了这一处竹屋。

　　竹屋之外，玄灵仙子正疾速赶回，看了方海一眼后，脸上显露出一种淡淡笑容。

　　“玄灵师姐，你这么匆忙可是有什么事情？”

　　玄灵仙子却是微微摇了摇头，示意方海不可多问，然后又是进入了竹屋之内。

　　方海沉思一番，心中只觉玄灵仙子怕也是受了韶月仙尊的指示，去徐念那里打探这次神通法会中发生的事情了……

　　紧跟着，方海便是不再迟疑，就这样踏入飞流云，飞下了落月峰。

　　只是当他飞回灵湖之上，才是看到在他的竹屋之前，正静静立着一个人影。

　　方海凝神看去，已经是认了出来，那一个人正是徐念。

　　“他居然这么快就赶来了，难不成也是知道我已经醒来了？”

　　看到徐念居然会出现在这里，方海又是不自觉得细细打量起他来，只是任凭方海如何打量，都是没有发觉徐念身体中有一丝邪魔气息。

　　徐念整个人看上去极为正常，一如先前模样，只是脸上却是多了一些自信神色。

　　倾刻间，当方海落在竹屋前时，徐念便是冲着他拱了拱手。

　　“方兄，小弟过来找了你好多次，可每一次你都是还在沉睡，想不到今日小弟到是运气不错，你居然已经醒了。”

　　方海淡淡笑着，也没有将徐念当成邪魔附体，就如同从前一样平静道。“徐念，我睡了那么久，早就该醒过来了，只是听人说你在神通法会中得到了福缘，还是一门强大仙术？可真是运气不错啊……”

　　徐念点了点头。“小弟是有些运气，原本以为是一场空，哪知后来居然撞大运一般，撞到了门强大仙术。”

　　说着，徐念便是停了一下，又是细细看了方海一眼。“方兄，咱们两人可以说是唯一的生还者，也算是劫后余生，所以小弟想请方兄到我那里去坐坐。”

　　说完这句话，徐念便是冲着方海轻笑了一下。

　　只是方海看着他的这种笑声中，又是隐隐显露出一种诡异神色。

　　心中沉思一下，方海点了点头。“自然是得要聚聚，我也想了解一下后来发生了什么事情……”

　　徐念点了点头。“请！”

　　“嗯……”

　　紧跟着，方海便是在徐念的带领下，缓缓踏空飞起，远远的离开了这一处灵湖，向着徐念修炼的地方飞腾而去……

　　这一路飞腾中，徐念都是没有再说一句话，只是凝神看着前方。

　　方海也没有多问，就这样随着徐念不断前行着。

　　只是飞到后来，方海却是发现徐念所飞腾的方向，竟似是想要离开圣帝宗。

　　“徐念，难不成你修炼的地方，是在圣帝宗之外？”

　　徐念缓缓转过头来，冲着方海诡异一笑。

　　“自然不是，不过是我想问方兄一些事情，在这圣帝宗中到是有些不方便，所以才要到外面走一趟，我想方兄也有许多话想问我吧……”


第1066章 商谈条件

　　听了徐念的话，方海又是看着徐念现在的脸色，心中不禁涌出了许多心思。

　　此时，方海不知道徐念想要将自己带到圣帝宗外，是真的要方便说话，还是有别的什么目的，不过方海心中却是没有多大惧意。

　　他知道自己也不可能跟徐念离得圣帝宗有多远，只要徐念一有什么杀机涌动，方海随时都可以遁回圣帝宗内。

　　若是从前的徐念，方海心中自然不惧，可徐念现在已经被一头强大邪魔附体，自然是不能与从前先比。

　　更何况，方海那时亲眼看到，附体徐念的邪魔，居然轻而易举的就接下钟神秀打出去的中品仙器，一身修为可说是远远超过了战魔将。

　　这种恐怖手段，凭着方海现在的修为，那是绝对不可能有任何胜算的。

　　此时，似是看出了方海心中的念头，徐念咧嘴一笑。“方兄，你不要害怕，我是不会动手杀你的……最起码现在不会。”

　　“什么？你这句话是什么意思？”方海疑惑地问道。

　　徐念轻笑一声。“方兄也不要装傻，在我这里你是什么也瞒不过去的，我可不是那蠢物战魔将……”

　　这一句话，徐念是压低了声音说出来的，似是怕被人听到一般。

　　方海听后立时知道，这徐念在他跟前已经是不准备隐匿身份了，所以才会说出这样的话来。

　　“好吧……我虽然不知道你说的是什么意思，不过我也对你在神通法会中遇到什么福缘，没有一点兴趣。”

　　方海这一句话，可说是表明了他的立场，是在告诉徐念，不管他在神通法会中发生了什么事情，他都不会去问，不会去多管。

　　“嗯……”

　　徐念点了点头，似是极为满意方海的回答。

　　许久后，徐念带着方海，终是离开了圣帝宗，又是寻了一处僻静山谷，飞了下去。

　　待得方海立在山谷中后，便是凝神看向徐念。“说吧，你想知道什么？”

　　徐念瞬间笑了起来。“方兄果然快人快语，那我就直说了……”

　　紧跟着，徐念陡然收起笑容，凝神死死盯着方海。“我想知道，你究竟是怎么从真武秘境中出来的！”

　　“真武秘境？”

　　方海听后直接就是楞了起来。“什么真武秘境，你在说什么？”

　　徐念见方海没有承认，脸上神色立时难堪起来。“方海！你不要在我跟前装糊涂！！！在雷暴城中我就感觉有些不对，似是觉得有什么人正在窥视于我，原本我还以为是那……”

　　说到这里，徐念又是匆匆停了一下。“后来我与战魔将进入真武秘境中后，那种感觉就是更为清晰了！我那时还没有想到是你，只是后来在我离开真武秘境时，才是陡然想起，那种气息，似乎就与你一模一样……方海，你不要跟我说你不知道我是什么人！！！”

　　方海双眉紧皱。“你是什么人，我也有些了解，也不算太了解，不过不管你是什么人，我都没有兴趣，无论你想要做什么，我都不会去管，也不会去干涉你……不过你所说的什么真武秘境，我是真的不知道！”

　　“哼！”

　　徐念重重哼了一声。“我在逃离开真武秘境时，已经施展手段封闭了出口，后来也没见过出口打开过，你居然能无声无息从里面离开，直接就是回到了灵湖之上，这种手段当真是玄妙之极……”

　　方海思索一下。“你有没有想过是你感应错了？”

　　“感应错了？”徐念一下呆住，又是沉思着道：“我现在……虽然还没有恢复过来，不过感觉应该没错，况且在那里的雷暴城中，除了你之外，难不成还有别的人存在？”

　　方海摆了摆手。“那我也不清楚了，虽然没有别人存在，可那雷暴城中诡异之极，说不得还有别的什么东西存在，也是未可知的。”

　　徐念听后更是双眉紧皱，似是想到了什么，眼着又是上下打量起方海来，似是想要看他有没有说谎。

　　方海只觉心中有些苦闷，他在这短短时间内，居然连连被韶月仙尊和徐念询问，更令他无语的是，这两人他怕是哪个也惹不起。

　　韶月仙尊自不用说，乃是圣阶中的强横人物，而眼前这附体了邪魔的徐念，更是诡异无比。

　　方海看他表面上的修为，不过只有天阶四步，可身体中涌出来的阵阵恐怖气息，似乎随手之间，就可以将他给轰成半死。

　　“徐念，你是不是想到了什么，难道雷暴城中真的有什么东西在？”

　　转瞬间，方海但是紧张地向徐念问了起来。

　　徐念缓缓点了点头。“自然是有的，不过这实在是有些不大可能啊！若真是那……我是不可能安然离开真武秘境的……”

　　此时，徐念心中也是知道，他让战魔将以蛮力开启真武秘境，已经是极为不妥，若是雷暴城中的那一尊无上存在真的还存在的话，是绝对不会让他活着离开的。

　　只不过那时的徐念只一心要进真武秘境中，对于这些凶险已经是有些顾不上了……

　　方海皱了皱眉。“徐念，我虽然不想管你的事情，可你也不该隐瞒我啊？别的事情你不方便说也就罢了，可这件事应该与你无关的，你竟然还想要瞒我？”

　　徐念瞪眼看了看方海，在那里轻哼道：“不是我不告诉你，只是跟你说了又有何用？不过……你若是肯替我做一件事，我到未必不能告诉你！”

　　方海楞了一下。“做事？不知是什么事情，危险不危险，若是太过危险的话，那件事情我宁愿不知道。”

　　徐念摆了摆手。“自然是不会有危险的，如果事情能够成功的话，我可以答应你，将我传给你们圣帝宗宗主的那一门仙术，也传授于你……”

　　“仙术？”方海听后却是苦笑一声。“什么仙术不仙术的，我现在的修为也不能修炼，到是没有多大兴趣的，不过你若是真想让我替你做事，可以再换一个能让我心动的条件！”

　　说到这里，方海便是静静看向身前的徐念……


第1067章 再闻帝祖像

　　对于先前徐念口中所说过的那一种强大仙术，方海心中虽然也有意动，可终究是不太放心，若是别人的话到也算了，可这徐念乃是被神通法会中，那一片墓碑群中一尊强大邪魔附体的，对于这种来历的仙术，方海又怎么可能会放心修炼。

　　所以方海才是不会考虑这一个条件，要徐念重新再换一个。

　　徐念在那里轻笑一声。“你居然还敢在我面前讨价还价？就不怕我杀了你？”

　　方海深吸一口气。“怕就然是怕，不过幸亏离得圣帝宗不算远，你若想对我出手的话，只怕在我逃回圣帝宗前，你是奈何不了我的。”

　　“你就这样自信？凭着你的天阶四步修为？虽然你凝炼出来的天梯还算强大，不过跟我的修为比起来，终归是不算什么的。”徐念看了方海一眼，淡淡道。

　　方海点了点头。“你的修为我能感觉到，确实恐怖，不过你却是有些小视我，我既然能在神通法会中安然无事，有些隐藏手段也不是稀奇的。”

　　徐念皱了皱眉，又是上下看了方海片刻。“你说的不错，我能看得出来你现在虽然只是天阶四步，可体内却是隐匿有一种强大能量，这种能量到是有些恐怖。”

　　方海听后轻笑一声。“你不要再说这些没用的话了，还是想想能给我带来什么好处吧……”

　　“好，痛快！”

　　徐念击掌一下。“我就实话跟你说，我要你替我到你们圣帝宗帝祖像前走一趟，寻找一样东西，若是成功的话，我不但告诉你雷暴城的隐秘，还助你冲击圣阶！你要听清楚了，不是以后，而是现在！只要你能让我满意，我可以随手之间，助你冲击到圣阶之中，成为一尊真仙人物！”

　　“帝祖像？”

　　方海听到这里，心中念头不禁涌动起来，那鹤灵仙让他到帝祖像那里，为的是武界本源，可这尊邪魔居然也让他这样做，这就有些诡异了。

　　一时之间，方海心中猜测着这尊邪魔似乎为的也是武界本源，或者是别的一些关于武界的秘密……

　　一念至此，方海皱眉道：“你应该知道，帝祖像那里有乾天卫存在，我若是随意靠近，只怕转眼间就会被斩杀在那里的！”

　　徐念摆了摆手。“我知道你和玉清仙人关系不错，有他在，你应该有很多机会的！这件事情也不着急，你可以慢慢等，只要有机会的话，你来寻我，我告诉你要找的东西是什么……”

　　方海静静看着徐念，许久后才是叹息一声点了点头。“好吧，看来我也没有别的选择了……”

　　“哈哈哈……你明白就好！”

　　徐念狂笑一声，随后转了个念头，对着方海道：“在此之前，我可以送你一个消息，算是小小的礼物。”

　　“什么消息？”方海问道。

　　徐念淡然道：“你们圣帝宗的那一位萧别离，百年前也进入过神通法会，而且他也被附体了……”

　　“什么！”

　　陡然间，方海便是惊呼起来，他完全想不到那萧别离居然也是被一尊邪魔附体。

　　不过他转念间细想一下，才是发觉其中也有一丝问题，在灵湖之中那一头大虾口中所说，从前的萧别离并没有什么威名，可后来居然一飞冲天，连连做了几件大事，这才是明动圣帝宗。

　　原本方海还以为萧别离是厚积薄发，或者遇到了什么福缘，才会变得这样强横，可现在徐念口中才是得知，原来这萧别离已经是被邪魔附体了……

　　徐念轻哼一声。“要不然你以为那萧阳能对雷暴城这样熟悉，还能自己进入魔墓中，被战魔将附体？”

　　“原来如此……”方海点了点头，他此时已经是完全相信了。

　　“好了，我找你来就是为了这件事，你既然愿意与我合作，我以后自然是不会亏待你的，走吧……相信圣帝宗中有人已经是在找你了。”徐念冷笑道。

　　方海凝思一下。“你说的可是万象仙尊？”

　　徐念点了点头。“自然是他，你别忘了那孙无阳可是他的亲传弟子，这一次进入神通法会中为的就是得到福缘，可哪知福缘没有得到，却是直接惨死在了里面，连同伏魔轮都是失去，这种情形下，你以为万象仙尊不会震怒？他先前已经想要斩杀于我，若不是我送出了一门强大仙术给你们宗主，说不得你就见不到我了……”

　　说到这里，徐念又是叹息一声。“战魔将那蠢货当真是没脑子，附体一名弟子就够了，居然还敢在里面大开杀戒，这要是真让他成功出来的话，恐怕迟早会惨死的……”

　　在徐念的连声嘲讽中，方海便是随着他踏云而起，朝着圣帝宗飞了过去。

　　这一路上，方海感觉这徐念似乎对自己亲近了许多，言语之间更是百般拉拢，似是想要自己以拉就跟着他，做他的小弟一样。

　　方海也没有直接拒绝，就在云中随意闲扯，一来二去间，徐念也终是放弃了这个念头。

　　圣帝宗中。

　　方海与徐念正踏云飞腾，忽然就看到下方一道浓烈仙气，粗壮无比，似是象鼻一样直接就是卷入虚空，将他拦腰卷住，又是匆匆朝下拖了过去。

　　徐念在云上皱了皱眉，却是没有多说什么，淡淡看了下方一眼，便是又飞向了别处。

　　顷刻之间，方海便是被这一道象鼻一般的仙气，给卷到了一座山峰之上。

　　这座山峰满布凶煞气息，居然有一种不似仙界的感觉。

　　方海也感觉到卷在自己腰间的这一道象鼻仙气，当真是恐怖无比，正是他修炼过的巨象崩天功，只是此时就算他全力施展这道神功，也无法达到这一种程度，两者根本不是同一个级别的。

　　此时，站在方海身前的，正是那万象仙尊，一脸森寒，冷冷的瞪着方海。

　　方海凝神一看，似是才认出对方是谁，在象鼻仙气中挣扎一下，见挣脱不出来，便是深吸一口气，拱手行了一礼。


第1068章 万象仙尊的怒火

　　“弟子方海，拜见仙尊……”

　　万象仙尊重重哼了一声。“说吧！你们在神通法会中，究竟是如何害死孙无阳的！”

　　这一句话，万象仙尊似是咆哮而出，脸上神情也是震怒无比，连带着他演化出来的象鼻仙气也是连连收紧，似是想要将方海拦腰斩断。

　　方海一下震惊，似是不明白万象仙尊的意思。

　　“仙尊此话是什么意思？孙无阳孙师兄在神通法会中对我等百般照顾，又有极大恩情，我们又怎么会去害他！更何况凭着孙师兄的修为，又有一件中品仙器，我们也不可能是他的对手啊！”

　　万象仙尊似是对方海的话完全不相信，怒气冲冲地道：“你也知道他乃是天阶巅峰，又有一件中品仙器，那为何你们两个没事，他偏偏死掉了！”

　　方海沉思一下，又是将他与徐念先前在云中商定的一些话，给一一说了出来。

　　“仙尊在上！弟子后来被困于雷暴城中的一间房屋内，孙师兄却是带着他们先行离开，去寻找机缘了，至于后来所发生的事情，我实在是不清楚了！”

　　“该死！”

　　万象仙尊在那里又是暴喝一声。“在我跟前你还敢狡辩！看来我不收拾你一番，你也是不肯说实话的！”

　　陡然之间，万象仙尊这一句话才是刚刚落下，方海便是感觉到卷在自己腰间的这一道象鼻仙术瞬间收紧，直接就是缠得他腰前骨肉死死的缩在一起，又是有一种剧痛自那一处传入心间。

　　“啊！！！”

　　方海似是承受不了这种痛苦，直接就是在那里惨嚎起来，声音凄惨无比，更是传到了远方之中。

　　不过万象仙尊却是对方海的惨嚎视做不见，只是怒目瞪着他，操控的那一道象鼻仙气也在慢慢收紧……

　　随着时间的一点点过去，方海只觉自己真的是要被这道恐怖仙气缠成两截一样，只是他在这种威能之下，根本没有一点反抗的可能！

　　渐渐得，方海似已经感觉到自己的腰间已经断裂了开来，而万象仙尊的象鼻仙气，也是深深的缠入了他的骨肉之间……

　　在这种过程中，方海一直都是震天惨嚎，惊得远近那些圣帝宗弟子都是心惊不已，只是却根本没人敢过来查看，因为他们都知道这里乃是宝象峰，这里的主人乃是圣旁宗中的仅剩的两大仙尊之一，万象仙尊……

　　“说吧！只要你将事情真相说出来，我就放过你……我相信凭你的修为，是奈何不了无阳的！我要知道的是，无阳在神通法会中究竟遇到了什么事情！！！”

　　看到方海的惨状，万象仙尊神色不动，依旧森寒无比，淡淡开口说了这一句话。

　　只是方海在那里却是惨嚎不绝，在听了万象仙尊这句话后，才是强行忍下刺骨的痛苦，挣扎着呻吟起来。

　　“仙尊，弟子真的什么都不知道……”

　　“好！既然你还这么嘴硬！那我就杀了你吧！”

　　一声轻喝间，万象仙尊体内似是涌出一种玄妙波动，紧跟着卷在方海腰间的这一道象鼻仙气，便是更加飞速紧缩起来。

　　倏地！

　　一个稚嫩声音直接自虚空中响起，正是那落月峰中的韶月仙尊。

　　“万象，该差不多了吧？他若真是知道什么，恐怖早就是说了出来，也不至于都快死了，还不肯说出。”

　　紧跟着，韶月仙尊便是一步踏下，身形穿梭间，带起一抹璀璨月光，虽然是在白日，可这种月光依旧清晰可见。

　　看到韶月仙尊出现，方海似是看见了救星一般。“师尊，救我……”

　　韶月仙尊点了点头，一双白嫩小手缓缓一托，掌中团团仙气瞬间便是演化出一弯新月，就这样虚浮在那里。

　　“万象，是你自己收手，还是要与我一战！！！”

　　韶月仙尊这一句话初时还算平静，可说到后来立时满布杀意，根本没有一点小女孩的模样，到似是一个久经杀场的杀道真仙！

　　万象仙尊在那里皱了皱眉。“韶月，你居然为了这名弟子，要跟我动手？”

　　韶月仙尊听后不禁冷笑起来。“若他只是寻常弟子，你就算杀个几百个，我也不会多看一眼，可他却是我的弟子！你的弟子死在神通法会中，就能拿我的弟子出气？难不成你是觉得我韶月不是你的敌手！！！”

　　韶月仙尊这一番话说来，似是极为震怒，双眼之中也是满布凶光。

　　面对韶月仙尊这一种强势，万象仙尊也是恼怒起来。“他只不过是你随意收的弟子罢了，若是那什么玄灵仙子的话，我自然不会这样！我今日就要在这里杀了他，你若真想因为他来跟我动手，那就来试一试！”

　　说到这里，万象仙尊体内一股滔天气势陡然涌现，瞬间又是自其中狂喷出数十道象鼻仙气，每一道都是恐怖无比，再次朝着方海身体上卷了过去。

　　此时，卷在方海腰间的那一道象鼻仙气已经是快要将他拦腰斩断，可对面却又是狂暴涌出数十道象鼻仙气，一时之间，令得方海在那里当真是有些无语。

　　方海现在心中实在是想将孙无阳的真正死因说出来，可他知道就算说出来，万象仙尊也是不会相信的，因为在圣帝宗中，似是没有人知道，在神通法会的雷暴城中，居然还有一处魔墓……

　　况且，吞噬孙无阳的战魔将已经死在了真武秘境中，而这里的徐阳，此时只怕已经是隐匿在了附近，只怕方海才是将他暴露出来，转瞬间就要直接远远逃遁出去。

　　凭着附体徐念的那一头邪魔的诡异手段，方海也是觉得万象仙尊有九成可能是抓不到他的……

　　到时万象仙尊见不到一头邪魔，只怕还会认定方海是在胡说八道……

　　倏地！

　　就在万象仙尊才是演化出那数十道恐怖象鼻仙气时，韶月仙尊便是动了起来。

　　她掌心中那一轮玄妙新月幽幽一转，又是围绕着方海腰间一下飞旋，直接就是斩在了那一道象鼻仙气之中。


第1069章 仙尊之战！翻天印显威！

　　方海只觉腰间一松，已经是从中脱困了出来。

　　一下脱困，方海也不及去理会腰间的伤势，立时匆匆扑起，躲到了韶月仙尊的背后。

　　“全部给我碎！！！”

　　一下救出方海，韶月仙尊又是轻喝一声，虽然声音稚嫩无比，可现在却是充满无边霸气，当真是一尊仙道强者，仙尊级别的恐怖人物。

　　瞬息之间，那一弯新月便是疾速飞旋而起，似是轻飘飘的，没有一丝重量，可所过之处直接就是斩得那些象鼻仙气纷纷断裂，随后又是完全崩溃了下来。

　　而对这一弯新月的恐怖，万象仙尊也是皱起了眉头，他在那里连连化出象鼻仙气，可是却根本奈何不了这弯新月。

　　新月所过之处，直接就是将他的所有攻击手段，化为了一空。

　　见到这种情形，万象仙尊在那里重重一哼，身形猛然前扑，手臂狂暴甩出，成然在那里瞬间凝起九道象鼻仙气，齐齐聚集于他的这条手臂之间，向着韶月仙尊狂轰过去。

　　这一拳间，当真是霸道无比，满布强大威能。

　　方海在后面看得清清楚楚，他也是认了出来，万象仙尊的这一拳，似乎还有武界功法在内，虽然不算太过玄妙，可也已经是极为恐怖了。

　　见到万象仙尊这一拳，韶月仙尊也是变了脸色，只是她却是毫不退避，双掌轰然倒翻，似是在托举着一种沉重之物，这一物重若天倾，令得这尊仙尊级别的仙道强者，都有些支撑不下来……

　　此时，方海却是隐隐感觉到，在韶月仙尊的身上，居然显露出一丝玄妙波动，而那一丝玄妙波动，他没有感觉错的话，正是来自于那一尊翻天印！

　　“她居然可以操探翻天印了？”

　　方海双眉微皱，他是知道这翻天印别人根本无法操控，可眼前的韶月仙尊不知道怎么回事，居然能引动了翻天印之中的恐怖威能。

　　刹那间，韶月仙尊在那里深吸一口气，双掌又是疾速探下，对着万象仙尊狂轰过来的这一拳，便是缓缓推了过去……

　　万象仙尊在那里看着韶月仙尊掌中空无一物，也没有任何仙气波动，可对方施展起来却又是极其缓慢，一时之间也是令得他有些疑惑。

　　只是此时拳势已起，万象仙尊又是被韶月仙尊连连战得上风，处于一种暴怒之下，所以也根本没有要收手的想法。

　　万象仙尊这一拳间，九道恐怖象鼻仙气不断飞旋，卷动起团团滔天风劲，几乎要将对面的韶月仙尊给完全碾压在其中一样。

　　整个宝象峰中，也是涌起一团无尽风暴，倒涌向虚空之中，令得圣帝宗中所有修炼者，都是清清楚楚的看到了这里的异象，也是知道了这里正在进行着一场恐怖战斗！

　　只是对面的韶月仙尊却是仿佛无视了这一拳的恐怖，依旧缓缓向前推着双掌，两眼也是紧盯掌间，身形在那里颤抖个不停，似是有一种恐怖重压，死死压在她的身上，令她根本支撑不下来。

　　此时，万象仙尊这恐怖一拳，终是已经轰到了韶月仙尊双掌之间。

　　陡然间，万象仙尊似乎见到了什么恐怖事物一样，拳心之中噼啪声混乱炸起，连带着他手臂间那九道象鼻仙气，都是一下炸了开来，朝着万象仙尊倒冲而去！

　　“什么！”

　　万象仙尊一声惊呼，双眼一下瞪起，死死看着韶月仙尊的双掌之间，他想要看看对方这一圣玉白小手掌间，究竟有什么恐怖东西，居然能施展出这样恐怖的威能。

　　“滚！！！”

　　突然间，韶月仙尊狂喝一声，身体中再次暴起数十道恐怖仙气，团团聚于双掌之间，朝着成象仙尊疯狂拍去！

　　轰隆隆……

　　滚滚雷音轰鸣，只见那九道象鼻仙气直接就是崩溃下来，连带着万象仙尊的身体也是被瞬间轰得倒飞而起，狠狠的撞在了宝象峰中。

　　咔嚓！

　　万象仙尊这一下猛撞，直接就是撞得宝象峰轰然大震，峰中爆起道道宝光，似乎在抵消着这一撞之间的恐怖威能。

　　只是这些宝光才是抵挡了数息之间，便是完全崩溃，在峰中连连炸响，万象仙尊的身形也是轰然深深陷入了宝象峰中。

　　此时，韶月仙尊深吸一口气，突然抓起方海，又是疾速遁入了虚空之中。

　　虚空上，方海在韶月仙尊身前凝神往下望去，只见下方的宝象峰中爆声不绝，整座山峰在那里更是开始崩塌下来，大块大块的巨石倾斜翻滚，竟然是被万象仙尊这一撞间，直接就是撞得完全塌了下来……

　　“走！速速带我回落月峰！”

　　云团之上，韶月仙尊焦急地道，她的身体颤抖也更加历害起来。

　　方海匆匆点头，便是化出飞流云，将他自己与韶月仙尊托在其上，迅速飞向落月峰……

　　至于下方的宝象峰，却是已经成了一片废墟，万象仙尊也是久久不见出现，也不知道现在是怎么样了。

　　不过方海也相信万象仙尊不会就这样死去，不过重伤却是难免的，因为韶月仙尊那一掌间，可是运转起了翻天印的威能！

　　一时之间，方海心中对这翻天印也是极为满意，若不是他现在修为还不够，早就将这一尊恐怖大印给收回了自己手中……

　　许久后，当方海驾驭着飞流云，托着韶月仙尊回到落月峰上时，韶月仙尊也没有跟他多说话，就这样匆匆回到了自己的竹屋之内。

　　方海在外面恭敬的行了一礼，又是飞向落月峰，来到了灵湖之上，自己的竹屋之中。

　　此时，竹屋之内不止是红衣女子，就连那灵湖大将军也在其中。

　　不过灵湖大将军的双眼却是紧紧盯着一枚纯白仙丹，似乎根本没有发觉方海回来了一样。

　　红衣女子一见方海，立时恭敬的行了一礼。“方前辈，先前徐念来过一趟，留下了这一枚仙丹，说对前辈现在的伤势有用……”

　　说着，红衣女子又是看到了方海腰间那一圈恐怖伤势，不禁也是惊呼起来。


第1070章 浩淼丹

　　方海先前被万象仙尊以象鼻仙气卷得险些腰斩而死，现在也一直还没有恢复过来，他看到那一枚纯白仙丹，已经是猜测了出来，这绝对是徐念送来让他疗伤的。

　　只是方海现在看着这灵湖大将军的贪婪眼神不觉就是有些好笑，直接上前便是抓起这一枚仙丹，朝着口中送去。

　　“什么人！”

　　乍一进到这枚仙丹消失，灵湖大将军直接就是暴怒起来，只是转头去看时，才是看到居然是方海拿走的，立时便是在那里傻笑起来。

　　只是他的这一副大虾模样在笑起来时，却是无比恐怖，又有许多诡异……

　　转眼间，灵湖大将军又是看到了方海腰间的恐怖伤势，不觉就是惊呼起来。“方兄，究竟是谁将你伤成这样的？快点告诉我，我替你报仇！”

　　方海苦笑着摇了摇头。“是万象仙尊……”

　　“呃……”灵湖大将听后立时无语，对先前那一句要帮方海报仇的话，便是再也不敢提起。

　　对于自己的这一番无妄之灾，方海心中虽然不忿，可却是没有办法，因为对方毕竟是一尊仙尊级别的仙道强者，根本不是他这样一个天阶小辈能反抗得了的。

　　最起码他现在只能承受这种伤害，不过方海知道，等他以后修为提升上来，再收回翻天印的话，这一场无妄之灾，那是绝对要讨回来的！

　　紧跟着，方海便是匆匆炼化起这一枚仙丹来，而对面的灵湖大将军看着方海在那里炼化，也是不自觉的吞了一下口水。

　　“方兄，那徐念到真是大方，居然会送你这浩淼丹！”

　　“浩淼丹？”方海听到这个名字，直接就是想起了浩淼仙尊。

　　果然，灵湖大将军跟着又匆匆道。“这浩淼丹便是从前浩淼仙尊的独门仙丹，对仙道人物所受的伤势最为有用，不论多重，只要还没有死掉的话，都可以在最短时间内恢复过来。”

　　“嗯？居然这样神妙？”

　　方海听后一楞，跟着他立时感觉到自己腰间的恐怖伤势，居然在以一种极为恐怖的速度飞速恢复着。

　　几乎在数息之间，那一道血肉模糊，碎骨横生的伤口，便是结了疤，又是渐渐脱落下来。

　　而且不止如此，方海只觉体内仙气也是轰然一涨，在那里微微凝出一丝模糊天梯印记，竟然又是小小的提升了一番境界！

　　“果然好强……”

　　此时，方海心中也是有些后悔，觉得自己这一次炼化浩淼丹，是有些太快了，因为这种级别的疗伤仙丹也只有用在战斗之中，才是最为合适的。

　　像他现在的伤势，虽然恐怖一些，可只要耗费些时间与仙气，也是能够恢复过来了。

　　忽然，虚空中响起阵阵美妙仙音，种种乐声连连响起，跟着又有一种强大仙气波动缓缓演化出来……

　　“发生了什么事？”方海皱眉问道。

　　那红衣女子也是疑惑无比，匆匆离开竹屋，朝着虚空中看了过去。

　　灵湖大将军却是转了转眼珠。“看这动静，应该是有贵客驾临咱们圣帝宗了。”

　　“贵客？”

　　方海听后才知道，这或许是有什么强大高手，或者另的宗门教派中有人来到圣帝宗了，而且对方修为地位还极其强大，所以圣帝宗中才会做出这样的举动，用来恭迎贵客。

　　而现在，方海在炼化了那一枚浩淼丹后，腰间的伤势也是神妙无比的完全恢复，他也缓步踏出竹屋之外，向着虚空中看了过去。

　　此时在虚空远方，正有数尊圣阶高手缓缓踏云飞来，全都是穿着仙器法衣，周身宝光闪烁，脸上神色也是高傲之极，似乎目空一切。

　　落月峰上，玄灵仙子匆匆飞下，来到了方海身前。

　　“方海，宗内贵客驾临，按宗主法规，宗内所有红牌持有者，都需要一起去恭迎的，咱们快去！”

　　“好……”

　　方海点了点头，跟着就是来到玄灵仙子身前。

　　玄灵仙子体内仙气猛然化出，直接就是化出霞光一道，卷着他疾速飞起，朝着圣帝宗深处飞遁而去。

　　方海注意到，玄灵仙子这一下飞遁间，却是没有遁入虚空中，只是在低空中疾速飞腾，似是不敢冲撞虚空中的那一种强大仙气波动。

　　没过多久，方海与玄灵仙子便是落在一处高台之上，这处高台似是有某种玉石筑成，高有数十丈，宽也有十多丈，通体色泽不同，角落上周又有四尊形态怪异的兽形石雕卧在那里。

　　此时，在这高台之上，已经立了数人，其中便是有萧别离，还有疯仙人，以及几个方海没有见过的圣阶修炼者。

　　“方兄……”

　　一声轻呼忽然响起，方海往那边一看，才是看到在疯仙人背后，居然还站着一个人，这人便是徐念。

　　当方海看到徐念后，心中也是想到此人怕也是得到了一块红牌，所以才能在现在出现在这里。

　　方海点了点头，便是离开玄灵仙子，走向那徐念。

　　玄灵仙气看了他一眼，又是朝着徐念打量了几眼，却是没有多说什么。

　　“玄灵。”

　　忽然，那边的萧别离也是冲着玄灵仙子喊了一声，朝着他这里走了过来……

　　听到萧别离的声音，方海却是没有回头去看，他虽然在徐念那里知道了这萧别离也是被一尊邪魔给附了体，可是现在却不是查探的时候，所以自然没有什么异动，只是静静走向徐念。

　　数步之间，方海来到徐念身前，轻笑道：“多谢你的仙丹了。”

　　徐念点了点头。“区区一枚仙丹也不算什么，难够对你的伤势有用就行。”

　　方海听后心中念头一下转动，又是开口问道：“不知……那种仙丹你还有没有？”

　　不过徐念还没有回答时，前面的疯仙人徐复便是回过头来道：“浩淼丹我这里也没有多少了，虽然那只不过是一种仙丹，就是用来炼化的，可却是家师遗留下来的，现在所剩无几，若非必要，我也想以后能尽量保存下来。你若需要的话，等去了我那里，我可以再送你一枚……”


第1071章 北斗仙宗！

　　听了疯仙人的话，方海才是醒悟过来。“原来那枚仙丹，居然是徐前辈相送的……”

　　徐复笑了笑。“虽然如此，不过若非他极力为你讨要，我也是有些舍不得的……”

　　在他身后，徐念开口道：“老祖，我都说了方兄在神通法会中，对我有极大恩情，若非有他在，我恐怕也是死在了里面。”

　　疯仙人叹息一声。“是啊，你能有今日之地位，虽说是因为你得到了这一次的福缘，可终归也是有方海的原因，你以后可切莫忘了今日之事。”

　　“是……”徐念听后立时恭敬的行了一礼。

　　方海在这边看着徐念的言行举动，当真是正常无比，完全没有一丝邪魔气息，完全不像那附体了萧阳的战魔将一样，让他直接就是能够看得出来。

　　就在此时，圣帝宗深处，一尊昂藏大汉猛然冲天飞起，速度却是恐怖到了极点，几乎在刹那之间，就是落在了这一处高台之上。

　　这一尊昂藏大汉一下站定，疯仙人徐复与萧别离，玄灵仙子便是匆匆拜倒在地。

　　在他们后面，包括方海在内都是不知道此人是谁，不过看着这三人的举动，也是没有迟疑，就这样跟着拜倒在那里。

　　不过这一番拜倒下，疯仙人这三尊圣阶强者却是没有开口，只是低头默默行礼。

　　昂藏大汉随意摆了摆手，让所有人起来后，便是转过身形，凝神看向虚空之中。

　　方海在后面凝神看着这一尊昂藏大汉，他虽然看不出这大汉究竟是什么修为境界，可却依稀能感觉到，这大汉的修为似乎比韶月，万象这两尊仙尊高手还要恐怖许多。

　　此时，虚空中那一行人已经是缓缓落了下来，为首一人是一个清瘦老者，似也是一尊仙尊高手，在他身后那五名弟子却是只有两名圣阶强者，还有三名天阶弟子。

　　转眼间，这六人一下落定，昂藏大汉便是沉声道：“圣帝宗乾天卫大统领断空，恭迎北斗仙宗贵客驾临……”

　　刹那之间，方海的心中便是震动起来，他现在才是知道这昴藏大汉居然就是乾天卫大统领，他现在也对这大汉感觉到极深的忌惮。

　　而虚空飞来的这一行人，却是什么北斗仙宗，方海也从来没有听说过这一个宗派，不过看到乾天卫大统领断空的神色，似是对这北斗仙宗极为小心。

　　对面，那一名清瘦老者随意点了点头。“你就是乾天卫的大统领？听闻你们圣帝宗中，居然还有什么乾天卫，地位还在各大仙尊之上，这到是极为少见，不过你的修为还算不错，是不是快冲击到帝阶了？”

　　断空沉声道：“不错，宗主曾说过，最迟一年时间，我便可以顺利踏入帝阶之中。”

　　“哼！”

　　断空这一句话说话，这清瘦老者却是重重哼了一声。“帝阶！好历害的修为，你们圣帝宗难道觉得多了你这一个帝阶高手，就可以轻视我们北斗仙宗了？”

　　断空双眉微皱。“圣帝宗从不敢有这种想法，道友是有些误会了。”

　　清瘦老者神色间更是不善。“误会？究竟是我误会了，还是你们无礼在先！明知道我们北斗仙宗要过来，你们宗主居然还不出来迎接，看来是不欢迎我们了……也罢，我们这就回去禀报宗主，请宗主来断决此事！”

　　说着，清瘦老者便是匆匆转身，欲要带着那五人离开圣帝宗。

　　陡然间，断空神色间便是涌动着一丝浓烈杀意，只是瞬息之间又是强行压了下去。“道友还请留步，宗主正闭关紧要关头，所以才特意命我出来迎接你们，请你们光临祖王宫内，届时宗主必会给诸位一番交待的……”

　　“哼！！！”

　　听了断空的话，清瘦老者这才是重又转过身来，只是似乎在不经意看，看了看远方那一尊高耸入云的帝祖像。

　　“走吧，速速带我们去祖王宫，我们此行前来可是奉了我们宗主之命，有要事查询，若是耽搁了的话，宗主一怒之下，说不得你们圣帝宗就有覆灭之危了……”

　　“好……”

　　对于清瘦老者这一番狂妄之言，断空却是没有任何异色，只是相邀着北斗仙宗这一行人，就这样飞入虚空之中，朝着圣帝宗深处行去。

　　转眼间，方海便是看着这些人飞入虚空中，缓缓飞腾而去，只是在那清瘦老者身后，那几名天阶弟子却是嘲讽一般，淡淡看了他们几眼，似乎根本不将他们放在眼中一样。

　　“哼！什么东西，几个天阶小辈，也敢这样看我！若是在别处的话，我必定出手将他斩杀于当场！！！”

　　许久后，自断空带着北斗仙宗一行人远离这里后，高台之上才有一名圣阶强者怒声喝道。

　　只是萧别离在那里皱了皱眉。“这种话还是不要多说了，否则因为你这句话要是给咱们圣帝宗带来什么麻烦的话，你可就是罪人一个了。”

　　疯仙人也是点了点头。“是啊，若是另的宗派到也罢了，可对方却是北斗仙宗啊……”

　　玄灵仙子在那里似也是有些不满。“走吧，你们有空在这里抱怨，还不如去多修炼一会，以后自身修为要是足够强大，自然也不用再受这种气了。”

　　“玄灵说的不错！”萧别离立时开口赞同起来。

　　紧跟着，玄灵仙子便是就这样化成一道虹光飞遁入虚空之中，也没有去管方海。

　　在她身后，萧别离紧随着跟了上去，随后又是并在一起，似乎在说着什么……

　　见这两人离开后，其他几人也是相继叹息一声，各自分开飞离了这一处高台。

　　转眼间，高台之上便是只剩下了方海，还有疯仙人徐复，以及徐念三人。

　　徐复看了方海一眼。“要不你现在跟我走一趟，随我去取一枚浩淼丹？”

　　方海听后匆匆拒绝。“徐前辈，若是别的东西的话，方海自然不会放过，只是这浩淼丹乃是浩淼仙尊的遗物，晚辈再要索取的话，那便是有些不懂事了。”

　　徐复点了点头，似是有些满意方海的回答，便是化出一团仙气，裹着徐念冲天飞去……


第1072章 石龟幻像

　　此时，这一处高台之上，终是只剩下了方海一人。

　　他静静站在这里，凝神朝着远处看去，那里正是帝祖像，脚踏圣帝宗，头顶却是耸入云端之中，似是一尊镇压大地的神灵一般。

　　数息间，方海又是凝神看向这处高台四个角落中，那四尊古怪异兽石雕。

　　这四尊异兽石雕方海先前看时，还没有看出来究竟是什么东西，可他现在仔细看去才是发现，这居然是四头背生巨壳的古怪大龟，虽然形态各异，可细看来却是同一种类，看上去有一种庄严沉稳的感觉。

　　渐渐的，方海似是对这四头古怪石龟，有了一种莫名的感应，竟然凝神朝着其中一头石龟走了过去。

　　数步之间，当方海来到一头石龟前，便是将手掌缓缓按了上去。

　　入手冰冷，方海也能感觉到这头石龟仿佛没有什么异状，就是一头真正的石龟一样，只是片刻间，他的心神竟然仿佛被吸摄进石龟中一样，站在那里呆立了起来。

　　转眼间，方海便是发觉自己来到了一片浩瀚海洋边缘，他的背后是一方平坦大陆，眼前却是那一片无尽海洋，天边尽地处依旧水波一片，也不知道究竟有多么广大。

　　忽然，海洋之中一团庞大海水缓缓涌出，渐渐的，又是有一头庞大黑影从下方徐徐浮出，顶着水浪就这样浮在了海面之上。

　　这黑影便是一头巨龟，与方海先前在高台上见到的石龟一模一样，只是体型却是大了足足数十倍，沉稳的趴在海面之上，似是在酣睡，又似是在沉思。

　　见到这一头巨龟后，方海只觉心中生出无限震撼，竟然在那里紧紧的看着巨龟，深深的被吸引了过去。

　　许久后，巨龟在海面上缓缓移动身形，又是看向了方海这里。

　　与方海一样，这头巨龟也是双眼圆睁，紧紧盯着方海，似是在打量着他。

　　陡然间，巨龟直接张开嘴巴，便是冲着虚空咆哮起来，声浪滚滚化出，就这样冲击得海面之上化出一道庞大海浪，朝着方海这里袭卷而来。

　　面对着这种恐怖危势，方海心中一惊，想要远远退开这里，可是他这个念头才是化出，便是感觉自己的双脚似乎被禁锢在了这里，竟然一动都不能动。

　　“不好！”

　　方海惊呼一声，匆匆去运转体内仙气，可是他这一番运转下，也才是发觉自己体内的仙气，也是空空如也，原先他凝炼出来的四道天梯，更是消失的无影无踪。

　　“怎么可能……”

　　这一刹那，方海感觉到诡异无比，他仿佛已经忘了自己还站在那一处高台之上，这里，只是他无意间进入的一处幻境之中。

　　没过多久，海中巨龟一声震天咆哮吼出来庞大海浪，终于是翻涌到了方海身前，这一来到近处，更是令方海感觉到自己如同立在一方海域之下，转眼间他似乎就要被淹没在其中。

　　不止如此，这一片庞大海浪中，似乎还涌动着一种极为恐怖的威能，令得方海心中也是生出了无限惊骇。

　　吼！！！

　　此时，海中巨龟却是再次发出一声震天咆哮，已经翻涌到方海身前的海浪，终是狂暴无比的堆落下来，将方海的身形完全的笼罩在了下方。

　　轰！！！

　　这一片海浪狂暴涌下，又是带起一种滔天威能，将方海冲击的直接就是抖动起身形来，似是要被轰得翻涌而去。

　　只是方海现在却是诡异的稳稳站在其中，全身上下似是被激发出了一种玄妙变化，竟然在那里疾速的吸摄起这些狂轰下来的海水。

　　数息之间，方海便是自己的身体已经快要被涨得裂开，只是他却什么都做不到……

　　忽然，方海感觉到浑身一震，他终是感应到了自己的那四道天梯，还有体内的仙气，都是再次显化出来。

　　而且，被他不由自主的吸摄入体内的海浪，居然似是找到突破口一般，源源不绝的汇入了他的仙气之中。

　　“怎么回事？”

　　感受到这种诡异变化，方海直接就是楞了起来，最让他感到不可思异的是，他体内的仙气在遇到这些海水后，居然好像完全没有排斥，而且还在那里融合了起来。

　　这种融合似乎极其自然，好像本该就是一体同生般。

　　这种变化之中，方海又是不断运转神念，去感应着这种变化究竟是什么原因，可无论他如何感应，都是什么都发现不了。

　　随手之间，方海便是试着运转起一道融合了海水的仙气，紧跟着这一道仙气便是狂暴无比的翻涌出来，又是狠狠的落在海洋之中。

　　轰！！！

　　海水瞬间爆开，足足数十丈的范围，当真是惊天动地，而且方海这一下施展中，并没是什么功法手段，只是随意拍出，居然就打出了这样一种恐怖威能。

　　“难不成这些海水也是仙气？”

　　此时，方海虽然不太确定，可看他这一掌打出来的威能，也绝对不是他本身仙气能有的威能。

　　紧跟着，方海又是试着以这种诡异海水，去凝炼他体内的第五道天梯。

　　他的第五道天梯在先前炼化浩淼丹时，已经有了一道模糊虚影，算是奠定了根基，只是当方海去运转这些海水去凝炼这一道天梯时，却是发觉根本无用，海水所过之处直接就是无视了这一道天梯虚影，仿佛根本触碰不到一般。

　　这一下失败后，方海不禁皱起了眉头，因为他已经感觉自己的身体快要被这一方庞大海水给堆积的完全爆开，若是再不想办法解决掉的话，他绝对是没有什么好下场的。

　　在这种过程中，方海又是连连拍掌，想要将这些海水直接从掌中排出去，只是他最后才是无奈的发现，那些被他排出去的海水竟然又是融入顶上扑下来的海水之中，根本没有什么损失。

　　连连失败下，方海的一颗心也越来越是紧张。

　　陡然，方海心中一个念头涌动，随之便是以体内仙气，卷动着这种海水在他体内经脉中疾速穿梭，最后又是导向了一个神秘窍穴之中。


第1073章 开谷，明阳，两穴大成！

　　而这一处窍穴的名字，便是叫做——开谷穴！

　　也是修炼金钟罩必经的九大窍穴之一……

　　这金钟罩可说是一门极为强大的功法，也是武道修炼顶阶功法，原先方海在武界之中，就曾见过这一门神功的强大，可如今他在仙界之中，才是在鹤灵仙那里学到了。

　　在鹤灵仙施展起来时，当真是将这一门功法的真正强大之下给显露了出来，这才令得方海知道，他对这门金钟罩神功，原先也是有些轻视了。

　　现在这些如同仙气一般的海浪，他既然没有办法排出去，也不能凝炼天梯，所以方海才是一时意动，便是将这些海浪飞速引导向修炼金钟罩的九大窍穴之一。

　　果然，在他引导着这些诡异海水渐渐落到开谷穴中后，便终是松了一口气。

　　因为这些海水这次居然直接就是落在了开谷穴中，如同找到了一个归处一般，就这样稳稳的沉寂在了这里。

　　有了这一个开端，方海便是不再迟疑，开始继续吸摄着其余的海水，几近源源不绝的导入了开谷穴中。

　　而这一处开谷穴竟然似是一个无底洞一般，任凭多少海水涌入其中，都似是不会装不下一样，全都是裹了起来。

　　方海现在也是感觉到人身之中，那些窍穴当真是玄妙无比，别的那些他不清楚的不说，单单是能存放宝物的神藏穴，还在这修炼金钟罩的九大窍穴，无一不是这样惊人。

　　许久后，那些被浸入方海体内开谷穴中的海水，在疾速穿梭中，终是渐渐得到了尾声，而方海也是感觉到那开谷穴似是就要到达了极限。

　　而海洋之中的那一头巨龟，却是依旧目不转睛的盯着他，只是巨龟的目光却是没有一丝凶意，在那里温顺无比。

　　轰！！！

　　片刻之后，随着最后一滴海水化入方海的体内，而方海又是引导着这滴海水落入开谷穴中时，终是感觉到这一处窍穴已经到达极限！

　　与此同时，这开谷穴在他体内竟然隐隐化出一丝淡淡金光，似是一个气漩，又似是一颗金珠，玄妙无比。

　　哗……

　　就在这时，海洋中那一头巨龟冲着方海点了点头，终是身形缓缓下沉，又是消失在了海洋之中。

　　而方海也是陡然间，感觉到浑身上下一阵轻松，他的脚下也能动弹了。

　　只不过随着方海一步后退，他便是诡异的发现，自己居然又是回到了圣帝宗中的那一处高台之上。

　　“原来，那些只不过是幻像……”

　　叹息一声，方海又是看向了身前这一头诡异石龟。

　　这头石龟与先前一样，全无任何变化，只是方海在看得过程中，忽然就是惊呼起来。

　　这一声惊呼，不是在对着石龟，而是方海突然感觉到，在他体内的一处神秘角落中，居然真的有一丝金光在微微闪烁，而这一个位置，就是开谷穴！

　　“怎么可能！”

　　方海一声轻呼后，不禁又是细细思索起来，他原先刚刚回到高台上时，还道自己先前只不过是陷入了石龟演化的幻像之中。

　　可是这一番以神念感应下，才是知道在幻像之中凝炼的开谷穴，居然还没有消失，仿佛他先前进入的根本不是幻像！

　　方海不由自主的吞了一下口水，又是试着去引动这一处开谷穴，可开谷穴中却是完全没有任何变化。

　　当然了，方海这也是随意为之，他也知道就算这处开谷穴没有这一番诡异经历，是他以自身手段真实凝炼出来的，那也不可以现在就能演化出什么手段。

　　因为他只有将九大窍穴全部凝炼成功，才是能施展出那金钟罩神功的……

　　“难不成，先前那些不是幻像？”

　　一念至此，方海四下张望一番，他发现这里远近都是只有他一人，别的圣帝宗弟子似乎都不会随意靠近这里一样。

　　看到这里，方海便是转头看向了高台上其余三个角落中的那三头石龟。

　　紧跟着，方海又是匆匆踏步行去，向着另一头诡异石龟走去。

　　数息间，当他的身形站定在第二头石龟前时，深吸了一口气，便是将自己的手掌往石龟上按了下去。

　　方海没有化出一丝仙气，正是平静的按在那里，先与前一样，这头石龟整体都是冰凉透骨。

　　只是不知不觉间，方海忽然发现眼前景色一变，竟然又是换了一个新的天地。

　　这里与先前一样，都是在一片无尽海洋边缘处，方海就这样立在那里，如同已经站了不知多少天，全身上下都是被海水打得湿透了。

　　不过与先前不一样的是，上一次方海已经忘了自己是在高台之上，而他这一次却是清楚的记得先前的所有经历。

　　所以，他的双眼就这样凝神海洋中央，想要看看那里还会不会出现那一头恐怖巨龟。

　　随着时间的一点点流逝，没过多久，海洋中渐渐又是翻起一片庞大水海浪，而那一头恐怖巨龟，也终是缓缓浮了上来。

　　巨龟这次才是浮起，看了方海一眼后，便是直接咆哮一声，轰起一团庞大海浪，朝着方海这里疾速翻涌而来。

　　“果然一样……”

　　感叹之中，方海也不在想别的事情，就这样立在那里，等待着海浪扑近，从而再继续吸摄到身体中，却凝炼修炼金钟罩所需的第二大窍穴。

　　有了前一次的经历，这次方海便是更加的纯熟，那些海水一下自主的扑到他的身体之中，便是被他直接引入第二处窍穴之中。

　　修炼金钟罩所要凝炼的第二大窍穴，名为“明阳”，也是同样神秘无比，原先方海根本不会知道在他身体中这一样，还有这个窍穴存在，若不是依据金钟罩这一门功法，恐怖他此生都是不会发现的。

　　接下来，又似是过了许久时间，在这一道庞大海浪被他全部吸摄干净后，这一处明阳穴，也终是完全凝炼成功。

　　在他体内，又是多了一处绽放着淡淡金光，似是气漩，又似是金珠一般的玄妙窍穴……


第1074章 帝祖像前的争吵

　　倾刻间，当方海完全炼化了这一道海浪后，他便是发现自己又是回到了那一处高台之上。

　　只是现在当他看到四角的那四头怪异石龟后，却是忍不住开始激动起来。

　　他先前只是走近了两头石龟，便是直接将他修炼金钟罩所需的九大窍穴中的两处，可完全大成了，而现在高台之上，还留有两头石龟。

　　这也就意味着没有意外的话，他这一次可以最凝凝成功四处窍穴！

　　紧跟着，方海便是也不迟疑，匆匆走下了下一头石龟……

　　许久后。

　　方海终是将剩下来的两头石龟中，那一种玄妙幻像走了个遍，而他体内的九大窍穴与是如愿的凝炼成功四处。

　　修炼金钟罩大成，需要一共凝炼九处窍穴。

　　九处大窍是为——开谷，明阳，天关，地游，化尘，显明，止松，分光，大同！

　　而方海今日在这高台之上，只是触碰了四头石龟，便是让他凝炼成功了，开谷，明阳，天关，地游，这四处窍穴，余下来的，也不过只有五处了。

　　方海知道，这九大窍穴若是让他自己吸摄仙气来修炼的话，也不知道要耗费多少仙气，多少时间，可他这一日却仅仅是耗费了极少时间，就是轻而易举的成功了，这何尝不是一种机缘！

　　这种机缘似乎就是一直在这处高台之上，方海不确定以前的圣帝宗弟子有没有遇到过，可他心中却是猜测着，以前怕是根本没人知道这四头石龟还有这样的玄妙，或者说他们都是没有这种福缘。

　　而且……

　　此时方海心中还隐隐感觉到，他先前的这一种福缘，似乎还不是极限，若是有一日，他能不仅仅是立在海洋边缘处，而是一步跨出，直接进入海洋之中的话，或许所得到的，将会是一种更为恐怖的机缘。

　　只是现在他还根本无法踏出那一步，而且也无法再次进入石龟幻像之中，所以现在妄谈这种机缘，也终归是不现实的。

　　方海凝神看着这头石龟，又是暗暗点了点头，便是就这样化出一团飞流云，缓缓腾空飞了起来。

　　他心中知道，这四头石龟中的机缘只怕也非同小可，他若是继续留在这里探索，说不得便会引来别的弟子对他的怀疑，再加上他现在也没有什么办法能够踏出那一步，所以还不如直接离开这里，只等有朝一日，再次有机缘巧合下，他才会再来试上一试。

　　虚空中，方海似是有意，又似是无意间，竟然有些接近了帝祖像。

　　只是还不等方海靠近那里，便是听到了那里竟然传来数声争吵，还有阵阵仙气波动，似乎有人正在那里动手一般。

　　感应到这里，方海皱了皱眉，索性便是朝着那里缓缓飞去。

　　帝祖像在圣帝宗中虽然是一种禁忌，可现在那里却似是有了争斗，而方海却是身怀红牌，也是圣帝宗中的执法使，所以他也有责任，有权力去查探，那里是不是有弟子有捣乱。

　　不过方海心中却是知道，他可不是为了什么弟子争斗，什么门规法度他又怎么可能会去多管，他唯一想要知道的就是，在帝祖像前，究竟发生了什么事。

　　这一尊一动不动，终年立在那里的帝祖像，在圣帝宗中不但是禁忌一般的存在，不允许任何人去随意查探，更是引得鹤灵仙，附身徐念的那一头邪魔接连想要让他接近，若说这帝祖像没有什么玄妙，方海是死都不会相信的……

　　渐渐的，当方海在接近了帝祖像时，终是发现下方真的有几名修炼者在争吵。

　　一方却是玉清仙人，另一方却是先前北斗仙宗一行人中的两名弟子。

　　这两名弟子中，一名是圣阶，另一名却只是天阶，都在那里狂妄无比的威胁着玉清仙人，似是想要对他动手一般。

　　玉清仙人一脸愤怒，声声狂喝。“我不管你们是什么人，想要探查帝祖像，便是要有我们宗主的命令，若是没有宗主下令，我今日是绝对不会让你们接近的！”

　　“哼！你不让接近我们就不能接近？别说是你了，就算是你们宗主见到我们都得客客气气，你以为你是什么东西！惹恼了我的话，信不信我现在就杀了你！！！”

　　面对玉清仙人的狂喝，那名圣阶修炼者却是毫不畏惧，浑身杀气腾腾，身前仙气也是越演越烈。

　　方海正看到这里，忽然觉得有一道目光从对面化出，就这样落在了他的身上。

　　方海匆匆抬头看去，这才是看到在虚空对面，竟然静静立着一名中年修炼者，这名中年修炼者体内气势恐怖，竟然是比起玉清仙人来，要强横了不知多少倍。

　　乍一看到这里，方海便是知道这人究竟是谁了……

　　一念至此，方海自飞流云中匆匆行了一礼，又是取出自己的红牌。“弟子方海，被这里的争吵声惊到，所以想来看看究竟是哪个弟子，敢在帝祖像前闹事，还请乾天卫大人明查……”

　　那名中年修炼者在那里点了点头，又是看了看下方大地上那两名北斗仙宗弟子，神色间虽然有些厌恶，可却似是不愿出面，冲着方海示了示意，便是将身一退，消失在了那里。

　　方海意会，自然知道是这名乾天卫不敢多管北斗仙宗的事情，所以才是想要让他去管。

　　方海自然不会推辞，匆匆驾驭着飞流云，落在了玉清仙人身前。

　　“玉清兄，发生了什么事？”

　　玉清仙人回身一看是方海，这才是激动地道：“这两人居然想损坏帝祖像，要不是我偶然路过，还真要被他们做出这种事，到时若是被宗主知道，我这条性命怕也就要了结了！”

　　“嗯？”

　　方海听到这里，不由得皱起了眉头。“两位，你们乃是北斗仙宗弟子，地位实力自然远超我等，只是这帝祖像在我们圣帝宗中极为重要，非宗主下旨，我们是万万不能让你们损坏的，还请两位速速离开……”

　　只是，在方海这一句话，那两名北斗仙宗弟子却是轻笑起来。

　　那名天阶弟子不屑地看着方海。“你算什么东西！连圣阶都不是，居然敢这样跟我们说话？”


第1075章 挑衅！

　　见到这名天阶弟子脸上的不屑神色，方海却是淡笑一声。“在下方海，乃是圣帝宗中的执法使！”

　　“执法使？”那名天阶弟子不禁楞了起来。“执法使是什么？难道在圣帝宗中权力很大？可我怎么看你才不过天阶修为！”

　　此时，在他身边那一名圣阶修炼者冷笑道：“执法使就是他们圣帝宗中，一些修为较强的弟子，或者各仙尊的亲传弟子才能拥有的身份，此人修为不过天阶，继续声称是执法使，那他应该就是一尊仙尊的亲传弟子了。”

　　那名天阶弟子这才缓缓点了点头。“原来如此……你虽然是仙尊弟子，可也不要想着有多么大的地位，别说仙尊了，就算是你们宗主又如何？见到我们北斗仙宗，而不是要俯首称臣！”

　　方海淡然道：“话虽如此，可各宗法度皆是森严无比，我相信在你们北斗仙宗中，也不愿意见到有不守宗门法度的弟子吧！”

　　那名天阶弟子微微一楞，似是不知道该说些什么。

　　倏地，那名圣阶弟子忽然皱了皱眉。“我们北斗仙宗的事情，用得着你一个圣帝宗的小辈来多说？什么执法使！什么仙尊弟子，在我们北斗仙宗看来，不过是一场玩笑！”

　　方海淡笑着摇了摇头。“方某也不是想要让你们如何看重我，只是不希望见到威名动仙界的北斗仙宗中，居然有这些不守宗门法度的弟子，这种事情若是传出去，说不得便会让别人笑话的……”

　　“你！……”

　　那名圣阶弟子听了方海的话，似是有些气极，在那里张着嘴巴，却是又不知道该说什么些，直接就是怒气冲冲的说不出话来。

　　只是他这个样子才是没多久，便似是想了过来。“好家伙，我险些被你给误导了！这里明明是你们圣帝宗，又不是我们北斗仙宗，我们为何经尊守什么宗门法度？你少在这里胡说八道！快快让开，若是再迟上一会，信不信我们离你一起杀？”

　　“对！”那名天阶弟子也是吼叫起来。“像你这种自以为有着仙尊为师的东西，我最是看不起了，你也不要走了，我现在就想杀你！！！”

　　方海听得皱了皱眉。“杀我？你们连我也想杀？”

　　此时，旁边的玉清仙人不禁也是担心起来，他原来还想方海到来后，能让他摆脱眼前这一场麻烦，哪知方海的一番言词交锋下，竟然没有任何作用，反而倒是将双方矛盾给彻底激化，演变成现在就要直接动手了……

　　“方兄弟，你还是离开这里吧，这里交给我来处理就行了……”玉清仙人匆匆道，又是往后推着方海，想要让他离开这里。

　　只是方海却是脚下稳踏大地，强硬着不肯退出一步。“玉清兄，你不用管我，我既然有红牌，遇到这种事情就不能不管！”

　　说着，方海又是看向那名天阶弟子。“你既然身为北斗仙宗弟子，又是口口声声说要杀我，难道就真的以为能胜得过我？”

　　这名天阶弟子冷冷点头。“杀这老头的话有些麻烦，不过杀你的话，那到是轻而易举！”

　　“好！”

　　瞬息之间，方海轻喝一声，又是一脸郑重的看着他。“既然如此，你敢不敢跟我赌一场？”

　　“赌？”天阶弟子一楞，又是匆匆问道：“你想怎么个赌法？”

　　方海沉思一下。“咱们就来公平交战，你若是能够胜了我，自然就可以杀我，还能随意对帝祖像做什什么，可你要是输给我的话，那便速速离开这里！”

　　“什么！”天阶弟子听了方海这一番话，不禁惊呼起来。

　　不过那名圣阶弟子却是摆了摆手。“唐鹏，你跟他多说什么，直接让去杀了他就是！”

　　方海脸上表情，忽然显露出一种淡淡轻蔑。“怎么，你是怕他打不过我？堂堂北斗仙宗弟子，居然会害怕打不过我这个圣帝宗的弟子，而且我们两个境界还差不多，都是天阶四步……这件事情要是传出去的话，也不知道别人会不会说你们北斗仙宗不行了……”

　　方海这句话后，这名圣阶强者直接就是变了脸色。“小辈，你这是在找死！！！”

　　方海随意的摆了摆手。“无妨，你若是觉得我说对了，怕传出去丢脸的话，那就不用跟我赌，直接上来杀我就是了，反正要是打不过我输了的话，也没有任何影响！”

　　“好！那我就成全你……”

　　圣阶强者冷哼一声，便是向着方海踏出一步。

　　只是不等他继续前行，在他身后的那名天阶弟子唐鹏便是将他给抓在那里。“吴师兄，这件事情你就不要多管了，他既然敢说这样的狂妄之言，我就让他自己看看，究竟会是怎么个输法……”

　　说着，唐鹏便是一步跃出，来到了方海身前。

　　“小子，我跟你赌了！！！”

　　方海立时赞同的点了点头。“痛快！这才有点北斗仙宗这种宗门的气势……”

　　唐鹏似是着急无比，脱口而出。“你打算怎么个比法？”

　　方海沉思一下。“我到是有两种比法，一种文比，一种武比……”

　　唐鹏似是没有听懂。“什么是文比，什么是武比？”

　　方海随口道：“文比吗……就是比一比咱们谁体内根基浓厚，也就是谁体内的仙气更强！这武比便是咱们交战一场，这样输赢最是直接，谁死了就是谁输了……”

　　“还有这种比法？”唐鹏在那里听得一楞一楞的，看了看旁边那名圣阶弟子，似是在询问一般。

　　只是那名圣阶弟子却又是哪听过这种比法，自然也没有什么见解。

　　此时，玉清仙人在旁边道：“如果你们真的要比的话，不如文比吧，这样双方也能安全一些……”

　　方海随意道：“我是无妨，只是不知道他会不会答应。”

　　那唐鹏听后却是匆匆点头。“我怎么不会答应？这文比最是简单，也最不耽搁时间，咱们就来一场文比！待我赢了你后，你就自绝在这里吧……”


第1076章 谁的仙气更为强横！

　　“没问题！”方海自然不会反对，便是在那里点了点头。

　　只是方海不经意间，就是感觉到头顶之上隐隐化出一种玄妙波动，待他匆匆抬头去看时，却又是什么都没有发现。

　　不过方海虽然什么都没发现，却是知道此时在虚空之上，先前的那一名乾天卫正隐匿在那里，似是正在观望着他们这里。

　　“我先来！！！”

　　瞬息之间，那唐鹏轻喝一声，跟着就是自掌中化出一道仙气！

　　他这一道仙气似是无穷无尽，就这样源源不绝的自掌中化出，开始无限堆积在身前，越演越大，渐渐得就欲将所有人都是笼罩在下方。

　　在这种过程中，这唐鹏似是极为得意，不断的朝着方海冷笑，似乎是在等着看方海的笑话一样。

　　那名北斗仙宗的圣阶弟子也是满意的点了点头。“唐鹏，想不到你居然修炼到这种程度，依我看，你体内的四道天梯，一定是远超同辈修炼者吧？”

　　唐鹏笑着点了点头。“师叔，实不相瞒，我前几个月曾得到过帝煌长老的指点，这才是有了这一番造化，令得体内仙气直接翻升了数倍，达到了这种程度！”

　　圣阶弟子轻喝一声。“帝煌长老？他居然指点过你？这绝对是福缘啊……如今的帝煌长老已经是踏入了帝阶，成为了一尊真正的仙道至尊人物，虽然还只是个开端，可以后前途不可限量啊！唐鹏，你以后若是有机缘能再次接近帝煌长老，可要多多亲近。”

　　唐鹏欣喜的点了点头，他如今自然也知道帝煌长老已经踏入了帝阶，只是凭着他的身份，原本是没有多大资格去接近帝煌长老的，可谁他与帝煌长老有缘，早在几月前，就曾得到过指点。

　　渐渐的，唐鹏终是停止了演化仙气，只是到了现在，他演化出来的仙气可说是足足达到了数丈大小，方园浑厚之极，当真如同一块巨大云团，就这样堆积在帝祖像身前。

　　到了现在，唐鹏又是不屑地看着方海。“小子，轮到你了！”

　　说着，唐鹏便是将自己化出来的仙气一举散掉，又是匆匆取出几枚仙丹，在那里疾速炼化补充起来。

　　因为先前他演化出来的仙气，就是相当于已经用掉，根本是不可能再重新吸摄回体内的。

　　不过这也是他的修为还不够，所以才不能这样做。

　　方海此时微微皱着眉，似是有些担忧，在那里轻叹一声。“好吧……我想不到你居然能凝炼到这么恐怖的仙气……”

　　唐鹏听后更是得意的狂笑起来。“怎么，怕了？你若是怕了的话，现在就给我磕起个头，说不定我能放过你呢！”

　　方海面色一红，似是不愿下跪，在那里强硬的摇了摇头。“我还是比吧……只是我如果真的赢了你的话，你们会不会真的离开这里？”

　　旁边的圣阶弟子正待开口，那唐鹏却是已经脱口而出。“没问题！只要你能胜我，我们自然会离开的！！！我们可不是你们圣帝宗这种小宗门，北斗仙宗的名声，可不能在我这里被丢去……”

　　“好吧……”

　　方海轻叹一声，又是在那里深吸了一口气，便是翻起双掌，在那里缓缓化出体内仙气来。

　　他这一翻演化，掌中扑出来的仙气却是丝丝缕缕，似是极为虚弱，毫不壮大，简直就是如同一个天阶一步，才刚刚开始修炼的仙界中人一般。

　　唐鹏看着他化出来的这些仙气，更是连声狂笑，似乎觉得自己已经是赢定了一般。

　　吸……

　　渐渐得，没过久后，方海又是连连吸气，似乎他在运转仙气化出体外时，感觉极为费劲，有些呼吸不畅的感觉。

　　只是倾刻间，他的双掌之中，便是陡然翻涌出数道浓烈仙气，虽然还比不上唐鹏所化出来的那些，可比起先前来，已经算是极为强大了。

　　看到这里，唐鹏虽然还是满脸轻视，可眼神之间，已经是紧紧盯在方海身上。

　　不过没多久，那名圣阶弟子，唐鹏，以及这边的玉清仙人便是清楚的看到，在方海的脸上竟然涌出两团红润，似乎是已经拼尽了全力一般，而他现在演化出来的仙气，比起唐鹏先前演化出来的，还只不过达到一半……

　　“这就不行了？”

　　唐鹏似乎有些不满，在那里又是连声催促着方海继续演化仙气。

　　方海喘息了数声，又是不由地喷出一口鲜血，挣扎着道：“等一下，让我喘口气……”

　　唐鹏又是狂笑起来，似是觉得方海有些可笑，就连那名圣阶弟子也是完全放下心来，一脸轻松的看着方海。

　　忽然，方海凝神看向这名圣阶弟子。“如果我真的赢了的话，这位唐兄与我的对赌，前辈可会承认？”

　　圣阶弟子微微一楞，又是淡淡点了点头。“自然承认，你当我们北斗仙宗是你们圣帝宗？不过前提得你能真得赢了才算……”

　　此时，玉清仙人看着方海的脸色，又是才喷出一口鲜血，不禁更是担忧起来，只是他现在却是知道已经阻止不了方海了。

　　因为方海的双眼已经闭了起来，双掌之中，更是疾速的演化出仙气，将他自己，连同唐鹏，还有那名圣阶弟子都是连连往外推去。

　　这一次的演化仙气中，方海双掌中似是开了无底洞，道道仙气就自其中疯狂翻涌而出，一道接着一道，似乎没有穷尽。

　　数息之间，方海化出来的仙气，便是浓烈的堆积在了帝祖像前，几乎要与那唐鹏演化出来的，一样多了……

　　看到这里，那名圣阶弟子脸色又变，死死看着其中的方海。

　　似是看出了他的担忧，唐鹏匆匆道：“吴师叔你放心，他已经拼尽了全力，只怕转眼间就要完全崩溃掉的……”

　　只是，唐鹏这一句话才是开口，方海便是在那里轻笑起来，神色之间更是一片轻松，自不似先前那样的艰难。

　　“是吗……那我就最后拼一次，看能不能侥幸胜过唐兄了……”


第1077章 获胜！

　　那名北斗仙宗中的圣阶修炼者吴师叔，此时看着方海的轻松表情，心中忽然涌出一阵不安，他又是凝神看身方海的身体，只是无论他如何看，都是有些看不清楚。

　　方海看着这吴师叔的眼神，自然知道他在做什么，可方海却知道凭着对方的修为，现在还无法窥视到自己的修为虚实，因为对方就算是圣阶，可终究算太过强大，远远比不上韶月仙尊，甚至于与玉清仙人比起来，还要稍为差上一些。

　　此时，方海淡淡笑着，体内四道恐怖天梯再次狂涌，道道浓烈仙气直接就是他的身体中疯狂翻涌而出，似是海浪倾泻，数息之间便是浓浓的堆积在了他的身前。

　　这一刹那，方海也是停止了运转体内仙气，只是稳稳的操控着身外这庞大一团仙气，稳稳的虚浮在那里。

　　“如何？”方海轻吐一口气，淡淡问道。

　　玉清仙人原本就对方海的修为极为了解，现在看到方海的举动，直接就是笑了起来。“方兄弟果然根基深厚，不愧是韶月仙尊的亲传弟子。”

　　方海瞬息之间便是演化出这么一大团仙气，而且不多不少，正比唐鹏先前演化出来的要多上一些……

　　对面北斗仙宗的吴师叔却是瞬间脸色铁青，死死的看着方海。“小辈，你是故意的……”

　　唐鹏更是浑身抖动，似是气极，又似是有些害怕。“吴师叔，此人竟敢如此戏弄于我们，当真是不把我们北斗仙宗放在眼中！吴师叔，速速出手，斩杀此人！！！”

　　玉清仙人匆匆上前。“两位，这可是你们先前同意的啊……”

　　方海也是皱了皱眉。“吴前辈，我与唐兄的对赌，先前你可是在场的，也是同意的，现在我虽然侥幸获胜，可也是拼尽了全力，希望你能公平处理。”

　　“吴师叔，你不要听到的！”唐鹏又是高声呼喝起来。

　　方海冷冷道：“唐兄，你说这些话，可是有损你们北斗仙宗的威名啊！若是别的仙道宗门知道你们在这里出尔反尔，说不得连带着将你们北斗仙宗都要嘲笑的。”

　　唐鹏一脸惨白，暴怒无比的瞪着方海。“谁敢嘲笑我们北斗仙宗！”

　　“呵呵……”方海轻笑一声。“北斗仙宗虽然强横无比，也是远超我们圣帝宗，可唐兄莫非以为北斗仙宗真的可以雄霸整个仙界不成？”

　　“你……”唐鹏听了方海的话，更是盛怒，只是不等他这一句话说出来，旁边的吴师叔却是重重哼了一声。

　　“哼！你们不要再说了……”

　　“吴师叔……”唐鹏听了吴师叔的话，立时焦急的朝他看了过去。

　　吴师叔深吸一口气，摆了摆手。“不用多说了，此次算我们败了，先前你说的条件，我们也一定遵守！”

　　方海一听顿时笑了起来。“好！痛快！！！吴前辈不愧是北斗仙宗中的仙道高人，果然是说到做到，深令晚辈敬服……”

　　旁边的唐鹏脸上更是惊恐，不安的看着吴师叔，似乎他这次失败，会受到严厉处罚一样。

　　吴师叔转过身来，怒气冲冲的看着他。“看你干的好事！南宫长老那里，你自己解决吧……”

　　说着，这吴师叔便是脚下一踏，驾驭着一道星光，便是朝着圣帝宗深处疾速飞去，而唐鹏在后面更是狰狞无比的瞪着方海。

　　“好！你好的很……竟然敢这样害我！你等着！！！”

　　一声咆哮间，唐鹏也是驾着一道星光冲天飞起……

　　待着两个北斗仙宗的弟了走后，玉清仙人才是松了一口气，冲着方海连声道谢起来。“方兄弟，这次可要多谢你了，若不是你的话，我恐怕就要拦不住他们了。”

　　方海却是淡然道：“凭着玉清兄的修为，又岂会不是这两人的对手？”

　　玉清仙人听后却是叹息起来。“比他们强又如何，他们可是北斗仙宗中啊！我若是跟他们交战，再胜了他们的话，恐怕我的性命也就要不保了……”

　　“嗯？”方海皱了皱眉，开口问道：“难道胜了他们也不行？”

　　玉清仙人点了点头。“不错，若是惹怒了北斗仙宗的话，宗主一定会将我这个微不足道的人杀死，来换回对方的原谅的……而且就算我败了给他们，而让他们损坏了帝祖像后，宗主以后也一定不会放过我的……”

　　方海听后心中念头一转。“那依玉清兄所说，我这次惹怒了他们，岂不是也不会有好下场？”

　　玉清仙人却是摇了摇头。“方兄弟，你这次虽然胜了他们，又是惹得他们爆怒无比，可却是因为公平对赌，对方输了的缘故，他们就算多么的恼怒，也是不会对你出气的，否则在仙界之中，他们北斗仙宗就要做下一个坏名声，他们回去也是要受罚的……”

　　“原来如此……”方海点了点头，心中却是暗暗感应着顶上虚空之中。

　　他先前那一番举动，冒着得罪北斗仙宗弟子的凶险，来与那唐鹏对赌，并不是不知道其中的凶险，而是因为虚空中那一名乾天卫。

　　这一名乾天卫在方海看来，似乎与别的乾天卫有极大不同之处。

　　方海在进入圣帝宗后，虽然总共见到过的乾天卫，连同那大统领在内，也是不过只有三人，可在他看来，此时隐匿在虚空中的那一名乾天卫，却是最为正常的。

　　乾天卫在圣帝宗的职责，就是为了守护帝祖像，监察所以想窥视帝祖像隐秘的人，而方海这次冒着凶险去得罪北斗仙宗的人，就是为了保护帝祖像，同时也想在顶上那名乾天卫心中，留下一个好的印象……

　　只是这玉清仙人却是不知道方海的念头，只道他是在为了自己才与那唐鹏对赌，心中当真是感激无比。

　　果然，不过倾刻间，在帝祖像前便是无声无息的出现了一个圣阶强者，方海凝神看去，正是先前那一名乾天卫。

　　这名乾天卫看似不过三四十岁，可一身仙道威能却是恐怖无比，方海能感应到对方的修为虽然有些比不上韶月仙尊，可也不会差到哪里。


第1078章 上官宏！

　　“弟子拜见乾天卫大人！”

　　转瞬间，方海便是冲着这名乾天卫，恭敬无比的拜倒下来。

　　玉清仙人见到这乾天卫后，更是惊骇无比，在他心中早就是觉得所有乾天卫都是心性无常，肆意杀戮，根本是不将寻常圣帝宗弟子话在眼中的，所以又哪敢迟疑，跟着就是拜倒在那里。

　　这名乾天卫却是一脸淡然笑容，也不会理会方海二人的下拜，只是随口道：“小子，你这次做得很不错……”

　　“不错？”方海微微一楞，又是凝重地道：“弟子身为执法使，自然有义务守护圣帝宗中的安稳，他们虽然是北斗仙宗，可既然想要损坏帝祖像，弟子便不能任由他们为之！”

　　“嗯。”

　　这名乾天卫点了点头。“小子，你是韶月的弟子？叫什么名字。”

　　方海匆匆道：“弟子方海……”

　　“方海……不错，可你的修为是不是有些太差了？身为韶月的弟子，居然才修炼到天阶四步？”

　　方海苦笑一声。“弟子也是尽力了，只是进入圣帝宗的时间还是太短，家师又忙于修炼，所以平日里很少有时间能顾忌得到弟子……”

　　这名乾天卫听后却是笑了起来。“韶月就算再忙，难道连教导一个天阶弟子的时间都没有了？”

　　方海呆了一下，又是匆匆道：“乾天卫大人，你有所不知，家师如今恐怕是正在全力冲击帝阶，所以教导弟子的时间也有些不够，弟子是绝对不会有什么怨言的。”

　　这名乾天卫听了方海的话，又是凝神看了方海一眼。“我可以给你个建议，如果你愿意的话，我可以去跟韶月说，让你以后做我的弟子！”

　　“什么！”

　　方海瞬间就是惊呼起来，他原先也想过这次所做的事情，可以在这名乾天卫心中留下好印象，哪知对方却是直接想收他为弟子。

　　玉清仙人也是楞了起来，不敢相信的看着这名乾天卫。

　　这名乾天卫淡笑道：“怎么，你觉得我的修为没有韶月历害，有些看不上？”

　　方海匆匆摇头。“弟子绝对没有这个念头，只是有些吃惊。”

　　“这不就行了！韶月既然没有时间教导你，你就跟在我的身边，反正我现在也不想冲击帝阶，时间有的是……而且你也知道我的身份，你跟在我身边，未来未必没有机会能得到宗主的指点！”

　　方海却是郑重的摇了摇头。“乾天卫大人，家师虽然暂时没有时间教导弟子，可弟子自从拜入仙尊门下，便想要永世为仙尊弟子，万万不会有背叛的念头的。”

　　玉清仙人在旁边却是有些焦急，似是生怕方海会惹怒这名乾天卫，从而被对方一击灭杀掉，毕竟乾天卫是可以随意灭杀圣帝宗弟子的。

　　只是这名乾天卫却似是毫不动怒，还在那里笑着点了点头。“你果然不错，懂得师道之重，不过我却是对你更有兴趣了……”

　　说到这里，这名乾天卫在那里沉思一下，缓缓道：“这样吧，我也不强迫你做我弟子，你慢慢想，以后哪一天想通了就跟我说，我这里随时等你！”

　　方海这才似是松了一口气。“多谢乾天卫大人体谅。”

　　这时，于圣帝宗深处，突然爆起数道恐怖仙气波动，正对着帝祖像这里疾速冲来，转眼间，就是落在了帝祖像前。

　　方海在这里看得仔细，为首二人正是那乾天卫大统领断空，还有北斗仙宗中的那一个清瘦老者。

　　在这清瘦老者身后，还跟着那五名弟子，其中吴师叔与唐鹏都是面色不安，看着方海的眼神，也是透露出丝丝恶毒。

　　见到这些仙道高手一起到来，方海与玉清仙人都是屏住了呼吸，而且他们原先就是对着那名乾天卫在下拜着，此时到也是省得麻烦了。

　　那名乾天卫转了转头，向断空道：“大统领，你怎么有时间到这里来？”

　　断空面无表情地道：“上官宏，今日轮到你了吗？”

　　那名乾天卫点了点头。“轮到是没轮到，不过他们都忙着修炼，不想来这里，所以没办法下，也只能我来了……”

　　方海看了那名乾天卫一眼，他现在也才是知道这人的名字。

　　断空皱了皱眉。“那几头蠢货，就算再怎么修炼，难道还想有什么成就……”

　　上官宏却是笑了笑，也没有多说什么。

　　倏地，北斗仙宗中那名清瘦老者开口道：“吴常九，你们先前是败在谁手中的？”

　　这名清瘦老者虽然这样说着，可双眼已经是落在了方海身上，因为他能看得出来，在这帝祖像着，也只有方海这一个天阶弟子。

　　那名吴师叔匆匆回答。“南宫长老，正是此人……”

　　说着，吴常九便是指向了方海。

　　清瘦老者眼中神色涌动，似乎已经窥视到了方海体内的四道恐怖天梯，在那里点了点头。“这名圣帝宗弟子果然不错，根基可说是我生平所见第一了……”

　　“怎么可能……”那吴常九顿时惊呼起来，似是有些不敢相信一般，旁边的唐鹏更是目瞪口呆，死死的看着方海。

　　清瘦老者重重哼了一声。“回去以后你们自己看着办，若是不能让我满意，我就自己出手！”

　　“是！”

　　吴常九浑身一抖，却是不敢多说什么，只是恭敬的行了一礼。

　　那唐鹏却是全身颤抖，愤怒的指着方海道：“南宫长老，明明是他故意陷害我们，既然他有那样强大的根基，却是隐藏修为引我们上勾，简直是不将我们北斗仙宗放在眼中！”

　　方海听了他的话，却是浑然不理，只是静静的拜倒在那里，似乎无所畏惧。

　　这一刹那，就连乾天卫大统领断空都是不由的多看了方海一眼，只是脸上不显露任何神色，也不知道是喜还是怒。

　　“嗯？”清瘦老者淡淡看向唐鹏。“你说是他故意陷害你们？”

　　唐鹏匆匆点头。“自然是如此，还请南宫长老替我们主持公道！”

　　这一刹那，玉清仙人紧张无比，不安的抬起头来，看着这名北斗仙宗中的南宫长老，似是生怕他在震怒之下，要对方海出手……


第1079章 再立赌注，下品仙器！

　　紧跟着，清瘦老者转头道：“断统领，若是他说的属实的话，我可以将你们圣帝宗这名弟子斩杀吗？”

　　这一刹那，不止是玉清仙人，就连方海也是将一颗心给提了起来，他虽然知道北斗仙宗不会因为这点事情，就落下个是非不分，输不起的名声，可若是这什么南宫长老真要对他出手的话，那也是没有办法的。

　　断空淡淡点了点头。“南宫长老，断某绝不会多管！”

　　“好！”清瘦老者满意的点了点头，随之又是冷冷看向方海，那唐鹏更是一脸期盼，似是在等着南宫长者出手轰杀方海。

　　陡然间，清瘦老者猛然甩出一掌，就这样狠狠扇在唐鹏的脸上。

　　啪！

　　这一巴掌干脆利落，当场发出了一声脆响，虽然不含任何仙气威能，却是直接就是将唐鹏给一掌扇的滚落在地上。

　　“什么东西！也不知道你以前是怎么混入北斗仙宗的！”

　　清瘦老者这一声训斥，直接就是令得身后四名弟子噤声，根本不敢多说什么。

　　唐鹏在地上一头雾水，似是还没有反应过来，只是他却不敢反抗，挣扎着爬起来后，又是拜倒在清瘦老者身前。“弟子知罪，还请南宫长老饶恕……”

　　方海看到这里，心中不禁松了一口气，同时也知道自己这次绝对是没什么凶险了。

　　“知罪？你犯了什么罪？”清瘦老者冷冷的看着唐鹏。

　　唐鹏呆了一下。“弟子……弟子……”

　　“哼！你是不知道哪里错了啊……既然如此，我就给你一个机会！”清瘦老者静静道。

　　唐鹏疑惑地抬头看去，却是不知道南宫长老究竟是什么意思。

　　旁边的断空与上官宏也是古怪的看向清瘦老者，似是想知道他究竟要怎么做。

　　数息之间，清瘦老者在那里缓缓闭上双眼，一道磅礴神念却是狂暴化出，就这样匆匆翻涌而去，似是扑天盖地一般，直接就是出现在了极远之处。

　　几个呼吸后，清瘦老者才是将自己这一道神念给收了回来，淡淡道。

　　“三千里开外，我以神念在一块石头上炼入了我的印记，你与他再比一次，谁能先找到并第一个拿回来，我不但不再计较这一件事情，还赏赐一件下品仙器！”

　　上官宏在旁边听了后，却是笑了起来。“下品仙器啊！这虽然不算什么，可对于这两个天阶小辈来说，绝对是大手笔啊！”

　　清瘦老者身后那几名弟子也是激动起来，似是也想要得到这一件下品仙器一般。

　　“这……”唐鹏呆了一下，又是看了方海一眼。“南宫长老，他的根基可是……”

　　只是唐鹏才是说到这里，南宫长老便是皱起了眉头。“怎么？你先前不是他故意隐匿修为，才赢了你的吗？那这次你已经知道了他的真身修为，难道还不敢比？或者……你觉得我北斗斗仙宗的极星遁，会很差劲？”

　　唐鹏听后浑身一颤，连连摇头。“弟子不是这个意思……”

　　清瘦老者重重哼了一声。“不是就好，这也是我给你的一次机会，你最后能保握得住……现在开始！”

　　这一声轻喝中，方海在地上却是再不多说什么，只接就是凝身立起，又是以最快速度化出一团飞流云，直接就是飞腾起来。

　　在他身后，唐鹏见了方海的举动，也是不敢再浪费时间，以全力引动起体内仙气，又是生生于脚下化出一片虚弱星光，就这样裹着他的身形冲天飞起。

　　这似乎就是北斗仙宗的极星遁，在唐鹏施展之时，虽然也不算有多快，可却是比方海的飞流云要快上许多。

　　顷刻之间，唐鹏便是冲到了方海前方，只是他一面飞遁中，又是回过头来怒视方海，似是想说什么，只是忽然似是想到了什么，便是匆匆转过头来，继续朝前飞遁而去。

　　方海在后面自然不会理会唐鹏的仇视，他也没有做出别的举动，只是将自己神念化出，紧紧的依附在了唐鹏身上，让他在前方带领方向。

　　对于北斗仙宗中，那清瘦老者以神念在三千里外炼入的石头究竟在哪里，方海心中根本没有把握，因为他不但对清瘦老者的神念不熟悉，也是对北斗仙宗的修炼法门完全不懂，所以若是让他自己去找的话，说不得就要耗费多久的时间。

　　只是这一次有了唐鹏在前方带路，方海却是会轻松许多。

　　帝祖像前，几名仙道强者也是注意到了方海正将自己的神念附到了唐鹏身上，上官宏直接就是轻笑起来，似乎极为满意方海的举动。

　　那清瘦老者却是面色难堪起来。“蠢货一头，被人家以神念依附都查觉不到，从前是谁将他带入北斗仙宗的！”

　　在清瘦老者身后那几名弟子却是相视一眼，都是摇头苦笑起来……

　　渐渐得，当方海与唐鹏都是远远的离开了圣帝宗中，帝祖像前这几人便是不再去理会，凭着他们的修为境界也懒得去窥视二人的进程，只是静静在这里等待着结果。

　　三千里的行程，对于普通人来说自然是极为遥远，可对于修炼者来说，却是不算什么，就算方海与唐鹏只是天阶修炼者，也不会耗费多少时间的。

　　圣帝宗外，虚空深处。

　　被一层淡淡星光包裹的唐鹏，似乎已经认定了方向，正在全力飞遁。

　　可是在他身后的方海，却是追得不紧不慢，只是远远的跟在后面。

　　此时，在方海脚下依旧是踏着飞流云，只不过他现在虚空飞腾，不只是仗凭着飞流云，更是施展了武道威能，以仙气虚空激荡，遥遥跟在唐鹏后方。

　　渐渐得，唐鹏偶然回头间，却是看到方海还跟着自己，不禁便是立在了虚空中，冲着方海怒喝起来。“小子，你跟着我做什么！”

　　方海缓缓靠近。“我跟着你？方位好像只有一个吧？难不成我不能从这里走，反而要转向别处不成？要不然……你在这里等上一等，让我先去把那石头拿回来可好……”


第1080章 戏弄唐鹏

　　“你！”

　　听了方海的话，唐鹏不禁怒喝起来，他自然不愿意让方海先前，在那里重重哼了一声后，便是全力运转极星遁，再次加快速度，化成一道灿灿星光，便是疾速飞遁到了远方。

　　方海在后面轻笑一声，也没有再去加快速度，只是以神念遥遥感应对方的飞遁方位，慢慢跟了上去。

　　大半个时辰后，方海终是感应到那唐鹏的身形开始变慢，又是迅落朝着大地上落去。

　　那里，也正是先前北斗仙宗中的清瘦老者所说的三千里开外……

　　此时，方海暗暗感应，发现这里并没有任何神念感应，下方又是清静无比，直接就是演化出背后一双骨翅，在虚空中疾速飞腾起来。

　　他这一下施展全速，可说比原先的速度强了上百倍，才是飞起，身形已经消失在那一处……

　　倾刻间，方海又是收起背后骨翅，脚踏飞流云，朝着前方飞腾了数十里后，这才是缓缓落了下去。

　　因为那唐鹏此时正在下方一处地方，方海的神念可说是感应的清清楚楚。

　　只是当方海落下去后才是发现，那里居然是一处小镇，镇中居民虽然没有多少，可也是人来人往，似乎是一个交易聚集点。

　　那唐鹏正在镇中疾速行走，似乎是在寻找着那一块炼有清瘦老者神念的石头。

　　小镇中的那些居民见到唐鹏的奇怪举动，却是没人敢多说什么，因为他们先前可是看得清清楚楚，这人乃是从天而落，有着这种飞天遁地的手段，那绝对是名修炼者了。

　　没过多久，方海便是尽力收敛神念波动，又是将一身仙气全力隐匿，展现出来的就似是一个寻常人一般，静静在镇中行走起来。

　　与唐鹏的惊人行为不一样的是，方海乃是于小镇之外，一处无人地方才是落下来的，所以镇中居民并没有人看见到，现在方海走在镇中街上也是没有引起任何异动。

　　数步之间，方海又是拐入一个无人角落中，以仙气运转施展出重组肉身的功法，渐渐得将自己的样貌身形给转换成了一个陌生面孔。

　　当方海再次出现在街道上时，已经看到唐鹏在前方停了下来，似乎是有所发现。

　　方海微微加快了速度，走到唐鹏跟前。“你在我家门外做什么？”

　　此时，唐鹏所站立的地方，正是一处民居之外，只是民居内却是没有人一个，是以方海便是心中念头涌动，故意挑起了话头。

　　唐鹏冷冷看了方海一眼，凭着他的修为，却是没有看出方海体内有什么仙气波动，只以为对方是一个普通人。

　　“这是你家？”唐鹏不屑地看着方海。

　　方海点了点头。“正是！”

　　唐鹏又是看了一眼民居之内。“是你家就好，我要进去看一下。”

　　方海皱了皱眉。“你以为我家是什么地方，能让你随意进出？”

　　唐鹏听后却是狂妄的笑了起来。“别说进你这破地方了，真要惹怒了我，我直接就将这里全部夷为平地！”

　　“你……”方海浑身一抖，似是极为害怕。“你究竟是什么人……”

　　唐鹏轻哼一声，随着便是化出一团仙气，在他身前徐徐演化，瞬息之间就是将民居前竖着的一根笨重石桩给轰成了粉碎。

　　“如何？你要是敢再阻我的话，这就是你的下场！”

　　方海一脸惊恐。“原来你是仙道修炼者……”

　　唐鹏自傲的点了点头。“还算你有几分眼力！”

　　方海立时上前，匆匆将民居大门给推了开来。“上仙，请……”

　　对于方海这一声称呼，唐鹏却是没有反对，反而是得意无比，轻笑着就是走进了民居之中。

　　紧跟着，方海也是匆匆进入其中，要看看唐鹏究竟想要如何寻找。

　　此时，唐鹏两眼连连扫动，不肯放过这民居中的任何一块石头。

　　“奇怪，我能感觉到南宫长老的神念印记好像就在这里，只是究竟是在哪里呢……”

　　自言自语中，唐鹏又是饶着这一间屋子转了几圈，最后才是停在屋后那里，俯下了身形。

　　方海站在他身后，也是凝神朝那里看去，只是他这一看，才是看到那里正堆着一堆碎石子。

　　不只如此，方海也是感应到在这堆石子中，正有一种玄妙波动，虽然这种波动极为微弱，可却是真实存在。

　　当然了，这也是由于方海没有修炼过北斗仙宗的功法，才是无法最大程度感应。

　　而唐鹏却是面露欣喜，俯下身形便是在这一堆石子中寻找起来，他的双掌连连拨动，将最上面的石子四下拨开，又是细细搜寻着。

　　“原来在这里……”

　　方海心中一动，忽然就是感应到在这堆石子最下方，有一块六棱石子，大小才有指甲般大，正静静躺地尘土中。

　　这一块石子中，也正有一丝神念波动，没有意外的话，也就是北斗仙宗中那清瘦老者做过手脚的石子了。

　　一念至此，方海匆匆上前，将唐鹏给挡在石子后面。

　　数息之间，方海手指微微弹动，又是将自己的神念徐徐化出，落在了石子堆中。

　　“你是在找死吗？”

　　这一下被挡住，唐鹏不禁就是瞪起了双眼，死死看着方海。

　　方海浑身一抖，又是匆匆退了开来。“上仙，还请小心一些，不要损坏小人的住处……”

　　“滚！”唐鹏直接就是咆哮起来。

　　方海立时惊嚎一声，就这样迈开脚步，逃命一般的奔离到了远处。

　　见到方海的举动，这唐鹏似乎极为爽快，便是继续在石子堆中寻找起来……

　　小镇之中，方海奔行到远处后，便是脚下猛然一踏，就这样在众多居民惊骇的目光中，冲天飞起，数息间就是无影无踪……

　　虚空中，方海先是化出骨翅全力飞腾了将近两千余里，这才是收起骨翅，又是化出飞流云，朝着圣帝宗方向缓缓飞去……

　　许久后，当方海渐渐接近圣帝宗时，陡然感应到自圣帝宗内又是疯狂化出一团恐怖神念，朝着这里疾速扑来，数息间这道神念在他身上停了一下后，又是继续朝远方扑去……


第1081章 一掌拍死！

　　对于这一道恐怖神念，方海自然知道那绝对是北斗仙宗中的清瘦老者所显化出来的，为的就是想查探他与唐鹏究竟怎么样了。

　　虚空中，方海淡淡一笑，又是继续朝着圣帝宗飞去……

　　许久后。

　　当方海一步落到圣帝宗帝祖像前时，便是看到先前的那些人一个不少，都是静静立在那里，好奇的看着他。

　　在这其中，玉清仙人虽然不是最弱，可却是不敢多问什么，只是疑惑地看着方海，似是想知道他有没有得到那块石头。

　　那断空与上官宏也是上下打量着他，似是在窥视他身上有没有那块石头。

　　方海神色淡然，静静的看着对面那名清瘦老者。

　　清瘦老者轻哼一声。“拿出来吧……”

　　方海点了点头，便是张口一吐，直接从神藏穴中吐出一块小石头。

　　“晚辈侥幸领先一步……”

　　说着，方海便是将这块石头递到了清瘦老者身前。

　　清瘦老者面色难看之极，随手接过这块石头后，便是不再说话，只是仰头看着虚空之中。

　　此时，上官宏在那边点了点头。“小子，你越来越让我满意了。”

　　方海默不作声，只是恭敬的行了一礼。

　　旁边的断空看了上官宏一眼。“怎么，你看上他了？”

　　上官宏点了点头。“我是有收他为弟子的意思，可这小子一心只想做韶月的弟子啊……”

　　断空轻哼一声。“这算什么，你若真有此意，韶月那里我替你去说。”

　　上官宏连连摆手。“还是算了，既然他现在无意，我也不会强求，再说了那韶月也不是什么好脾气，最近又是不知道修炼了什么强大仙术，居然一掌就是轰得万象那货成了重伤，连他的宝象峰都是直接震碎，险些爬不出来……我现在可有些惹不起啊。”

　　断空冷冷道：“有什么好怕的？韶月虽然够强，可我也不放在眼中！再说了，你从前刚入圣帝宗时，不是还想与她做道侣？现在怎么又怕上了！”

　　上官宏脸色顿时古怪起来。“断统领，此事还是别说了……”

　　“呵呵……”

　　断空直接就是笑了起来，只是配着他那冰冷表情，这种笑容也是诡异之极，令人一看，还有些害怕。

　　方海在这边也是觉得有些好笑，原来这上官宏从前还喜欢过韶月仙尊，只是后来不知道发生了什么事情，才是令得此人直接断了这个念头。

　　不过方海细细想来，以韶月仙尊那种小女娃娃一般的身形样貌，这上官宏居然还想与对方成为道侣，当真是有些独特想法……

　　一行人在这里又是等了许久时间后，虚空中才是显化出一道星光波动，渐渐得星光散尽，唐鹏才是赶回到了这里。

　　乍一见到方海已经回来，唐鹏脸上神情便是得意起来，抛了抛手中的小石子。“姓方的，你看这是什么？也算是你有自知之明，明知找不到，就先回来了……”

　　方海淡淡一笑。“唐兄的速度虽然快，不过找东西的手段，却是有些差劲了。”

　　“你说什么？”唐鹏微微一楞，似是不明白方海的意思。

　　只不过面对他的疑惑，方海却是不再多说什么。

　　那上官宏却是轻笑着看着唐鹏，看的他在那里上下打量着自己，还以为自己身上哪里有不对的地方……

　　转瞬间，唐鹏又是恭敬的冲着清瘦老者行了一礼。“南宫师叔，弟子不辱使命，终是将这块石头给带了回来。”

　　说着，唐鹏便是将手中的石头递向清瘦老者。

　　只是清瘦老者却是脸色冰寒无比，冷冷道：“你将那一角尖锐取下来。”

　　“嗯？”唐鹏更是一楞，又是看向手中的石头，跟着就是匆匆两指探出，将石头中的一个尖锐之角，一下子给捏了下来……

　　“怎么回事！”

　　这一刹那，唐鹏也是看出了其中的诡异之处，他先前这一捏下，虽然能够将这一角给捏下来，可却不应该这样简单才对。

　　他现在感觉到这一角仿佛就是吸附在上面的，根本不是同体而生。

　　清瘦老者抓过他手中的这一角碎石，又是将掌心中方海取回来的一块石托起，轻轻一合，便是将这一角给吸附在了上面。

　　此时，在他手中终是重现了一块六棱石头，也正是他以神念炼入其上的那一块石头。

　　唐鹏此时凝神感应手中这一块石头，终是惊骇的发现，这块石头上再无一丝神念波动……

　　“南宫长老，这究竟是怎么回事！”

　　方海在这里淡淡道：“唐兄，看来你好像是找错了东西，南宫前辈手中的石头怕才是真的，也是我亲手取回来的……”

　　唐鹏怒喝一声。“不可能！这可是我亲手取来的，而且从头到尾你都没有出现过，究竟使了什么阴险手段，才炼出来的那一个假货！”

　　“假货？究竟谁的才是假货，那得要看南宫前辈的意思，在断大统领和上官大人跟前，我想你也不能随意胡说吧……”

　　这一刹那，方海便是凝神看向北斗仙宗中的那个清瘦老者。“南宫前辈，请说出结果吧……”

　　“南宫长老，你可看清楚了啊，他的弟子能够断定，绝对是假货！”唐鹏又是转过身来，冲着清瘦老者轻喝起来。

　　清瘦老者面无表情，冷冷看着唐鹏，随手之间一掌翻出，便是将手掌心上的那一块石头给扔在了地上。

　　紧跟着，他的手掌之中，陡然化出一团浓烈仙气，在那里不断翻涌，凝聚！

　　看到清瘦老者的举动，唐鹏更是欣喜。“南宫长老，您可不能放过这个胆大妄为的小人啊……”

　　唐鹏此时见到清瘦老者化出仙气，还以为是他心中对方海生出震怒，要直接出手教训方海，哪知他的这一个念头还未落下，清瘦老者这一掌便是抖然下拍！

　　道道仙气狂翻中，直接就是将唐鹏给笼罩在下方。

　　唐鹏一脸惊骇，似是想到了什么，嘴巴大张，可一个字还没有吐出来，清瘦老者这一掌便是狠狠轰在他的头顶上。

　　轰！！！

　　气浪翻涌，仙气鼓荡，清瘦老者这一掌下，直接就是将唐鹏给从头盖到了脚，碾压成了一堆肉饼……


第1082章 下品仙器，聚星珠！

　　刹那间，清瘦老者身后那四名弟子都是颤抖起来，他们呆呆的看着地上的那一堆肉饼，心中可说是极为惊恐。

　　特别是那一名吴常九，更是吓得匆匆拜倒在地。“南宫长老，还请饶命……”

　　清瘦老者收回手掌，对地上唐鹏的残尸看都不看一眼，那吴常九的话也似是没有听到一般，只是冷冷看着方海。

　　“小辈，我也不管你用什么办法赢的，总之这一次是我北斗仙宗败了……”

　　方海淡淡道：“南宫前辈，我们两个的比试只不过是随意而为，算不得什么，前辈你无需多想，也根本与圣帝宗和北斗仙宗两宗无关。”

　　清瘦老者摆了摆手。“输了就是输了，无论是大还是小，终归是我们这一方败了！不过你也不用高兴，一个月后，我会再遣我北斗仙宗一名弟子还与你比试……你放心，我只会选与你境界相当的弟子来比的。”

　　说着，清瘦老者随手一抓，便是抓出一颗浑圆石珠，通体皎洁生辉，似是在隐隐绽放星光一般。

　　“这件下品仙器，就属于你了……”

　　随手一抛，清瘦老者便是将这一颗石珠朝方海丢了过来，随后化出一团星光，就这样纵入了虚空之中。

　　在他身后那四名北斗仙宗弟子也是匆匆扑起，紧随着清瘦老者，朝着圣帝宗外疾速扑去。

　　方海稳稳一抓，便是将这一颗浑圆石珠抓在手中，他虽然听清瘦老者说这是一件下品仙器，可却是看不出这件下品仙器究竟有什么威能效用。

　　倏地。

　　乾天卫大统领断空在那边看着方海道：“你这次做得不错，赏赐百枚仙髓丹！”

　　紧跟着，断空手中一团仙气轰然化出，其中便是多了一个玉色小瓶，瓶口倾斜间，其中匆匆滚出上百枚仙丹，就这样徐徐飘向方海身边。

　　随后这断空便也是将身一跨，消失在了帝祖像前。

　　“仙髓丹？”

　　方海自是知道这仙髓丹的强横，眼见自己居然一下子得了这么多的仙髓丹，当真是有些欣喜起来。

　　张口一吸，方海便将这些仙髓丹收入了自己的神藏穴内。

　　此时，旁边的上官宏笑了起来。“小子，你这次可真是走运，居然能得到断统领的赞扬，整个圣帝宗内，你怕也是头一份了。”

　　方海苦笑一声。“弟子这次也是在生死之间行走，一步之差，说不得就要与这唐鹏一样了。”

　　说着，方海又是看了看地上唐鹏的残尸。

　　先前北斗仙宗那些人在离开时，并未将唐鹏的残尸收起，所以直到现在还是滩在那里，看上去极为凄惨。

　　“真是可恶，竟然将帝祖像前，弄成了这一个样子。”玉清仙人匆匆上前，便是小心的收拾了起来。

　　上官宏道：“凶险虽然有一些，可你不是依旧赢了？况且，你又是得了一件下品仙器……”

　　说到这里，上官宏却是在那里古怪的笑了起来。

　　“下品仙器？”

　　方海看着手中的浑圆石珠，匆匆问道：“上官大人，这究竟是什么东西啊？”

　　上官宏轻笑道：“这是聚星珠，乃是北斗仙宗中的修炼者，用来凝聚星斗之力，来修炼仙术的一种东西，按效用来说，也可以算做是下品仙器，只不过……对于那些没有修炼过北斗仙宗功法的修炼者来说，也没有多大的用处……”

　　方海听后顿时无语，他原先就看这石珠有些不对，现在终是知道居然是这样的下品仙器。

　　一念至此，方海便是无奈地看着掌星中的聚星珠，这是扔了有些舍不得，留下来吧又是没用，可说是两难之间。

　　看着方海在这边为难，上官宏淡淡道：“此珠若是别人得到的话，到是真没有用处，不过对你来说，到是有一些用处。”

　　“嗯？什么用处？”方海疑惑地问道。

　　“你的神藏穴内，不是有一颗珠子？”上官宏道。

　　方海一楞，又是匆匆吐了出来，正是他得自于萧别离那里的透明珠子。

　　上官宏缓缓道：“此珠乃是星空中一种吞天兽遗种体内晶华凝炼出来的，自身包含有许多精纯仙气，若是能够完全炼化，依你的根基，就算不能达到圣阶，可也差不了多少。”

　　方海恍然大悟道：“多谢上官大人指点，我先前还不知道这是什么东西，原来竟然是吞天兽体内的宝物，只是此珠弟子吸摄起来极为费劲，难道……那聚星珠的用处，就是在于此处？”

　　上官宏点了点头。“没错，此珠本来要炼化就极为不易，可偏生你修炼的又是采气诀……韶月居然让你修炼这种功法，可真是……唉。”

　　方海却是没有接口，只是凝神看着手掌中的聚星珠。

　　他以体内仙气去触碰聚星珠，却是根本没有任何效用，完全就是直接吞没了过去。

　　那玉清仙人收拾了地上的污秽后，也是凑过来仔细看着聚星珠，只是他也不知道这聚星珠究竟该如何操控。

　　上官宏笑道：“你拜我为师，我就告诉你该怎么做。”

　　方海苦笑着道：“若是这样的话，还是算了吧……”

　　上官宏轻叹一声。“唉……好不容易遇到个能令我满易的弟子，怎么就不愿意拜我呢……”

　　说到这里，上官宏静静看着方海。“也罢，这原本就极为简单，只是一般人想不到罢了，你将聚星珠给我。”

　　“多谢上官大人。”

　　方海拱手行了一礼，随后便是将手中的聚星珠给捧了过去。

　　上官宏随意一抓，然后一指点在聚星珠上，其中陡然绽放出一团灿灿星光，在这大白日间，竟也是份为惹眼。

　　瞬息之间，聚星珠上绽放出来的星光便是倒冲入虚空之中，消失不见。

　　“准备好了，我这次强行激发聚星珠威能，也是只有这一次机会了，用过以后，此珠便是会损毁……”

　　上官宏才是说到这里，虚空之中便是化出一片星光，似是被那聚星珠给强行凝聚起来，又是朝着这里狠狠拖拽下来……


第1083章 连连提升，天阶六步！

　　虚空中这一片星空转瞬间便是凝成一丝，疾速盘旋着，随后又是猛然加快速度，对着下方这一颗聚星珠呼啸而来。

　　方海在边凝神观望，他心中也是明白自己该怎么做。

　　瞬间，方海深吸一口气，便是紧抓着手中的透明珠子，来到了聚星珠之下。

　　而旁边的玉清仙人却是远远的退了开去，根本没有要靠近方海的意思。

　　此时，那一颗聚星珠在那里也是不住抖动，周身裂纹横生，似是坚持不了多久了，只不过上官宏在下方却是化出一团恐怖仙气，将聚星珠死死的裹在里面。

　　轰！！！

　　数息之间，那一丝恐怖星光便是落在聚星珠上，随后又是在聚星珠中不断狂扑，似是要冲击出去。

　　上官宏身形缓缓飞起，在飞到聚星珠前时，又是弹指一点，在聚星珠上轻击一下。

　　叮……

　　一声脆响，聚星珠中便是缓缓飞出一丝星光，直接就是向下落去。

　　方海在下面匆匆将手中的透明珠子，稳稳的放在了星光之下……

　　无声无息间，这一丝星光在落到透明珠子上后，便是直接没入了其中，只是单看表面，这颗透明珠子却是全然没有任何变化。

　　“速速吸摄仙气！”

　　看到方海在那里一动不动，上官宏忍不住就是轻喝起来。

　　方海这才是匆匆运转着采气诀，在这颗透明珠子上吸摄起来。

　　只是他这一下吸摄间，才是发现这次吸摄得竟然极为容易，随着采气诀的缓缓运转，透明珠子中居然扑出一团浓烈仙气，疯狂朝着他的身体中化去。

　　看到这里，方海立时全力操探着这一团浓烈仙气，在体内凝炼起第五道天梯来。

　　聚星珠中凝聚而来的星光，似是源源不绝一般，就不样不断落入透明珠子内，而方海也是以采气诀，在疯狂吞噬着透明珠子中的仙气。

　　整个过程看上去极为恐怖，方海身前不断化出大团大团的浓烈仙气，这些仙气又是疯狂扑入他的身体中，被他用来凝炼第五道天梯。

　　才是过了小片刻间，方海体内的第五道天梯已经是被凝炼了个差不多，令得方海也是激动不已。

　　轰！！！……

　　一团仙气威能陡然自方海身体中化出，在周身外一下扩散，又是隐匿了下来。

　　而此时，方海体内的第五天梯，也是被他凝炼成功。

　　只是与前四道天梯相比起来，这第五天梯却是有些弱小。

　　方海此时可说有两种选择，一种是可以继续凝炼这一道天梯，另一种却是抛开这一道，去凝炼第六道天梯。

　　对于这两种选择，方海直接就是选择了第一个，在那里继续凝炼着体内仙气，去不断的强化起第五道天梯来。

　　见到方海的选择，上官宏在那里更是满意，同时之间，他又是凝神看起了方海的神藏穴。

　　以上官宏的修为，自然是可以窥视得到方海的神藏穴。

　　“这两件东西，到是不错……也不知道他是怎么得来的。”

　　看着方海神藏穴中的青铜戟与浮屠珠，上官宏连连点头，心中念头不断涌动。

　　只是他虽然能看出这两件东西的不凡，可也没有多理，更没有提出来让方海取出来细细查探。

　　方海在这边全力凝炼第五天梯，自然没有察觉到上官宏的眼神，他体内的第五天梯此时更是强横，虽然还是比不上那四道天梯，可比起先前来，已经算是增进不少了。

　　就这样，于帝祖像前，方海以这种恐怖速度下，终是又耗费了两个时辰，才是将他的第五天梯凝炼到了巅峰状态。

　　五道天梯在方海体内微微盘旋，又是凝合起来，时时刻刻都可以为他提供仙气。

　　只是，现在在方海掌心中的透明珠子，已经是深深的枯竭下去，内中仙气也似是已经损耗了一大半。

　　见到这种情形，方海却是毫不奇怪，因为他知道毕竟自己凝炼出来的天梯，要远比同阶修炼者要恐怖许多倍，所以才会这样耗费仙气。

　　紧跟着，方海也没有去多想，就这样继续凝炼起了第六天梯。

　　“天阶五步了……”

　　旁边的玉清仙人也是惊叹起来，天阶修炼者的每一步提升虽然不算什么，可那也是需要天长日久的不断辛勤修炼，才可以提升上来的。

　　而方海在这里才不过过了几个时辰，便是直接从天阶四步，跨进了天阶五步，这种速度，当真是恐怖无比。

　　当然了，玉清仙人也知道这乃是方海的福缘，透明珠子，聚星珠，还有乾天卫上官宏的出手相助，三者可说是缺一不可。

　　只是上官宏以乾天卫的身份，本身修为境界又是极其恐怖，居然愿意耗费时间来助方海提升修为，令得玉清仙人也是连连感叹，觉得上官宏这次怕是真的非常在意方海，所以才会愿意这样出力助他。

　　自此开始，又是过了足足四个时辰，方海终是借助着聚星珠，将手掌中的透明珠子全部吸摄一空。

　　曾经的饱满珠子，如今也成了一层薄皮，被风一吹，又是化成了粉碎。

　　只是方海心中也是极为满意，因为他的体内如今又是多了一道天梯，也就是他的第六天梯，粗壮雄浑，恍如天柱。

　　六道天梯，每一道都是强中之强，单单一道拿出来都可以让那些天阶修炼者汗颜，若是六道全部化出，绝对可以当场吓得他们喊出声来。

　　此时，上官宏将自身仙气一下散去，那一颗聚星珠终是噗地一下，炸成了粉碎，而其中的灿灿星光也是缓缓消散而去。

　　“天阶六步？”

　　随意看着方海现在的修为，上官宏也是感叹起来。“原本这东西是足够一个天阶修炼者冲击到圣阶的，你却是才冲击到天阶六步……强到是强了，只是你以后想要再提升境界，怕就有些艰难了……”

　　方海点了点头。“艰难不算什么，只要根基足够强，对未来冲击到圣阶，也有极大助力，弟子绝不后悔。”

　　上官宏赞同着道：“说得不错，以你这种雄浑根基，只要以后能冲击到圣阶，那圣阶之中，将会再多一个历害真仙了……”


第1084章 安排方海历练

　　玉清仙人点了点头。“上官大人说得不错，方兄弟，以后等你踏入圣阶后，咱们圣帝宗中，将会再多一位仙道高手！”

　　方海苦笑道：“以后的事情以后再说吧，现在我还得多想办法，怎么样才能吸摄到足够多的仙气，来凝炼我的天梯。”

　　上官宏沉思一下。“这样吧，你回去准备一下，三日后我安排你出去历练一下。”

　　“历练？”方海一楞。“上官大人，不知你想安排弟子如何历练？”

　　上官宏淡淡道：“仙界之中虽然资源足够，可每一处资源都已经被各大宗门占据，咱们圣帝宗中虽然也有，可也是需要极大代价来换取的，对于你的根基强度来说，也所需极大！韶月平日里只顾潜心修炼，自然也不像别人一样会为自家弟子考虑……”

　　“如果你是我的弟子的话，我到是会想办法来替你搜寻资源，只可惜不是……这一次历练，我会按排你与一些弟子离开仙界，去星空中去，到时你可以见机行事，如果能遇到那些吞天兽遗种的话，就尽力搏杀，如果有机缘再得到一颗晶华珠子的话，就应该可以顺利冲击到圣阶了……”

　　“吞天兽遗种？”

　　方海一听直接就是瞪起了眼睛。“上官大人，那种凶兽我也遇到过，可实在是太过恐怖，凭着我的修为，绝对是斩杀不了的。”

　　“嗯？你遇到过吞天兽遗种？看来我猜测得不错，你果然是一个飞升者，也只有你们飞升者才会有这种天资，能凝炼出这种程度的天梯来。”上官宏看着方海笑了起来。

　　玉清仙人也是惊呼起来。“什么！方兄弟你居然是一个飞升者？”

　　方海苦笑道：“上官大人说得不错，我确实是飞升者，只是我所飞升的世界根本算不了什么，所以也一直没有提起过。”

　　“那你是从哪一界飞升上来的？”上官宏问道。

　　方海面不改色，直接脱口而出。“弟子飞升于蓝星界，不知上官大人可曾听说过？”

　　上官宏沉思一下。“没听过……”

　　玉清仙人在那里也是苦思一番，最终也是没有想起来蓝星界是什么地方。

　　紧跟着，上官宏又是开口道：“不管哪一界，你也是个飞升者，你大约不知道，我们圣帝宗已经很多年没有进来过飞升者了。”

　　方海疑惑地问道：“上官大人，这是为何？”

　　上官宏叹息一声。“你的修为太低，怕是不知道咱们圣帝宗在仙界中的地位……不过你也不用多想，地位什么的都是看的本身修为，你若自身修为足够强大，别说是在圣帝宗内，就算你只是一介散修，也没人敢轻视你的。”

　　“多谢上官大人指点。”方海又是躬身行了一礼。

　　“好了，你回去吧，这一日间我也有些累了，记住三日后来这里寻我，我到时替你安排！”

　　说着，上官宏便是疾速飞起，瞬息之间又是消失的无影无踪。

　　在上官宏走后，玉清仙人才是彻底放松下来，拍了拍方海的肩膀。“方兄弟，你能与上官大人有这样好的关系，总归是一场机缘，虽然不知未来会怎样，可现在一定要把握好啊。”

　　“嗯，我明白。”

　　说到这里，方海心中念头一动，忽然想起了一件事，立时一脸歉意的向玉清仙人道：“玉清兄，你让我在神通法会中寻找的那一件东西，我却是没有发现……”

　　玉清仙人摇了摇头。“没事，那东西我虽然听人说神通法会中有，可也是极为珍稀，别说是不是真有，就算真有，恐怕也早就被人得去了。毕竟在圣帝宗内，可不是只有我一人想要踏入帝阶……”

　　“玉清兄不用失望，以后我若是能够遇到的话，自然会拼尽全力，来为你争夺的。”方海道。

　　玉甭仙人摆了摆手。“此事全凭机缘，帝阶在某一种程度上来说，已经可以算是修炼巅峰了，毕竟皇阶虽然存在，可却是极为艰难，甚至可以说根本无法踏入的……”

　　就这样，方海与玉清仙人在帝祖像前又是交谈了一番后，便是告别离开，朝着落月峰飞了过去……

　　许久后，当方海回到灵湖之上时，天色已经完全转暗，虚空中星空闪烁，一轮硕大圆月悬于虚空深处，将皓月光辉无限洒落到灵湖之上。

　　远远看去，灵湖之中也似有一轮圆月，看上去一天一地，玄妙无比。

　　哗啦啦……

　　一阵水声拨动，灵湖中一抹红影涌现出来，正是那红衣女子。

　　“前辈，你回来了……”

　　乍一见到方海落在竹桥之上，红衣女子便是缓缓飞起，落在方海身前。

　　方海微微一楞，看着红衣女子道：“你就一直在湖中守侯着？”

　　红衣女子静静点了点头。“晚辈能得方前辈赐下神功，心中……心中已是将前辈当成师尊了，只盼能日日跟随在师尊身前，聆听教诲……”

　　方海笑道：“我传你那一部功法也算是随意而为，原本就不当做什么事情，你也不用受累的。”

　　红衣女子却是固执的摇了摇头，似是真的想要日日留在方海身边侍奉他。

　　看到红衣女子的坚毅神情，方海也是苦笑起来。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　方海此时也是忽然想到，他还一直没有问过这红衣女子究竟是叫什么。

　　红衣女子呆了一下。“弟子也不知道……”

　　这一刹那，在红衣女子口中，已经是自称为弟子，方海虽然注意到了她对自己的称呼改变，却是也没有理会。

　　“什么？你也不知道你叫什么名字？”

　　红衣女子点了点头。“弟子真身乃是一尾红鲤，从来没有人给弟子起过名字，那灵湖大将军也是一直喊弟子为红妹妹……”

　　“红鲤……”

　　听到这里，方海心念一动，忽然就是想起了在武界之中，那玄天仙宗的现任宗主，便是叫做段红鲤。

　　“莫非她也是一尾红鲤化形而成，所以才叫得这个名字？”

　　方海心中这样猜测着，可却是不知道自己究竟猜得对不对。


第1085章 第三弟子，红云儿！

　　刹那间，方海匆匆甩掉这些过往念头，又是看着眼前的红衣女子淡淡道。“你既然乃是红鲤所化，平日里又是喜穿红衣，远远看去当真是嫣红一片，于灵湖之中游动起来，又是轻灵无比，你就叫……”

　　此时，红衣女子也是瞪大了眼睛，想要凝神去听方海究竟要给她起什么名字。

　　方海心中念头疾速涌动，数息间便是想到了一个名字，直接就是脱口而出。“从前以后，你的名字就叫做……红云儿。”

　　“红云儿？”

　　红衣女子一下听清这个名字，神色间更是欣喜起来，竟然在竹桥之下连连旋转，身上红裙飘摇之间，到真如红色云团一样，身姿曼妙之极。

　　转瞬间，红衣女子便是定住了身形，向着方海恭敬的拜倒在竹桥之上。

　　“弟子红云儿拜见师尊……”

　　“哼！自己修为还这样弱，居然就想收别人做弟子了……”

　　倏地，虚空中一声轻喝淡淡响起，跟着在方海匆匆抬头去看时，已经看到一道赤色烟霞疾速飞离了这里。

　　此时，方海又怎么会不知道，才是飞走的那人正是玄灵仙子。

　　对于玄灵仙子的这一声轻哼，方海却是笑了起来。

　　他自己知道，以他的修为在仙界之中来说，虽然算不得什么，可以武界来说，绝对可以当得上雄霸一方的人物，又怎么会没有收取弟子的资格。

　　更别说以方海现在的境界，早在方海还没有踏入天阶，甚至还在蛮荒大陆演武堂中时，已经是收取了他的第一个弟子，吴江……

　　不过这件事若是让玄灵仙子知道的话，恐怕更是要笑得直不起腰来了……

　　紧跟着，方海遥遥看着落月峰下，也没有压低声音，就这样随意开口道：“红云儿，你既然做了我的弟子，有些事情我便得跟你说清楚了。”

　　红云儿深吸一口气，凝重地道：“师尊请说，弟子一定铭记于心。”

　　方海点了点头。“我本不是仙界中人，乃是从别的世界飞升上来的，也就是那一种飞升者！在你之前，我还收有两名弟子，日后若是有机缘，我自会引他们来与你相见。”

　　“师尊还有别的弟子？那他们是不是已经很历害了？”红云儿欣喜地道。

　　方海想了想，又是苦笑起来。“若是按境界来说，他们恐怕还比不上你……只是若论生死之间的拼斗的话，只怕你转眼之间就会被他们搏杀当场！”

　　方海的这一番话，并不是在恐吓红云儿，而是在说一件再正常不过的事，因为红云儿出身于仙界，从她化为人形的那一日起，已经算是天阶了。

　　所以以吴江与解元安的修为来说，是绝对比不上红云儿的，可要是生死拼斗的话，只是随意哪个人都能轻易斩杀红云儿。

　　当然了，若是红云儿多经历一些生死凶险，再多修炼一些攻击手段的话，以她的境界来说，那吴江与解元安，就完全不够看了……

　　“弟子明白……”

　　红云儿听了方海这一番话，虽然有些沮丧，可却是接受了下来。

　　“嗯，你先回到灵湖中去吧，记住多多修炼我传你的那一部功法，日后等你修炼得精深了，自然会明白这部功法的强横之处。”

　　此时，红云儿才是开心起来。“师尊，弟子现在已经很历害了，那灵湖大将军以小捆仙索都敌不过弟子，反倒是会被敌子约镇压下来。”

　　“嗯？这是真的？”

　　方海听后也是楞了起来，他原先虽然知道化道神功的强横，可毕竟却没有见到过那些修炼过这部神功的人战斗过，他现在听红云儿这样说来，才是有些意动。

　　红云儿似是看出了方海的心意，站在竹桥上直接轻呼起来。

　　“灵湖大将军……灵湖大将军……”

　　数声轻呼远远传出，却是在传到落月峰前时，便已经隐匿了下去，这红云儿也知道不能惊扰了落月峰中韶月仙尊，所以才会这样的小心。

　　没过多久，水声不断混乱响起，一团黑影疾速自灵湖下扑起，随后又是哗啦一下，露出了那一头大虾。

　　这头大虾一见红云儿便是笑了起来。“红妹妹，你找我做什么？是不是想我了？”

　　红云儿一双弯眉一下皱起。“大将军，我现在有了名字了，你以后就不要叫我红妹妹了……”

　　“有了名字？”这产砂大虾微微一楞，立时疾速询问起来。“红妹妹，你叫什么名字啊？”

　　红云儿看了方海一眼，见到没有反对的意思，这才淡淡道：“红云儿……”

　　“红云儿？”

　　这头大虾听后一阵思索，最后却是癫狂起来。“红云儿……红云儿……这名字真是好听啊，本将军以后一定要日日念诵，永远都不要忘记。”

　　他的身躯在灵湖中不断扭动，更是拍击得灵湖湖水四下翻涌，水波层层翻起，向着远处扩散而去。

　　只是竹桥之上的红云儿却是听得面红耳赤。“大将军，你的小捆仙索带来了吗？”

　　这头大虾一凝停住不动，又是在水下一抓，便是抓出了小捆仙索。“自然是带来了，这可是仙尊亲自为我炼化的，我怎么可能丢下不管……”

　　红云儿匆匆开口，打断了他的话。“带来就好，你马上以此索全力攻击我！”

　　“什么？”

　　这头大虾一下就楞了起来，似是没有听明白红云儿的话一样。

　　红云儿轻踩了一下竹桥，桥身之中立时咯吱一响，在月色之下清脆动听。

　　“让你攻击我你就攻击我，不要耽搁时间！”

　　“好，好，好……”

　　看到红云儿似是发怒，这头大虾当即动作快了起来，身形一下摆动间，便是虚踏着灵湖湖水，稳稳的踩在了湖面之上，在他一双钳子中的小捆仙索一下甩动，又是疾速穿梭起来，化成一道淡淡金光，向着竹桥上的红云儿匆匆扑去。

　　这一刹那，方海面对着这小捆仙索，也是有些凝重，因为他觉得以他现在的修为来说，要躲过这小捆仙索的攻击，都会是极为麻烦的。


第1086章 演练化道神功

　　所以，方海此时也是想知道，红云儿究竟会怎么样躲避这小捆仙索的攻击，甚至于还要来反过身来，却镇压灵湖大将军。

　　月色之下，红云儿站在竹桥之上，身形凝而不动，身上红裙却是在轻风中缓缓飘动，看上去到是有一些仙灵气息。

　　刹那间，小捆仙索化成的金光已经是穿梭到红云儿身前，速度极快，似是转眼间就要禁锢了红云儿一样。

　　只是灵湖之中的那头大虾却是紧张无比，似是根本不敢放松一样。

　　竹桥之上，红云儿陡然轻喝一声，身形在那里一下摆动，居然生生的就是化成了红鲤真身，直接就是自小捆仙索的盘缠之中，给脱身了出来。

　　方海能够看得出来，红云儿这一下虽然简单，可却是最为有用，小捆仙索以先前的那种速度和盘缠方式，原本是对着人形的红云儿去的，可红云儿这一下子显化真身，却是直接失去了效用。

　　金光呼啸中，灵湖中的那头大虾又是尽力操控，令小捆仙索掉转过身形来，继续朝着红云儿的真身那尾红鲤冲了过去。

　　此时，这尾红鲤一下拍击尾部，便是冲入了灵湖之内，紧跟着鱼身疾速游动间，竟在自鱼身中化出一团浓烈仙气。

　　数息之间，这团仙气便是卷动着一团灵湖湖水缓缓飘起，浮在了红鲤鱼身之上。

　　“她这是要做什么？”

　　这一刹那，方海也是楞了起来，他只觉完全不明白红云儿想要做什么。

　　呼……

　　狂风呼啸中，化成金光的小捆仙索，已经再次扑到红云儿的真身那一尾红鲤身上。

　　噗……

　　那一团融合了仙气的湖水一下爆开，瞬间密布在小捆仙索上。

　　紧跟着，红鲤将身一摆，就这样在灵湖之中缓缓蠕动，最后又是化成了人形。

　　“散去吧……”

　　红云儿轻喝一声，只见在他身前的小捆仙索上，竟然缓缓落下数滴湖水，而紧跟着小捆仙索也是跟着落向了灵湖之下。

　　从始至终，仿佛小捆仙索已经再不会被那头大虾操控一般。

　　方海转头看去，却是看到那头大虾一脸无奈，似是毫不惊奇，心中已经是清楚，这种结果那灵湖大将军已经不知道遇到过多少次了。

　　灵湖之上，红云儿双掌缓缓招摇而起，掌心之下又是吸摄得两灵湖水，似是两头水龙一般，倒飞而起，跟着她的掌势在身前飞舞起来。

　　唰……

　　这两头水龙瞬间狂飞而去，直接就是飞在灵湖大将军身前，疾速疯狂盘旋间，已经是将灵湖大将军给缠了个死死，令得他根本不能反抗。

　　“师尊，我赢了……”

　　红云儿轻吐一口气，双掌微一下压，那两头水龙便是缠着那头大虾，疾速朝灵湖湖底拖行而去。

　　“不错！我到是有些小视你了，没想到你现在已经这样历害了。”

　　方海轻笑着看向红云儿，满意的点了点头。

　　红云儿似是很开心，看了看脚下灵湖，体内又是缓缓飞出数团仙气，就这样随着她的掌势轻舞起来。

　　这几团仙气数息间又是穿梭进入灵湖中，卷动着道道湖水飞扑起来，在灵湖上四下盘旋，于夜色中，到真有些像是灵湖中多了许多龙族一般。

　　红云儿在那里玩得极为尽光，身形微微一纵，又是踏足在一头水龙之上，越飞越高……

　　数息之间，这一头水龙似是已经达到了极限高度，令得红云儿无法再往上飞起来。

　　红云儿看了看下方，双掌再次疾速一招，其余所有水龙瞬间就是归拢到她的脚下，与她脚下原先这一头水龙融合在了一起。

　　轰……

　　瞬息之间，水浪滔天翻涌，红云儿就在这道恐怖水浪中越飞越高，渐渐得就要达到了落月峰的高度。

　　只是到了这种高度后，方海的目光已经是看得清楚，他现在发现在红云儿体内，仙气已经所剩无几，只怕用不了多久，便会失去对脚下水龙的控制。

　　果然，倾刻间上方的红云儿便是惊呼一声，脚下庞大水龙抖然消散，又是化成漫天水滴，疾速落向灵湖。

　　而红云儿却是失云了依拖，身形连连翻涌，重重跌向灵湖。

　　在这种跌落过程中，红云儿不断惊呼，似是害怕无比，可方海却是没有动作，只是静静看着空中那一抹正飞速落下来的红影。

　　“凶险之间，不要乱了心神！”

　　此时，方海站在竹桥之上，淡淡说出了这一句话。

　　红云儿也不知道有没有听清，只是身形在月色之下一阵抖动，直接就是化成了红鲤真身，就这样啪地一下，跌落在灵湖之中。

　　方海凝神看去，只见灵湖之内红影穿梭，几下间又是朝着他这里游了过来。

　　哗啦啦……

　　水花一阵翻涌，那一尾红鲤终是飞扑起来，一下跌到竹桥之上，匆匆一抖，几下蠕动间，又是化成了人形，正是那红云儿。

　　此时，红云儿狼狈的踏到竹桥之上，口中气息粗重，似是极为辛苦。

　　“师尊，我尽力了……”

　　方海淡笑着点了点头。“你已经做得很不错了，毕竟你才化形没有多久，又没有战斗经验，自然对自身仙气的操控，做不到精微细致，以后需多在这里用心。”

　　“多谢师尊指点……”

　　转瞬间，红云儿平息了心中杂乱之气后，这才是又恭敬的冲着方海行了一礼。

　　倏地！

　　虚空中一道狂风化出，紧跟着一道黑影便是疾速落下，稳稳的落在了方海身前，正是一头巨大的白鹤。

　　这头白鹤一下站定，甩动了几下翅膀后，便是徐徐变化，演化出了人形。

　　方海淡淡笑道：“方海见过鹤前辈！”

　　旁边的红云儿也是匆匆转身，对着这鹤灵仙行了一礼。

　　鹤灵仙点了点头。“想不到你修为虽然，可指点弟子的手段到是不错，只是你传给她的究竟是什么功法，为何我居然看不出来？”

　　红云儿心中一惊，却是深深的低下了头，似是生怕被鹤灵仙询问她一般。

　　方海随意道：“也不是什么强横功法，只是我随意指点了她一番修炼之术，对于别人来说也没什么用处，只是偏生以她的真身来说，到也有些功效……”


第1087章 短剑

　　“真的是这样吗？”鹤灵仙皱了皱眉，似是对方海的回答不太满意。

　　只是方海却是没有理会，一脸淡然神情。

　　沉默片刻，鹤灵仙看了红云儿一眼后，又是向方海道：“今日我见帝祖像那里有些热闹，你好像也在那里，不知道发生了什么事情？”

　　方海静静道：“鹤前辈，今日北斗仙宗中的几位同道想去窥探帝祖像的玄妙，却是被乾天卫大统领断前辈给阻止了。”

　　鹤灵仙脸色顿时难堪起来。“北斗仙宗怎么会忽然跑来窥探什么帝祖像，莫非……”

　　说到这里，鹤灵仙便是又停了下来，似是当着红云儿的面，他不愿意再多说。

　　方海意会，扭头向红云儿道：“你先回去吧，我与鹤前辈有些事情要说。”

　　红云儿恭敬的行了一礼，这才是纵身一扑，便是灵动自如的扑入了灵湖之中，转瞬之间，那一抹红影便是落入了湖心之下。

　　此时，鹤灵仙者是神色凝重地道：“我先前让你接近玉清仙人，便是想着你以后能有机会，可以进到帝祖像前，如今我看你与玉清仙人关系着实不错，看来咱们的计划可以提前了。”

　　方海听后却是摇了摇头。“鹤前辈，我原先不明白帝祖像那里的凶险，才是贸然答应了你，可我如今已经是极为清楚，那帝祖像每日都有一名乾天卫守护，凭着我的修为，若是想在那里做什么事情的话，绝对是在找死了。”

　　鹤灵仙轻哼一声。“那东西你不想要了？你要知道咱们所徒的东西可是真正的机缘，纵然要冒一些险，那也是应该的。”

　　方海郑重道：“我自然明白，可这件事情终归是我在冒险，你又是不肯多说……若是你能详细告诉我，我需要在帝祖像前做什么，我也能多多筹谋一番！”

　　鹤灵仙看了方海许久，才是缓缓开了口。“原先我不肯告诉你，是怕你不小心泄露，若是一朝泄露，咱们可说就再无机缘了，如今你数次接近帝祖像，都是没有什么事情，我想也该是时候告诉你了……”

　　说着，鹤灵仙看了看左右，又是凝神倾听一番，似是在防备有人窥视这里一般。

　　“你有没有注意到，帝祖像左掌之中，可是握着一件东西？”

　　方海微微一楞，又是沉思起来，数息之后便是摇了摇头。“这到是没有注意过。”

　　鹤灵仙匆匆道：“那左掌之中，握着一把石雕短剑，不过才是手掌大小，又是离地太过，所以一般人也不会注意到。”

　　“石雕短剑？”方海听后又是细想一番，可终归是没有什么印象。“莫非这把石雕短剑便是你想要得到的？”

　　鹤灵仙点了点头。“不错！此剑别人不知，以为只是平常之物，我却是知道此剑乃是关键之物，你若是能将此剑得到手中，对我们那件事情有极大用处！”

　　方海沉思道：“鹤前辈，此事我还需多想一下。”

　　“我明白，此事事关重大，也急不得，我等你的好消息……”

　　鹤灵仙此时才又是笑了起来，身形一下纵起，又是显化出白鹤真身，在月色中悠然飞翔起来。

　　看着鹤灵仙远去的身影，方海面色也是平静下来，他知道这鹤灵仙所说之事，对他自己可说有极大凶险，甚至于随时都得在生死这间行走，可这鹤灵仙却是可以安然无事。

　　若是别的事情的话，方海在好好筹谋之下，也未必不能成功，可鹤灵仙居然要让他去取下帝祖像左掌中的短剑，这种事情可就是极为艰难，甚至于暂时根本没有任何可能。

　　帝祖像本就是在乾天卫的终日守护之下，在这种情形中，方海却要去窃取短剑，再以方海现在的修为，无异于说是一件不可能办到的事情。

　　是以，方海只是随意想了一下，便是将这个念头给压到了心底之下。

　　就在此时，落月峰上一团灿灿月光化出，似乎正来源于韶月仙尊的那一处竹楼之中。

　　“方海，速来见我……”

　　这个声音正是韶月仙尊的声音，方海乍一听到耳中，便是匆匆化出飞流云，向着落月峰飞了过去。

　　倾刻间，当方海进入竹屋之中后，才是看到韶月仙尊正端坐在那里，脸色还是有些惨白，似乎是还没有完全恢复过来。

　　看到方海进来，韶月仙尊淡淡点了点头。“我原先以为你隐瞒了翻天印的什么隐秘，这才是令得我无法操控此印，可先前我才是偶然发现，原来是我自己没有想明白其中的究竟！”

　　方海恭敬的行了一礼。“师尊，你那日与万象仙尊交战时，就是化出了此印威能？”

　　韶月仙尊笑道：“自然是如此，我与他的修为，本就是不相上下，若不是我有翻天印在手，又怎能一掌之下，将他给当场击败！”

　　方海苦笑道：“又岂止是击败，我听说万象仙尊被师尊给一掌就拍成了重伤，还险些被压在宝象峰下无法爬出来……”

　　“嗯？他居然伤得这样重？”韶月仙尊听了方海这一句话，立时欣喜起来。只是转念是她似是又想到了什么，匆匆问道：“这件事你是从哪里听来的？”

　　“弟子是从乾天卫上官宏大人那里听说的，应该没有钱的。”方海道。

　　“上官宏！”

　　乍一听到这个名字，韶月仙尊的脸色便是有些不自然，在那里左右扭转间，又是定了定神。“既然是上官宏说的，那便应该没有钱……”

　　“方海你拜入我门下这么久，我也没给你带来什么好处……”

　　说着，韶月仙尊便是凝重地看向方海。

　　方海匆匆摇头。“师尊，弟子能拜入你的门下，已经是一种天大的机缘了！”

　　韶月仙尊却是轻叹一声。“什么机缘不机缘的，我知道你心中定有不满，觉得身为我的弟子，却是得不到什么强大仙法，种种修炼资源也是极其匮乏……”

　　说到这里，韶月仙尊看着方海的身体道：“你已经修炼到了天阶六步？而且根基现在居然强化得这样恐怖？那颗珠子，现在还剩多少……”


第1088章 韶月仙尊的警示

　　方海苦笑一声。“师尊，那珠子已经被我炼化得干干净净……”

　　“嗯？居然这样快？”韶月仙尊听了方海的话，立时惊讶起来。“你体内的这六道天梯，虽然极为耗费仙气，可凭着你修炼的采气诀，是不可能在这么短的时间内炼化完那颗珠子的啊？”

　　方海点了点头。“若是按原本的速度，别说那珠子了，就算我的修为也不可能踏入天阶六步，若非是上官宏前辈……”

　　说着，方海便是将这一日间，在帝祖像前发生的事情，详详细细的说了一番，听得韶月仙尊在那里也是听得不断惊讶。

　　“原来如此……那上官宏对你到是真的不错！只是，你以为能与一名乾天卫有这样的关系，便可以无视生死？”转瞬间，韶月仙尊的脸色又是冰寒起来。

　　方海微微一楞。“师尊这句话是什么意思？”

　　“哼！”

　　韶月仙尊重重哼了一声。“我虽然不知道你与鹤灵仙搅在一起，究竟要做什么事情，可想来他能找上你，又是这样隐秘，定然不是什么好事情……鹤灵仙这头白鹤，自命极为不凡，从前到也有一番际遇，只是后来……”

　　说到这里，韶月仙尊停了一下，又是凝重地道：“方海，我实话告诉你，若是不想死的话，以后离鹤灵仙远点，他平日里虽然不爱出头露面，可行事早就是落在了别人眼中……”

　　方海听到这里，心中已经是想到，似乎鹤灵仙图谋帝祖像这一件事，应该已经是被人知晓，现在鹤灵仙暂且无事，或许便是那人在等着看他究竟想要做什么。

　　“师尊，你说的别人，可是宗主？”方海深吸一口气，悄声问道。

　　韶月仙尊缓缓摇了摇头。“宗主知道不知道我不清楚，不过我说的那人并不是宗主。”

　　方海心中念头涌动，瞬间想起了一个人，立时脱口而出。“难道是断空？”

　　当方海说出这个名字后，便是凝神看向韶月仙尊。

　　此时，韶月仙尊面无表情，没有同意，也没有否认，只是闭口不说。

　　见到韶月仙本的这种神情，方海心中已经是能够断定，那知晓鹤灵仙图谋的那个人，必是乾天卫大统领断空无疑！

　　许久后，韶月仙尊才是平静地道：“我平日里不喜多管闲事，鹤灵仙才是会这样大胆，以为我不知道，居然还想拖着你一起动手！今日我也跟你说了其中的历害，你以后多想想吧……”

　　“多谢师尊指点……”

　　方海恭敬的行了一礼后，又是开口问道：“师尊既然知道鹤灵仙此人的危害，为何会这样放任他不管？”

　　韶月仙尊叹息一声。“不是我不管，而是断空不让我多管这件事，他要的就是让鹤灵仙出手，只有到了那时，他才能知道鹤灵仙要做那件事的目地……”

　　说到这里，韶月仙尊静静看着方海。“我让你来的第二件事，便是想让你去圣帝宗外走一趟。”

　　“师尊有什么任务安排？”方海问道。

　　韶月仙尊摇了摇头。“不是任务！你拜入我门下后，我也一直没有合适你修炼的强大仙法，这一次我偶然得知，有一处散修洞府中，将有一门仙法将要出世，你也去走一趟，若是有机缘得到那一门仙法的话，也是一种机缘，对你以后吸摄仙气，将有极大助力……”

　　方海沉思一番。“师尊，那是一门什么仙法？”

　　“我也不敢肯定，你到了那里见机行事吧，那一门仙法这次出世，虽然暂时还没有泄露出去，可也保不齐会有什么混乱情形。”

　　“是！弟子一定小心行事，全力夺取这一门仙法！”方海郑重道。

　　“嗯！你去吧……”

　　转瞬之间，韶月仙尊便是化出一道意念，匆匆落入方海的脑海之中……

　　方海双眼微闭，凝神感应着这一道意念，他发现韶月仙尊的这一道意念之中，就是一个路线图，在最终地点，正是那一处洞府所在地。

　　接下来，方海拜别了韶月仙尊后，便是匆匆飞离了落月峰，只是他才是飞临到那一道磅礴瀑布之上，便是看到鹤灵仙正在远方看着他。

　　想到韶月仙尊先前那一番话，方海现在再看鹤灵仙，心中只觉此人实在是有些可悲，虽然一心想要进入武界，夺取武界本源，可却是想不到自己的意图，早就落在了别人眼中。

　　方海现在也不想多与鹤灵仙接触，在这里冲着他点了点头后，索性便是掉转身形，直接朝着圣帝宗外匆匆飞去……

　　此时，虚空深处那一轮圆月已经渐渐沉下，方海在夜色之中飞离了圣帝宗后，便是趁着夜幕重重，于虚空中陡然化开背后一双骨翅，按着韶月机尊化出来的那一道意念中的路线图，全力飞腾起来。

　　那一处散修洞府距离圣帝宗，可说是极为遥远，方海这一番全力飞腾，足足飞了一夜，在天色转亮后，才是收起双翅，踏上飞流云缓缓飞去。

　　天色一亮，虚空中四下飞腾的仙界修炼者也多了起来，只是却各自毫不理会，只是匆匆飞腾，向着自己的目标前进。

　　时间匆匆流逝，方海照准一个方向，也不停歇，只是稳稳前行，最后又是太阳西沉，重又成了深沉夜色。

　　如今，方海在仙界之中，也只敢趁着夜色，或者极其荒芜的地方，才敢化出双翅全力赶路，毕竟这双骨翅对于仙界中的修炼法门来说，可说是极为诡异，一般修炼者也是没有见过，没有听说过的。

　　方海的这一对骨翅，原先不过只是他凝炼出来的一头元神所化，可后来却是被他不断强化，不断修炼，最后才是发展成了这种程度，不只是在武界之中，就算是仙界之内，飞腾起来的速度也是极为惊人的。

　　渐渐得，方海又是经过一夜间的全力飞腾，终是慢慢的接近了目标地方。

　　那里的大地之上，群峰环布之间，正有一处看似极为简陋的散修洞府存在……


第1089章 盘王洞

　　此时，那一处洞府还是极为安静，似乎那一门强大仙法要出世的消息，还没有泄露出去，又或者，只是其他修炼者还没有赶到这里。

　　顷刻之间，方海便是缓缓落在洞府之前，静静朝里面看了过去。

　　洞府之中，光线昏暗无比，只是越往深处，才是微微有了一些亮光。

　　方海凝神感应，他在这里能感应得到，此时洞府深处正有一名天阶修炼者，似乎还是个少年，正在那里闭目沉睡。

　　紧跟着，方海便是缓步朝洞府之中走去，一路行来，又是不断的打量着这一处简陋洞府。

　　洞府石壁上干干净净，什么也没有，而且这里的仙气也是极为平静，几乎与外面没有多大的差别。

　　没过多久后，方海便是进入了洞府深处，站到了那名天阶少年的身前。

　　这个少年身上穿得衣服也是简朴之极，正缩在角落之中，满面灰尘，头发也有些杂乱。

　　咔嚓……

　　方海轻踏一步，微微发力，踏碎了身前一块碎石。

　　“谁！”这一个动静立时惊得这天阶少年醒了过来，匆匆爬起来后，又是凝神看向方海。

　　方海淡淡笑着。“在下方海，只是路过之里，见此处有洞府，便是随意走了进来。”

　　“你……也是散修？”天阶少年楞楞地问道。

　　方海点了点头。“不错。”

　　天阶少年听后却是更为紧张，体内仙气也是开始运转起来。“我师尊马上就要回来了，我劝你不要在这里捣乱！”

　　“捣乱？”方海一下皱眉，随意走了几步后，便是坐在了一个石椅上。“你怕是有些误会了，我只是赶路赶得有些累了，所以才想在这里休息一晚，并没有别的意思。”

　　天阶少年却似是不信。

　　“哼！你少在这里胡言乱语，我们盘王洞这么多年来，从来没有外人到过，怎么今日才是遇到那一件事，你就在今晚赶到？说谎话也得说得像一些啊！”

　　“盘王洞？这是你们这洞府之名吗……还有，你说遇到的那一件事是什么？可是有什么麻烦？”

　　方海听后，在心中不禁思索起来，他似乎觉得这盘王洞所遇到的麻烦，似乎就是跟那一门将要出世的仙法有关。

　　“还在装？”对于方海的话，天阶少年却更是愤怒起来。

　　方海正待说话，忽然就是停了下来，他已经清楚的感应到，此时在盘王洞外，正有几名天阶修炼者，在悄悄往洞中行来。

　　“怎么！没话可说了？”天阶少年见到方海一声不吭，还以为自己说对了。

　　哪知方海却是摆了摆手。“小兄弟，你真的误会我了，不过现在洞府外正有人想要潜进来，他们或许才是你所遇到的麻烦。”

　　“什么！”

　　陡然间，天阶少年便是惊骇起来，小心的绕过方海身前，离开这里的光亮处，走在阴暗之中，凝神朝着外面张望起来。

　　许久后，他才是匆匆赶回。“是他们，一定是他们来了……可恶！居然趁着师尊……”

　　说到这里，天阶少年看了方海一眼后，又是停了下来，似乎这其中还有什么隐秘一般。

　　没过多久，三道瘦弱身影，终于是相继走到了洞府深处，他们乍一看到方海与这天阶少年后，也是楞了一下。

　　“你们盘王洞居然还请来了外援？”

　　天阶少年怒道：“什么外援！你们究竟是什么人，为何三番五次来我们盘王洞闹事！”

　　从外面赶来的三名天阶修炼者中，为首一人年纪大一些，一身黑色衣袍，似乎是个头目一般，在那里张口问道：“你师尊呢？让他出来跟我们说话，你又做不了主！”

　　“我师尊外出有事，现在盘王洞由我说了算！”天阶少年又是怒喝一声。

　　黑袍修炼者皱了皱眉。“他现在外出有事？不大可能吧……他明明知道我们想做什么，居然在这种关头，还敢离开，莫非真不把我们放在眼中，还是说，他昨日与我们大人交战之后，受得伤太重，已经……死了？”

　　“胡说八道！我师尊仙法强横，怎么可能会死！”天阶少年心中怒意更是狂暴。

　　黑袍修炼者却是冷笑起来。“没错了，他一定是已经死了。否则既然知道我们想要这盘王洞，又怎么会现在离开……”

　　说着，黑袍修炼便是转头向着身后那两人道：“你们出去找一下，看那老头子的尸体，是不是就埋在近处！”

　　“是……”

　　转瞬间，这两人便是答应了下来，又是转过身形，匆匆向外奔去。

　　“你们敢！！！”

　　紧跟着，天阶少年双眉倒竖，匆匆奔到那里，就想要将那两人给拦回来，只是他才奔到黑袍修炼者身前，便是被黑袍修炼者一下跨步，给拦在了那里。

　　“呵呵……被我说对了吧？”黑袍修炼者看到天阶少年的急迫神色，立时知道自己先前的猜测，绝对是正确的。

　　只是天阶少年却是不再开口，只是尽力想避开黑袍修炼者，去将那两个人拦下来。

　　“退开吧……”

　　黑袍修炼者狞笑一声，抬掌之间，便是化出体内仙气，在身前一阵演化，直接化出一种强大威能，立时将天阶少年给轰得倒飞而起，最后又是狠狠撞在了石壁之上。

　　嘭！

　　一下猛撞后，天阶少年才是闷哼一声，滚落到了地上。

　　“你们回来吧，不用找了，那老头子应该已经是死了……你们把这小子抓回去后，这盘王洞便是可以归我们拥有了！”

　　紧跟着，黑袍修炼者轻呼一声，便是又将那两个天阶修炼者，给唤了回来。

　　转瞬之间，这两个便是疾速向前，朝着那名天阶少年扑了过去，动作极为轻灵，脚下仙气徐化出，令得他们的速度也是非常快。

　　天阶少年在地上匆匆挣扎，想要站起来，只是他先前受了那一下攻击，似乎伤势不轻，居然在短时间内根本无法成功站起来……

　　黑袍修炼者在那里一脸平静，似乎觉得这次已经十拿九稳，可以顺利得到盘王洞了，他对于这边的方海，也是根本没有放在心中……


第1090章 再次吞噬血魄珠

　　就在此时，方海身形猛然一动，脚下轻轻一点，瞬间化成一道虚影，就这样挡在了那名天阶少年身前。

　　“嗯？”见到方海的速度，黑袍修炼者不禁瞪起了双眼。

　　只是已经疾速扑来的那两人，却似是依旧不将方海放在眼中。

　　这两人与方海的境界一样，都是天阶六步的修为，而黑袍修炼者却是已经达到了天阶九步，绝对的天阶巅峰，所以这三人先前才是对方海出现在盘王洞中，完全不在乎。

　　方海这一下阻拦，这两人相视一眼，不禁狞笑起来，一左一右就这样朝着方海围杀而去，掌心仙气鼓动，似乎觉得手到擒来。

　　只是他们这边才是动手，方海的双掌也是抖然扑起，体内匆匆运转大黑天灭绝真功，就这样两掌各自扑向一人胸前。

　　一按，一抖，方海体内的仙气又是诡异的运转开来……

　　数息之间，这两人的身形便是呆立在那里一动不动，满脸惊骇，可嘴巴里却是一句话都说不出来。

　　那黑袍修炼者在那里看得莫名其妙，他也不知道这里发生了什么事情，前面方海才是一掌按去，他手下的人便是不动弹了，整个情形可说是诡异到了极点。

　　方海身后，在地上挣扎的天阶少年却是看得目瞪口呆，因为他可以清楚的看到在这两人脸上，所展现出来的痛苦神情。

　　倾刻间，方海双掌一下收回，掌中已经各自多了一颗血魄珠。

　　紧跟着，在方海身前的这两人，已经是缓缓栽倒在了地上，口中气息断绝，早已经是死了个干干净净。

　　看着黑袍修炼者的震惊神色，方海淡笑着，将掌中两颗血魄珠，就这样随意的吞噬了下去，在体内炼化了起来。

　　先前在圣帝宗中，上官宏与韶月仙尊都是觉得以方海的恐怖根基，想要继续修炼下去，所需要的仙气和时间，都将是极为恐怖的，可他们不知道的是，方海还修炼有一部神功，大黑天灭绝真功……

　　这一部神功虽然对于圣阶修炼者来说，没有任何用处，可对于天阶修炼者来说，却是依旧有用。

　　“你究竟是什么人！”

　　此时，黑袍修炼者在地里怒视方海，历喝起来。

　　方海一脸平静。“我只不过是路过的，看你们三人欺负人家一个人，有些看不过去罢了。”

　　黑袍修炼者一听脸色更是阴沉。“你不过一个路过的，就敢出手管我们的闲事？”

　　方海轻笑一声。“想管就管了，杀你们几个人，又不用费什么劲……”

　　“你！……”

　　黑袍修炼者一听，双眼便是转动起来，在那里轻喝一声后，身形竟然匆匆转过，居然是想要逃离盘王洞。

　　只是方海在这里又怎么肯让他离开，脚下连连踏出，带起一阵疾速劲风，就这样再次挡在了黑袍修炼者身前。

　　轰！！！

　　黑袍修炼者一下收不住身形，直接就是撞在了方海身上，只是转瞬间他又是被方海身上化出来的一种恐怖仙气威能，给生生震得退了回来。

　　“想走？你也留下来吧……”

　　轻语之中，方海就这样信步前行，朝着黑袍修炼者一步步走了过去。

　　黑袍修炼者一步一下朝后退着，他虽然已经是一个天阶第九步的修炼者，可在面对上不过才天阶六步的方海时，却是感觉到有一种极大压力，似乎自己才是天阶六步，而方海却是天阶九步，或者，方海乃是一尊圣阶强者……

　　这种强弱之间的瞬间转变，在黑袍修炼者心中只觉这才是真实的，所以他的心中此时满布惊恐，根本不敢对方海生出一种反抗的念头。

　　“不要杀我……我家大人乃是圣阶高手，真仙人物……”

　　步步后退中，黑袍修炼者又是开口求饶起来，只是言语之中，又是抬出了一尊真仙人物。

　　“真仙？圣阶高手？”

　　方海缓缓道来，似乎全无畏惧。“你家大人是圣阶第几步的高手？”

　　黑袍修炼者见到方海的反应，似乎觉得这次逃生有望，在那里匆匆开口道：“我家大人乃是圣阶第二步，更是修炼了数种强大仙术，举手之间，定然可以将你轰杀在这里！”

　　“圣阶二步啊……虽然有些麻烦，可也不是不可能……”

　　方海听后，淡淡的点了点头，跟着身形猛然加速，瞬息之间，便是扑在了黑袍修炼者身前。

　　此时，方海一脸平静，手掌疾速扑出，就是朝着黑袍修炼者身前按去。

　　而黑袍修炼者的脸色，却是再次惊恐起来，体内仙气瞬间狂涌，又是隐隐化出九道天梯痕迹。

　　这种全力反扑下，所带起来的仙气波动，居然将方海震得微微停了一下。

　　“哼！”

　　方海重重哼了一声，紧跟着也是将体内的六道天梯，完全显化出来……

　　六道天梯，每一道都是粗壮恐怖，似乎是天柱一般，在他身前一下显化，直接就是翻涌起道道强大威能，将黑袍修炼者的九道天梯，给当场镇压的隐匿了下去。

　　“什么！……”

　　黑袍修炼者似乎是有些想不到，自己凝炼出来的九道天梯，居然这样不堪一击，简直是弱到了极点。

　　只是他才是惊呼之间，方海那一掌终是稳稳的按在了他的胸前……

　　无声无息间，方海体内的仙气便是再次运转起大黑天灭绝真功，在黑袍修炼者身体中诡异穿梭起来……

　　一次又一次，所过之处那九道天梯也是渐渐混乱，根本不受黑袍修炼者的操控。

　　黑袍修炼者身形一动不动，神念虽然依旧清醒，可他却是发现自己竟然无法控制自己的身体。

　　倾刻间，方海掌中仙气又是狂暴一吐，终是狠狠在黑袍修炼者胸前一下吸摄，最终生生吸摄得一颗血魄珠，从那里浮现了出来。

　　手掌一松，仙气一下断开，黑袍修炼者便是保持着那一个惊恐神色，向后栽倒下去。

　　啪！

　　一声轻响，黑袍修炼者的尸体最终也是倒在了地上，与先前那两人一样，都是死了个干干净净……


第1091章 圣阶降临

　　这不过才片刻之间，那三名潜入盘王洞中的天阶修炼者，已经是尽数死在了方海掌下，这一幕，看得那名天阶少年都是恍如梦幻，不敢相信是真的发生在自己眼前。

　　待方海炼化了三颗血魄珠后，已经是感应到，在自己体内的第七道天梯，又是开始凝炼了起来，虽然极其模糊，可终归是初具雏形。

　　这种速度也是令方海极为满意，虽然他想要靠着吞噬炼化血魄珠来凝炼第七天梯，所需要击杀的天阶修炼者不知道要多少，可对于这种白白送上门来的机会，方海自然是不会放过。

　　此时，那天阶少年喘息了几声，艰难的靠在了石壁之上。

　　“你与他们真的不是一伙的？”

　　看着方海，天阶少年又是疑惑的询问起来。

　　方海轻笑一声。“我若是与他们一伙，那为何要杀掉他们？”

　　天阶少年点了点头。“不错，他们要杀我可说是轻而易举，你若是真与他们一伙，也没必要费这劲……”

　　“你总算是相信我了。”方海淡淡道。

　　紧跟着，方海看了看地上的三具死尸，疑惑道：“他们究竟是什么人，为何说要强占你们这盘王洞……依我看来，你们这盘王洞可说是仙气稀缺，实在看不出有什么玄妙之处啊……”

　　天阶少年靠在那里也是苦笑起来。“我也不太清楚，不过我师尊从前曾说这盘王洞乃是一尊仙道强者遗留下来的洞府，只是我却不相信。若盘王洞真有这样大的来历，为何我们这么多年来，却是什么修炼资源都没有得到。反倒是师尊这次还因为这个洞府，还死在了他们手中……”

　　天阶少年说到这里，神色之间便是暗淡了下来，似是有些伤心。

　　方海叹息一声。“这也算是无妄之灾，你师尊既然已经因此而死，那你以后可有什么打算？我听他说还有一尊圣阶强者，这种人物别说你了，就算是我，应对起来恐怕也有些麻烦。”

　　天阶少年呆呆的看着地上。“我也不知道该怎么办，师尊说让我尽力守住这盘王洞，等日后机缘到来，一定会有极大造化……只是师尊那一番究竟是不是属实，谁又知道……”

　　方海在这边默默无语，他自然知道这盘王洞的机缘绝对属实，而且已经就要来临，只是这件事情他却是没有说出来。

　　对于这个天阶少年，方海心中也在发愁，真要是等那一门仙法出世，他究竟要不要出手争夺……

　　不夺的话，那方海这一次可就是白跑一趟，徒自浪费了许多时间。

　　可要是出手争夺，与方海的本心又是极为相悖，毕竟这天阶少年与他无怨无仇，若是方海直接出手去强夺原本属于他的那一门仙法，可说绝非什么正道所为。

　　方海虽然心怀果断，不在乎什么杀戮争斗，可那是建立在对方与他有怨仇，或者想要对他出手的基础上，只有那样方海才会动手杀人。

　　忽然，天阶少年似是想到了什么，满脸希望的朝方海看了过来。“你……能不能助我一臂之力？”

　　“你想做什么？”方海古怪的看着他。

　　天阶少年深吸一口气。“他们之中最为强大的，就是那一尊圣阶高手，我想你能不能帮我斩杀那一尊圣阶高手？”

　　方海皱了皱眉。“我才天阶六步……你不会以为凭着我的修为，再加上你这天阶四步，就能斩杀得了一尊圣阶第二步的高手？”

　　天阶少年郑重的点了点头。“我相信你的实力！你既然能轻易杀死一个天阶九步的高手，那再加上我，咱们全力出手，说不定真能成功！！！”

　　天阶少年的这一句话，说得无比坚定，似乎心中有一种绝强信念。

　　方海静静的看着他。“我只是个过路的，你说我有必要因为你，去冒险对付圣阶高手？”

　　天阶少年神色坚毅，在那里争扎了一番。“你若是肯帮我的话，如果以后盘王洞有机缘降临，我可以答应你，让你随意选择一件宝物！”

　　“你答应我？你自己都快保不住盘王洞了，居然还敢说这种大话……难道你不怕我现在杀了你？那样以后有机缘的话，岂不是可以尽数落在我的掌握之中？”方海轻笑着说出这一句话。

　　天阶少年摇了摇头。“你不会这样做的！我相信你……”

　　“呵呵……”

　　轻笑一声，方海倏地停了下来，随后又是匆匆后退，与那天阶少年并排坐在地上，靠着背后石壁，装出了一副极为害怕的样子。

　　“小心，他来了……”

　　“谁？”

　　天阶少年一楞，似是还没有反应过来，只是方海却是没有再开口，只是紧紧与他贴在一起，身形也是在那里颤抖起来。

　　感受到方海身体的颤抖，天阶少年才忽然想到了他所说的人，究竟是谁。

　　此时，天阶少年匆匆看了一眼方海现在的表现，也是装成害怕无比的样子，只是体内仙气却是时刻准备运转……

　　数息之间，一道漆黑身影疯狂扑入洞府深处，稳稳的站到了那里。

　　“果然是都死了……”

　　来人是个中年修炼者，一身漆黑法袍，看着地上的三具死尸，脸色不由得难堪起来。

　　方海在那里似是颤抖着朝他看了一眼，立时感觉出来，这个中年修炼者绝对得是一个圣阶高手，应该就是那黑袍修炼者口中所说过的大人了……

　　“谁杀得他们！”

　　中年修炼者死死看着方海与天阶少年，在那里怒声喝问起来。

　　在他心中，方海与这天阶少年，都是修为低下，根本不可能是自己那三名手下的对手，更别提会将他们三人给击杀在这里。

　　所以他确定真正动手的，绝对不是正在那里不断颤抖的方海二人。

　　听了他的喝问，方海身形颤抖的更加历害，脸色也是惨白到了极点。

　　天阶少年浑身一抖，呆呆的看着这里，体内仙气波动一下翻涌，似是险些一下激发开来。

　　“在我跟前，还想动手？”

　　感应到天阶少年体内的仙气波动，这尊圣阶第二步高手终是冷笑一声，身形一下前冲，就是冲到了天阶少年身前。


第1092章 瞬间袭杀圣阶高手！

　　“前辈饶命！”天阶少年似是已经惊骇到极点，身形缩成一团，似是软塌了下来。

　　只是面前这尊圣阶二步高手却是一脸轻笑，似乎已经看清了这天阶少年的所有意图。

　　陡然间，天阶少年猛地抬起头，死死地看着跟前的圣阶高手。

　　少年浑身上下，团团仙气疾速扑出，就这样匆匆演化，似是要演化什么小仙术一般，他脸上的神情也是瞬间坚毅无比！

　　“哼！不自量力……”

　　圣阶高手对天阶少年的所有举动，都似是完全不放在心上，脚下一步不动，就这样稳稳的站立在那里。

　　“动手！”

　　此时，天阶少年扭头冲着方海轻啸一声。

　　“好……”

　　石壁前，方海似也是害怕无比，艰难的挣扎着站了起来，又是朝着圣阶高手冲了过去。

　　只是方海这一下冲击中，却是脚步踉跄，好像随时都能跌倒在地。

　　“哈哈哈……两个小辈居然也还要击杀于我？这当真是天大的笑话！”

　　此时此刻，圣阶高手看着方海二人的联手合击，就像是看到两只小蚂蚁在面前蹦跶一样，不由得就是狂笑起来。

　　刹那间，天阶少年身前演化的小仙术终于是成功化出，在那里凝成一只仙气拳头，似乎是真形一般，毫无虚幻感觉。

　　嘭！！！

　　这一种小仙术直接就是轰在了圣阶高手胸前，只是却根本没有任何用处，圣阶高手的身形连动都没有动一下，随手之间，便是化出一团仙气将这种小仙术给生生击得溃散下来。

　　此时，方海也是踉跄的扑了过来，双掌齐齐拍出，却根本连小仙术都不是，直接就是将体内仙气混乱轰出。

　　见到方海的这种攻势，圣阶高手更是不屑。

　　轰……

　　团团混乱仙气自方海双掌中化出，又是如同狂风一般，在圣阶高手身前散乱吹过……

　　“小辈，你就这点威能？”

　　圣阶高手冷冷道。

　　只是他这一句话才是说出口，方海的掌心之中，陡然化出一道灿灿金光，就这样疾速激射而去。

　　此时，方海本来就已经扑到了圣阶高手身前，掌心中射出来的浮屠珠又是全力打出，竟然在瞬息之间，一声尖啸之中，狠狠轰在了圣阶高手身前。

　　噗……

　　一声轻响，浮屠珠便是重重的从圣阶高手胸前穿入！

　　倏地！

　　方海神念一转，那一颗浮屠珠在圣阶高手体内又是陡然炸了开来，瞬间分化出数十颗金光虚影，直接就是将这尊圣阶高手的身体，给撑得四散裂开。

　　“怎么可能……”

　　一声惊骇到极点的吼叫，从圣阶高手口中响起，只是这也是他此生的最后一句话了。

　　话音刚落，圣阶高手的这一颗头颅又是在一道金光狂冲中，嘭地炸成了粉碎。

　　血雾漫空，碎肉瞬间飞溅起来，向着四面八方狂飞而去。

　　方海匆匆运转仙气，将自身完全裹在背后，这才是避免了被血肉污秽染到身体之上。

　　在这圣阶高手的残尸之中，还有团团仙气化出，正是来源于许多枚仙丹，只是这些仙丹也是都在浮屠珠那一下狂暴轰炸中，完全损毁掉了，根本不能再聚集起来。

　　抬手之间，方海随意无比的收回了浮屠珠，又是自如的吞入了神藏穴内。

　　转过头来，方海静静看着身旁的天阶少年，他发现此时这少年已经是呆在了那里，看着他就如同在看着什么一样，满脸不可思异。

　　“你究竟是什么人……”

　　此时，天阶少年傻傻的看着方海询问起来。

　　方海轻笑一声。“我不是说过了吗？只是偶然路过这里的……”

　　“偶然路过吗……你的手段也未免太过恐怖了……”

　　天阶少年一面说着，又是不自觉的吞了一下口水，似是对方海的这种手段极为吃惊。

　　方海摇了摇头。“也不算什么，只是侥幸罢了，再加上此人根本没有防备我们，才能被我利用了这个机会，否则真要正面交战，我绝对不可能是他的敌手。就算你我二人加起来，也是只有惨死在这里的结果……”

　　天阶少年苦笑道：“你说得虽然不错，可若是没有你这种手段，就算他再如何轻视，我也是不能斩杀掉他的……”

　　对于这少年的连声惊叹，方海却是没有多理会，只是闭目盘膝端坐在地上，似是先前损耗太过，开始修炼起来。

　　只是天阶少年看着方海现在施展的吸摄仙气的功法，却是再次瞪起了眼睛。

　　“这究竟是什么神功，为何……为何看上去这么的弱……”

　　此时，夜色渐渐深重，盘王洞内外虽然又是清静下来，可是距离这里数百里开外，却是有一行修炼者，正在疾速朝着这里奔行而来。

　　盘王洞中。

　　方海正在修炼者，忽然耳边听得身后石壁中，一个咔嚓声微微响起，似是石壁裂开了一丝缝隙一样。

　　“嗯？”

　　方海疑惑地睁开双眼，却是看到旁边的天阶少年也是在闭目修炼，只是他却是完全没有异动，似乎没有听到那个声音一样。

　　只是方海却分明能感觉到，这天阶少年的呼吸声，已经开始加速起来。

　　“呵呵……”

　　看到天阶少年在那里的架式，方海心中不由得轻笑起来，他能够看得出来，这少年绝对是听到了石壁中的那一声裂响，只是却在那里装着什么出没听见，或者没有放在心上。

　　只是方海也没有多说什么，就这样保持着这个架式，只是开始凝神感应起这盘王洞中的所有异动来。

　　此时此刻，方海心中隐隐感觉到，似乎那一门强大仙法，似乎就要出世了……

　　不知不觉间，盘王洞最里面这一面石壁上的裂响渐渐增多，隔上一会便会崩裂一丝，动静也越来越大。

　　在这种情形下，那天阶少年自知也无法继续再装下去，在那里轻咳一声。“怎么回事？难不成我们盘王洞要塌了？”

　　方海淡淡笑了一声，又是转过身形，朝后面看了过去：“应该不会吧？只是这面石壁似乎受损过重，开始要塌陷了……”


第1093章 铜门开启

　　就在方海这一句话刚刚说完，在他面前这一面石壁，瞬间便是完全倾塌下来，散落了一地的石块。

　　轰鸣声中，那天阶少年也是皱着眉头，转过了身形。

　　此时，在那一面石壁之后，却是露出了一面古朴铜门，色泽微黄，铜门上刻画着一幅图案，图案中是一个中年大汉，身穿法袍，头上长发似乎正在狂风中一般，狂暴无比的在脑后飞扬着。

　　“这是……”看到这一面铜门，方海心中一动，脸上却是显露出一种疑惑神情。

　　天阶少年深吸一口气。“道友，你能不能先离开盘王洞？”

　　方海淡淡看了他一眼。“为何？如果我没有看错的话，这应该就是盘王洞中的那一件机缘吧？”

　　天阶少年脸色铁青无比。“是与不是，我也无法确定，还请你暂且离开一下，待我查探后再与你解释。”

　　方海摆了摆手。“兄弟，我记得你先前可是说过，让我助你斩杀那尊圣阶高手后，并会分我一点机缘的！”

　　天阶少年沉默了片刻。“没错，我是说过这句话，只是现在还不是时候，其中究竟有什么东西，我也不确定，未免出现什么意外，所以我想请你先离开一下……”

　　“这似乎有些不妥吧……”方海皱了皱眉，继续开口道：“我冒着生死凶险，替你除掉了这一桩麻烦，你不会就想着这样将我推开？况且，其中也未必不会再有凶险，到时候有我同在，也可以替你分担一此……”

　　见到方海的强硬态度，天阶少年脸色更是难看起来，只是他这次却是没有再拒绝，在那里轻轻点了点头。

　　“好吧，你既然愿意再出手帮我，那就随我一起来吧……”

　　“好！”

　　方海点了点头，却是在那里聚起全部心神，凝神感应起来。

　　因为此时，方海已经在这天阶少年的身上，感觉到一丝淡淡杀机，而这一丝杀机，便是正对着他而来。

　　这一次，若是天阶少年表现的再平常一些，对方海也没有这样态度的话，方海也未必会这样强硬。

　　只是方海明明才是冒着生死凶险，替他袭杀了那一尊圣阶强者，可这天阶少年却是还这样防备着他，还要让他先离开这里，这就未免有些令方海感到不快了。

　　转眼间，天阶少年便是来到铜门之前，将双掌缓缓按在门上，掌心之中便是开始化出仙气，徐徐化入了铜门之中。

　　在这个过程中，方海在这里看得仔细，只见天阶少年化出的仙气，与这铜门一下接触，铜门便是开始吱吱作响，似乎就要推开了一般。

　　而且那天阶少年对铜门的这种变化，似乎没有一点奇怪，更像是早就见过铜门一样，令得方海在心中猜测，似乎这铜门就一直存在于盘王洞中，只是先前却是故意被以石壁给遮蔽了起来。

　　足足小半个时辰后，天阶少年在那里化出仙气已经变得极为艰难，似乎就要快被耗费干净一般。

　　就在此时，铜门之中“咔”地一声，便是在那里缓缓推了开来，露出了后面一条幽静漆黑通道。

　　通道之中干干净净，似乎什么也没有，方海也没有感觉到其中有什么凶险存在。

　　“请！”

　　站在这一面推开的铜门前，天阶少年向方海看了一眼，示意让他先进。

　　方海皱了皱眉。“你是这里的主人，让我先进的话，是不是有些不妥？”

　　天阶少年淡淡笑道：“道友的修为手段都要比我强，由你先前，有什么凶险的话，你也能保护我一下，而且你先前的话，看到什么满意的东西，也可能先取啊……”

　　“你确定？”方海静静问道。

　　“没错！”天阶少年郑重的点了点头。

　　紧跟着，方海也不拒绝，就这样随意踏出，一步进入了铜门之内，那一条幽黑通道之内。

　　乍一进入通道内，方海便是感觉到一种阴寒气息从深处传来，完全将他给裹在了其中，而站在他身后的天阶少年，却是没有走进来，依旧站在那里。

　　这种情形下，方海心中断定，在这条通道中绝对是有着什么禁制存在的，所以这天阶少年才是不肯走进来，想要让他先前破除。

　　“你不进来？”方海转头问道。

　　天阶少年沉默了一下，在黑暗之中，脸上表情也显得多了一些诡异。“我有些害怕……”

　　“好吧……”

　　方海说完这两个字，猛然化出神念，就这样疯狂涌入通道深处，全力探查起来。

　　他这一翻探查下，只感觉在身前数百步之间，根本没有任何异状，而在百步之外，却是如同在混沌之中，一切感应都是混乱无比的纠缠在一起，也不知道那里究竟是什么地方。

　　陡然间，方海脚下猛然一踏，就这样疾速飞扑起来，数步之间就是展开了最快速度，全力往通道深处扑了过去。

　　嘭！！！

　　就在方海这一下疾速狂扑中，他猛然感觉到身后一处地方，似是重重的塌下了一块巨石，沉重无比，直接大地都震得连连颤抖，许久都是没有停息下来。

　　“果然……”

　　这一刹那，方海已经确定了自己的猜测果然没有错，这条通道中真的是有禁制存在。

　　“道友？”

　　巨石之外，那天阶少年出声询问起来。

　　方海却是一声不吭，只是在那里闷哼着，似乎是被巨石轰中了一样。

　　紧跟着那天阶少年的声音便是急迫起来。“怎么回事！道友你是不是受伤了？”

　　方海喘息着道：“救我……我被巨石拍了一下，现在半个身躯都无法动弹……”

　　“严重吗？”天阶少年在外面又是询问了一句。

　　方海连声闷哼。“暂时……暂时没什么事情，只是我好像被困在了这里……”

　　“哼！”

　　倏地！天阶少年在那里重重哼了一声，似是极为满意方海现在的下场。

　　就在此时，方海陡然看到顶上一片空明大放，瞬息之间上面就有道道光华疾速散落，似是一座囚笼一样，要将他困在里面。


第1094章 翻脸！诡异铜镜！

　　这一座囚笼似乎就是由道道恐怖能量化成，下落的速度又是极为恐怖，要是方海真的在这里受了伤的话，恐怕根本无法逃脱得出去。

　　此时，方海惊呼一声。“这是什么……速来救我……”

　　惊呼声中，方海身后陡然化出一双骨翅，就这样在囚笼之下狂暴一扇，刹那间就是狂飞出去。

　　在他的身形刚刚脱出囚笼之外时，这一座恐怖囚笼终是重重的压在了通道地上，道道光华将这里照耀得清清楚楚……

　　方海一面惊呼中，一面却是平静的看着周围的所有情形。

　　他现在终于是能看清了那一块巨石了，只见这一块巨石色泽纯青，上面又是满布符纹，似乎共中还有别的什么强大威能。

　　这一刹那，方海心中也是有些庆幸，若是他先前进入通道中，没有加快速度的话，说不得就会真的被巨石给压在下面。

　　到了那时候，方海说不得真的会陷入生死险境之中。

　　此时，那天阶少年在巨石后面又是询问起来。“道友，你怎么样了？”

　　方海故作惊骇无比，在那里吼叫着。“快想办法救我，我被一座囚笼给镇压在了下面，极本无法动弹！”

　　巨石后面一片安静，许久后才是传来那天阶少年的狂笑声。“哈哈哈……”

　　听到天阶少年的这一声狂笑，方海心中也是冷笑起来，他知道这天阶少年是见自己已经被困在这里，所以才是没有再掩饰，直接显露出了真实意念。

　　“你这是什么意思？”方海在这里怒喝道。

　　天阶少年却是冷冷道：“你以为你是谁？居然也想得到我盘王洞的机缘？我与师尊苦守着盘王洞数十年，就是为了今日，你竟然想夺取机缘？这简直是痴心妄想！！！”

　　巨石之外，天阶少年的声音狰狞无比，似乎是得意到了极点。

　　“你……”

　　方海在这里也是怒气冲冲，又是不断咆哮着，似乎是隐入了疯狂之中。

　　“哈哈哈……任你多么强大，只要被困入其中，就不要想着脱身出来！！！”

　　巨石之外天阶少年声声狂笑，随后便是渐渐安静下来，似乎已经不在了那里。

　　看着身前这一座恐怖囚笼，方海有些想试一试这囚笼究竟有什么样的威能，可却是在临出手时，又是强行压制了这一个念头。

　　这盘王洞中一切都是古怪之极，又是有着一门强大仙法要出世，所以方海也猜测着这个盘王洞曾经也该是一处恐怖所在，他在这种地方若是任意攻击的话，说不得就会激发别的什么恐怖禁制，到了那时可就真的是在自己找死了……

　　一念至此，方海便是提神静气，缓缓朝前行去，借着这囚笼的光华，他也能淡淡的看到远处情形，那里似乎有一处黑洞，正在那里缓缓盘旋着。

　　数步之间，方海便是行到了黑洞之前，体内仙气全部运转，做好了一切防护手段后，便是一步踏出，直接进了黑洞之内。

　　瞬息之间，方海便是感觉到全身上下一片撕扯巨力化出，似乎想要将他整个身体都是撕裂成碎片一般。

　　这种巨力极为恐怖，令得方海感觉到浑身上下都是剧痛无比。

　　方海深吸一口气，体内六道天梯全部运转开来，直接就是化出大团大团的仙气，完全自身体之中四面扩散而出，死死的抵挡着这一种恐怖巨力。

　　轰！！！

　　方海体内化出来的仙气，与这种恐怖巨力一下相撞，立时在那里飞溅出一团恐怖风暴，只是风暴转瞬之间，就是被巨力给完全撕成粉碎。

　　只是方海也趁着这一下机会，终是进入了黑洞之内，站在了一片虚无之处上。

　　方海低头看去，只见自己脚下一片混沌，似乎什么都没有，却是能将他稳稳的托在上方，极为安稳。

　　在他身前不远处，似乎有一面铜镜，就这样虚浮在那里。

　　数步之间，方海便是走到了这一面铜镜跟前，凝神去看时，只见铜镜之中似乎显化出一副光影，只是却是极为模糊。

　　此时，方海心中念头涌动，几下间便是化出一团仙气，就这样没入了铜镜之内。

　　无声无息间，铜镜中的光影渐渐变清晰起来，方海一看便是楞了起来，原来这光影之中，居然正是外面盘王洞的景像。

　　此时，在盘王洞中，那天阶少年正站在铜门之前，而铜门已经是又被关了起来。

　　天阶少年一脸冷笑，似乎是在嘲弄方海一样。

　　不过，就在方海刚刚看到这里时，忽然就看到在盘王洞外，正有一行黑衣人，足足有九人，正在疾速扑近。

　　这些黑衣人的修为都是差不多，全部是天阶修为，只是都有三四步，六七步之间游荡。

　　那天阶少年似是没有发觉外面的异动，只是静静立在铜门之前，似乎在思索着，又似乎在等待着什么。

　　顷刻之间，那九名黑衣人便是接连扑入了盘王洞中，一见天阶少年，便是上前将他给围了起来。

　　方海在这一面铜镜中听不到任何声音，却是能看到那两方似乎是在争吵，只是转眼间便是开始交战。

　　九名天阶修炼者将天阶少年围在中间，几乎是数息之间，便是将天阶少年给轰得倒飞而起，狠狠撞在铜门之上。

　　铜镜之中，方海能清楚的看到，天阶少年在受到这一次狂轰后，口中鲜血狂喷，身形也是滚落在地上半天都是爬不起来。

　　此时，方海心中也是冷笑起来，觉得这少年当真是自寻死路，若是想在他那跟在自己身边的话，那绝对不会有这种事情发生的。

　　陡然间，就在方海看到这里时，他忽然感觉到在这跟前这一面铜镜上，似乎化出一种淡淡吸力，正在镜面之上不断游离，每当游离到一个地方，便是停在了一名黑衣人身上。

　　“嗯？”

　　看到这里，方海不禁疑惑起来。

　　紧跟着，方海试探着将自己的仙气，就这样往那一种吸力中化去，只是他的仙气才是微微触碰到这一种吸力，便是感觉到吸力陡然加大，正在吸摄起他的仙气来……


第1095章 隔空吸摄

　　这一番狂吸中，方海能感觉到这种吸力在连连吞噬着他的仙气，而这种狂吸又是在转眼间，就是变得缓慢了下来。

　　紧跟着，方海便是清楚的看到，在铜镜之上的那一种吸力陡然一漩，似乎在吸摄什么一样，而铜镜光影之中，那盘王洞内的一个黑衣人，便是被飞速卷起，似乎被缩成了一点，再一出现，已经是落在了铜镜之外，方海身前。

　　“嗯？”

　　这一刹那，不止是方海，就连这一名黑衣人都是疑惑起来，似乎想不通自己为什么会出现在这里一样。

　　只是紧跟着，等黑衣人看清了身前的方海后，便是狂喝一声，朝着他攻击过来。

　　方海微微皱眉，他原先还想询问一下这些黑衣人的来历，可这种情形下却是又无法再细细询问，所以方海索性探出一掌，就这样施展开大黑天灭绝真功，对着这名黑衣人胸前狠狠拍去。

　　嘭！！！

　　一掌剧震，瞬间就是将这名黑衣人的胸骨生生的拍得断裂开来，紧跟着方海掌心中又是化出道道诡异仙气，在黑衣人身体中疾速游转开来。

　　无声无息间，黑衣人脸上神色越来越是惊骇，可是却一句话都说不出来，死死的瞪着方海，他也不知道自己在这里究竟是遇到了什么人物，居然在一掌之间，就将他带入了这种地步之中……

　　小片刻间，方海缓缓收回手掌，掌心之中已经是多了一颗血魄珠，而这名黑衣人已经是死得干干净净，无力的栽倒在了他脚下。

　　看着这一颗血魄珠，方海可说是满意无比，只是当他抬头继续看向铜锏中时，却是又看到盘王洞中，那留下来的八名黑衣人都是背靠背，四下寻找着那一个不知道隐匿在什么地方的敌人。

　　任凭他们如何去想，都是想不到自己的同伴究竟是怎么被抓走的，竟然在无声无息间，就这样消失在眼前。

　　转念之间，方海又是化出团团仙气，化入了铜镜这上的那一种吸力之中。

　　随着这种吸力吸摄的仙气越来越多，渐渐得方海又是感觉到这种吸力已经达到了极限，而此时，这种吸力正对上了一面黑衣人。

　　“就是现在……”

　　陡然间，方海掌中仙气一下爆发，铜锏之上的那一种吸力也是疾速一漩，立时吸得那名黑衣人，又是猛然缩成一点，出现在了铜镜之前。

　　“什么人！”

　　这名黑衣人一下出现在这里，便是轻喝了一声，紧跟着身形还没有转过来，就是冲着身后的方海狂暴攻击起来。

　　只是他的这种攻击威能却是极其微弱，方海也没有太当回事，直接就是探出大黑天灭绝真功，在他身体上连连吸摄起来。

　　片刻之后，当方海再次在这名黑衣人身上吸摄出一颗血魄珠后，这名黑衣人也是完全死去，倒在了方海身前。

　　此时，在盘王洞中，那下留下来的黑衣人变得更是惊恐，似是还有几人想要逃离开盘王洞一般，只是又有几人不愿离开，只是死守在洞中。

　　而其中的那一名天阶少年似是想到了什么，死死的瞪着那一面铜门，似乎已经想到了什么……

　　有了前面两次的经验，方海结下来也是熟练的很，就这样一次接一次的吸摄起黑衣人来。

　　这以后吸摄来的黑衣人若是直接攻击他的话，方海也不后退，同样是狂暴轰出一掌，将对方轰成重伤后，再去吞噬了对方体内的血魄珠。

　　一次接一次，渐渐得，方海已经是在这面铜镜之里，连连吞噬了七颗血魄珠，而留在盘王洞中的，只剩下了两名黑衣人。

　　到了现在，这两名黑衣人终于似是想要逃离这里，竟然一前一后，朝着盘王洞外狂奔而去，对那天阶少年再不去理会，只是一心想要逃离开这个恐怖而又诡异的地方。

　　只是在铜镜之中，方海却是对这两个人的踪影知道的清清楚楚，而且这铜镜所显化的范围，并不只是盘王洞内，就连盘王洞外方圆十里之内，都是看得清清楚楚。

　　那两名黑衣人逃到盘王洞外后，似是才安心了不少，就这样停留在那里，似乎在商谈着什么。

　　此时，方海在这一面铜镜之中，也是看得清清楚楚，而且他发现这一次铜镜上的吸力，似乎将这两名黑衣人都是裹在了其中。

　　“妙啊……”

　　方海心中一下赞叹，索性就是疯狂化出仙气，就这样不断朝这种吸力中化去。

　　随着吸力吞噬的越来越多，那一团吸力漩涡，也是越来越强劲。

　　陡然间，吸力漩涡疯狂漩起，直接就是将那两名黑衣人都是卷在其中，瞬息之间就是从盘王洞外，给吸摄到了铜镜之前。

　　乍一落定，这两名黑衣人便是看到在方海脚下，正倒着一地的黑衣人尸体，立时惊骇起来，连连后退，想要远远的躲开方海身边。

　　方海也不动作，只是在那里淡淡笑道：“你们最好不要做什么无谓的举动，否则我现在就出手杀了你们。”

　　“不要！还请前辈饶命……”

　　一名黑衣人听了方海这句话，立时匆匆拜倒在那里，冲着方海求起饶来。

　　在他身后，那名黑衣人似乎有些不愿意，只是凝神防备着方海。

　　看到这里，方海心中冷笑一声，身后轰然散开一双骨翅，狂暴一扇间，就这样消失在那里，再一出现时，已经到了这两名黑衣人身前，探掌一抓，又是将那名不愿下拜的黑衣人给死死抓在掌心之中。

　　下面拜倒在那里的黑衣人见到这里，立时惊呼一声，就这样不断爬动着，又是离开了方海身边。

　　“我给你个机会！我问什么，你就说什么，不说的话，你就死在这里。”

　　方海轻笑着看向被自己抓在手掌心中的黑衣人，五指也是缓缓缩紧，抓得这名黑衣人肩膀渐渐咔嚓作响，似是就要碎裂一样。

　　只是在方海说出这一句话后，这名黑衣人却依旧是紧闭嘴巴，脸上虽然惊恐无比，可却是在那里缓缓摇起头来。


第1096章 掌控全局！

　　“嗯？你胆子到不小，可惜了……”

　　轻叹一声，方海体内匆匆运转大黑天灭绝真功，就这样自手掌之中幽幽化入这名黑衣人体内，在那里疾速吸摄起来。

　　紧跟着，这名黑衣人的表情便是变得惊骇起来，最后又是死死的凝固在了那一个表情。

　　啪嗒……

　　方海手掌一松，这名黑衣人的尸体已经是被他丢了下来，只是现在已经是一动不能，成了一具死尸。

　　转过身来，方海手掌心中已经多了一颗血魄珠，艳红无比，就如同一颗如常血滴一般，只是却大了许多。

　　此时，拜倒在下方的那一名黑衣人，眼见方海举手投足间，便是轻易击杀了那名黑衣人，浑身上下更是连声颤抖起来。

　　只是，紧跟着他就是看到在方海手掌心中的那一滴诡慢鲜血。

　　“他究竟想要做什么……”看着方海将那一颗血魄珠放到嘴边，这名黑衣人不禁更是惊骇，在他心中已经涌出了一个念头，似乎觉得方海怕是一头邪魔……

　　在他看来，方海的修为虽然也是天阶，却是这样的恐怖，就这样能轻易击杀同辈修炼者，而且杀死对手后，还要吸取对手的血液，这种手段，这种行径，又怎么会是正常修炼者，那绝对是与邪魔无异，或者说方海就是一头邪魔……

　　数息之间，方海但是自如的吞噬下了那一颗血魄珠，紧跟着方海又似是极为舒服的长舒了一口气，看得那名黑衣人更是抖动了一下。

　　“你会怎么做？是听我的话，还是闭口不说？”方海轻笑着看向这名黑衣人。

　　这一瞬间，方海在转头间，已经是看到在铜镜之中的光影内，那盘王洞中的天阶少年，又是在将自身仙气匆匆化入铜门之中，似乎急着想要进入里面。

　　“哼……”轻哼一声，方海便是不再去理会，只是凝神看向这名黑衣人。

　　这名黑衣人浑身连连颤抖。“晚辈一定知无不言，还请前辈细细询问……”

　　方海点了点头。“那好，希望你能让我满意……”

　　紧跟着，方海便是向着这黑衣人一一询问起来，只是询问之后，方海却是有些不满意。

　　因为这黑衣人虽然对方海的所有问题，都是以极快速度回答了出来，可是却因为他知道的本来就不多，所以令得方海最后也有些无语。

　　据这黑衣人所说，他们就是先前那尊圣阶高手的手下，一直都在距离这里数千里外的一外小小道场中修炼。

　　可后来有一日，那一尊圣阶高手似乎是与这盘王洞中的一尊圣阶人物有了仇怨，一来二去前，竟然是被他发现这盘王洞中，有什么机缘存在，所以才想要夺取过来。

　　只是凭着他的修为，却是与盘王洞的洞主相差不多，交战了几次后，也一直没有战胜对方。

　　最后，那一尊圣阶高手一日间，偶然遇到一名神秘高手，又是经过一番交谈下，那名神秘高手替他出手，击杀了这盘王洞洞主。

　　在这黑衣人口中，那尊圣阶高手曾偶然透露出，那一名神秘高手乃是一处强大宗门中的弟子，这名宗门弟子在击杀了盘王洞洞主后，便是令圣阶高手先来接管盘王洞，待他回返宗门后，再请高手过来寻找盘王洞中的机缘……

　　“就这样？”

　　听到后来，方海不禁开口追问了起来，只是这名黑衣人却是连连摇头，说自己也只知道这些事情。

　　“好吧……”

　　听到这里，方海便是轻叹一声。“唉……我原来还想着能听到什么满意的消息，也好能有放你一马的理由，只是现在，可惜了……”

　　说着，方海脚下匆匆一跨，就这样陡然探出一掌，狠狠按在这名黑衣人肩膀之上。

　　“你！！！……”

　　黑衣人瞬间惊呼一声，脸上表情也是害怕到极点，只是还不等真正反应过来，他脸上的表情已经凝固了下来。

　　方海心中却是不为所动，只是全力施展大黑天灭绝真功，去吸摄着这名黑衣人体内的血魄珠。

　　对于这名黑衣人，方海知道不管对方对说出什么机密来，都是免不了一死的下场。

　　因为这里不仅是盘王洞机密所在，方海又是连连施展不同与仙界修为的手段，这要是让这名黑衣人离开这里的话，日后绝对会泄露出这件事情的。

　　就算单单为了日后的安宁，方海也是不会放这黑衣人离开的……

　　片刻间，方海手掌轻抬，就这样吸着一颗血魄珠，送到了嘴边，而这一名黑衣人也是身前一倾，栽倒在了那里。

　　随着炼化了这一颗血魄珠，再连上先前那八颗，方海可说是又炼化了九颗血魄珠，在他体内的第一道天梯，已经变得更为凝实起来。

　　此时，方海双眼一眨，忽然就是看到在铜镜之内，那天阶少年已经是开启了铜门，进入了通道之内。

　　这个天阶少年在行走之间，毫不迟疑，似乎真的对这条通道极为熟悉。

　　没过多久后，天阶少年便是来到了巨石这前，他在这里停了下来，又是转身在通道壁上一阵摸索，掌中化出几团仙气后，似是收起了什么禁制手段。

　　紧跟着，拦在通道中的这一块恐怖巨石，便是在无声无息间消散而去，如同先前存在的只是一种虚影一般。

　　“哼！”

　　看到这里，方海不禁轻哼起来，他现在当真是心中再无怀疑，知道自己先前接连两次遇到的凶险，就是这天阶少年给激发出来的。

　　过了巨石，天阶少年又是看到了落在那里的恐怖囚笼，只是方海在铜镜中看到这一座囚笼似乎只是一种虚影。

　　看到这里，方海心中念头一下闪过，就这样轻点在镜面之中，那囚笼虚影之上。

　　陡然之间，方海便是看到在囚笼之前的天阶少年，直接就是被一下卷起，似乎囚笼中化出一种恐怖吸力一般，当场就被镇压在了下面。

　　天阶少年的手脚都是紧贴地面，在那里不断挣扎，却是根本无法挣脱出来，嘴巴连连大张，似乎在咆哮，又似乎是在怒吼……


第1097章 盘王吞天决！

　　“这铜镜果然神妙……”

　　眼见自己操控着这一面铜镜，更是将那天阶少年都是镇压在了能量囚笼之下，方海也不禁满意起来。

　　方海心中虽然也想将这面铜镜收入囊中，可是在他细细查探下，才是发觉这面铜镜似乎根本不能移动一样，只是稳稳的虚浮在那里。

　　倏地，这一面铜镜在那里微微一震，整个镜面上显化出来的光影，竟然开始崩溃，似乎要完全消失一般。

　　方海心中一动，也不理会铜镜的这种异动，就在那里凝神观望起来。

　　转瞬之间，铜镜之上又是显化出丝丝缕缕的纯白烟霞，在那里氤氲升腾，看上去玄妙无比。

　　渐渐得，这些纯白烟霞中，又是开始演化出一行一行的玄妙文字，似乎正是一篇功法。

　　看到这里，方海整个心神直接就是聚集在铜镜镜面上，开始全力参研起来……

　　这一番参研之中，方海整个人如同与铜镜合为一体，全身上下一动不动，就连呼吸也似是断绝了开来。

　　与此同时，铜镜之中演化出来的这一篇功法，也似是全部显化了出来，又是在极短时间内，开始慢慢虚无起来。

　　眼见这篇功法似是就要再次消失，方海更是凝聚全部心神，在那里疯狂的参悟起来，一行行，一句句，都是用心感悟，紧紧的记忆在脑海之中……

　　镜面中的文字极为繁杂，又是晦涩难懂，方海在这里也是一时半会，根本无法完全参悟出来，所以他只是凝神记忆着功法内容。

　　这一篇功法与这盘王洞似有极大关联，名字便是——盘王吞天诀！

　　一吸，一呼，都似是可以吞噬仙气，修炼到极致时，更似是可以吞噬整个仙界中的仙气。

　　不过方海在这里也是清楚，这一篇盘王吞天诀虽然好像真的可以吞噬整个仙界中的仙气，可真要想达到那一步，绝对会是艰难无比，甚至于可以说是绝无可能。

　　时间仿佛过的极快，方海也感觉到自己仿佛是一眨眼，然后再睁开时，铜镜之中的这一篇功法已经完全消失，上面又是显化出了盘王洞，连同方圆十里之内的情景。

　　只是当方海看清现在的情景后，不禁楞了起来，因为他此时才是发现，在铜镜中显化出来的居然已经是白天，外面阳光灿灿，正有许多修炼者缓步朝这里走来。

　　这些修炼者中，修为最差的都是天阶九步，其中还有许多的圣阶高手，一个个浑身都是仙气飘渺，似乎都是身怀一两件仙器一般。

　　“不好，这应该就是那个神秘高手背后的宗门势力了吧……”

　　看到这里，方海心中不禁思索起来，他也发现自己仿佛已经陷身于众多修炼者的围困之中。

　　此时，那个天阶少年依旧是被镇压在能量囚笼之下，只是似是已经喊得有些累了，在囚笼下怒气冲冲，坐在里面休息着。

　　几乎在小片刻间，那些修炼者便是冲入了盘王洞内，又是陆续进入了铜门之门的通道之内，距离着方海这里，越来越近……

　　方海双眉紧皱，看着眼前的铜镜，心中念头连连涌动，在思索着自己这一次究竟要如何离开这里。

　　就这样，方海凝神看着眼前铜镜，掌中仙气又是徐徐化入铜镜之中，开始探索起其中的隐秘来。

　　就在此时，方海在铜镜中看到那些修炼者已经来到了能量囚笼之下，似乎在询问着天阶少年。

　　看到这里，方海心中一动，他清楚这天阶少年绝对知道他现在就在这里，也知道他怕是已经得了这一门强大仙法。

　　似是在验证方海的猜测，只见在铜镜之中，那天阶少年正探出手臂，在指着一个地方……

　　“哼！”

　　一声轻哼，方海索性运转仙气，将铜镜上的那一种强劲吸力又是催动起来，直接就是隔空将这天阶少年给吸摄到了跟前。

　　无声无息中，能量囚笼之下的天阶少年已经消失，再出现时，就这样来到了方海身前。

　　乍一来到这里，天阶少年似是还没有反应过来，口中依旧在说着话。

　　“你们快进去，有人已经在夺取机缘了！”

　　天阶少年一脸愤怒，似是觉得自己既然已经得不到了，所以也不想让方海得到。

　　“呵呵……小兄弟，你是要他们进来对付我？”

　　方海看着天阶少年，淡淡笑了起来。

　　“什么！”

　　陡然之间，天阶少年已经是看到自己脱离了能量囚笼，正站在方海跟前。

　　“该死！你居然敢抢我盘王洞机缘！速速给我交出来！”

　　天阶少年见到方海后，又是连声怒喝起来。

　　只是方海却是全不理会，在那里静静问道：“告诉我，怎么样才能从这里离开。”

　　天阶少年立时狂笑起来，脸上表情也是疯癫无比，看着跟前的铜镜在那里笑道：“你还想逃？你以为你能逃得了？盘王洞的机缘我既然得不到了，自然也不会任由你得到！！！你这次就乖乖死在这里吧！！！”

　　方海皱了皱眉：“何苦呢？你要是能带我离开的话，我未必不能分你一些好处。”

　　天阶少年脸色狰狞无比，根本不考虑方海的话，只是在那里不断狂笑，似乎在等着看方海是怎么要惨死的。

　　“你真的不肯放过我？”

　　此时，方海脸上忽然涌动出一丝诡异笑容，同时他掌中的仙气也是停在了铜镜中的某一处，在那里不断化出，源源不绝的化入那一点。

　　天阶少年慢慢收起笑容，阴冷无比的看着方海。“你死定了！我与师尊守护盘王洞，就是为了这一日出世的机缘，你居然敢将我困在那里，还抢了本来属于我的机缘，你罪该万死！”

　　“唉……那我也没办法了……”

　　此时，方海轻声一叹，一掌缓缓拍出，就这样直接按在天阶少年的胸前，掌中大黑天灭绝真功疾速运转，就这样在他的体内诡异吸摄起来。

　　这一刹那，天阶少年的表情便是凝在了那一处，一脸阴冷，双眼之中似是满布无穷恨意……


第1098章 故人

　　顷刻之间，随着方海收起手掌，掌心中便又是多了一颗血魄珠，而天阶少年的尸体，也是无力的倒了下来。

　　就在此时，方海只听见一声震天轰鸣声响起，跟着他便是看到在铜镜之中，数名圣阶强者，已经是齐齐施展仙术，将那一个挡着通道去路的能量囚笼，给轰得碎裂开来。

　　“唉……”

　　眼见那些修炼者就要冲到这里了，方海不觉又是低下头，看着脚下天阶少年的尸体叹息了起来，这个少年原先看起来还算不错，可后来居然想在通道内暗算他，现在又是觉得不可能得到盘王洞中的机缘了，便是想着要将方海要拖死在这里。

　　在这种情形下，方海也是不得以将他给斩杀在了这里。

　　方海心中清楚，若是这天阶少年后来没有这样疯狂，还想要置他于死地的话，方海也未必不能再将那一篇盘王吞天诀传给他。

　　数息之间，方海便是深吸一口气，掌中仙气全力化出，就这样化入铜镜之中的那一个神秘地方。

　　陡然间，铜镜之前便是化出一股狂暴力量，直接就是将方海给吞噬了起来。

　　方海只觉自己就在一种恐怖无比的吸力之中，被强行拖拽着进入了铜镜之中，再出现时，他已经发现自己来到了盘王洞外。

　　顶上虚空中阳光刺目无比，将方海的身形照耀得清清楚楚。

　　转过身来，方海又是看了一眼身后的盘王洞，正待纵入虚空离开这里时，他便是听到盘王洞中传来声声怒吼，咆哮声。

　　听到这里，方海知道其中的那些修炼者，应该是已经发现了天阶少年的尸体，也是猜想到了盘王洞今日出世的机缘，已经被人得去了。

　　倏地！

　　就在方海要离开这里时，他只看到虚空中又是化出阵阵仙气波动，有数名圣阶强者又是落了下来。

　　方海双眉微皱，将身形一下低伏，便是潜身进入了一片乱石之后，又是收敛了自身仙气波动，在这乱石之后，渐行渐远。

　　顷刻之间，盘王洞中便是疾速扑出来数名圣阶强者。

　　“盘王洞机缘已经被人夺取，他应该还没有走远，速速搜查！！！”

　　“是……”

　　十多名天阶修炼者瞬间答应下来，便是以盘王洞为中心，四下分散开来，细细的搜寻了起来。

　　那几名从虚空中才是落下来的圣阶强者也是听到了那一句话，一个个面色阴沉，神念疯狂化出，跟着也是狂暴搜寻起来。

　　方海在乱石之中虽然已经扑到极远处，可他却是知道无论自己行了多远，都有可能被那些神念给搜寻到。

　　现在在整个盘王洞四面八方，都是有道道强横神念不断横扫，竟然遍布了每一个角落。

　　就在此时，方海陡然觉得浑身上下一下发紧，已经是有一道神念落在了他的身上……

　　数息之间，就有一道身影疾速扑过来，飞临到了方海顶上，朝着他这里看了过来。

　　“嗯？”

　　突然，一个疑惑声音响起，似是个女子一般。

　　方海在听到这个声音后，也是浑身一震，脑海之中，不由得想起了一个女子身影。

　　紧跟着，他缓缓抬起头来，朝着顶上虚空看去，果然是清楚的看到在他头顶之上，道道仙气弥漫中，正有一个长发玉容女子，身着一袭艳丽衣裙正在轻风之中。

　　“居然是你……”

　　乱石之中，方海看着这个女子，口中苦笑起来，他此时也是认了出来，这一个以神念搜寻到他，又是疾速过来的圣阶女子，居然就是念仙儿……

　　虚空中，念仙儿身上衣裙华贵无比，又是有道道仙气聚集其中，正是穿着一件仙器法衣。

　　念仙儿看清下方之人是方海后，不觉就是皱起眉头来，跟着他回身看了看后方，似乎在思索着什么。

　　这时，一个青年声音远远响起。“念师妹，你是不是发现了什么？”

　　念仙儿浑身一抖，匆匆摇了摇头。“我这里什么也没有，你们快去寻找，万万不能让那人给逃脱了。”

　　“好！”

　　那个青年答应了之后，便是疾速向着另一个方向扑去。

　　待那个青年离开后，念仙儿才是轻吐一口气，在虚空中看着方海轻声道：“你先离开这里，我呆会去寻你……”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，又是在乱石之中，潜形疾速奔踏而去。

　　而虚空中的念仙儿却是全身鼓荡仙气，直接展现出了全部威能，就这样在这一片区域中狂暴翻涌起来，尽力干扰着别人神念破入其中。

　　对于念仙儿的这种举动，也有一些圣阶强者感到疑惑，只是念仙儿的身份似乎极为尊贵，那些圣阶强者虽然有些感觉不对，可却是谁也不敢询问她。

　　许久后，在方海终是远远得离开盘王洞范围后，念仙儿才是停下了掌中仙气翻涌。

　　紧跟着，她又是冲着先前那一名圣阶青年道：“你们在这里等继续寻找，这次出来师尊让我去做一件事情，我去去就来……”

　　“好，念师妹记得小心一些，若是有危险的话，我们也可以相助于你的。”圣阶青年一脸爱慕的看着念仙儿。

　　念仙儿轻笑着点了点头。“不用，这也是师尊对我的一种考验……”

　　说到这里，念仙儿身形便是缓缓飞起，似是驾驭着一道轻风，几下飘乎间，便是消失在极远地方……

　　在距离盘王洞足足数百里开外，方海正静立在一株古朴苍松之下，凝神看着对面虚空中。

　　不多时后，虚空中一抹艳影疾速扑过，那念仙儿终是飞到了这里。

　　转眼间，当念仙儿飞临到方海身前时，脸上神色也是激动起来。“方海，我没想到你居然到了仙界之中……”

　　方海点了点头，轻笑一声。“我能进入仙界之中，也是经历了一些凶险，不过好在最后还是成功了。只是……你的修为到是进步的挺快，居然已经修炼到了圣阶！”

　　念仙儿似是有些不好意思。“全凭我师尊看重我，不惜耗费极大代价，才是强行助我连连突破，最后又是稳定在了圣阶之中……”


第1099章 念仙儿撒娇

　　看着眼前的念仙儿，方海心中不禁感觉到时间当真是匆匆而过，他想起从前在武界蛮荒大陆中，于神武门内与念仙儿相识的岁月，后来又是一起离开武界，在星空之中登上了那一艘飞星神船。

　　只是谁也没有想到，这念仙儿居然会被一尊强大真仙看中，继而又是收为了弟子，直接就是将她与蛮荒武祖一起带入了仙界之中。

　　茫茫仙界，可说是无穷广大，方海从前虽然也想过，会不会在仙界之中再遇到这一对父女，可心中终究是觉得这有些不大可能。

　　只不过方海这次也是没有想到，他居然会在这里重遇念仙儿，而他再一次见到念仙儿后，这一个女子已经从地阶八步，直接就是变成了一尊圣阶强者，真仙级别的高手。

　　看着方海就这样不停的盯着自己在看，念仙儿似乎是也觉得有些不好意思，在那里低下了头。

　　“对了方海，你现在怎么样了？”数息间，念仙儿才是开口询问起来。

　　方海平静道：“我进入仙界之中后，在偶然的一个机会里，拜入了圣帝宗内。”

　　“圣帝宗？”念仙儿听后沉思了一下，才是皱眉道：“我好像记得有这一个宗门，只是这什么圣帝宗是不是有些弱小？”

　　方海点了点头。“应该是有些弱……前些日子还有几名北斗仙宗中的修炼者，到圣帝宗中来耀武扬威，可真是嚣张无比。”

　　“哼！”

　　此时，念仙儿轻哼一声，似是有些不快。“什么北斗仙宗，在见到我后，还不是低声下气！”

　　“嗯？”

　　方海此时也是古怪的看着念仙儿，他虽然不知道这个女子拜的那一尊真仙师尊，究竟是什么宗门的，不过看她言语之间，极是极为强大，居然连北斗仙宗中的修炼者在见到她后，都得要赔笑。

　　“嘿嘿……”

　　似是看出了方海的心意，念仙儿不好意思的笑了起来。“方海，你想不想知道我拜入的是什么地方？”

　　方海淡淡摇了摇头。“不想知道。”

　　念仙儿立时垂头丧气，在那里似是有些不高兴。

　　看着念仙儿的表情，方海立时笑了起来。“别不高兴了，我就算知道了又有什么用，太强的话，岂不是会让我伤心？太弱的话又似是不大可能，还不如不知道的好……”

　　念仙儿听了方海的话，不禁若有所思的道：“你说得到也不错……只是，方海你先前在盘王洞那里，可是得到了那一件……”

　　说到这里，念仙儿便是停了下来，凝神看着方海。

　　方海也没有否认，微微点了点头。“不错，正是我。”

　　念仙儿却是欣喜起来。“果然是你！我就说了我们武界中的修炼者，一定都是福缘深厚的！师尊也是偶然知道这盘王洞有强大仙法要出世，所以才是让我带着他们过来抢夺过来，好让我修炼，哪知最后居然扑了一个空，还被你给夺去了。”

　　方海一楞。“原来是你要修炼那仙法？”

　　念仙儿笑道：“除了我还能有谁？若是别人的话，我才懒得过来呢……”

　　方海顿时无语，在那里思索一番道：“我也不知道你会出现在这里，又是为了那篇仙法而来，否则我就不来了……”

　　说到这里，方海又是静静看着念仙儿，口中缓缓道：“那篇仙法我到是可以再传你一次，只是现在不行，因为我现在也只是依稀记在脑海中，若是想全部窥探清那仙法的玄妙和修炼方式，还需要一段时间。”

　　念仙儿却是爽快的点了点头。“不急！既然我知道了你拜入了圣帝宗，那我过些日子，我去找你的，你到时再传我不就行了？”

　　“这样也好……”方海也是点起头来。

　　“不过……”此时，念仙儿忽然皱起眉来，似是有些担忧一样。“我师尊仙法强横，手中又是有一件恐怖宝物，听说可以窥视整个仙界，只要对方修为境界没有她强，就无法逃脱出去，我就担心她现在已经发现了我们在这里……”

　　说着，念仙儿又是抬头看着虚空之中，似乎在寻找她师尊存在的迹象一般。

　　方海听后也是心中一惊，根本想不到这仙界之中，居然还有这种恐怖高手。

　　一念之间，他又是想到了从前在那一艘飞星神船上，所见到的那一尊圣阶女子，先前他看这女子只是觉得强大无比，却也是想不到居然会强大到这种地步，当真是恐怖无比。

　　此时，念仙儿连连在虚空中张望，最后又似是在撒娇一般。“师尊？你在不在这里呀？你要是不在的话最好，要是在的话，可不要责罚我啊……仙儿回去再跟你解释……”

　　方海在这里顿时哭笑不得，为这念仙儿的举动而感到一阵无语。

　　片刻之后，念仙儿连声讨饶下，似乎才放下心来，看着方海询问道：“你究竟在盘王洞中，得到了什么仙法？先告诉我，我回去也好交差啊……这也就是你，若是别人抢走的话，就算我们发现不了他，师尊只要耗费一点精力，那绝对可以找得到他的话，无论他逃到哪里……”

　　听到这里，方海心中一动，立时想到了自己才是进入仙界之中时，所进入的那一片海域之中。

　　那里的老头，老妇，都似是有些不正常，可一身修为手段却是恐怖无比，别说以前了，就算是现在的方海在细想之中，也是觉得自己根本不可能战胜得了。

　　最主要的是，他自己的蚀骨冰焰，还在那老头手中，这一种灵火可是他以后修炼那疯仙人徐复的至阳神宵功的唯一出路……

　　方海现在虽然得到了盘王吞天诀，可这一门仙法却没有什么功击威能，只是单纯的用来吞噬仙界来提升境界的，根本不像至阳神宵功，还有强大的攻击威能。

　　一念至此，方海索性开口道：“仙儿，我在盘王洞中得到的仙法，名为盘王吞天诀……还有，你师尊真的可以窥视任何地方？”


第1100章 回到圣帝宗

　　念仙儿思索了一下。“师尊也不是所有地方都能窥视得到，像那日神宫，还有一些强大宗门禁地中，师尊都不能任意窥视，而其他别的地方，师尊也是不愿意随意窥视的……”

　　“日神宫……”

　　乍一听到念仙儿口中说出这个名字，方海心中一动，已经是发现了一个问题，因为在念仙儿这句话中，并没有提及到另一个地方。

　　那个地方就是与日神宫齐名的月神宫，也就是仙界之中最为强大恐怖的两种巅峰势力，日月双宫。

　　“难不成她拜的那个师尊，居然会是月神宫内的？”

　　这一刹那，方海心中也是为自己的猜测而感觉到震惊。

　　只是他却没有开口询问，只是故作随意的问道：“有一处地方，不知道你师尊能不能窥视？”

　　念仙儿看着方海。“什么地方？”

　　方海淡淡道：“蓬莱岛。”

　　“什么！！！”

　　陡然之间，念仙儿便是惊呼起来，似是想不到方海口中居然会说出这一个地方一样。

　　“怎么了？”方海也是疑惑起来。

　　念仙儿喘息了几下，古怪的看着方海。“蓬莱岛？你到真敢想！这种地方你觉得还存在于仙界之中？它就算真的存在，也是恐怖无比，依我师尊的境界，也怕是不敢出手的……”

　　方海双眉微皱。“怎么，那蓬莱岛很强？”

　　念仙儿郑重的点了点头。“不是很强，是非常强……我曾经听我师尊说起过，那蓬莱岛原本是仙界一尊至尊级强者隐居的地方，只是后来这一尊强者突然消失，也不知道是殒落掉了，还是去了别的地方，总之后来蓬莱岛也是跟着消失的无影无踪，谁也找不到此岛的去向……”

　　听到这里，方海只觉心中无限震骇，他也是现在才知道，那蓬莱岛居然有那么大的来历，此时，方海心中又是想起了蓬莱岛上的那个古怪老头，他不由得猜测起来，那老头会不会就是那一位至尊级别的强者……

　　念仙儿古怪的看着方海。“方海，你是怎么想的，居然想让我师尊去窥视蓬莱岛？”

　　方海匆匆笑了起来。“我也是听你将你师尊说得这样历害，所以才是随意问了下……”

　　“哼！”

　　念仙儿立时不满起来，在那里轻哼一声。“这也就是我，若是让我师尊知道你居然敢这样戏弄她，恐怕你早就是已经没命了……”

　　就在此时，整个虚空中，陡然化出团团混沌之色，似乎要天地剧变一般。

　　念仙儿匆匆抬头，看着这种恐怖景像，不禁惊呼起来。“不好，应该是我师尊正在窥视我的动向，你速速离开！”

　　陡然间，念仙儿又是疾速扑入虚空中，身着方海喊了一声。“我会去圣帝宗找你的……”说着，这个女子便是驾驭着一阵轻风，转瞬间就是消失在了这里。

　　方海点了点头，后背中一双骨翅疾速化出，跟着也是扑入虚空中，朝着圣帝宗方海，全力赶去。

　　在方海才是离开这里时，虚空中的团团混沌景像便是开始转移，似是在追寻着念仙儿离去的方向……

　　此时，方海仗凭着后背骨翅，可说是展开了全部速度，疯狂的逃离着那里，因为他也不清楚念仙儿那师尊的心性，若是好的话自然没事，可若是不问是非，不顾念仙儿的请求，执意要教训方海，甚至要出手斩杀他的话，方海那是绝无任何反抗之力的。

　　就如同一只小蚂蚁要撼天一般，根本就是全无用处，自寻死路……

　　许久后，当方海终于是远远飞离了那里，又是连续飞了将近一日时间后，才是渐渐离得圣帝宗近了一些。

　　到了这里，方海的心情也是轻松下来，他也再感觉不到任何的凶险。

　　唰！

　　一双骨翅被他疾速收回，又是化出一团飞流云，稳稳向前飞去……

　　此后，在方海又是飞腾了小半日后，终是飞回了圣帝宗内，来到了落月峰上，韶月仙尊的竹屋之内。

　　“成功了吗？”

　　乍一见到方海回来，韶月仙尊便是朝他询问起来。

　　方海欣喜的点了点头。“多谢师尊指点，弟子这一次才能得到这门盘王吞天诀！”

　　“原来是盘王吞气诀！这门仙法可是极为有用，也是失传了许多年，你得到了就好……不过，你可有遇到过什么凶险？”韶月仙尊凝神看着方海。

　　方海点了点头。“凶险到是有一些。”

　　紧跟着，方海便是将自己先前在盘王洞中遇到的一些凶险，给详细说了一番，后来在思索之下，又是将他遇到月神宫中修炼者的事情，给说了出来。

　　只是方海却是没有说他与念仙儿的过往，只是随意说是自己侥幸趁着他们没有合围时，已经先一步离开了那里……

　　果然，韶月仙尊听后也是面色凝重起来。

　　“月神宫……这一次他们居然也出手了！你可真算得上是死里逃生……不过好在他们没有发现在你，也算是极为幸运。”

　　说到这里，韶月仙尊又是郑重地向方海道：“既然是月神宫想要夺取这盘王吞天诀，你以后可得要小心了，尽量不要在人前修炼这门仙法，就算偶然修炼被人发现的话，也不能说是这一种仙法！你就说是我传给了你一部仙法，名字吗……就叫月华经！”

　　“是！”

　　方海立时匆匆点了点头。

　　倏地，韶月仙尊又是疑惑地看着方海。“对了，你不在这几日间，上官宏可是来找过你几次，刚才还来过一次，见你还没有回来，似乎是有些焦急……你与他之间，究竟还有什么事情隐瞒着我？”

　　方海一听，心中立时想到这上官宏来找他的原因了。“师尊，上官前辈前几日曾说过，想让我跟着几位圣阶师兄，一起离开仙界去历练一番，也好再有机缘，能够成功斩杀一头吞天兽遗种，看还能不能发现那种强大珠子……”

　　“是这样？”韶月仙尊听后，双眉却是皱得更紧。

　　“他让你这样做，到也是为你好，因为你的根基太过雄厚，这种情形下，每一步提升，都需要耗费极为庞大的仙气，也只有再得到那种珠子，才能让你不会停在原点……”


第1101章 三名圣阶同伴

　　“只是，那是因为你原先没有强大的修炼仙法，无法大幅度吸摄仙气，所以那样才适合你，只是你现在既然已经得到了盘王吞天诀，应该已经不再需要了吧？”韶月仙尊皱眉道。

　　方海却是苦笑起来。“师尊，你有所不知，这盘王吞天诀实在太过玄妙，弟子现在根本还无法参悟成功，甚至于以后在短时间内，也是根本不能成功修炼的……”

　　在方海心中，不止是因为这盘王吞天诀他现在还无法修炼，最主要的是他也想暂时离开一下仙界，好躲避一些麻烦。

　　因为在这圣帝宗中，不止是鹤灵仙，就连附体了徐念的那一头邪魔也是急着要让他去帝祖像那里，而方海也不想因为这种事情，而弄得终日麻烦不堪，索性到不如暂时离开一下仙界，也好落得个清静。

　　最主要的一点原因，也是因为在这仙界之中的天阶修炼者实在太少了，就算有一些，也是在各大宗门势力之中，不能随意出手。

　　而只要方海离开仙界，到了星空之中，或者别的世界之中，未必不能遇到高多的天阶修炼者，到时他们不惹他的话最后，惹是敢惹到他，方海也是求之不得，正好施展大黑天灭绝真功，去吸摄他们体内的血魄珠。

　　对于方海来说，这样说不得也可以让他在极短时间内，在体内多凝炼几道天梯……

　　“你现在还不能参悟出来？”韶月仙尊也是楞在了那里，似是有些想不到。

　　方海苦笑着点了点头。“没错，这盘王吞天诀实在是太过繁杂，弟子在短时间内，真的没有可能成功……所以弟子在思来想去后，真是觉得如果这次出去历练，能斩杀一头吞天兽遗种，再得一颗那种珠子的话，说不得就能在最短时间内，好踏入圣阶之中……”

　　韶月仙尊轻叹一声。“这似乎也是最快的方法了。”

　　紧跟着，方海凝神看着韶月仙尊。“师尊，你是同意了弟子这次出去历练？”

　　韶月仙尊点了点头。“以你这种修为，就敢离开仙界去历练，也算是你有一些胆色，我自然不会拒绝，只是你得记住，咱们仙界在万界虚空中，虽然还算强大，可毕竟你的修为太弱，也说不得会有一些其他世界的高手，不会将你们放在眼中，到时怕是就有什么凶险了……总之，你这次历练，一定要小心为上！”

　　“多谢师尊指点……”

　　说着，方海便是向着韶月仙尊，恭敬的行了一礼。

　　“好，你去吧，上官宏怕是又来了……”

　　这时，韶月仙尊脸上突然显露出一种不耐烦，朝竹屋外看了一眼。

　　“嗯？”

　　方海也是匆匆转头，可他却是什么都发现不了。

　　就在此时，落月峰下突然想起一声轻喝。“方海！你终于回来了，快些速我离开这里……”

　　方海转过头来，恭敬的拜别了韶月仙尊后，便是退出了这一处竹屋，脚下踏起飞流云后，便是飞向了落月峰，来到了灵湖之上。

　　灵湖之上，那上官宏果然就虚踏在那里，正满意的看着方海。

　　“我还怕你赶不回来了，没想到最终还是来了……”

　　“嗯？”方海微微一楞，看着上官宏道：“上官前辈，你知道我去了哪里？”

　　上官宏爽朗的笑了起来。“我又怎么会知道，不过猜也能猜得出来，定然是韶月又让你去做什么事情了……”

　　方海这才是醒悟，原来上官宏居然是这样想的。

　　倏地！

　　落月峰上陡然响起了韶月仙尊的稚嫩声音。“上官宏，赶紧带着方海离开这里，再废话一句，信不信我对你出手？”

　　上官宏立时收起脸上笑容，看了一眼落月峰后，又是匆匆将方海肩膀抓起，带着他疾速扑入虚空之中。

　　随后，在上官宏离得落月峰越来越远后，才是在那一处高喊了一声。

　　“韶月，你对方海可是有些不像话啊！不传他什么强大仙法，还老是让他做这做那的，耽搁修炼时间……你是不是不想教他？要不你就把他送给我吧……”

　　“滚！！！”

　　上官宏的这一番话中，韶月仙尊立时又在落月峰上咆哮起来，似是极为愤怒。

　　“唉……”

　　听清了这一个“滚”字，上官宏立时苦笑着摇了摇头，最后也不再多说什么，只是带着方海疾速于虚空中穿梭，最后又是带着他来到了三人跟前。

　　这三人都是圣阶高手，以方海现在的修为，却是看不出来他们究竟是圣阶几步，只是其中一人方海却是在先前见过，正是一名红牌持有者。

　　这三个圣阶高手见到上官宏带来的人，居然是方海，而且还是一名天阶修炼者后，不禁就是皱起了眉头。

　　“上官前辈，他可是才修炼到天阶啊……”

　　“没错，上官前辈，你这次不会就让他跟我们一起同行吧？”

　　“他这样的修为，去历练的话，是不是就是在找死啊……”

　　转瞬之间，这三名圣阶强者便是一言一语的对上官宏诉起苦来，似是根本不愿将方海一起离开仙界去历练。

　　上官宏却是不耐烦地道：“这就你们带的人就是他！怎么，不愿意？”

　　上官宏这一句话乍一出口，立时吓得这三名圣阶高手颤抖了一下，似是极为害怕一般。

　　“上官前辈，你放心……既然是你专门带他来的，那我们这次历练，一定尽力保护他，不让他受任何凶险……”一名圣阶高手匆匆道。

　　“什么！”

　　此时，上官宏却是瞪起了双眼，死死看着那人。“我让他跟你们去历练，就是为了锻炼他的，你们居然还想要事事保护他，不让他经历凶险？那还叫什么历练！我费这番劲做什么？”

　　“啊……”

　　这三名圣阶高手这才是反应过来，原来上官宏带方海过来，并不是随意闹着玩的，而是真心要让方海离开仙界，去经历种种凶险……

　　“好了，时候不早了，你们早早出发，一路上你们也不要故意让他，就把他当成你们的同辈修炼者来看就好……”

　　说着，上官宏便是匆匆转身，直接就是离开这里，从头至尾，也没有再多看方海一眼……


第1102章 虚空！神宫！

　　“蓝师兄，咱们出发吧？这次任务虽然看似简单，可却是极为耗费时间，再加上还得带着这个……”

　　一名圣阶修炼者看了方海一眼后，又是无奈的摇了摇头。

　　在他对面，一名身穿宝蓝色法袍的修炼者淡淡点了点头，看着上官宏消失不见后，才是向方海道：“你应该叫方海吧？是韶月仙尊的弟子，不过既然你这次要跟我们一起去历练，那一路上可要记得不要生事，一切跟着我们就好。”

　　方海听后也没有多说什么，只是笑了笑。“蓝师兄放心，我一定不会随意惹事生非的。”

　　这蓝师兄似是有些不放心一般。“希望你能做到，我名为蓝梦行，与你一样都是红牌持有者，这两位是吴震，武熊，都是咱们圣帝宗弟子中的佼佼者，一路上你有什么不懂的，也可以想他们询问。”

　　方海点了点头，又是向旁边这两名圣阶修炼者行了一礼。“路上还请吴师兄，武师兄多多指教……”

　　“嗯……”那武熊笑了笑，算是回答了一声，只是那吴震却是一脸冷漠，好似没有听到一般。

　　看到这里，方海也是能感觉到这吴震似有一种淡淡的敌意，虽然不太强，却也是真实存在。

　　“好了，咱们出发吧！”

　　蓝梦行也是看出了吴震对方海的这一点敌意，却是没有多说什么。

　　转瞬之间，蓝梦行，武熊，吴震，这三名圣阶高手各自化出一团仙气，疾速升空而起，而方海也是脚踏飞流云，全力在后面追赶过去。

　　只是方海以这种速度，根本追不上这三名圣阶高手，才是几个呼吸后，蓝梦行便是又折返回来，以自身仙气将方海裹在其中，带着他朝虚空之上飞去。

　　此时，方海才终是与这三名高手并肩飞腾起来，速度越来越快，渐渐得又是并成一股，在狂风呼啸之中，全速向顶上冲去。

　　这一番疾冲之中，方海眼见下方的圣帝宗越来越是渺小，而虚空之上，也是隐隐化出一团七彩焰光。

　　这一团七彩焰光似乎就一直浮在那一处，只是原先方海在大地上，根本看不见。

　　足足数个时辰之后，方海四人才是扑到了七彩焰光之上。

　　方海凝神看去，只见焰光之中，又有一座飘渺神宫坐落在那里，宫外仙气涌动，似是海浪一般，时时刻刻都在狂暴翻涌。

　　紧跟着，在蓝梦行的带领下，方海与武熊，吴震又是进入了这一座神宫之中。

　　乍一进入宫中，方海便是看到一名青年圣阶修炼者，正静静坐在那里，似乎是在吞吐仙气，全神修炼。

　　这名圣阶修炼者境界似乎极为恐怖，淡淡看了他们一眼后，又是轻蔑的闭上了眼睛。

　　蓝梦行踏前几步，恭敬的对着那名青年青炼者。“前辈，我等乃是圣帝宗弟子，想要去星空中历练一番，还请放行。”

　　方海猛然一楞，他现在才是知道他们这次离开仙界历练，居然好似还要经过此人同意一般。

　　片刻后，这名圣阶修炼者才是缓缓道：“你们要去哪里？”

　　蓝梦行匆匆道：“鳞角界。”

　　“鳞角界？哼……凭你们圣帝宗的实为，大概也只能去这种世界了……”

　　说着，这名圣阶修炼者便是打出一团仙气，在身后徐徐演化，倾刻间那里便是化出一团七彩漩涡，似乎是一处通道一般。

　　“多谢前辈……”

　　紧跟着，蓝梦行又是恭敬的行了一礼，上前在这名圣阶修炼者身前，缓缓放下了一个精致盒子，然后便向方海他们招了招手。

　　武熊与吴震都是匆匆跟了过去，方海却是不由得多看了那名圣阶修炼者几眼。

　　他能看得出来，这名圣阶修炼者不止是修为恐怖，就连地位也是极其尊贵，所以蓝梦行在他跟前，才会这样的恭敬，只是却不知道这名圣阶修炼者，连同这处飘渺神宫，究竟是属于哪一方势力。

　　只是，方海才是看了这几眼，便是被那名圣阶修炼者感应到了。

　　瞬息之间，这名圣阶修炼者一下睁开眼睛，死死的看向方海，眼神之中满布杀意，浑身气势不断高涨，越演越烈。似是就要对方海出手一般。

　　看到这种情形，方海似是被吓了一跳一般，立时低下了头，不敢再多看一眼。

　　这名圣阶修炼者这才是轻笑了一声，又是将展现出来的那种恐怖气势给收敛了起来。

　　方海脸上虽然害怕无比，可心中却是极为淡然，也能看得出来，这名圣阶修炼者虽然修为极强，可却似是有些不满，如同呆在这里并非是他的本意，而是被某种原因逼迫着呆在这里的。

　　方海表现出来的这种害怕，也只不过是刻意装出来的，以他的真正心性，就算是不敌此人，也绝不会有一点畏惧之心的。

　　数步之间，当方海顺利来到蓝梦行身后，又是没有被那名圣阶修炼者攻击之后，蓝梦行才是微微松了一口气，瞪了方海一眼。

　　接下来，在蓝梦行的带领下，方海四人又是陆续进入了那一团七彩漩涡之中。

　　彩光飞旋，能量道道涌动，瞬眼之间，方海似乎感觉到周身外一阵恐怖能量波动，紧跟着他睁开眼后，已经是看到自己己经立足在星空之上。

　　在离开不远处，正有一颗赤红星辰，稳稳悬在星空之上，凝而不动。

　　蓝梦行与吴震，武熊也在他的身边，都是在那里面有怒色，只是却不是向着方海，而似是对神宫中的那名圣阶修炼者。

　　只是他们就算到了这里，也不敢多说什么，最多只是表现得有些不快罢了。

　　方海心中一动，向着蓝梦行开口询问了起来。“蓝师兄，那里究竟是什么地方？”

　　蓝梦行轻叹一声。“以你现在的修为，无需多问，只是给我记住了，以后你若是再进入那里的话，一定不要多看，否则惹得那人动怒要杀你的话，也是白杀的，别说你师尊韶月仙尊了，就处是咱们宗主都不敢惹他的……”

　　“嗯？他居然这样历害？”方海心中虽然知道这应该是那名圣阶修炼者背后的势力太过恐怖，可却是装作不知，在这里疑惑的问了起来。


第1103章 鳞角界

　　“历害到也算历害，只是……”

　　说到这里，蓝梦行又是轻叹一声，便是不再说了，只是裹起方海，便是向着远处那一颗赤红星辰，全速飞腾而去。

　　武熊与吴震紧跟在后，都是展开最快速度，向着那一颗赤红星辰飞去。

　　这一番全速飞腾中，方海却是发现那颗赤红星辰虽然看似极近，可他们却是足足耗费了许久时间，才是渐渐得接近了那里。

　　这星空之中无日无夜，方海心中暗暗计算，他们大约是历经了有大半日的时间，才是扑到了赤红星辰之上。

　　到了这里，方海看到脚下的赤红星辰越发的有些大了，星辰之处依稀可见河流山岳，只是却似荒凉无比。

　　唰！

　　陡然之间，蓝梦行便是裹着方海疾速落下，身形裹在仙气之中，连连撞碎狂风，以一种极为狂暴的降落方式，进入了这一颗赤红星辰之内。

　　轰……

　　没过多久，方海终是踏足在了大地之上，蓝梦行也是收起了周身外的仙气，在团团狂风呼啸而散中，停在了这里。

　　“这里就是鳞角界？”

　　方海缓缓踏行几步，同时之间，他又是感觉到这鳞角界中，也是遍布着灵气，只是这个世界中的灵气却是极为稀薄，就连武界都比不上。

　　张口一吸，方海连连吞噬了数团灵气，只感觉亲切无比，让他有了一种重回武界的感觉，只是看着这里的陌生地形，却是让他清楚的知道，这里并不是武界，而是鳞角界。

　　“方海，你先在这里休息一下，我与他们四处去看看。”

　　紧跟着，蓝梦行看着方海说出了这句话，便是与武熊，吴震匆匆离去，从头至尾，蓝梦行都是没有说他们来这鳞角界，究竟是想要做什么。

　　方海也没有多问，因为他知道就算自己再如何询问，只怕这三名圣阶修炼者都是不会跟他说的，因为在他们心中，这次带着方海离开仙界，本就是没有什么用处，方海能不给他们添麻烦，就算是不错了。

　　数息之间，当蓝梦行他们三人消失在远方后，方海便是凝神朝四下打量起来。

　　这鳞角界中，虚空中也是隐隐能看到太阳，只不过这个世界里满布淡淡赤色，大地中也是荒凉无比，竟然看不到一点绿色植物。

　　在方海身后不远处，有一座低矮山峰，峰中灵气好似要浓烈一些。

　　看到这里，方海便是脚下一步纵起，向着那一座山峰奔了过去。

　　蓝梦行先前虽然让他等在这里，可以方海的心性，又岂是会这么听话，可何况方海已经看了出来，这鳞角界绝对算得上是一个低级世界，这里的修炼者就算再强，也不会强到哪里去，所以他也不会有什么危险的……

　　倾刻间，方海身形连连纵跃间，已是经登了这一座山峰，他的脚下踏着一块巨石，又是向远处看去。

　　这一看，他才是看到对面山谷之中，居然有一片连绵的石屋。

　　那些石屋都是以巨石搭建，看上去极为简陋。

　　一面查看着那里的情形，方海又是疾速扑了下去，只是当他渐渐接近那一片石屋后，陡然感觉到，从一处石屋中，正匆匆显化出一种灵气波动。

　　“嗯？地阶三步？”

　　这一番感应下，方海已经是感应了出来，那一处石屋中化出来的灵气波动，只不过相当下地阶三步，也就是化元境的修为。

　　紧跟着，那一处石屋中便是疾速扑出来一道身影，极为高大，似乎有将近一丈，远远看上去全身极为光滑。

　　只是在方海凝神看去时，才是发现那人全身上下都是布着一层细鳞，只有一张脸上没有细鳞，只是脑袋上又是生出大团鳞片，鳞片之中，又有三根尖角竖立，这三根尖角中，灵气波动也最是强烈。

　　这名身形古怪的修炼者乍一看到方海，也是楞了一下，呆呆的站在那里，不断的打量起方海来。

　　“你是从哪里来的？好像不是我们鳞角界中人……”

　　片刻后，这名修炼者凝重的向方海询问起来。

　　方海沉思一番，淡淡道：“我并非是此界中人，只是偶然路过这里。”

　　“路过这里？”

　　这名修炼者猛然将身一伏，脑袋上那三根尖角中匆匆化出三团灵气，就这样朝着方海身边疾速扑来。

　　速度虽然极快，可却是威能极弱，所以方海也没有理会，只是一动不动，立在那里。

　　数息这间，这三团灵气便是扑到了方海身前，只是才是刚刚扑中，直接便是在那里炸了开来，似是已经方海身体中隐隐外放的仙气，给震成了粉碎。

　　而方海这里，就连身上的衣袍都是纹丝不动，似是根本不会被这种混乱炸力给干扰到。

　　“仙气！！！”

　　这一刹那，这名鳞角界中的修炼者终是变了脸色，在那里浑身颤抖，直接就是远远对着方海拜倒在地。

　　“鳞角界鬼苍，拜见上仙……”

　　方海皱了皱眉，开口道：“你起来吧，我并非是仙人，也没有踏入圣阶。”

　　这名为鬼苍的鳞角界修炼者却是摇了摇头。“上仙既然凝炼有仙气，就算不是圣阶，那也是仙界中人，并应该为上仙！”

　　“好吧……”

　　看到这鬼苍这么坚持，方海也没有多说什么，只是让他起来。

　　鬼苍激动的站了起来后，便是在那里不知该说些什么，只是欣喜的看着方海。

　　随后，方海便是缓步来到鬼苍身前，又是朝着石屋中看了一眼，他发现石屋中似乎就是一处修炼所在，还有类似于摄灵法阵之类的禁制存在。

　　接着，方海又上下打量着这鬼苍。“你们鳞角界中的修炼者，都是这个样子的？”

　　鬼苍匆匆点头。“不止是修炼者，就连普通人都差不多，只是每个人头上的尖角却是不同。”

　　“嗯？有什么不同？”方海问道。

　　鬼苍不好意思的摸了一下脑袋。“上仙应该能够看得出来，我乃是地阶三步，所以头上也只生出了三根尖角，而普通人因为没有修炼过，便不会生出尖角来。”


第1104章 天鬼道！

　　方海看着鬼苍头上的三根尖角。“依你所说，你们每提升一步，便会多生出一根角来？”

　　鬼苍点头笑道：“上仙猜得不错，在我们鳞角界中，修为提升最为明显，只要看谁头上的角多，便知道谁比较历害……”

　　“这到是简单明了……”

　　方海说着，便是向着四下看去，他此时发觉，这在片石屋中，也只有鬼苍一人，其余石屋中却是空空荡荡，根本没有修炼者存在。

　　“上仙，你既然来到了我们鳞角界，那鬼苍便要好好招待你一番，只是我这里你也看到了，实在是简陋的很，什么东西都没有，上仙若是愿意的话，还请你随我走一趟，鬼苍也能给你多介绍一下鳞角界中的风光……”

　　这时，鬼苍突然说出了这一番话，同时又一脸期盼的看着方海，似乎非常希望他会同意一般。

　　方海看着这个鬼苍，只觉此人似是极为热情，可热情得却是有些过了份，他们才是相见，而方海展现出来的修为，又是要远远超过这鬼苍，可鬼苍却是全无惧意，如同是好友一般，竟然邀请他去做客。

　　若是单从表面上来看，这鬼苍只不过是地阶三步，却是见到了方海这一个仙界中的“上仙”，想要尽力逢迎，以便好能得到一些什么好处，这也是有些正常。

　　只是方海心中却是能隐隐感觉到，这鬼苍的笑容背后，似乎还有别的东西隐匿着。

　　只不过方海却也是没有将他放在眼中，淡淡点了点头。

　　“也好，我也想在这鳞角界中四处看看……”

　　“上仙，请……”

　　紧跟着，在这鬼苍的声声笑意中，方海便是被他带着不断前行起来，渐渐得离开了这一处山谷，又是进入了一片平原之中。

　　一路行来，鬼苍都是欢声笑语，似乎还在方语中不断打探着方海的来历，身份，只是却都被方海随意转过话题，令得鬼苍连连失望。

　　没过多久，鬼苍便是领着方海，渐渐接近了一座宏大建筑。

　　这一座建筑与方海先前见过的石屋一样，都是以巨石搭建，只是这里的却是巨大无比，如同一处巨石宫殿。

　　远远看去，宫殿之上写着三个古怪字迹，方海依稀能看得出来，上面写着的乃是——天鬼道。

　　“天鬼道？”

　　看着宫殿名字，方海缓缓念了出来。

　　此时，鬼苍在旁边匆匆道：“上仙，这天鬼道就是晚辈的修炼之处，晚辈自知修为极浅，又是没有什么宝物能孝敬上人，所以才斗胆将上仙带到了这里……”

　　“嗯，无妨。”

　　方海淡淡道，紧跟着他便是徐徐化出一道神念，想要窥视那天鬼道中的情形。

　　只是他这一道神念才是化出，立时就被阻挡了下来，根本无法扑出去。

　　方海现在也才是查觉到，在这鳞角界中不只是这里的修炼者没有神念，就连他也无法运转神念，似乎就是这个世界中，天道本来的法则。

　　巨石宫殿前。

　　鬼苍冲着里面缓缓拜倒在地。“天鬼道鬼苍，于机缘巧合下，接引到一尊仙界仙人，还请开启道宫之门……”

　　陡然间，方海能感应到在那一座巨石宫殿中，连连爆涌灵气，竟然是浓烈之极，其中的修炼者也是极为重大，匆匆朝着这里行了过来。

　　没过多久，巨石宫殿大门缓缓开启，一行修炼者，约有数十人，都是匆匆走了出来，站到了方海身前。

　　方海凝神看去，只见为首一名修炼者，身形极瘦，全身同样是遍布鳞甲，可头顶之上却是生有九根利角，看上去层层叠叠，竟然显化出一种诡异凶悍。

　　这名修炼者身后的那数十人之中，从八根利角，到七根，六根，其中五根最多，三四根的却是一个不见。

　　鬼苍见了那名九角修炼者，身形伏得更低。“鬼苍拜见道主……”

　　“嗯，起来吧，你这次不错，竟然遇到这种机缘……”

　　紧跟着，头顶生有九根利角的修炼者，打量了方海一眼后，便是抱拳行了一礼。“鳞角界天鬼道道主无伤，拜见前辈……”

　　这天鬼道道主在见到方海后，却是不像鬼苍一样，称呼方海为上仙，似已经看出了方海的真实修为，只不过才是天阶。

　　方海也不去计较这些，淡淡点了点头。

　　“前辈，请……”

　　转眼间，无伤便是恭敬的将方海往巨石宫殿中迎去。

　　方海看着这天鬼道中的情形，只见其中又有许多修炼者，只是境界却是极为低微，都是三四根利角，也没有资格与天鬼道道主同行，所以才只能留在里面。

　　方海这一番进入天鬼道，在他身后不止是天鬼道道主，就连那些修炼高手都是死死的盯着他，似乎在打量他一样，只是神色之间却没有一丝恭敬，给方海带来一种极为诡异的感觉。

　　“莫非他们还打算对我出手不成？”

　　方海心中不禁涌出了这一种念头，他虽然能看出来，这天鬼道中也是有强大法阵存在的，可那法阵威能根本对他没有用处。

　　方海虽然只是天阶，可却已经远远站在了这鳞角界的巅峰之处，也根本不是这里的修炼者能够奈何得了的。

　　所以方海在这里，虽然能感觉到他们的诡异神情，可却也没有多么畏惧，只是微微凝聚心神，在那里有了一些防备。

　　数步之间，方海便是进入了巨石宫殿内，他抬头看去，只见这宫殿竟有许多层，每一层中都有数十处房间，其中又是各自有修炼者存在，于里面全力修炼着。

　　无声无息间，一股微风从方海身后吹袭而来，方海转头去看，才是看到这巨石宫殿的大门，已经是关闭了起来。

　　而先前带他来这里的鬼苍，却是一脸欣喜的跟在天鬼道道主无伤身前，似乎更为激动了。

　　“前辈，这里就是我们天鬼道中，最好的地方，也是招待贵宾之处……”

　　接下来，在那无伤的带领下，方海又是被带进一处浑圆大殿之中，这里的光线，也更加的昏暗了起来……


第1105章 品偿美味

　　到了这里，天鬼道道主无伤转头向那鬼苍吩咐道：“你去让人准备一下，将我们天鬼道中最珍稀的食物端上来，也好能上前辈品偿一番……”

　　“是！”

　　鬼苍匆匆答应下来，也没有再看方海，只是低头走了出去，几步之间便是没了身影。

　　啪！

　　无伤轻轻拍了一掌，方海陡然见到，在这一处浑圆大殿中，竟然徐徐化出九个骷髅头，每一个骷髅头中，都是升起一团黄绿光芒，将这一处大殿浸染到更是诡异。

　　“前辈，请……”

　　紧跟着，无伤又是将方海带到了大殿正中央处，那里正有一个圆桌子，桌面漆黑无比，摸上去也极为冰凉。

　　方海现在也看了出来，这个桌子似乎就是用来吃饭用的，而无伤将他让到一个座位中后，便是紧挨着他坐了下来。

　　其余那些天鬼道修炼者，也都是四散分开，围着这一个圆桌坐了下来。

　　整个场面诡异之极，虽然有这么多人，却是安静无比，天鬼道中的这些修炼者都是紧盯着方海，眼中表情极为激动。

　　此时，无伤忽然再次向方海开口问道：“前辈，你真的是来自于仙界之中？”

　　方海点了点头。“嗯。”

　　“那……不知前辈是来自于哪一个宗派之内？”无伤再次询问起来。

　　方海面无表情，似是极为安稳。“什么宗派也不是，只是与几个友人，一起来星空之中游玩，却是偶然发现了这里还有一处世界，便是进入看看。”

　　无伤神色间又是一喜。“那其他人现在在哪里？”

　　看着无伤的古怪表情，方海不觉就是皱了皱眉。“我与他们各自分一，相约三日后再去回合。”

　　天鬼道道主无伤转了转眼珠。“前辈，你们的会合之地，可是在鬼苍那里？”

　　“离得那里也没有多远。”方海淡然道。

　　无伤立时点了点头。“相不到我们天鬼道这次居然有这种机缘，我一定要抓住这次机会，将几位前辈一起请入天鬼道中，也好能让几位前辈，多多指点一下我们的修炼道路。”

　　就在这一番交谈中，那鬼苍匆匆走了进来，手掌之中托着一个石盘，石盘之上却是有一个木纹小盆，还有一些木纹筷子。

　　只是在方海看来，这个木纹小盆好像也不是木头，而是某种石头制成的。

　　鬼苍脚步轻灵，来到天鬼道道主身后躬身道：“道主，第一道菜来了……”

　　说着，鬼苍便是将木纺小盆放在了方海与天鬼道道主无伤身前。

　　方海凝神看去，只见小盆中是某种汤汁，汤汁中又是有一种古怪肉类，闻上去香气扑鼻，到是极为诱人。

　　无伤匆匆道：“前辈，这是我们鳞角界中的一种珍稀兽类，肉质最是鲜美，味道也是令人难忘之极，前辈，请品偿……”

　　方海凝神看着这盆中之肉，却是没有发现什么古怪之处，只不过他在那里也是迟疑了一下。

　　无伤似乎是想到了什么，立时轻笑一声，直接就是拿起一双筷子，在盆中轻挟了一小块肉，放入口中咬动起来。

　　骨碌……

　　一下吞噬入腹中后，无伤脸上也是显露出一种满意表情。

　　这种兽肉似乎真的极为珍稀，方海注意到不止是这无伤，就连周围坐着的那些修炼者也是眼巴巴的看着木纹小盆，口水连吞，只是他们却不敢有所动作，只是在那里羡慕不已。

　　“前辈，请品偿……”

　　转瞬间，无伤又是冲着方海邀请起来。

　　这一次方海不再迟疑，直接就是抓起身前的筷子，向着盆中挟去。

　　这一番入手中，方海才是感觉到手中的筷子也是有些发重，绝对不是木头所制，而是石头制成。

　　轻轻一挟，盆中兽肉立时分离开来，令方海有一种不受力的感觉。

　　再放入口中，方海只觉这一块兽肉当真软滑，才是放入其中，便似是要化了开去。

　　轻轻一咬，又有一种鲜美汤汁滑入他的舌头上，令得方海不禁点了点头。

　　“果然不错……”

　　赞叹之中，方海又是连连吞吃了几块，这才停了下来。

　　看到方海满意，无伤也是笑了起来，跟着吃了一块后，便是将木纹小盆推了出去。“来，你们也偿偿。”

　　“是！”

　　无伤这一声令下，那些天鬼道修炼者顿时疯狂起来，一个个拼命上前，又都是站了起来，将手中筷子全速向木盆中挟了过去。

　　几乎在数息之间，木纹小盆中便是空空荡荡，一块肉也没有了……

　　看到这种情形，无伤似乎全无意外，只是一脸淡然笑容，在那里与方海闲聊了起来。

　　没过多久，那鬼苍又是匆匆进来，这一次的石盆之上，却是放着一抹绿色。

　　“嗯？”

　　乍一看到这一抹绿色，方海也是不由得多看了一眼，因为他先前可是看到，这鳞角界中，根本是没有植物存在的，所以他才是在看到这一抹绿色后，有些惊讶。

　　似是看出了方海的吃惊，天鬼道道主无伤也是轻笑起来。

　　“前辈，这可是我们鳞角界中最为珍稀的一道菜式，本身味道极为鲜美，而且用料更是难道，我也是耗费了许多功夫，才是寻来了一点，平日里也不舍得享用，就封禁在法阵之中，不让他损失灵气……”

　　“如今前辈既然降临到我天鬼道中，那无伤便当尽力招待，这一道菜，也没有再继续保存的必要了……”

　　说着，无伤便是又第一次挟了一筷，无比满意的放入了口中，在那里闭目咀嚼了许久后，才是依依不舍的吞了下去。

　　“前辈，请……”

　　紧跟着，无伤又是请方海开始品偿这一道菜。

　　方海淡淡点头，挟了一筷放入口中后，立时觉得这一种植物中，居然含有浓烈灵气，而且本身味道就非常美妙，又似是以独特方法烧制而成，更是添了许多绝美味道。

　　倾刻间，那无伤眼见方海吞下了这一口菜后，便是轻轻吐出一口气，似是放松了许多。

　　“嗯？”

　　见到他这一种异动，方海心中念头不由得涌动起来，只是方海此时还不太确定，这天鬼道道主，究竟想要做什么……


第1106章 屠仙殿！！！

　　“诸位，请！！！”

　　转瞬之间，天鬼道道主无伤，便是将这一盘菜推到中央，让其余那些修炼者去品偿，这一举动，令得方海心中又是疑惑起来，似是这一盘菜并无异处一般。

　　紧跟着，又是如同先前一般，在那些修炼者的风卷残云之中，直接就是将这一盘菜给抢了个干干净净，在那里连连吞咽起来。

　　“哈哈哈……”

　　倏地！无伤开口狂笑连连，头顶之上的九根利角也是不断摇动，看上去更是增添了许多诡异之处。

　　方海淡淡问道：“无伤道主，为何这样高兴？”

　　无伤陡然收起笑容，死死看着方海。“你这里我这里是什么地方吗？”

　　方海四下看了一眼，又是静静道：“不是天鬼道吗？”

　　无伤点了点头，又是摇了摇头。“既是天鬼道，又不止是天鬼道……我这一处大殿，还有另外的一个名字！”

　　“是什么？”

　　方海问出这一句话，已经终是确定下来，如果没有意外的话，这天鬼道道主该是要向他发难了。

　　只是方海却不清楚，这无伤究竟是仗凭了什么，竟然敢对他动手。

　　这一刹那，天鬼道道主无伤缓缓四望，向着周围那些修炼者轻喝一声。“你们告诉这位仙界前辈一声，这大殿的名字，究竟是什么！”

　　转瞬之间，在方海周围那些修炼者便是齐声咆哮起来，滚滚声浪四散狂翻，竟将这一处大殿给震得嗡嗡响动。

　　“屠仙殿！”

　　“屠仙殿！”

　　“屠仙殿！”

　　“屠仙殿！”

　　“屠仙……”

　　“……”

　　一句接着一句，那些修炼者脸上的神情也越来越是疯狂，一个个看着方海，就如同看到了什么美味菜式一样，在那里狂吞口水。

　　“屠仙殿？”

　　方海似是有些不明白是什么意思，向着那无伤询问起来。

　　无伤手掌探出，缓缓下压，那些咆哮声才是又停了下来。

　　“我这屠仙殿，便是为了屠仙而建，你既然来到了这里，便是不要再想着离开了，乖乖留下来，让我们分吃了吧……”

　　无伤边说，又是向方海的身体打量起来，满脸贪念，当真是如同一头凶兽一样，想要将方海整个人都给吞到腹中。

　　方海此时依旧稳坐不动。“你们明知道我是仙，居然还想杀我？你们觉得可以做得到？”

　　无伤摇了摇头。“什么仙！你只不过才是天阶，又哪会是圣阶真仙！”

　　方海笑道：“就算我才是天阶……你以为凭着你这地阶九步，就能奈何得了我？”

　　无伤脸上表情开始凝重。“以你的天阶修为，别说是我了，就算是我们天鬼道上下加在一起，只怕也不是你的对手！”

　　“既然如此，你们为何会有这么大的信心，难道疯了不成？”方海转头看着那些修炼者，却是发觉这些人依旧是信心十足，似乎觉得将方海擒拿下来，已经是十拿九稳！

　　“唉……”

　　此时，无伤忽然轻叹一声。“若非如此，我也不会耗费这么大的代价，以一株绝仙草来招待你了……绝仙草，功效单一无比，对我们鳞角界修炼者无任何害处，反倒是极为美味，可是对于你们仙界修炼者来说，只要吃下一口，便是会将全身仙气给禁锢起来，三日三夜间，再不能感应到一点！！！”

　　说到这里，无伤停了一下，凝神看着方海。“这三日三夜间，你就应该已经进入我们的腹中，不再存在了！”

　　这一刹那，方海皱了皱眉头，他匆匆去感应体内仙气，发觉体内的六道天梯，依旧存在于那里，团团仙气也是不断涌动，只是任他如何感应，那些仙气都是没有任何异状，仿佛根本不受他的操控一般。

　　咔嚓！

　　陡然间，天鬼道道主无伤便是对着方海打出一击，五指散开，似是一只恐怖爪子，裹着一团浓烈灵气，就这样狠狠抓在方海身前。

　　嘭！！！

　　一下剧震中，方海直接就是被无伤这一爪，给抓得飞了起来，脚下连连踏动，却是无法运转一丝仙气，最后踉跄几下，才是落了下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　此时，那无伤又是狂笑起来。“你的仙气果然被禁锢了起来，无法再操控了！真是天助我天鬼道，只要将你给生吞了，再吞了你那几个同伴，我们天鬼道在鳞角界中，将实力大增！我无伤说不得也能一步踏入天阶之中！！！”

　　“无伤道主，你是不是有些高兴的太早了？”

　　倏地，方海在那里淡淡说了这一句话，全无一点被禁锢了仙气，转眼间就要命丧这里的惊恐。

　　“去死吧！！！”

　　突然间，在方海身边，一名头顶生有六根利角的天鬼道修炼者，在那里狂喝一声，便是对着方海狠狠轰去。

　　轰！！！

　　又是一下恐怖攻击中，方海的身影却是原地一晃，竟然轻松自如的躲开了这人的攻击，令得他的攻击直接打在了空处。

　　紧跟着，方海双臂探起，疾速抓在这人肩膀之人，用力一甩，却是感觉有些吃力，以他现在无法操控仙气的身体，竟然无法撼动这名六角修炼者。

　　最后，方海只得放弃这个打算，借着这一抓之力，轻轻跃过这名六角修炼者的身形，扑到了大殿角落之中。

　　“嗯？你的手段到是有一些，若是没有禁锢了仙气的话，说不得会有多么恐怖，只是现在这种情形下，你以为还能坚持得了多久？”

　　面对方海的这一下反击，天鬼道道主无伤只是微微惊讶了下，却是依旧没有将方海放在眼中。

　　“动手！你们一起以灵气隔空攻击，不要近他的身形，省得再浪费时间。”

　　“是！！！”

　　无伤一声令下，那些天鬼道中的修炼者便是四散分开，都是远远围着方海，各自化出体内灵气，汹涌狂暴的隔空朝方海狂轰过来。

　　刹那之间，这一处屠仙殿中，便是灵气鼓荡，展现出一种风雷激荡的混乱战斗气势。

　　倏地！

　　众人之中的方海，突然轻笑一声。“你们真以为能将方某任意屠戮？怕是有些高兴的太早了……”

　　紧跟着，方海在那里脚下猛然一踏，双掌在身前一阵摆动，瞬息之间，以他为中心便是演化出一团庞大灵气气漩……


第1107章 杀戮盛宴！

　　天鬼道，屠仙殿。

　　在天鬼道道主无伤，以及天鬼道一干地阶修炼者围杀之中，方海体内大黑天灭绝真功一下运转，直接便是以他身体为中心，演化出一团庞大灵气气漩。

　　道道灵气如同长河一般，几近源源不绝的从四面八方，齐聚天鬼道中，最后又是疯狂扑入屠仙殿内，化入了方海的身体之中。

　　这一刹那，方海浑身一震，立时感觉到体内满布强横威能，这一种威能虽然远远比不上仙气，可却也是恐怖之极。

　　陡然间，方海脚下匆匆一踏！

　　嘭！！！

　　屠仙殿大地瞬间抖动了一下，连同这一处大殿都是晃动起来，似是就要被方海给一脚震得坍塌下来。

　　恐怖！这一刹那当真是恐怖无比！！！

　　呼……

　　狂风呼啸，团团风暴翻卷成形，又是在这一处屠仙殿中狂暴吹袭起来。

　　方海身形匆匆扑出，直接就是扑到那名六角修炼者身前，掌下一下狂拍，立时在这名六角修炼者胸前疾速一按。

　　咔嚓！

　　一声裂响间，这名六角修炼者已经是全身碎裂，当场被震得炸裂开来。

　　“啊！……”

　　一声凄厉惨嚎才是响起，这名六角修炼者已经当真惨死，从头至尾，方海这一记恐怖掌力，居然让他根本没有反应过来。

　　一掌之下，方海的身便是稳稳立在那里，冷冷扫视着周围这些天鬼道修炼者。

　　狂风在他周身外不断盘旋，呼啸，流走！

　　令得方海在这里，简直有如一尊风暴神灵一般，吞吐之间就是鼓动着灵气暴涌，展现出一种绝强气势。

　　“怎么可能……”

　　天鬼道道主无伤看到方海展现出来的威恐怖能，当场便是呆在了那里，他完全想不到方海这一个仙界中人，居然在被禁锢了仙气后，还能吞噬灵气……

　　轰隆隆！！！

　　屠仙殿中，又是涌动起一阵恐怖雷音，却是方海在缓步踏出，身形撞击在那团团狂风之中，所引起的恐怖情形。

　　数步之间，方海如同闲庭信步，可速度却是快到了极点，转瞬之间，便是又扑到一名七角修炼者身前。

　　无声无息间，方海再次探出一掌，稳稳拍入这名七角修炼者。

　　这名七角修炼者直接就是呆立在那里，一脸惊恐，却是根本无法再动弹一下。

　　没过多久，方海掌心轻收，其中已经是多了一颗血魄珠。

　　只不过这颗血魄珠却是微小无比，方海随意看了一眼后，便是自如的吞噬到了腹中。

　　紧跟着，方海便是开始在屠仙殿中连连扑动，身形如同化成一道虚影一般，借着狂风之力，几下间便是生生吸死一人，继而又是扑向下一人。

　　此时在屠仙殿中的修炼者，可说都是天鬼道中的精英，只是这些精英在面对方海的恐怖攻势间，根本没有任何反抗能力。

　　无论是使出什么样的攻击，都是无法撼动方海的身形，因为此是凝聚在方海周身上下的灵气，当真是如滔天巨浪，微微翻涌间，便是将这些修炼者的灵气给冲击得当场崩溃下来。

　　顷刻之间，方海便是连连吸死了十多名天鬼道修炼者，一身血色更是浓烈，似乎满布杀意，看得远处的天鬼道道主无伤，都是心胆俱寒，不知道方海究竟是什么样的人物，为什么会这样的恐怖。

　　“道主！速速出手击杀此魔！！！”

　　这时，一名天鬼道修炼者似是惊骇到了极点，在一面躲闪中，一面又是向着无伤吼叫起来。

　　只是他一声吼叫中，无伤还没有做出什么举动，方海却已经是朝他看了过来……

　　轰！！！

　　又是一道风劲连连撞起，方海已经扑到了此人身前，手掌带起狂暴劲风狠狠拍下，临到他的头顶时，又是生生凝聚成爪！

　　刺啦！！！

　　一蓬血雾倒喷，方海这一式龙背神爪，直接就是将这名天鬼道修炼者，从头到脚给生生撕成了两半。

　　凶残！恐怖！暴虐！

　　这一刹那，方海给这些天鬼道修炼者留在心中的印象，就是这样！

　　方海却是面带笑容，根本不会去理会他们心中的惊恐，只是不断扑动身形，轻松自如的连连击杀他们。

　　倏地！

　　一道身影幽幽自方海身后扑过，正是那天鬼道道主无伤，脚下似是展开了最强速度，却是不敢对方海出手，而是疾速向外逃去，离得屠仙殿殿门那里，越来越近……

　　“还想走？”

　　无伤这一下逃走，方海立时感应到了，身形也不转身，就这样匆匆倒飞出去，以后背直接就是撞向这个九角地阶巅峰高手，天鬼道道主，无伤。

　　嘭！！！

　　一下剧震间，方海只觉后背中灵气一下暴溅，又是一股坚硬感觉从后背传了过来。

　　紧跟着，连声咔嚓裂响化出，方海却是皱起了眉头。

　　因为他感应到，那天鬼道道主无伤，居然以他这一撞间，毫发无伤，身形更是在这一下狂撞之中，加速逃到了屠仙殿外。

　　轰隆！！！

　　陡然间，屠仙殿殿门，便是自外面疾速封闭了起来，殿门那里涌动着足足上百道强大威能禁止，又是不断翻涌，最后直接将整个屠仙殿，都是完全包裹了下来。

　　“道主！！！……”

　　这一刹那，眼见天鬼道道主无伤，将屠仙殿给完全封禁了起来，最为惊恐的却不是方海，而是那些暂时还活着的天鬼道修炼者。

　　这些修炼者眼见殿门封禁，似乎陷入了无穷绝望深渊，都是脸色惨白，浑身都是不断颤抖起来。

　　方海深吸一口气，抬头又是看着屠仙殿殿顶，此时，他已经发现在那一处，竟然在隐隐演化出一种诡异威能。

　　诡异威能中，似乎是一个传送通道，用不了多久后，就会有一尊强大敌人显化出来，要将他斩杀在这里！

　　“哼！还不死心？”

　　冷笑声中，方海脚下速度再次加快，身后更是化出一双骨翅，就这样在连声炸响之中，将那些残留在这里的天鬼道修炼者，一一格杀起来！

　　一颗接一颗的血魄珠不断被方海吞噬，而留在屠仙殿中的天鬼道修炼者，也是越来越少……


第1108章 魔物！

　　“道主！！！我好恨……”

　　顷刻之间，随着最后一名天鬼道修炼者满布怨恨的在方海身前倒下，这一处屠仙殿终是安静了下来。

　　方海后背骨翅渐渐收拢，浑身上下却是无比洁净，根本没有沾染上一点污秽。

　　而在他脚下四周，却是死尸遍地，如同一处人间地狱，看上去惨烈无比！

　　方海如同一个收割性命的死神一般，随意带走了这些天鬼道修炼者的性命后，便是凝神站在那里，只是淡淡仰头，看着屠仙殿顶端，那一处快要完全演化成功的传送通道。

　　轰！！！

　　一团灵气风暴一下炸响，又是狂暴无比的冲入了方海体内，无限压缩了起来。

　　此时，屠仙殿顶端处，忽然化出一具庞大身躯，看上却诡异之极，似乎是人形，可却身生六脚，背后更是有一双深绿羽翅缓缓拍击，朝着下方落了下来。

　　越往下，这一个诡异身形的脑袋，也是显化了出来。

　　倒如三角，双耳细长，两眼之中血红无比，张开大嘴，嘴中却是一口细碎利齿，似是单凭这一口恐怖牙齿，都能撕碎无数敌人。

　　“蝼蚁一只，居然敢在天鬼道中放肆！！！莫非不知道天鬼道已经尊本王为主？”

　　这一个古怪之极，如同魔物一般的怪人，才是显露出来脑袋来，便是冲着方海咆哮起来，声音之中，又是带有一种浓浓高傲，似是一尊真仙降临，而方海只是凡尘之中，一个普通人一般。

　　不过转瞬之间，这一个魔物便是停下了降落的身形，在顶上呆呆的看着方海。

　　“天阶六步？你究竟是什么人！为何会来我天鬼道中？”

　　方海看着这一个魔物也是轻笑起来，因为他已经看了出来，这一个魔物不过也才是天阶八步，只比他的境界，小小的高上了两小阶。

　　只不过以方海的这种恐怖修为，别说只是高上两小阶，就算达到天阶巅峰，乃至于圣队一两步，方海都不会有任何惧意。

　　“你又是什么东西！为何下来打扰我？没见我正在杀人玩吗？”

　　这一刹那，方海皱着眉头，似是有些不快，冷冷看着顶上这一个诡异魔物。

　　“大胆！！！你虽然也是天阶，不过才是天阶六步，没看本王已经达到了天阶八步？”

　　屠仙殿顶上，这一个诡异魔物似是对方海的态度极为不满，在上面对方海怒目而视，口中也是训斥起来。

　　“不知死活！”

　　陡然间，方海冷哼一声，掌心中直接化出一道金光，对着顶上这一个诡异魔物，便是激射而去。

　　这一道金光中，正是他的浮屠珠！

　　咻！！！……

　　金光暴射，啸声震耳！

　　刹那间，浮屠珠便是疯狂扑到这一尊魔物肩膀之上，直接就是撞碎一块肩骨，自那一处穿透而去。

　　紧跟着，方海操探着浮屠珠的速度再次加快，金光不断飞旋中，不过耗费了数息时间，就在这头魔物的声声惨嚎中，将他全身上下给穿透了不知多少窟窿。

　　噗通……

　　一声重响，这头魔物已经自顶上跌落了下来，全身上下不断挣扎，似是想要爬起来一样，只是无论他如何挣扎，都是没有任何作用。

　　方海上前一步，就这样将一只脚稳稳踏在他的后背之上。

　　“再狂啊？我以为你有多强！原来也不过如此……”

　　“不可能！你究竟是什么修为！凭你的天阶六步，是不可能伤到我的！！！”

　　被方海踩到脚下，这一头魔物却是满脸的不敢相信，他也不知道自己为什么，会在转眼之间，就是落到了这种地步。

　　“境界算什么？你的天阶八步很强？别说是你了，就算是圣阶，我也不是没斩杀过！！！”

　　一声轻啸间，方海掌心猛然狂震，其中陡然化出团团恐怖灵气，就这样盘旋暴涌，直接就是将地上这头天阶魔物，给吸摄得缓缓飞起。

　　只是这一下吸摄间，方海却是发现自己化出来的灵气，在触碰到对方的身体后，居然已经在开始崩溃！

　　此时，方海才是发觉，这头天阶魔物体内，居然有淡淡仙气存在，虽然这种仙气极为微弱，却是真真实实的存在。

　　方海演化出来的灵气无论再如何强大，可在触碰到对方体内的仙气拍，都是直接落了下风。

　　方海却是没有失望，因为他知道这并不是他不够强，而是本身操控的灵气有些太弱了，根本无法和仙气正面对抗。

　　啪！

　　数息间，方海这一掌化出来的灵气，已经是完全溃散下来，而这一头天阶魔物，又是生重的跌落到了地上。

　　“哈哈哈……小小天阶，居然连仙气都没有，居然还说什么斩杀过圣阶强才？真是说笑话……”

　　眼见方海无法将自己摄起来，这一头天阶魔物不禁就是狂笑起来。

　　方海皱了皱眉：“死头临头，还敢这样狂妄？”

　　轻哼之中，方海掌中浮屠珠再次化出，不这样陡然扑到这头天阶魔物的脑袋之中。

　　一处血洞直接炸开，方海的浮屠珠又是瞬间分化出来，将这天阶魔物的脑袋，给当场炸成了粉碎。

　　到了此时，天阶魔物再不能说话，身形凄惨的躺在那里，一动不动。

　　摇了摇头，方海也是觉得有些可惜，眼见这可是他在鳞角界中，第一个可以吸摄的天阶修炼者，对他凝炼第七天梯，也将会有一些用处。

　　只是却是因为他自己的仙气被禁锢了起来，凭着吞噬而来的灵气，居然根本无法吸摄血魄珠，所以方海才是无奈之下，直接将这头诡异魔物，给轰杀在了这里。

　　此时，不此是屠仙殿中，就连屠仙殿外都是寂静无比，方海在这里也不知道外面是什么情形，他也不知道那天鬼道道主无伤，如今是不是就在外面……

　　轰！！！

　　陡然间，方海大张嘴巴，其中一团浓烈青影狂暴化出，最后又是化出了青铜戟，被他稳稳的抓在了掌心之中。

　　这一杆青铜戟正对殿门，方海运转体内灵气，就这样源源不绝的化入青铜戟之中……


第1109章 无上真祖

　　唰！！！

　　瞬息之间，青铜戟在方海双掌之中，对着屠仙殿殿门，便是狂暴斩去！

　　带起一股漫漫青影，其中龙影翻飞，吼声不绝！！！

　　叮！

　　一声脆响中，青铜戟戟尖已经撞击在了殿门之上。

　　那里陡然爆起团团灿灿光华，只是在青铜戟的绝强威能之下，却是连连碎裂，最后又是轰然炸了开来。

　　轰隆隆……

　　震天剧响之中，这一杆青铜戟终是将屠仙殿殿门给完全斩碎，紧跟着，方海的身形，便是从其中疾冲了出来。

　　乍一扑出，方海便是看到在极远之处，一道身影正在以一种极快速度逃遁着，看那身影，正是天鬼道道主无伤。

　　“杀！！！”

　　倏地，在方海对面冲出了无数修炼者，都是头顶生角，一个个杀气腾腾，向着方海狂冲过来。

　　这些天鬼道中的修炼者，也没有见过屠仙殿中的惨状，只以为方海才是一个人，也根本没有将他放在眼中。

　　“杀了他！他已经吞噬下了绝仙草，根本没有仙气运转了！！！”

　　这一声吼叫，正是将方海带到天鬼道中的鬼苍！

　　“哼！……”

　　一声轻哼，方海后背骨翅陡然张开，就这样狂暴一扇，对着鬼苍便是匆匆飞去。

　　他这一下速度展开到了极致，如同一抹幽影，瞬息之间便是冲到了对面那足足成百上千名天鬼道修炼者之前。

　　鬼苍首当其冲，正在方海的青铜戟之前。

　　见到方海的这种恐怖冲势，这鬼苍不禁抖动了一下身子，似是有些吃惊。

　　只是还不等他张口说话，方海的青铜戟，已经是疾速斩入他的身体之中。

　　鬼苍只觉自己的身体瞬间剧痛无比，再接下来，他所有的意识已经渐渐散落，两眼之中昏暗沉沉，在最后一丝念头殒落前，只是看到方海的身形已经又是狂暴起来，在自己的身上匆匆飞过，似是一头冲入羊群中的狂狼一般，疯狂杀戮起来……

　　这一刹那，整个天鬼道中惨嚎声不绝于耳，处处血河，遍地残尸，每一个天鬼道中的修炼者，在方海的青铜戟下，都是一击毙命，死状也是惨到了极点。

　　面对着这些修炼者，又都不过才是地阶，方海也不愿意浪费时间再去吞噬血魄珠。

　　因为他刚才在屠仙殿中炼化的那些血魄珠，在炼化之后，根本没有多大的助力，甚至于微乎其微，没有一点作用。

　　所以，方海才是没有再继续浪费时间，只是展开疯狂杀戮之式，要在最短时间内，将挡在身前的这些天鬼道修炼者，全部斩杀在这里。

　　足足片刻功夫，当青影再次聚集，化为青铜戟后，方海已经抓着青铜戟，静静的立在了那里。

　　在他周身四下，原先那些朝他扑过来的天鬼道修炼者，可说是已经全部灭亡！

　　尸体一具具的堆在那里，每一个人脸上都是满布惊恐，这些天鬼道中的修炼者，也只是在临死前的一刹那，才是体会到方海就算吞噬了绝仙草，被禁锢了仙气，可也依旧是恐怖无比，也根本不是他们能够抵挡得了的……

　　哗……

　　天鬼道外，似是下起了倾盆大雨，方海能听到巨石宫殿上，不断传来的暴雨砸击声，似乎在为他今日这一场狂暴杀戮盛宴，在哀嚎，叹息……

　　此时，方海深吸一口气，体内灵气再次暴涌，瞬间又是张口咆哮起来。

　　滚滚声浪自他嘴巴中无限翻涌，又是远远的延伸到了极远之处。

　　“无伤！！！速速滚出来！！！”

　　今日，方海这样的杀意浓烈，可说最根本的原因，就是因为这天鬼道道主无伤，连同下面的那些修炼者，竟然想要用绝仙草来对付他。

　　这也就是他，若是换成了别的仙界中长大的修炼者，在被禁锢了仙气后，也根本无法在短时间内，领悟操控灵气的法门。

　　在那种绝境之中，只怕真要被这天鬼道给成功屠仙，屠杀掉一尊真正的真仙强者！

　　只是，在方海这一声咆哮间，那天鬼道道主无伤，却是没有一点声音传过来，似是已经逃离了天鬼道。

　　啪！！！

　　原地一声炸响，方海已经是狂扇后背这一双骨翅，朝着那无伤逃离的方向，以一种极为恐怖的速度，疯狂追杀了过去。

　　他的身影连连消失，又是接连出现，数息之间，已经来到了一处巨大石台之下。

　　石台之中，似乎有一尊诡异祭坛，那天鬼道道主无伤，此时就端坐在祭坛之上，似乎在勾通上天！

　　此时，那一尊祭坛之上，正徐徐升腾起淡蓝烟雾，稳稳送入虚空，又是在这一座庞大巨石宫殿顶端上，一处浑圆出口处，冉冉升腾了上去，最后又是没入了虚空深处。

　　虚空之中，道道诡异威能涌动，似乎在演化恐怖威能，将要降临在这天鬼道之中。

　　倏地！

　　祭坛之上的无伤，突然开了口，恭敬无比的对着顶上虚空。

　　“无上真祖……天鬼道无伤，在此恭敬真祖降临，替天鬼道斩杀强敌，保天鬼道最终传承！！！”

　　这一声轻呼中，虚空中又是炸响一声惊雷，震得漫天雨滴都是停了一下，才是又疯狂朝下洒落而来。

　　“装神弄鬼？”

　　轻哼之中，方海骨翅一下狂扇，已经飞到了石台之上，来到了祭坛之前。

　　那天鬼道道主无伤，就坐在方海的身前。

　　咔嚓！

　　此时，虚空中一道怒雷打下，瞬间又是顺着顶上那一外破口之中，劈入了巨石宫殿之中，最后又是狠狠的落在祭坛之上，轰到了天鬼道道主无伤身体之中……

　　一声闷响，无伤似是痛快无比，只是他却是不敢多动弹，只是坐在那里，不断挣扎着。

　　“无上真祖……无上真祖……无上真祖……无上真祖……”

　　在这种无比痛楚中，无伤口中却只是不断念诵着这个名字，似乎这什么无上真祖只要降临，便是会立时解决了他所有的痛楚一般。

　　突然间，就在方海不想在浪费时间，想直接上前，一进将这无伤斩杀掉时，却是心头一股凶险陡然化出，令得他匆匆抬头，看向了破口之外，那诡异的虚空之中……


第1110章 小混沌塔，自爆！！！

　　转瞬之间，虚空深处，一团恐怖威能陡然显化，又是无限延伸，似乎有一尊恐怖人物，就要从那里显化出来一般。

　　天鬼道中，方海站在石台之上，看着虚空之中显化出来的恐怖威能，也是直接惊骇起来，因为他能感觉到，这一尊恐怖人物若是真的降临下来，根本不是他能够抵挡的。

　　别说是他，就算是与他同样的那蓝梦行，吴震，武熊三尊圣阶高手站在这里，也没有任何办法，直接就会被轰杀在这里。

　　这时，祭坛之上的无伤终于是欣喜起来，不顾全身上下的刺痛，就这样崇敬无比的对着虚空深处。

　　“天鬼道道主无伤，恭迎真祖降临！”

　　轰隆隆……

　　刹那间，虚空深处又是化出一种恐怖雷鸣，紧跟着其中一团硕大黑影缓缓显化，不似真形，倒似是一尊化身一般。

　　方海在下方能够清楚的感应到，虚空中这一尊化身似乎还没有完全降临到鳞角界中！

　　“就是现在！！！”

　　这一刹那，方海再不敢耽搁时间，直接便是操控起青铜戟，对着祭坛之上的无伤，狂暴斩杀过去。

　　方海知道，若是不想让虚空中那一尊恐怖化身完全降临，唯一的方法，就是要行一步斩杀掉这无伤。

　　因为这天鬼道道主无伤，此时就该就是做为那一尊恐怖化身的躯壳存在，只要这躯壳一下破灭，那一尊化身也会无法再降临下来……

　　嘭！！！

　　青铜戟一下斩落，却是根本无法碰触到上面的无伤，直接就被祭坛给阻拦在了外面。

　　面对这下一阻碍，方海也不去多想，只是狂暴无比的鼓动体内灵气，再次朝着这一尊祭坛斩杀过去！

　　数息之间，灵气无穷翻涌，青铜戟的戟尖，也是接连不断的斩在祭坛化出来的玄妙威能之上。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　一击接着一击，方海身形似是化成一团虚影，斩得这尊祭坛也是在不断抖动起来。

　　其中的无伤，先前还是一脸自信，可是看到后来，见身下的祭坛也是抖动起来时，不由得变了脸色。

　　“无上真祖！！！请速速降临，斩杀这仙界中人！！！”

　　吼！！！

　　陡然间，在无伤说出仙界中人这四个字后，虚空中那一尊恐怖化身便是疯狂咆哮起来，似是对仙界有无穷恨意，化身在虚空深处，演化得也越来越快，越来越清晰……

　　眼见这种情形，方海心中更是急迫，掌中的青铜戟，也是斩动得越来越快！

　　不过数息之间，方海再次斩下上百击，戟影几近连接成线，似是源源不绝。

　　咔嚓！

　　一声裂响，方海心中一动，终于是清楚的看到，在对面的祭坛之上，正有一个角落地方，被他青铜戟，给小小的斩落下来块碎片。

　　“有希望……”

　　紧跟着，方海心中可说是燃起了无穷信心，体内灵气更是狂暴翻涌，朝着祭坛上那一角碎片之处，疯狂斩去。

　　这一翻狂斩中，方海又是足足轰出了数百击，可说是达到了前所未有的速度。

　　而祭坛之上，那一块碎片所处之地，更是不断裂开裂痕，越来越深，越来越长……

　　倏地！！！

　　天鬼道上方的虚空中，一抹庞大黑影无声无息间，就是疾速扑落下来，越来越快，刹那之间，便是要扑到天鬼道中。

　　“不好！”

　　方海心上一震，知道这可以说是最关键的时候，一步耽搁，他就有可能彻底殒落在这里。

　　“拼了！！！”

　　此时，方海心中发出一声震天咆哮，体内灵气就这样源源不绝的通过青铜戟，最后又是送入了那一件下品仙器，小混沌塔中。

　　戟身不断抖动，小混沌塔也开始颤抖，似乎已经懂得了自己将要面对的命运一样。

　　叮！

　　一下疾撞，小混沌塔已经飞扑起来，朝着祭坛之上飞了过去。

　　方海手抓青铜戟，又是在后面对着这件小混沌塔，狠狠斩落过去。

　　转念之间，青铜戟终是狠狠落在小混沌塔上，而这一件下品仙器也是在祭坛边缘，爆发出一种似乎足以毁天灭地的威能。

　　轰！！！轰！！！轰！！！轰！！！轰！！！……

　　轰鸣之声不绝于耳，小混沌塔中，又是狂暴无比的化出团团浓烈仙气，继而又是演化出种种毁灭威能，狠狠撞击在了祭坛之上。

　　咔嚓！！！

　　直至现在，这一尊祭坛之中，终是响起一声脆响，听在方海耳中，他也觉得极为动听。

　　脆响声中，小混沌塔自爆的威能更是狂暴，直接就是冲击得这一尊祭坛完全爆碎，飞溅起来的滔天威能，又是凶残无比的轰撞在了天鬼道道主无伤身上。

　　在这道道毁灭威能之中，无伤的身形就如同一只小蚂蚁一般，根本没有任化反抗能力，直接便是被这些毁灭威能给轰成了粉碎，又是渐渐虚无，消失得无影无踪。

　　不只如此，在这件下品仙器，小混沌塔的自爆威能之中，整个天鬼道，这一座庞大无比的巨石宫殿，也是跟着崩塌下来，不等落到地上，便是又被炸得完全粉碎，被道道恐怖劲风，给吹袭得一干二净，就连一点粉屑也都是没有留下来。

　　轰！！！

　　一道毁灭威能反冲而起，更是将方海给轰得倒飞起来，身形在这一方绝域之中无限倒翻，最后足足飞出了数百丈外，才终是停留了下来。

　　只不过方海心里却是清楚，这并不是他自身的威能手段，让他受了只不过一丁点的威能冲击，而全靠的是他掌心之中，这一杆青铜戟……

　　此时，青铜戟在他双掌之中不断颤抖，青影翻涌暴涨，将他整个人都是包裹在了其中，也将那小混沌塔的自爆威能，给最大程度的挡在了外面。

　　青影之中，方海抬头看着顶上虚空，他现在终于是松了一口气。

　　因为虚空中的那一尊恐怖化身虚影，终于是不再往下落，而是浮在那里，冷冷的看着他这里，其中恨意无穷，杀意滔天……


第1111章 求救，三大圣阶被擒！

　　方海在下方大地上，能清楚的感觉到，那在虚空中的恐怖化身，对自己有着无穷杀意，若不是那天鬼道道主无伤早已粉身碎骨，恐怕这尊化身早就是附体其中，要对自己展开种种凶残手段。

　　以方海感应到的那一尊恐怖化身中的恨意，他猜测着自己如果落到对方手中的话，恐怕对方根本不会直接杀他，而是要让他受尽万尽痛苦，甚至于永远镇压下来，再慢慢折磨！

　　转瞬之间，虚空中那一尊恐怖化身虚影，终是缓缓消散，随着一阵轻风，消失得无影无踪，而紧跟着，天地之间的倾盆大雨，也是渐渐隐匿，完全不复存在。

　　“好险……”

　　这一刹那，方海心中可说是感叹之极，他这一次来到天鬼道中，原本还只以为是轻松无比，他也没有想过自己会遇到什么凶险。

　　哪知到头来却是遭遇到了连番凶险，一次更是强过一次，到了最后那天鬼道道主无伤，居然能引动出那种恐怖人物降临，当真是令方海有些想不到，他也不敢去想……

　　“唉……”

　　轻叹声中，方海便是掉转身形，朝着来时的方向行了过去。

　　他这一次来到这里，虽然没有耗费多少时间，却是也有不短的时间，距离与蓝梦行他们分离开，也差不多有了半日时间。

　　半日时间，方海也不知道蓝梦行他们是不是已经回到了那个地方，不过方海却是相信，若是他们真的已经回去，再发现方海不在那里时，绝对会很生气的！

　　一念至此，方海苦笑一声，脚下也是加快了速度，朝着那里疾速奔行起来。

　　此时，方海体内没有仙气，无法驾驭飞流云，他也不想暴露自己的那一双骨翅，所以全凭的就是脚下灵气不断踏空，在虚空中疾速奔行。

　　只是这种速度虽然也不慢，不过方海却是没有施展出最快速度，只是保持着与飞流云差不多的速度，为得就是不想将自己的实力，展现在蓝梦行他们三人眼中。

　　许久后，当方海飞过那一片石屋群，又是飞落到他们原先降落的地方时，却是发现这里依旧只有一个人，蓝梦行他们，也都不在这里。

　　“没回来？”

　　方海皱了皱眉，只觉有些不可思异，他心中知道，就算蓝梦行他们再觉得自己如何拖累，可也可能会一直将他留在这里的。

　　转瞬之间，方海便是凝神在四下搜寻起来。

　　果然，在方海细细探查了小片刻后，终于是在这里发现了一丝淡淡的，极为微弱的战斗痕迹，只是这一丝战斗痕迹不但极弱，又似是被人刻意遮蔽一样，所以方海先前才来时，竟然是一时没有发觉，险些给错过了。

　　“那是什么？”

　　陡然间，方海双眼突然就是停在一处，那里正有一堆碎石，而碎石之中似是有些诡异，似乎是被人刻意堆在一起的。

　　数步之间，方海疾速扑到那里，又是扒开这一堆碎石时，才是发现里面竟然淡淡刻划着几个字。

　　——救……

　　这是第一个字，刻划得也最是深。

　　——逃……

　　这是第二个字，比起那个字来，却是显得仓促了许多，似乎时间已经来不及了。

　　——圣……

　　这就是方海在碎石之下，所见到的第三个字，也是最后一个字，这一个“圣”字简单之极，有几划还没有刻划出来，就是直接没了。

　　不过方海却是依稀能看得出来，这绝对是一个圣字。

　　救，逃，圣。

　　三个字连在一起，方海在心中不断思索，转瞬之间，这三个字便是在他心中，凝聚成了一句话……

　　——速速逃回圣帝宗，求救……

　　“怎么回事！他们居然是遇到了危险？而且看这情形，居然还是被人给生擒了去？”

　　这一刹那，方海心中可说是极为惊讶，他完全想不到，那蓝梦行三人才是来到鳞角界中，居然直接就被人给生擒了去，这种情形，可说是无比诡异。

　　武熊与吴震不说，方海可知道那蓝梦行乃是一个红牌持有者，在圣帝宗中，除了各仙尊的亲传弟子外，也只有那些在圣阶之中，有着极强手段，威能，甚至于做过许多惊人事迹的弟子，才有可能得到红牌。

　　蓝梦行不是仙尊弟子，却是能拥有红牌，那就证明了此人绝对是圣阶之中的一尊强者，一身仙道威能也应该是极为恐怖的，可方海想不到，他们究竟是遇到了什么事情，又是遇到了什么样的敌人，才是会三大圣阶高手，一起直接就被人给生擒走了……

　　就在此时，方海心中一动，突然就是潜行低伏，向着旁边一块巨石之下，匆匆躲了过去。

　　他在这里虽然什么也没有看到，也没有发现，却是能清楚的感应到，在远处正有两个身影，正在疾速接近这里。

　　方海虽然不知道赶来的这两人是谁，不过却是能肯定，他们绝对不可能是蓝梦行那三人。

　　因为方海能准确的感应到，那两个身影，才是地阶修炼者，别说圣阶了，就连天阶都绝对不可能是。

　　倾刻间，那两个身影便是扑到了这里，各自分开，向着四面八方张望起来。

　　方海在巨石之下，虽然看不清他们的身形，却是能够听得清清楚楚。

　　“你说真的还会有仙界中人，没有被我们发现？”

　　倏地，一个声音匆匆响起，是一个男子声音。

　　紧跟着，另一个声音也是响了起来，只是这个声音却是有些尖利，似乎喉咙受过伤一样。

　　“我也不确定，不过既然教主让我们监视这里，那我们就不能轻易放过，若是真能让我们再发现一个仙界中人，说不得就有什么强大修炼资源，赏赐于我们……”

　　“你说得不错，我也希望能再发现一个……”

　　小片刻间，这两人在交谈一番后，便是停了下来，也再没有别的举动，似乎只是凝神探查着远近各方，所有异状。

　　整个过程中，方海就在那一块巨石之后，他能感觉到外面的那两人，不过才是地阶七八，他可以轻易击杀掉。

　　只是方海却是没有轻举妄动，就是想再多看一会，若是呆会再没有人会到来，那他也不会再躲避……


第1112章 鬼王宗

　　只是，当方海在这一块巨石后，足足等了大半个时辰，外面的那两个鳞角界修炼者，都是没有离开，似乎他们的职责就是守护这里。

　　倏地，一名修炼者在那里叹息一声。“不知道咱们宗主这次生擒了三尊仙界圣阶人物，无上真祖能赏赐下什么东西。”

　　另一名修炼者匆匆道：“应该会是好东西吧？我听说前不久宗主曾勾通真祖，说希望有缘得到那一篇巨力魔神诀的修炼功法，可是真祖那时没答应，这次宗主能生擒那三尊圣阶人物，再擒下最后一人后，真祖说不定就会答应真祖的请求了。”

　　乍一听到这里，方海心中不由一惊，他现在才是知道，他们来到这鳞角界的消息，居然早就是被这里的修炼者知道了，而且还是清清楚楚的知道，他们有四个人。

　　“唉……希望是吧，只要宗主能得到巨力魔神诀，那咱们鬼王宗在鳞角界的实力，将会得到极大提升！”

　　“嗯……”

　　就这样，方海在巨石之后，静静的听着外面这两个鳞角界修炼者交谈着，他又是等了许久后，终是不再等待。

　　深吸一口气，方海凝神聚气，缓步走出了巨石之外，向着外面看了过去。

　　果然，在巨石之前不远处，正有两名鳞角界修炼者坐在那里，一个头顶生有七角，另一人头顶却是有八角，个个面目狰狞，看上去就是凶残无比。

　　数步之间，方海已经是缓缓接近了这两名修炼者。

　　“什么人！”

　　陡然间，这两名修炼者便是发觉了背后的异动，匆匆转过身来，已经是看到了背后的方海。

　　“是他！……”

　　一声惊呼间，这两名修炼者已经匆匆后退，似是极为惊恐。

　　方海身形陡然扑起，脚下猛然一踏，就是扑到了这两名修炼者身前。

　　唰……

　　就在此时，在这两名修炼者手中，各自撒出一团粉末状东西，直接就是随风飘扬，朝着方海身上撒了过去。

　　方海现在几乎已经扑到了这两名修炼者身前，在见到这两团粉末状东西后，虽然疾速一退，躲避了有大半，却是还有许多都是被沾染到了身上。

　　这一刹那，方海双眉微皱，他只觉得这些粉末落在身上，似乎是全无异状，也不知道究竟有什么用途。

　　只是这两名修炼者却是立时安心了下来，一个个得意的看着方海。

　　“再动手啊？”

　　“哈哈哈……”

　　轻笑之间，这两名修炼者又是疾速朝着方海扑了过来，似是就要出手擒拿他。

　　“有病。”

　　方海轻哼一声，一拳陡然轰出，就这样瞬间化出团团灵气，疯狂轰击在一名修炼者身前。

　　嘭！

　　一下剧震，这名修炼者直接就是被他震得倒飞起来，不等飞出多远，全身上下又是完全碎裂开来，就这样凄惨无比的被方海给一拳轰碎了。

　　“怎么可能……”

　　另一名修炼者眼见方海居然一拳就是将同伴轰杀，直接就是傻在了那里，满脸不可思异，根本想不通为什么会出现这种情形。

　　只是转念之间，他似乎有些想通了，在那里惊慌失措的连连狂呼。

　　“灵气！灵气！你居然会凝聚灵气！！！你是什么人，你绝对不是仙界中人……”

　　他的这一声轻呼，只是说到这里，便是直接断绝下来。

　　因为，方海的下一拳，已经裹着恐怖狂风，就这样疯狂的轰在他的脑袋上。

　　咔嚓！

　　瞬息之间，血肉飞溅，狂风怒浪，这一名鳞角界修炼者，终是再次死在方海这一拳之下。

　　从头至尾，方海两拳连连打出，可说是没有耗费多大力气，便是将这两名修炼者给轰杀了这里。

　　摇了摇头，方海又是看了看四处，发现并没有什么异状，也没有发现什么动静。

　　只是方海却是知道这两人一死，只怕他的行踪已经暴露了出来，再不能拖延时间……

　　刹那之间，方海脚下猛然爆开团团灵气，就这样疾速冲天飞起，后背一双骨翅疯狂一扇，整个人已经化成一团虚影，直扑虚空之上。

　　轰！！！

　　团团恐怖劲风，就这样疯狂在方海周身上下不断呼啸，带起一种极为庞大的灵气风团，以最快速度，要离开这鳞角界。

　　自方海这一下全速飞扑，在鳞角界距离这里足有数万里之外，一处幽暗宗门之内，瞬间响起一声震天咆哮！

　　“大胆！居然还敢屠杀我鬼王宗弟子！！！”

　　无声无息间，一团诡异能量波动猛然化出，其中一个鳞角界修炼者的身影就这样在群山之中，疾速飞起，也是身着虚空中斜斜飞去。

　　在这名修炼者的头顶上，生有九根利角，只是这九根利角中，却是聚集着淡淡黑气，似乎就是那一种魔气一般。

　　虚空深处，方海这一番全速飞腾，在经过了数个时辰之后，终是感觉到顶上压力开始加大，面对着这种情形，方海已经知道自己就要脱离鳞角界了。

　　方海越往上飞，越是感觉那一种罩在自己周身上下的压力越来越重，他的飞腾速度，也是慢了下来。

　　在这种缓慢速度下，方海体内灵气全面爆发，连连轰炸，令得虚空中似是正有一场激战一样，风暴团团翻涌，声势浩大到了极点。

　　在这种恐怖压力下，方海的心中似是被激起了无穷战意，后背骨翅更是疯狂扇动，扑起道道风劲，向着下方吹袭而去。

　　噗……

　　顷刻之间，一声轻响下，方海终是完全脱离了这鳞角界。

　　他轻吐一口气，向下看去，再次看到这一颗赤红星辰，就在他脚下一动不动。

　　星空之中，一片星光闪烁，方海四下看去，见到这一片星空中，依旧只有鳞角界这一颗星辰，那些星光闪烁的地方，应该也是星辰，只是距离这里不知道有多远，以方海现在的修为，想要飞到下一颗星辰上，更是要耗费不知道多久。

　　而且，方海现在体内的仙气已经被禁锢起来，凭着他吸摄到的灵气，在这星空之中却是在以一种极为恐怖的速度消耗着。


第1113章 黄袍幽影

　　方海也不知道自己还能坚持多久，就会将体内灵气给消耗的干干净净。

　　“还是想办法回到仙界之中吧……”

　　这一瞬间，方海凝神看向远处星空，那里正是他随着蓝梦行三人，所走出来的地方。

　　以方海在这里看来，那里空空荡荡，正是一处寻常星空，若是不知道的人也根本不会看出来，那里居然还是一处神秘通道。

　　双翅连连扇动，方海又是耗费了大半个时辰，才是扑到了那一处星空之中。

　　在这里，方海凝神静气，体内灵气一下涌动，却是什么也发现不了。

　　紧跟着，方海深吸一口气。“圣帝宗方海有事需要回到仙界之中，还请前辈开启通道……”

　　只是，在方海说出这一句话，又是过了许久，都是没有什么回答，似乎仙界虚空中，那一处神宫内的青年圣阶修炼者，并没有听到他的声音，也或者是听到了，却是根本不愿意理他。

　　方海双眉微皱，就在这里开始连连呼唤起来，只不过任他在这里呼唤了许久，可结果依旧一模一样，完全没有任何回应。

　　倏地！

　　方海心中一动，就这样匆匆扭头看去，只见在身后极远处，那鳞角界中，忽然扑出来一道身影，却是一名九角修炼者。

　　看到这名修炼者，方海心中已经是可以断定，没什么意外的话，这应该就是那鬼王宗的宗主了。

　　九根利角，这就是地阶九步的修为，在武界之中，也被那些修炼者尊称为太古霸主，绝对是横行一方，乃至于一个世界的无上存在，只是这种级别的修炼者，在现在的方海来看，根本算不了什么。

　　别说他自身的手段了，就算是只伏凭青铜戟与浮屠珠，都能在瞬息之间，斩杀掉一个地阶九步的修炼者。

　　所以，方海在看到这鬼王宗宗主追着自己狂扑而来时，却是也没有躲闪，只是静静立在那里。

　　在方海心中，这鳞角界中的任何修炼者，可说都对他没有危险，他唯一感到担忧的，就是在天鬼道中时，所见到的那一尊无上真祖的化身。

　　那无上真祖化身显化出来的威能，可说是绝对恐怖，令得方海现在想起来，都是清清楚楚，知道自己只要正面对上，那绝对就会是死路一条，不过有什么手段，都是不可能逃脱得出来的。

　　许久后，那鬼王宗宗主，终是脚踏星空，稳稳的立在了方海身前。

　　“怎么，来了我们鳞角界，又是杀了两名鬼王宗的弟子，居然就是想一走了之？你是不是有些痴心妄想？”

　　鬼王宗宗主在看清了方清的修为后，却似是完全没有畏惧，只是凝神站在那里，似乎觉得方海根本伤害不到他一样。

　　见到这鬼王宗宗主的淡然神情，方海心中也是思索起来，只是在他连连感应下，都是没有发觉这一名头生九角的鬼王宗宗宗主，究竟会有什么隐匿手段，而且还是强大无比，竟然在面对自己时，会以这种口气说话。

　　此时，方海面无表情，淡淡地道：“你们鳞角界究竟是靠上了什么大靠山，居然还敢施展阴险手段，来擒拿我仙界中人，还是想生吞下肚？”

　　鬼王宗宗主微微一楞，在那里沉思一番。“我们先前擒拿那三名仙人时，你并不在场，可你居然好像对此事极为了解，难不成是那两名弟子说与你听的？”

　　方海摇了摇头。“并不是他们，只是我先前也遇到过这种凶险，那什么天鬼道的，引我进入其中，最后我才知道，居然是想要吞噬掉我，好提升修为……只可惜，现在天鬼道满门上下，都是被我一一斩杀掉了！”

　　“什么！哈哈哈哈……”

　　转瞬之间，这鬼王宗宗主便是狂笑起来。“天鬼道居然已经覆灭了？果真是天佑我鬼王宗，只要我这次再擒拿了你，献给无上真祖的话，一定能得到天大机缘，到时候我鬼王宗，说不得就可以一统鳞角界了……”

　　鬼王宗宗主声声狂笑间，身形陡然一动，瞬息之间就是从他的身体之中，幽幽飞出来四团黄影，每一团黄影都似乎没有重量，轻飘飘的，在星空中一阵飘行，就这样围在了方海四方之处，将他困在了正中央。

　　“嗯？”

　　方海微微皱眉，凝神看着周身之外的这四团黄影，只见这四团黄影中，居然只是四件修长法袍，可法袍之中却是空空荡荡，完全没有人形，如同是四件法袍修炼成的一样。

　　而且，最令方海感到诡异的是，这四件法袍之中，居然不含一丝灵气波动，也没有什么何能量波动，似乎就是普通法袍一样。

　　只不过方海在这里，却是感觉到一种极大凶险，正在从心底疾速翻涌出来。

　　而这种凶险感觉，方海没有感应错的话，就是来自那四件纯黄法袍之中……

　　“怎么样？”

　　似是看出了方海心中的惊讶，那鬼王宗宗主不禁又是笑了起来。

　　方海淡淡点了点头。“确实不错，够强！只是你能不能说说，这四个究竟是什么东西？”

　　这一瞬间，方海与鬼王宗宗主如同是好友闲聊，完全没有展现什么异样气息，根本不像是转眼之间，就要展开生死交战一样。

　　“什么东西？”

　　鬼王宗宗主双眉一挑。“什么东西我却是不知道，不过此乃无上真祖赐予我的，只是不知道他们在面对你这一尊天阶高手时，还会不会一如继行的那样恐怖……”

　　抖然间，鬼王宗宗主的手掌之中，似是捏起了一种古怪法诀！

　　紧跟着，围困在方海四面的那四件纯黄法袍，倏地就是又化成四团黄影，疾速朝着方海围了过去。

　　黄影飘飞间，不带起一丝劲风，也不显露任何威能。

　　方海凝神聚气，一团浓烈灵气疯狂化出，就这样完全聚在拳头之中，对着一团黄影便是狂轰过去。

　　这一拳，正是祖神拳！

　　轰！！！

　　拳风激荡中，方海这一式祖神拳，已经重重轰在这一团黄影之中。


第1114章 黄巾力士

　　只是刹那之间，方海便是觉得有些不妙，因为他竟然感觉到自己的拳头之下，竟然毫无受力感，仿佛是打在了空处一般。

　　而在他拳头之下的这团黄影，却是完全没有任何破损，依旧完好无缺！

　　无声无息间，这一团黄影已经裹在了方海这一拳下，似乎正在朝着他的拳头中，不断化去。

　　整个过程诡异无比，方海竟然根本无法阻挡，只是数息之间，他便是看到这团黄影已经完全消失在他的拳头之中。

　　与此同时，方海倏地感觉到，自己的这一个拳头竟然是好似失去了感应一样……

　　方海双眼明明能看到这一个拳头，可却是无法操控，就连他的这一条手臂，也是软绵绵的贴在了身前，柔软无力。

　　“嗯？”

　　惊疑之间，方海轻头看去，已经看到另外三团黄影，又是接着扑到了自己身前，似是想要全部扑处自己的身体中一样。

　　眼见先前的那种诡异情形，方海哪还敢再停留在那里，后背骨翅一下狂扇，已经是飞腾起来，从三团黄影的合围之中，狂爆无比的脱身了出来。

　　“还想走？”

　　对面的鬼王宗宗主忽然就是开口轻笑起来，紧跟着他掌中的那个诡异法诀再次一转……

　　瞬息之间，方海便是感觉到自己的那一条无力手臂突然加重，又是带着他的整个身体，朝着下方坠落而去，最后终是再次回到了三团黄影的围扑之中……

　　“不好！”

　　刹那间，方海一声惊呼，已经是感觉到自己的身体之中，疯狂涌入了三团黄影，而转眼间，三团黄影就是消失不见。

　　与此同时，方海直接就是感觉不到了自己的身体，似乎他整个人就是一团神念，无力的在星空中飘浮着。

　　“哈哈哈哈……无上真祖赐下来的果然是妙物，不但是圣阶中的仙人无法抗拒，就连体内只有灵气的天阶也是无法阻挡，真是天佑我鬼王宗！！！”

　　狂笑之间，这鬼王宗宗主便是向着方海扑了过来，探臂轻轻一折，就这样将方海给抓在了手掌之中。

　　此时，方海双眼忽然停在了这鬼王宗宗主的头顶之上，那九根利角之间。

　　他清清楚楚的看到，在那九根利角之间，所凝聚的竟然是一丝魔气。

　　“魔气！你的头顶上居然会有魔气！你修炼了魔道功法？还是说你们所谓的无上真祖，就是魔界中的哪一尊高手？”

　　“魔界？”

　　鬼王宗宗主听后一楞，似是不了解一般，在那里皱眉想了一下，才是摇了摇头。“你不要胡说八道，什么魔界不魔界的，我们无上真祖乃是无上大人物，又岂是你这种天阶小辈，能够了解得到的……”

　　说着，鬼王宗宗主便是将方海抓在手掌之中，转过身来身形飘起，朝着鳞角界飞腾而去。

　　就在此时，在方海原先站立的星空之中，陡然化出一团七彩焰光，焰空之中又是疾速化出一方通道，通道之内，一个身影缓缓显化出来，正是仙界虚空中，那一座神宫之内的青年圣阶修炼者……

　　“魔界？这万界虚空之中，哪还来的魔界……昔年最有希望成就皇阶的魔神，已经不知道逃到了哪里，怎么可能还有魔界……”

　　这个青年乍一踏出通道，便是懒洋洋的看向了方海，只是他的眉宇之间，依旧满布傲气，似乎根本不将任何东西放在眼中。

　　那鬼王宗宗主看到这个青年后，瞬间一楞，随后又是狂笑起来。“哈哈哈……想不到我今日居然有此机缘，还能遇到一尊真仙！！！小子，你也给我过来吧……”

　　狂笑之中，鬼王宗宗主控掌在方海身上轻拍一下，直接就是吸摄出来一团黄影，又是对着这个青年拍飞过去。

　　黄影轻飘恍若无物，随风舞动之间，就是要落在那个青年身上。

　　倏地！

　　青年脸上神情瞬间转冷。“黄巾力士？我已经记不清有多少年没有见过这种东西了，果然是魔界之中的东西……不过这种东西对付别人到是有奇效，只可惜今日遇到的却是我……”

　　刹那间，青年单掌虚空一抓，那里便是化出一个七彩小葫芦，葫芦之上七色流转，似是满布彩焰。

　　唰……

　　一团彩光缓缓化出，微微一旋间，便是引动得那一团黄影，直接就是被吸入了七彩小葫芦中。

　　“什么！”

　　眼见自己拍出的这一团黄影，瞬息之间便是被那青年给收走，鬼王宗宗主不禁就是惊慌起来，也不敢再多说什么，直接抓着方海，就这样朝着鳞角界狂飞而去。

　　“你走得了吗？”

　　青年冷声一笑，掌中七彩小葫芦再次倾斜，里面一道彩焰疾速一吐，瞬间就是卷到了鬼王宗宗主身上，将他整个人都是死死的困在了那里。

　　只是这一次，这道彩焰却是没有收走鬼王宗宗主，只是将他困在那里。

　　“无上真祖，速速救我！！！……”

　　刹那之间，这鬼王宗宗主便是在那里狂呼起来，只是在他连声狂呼下，星空之中都是没有任何异状，似乎他现在根本无法勾通那无上真祖，只是在震慑这青年。

　　“哼！”

　　青年冷哼一声，掌中七彩小葫芦一下抖动，那一道化出来的彩焰便是落在了方海身上……

　　嗡……

　　一下轻响，方海的身体之中，便是疾速扑起三团黄影，又是顺着那一道彩焰，落回了七彩小葫芦之中。

　　轰！！！

　　陡然间，方海便是感觉到自己浑身上下一轻，直接就是从先前的那种诡异禁锢之下，脱身了出来。

　　紧跟着，方海体内灵气疯狂涌动，立时挣脱了这鬼王宗宗主的手掌，立在了他的身前。

　　这一下脱身，鬼王宗宗主更是惊恐，他现在虽然没有被彩焰禁锢，可却是依旧无法动弹，因为方海就挡在他的身前。

　　而且不止如此，在他身后，还有一尊对他来说，可说是恐怖到极点的圣阶强者，特别是那尊圣阶强者手中的七彩小葫芦，居然连那无上真祖赐下来的神物，都是直接给收走了。


第1115章 七彩葫芦！巡天神宫！

　　此时，方海面无表情，先是冲着那个青年恭敬的行了一礼。

　　接着方海又是身形一下狂扑，直接就是扑到了鬼王宗宗主身前，五指倏地凝起，凶残无比的打出一爪！

　　刺啦……

　　一声裂响中，这鬼王宗宗主当场便是被方海给生生抓死。

　　任凭鬼王宗宗主如何反抗，都是阻挡不了方海这一爪所展现出来的恐怖威能，直接就是惨死在了星空之中。

　　一爪击杀了鬼王宗宗主后，方海又是向前飞腾，来到了那青年对面不远处。

　　“多谢前辈出手相助，否则方海这一次定是有极大凶险……”

　　对面这个青年缓缓收起七彩小葫芦，狂傲无比的看着方海。“救你？我只不过听说有人修炼魔功，所以才想出来看看……若是单单是你的话，就算死在我眼前，我都懒得多看你一眼！”

　　“呃……”

　　听了这青年的话，方海瞬间无语，只是他在这尊恐怖圣阶修炼者身前，却是没有表现出什么异样神情。

　　“不管怎么样，这次总管是全仗前辈出手，我才能脱身出来。”

　　青年轻哼一声。“这个不要再说了，我可不想再听你废话！不过看你的手段……你是武界之中的飞升者？而且才是修炼到天阶，莫非你飞升的时间，还没有多久？”

　　这一刹那，方海心中猛然一惊，身体也是不由得抖动了起来。

　　他没有想到，自己只是当着这青年的面抓出一爪，便是被这青年给看了出来，而且他这一爪间，根本不是任何武道修炼功法，就是寻常的爪击。

　　似是看出了方海的惊骇，那青年不禁得意的笑了起来。

　　“你不用害怕，我只是奉命镇守巡天神宫，别的事情一概不管，不管你是哪一界的飞升者，全都与我无关！”

　　方海匆匆又是对着这青年行了一礼，只是却没有多说什么。

　　这青年凝神打量着方海，目光在他周身上下不断扫动，令得方海有一种诡异感觉，似乎自己的所有隐秘，都已经暴露在了此人的目光之中。

　　“浮屠珠？”

　　倏地，这青年眼中的目光，忽然就是惊讶了起来。“这一颗浮屠珠居然会在你手中？到真是好笑……”

　　方海皱了皱眉。“前辈，你认识浮屠珠？”

　　青年冷笑连连。“浮屠珠，这可是月神宫那一位一起都在找寻的宝物，听说她有一件至宝，就是单单缺了一颗浮屠珠，想不到这颗珠子，居然会在你这里……而且你才只是天阶六步……这个消息若是让她知道，只怕你就要倒老霉了！”

　　方海身形猛震，凝神看着这一名青年。“前辈，你可是月神宫中的修炼者？”

　　青年摇了摇头。“月神宫？我可不是，再说了我这人懒得好，所以你放心，我是懒得去告诉那婆娘的……”

　　“多谢前辈……”

　　说着，方海再次冲着这个青年，恭敬无比的行了一礼。

　　那青年长身而立，摆了摆手。“你若是想谢我的话，就告诉我如今的武界，究竟隐匿在什么地方吧……”

　　方海匆匆摇头。“前辈，我也是在偶然想会下，才是离开了武界，也并不知道武界现在在哪里。”

　　青年听后不由叹息一声。“我到是有些犯傻了，以你这种弱到极点的修为，确实是无法知道武界隐匿的地方的……”

　　说着，这青年便是回转身形，朝着那一方通道飞腾而去。

　　方海见状，也是远远跟在他后面，想要一起进入通道之内。

　　青年忽然回过头。“你想回到仙界之中？那可不行，你的修为不到圣阶，怎么能随意进入？想进的话，让先前那几个小子带你吧……”

　　方海皱眉道：“前辈，他们三人已经被人擒拿了下来，晚辈这次便是要回到圣帝宗内，找寻高手再来救他们的。”

　　青年冷笑道：“我管他们现在在哪里，总之不是他们的话，你就留在这星空之中吧！”

　　刹那之间，这青年说完这句话后，整个人便是没入了通道之内，紧跟着这一方通道在七彩焰光翻涌中，又是徐徐消失，重新化出了那一方空荡荡的星空……

　　此时，方海心中更是无语，他听那青年说自己只是天阶，没有资格进入仙界之中，也不知道说得是真是假。

　　只是方海却是知道，不论那青年说得是真是假，反正是不肯放自己进去了……

　　想到被困在鳞角界中的蓝梦行三人，方海不禁皱起了眉头。

　　他要想再回到仙界之中，只怕还非得去救出那三人不行，若是那三人已经死掉的话，那是不是就代表着他在冲击到圣阶之前，就要一直在这里流浪了……

　　苦笑一声，方海便是转过了身形，又是朝着鳞角界飞了过去。

　　他现在的身体中，那六道天梯，连同所有仙气都是依旧被禁锢着，只怕真的要如那天鬼道道主无伤所说，要被禁锢个三日三夜，才能解脱出来……

　　在方海一面运转灵气飞腾间，一面又是运转肉身重组功法，将自己的身形慢慢转化成了鳞角界中的修炼者模样。

　　一身鳞甲密布，头顶之下，也是缓缓化出了八根利角，整个人看上去，极为的诡异……

　　许久后，待方海重又落下鳞角界，消失在星空之中后，那一个青年的身影，倏地又是显露出来。

　　“有意思……这小子一身隐匿的手段，可真是多啊……而且在他眉心中，我似乎感觉到了一丝极为熟悉的气息……只可惜我不能远离这巡天神宫，否则定要跟在他的后面，好好探查一番……”

　　不说这尊恐怖圣阶高手，在心中已经对方海生出了极大兴趣，而方海此时已经落在了鳞角界之中。

　　当这一次降落的地方，依旧是寻了个无人角落，最后才是在大地上不断奔行，向着一处有灵气波动的地方，赶了过去……

　　许久后，方海终于是赶到了一条浑浊河水的边缘，这里正有一名鳞角界修炼者，紧紧盯着河中，不知道在看着什么。


第1116章 石鱼

　　这名鳞角界修炼者听到背后的脚步声，回过头来淡淡看了方海一眼后，又是转过了头来，朝着河中继续看去。

　　从头至尾，这名修炼者都没有发现什么何异状，已经将方海当成了个鳞角界中的修炼者。

　　“你在看什么呢？”方海凑过身去，疑惑的问了起来。

　　方海这一句话才是出口，这名修炼者便是匆匆摆手。“不要多说话，小心惊扰了它……”

　　“什么？”

　　方海跟着凝神朝河中看去，这才看到在河心之下，正有一团黑影在缓缓游动，又是朝着河面上越来越近。

　　那似乎是一条大鱼，只是生得无比怪异，全身上下都是生满倒刺，看上去凶残之极。

　　倾刻间，河心之下的这条诡异大鱼，终是缓缓浮了上来，只是这大鱼似是看不到上面的情形一样，渐渐得将整个鱼身，都是浮在了河面之上，就停留在那名鳞角界修炼者身前。

　　这一刹那，这名修炼者身形陡然扑起，头下脚上，就这样疾速扑入河中，将这条怪鱼死死的抓在了双臂之中，随后浑身灵气一下暴涌，就这样带着这条怪鱼，回到了河边。

　　嘭！

　　一下甩动中，这名修炼者将这条怪鱼给狠狠甩在了河边地上，这才似是松了一口气。

　　“哈哈哈……想不到这里居然有一条石鱼，我真是福缘不浅……”

　　“石鱼？”

　　听到这怪鱼的名字后，方海也是凝神朝着鱼身上打量起来。

　　只是他这一番打量，似是引起了那名修炼者的反感，双眉紧皱中，便是将方海给拦在了身后。

　　“你是什么人，来这里做什么？”

　　方海匆匆道：“我就是路过这里，见你在这里不知在做什么，所以才想看看……”

　　“哼！只是想看看？你该不会是想要夺我的石鱼吧？”这名修炼者冷冷看着方海，似乎是对他生出了杀意一般。

　　这名修炼者的头顶之上，也是生有八根利角，正是与方海现在展现出来的修为一样，都是地阶八步。

　　与武界不同，这里的修炼者看修为高低，就是看头顶上长着几根利角，到也是极为简单，方便。

　　方海匆匆摇头。“你误会了，我对这什么石鱼，绝无任何想法。”

　　这名修炼者冷冷道：“没想法最好，否则我会让你知道什么是后悔的……”

　　说着，这名修炼者便是掌势陡然下插，就这样直接插入了石鱼鱼腹之内，狠狠一抓，又是抓出了一块拳头大小的石头。

　　此时，方海终是知道这名修炼者，为何会极为看重这条怪鱼了。

　　因为在这名修炼者手中，那一块刚刚从石鱼腹中抓出来的石头内，居然涌动着一种极为浓烈的灵气波动。

　　“居然是这种东西，鱼身之中，还能生出这样的神妙之物，当真是奇妙之极……”

　　方海心中不禁也是感叹起来，只是身形却是立在那里一动不动，也没有做出什么想要抢夺这块石头的打算。

　　转瞬间，这名鳞角界八角修炼者将这块石头收起来后，又是冷冷看了方海一眼，就待转身离去。

　　方海在后面匆匆开口。“这位兄弟，我想跟你打听一件事。”

　　“什么事？”这名修炼者转过身来，皱眉看向方海。

　　方海轻叹一声。“不知道这里附近，可有鬼王宗的修炼者？”

　　“你找他们做什么？”这名修炼者神色一动，紧紧盯着方海看了起来。

　　方海不好意思地道：“我听说那鬼王宗宗主，与无上真祖勾通极深，所以才想要去拜会一番……”

　　“你想拜会鬼王宗宗主？”这名修炼者冷笑着看向方海。

　　方海点了点头。“正是如此。”

　　这名修炼者又是上下打量了半天方海。“也算是你运气不错，能遇到我，跟我来吧……”

　　方海脸上立时显露出一种欣喜神色。“怎么，兄弟你认识鬼王宗的修炼者？”

　　“认识？何止是认识！我就是鬼王宗的修炼者！”

　　“什么！原来我要找的人，就是你……既然如此，那就要多谢你了……”

　　顷刻之间，方海才是发觉自己的运气不错，竟然遇到的第一个修炼者，就是鬼王宗中的……

　　接下来，方海就是在这名修炼者的带领下，朝着一个方向，在大地上疾速奔行起来。

　　方海现在也是注意到，这鳞角界中的修炼者，无论修为多高，一般都不愿意踏空飞腾，似乎那种赶路方式，会浪费灵气一般。

　　不过方海又是感觉了一下，这鳞角界中的稀薄灵气，也是可以理解了……

　　一路疾速奔腾中，这名八角修炼者又是连连不断的与方海交谈，似乎还想要多他再多了解一些一样。

　　只是方海这里却是滴水不进，只是随意敷衍，一来二去下，那名八角修炼者，也是有所查觉。

　　“我也就是看你修为还算不错，能够凝炼出八根角，若是换成别的小辈的话，我又怎么能随随便便将你带入鬼王宗中。”

　　这时，这名八角修炼者，扭头朝方海笑了一下，说出了这样一句话。

　　方海点了点头。“到时候进了鬼王宗内，还请兄弟你多多在宗主面前替我说说好话。”

　　“好说，好说……”

　　八角修炼者随意回答着。

　　就在此时，方海突然感觉到在正前方，突然涌动起阵阵浓烈灵气波动，似是有数名修炼者，正朝这里奔行而来。

　　只是在他身前的这名八角修炼者，却是完全没有感觉到。

　　没过多久，方海便是清楚的看到，在前方有五名鳞角界修炼者，正一脸森寒的看向他们两人。

　　方海身前这名八角修炼者乍一见到这种情形，当下就是楞了起来，紧跟着又是停下身形，凝重无比的站在了那里。

　　方海默不作声，紧跟在后，静静的等待起来。

　　“你们是什么人！！！”

　　陡然间，对面狂冲过来的五名鳞角界修炼者中，便有一人冲着他们狂喝起来。

　　方海身前这名八角修炼者看了方海一眼，淡淡道：“我乃是鬼王宗修炼者……”

　　只是，他这一句话才是说到这里，先前问话那人直接就是暴怒起来。“我怎么没有见过你！！！居然敢冒冲我们鬼王宗修炼者，你真是大胆，找死！！！”

　　咆哮之中，那五名修炼者便是加快速度，朝着那名八角修炼者，狠狠袭杀过来……


第1117章 真正的鬼王宗弟子

　　这一刹那，不止是方海，就连那名八角修炼者也是楞在了那里，完全没有想到这一次遇到的，居然是真的鬼王宗修炼者。

　　踏！踏！踏！踏！踏……

　　五名鬼王宗修炼者都是一脸狰狞，疯狂吼叫着，就这样对着这里便是狂扑而来。

　　这五名鬼王宗修炼者中，只有一名是头顶八角，其余的头上却只有七角，六角。

　　方海身前这一名八角修炼者陡然前冲，却是正对着鬼王宗那名八角修炼者，身形往下一俯，似是爬行一般，探掌之间，陡然就是前拍出去。

　　嘭！！！

　　一下剧震间，这名八角修炼者立时将鬼王宗这名高手当场震得暴退出去。

　　紧跟着，这名八角修炼者便是在那里狂笑一声，身形更是加快速度，左扑右晃间，双掌裹着团团浓烈灵气，连连狂拍，瞬息之间原地又是爆起声声轰鸣。

　　方海在后面也是看了出来，将他带到这里的八角修炼者，果然是强横无比，以一敌五，而且对面也有一名八角修炼者，居然在这么短的时间内，就是占据了上方，打得对方人仰马翻。

　　“啊！……”

　　倏地！一声惨嚎间，一名鬼王宗中的六角修炼者已经是直接惨死在那里。

　　而方海身前这名八角修炼者却是身形再次加快，朝着一名七角修炼者狂轰了过去。

　　嘭！！！

　　数息之间，又是一掌狂轰出去，再次将这名七角修炼者，给当场轰杀在这里。

　　这短短数个呼吸间，鬼王宗这五名修炼者中，便是死掉了两个，只剩三名修炼者，在那里惊骇的看着这里。

　　“哼！你们也不打听打听我是谁，居然就敢对我出手？”

　　此时，方海身前这名八角修炼者冷笑一声，淡淡看着对面，似乎完全不将那三人放在眼中。

　　鬼王宗那留下来的三名修炼者相视一眼，修为最高的那名八角修炼者轻喝一声。

　　“一起动手，围杀此人！！！”

　　“是！……”

　　刹那间，三人便是合成一股，对着方海身前这名八角修炼者又是狂扑过来。

　　“不自量力……”

　　这名八角修炼者身形一抖，全身上下又是团团化出灵气，脚下似是虚不点地，连连扑撞间，就要从三人的合围之中，给脱身出去。

　　方海凝神看着这几名鳞角界修炼者争斗，不禁便是看了出来，这鳞角界中修炼者的攻击方式，似乎与武界差不多，都是修炼肉身，以肉身来近身搏杀的。

　　只是这鳞角界中，却似是不擅武道，只是以蛮力撕杀，看上去生猛之极。

　　看到这里，方海脚下轻轻一点，瞬间就是踏在身前这名八角修炼者身前，手掌幽幽探去，直接就是在他的腰间轻轻按了一下。

　　他这一下动作极为微小，那些修炼者也根本是没有注意到。

　　瞬息之间，方海身前这名八角修炼者的身形，就似是被禁锢在了那里，竟然无法再动弹一下。

　　“怎么回事！”

　　一声轻呼间，对面那三名鬼王宗修炼者，已经是齐齐轰击在他的身体之中。

　　嘭！！！

　　劲风四散狂飚，三道恐怖攻击就这样重重爆开，直接打得这名八角修炼者在那里狂喷鲜血，身形也是抖动起来，似是就快要无法战稳。

　　见到这种情形，对面那三名鬼王宗修炼者更是狂暴，再次聚集起全力，狠狠轰砸开来。

　　轰……

　　气浪道道翻涌，这一波恐怖攻击中，这一名八角修炼者惨嚎都来不及发出一声，便是倒飞出去，不等跌落到地上，就已经惨死在了那里。

　　“好弱……”

　　看到这里，方海心中也是轻笑起来，他发觉这鳞角界中的修炼者，不止不擅长什么攻击手段，更是肉身极弱，虽然一个个看似境界很高，可跟武界修炼者比起来，却是要弱上许多。

　　“好险，想不到此人居然这样强横！”

　　此时，鬼王宗中，那名八角修炼者也是有些后怕，轻吐了一口气后，又是看向方海。

　　“你也是他的同伙吧……”

　　问出这一句话后，这名八角修炼者便是微微后退了一步，因为他对方海现在展露出来的境界，也是极为忌惮。

　　方海摸了摸头上的八根利角，淡淡道：“你们不要误会，我只是偶然遇到他的。”

　　“嗯？”

　　那名八角修炼者似是有些不敢相信，疑惑的打量了方海一番后，便是看向左右那两名同伴。

　　只是他那两名同伴也是没有注意，一个个不断打量着方海头顶的八根利角，脸上神色更是惊恐无比。

　　此时，方海又是笑了起来。“先前若不是我出手相助，只怕你们……想要杀死他，还要费许多功夫的。”

　　“什么？先前是你出手的？”

　　那名鬼王宗八角修炼者一下楞起，不敢相信的看着方海。

　　“不错，正是我……否则，他怎么可能会就这样站在那里，白白硬抗你们的攻击？”

　　这八角修炼者眉头紧皱，似是在那里沉思一样，许久后才是缓缓点了点头。

　　“照你这样说，先前到是有些古怪，他原本已经要逃脱出去了，却是一下子呆在那里，这才让我们三人顺利打中……”

　　方海点了点头。“就是这样，况且我也没有要骗你们的必要！我若是与他一伙的，先前就会与他一起对付你们了，就算我不想出手，趁着那时机会，也是可以远远离开这里的……”

　　“嗯……”

　　八角修炼者脸上神色终是好看了一些，只是依旧紧盯着方海。“既然如此，你还有什么打算？若是无事的话，咱们就些分开吧！”

　　方海缓缓道：“先前我与他走在一起，便是因为他说乃是鬼王宗修炼者，所以我才想让他将我带到鬼王宗的，哪知他却是个冒牌货。既然你们才是真的鬼王宗修炼者，那不知可不可以带我去鬼王宗？”

　　八角修炼者听后身形一抖。“你要去鬼王宗做什么？”

　　方海叹息一声。“我闭关数十年，才是出来便是听说你们鬼王宗最得无上真祖赏识，所以才想投入鬼王宗中，以求日后有机缘，以够多多接近无上真祖……”


第1118章 混入鬼王宗

　　“原来如此！”

　　鬼王宗这名八角修炼者立时点了点头，似是对方海的话有了一些相信，只是转眼间他又是轻笑着道：“只是你就这样想进入鬼王宗，怕是有些不可能。”

　　“不可能？”方海心中念头疾速涌动，随后又是指着身后不远处，那一名早已死去的八角修炼者道：“此人身上，有一块从石鱼鱼身中取来的珠子，其中灵气浓烈无比，堪称重宝……不如，就以此珠做为我进入鬼王宗中的见面礼吧……”

　　“什么！！！”

　　陡然间，鬼王宗中的这名八角修炼者在听了方海这一句话后，便是惊喜起来，匆匆绕着方海的身形，扑向了那名惨死的八角修炼者。

　　几下疾速摸索间，这名鬼王宗中的修炼者，终是欣喜的站了起来，在他的手中，正抓着那一块满布灵气的珠子。

　　“石鱼珠！果然是石鱼珠！！！想不到我这次出来，居然会有这种机缘，能够到得这石鱼珠……”

　　方海在这边，看着他的满脸狂喜，不禁便是知道，自己这次进入鬼王宗的希望，已经是大了许多了。

　　果然，倾刻间，这名八角修炼者便是扑了回来，站到方海的对面，他脸上的神情，更是好了许多。

　　“你想进入鬼王宗，也不是不可能，不过我们宗主正在外面追杀强敌，现在再放你一个不知底细的人进鬼王宗，只怕宗主回来会怪罪我们的。这样吧……你让我们将你擒拿下来，等宗主见了你再发落，这样如何？”

　　“擒拿我？”

　　方海眉头紧皱，紧紧盯着这名八角修炼者。“你们宗主回来后，不会杀我吧？”

　　这名八角修炼者立时摇了摇头。“绝对不会，我们宗主毕生心愿，便是想将鬼王宗发展成为鳞角界第一大宗，现在有了你这种高手加入，定会极大增强我们鬼王宗的实力，宗主又怎么可能会对你出手？”

　　方海这才点了点头。“这样就好，你们动手吧，我绝对不会反抗的！”

　　“好……”

　　八角修炼者此时似是对方海还有些怀疑，从怀中取出一块薄薄石片，交给身旁一名七角修炼者。“你上去贴在他的身上。”

　　“是。”

　　这名七角修炼者脸色一白，似是有些害怕，只是却不敢拒绝八角修炼者的命令，接过来这一块石片，便是朝着方海这里缓缓走来。

　　他距离方海，不过只有十多步距离，可是这一点距离，却是走了很长的时间。

　　直到最后，这名七角修炼者终是满心不安的走到方海身前时，全身上下已经颤抖得越来越历害了……

　　看到这里，方海淡淡一笑。“动手吧，我不会反抗的……”

　　这一刹那，方海心中虽然全无所惧，可却也不是没有一丝防备，他体内的灵气看似沉寂不动，却是已经勾通了浮屠珠，只等那一块石片若是显露出什么恐怖威能，能够对他不利的话，直接就会射出浮屠珠，不算将眼前三人全部杀死，方海也不愿自己再进入什么险境之中。

　　七角修炼者口鼻之中的吸吸越来越粗重，颤抖着手掌，就这样抓着石片，缓缓的放在了方海胸前。

　　一下脱下，这名七角修炼者便是疯狂后退起来，直到退到那名八角修炼者身前时，才是停了下来，张口连连喘息了起来。

　　只是那名八角修炼者却是对此人的害怕完全无视，只是紧紧盯着方海。

　　那一块石片乍一贴到方海胸前，就似是要合为一体，不断的朝方海体内化去。方海虽然不知道这石片究竟是什么东西，有什么样的功效，可却是能够感觉得到，自这一块石片进入他的身体后，便是开始禁锢起他体内的灵气来。

　　这似乎就是一块禁令牌，原本功效也是极为强大，可在遇到方海后，却是变得弱小了许多。

　　方海就能清楚的感沉到，若是自己全力反扑的话，直接就可以将这块石给生生震碎。

　　只是方海却是没有这样做，就这样一动不动的站在那里，全身灵气也是平缓之极，似是真的被那块石片给禁锢了起来。

　　“哈哈哈……给我带上他！！！”

　　这一刹那，那名八角修炼者倏地狂笑一声，似乎再不将方海放在眼中，向身旁一人嘱咐了一句后，便是掉头转身，朝着来时方海走去。

　　“走！”

　　他的那名手下此时也是胆大了许多，各自扑到方海身边中，便是将他推动着朝前行去。

　　“我自己可以走！”

　　看到他们的推搡举动，方海立时一脸暴怒，不满的看着那名八角修炼者。“你们这是在做什么？难道还将我当囚犯不成？”

　　八角修炼者也不回头，在前方冷冷道：“你别管我们要做什么，到时候我一定会将你带入鬼王宗中的……”

　　说到这里，这名八角修炼者便是加快了速度，身形几下纵跃间，已经是扑到了远处。

　　这人离去后，方海周身两帝这两名鬼王宗修炼者，也者是齐齐运转灵气，将方海裹在其中，全速赶起路来。

　　看着这三人的前后截然不同的神情，方海心中也是冷笑起来，只是他却是没有将这种冷笑显露出来，依旧表形的暴怒无比，身形连连挣扎，却似是连灵气都无法运转开来……

　　这一番全速赶路，方海暗暗计算时间，发现他们足足经过了大半晶的时间，才是渐渐渐得接近了一处鬼气森森的宗门之外。

　　这一处宗门似乎就是鬼王宗，在宗内最深处，有一处高大石台，以巨石铺成，上面却是坐落着一个十多丈大小的狰狞头颅，不似人形，也不是鳞角界中的修炼者模样，看上却恐怖之中，又是带着许多凶残模样。

　　“这里就是鬼王宗？”

　　看到这里，方海不禁开口询问起来，他身边一名七角修炼者冷哼一声。“自然就是鬼王宗，你既然来到了这里，就不要动别的念头，我们宗主可是九角修炼者，又是得了无上真祖的神功修炼，修炼恐怖之极，根本不是你能想像的……”


第1119章 幽狱

　　听到这里，方海心中不禁有些想笑，在这名七角修炼者口中，鬼王宗宗主似是什么无敌人物一般，只是却不知道自己的宗主早已经惨死在了星空之中，而杀人的，就是眼前这个自以为被是自己擒拿来的方海……

　　只是方海也没有多说什么，就这样听着此人在那里不断吹嘘着，装出一副听得极为心动的模样，慢慢的走入了鬼王宗中。

　　这鬼王宗中，随便都可见修炼者，只是这些修炼者的境界却是高低不同，七角，八角的也没有多少，绝大多数的，却是只有四五角，甚至于还有不少只生出两根角的地阶二步修炼者。

　　而且方海注意到，在这鬼王宗中，除了遍地存在的鳞角界独有气息外，还有丝丝缕缕的微弱魔气存在，这种魔气极弱，却是真实存在，而且他感应到，这些魔气就来自于鬼王宗深处。

　　许久后，方海终是再次看到那名八角修炼者，此人似是在鬼王宗中地位极高，跟前又是聚集了许多修炼者，都是对他满脸崇敬，不断的开口恭维着。

　　只是这名八角修炼者，却似是不以为奇，稳稳的站在那里，也不理会他们，只是静静看着方海这里。

　　倾刻间，两名七角修炼者便是将方海带了过去。

　　方海看着眼前的阵仗，似是有些害怕，惊疑不定的看着八角修炼者道：“这里就是鬼王宗了吧，能不能将我放开了？”

　　八角修炼者轻笑一声。“放开到也不是不可以，只是现在是非常时期，为妨有其他变故，还是等宗主回来见过你后，再放你出来吧……”

　　说到这里，八角修炼者又是轻喝一声。“你们两个，先将他带入幽狱中。”

　　“是……”

　　这两名七角修炼者立是答应起来，又是带着方海掉转方向，朝着另一条路走了过去。

　　此时，方海似是更为害怕，在那里连连喊叫起来。“你们这是在做什么，我可是没有什么别的恶意，就想拜入鬼王宗中……”

　　只是在他的连声喊叫中，却是根本没有理会，最后当方海被这两名七角修炼者，渐渐得要带入一处洞窟之中时，才是听到身后极远处，响起了那名八角修炼者的声音。

　　“能不能拜入我们鬼王宗，就看以后你的运气了，不过我看你的运气怕是不行，能活过今天，就算是你机缘不浅……”

　　八角修炼者的声音越来越低，最后就是完全消失下去，而方海此时也是被那两名七角修炼者，给推着进入了那一处洞窟之中。

　　在这种洞窟中，方海已经感觉到，这里不但没有灵气存在，又似是布下了重重强大禁制，似是只要一下不对，就可以激发出恐怖威能来。

　　只是这种恐怖威能，对方海现在的天阶六步修为来说，已经是算不了什么了……

　　洞窟极为漫长，温底也是冰寒下来，地势渐渐下沉，没过多久，方海被他们推着，似是已经到了地底之中。

　　这里没有一丝光线，昏暗无比，若不是那两名七角修炼者还算有些修为境界，只怕连路都是看不清。

　　方海虽然在黑暗中看得清清楚楚，却是装得脚上不断踩空，有几次更是险些直接倾倒在地上。

　　只不过在方海走了片刻后，终于是在这洞窟极深处，感觉到了几种熟悉气息，这几种熟悉气息，来是来自于那蓝梦行三名圣阶高手……

　　此时，方海心中也是有些感叹，这蓝梦行三人做为圣阶强者，又是仙界中人，居然会被这鳞角界中的一些地阶修炼者，给生擒下来，又是禁锢到了这里，当真是奇耻大辱。

　　方海现在虽然不知道蓝梦行三人心中是什么想法，可终归是好不到哪里去的。

　　又是过了许久后，方海终是看到，在他身边这两名七角修炼者忽然停了下来，在他身后相视一眼，又是诡异一笑。

　　“下去吧！”

　　一声轻喝，方海后背中立时传来两股大力，他直接就是被这两股大力给推得向前踏去。

　　只是这一步踏出，方海才是发现脚下空空如也，居然什么都没有，而他的身形也是疾速朝下坠落而去。

　　嘭……

　　一下剧震，大地轰然响动中，方海已经是重重的跌落了下来。

　　重重阴影中，上方的那两名七角修炼者，都已经是回转身形，离开了这里，而在方海对面，却是瞬间寂静，似乎什么人都没有一样。

　　方海凝神看去，眼中似是神光涌动，几下间便是将对面给看得清清楚楚。

　　只见在他身前不远处，便是有数道禁制封禁了他，似是一个大笼子一样，将他给困在了里面。

　　而在笼子之外，又是有许多一模一样的大笼子，那蓝梦行三人，就是被各自分隔开来，一个人的都是被关在了个笼子之中。

　　乍一看到方海跌落下来，那蓝梦行便是凝神朝这里看来，只是他这一看才是发现跌落下来的，居然是一个鳞角界中的修炼者，这才是松了一口气。

　　忽然，远处的武熊忽然开口。“蓝师兄，你说那小子有没有看到我们的留言？”

　　蓝梦行叹息一声。“希望他能看到……他的修为虽然最弱，可现在却是成了我们的希望，也只有他才能回到圣帝宗中，再请高手来这鳞角界中救我们……”

　　“哼！”

　　倏地！那吴震却是冷哼一声。“你们也太高看他了，一个天阶小辈，还想能逃出这里？我们三大圣阶都是失手被擒，他能好到哪里去！说不得现在已经是尸横当场，死了不知道有多久了……”

　　旁边的武熊立时不满起来。“吴震，你这话是什么意思！难道还盼着他死，再让我们因为无人救援，也是死在这里才好？”

　　吴震冷冷摇了摇头。“我不是这个意思，只是有些看不上那小子罢了……”

　　说到这里，蓝梦行突然凝神向吴震看了过来。“吴震，你究竟是怎么回事？先前在圣帝宗内，我就见你看那小子的眼神不对，难不成你们之间还有什么仇怨不成？”


第1120章 吴震的敌意

　　从始至终，方海都是在那里一声不吭，凝神倾听着这三人的交谈，他此时听到蓝梦行问出这一句话，更是凝聚心神，细细倾听起来。

　　还有武熊，此时也是屏住呼吸，似是想要知道吴震是为什么会对方海有这种敌意的。

　　吴震听了蓝梦行的询问，却是迟疑了起来，久久没有开口，而蓝梦行也没有催促，只是静静等待着。

　　许久后，吴震才是缓缓开口。“你们应该知道，我与柳相生本是好友，只是那一次神通法会中，柳相生却是一去再不复返，原来竟是死在了里面，而最后走出来的，竟然只是这两个小子……其中究竟发生了什么事情，我虽然不知道，不过我在圣帝宗中也是见识过了几次神通法会，自然知道进入其中，同门争斗也是极为正常……”

　　说到这里，吴震重重一哼。“没有意外的话，我那柳兄弟，一定就是死在他们两人手中的，虽然我不确定究竟是哪个，不过那姓方的小子，怕也是干净不了……”

　　说到这时，吴震又是轻声一叹，便是闭上了嘴巴。

　　“原来如此……”

　　武熊在那里也是感叹起来，却是没有多说什么。

　　蓝梦行悠悠开口。“你既然知道神通法会是什么情形，那宗门高手又岂会不知？你见他们谁多管来着？万象仙尊因为在此次神通法会中，损失了亲传弟子孙无阳，便是先向徐念出手，又是向着方海出手，可能有什么用？最后反倒是被韶月仙尊，给一掌轰成了重伤……”

　　“唉……”

　　吴震又是叹息一声。“我也知道自己做不了什么，可心中一口气，却终是难以平复。虽然我无法替柳兄弟报仇，可也不愿再那姓方的有什么联系！”

　　远处，方海听到这里，不禁连连感叹起来，他也是终于知道这吴震为什么会对他有这种敌意，原来竟是因为这个原因。

　　倏地！

　　方海运转体内灵气，将身形又是恢复到了真身，静静起身，走到了笼子跟前。

　　他这一走动，蓝梦行三人便是齐齐抬头，朝着他这里看了过来。

　　刹那之间，这三人便是齐齐震惊起来，根本不知道方海是何时到了这里的……

　　“方海，居然是你！”吴震立时怒视方海，身形更是陡然站起，朝着方海这里狂扑过来，只是他这一下狂扑，才是触碰到那一个大笼子，直接就是被一团恐怖威能，给直接震得倒飞出去，最后又是闷哼着滚落下来。

　　若是依吴震的本来修为，是根本不会畏惧这种禁制手段的，只是他现在仙气被禁锢，而肉身又是没有刻意修炼过，所以才是无法承受这禁制威能。

　　“吴震！”

　　见到吴震的举动，蓝梦行似是极为恼怒，不禁便是轻喝了一声。

　　只是吴震这一下爬起，却是没有再向方海狂扑而来，也不知道是因为蓝梦行的开口轻呼，而是在惧怕禁制威能。

　　蓝梦行凝神看着方海。“你怎么也被抓进来了？我们先前看这里，明明是个鳞角界修炼者啊……”

　　方海淡淡笑道：“你们先前见到的那人，也是我，只不过我施展了一种手段，可以稍稍变化样貌罢了。”

　　说着，方海又是控制着体内灵气，一下狂暴翻涌，直接就是将那一块石片，给震得生生爆碎，最后又是被他以灵气运转，将这些石粉给推送到了掌心之外。

　　“灵气！你居然会有凝聚灵气的手段！”

　　武熊看着方海双掌中喷吐而出来的灵气，也是在那里惊呼了起来。

　　方海点了点头。“不错，这些灵气只不过是我从前的修炼功法凝聚出来的，原本以为已经没用，没想到现在居然还能派上用场……”

　　蓝梦行看着方海的神情，更是凝重起来。“方海，想不到你居然是飞升者……宗门之中可知道你的来历？”

　　方海笑道：“别人知道不知道我不清楚，不过家师与乾天卫一名大人，却是绝对知道。”

　　“嗯，知道就好。”蓝梦行点了点头。“你居然会是飞升者，怪不得韶月仙尊会收你为徒，我们原先还在好奇，不知道你有什么过人之处才能拜入韶月仙尊门下，原来竟是因为这个原因为……”

　　武熊更是连连感叹。“是啊，一个飞升者到了仙界之中，居然没有被那些大宗门抢去，而是到了我们圣帝宗中，果然是奇妙之极。”

　　蓝梦行忽然匆匆开口。“方海，我能问下，你是从哪一界飞升上来的吗？”

　　方海点了点头。“自然可以，我这原本也没有想过要一直隐瞒下去……蓝师兄，你可听说过蓝星界？”

　　“自然听过！我从前因为这一界与我的名字中，有一字相同，还特意去看了下，没想到你居然就是蓝星界的飞升者！”

　　蓝梦行边说边是笑了起来。

　　旁边的武熊却是插了进来。“我说两位，现在可不是说这些的时候，你们还是想想我们该怎么办吧，难不成还真要被困在这里，等着祭祀那什么无上真祖？”

　　蓝梦行皱了皱眉，又是向方海看了一眼。“方海，我见你体内可以凝炼灵气，不知有没有办法，将我们救出这里，并且带我们返回仙界？”

　　方海点了点头。“应该是可以……”

　　说着，方海便是运转体内灵气，疯狂凝聚于双掌之中，朝着跟前的大铁笼子，缓缓按压下去。

　　他这一下所展现出来的恐怖怖灵气威能，不禁便是令得对面蓝梦行与武熊，都是更加的惊讶起来。

　　就连那边的吴震，也是不由得多看了方海一眼，双眼之中闪动起了浓浓希望。

　　数息之间，方海双掌紧裹灵气，就这样重重按在笼子之上！

　　此时，方海便是清楚的感觉到，这一个大笼子似是以某种诡异能量演化而成，他乍一接触，便是感觉全身上下一阵阴寒。

　　轰！！！

　　陡然间，大铁笼子上，直接就是爆发出了一种更为恐怖的威能，比起原先震飞吴震时，更是恐怖了数十倍！


第1121章 反攻！！！

　　嘭！！！

　　刹那之间，方海的身形便是被震得高高飞起，最后又是化成一团虚影，倒撞在身后不远处的笼子边缘处。

　　这一下倒撞，方海只感觉后背中又是生出一种恐怖震力，将他重又震得向前飞去。

　　只是这第二次倒撞，却是弱了许多，远远没有先前那种的恐怖威能。

　　一声闷哼，方海只觉全身上下一阵不好受，待得这种震力消弱之后，他才是挣扎着从地上爬了起来。

　　“哼！我还以为你有什么手段，能离开这里呢，原来也不过如此！”

　　此时，吴震在那里不禁冷笑起来，似是对方海的这一次被震得受伤，感觉到有些满意。

　　方海拍了拍身上的灰尘，皱眉看向吴震。

　　“吴师兄，你先前那一番话，我也听得清清楚楚，实不相瞒，柳相生柳师兄虽然遭遇不测，可并不是因我之故。”

　　只是吴震却是对方海的话，全无理会，似是根本不会相信一般。

　　方海叹息一声。“不管你信不信，总之实情就是这样，你再不信，我也没有别的方法去证明了……”

　　吴震重重一哼。“姓方的，你少在我这里花言巧语，这次我们既然都落在了这里，迟早都是一死，我也不怕你回去向韶月仙尊告状！若是我有任何机会的话，绝对会亲自出手，将你斩杀掉，以报柳兄弟之仇！”

　　方海眉头皱得更紧。“吴师兄，你真的要这样做？”

　　吴震狠狠点头。“我说到做到！只要有机会，我一定杀你！！！只可惜，怕此生终是再没有机会了……”

　　方海凝神看着这吴震，心中念头连连涌动起来。

　　对面的蓝梦行与武熊，却是没有多说什么，只是静静打量着方海，似是想要知道他会再说什么。

　　许久后，方海才是又叹息一声。“也罢，念在你是因为柳相生之故，才是这样恨我，我就不跟我计较这些了，待我……”

　　方海原本是想说，待他将蓝梦行三人救出这里后，再说其他事情，哪知他这一句话还没有说完，便是听到顶上传来一阵劲风波动，似是有修炼者正在朝着这里缓缓落下来。

　　是以，方海这一句也没有继续说下去，只是运转肉身重组的功法，又是化成了原先的鳞角界修炼者模样。

　　对面的蓝梦行与武熊，见到方海转变后的模样，果然是变得与鳞角界修炼者一模一样，不禁更是惊讶起来。

　　没过多久，在这几外大笼子上面，终是缓缓落下来一名头生八角的修炼者，只是这名修炼者方海却没有见过。

　　这名八角修炼者冷冷着下方的方海四人，似是在选择一样。

　　这时，对面的吴震匆匆起来，就是紧紧看向上面这名八角修炼者。

　　旁边笼子中的蓝梦行与武熊，都是全身一震，似是想到了什么。

　　“吴震，你要做什么！”蓝梦行看着吴震便是轻呼起来。

　　武熊更是连连摆手。“吴师兄，还请不要这样做……”

　　这里，方海看着吴震的表情，脸色渐渐转寒，身体之中终是涌动起一种浓烈杀意。

　　因为，此时不止是蓝梦行与武熊，方海也是猜测了出来，这吴震究竟是想要做什么。

　　对于蓝梦行与武熊的轻喝，吴震却是全不理会，只是冷冷看了方海一眼，便是向着顶上那名八角修炼者狂喝一声。“你们在搜寻的那一名仙界中人，就在眼前！！！”

　　“什么？”那名八角修炼者一下楞起，疑惑的朝着吴震看了过去。

　　吴震口中冷笑连连，手指就这样死死的朝着方海这边指了过来。“此人，便是我们那名同伴所化，我虽然不知道他修炼地什么功法，不过绝对不是你们鳞角界中的修炼者！”

　　只是那名八角修炼者却似是有些不相信。“你若他是仙界中人？为何会成了我们的模样？”

　　吴震狂笑一声。“你若不信的话，尽管先杀了他！我相信只要他一死，一定会恢复成原来的模样的！”

　　八角修炼者点了点头。“你这话到也有道理，反正他也不是我们鬼王宗修炼者，杀了也就杀了……”

　　说着，这名八角修炼者便是转头看向方海，眼神之中杀意渐渐涌动，似乎真的是准备对方海出手一般。

　　方海在下方轻笑一声。“你也不用怀疑，他没有说错，我就是仙界中人……”

　　说着，方海体内灵气一下运转，便是直接恢复成了原来的模样，稳稳站在了地上。

　　“果然不是我鳞角界中人！大胆！！！居然敢混入我鬼王宗，当真是自寻死活，待得我们宗主回来，一定要将你们全部祭祀给无上真祖！！！”

　　这一刹那，八角修炼者在上方连连吼叫，又是欣喜无比，因为对他来说，这一次进入鳞角界中的四名仙界中人，已经是全都被鬼王宗给擒拿了下来，这种战绩，是绝对会在无上真祖座前，得到极大赏赐的……

　　方海在下方轻笑一声。“你觉得这些可能会实现？”

　　“嗯？”八角修炼者微微一楞，似是不知道方海这句话是什么意思。

　　方海跟着就是笑了起来。“你也不用等什么鬼王宗宗主了，那家伙已经在先前，被我于星空之中斩杀掉了……”

　　陡然间，方海这一句话才是说完，掌心中一团青影狂暴翻涌而出，对着顶上就是狂斩过去。

　　青影之中，正是青铜戟，朝着笼子之上的一根能量禁制，死死斩了过去……

　　叮！！！

　　一声脆响，似乎震动了整个地底，那一根能量禁制直接就是嗡声大作，在方海头顶不断颤动。

　　而方海全身灵气疯狂涌动，抓着青铜戟根本毫不退缩，只是全力斩去，誓要斩开那一根能量禁制。

　　而在青铜戟之下，这一处笼子之上的恐怖威能，终是在才是显化出来时，就是被青铜戟的威能，给直接斩得碎裂开来，消失得无影无踪。

　　“居然想逃……”

　　那名八角修炼者见到方海的举动，似是觉得有些可笑，只是不等他笑出声来，便是见到方海青铜戟下所斩中的能量禁制，终是咔嚓一声，在那里裂了开来。

　　“不好！！！”

　　一声惊呼间，八角修炼者便是疾速朝上狂扑而去，想要逃离开这幽狱之中……


第1122章 以德报怨，全部救出！

　　只是这八角修炼者才是扑起，能量笼子中的方海便是轻笑起来。

　　“你以为能走得了？”

　　瞬息之间，方海掌中的青铜戟，便是狂啸一声，飞扑出去，重重朝着那一个八角修炼者斩杀过去。

　　原先这一个能量笼子中，虽然密不透风，可在方海先前这一番狂斩下，已经是生生斩断了一根能量禁制，也是令得这个笼子破裂开来，出现了一条小小裂缝。

　　方海的青铜戟便是通过这一条裂缝，陡然呼啸扑了出去。

　　青影呼啸而下，刹那之间，便是落在了那名八角修炼者身下。

　　狂风团团翻涌，这名八角修炼者只是来得及惨嚎一声，便是直接在青铜戟的狂暴威能下，被完全撕裂开来，死在了那里。

　　血水污秽连连洒落，那一杆青铜戟也是倒涌下来，又是通过那一条裂缝，回到了方海身掌之中。

　　这一刹那，那蓝梦行三人都是目瞪口呆，完全想不到方海居然能生生斩开这能量笼子，更是杀伐果断，直接就是斩杀了那一名鳞角界的八角修炼者。

　　吴震死死的看着这里的方海，脸色铁青，他原先还想要借刀杀人，借着这鬼王宗中的修炼者，将方海除去，也好能替柳相生报仇，哪知转眼之间，就是成了这一种局面。

　　“方海，快快救我们！”

　　武熊在那里轻喊一声，他见方海有能力斩开这能量笼子，不禁就是生出了无穷希望。

　　蓝梦行也是目光闪烁，紧紧盯着方海，虽然没有开口直说，不过他脸上的表情，也与武熊一模一样。

　　方海点了点头，接着紧抓手中的青铜戟，再次对着身前一根能量禁制狂暴斩下。

　　接下来，这幽狱之中，便是想起了如同狂风暴雨一般的狂斩声，一下接着一下，似乎没有穷尽，他浑身上下灵气不断涌入青铜戟中，身体之中如同雷音轰鸣，正是灵气在疾速运转下，所生出来的恐怖威能。

　　片刻之间，幽狱中又是轰然爆响，一条能量禁制再次崩碎，其中的裂缝也是大了许多。

　　方海身体之中一阵骨头磨动声音响起，紧跟着他便是抖然一缩，似乎缩小了许多，直接就是往前一钻，从那个裂缝中匆匆钻了出去。

　　一下脱出，方海站在这一处能量笼子之外，只觉全身上下也是轻松了许多。

　　“方海，快救我们！”

　　此时，武熊又是开口呼叫起来。

　　方海淡淡点了点头，随后又是抓着青铜戟，匆匆向着禁锢着吴震的那一处笼子外走去。

　　“方海……”

　　倏地，蓝梦行皱了皱眉，似是想到了什么，对着方海叫了一声。

　　只是方海却依旧没有理会，只是来到那里，看着吴震静静道：“吴师兄，柳相生柳师兄的死，真的与我无关，不管你信不信，总之，我没做过那样的事情。”

　　说完这句话，方海看着吴震那铁青面孔，便是将掌中青铜戟，对着这一条能量笼子，便是狂暴斩下。

　　又是一阵狂风暴雨一般的连连斩落，灵气无限翻涌中，终是费了许久功夫，又是将这一处能量笼子，给斩出了一条极宽裂缝。

　　“出来吧……”

　　方海叹息一声，便是抓着青铜戟，朝着蓝梦行那一处走去。

　　见到方海这一返回，并没有做别的事情，蓝梦行在那里不禁松了一口气，他先前见方海脱身出来，又是向着吴震那里走去，怎么能不担心方海会对吴震出手，以报先前吴震暴露方海身份的仇怨。

　　现在方海并没有做这一件事，更是先一步将吴震放了出来，这种举动，不禁令得蓝梦行心中对方海又是增添了许多好感。

　　接下来，方海又是以青铜戟的恐怖威能，费了大半个时辰，终是将蓝梦行与武熊，都是一一救了出来。

　　此时，三名圣阶高手站在方海身前，脸上神情各自不动，都是盯着面前的方海，心中不知道在想些什么。

　　方海嘴巴微张，那一杆青铜戟便是又缩成一点青影，匆匆飞入了他的体内，最后又是落入了神藏穴内。

　　“蓝师兄，你们被禁锢的仙气，还要多久才能解脱？”

　　蓝梦行沉思一番，似是在感应体内情形。“再有个一日时间，应该就可以了。”

　　武熊恨恨地道：“想不到这鬼王宗中，居然会有这种毒物，连我们圣阶修炼者都能暗算掉，怪不得会有传言说我们圣帝宗有弟子，居然会殒落在这里，原来是因为这种原因。”

　　“嗯？难道以前就有人殒落在这里了？”方海也是楞了一下。

　　蓝梦行淡淡点了点头。“不错。也正是因为这个原因，宗门才会让我们过来看看是什么原因，顺便斩杀掉那胆敢害我们圣帝宗弟子的敌人。”

　　“这到是有些麻烦了……”

　　此时，方海双眉皱得更紧，似是有些担忧。

　　蓝梦行看着他的这种表情，不禁询问起来。“怎么，你是不知道什么？”

　　方海点了点头。“我确实知道一些，而且这鳞角界中，敢于暗算圣阶高手的宗门，并不只有这鬼王宗……”

　　说着，方海便是将他先前在天鬼道中的那一场经历，详细的说了一番，最后在说到那真祖化身的恐怖时，更是将细微之处，都是一一说了出来。

　　渐渐得，蓝梦行三人都是听得凝重起来。

　　“方海，你是说那真祖的化身，就能轻易斩杀掉你？”

　　方海摇了摇头。“不只是我，就当时感觉就算是你们在那里，也是一样的下场……”

　　武熊惊骇道：“如果真的是这样的话，那我们这次的任务，恐怕就无法完成了！”

　　倏地，吴震在那里冷笑道：“以他的修为，又能看出来什么？这小小鳞角界，也就仗凭着那一点阴险手段，才能暗算得了我们，只要等我们恢复过来，再与他们战斗时，都堤防着点，定然不会有事！什么真祖不真祖的，能比我们三人还历害，难道还是仙尊级别？或是帝阶存在？”

　　这一番话中，吴震的神色之间，更是完全不将那无上真祖放在眼中，看着方海的脸色，轻蔑之极……


第1123章 化身鬼王宗宗主

　　听了吴震这一番话，还有他脸上的轻蔑神色，方海双眉微微皱起，脸色也是冰寒下来。

　　吴震此人，先前对方海就是敌意不断，后来又是想借着鬼王宗修炼者的手，好除掉方海，而方海却是不计前嫌，反倒是出手将他给救了出来。

　　在这种情形下，吴震居然对他还是这副样子，令得方海心中也是极为不快。

　　“噢？若是吴师兄真的这样想，自以为能敌得过那真祖的话，可以出手试一试，方海定然不会阻挡！”

　　吴震轻哼一声。“那是自然，我仙道修炼者的手段，岂是你一个小小天阶，能够窥视得了的？”

　　方海淡淡道：“那方海就等着看吴师兄的手段了……”

　　看到方海与吴震之间，这又是要渐渐加重的敌意，蓝梦行在那里匆匆开了口。

　　“好了，你们不要争执了，方海既然见过那真祖化身，所言应该是不虚的……”

　　倏地，吴震匆匆开口。“蓝师兄，你难道真的相信他的话？你要知道以他的修为，根本不了解咱们圣阶修炼者的强大，所以在见了那真祖化身后，才是会有那种想法。况且……若是我们这次任务失败，回到圣帝宗中，脸面上也是有些不好看的……”

　　蓝梦行皱眉沉思一番，又是看向方海，似是在打量着方海，想要知道他究竟是不是因为修为太低，所以才是乍一见了真祖化身后，才在心中生出了那种恐怖念头。

　　武熊在那里迟疑着道：“我相信方海的话，那真祖既然能掌控了这鳞角界，自然不会是寻常修炼者，我们要不暂时先回去，等宗门前辈查明了那真祖的来历，再做打算？”

　　吴震不满的看着他。“就这样回去？我吴震可做不到！我们也就算了，蓝师兄可是红牌持有者，以他的身份若是无法完成这次任务，那以后……”

　　说到这里，吴震便是紧紧瞪着蓝梦行，似是在为他担心一样。

　　方海看着这三名圣阶修炼者的神色转换，却是没有多说什么，因为他知道在这里自己的修为与境界都是最低，虽然也拥有红牌，又是韶月仙尊的亲传弟子，可也没有多大地位，更无法让这三名圣阶修炼者，以自己为尊，事事听命……

　　倾刻间，蓝梦行在那里轻叹一声，似乎是有了绝断。

　　“这样吧……方海所说不可不信，可咱们既然来到了鳞角界，若是一无所获的话，也是有些不好。我们先上去看看，若是能查探到一些真祖的情况，就先行回到仙界之中，也终归是有一些收获了。”

　　吴震在那里似是有些不满，忍不住就要开口说什么。

　　只是，蓝梦行也没有理会他，在那里摆了摆手，向方海道：“你有能变化肉身的方法，就再化为鳞角界修炼者，带我们去查探一番吧，待我们的修为恢复过来后，再一起赶回仙界。”

　　“好。”

　　方海点了点头，也不去看那吴震，紧跟着体内灵气连连涌动，几个呼吸后，身形样貌又是徐徐转化，居然是直接化成了那鬼王宗宗主的样貌。

　　看到方海现在转化成的形态，蓝梦行也是满意起来。“不错，你以鬼王宗宗主的身份出面，定然会少了许多麻烦的。”

　　方海淡淡笑着，随后体内一团灵气猛然化出，就这样狂翻起来，将蓝梦行三人都是裹在其中，朝着顶上疾飞而去。

　　数息之间，方海便是带着这三名圣阶高手，脱出了幽狱之外，在通过了顶上那一处洞窟后，又是回到了鬼王宗中。

　　方海这乍一出现，所有见到他的鬼王宗修炼者，都是恭敬无比的拜倒在地上。“参见宗主！！！”

　　群声高涨，瞬间又是安静了下来。

　　方海也不理他们，只是凝神看着整处鬼王宗，双眼连连扫动，最后便是落在了一个方向。

　　那里的灵气，在鬼王宗乃是最为浓烈的，外面又是布下了重重禁制，方海一见便是可以断定，那里绝对就是鬼王宗宗主的修炼之地，就算不是，也应该是鬼王宗重地，与那无上真祖有关。

　　原先方海看到的那一方石台之上的庞大鬼头，就在那里，一直诡异的立在石台之上，似乎在监察着整个鬼王宗，又似是勾通虚空深处的某一个地方……

　　紧跟着，方海便是带着蓝梦行三人，静静朝着那一个方向走去，那些跪拜在地上的鬼王宗修炼者，却是不敢起身，只是一动不动的拜倒在那里，居然连头都是不敢抬。

　　没过多久，前方一个身影晃动，转瞬间，一名八角修炼者已经是疾速朝着方海这里扑了过来。

　　看着这名鬼王宗高阶修炼者扑来，方海却是面无异色，只是停了下来。

　　转瞬间，这名八角修炼者便是扑到了方海身前。

　　“宗主，你什么时候回来的？可有抓到那名仙界中人？”

　　方海轻咳一声，似是受了伤一般，声音也是压低了许多，模糊不清的道：“失败了，那人已经被救走，恐怕会生出什么麻烦，现在不能再耽搁了，你将他们先带去，我现在就要勾通无上真祖。”

　　“好……”

　　那名八角修炼者听到这句话，也是显露出一种担忧神色，匆匆答应下来，便是过来，将蓝梦行三人，推着继续朝前行去。

　　方海缓缓跟在后面，似是随意无比，那名八角修炼者也没有看出什么异状，完全想不到方海这是在让他引路，好进到那勾通真祖的地方……

　　没过多久，那名鬼王宗的八角修炼者，便是将蓝梦行三人带到了那一个石台之下，停了下来。

　　方海皱眉看着石台之上的庞大鬼头，心中也是猜测起来，觉得目标地，似乎就是在那里……

　　紧跟着，八角修炼者掌中灵气一下涌动，就这样在石台上连连扑撞，似是激发了什么禁制一般。

　　接着，八角修炼者又是回身冲着方海行了一礼，就这样带着蓝梦行，一步向前踏去。

　　无声无息间，后面的方海便是看到那名八角修炼者带着蓝梦行三人，直接就是消失在那里，似乎进入了石台之中一样……


第1124章 探查祭坛

　　数息间，方海的身形匆匆一扑，也是跟着扑到了那一方石台之前，他只觉自己似是微微触碰到了一层薄膜，再往前一步踏出，整个人便是进入了一个石洞之中。

　　这个石洞，似乎就是外面的那一方石台，从外面看来只是一般，里面却是自有一个小小空间。

　　石洞正中央，也是一尊祭坛，与方海在天鬼道中所见到的一模一样。

　　此时，那鬼王宗中的八角修炼者，正将蓝梦行三人，给一起推到了祭坛之上。

　　面对这名修炼者的粗暴举动，这三名圣阶高手都是全无反抗，只有吴震不时冷笑。

　　“宗主，这祭品已经就位，你可以勾通无上真祖了。”

　　做完这一切，八角修炼者便是转过身来，恭敬看向方海。

　　方海点了点头，又是缓步朝前行去，离得那八角修炼者越来越近。

　　这名鬼王宗中的高阶修炼者，却是没有发现方海的一点异常，似是他根本不知道，居然还会有这种改变肉身形态的修炼功法。

　　数步间，方海便是来到了祭坛之前，八角修炼者也是崇敬的看着他，在等待着这个他心目中的鬼王宗宗主，去勾通无上真祖。

　　“宗主，这次咱们抓了三名真仙，你说真祖会不会将那巨力魔神诀给传下来？”

　　方海轻笑一声。“也许会吧……”

　　才是说到这里，方海忽然皱起眉头，看向了这名八角修炼者身后。

　　“嗯？”

　　八角修炼者以为方海是看到了什么异常之事，匆匆回过身来，去查探起来。

　　只是他的身形才是转过去，陡然之间，便是发觉脖子中传来一阵剧痛，再低头看去时，已经发现自己的身体就立在那里，而脑袋却是高高的飞了起来……

　　“怎么回事……”

　　此时，这名八角修炼者心中有无穷疑惑，可是却再也无法知道事情的真相了。

　　方海缓缓放下手掌，身体中灵气一下狂扑，又是将这名八角修炼者的尸体，给轰然卷在一起，送到了远处。

　　从一掌将这名鬼王宗修炼者的脑袋斩下，再带卷走对方的尸体，方海脸上神情都是淡然之极，似乎浑不在意，如同杀一个人对他来说是一件再简单不过的事情了。

　　方海的这种表现，看在蓝梦行眼中，更是让蓝梦行有了一种感觉，觉得方海此人心性果断，将来必非人下之人。

　　以方海如今的天阶修为，在仙界之中，也不过就是个寻常人，甚至于有许多仙界中的天阶修炼者，本身只是个才出家门的少年，都没有经过多少风浪，就算再如何随意杀人，都做不到方海这样的平淡之极，就如同喝了一杯水一般，随意之极。

　　“果然不愧是飞升者……方海，你现在究竟有多少岁了？”

　　此时，蓝梦行在那里轻轻拍了几下巴掌，向着方海询问起来。

　　武熊神情微微一呆，也似是明白了过来。“对啊！方海，你既然是飞升者，那能从地阶修炼到天阶，一定不是件简单的事情，你究竟修炼了多久，才能修炼到天阶的呢？”

　　方海苦笑一声。“这个吗……我到是有些记不清了，不过总归是少不了的。”

　　方海知道，以自己的修炼岁月来说，虽然比仙界中的天阶修炼者要久远许多，可与武界修炼者来比的话，那绝对是要少很多的。

　　至于究竟修炼了多少年，他又是活了多少年，方海还真有些懒得去想。

　　“呵呵……你说得不错，我虽然不知道你修炼了多少年，可也在别的世界见过地阶修炼者，他们有的从地阶一步冲击到地阶九步，竟然需要耗费数千年的时间，当真是恐怖，想想都让我觉得有些叹服！”

　　蓝梦行说着又是笑了起来。

　　吴震在那里却是轻哼一声。“数千年又怎么样，还不是只有天阶修为？在我们圣阶修炼者身前，终归只是晚辈罢了！就算再有什么机缘，能够拜入什么高手门下，可又算得了什么！”

　　方海淡淡笑道：“若论境界，我确实是比不是吴师兄你。不过你不是说要挑战真祖吗？现在咱们可是到了地方了，你若想的话，现在就可以试试……”

　　说着，方海便是静静看向祭坛之上，那里的虚空中，似乎有一道诡异符印，正在那里凝而不动，似是要以灵气激发，才是完全开启，勾通无上真祖。

　　吴震脸色瞬间涌出一种怒火。“若是我现在修为恢复，定然会去与那真祖一战的！”

　　蓝梦行摆了摆手。“吴震，这件事情不要再说了，等我们查探到一些隐秘后，便会回归仙界，待侯圣帝宗前辈命令……”

　　接下来，方海与蓝梦行，武熊，便是在这石洞之中，凝神查探起来，至于虚空中的那一道诡异符一阵，他们却是暂时没有去碰触。

　　祭坛之上，又是遍布淡淡符纹，虽然不知道都是什么功效，不过蓝梦行却是与武熊在那里细细记忆下来，每一个转近，痕迹，都是记得清清林楚。

　　而方海在查探了一番后，便是放弃了下来，因为他能看得出来，这石洞中根本没有别的玄妙，也没有任何的信息，想要了解真祖玄妙的话，只怕是非得激发那一道符印，才能引动真祖化身降临。

　　只是，到了那种情况后，他们也将会面临着一场惨烈生死凶险。

　　所以，方海现在自然不会做出这样举动，在查探无果下，便是盘膝坐在那里，全力吸摄起这里的灵气来。

　　他先前以青铜戟在幽狱之中连连斩碎能量禁制，可说是已经损耗极多，所以才会趁着这个时间，来弥补所缺灵气，以用来防备接下来，有可能遇到的任何凶险。

　　就这样，方海诸人就在这石洞中各司所职，并无纷乱。

　　时间疾速消逝，最后，直到过了一日之后，蓝梦行在那里忽然身形一抖，口中一团仙气扑出，就这样连连翻涌起来。

　　与此同时，武熊，吴震全身上下也是连连吞吐仙气，似乎受到的禁锢终是破除，这三名圣阶高手，终是恢复了修为……


第1125章 恐怖！无上真祖降临！

　　转瞬之间，这鬼王宗中的祭坛重地，便是涌动起了团团狂暴仙气威能！

　　那吴震更是声声狂笑，周身上下仙气翻涌如长河，连连呼啸而起，又是在方海身前似有意，似无意的卷动着。

　　对于这吴震的举动，方海心中更是生出许多怒意。

　　这三名圣阶强者已经恢复了修为，而方海却是因为吃下那绝仙草要晚上一些，所以暂时还没能突破禁锢，恢复仙气。

　　渐渐得，吴震化出来的团团仙气，离着方海又是近了一些。

　　方海浑身一震，体内灵气狂暴卷出，似是天河倒涌，竟然朝着吴震化出来的仙气狠狠撞去。

　　只是这一下狠撞，方海化出来的灵气，直接就是纷纷溃散，根本无法敌得过仙气的恐怖。

　　“哈哈哈……”

　　见到方海化出来的仙气溃败，吴震更是狂笑起来，神色这间，更是涌动起一种浓烈杀意，而且他现在再不似先前才出圣帝宗时，还有所隐藏，而是变得直接起来，似是再不愿去压制这种杀意。

　　“吴震！你要做什么？”蓝梦行看到这里的小小争斗，立时朝着吴震轻喝了一声。

　　吴震冷笑一声，化出来的仙气立时收了回来，又是自如的收到身体之中。

　　“蓝师兄，你不用担心，他可是韶月仙尊的弟子，我就算再如何恨他，也是不敢对他出手的……”

　　说着，吴震匆匆转身抬头，便是看向了顶上虚空中，那一道诡异符印。

　　“给我降临吧！！！”

　　一声轻啸，吴震掌中一道仙气，再次狂卷起来，向着那一道符印狠狠扑去，竟然是想要在这里直接勾通无上真祖。

　　看到吴震的举动，方海心中立时生出无限凶险感觉。

　　紧跟着，方海便是冲着蓝梦行与武熊道：“快快阻止他！”

　　武熊听后匆忙看向蓝梦行，可蓝梦行却似是有些迟疑，或者他似乎也想要看看，这方海口中恐怖无比的无上真祖，究竟是什么修为……

　　原先，在蓝梦行仙气被禁锢时，还有些收敛，稳重，只是他现在一朝恢复修为，立时又涌出了无限自信，心中顿时有些觉得这鳞角界中，所谓的无上真祖，也应该不会强到哪里去的……

　　眼见吴震化出来的仙气，就要触碰到那一道符印，而蓝梦行竟似是不愿阻挡，方海胸中怒意更重，身形匆匆后退，待得要扑出这石洞之后时，又是疾速道：“两位师兄，如果你们信得过方海的话，就敢紧逃吧……”

　　乍一说完这句话，方海的身形便是扑到了石洞之外，来到了那一方石台之前。

　　到了这里，方海抬头看向虚空中，却是发现这顶上虚空并无异常，而在他身后的石台之上，却是开始显化起一种浓重威压，这种威压浩瀚苍茫，似是积压了万古岁月，久远无比……

　　轰！！！

　　瞬息之间，方海便是感觉到在这一方石台之中，陡然爆发起团团恐怖吸力，似是可以吞噬万物，将一切东西都是吞噬在其中。

　　恐怖！当真是恐怖无比！！！

　　方海这一刹那，心中也是生出了无限惊骇，因为他已经发现在这鬼王宗内勾通下来的真祖化身，居然要比天鬼道中的那一尊真祖化身，还要恐怖上数倍之多！

　　此时此刻，整个鬼王宗似乎都在颤抖起来，大地轰鸣不止，无数鬼王宗修炼者，还有块块巨石都是不断横空飞起，又是飞旋着撞入了石台之内。

　　整个场面混乱无比，声声凄厉惨嚎响起，正是来自于那些鬼王宗中的修炼者。

　　这些修炼者似也是第一次经历这种场面，都是心胆俱寒，在虚空中竭力挣扎，却是根本没有任何用处，全都是翻滚着撞向石台，最后又是消失在里面。

　　方海在这石台之前，也是被这种恐怖吸力不断撕扯着，似是想要将他也给卷入石台之中一样。

　　方海神情凝重无比，体内灵气全力爆发，就这样狠狠一踏，大地瞬间崩裂开一道极深地缝，紧跟着他的身形便是冲天飞起，身后骨翅也是狂暴展开，呼啸一扇，全力向着虚空深处疾飞而去。

　　嘭！！！

　　刹那之间，在下方石台之中，便是爆发起一种恐怖仙气波动，其中又有声声轰鸣声响起，似乎那三名圣阶高手，已经在里面展开了激烈战斗。

　　咔嚓！！！

　　一声裂响间，那一方石台上，已经绽开一道裂缝，紧跟着三道身影便是疾速扑出，正是那蓝梦行三人。

　　此时，这三名圣阶高手脸上的神情，再不复先前的随意，都是惊恐之极，特别的武熊身上，居然直接断了一臂，全身上下更是血迹满布，似乎已经受了重伤。

　　“逃！！！”

　　乍一扑出石台，蓝梦行便是轻啸一声，疯狂朝着顶上虚空逃了过去。

　　武熊与吴震都是匆匆点头，跟着就是化身扑动仙气，要全力逃离鬼王宗。

　　陡然间，石台之中响起一个浑厚之极的声音，似乎是一个男子，声音中却是满布戏谑，似乎根本不将蓝梦行他们放在眼中。

　　“小小仙人，竟敢勾通本祖，当真是不知死活……”

　　轰……

　　一团浓烈魔气轰然从石台之中散出，就这样狂暴翻涌，向着虚空中的蓝梦行三人匆匆卷去，瞬息之间，便是扑到了武熊身下。

　　“不好！蓝师兄救我……”

　　此时，武熊早已经身受重伤，又是离得那一团恐怖魔气最近，瞬间就是惊恐到了极点，朝着顶上的蓝梦行求救起来。

　　蓝梦行眉头紧皱，却是没有拒绝，身形一下停留，等着武熊离他近了一些，便是化出体内仙气，将他裹在其中，继续朝虚空上飞了起来。

　　这一番停留，蓝梦行虽然停顿了一下，却是又是飞速接近了吴震，似是还要更快一些，似乎要将吴震甩在后面……

　　方海这时也依旧在虚空中疾速狂飞，他虽然先一步逃出，却是因为仙气被禁锢，只以灵气施展，却并不能达到最快速度，所以很快便是被蓝梦行三人给追了上来。


第1126章 阴险，强者之战！！

　　转瞬间，蓝梦行便是裹着武熊，来到了方海对面，此时蓝梦行脸上也是涌动着浓浓悔意，看着方海的脸色，有些不自在起来。

　　方海轻叹一声，后背骨翅再次狂暴一扇，又是往上蹿出了极高。

　　蓝梦行看着方海背后的骨翅，还有这种恐怖速度，不由得多看了几眼，只是他的速度却是不减，依旧全力飞腾着。

　　虚空之下，那无上真祖化出来的恐怖魔气似是不肯放弃，依旧无限暴涨，居然团团向上，似是要遮蔽整个虚空，将敢于向他勾通的小小仙人，全部擒拿下来。

　　只是随着方海四人越飞越快，最后渐渐要接近虚空极限时，这魔气终归是要慢了许多，就要完全失败。

　　就在此时，吴震突然接近方海，转过头来向着他冷笑一声。

　　看着他这一下冷笑，方海心中一震，瞬间便是明白过来他要做什么。

　　紧跟着，吴震掌中便是疯狂扑出一团仙气，直接就是将方海卷在了其中！

　　虽然吴震这团仙气也没有攻击方海，却是将方海的飞腾之式，给稍稍阻挡了一下，这一下虽然不算太久，却是令得下方那团恐怖魔气，终是要扑到了方海身上。

　　“该死！！！”

　　虚空深处，方海不由得就是怒喝起来，这也令得面上的蓝梦行与武熊，都是匆匆回头，也是发现了这里的异变。

　　瞬息之间，蓝梦也是深深皱起眉头来，只是在这种凶险情形下，他却是再不敢折身飞回来救方海，在那里轻叹一声，就这样裹着武熊，全速一飞，直接就是突破了鳞角界的虚空，逃到了无尽星空之中……

　　“哈哈哈哈……”

　　一声狂笑间，吴震也是匆匆飞离鳞角界，进入了星空之中，只留下方海一人，就差这一点距离，只可惜却终是落入了那一团恐怖魔气的包裹之中。

　　此时，方海只觉得浑身上下一紧，竟然是直接就被禁锢在了那里，而且他又是听到了数声狞笑，正是先前那无上真祖的声音。

　　“仙界那些杂碎，还是这样的不要脸啊……不过也好，本祖这次降临，也算是小有收获了……”

　　转瞬之间，这一团恐怖魔气便是卷着方海朝下方落去。

　　而方海的身体之中，却是被浸袭进去不知道多少道魔气，令得他整个心神都是被禁锢了起来，最后直接就是没了任何意识，只能这样被动的朝着下方跌落而去……

　　数息之间，方海便是跌落了数百丈，那一团魔气中的狞笑更是连连不断，似是觉得这次应该是十拿九稳，可以小小的吞噬上一名仙界天阶修炼者了……

　　就在此时，方海的身形猛然浮在了虚空中，周身之外的那一团魔气虽然连连撕扯，却是再无法撼动方海的身形。

　　而紧跟着，方海体内的魔气，也是在源源不绝的翻涌出来，似乎被什么玄妙威能逼迫了出来一样。

　　与此同时，方海的眉心之中，那一个真武种子渐渐重又显露出来，开始展现出一种玄妙无比的威能。

　　“真武荡魔……”

　　方海倏地睁开双眼，似乎又是被什么存在占据了意识一样，冷冷轻喝一声，便是向着那一团魔气中看了过去。

　　“嗯？”

　　魔气之中，那无上真祖的声音又是响了起来。“真武荡魔大帝？怎么可能……”

　　陡然间，团团魔气便是疾速翻涌，最后又是凝聚在一起，似是化成了一条粗壮手臂，对着方海便是狂轰过来。

　　拳势狂暴打出，竟然也是武道手段！

　　咔嚓一声！

　　这一条魔气演化成的手臂，直接就是轰在了方海身上，打得方海身形倒飞而起，口中更是狂喷出一口鲜血来。

　　“哼！原来只是真武荡魔大帝的一丝残念……不过也好，本祖今日就将你彻底斩灭吧！！！”

　　这一刹那，无上真祖一声轻啸间，那一条魔气演化成的手臂，再次横卷虚空，对着翻滚中的方海又是狂轰了过去。

　　此时，方海的双眼又是闭了起来，似是无上真祖先前那一拳，已经将真武荡魔大帝的那一丝残念，给打得又是沉睡了下去，而方海眉心中的真武种子，也是重又隐匿的无影无踪。

　　这一拳的威能，更是狂暴了许多倍，似乎是想要一拳将方海轰成粉碎！

　　“战！战！战！！！战尽武界！轰杀一切！！！”

　　就在此时，方海全身上下突然剧烈颤抖起来，紧跟着他的眉心之中，渐渐翻涌起一种滔天战意！

　　这种战意狂暴之极，似乎是一头杀戮凶兽，就要从沉睡之中苏醒过来。

　　“什么东西？”

　　感受到这种强大战意，还有那一声震天咆哮，无上真祖似是疑惑了起来，只是那一团演化成的魔气手臂却是毫不退缩，就要轰到方海的身体上。

　　陡然间，一道身影匆匆自方海眉间扑出，就这样挡在了魔气手臂之前。

　　若是方海此时还是清醒，一定能认得出来，这一道从他眉心中扑出来的身影，居然是那武道之神，钟神秀！

　　乍一扑出，钟神秀便是怒视那一条魔气手臂，身形狂暴冲起，抡起一拳，轰起团团滔天威能，向着魔气手臂狂轰了过去。

　　这一刹那，无上真祖演化成的魔气巨拳，与武道之神钟神秀轰出来的这一拳，终是重重的轰击在了一起！

　　轰隆隆……

　　虚空深处，直接爆开一团震天轰鸣，似是要天崩地裂，两团恐怖劲气乍一碰撞，便是当空混乱炸起！！！

　　那一条魔气手臂当场直接就是粉碎开来，化成团团劲气，消失得无影无踪。

　　而武神钟神秀也是倒飞起来，全身上下爆起团团血雾，脸色惨白到了极点，口中紧咬，似是不让鲜血狂喷出来。

　　紧跟着，钟神秀连连挣扎，最后艰难的扑到了方海身前，将他往虚空之上狠狠一撞，又是疾速扑起，一闪之间，缩到了方海的眉心之中……

　　鬼王宗大地之上，一道瘦弱身影淡淡从石台之内走了出来，抬头看着虚空之中。

　　“有意思……不过这动静有些大了，掌管巡天神宫那小子，怕是要注意到这里了，本祖还是离开这里吧……”

　　转瞬之间，这一道瘦弱身影便是返回到了石台之中，如同风卷落叶，将一切混乱纷杂，都是至此处终止了下来……


第1127章 可敢与我一战！！！

　　无尽星空，数不胜数的星光，璀璨生辉，若隐若现。

　　鳞角界上，一道身影匆匆扑出，就这样缓缓的浮在了那里。

　　这一道身影，正是方海，他此时身形一下抖动，双眼也跟着慢慢睁了开来。

　　乍一睁开眼，方海便是看到了自己现在居然已经来到了星空之中，在他的身下，正是那一颗赤红庞大星辰，鳞角界。

　　“怎么回事？”

　　方海心中疑惑连连，他现在只记得自己被无上真祖化出来的魔气包裹，最后又是失去了神智，哪知转眼之间便是逃脱了出来，还来到了星空之中。

　　这简直是生死两重天，变幻莫测。

　　紧跟着，方海凝神朝前方看去，只见那蓝梦行三名圣阶高手，都是在疾速向前飞腾，正在朝着隐匿在那一处星空中的玄妙通道赶去，似是要逃回仙界之中。

　　“哼！”

　　方海轻哼一声，瞬息之间便是掉转身形，振起背后一双骨翅，朝着那里疾速扑去。

　　他的身形在星空中化成一道虚影，几个呼吸间，便是飞出了极远距离，离得蓝梦行三人，也是越来越近。

　　“方海！”

　　此时，那武熊已经发现了正从后面疾速追来的方海，不禁便是开口喊叫起来。

　　“什么……”

　　转瞬间，蓝梦行，吴震都是惊呼一声，匆匆回过头来，不敢相信的看着正疾扑过来的方海。

　　在他们心目中，方海早该是被那无上真祖给擒拿了去，或者早已经吞噬了下去，哪知现在才是发现，方海却是依旧好端端的，在后面追赶着他们。

　　“他居然还没死！”

　　吴震脸色瞬间阴沉下来，死死盯着方海，口中气息也是渐渐粗重起来。

　　蓝梦行转头看了他一眼。“你不要再多事了。”

　　吴震重重哼了一声。“这次算他命大！”

　　就在此时，方海的身形已经是扑到了这里，后背双翅一下收拢，又是隐匿在了身体之中。

　　“方海，还好你没事。”

　　蓝梦行欣喜的看着方海，武熊也是朝着方海扑了过来。

　　方海淡淡点了点头，又是凝神看向那吴震。

　　“吴师兄，方某想问一下，你先前在鳞角界中将我困住，是不是想要杀我，还是与那无上真祖有勾结？”

　　方海这一句话，瞬息之间便是令得蓝梦行与武熊身形一抖，匆匆看向了吴震。

　　吴震阴沉着脸看着方海。“小辈，你想多了……”

　　“想多了？那到是我的不对了……”方海轻笑一声，随后深吸一口气，向着蓝梦行道：“蓝师兄，方某见吴师兄修为了得，在全力逃遁下，居然还有闲暇对我出手，当真是心向往之！方某想在此向吴师兄讨教一番，敢问蓝师兄同意否！”

　　武熊在那里默不作声，只是皱着眉头，似是有些担忧。

　　“小辈！你还想对我出手？莫非你以为冲击到天阶，又是飞升者，就真的足以自傲了？不自量力！”吴震听后却是狂笑起来，言语之中，似是根本不将方海放在眼中。

　　蓝梦行叹息一声。“方海，先前一事我也看到了，确实是吴震不对，只是咱们现在才是脱出劫难之中，最为重要的便是赶回圣帝宗，请宗门前辈出手，去对付那无上真祖，现在你们若是交战的话，恐怕会延误时机……”

　　方海摆了摆手。“不会延误的，吴师兄修为了得，又是真仙强者，应该几招之内就能与我分出胜负了……吴师兄，你有这个自信吗？吴师兄，可敢与我一战！！！”

　　方海这一句话开始时还平淡无比，越来越后，便越是轰然震响，嗡声不绝，在这无尽星空之中，远远的传了出去……

　　看到方海此时的决心，蓝梦行又是叹息一声，看向了吴震。“吴震，你意下如何？”

　　吴震轻蔑的看着方海。“他若是真想找死的话，我完全没有意见！”

　　蓝梦行双眉紧皱。“只是交手一场，无需分出生死吧！”

　　方海匆匆道：“若是因为不能分出生死，就令得吴师兄瞻前顾后，岂不是要缩手缩脚，不能施展手段？”

　　蓝梦行转头看向方海。“方海，咱们同宗弟子，没必要生死相见吧。”

　　方海听后不禁冷笑起来。“是没必要生死相见，不过在吴师兄心中，怕是早已不将我当成同宗弟子了……”

　　“吴师兄……方某再问你一句，可敢与我一战！！！”

　　“好！！！”

　　瞬息之间，吴震在那里咆哮一声，体内团团仙气疯狂化出，就这样在他身前徐徐演化，似是要施展什么强横仙术。

　　方海先前因为无意吞噬下了绝仙草，现在体内仙气还在被禁锢着，是以只是运转体内灵气，在星空之中全力翻涌，掌中一杆青铜戟瞬间又是显化出来，裹着浓烈青影，声声震天龙吼，正对着对面的吴震！

　　唰……

　　转瞬之间，吴震身前的团团浓烈仙气，便是演化成一道狂暴怒浪，对着方海这里连连翻涌，怒浪之中又是涌动着一种滔天恐怖威能，当真是声势无穷。

　　方海脚下匆匆踏出，就这样化成一道虚影，手持青铜戟，直扑怒浪正中心地带，似是要凭着一人一戟，却攻破吴震施展出来的这一道强大仙术！

　　看到方海与吴震转眼间，就似是拼出了全力，武熊在旁边皱眉道：“蓝师兄，方海只不过才是天阶修为，吴震不用施展仙术吧……”

　　蓝梦行却是叹息一声。“种种缘由，你也极为清楚，现在这种情形下，我也不好阻止他们，只能尽力留住方海的性命了……”

　　只是此刻，在这蓝梦行与武熊心中，都是觉得方海与吴震交战，根本是全无任何取胜的可能，更是有极大可能，一招之间就要分出生死。

　　轰！！！

　　仙术怒浪疯狂翻涌，乍一扑到方海身前，便是将他全身上下所狂扑出来的灵气，直接就是碾压的完全崩溃，而方海的身形，也在这一道怒浪中不断摇摆，似是就要殒落在其中！

　　这一刹那，蓝梦行双眼紧盯方海，似是只要一下不对，就要瞬间出手，去救方海……


第1128章 战圣阶！！！

　　吴震打出来的这一道怒浪仙术，完全展现出来的就是滔天水浪，可本质上却是由团团浓烈仙气演化而成，恐怖无比！

　　方海的身形在怒浪仙术中摇摇欲坠，可双掌却是紧抓青铜戟，疯狂朝前扑动着。

　　此时，吴震满脸冷笑，根本不将方海的拼搏放在眼中，对于他来说，只需等待下去，就可以看到方海死在那一道怒浪仙术之中。

　　“够了，停下来吧……”

　　倏地，蓝梦行在那里皱眉轻喝起来。

　　吴震轻哼一声。“蓝师兄，你还是不要多管了，这是我与他之间的事。”

　　蓝梦行不满的看着他。“吴震，你可不要忘了，他是韶月仙尊的弟子！”

　　吴震轻笑一声。“无妨，回去之后，圣帝宗只会知道方海是死于无上真祖之手，与我们无关，韶月仙尊也不会知道的……”

　　说到这里，吴震又是死死看着蓝梦行。“蓝师兄，咱们相识这么多年，我相信你应该不会出卖我吧？”

　　蓝梦行双眉更是紧皱。“不行，这件事情真的不能做……”

　　吴震立是不满起来，掌中仙气再次狂翻而出，竟然是加大了那一道怒浪仙术的威能，想要不顾蓝梦行的阻止，全力轰杀方海！

　　这一刹那，方海在怒浪仙术中，终是被轰得全身颤抖，体内灵气已经完全消散，再无任何威能，掌中青铜戟也似要拿捏不稳。

　　倏地！

　　方海浑身一震，体内似是冲击开一种庞大威能，六道恐怖天梯在那里终是缓缓盘旋起来。

　　感受到体内这一种变化，方海的脸上终是显露出一种森寒杀意，死死的看着远处的吴震！

　　此时，在方海面临生死凶险时，他那被绝仙草禁锢的仙气威能，终是完全突破出来，在他的身体中无限狂翻，最后又是轰入了双掌之中。

　　星空之中，方海周身上下仙气团团招摇，掌中青铜戟更是狂暴斩下，其中龙声震天怒吼，似也是愤怒到了极点！

　　嘭！！！

　　一下剧震，方海仗凭着这瞬间爆发起来的仙气，终是将怒浪仙术生生震开了一条缝隙，他的身形也是在其中疾速穿梭，化成一道虚影，疯狂朝着吴震斩杀过去！

　　这一刹那，吴震的脸色也是变了一变，完全想不到方海居然在现在恢复了修为！

　　“就算你仙气威能重现，又能怎样！！！”

　　轻喝一声，吴震双掌连连翻转，那一道怒浪仙术便是要倒卷回来，继续向着方海身后袭卷过去，誓要将方海轰杀在这里。

　　方海的后背一双骨翅狂暴化出，疯狂扇动间，再次向前蹿出极远，竟然是直接扑到了吴震身前。

　　青铜戟的戟尖，已经是涌动起无限杀戮气息，狠狠斩向了吴震！

　　“小辈，你以为我只有这点手段吗……”

　　这一刹那，面对着就要斩到自己身上的青铜戟，吴震却是狞笑起来，胸前一团仙气匆匆化出，竟然在那里演化出一面玉白小盾！

　　这面玉白小盾似是一件下品仙器，才是显化便是涨大开来，足足有大半人之高，将方海的青铜戟，完全给挡在了前面。

　　叮！！！……

　　瞬息之间，青铜戟便是重重斩在仙器小盾上，一声脆响间，团团仙气猛然自盾面上翻涌开来，竟然是将青铜戟暂时给阻挡了下来。

　　“不自量力！”

　　吴震满意的看着自己的这件仙器，双掌更是连连翻转，控制着怒浪仙术，继续朝着方海轰杀过来。

　　就在此时，方海体内六道恐怖天梯终是全部疯狂起来，团团浓烈仙气似是无穷无尽，化成了滚滚天河，齐齐汇聚在了青铜戟戟身之上。

　　咻……

　　无尽星空中，猛然爆起一声尖啸！

　　青铜戟嗡声大响，瞬息之间，便是再次向前突破而去。

　　咔嚓！

　　一声裂响中，吴震身前的仙器小盾上，那被青铜戟戟尖斩中的地方，已经是直接碎裂开来……

　　“什么！！！……”

　　见到这种情形，吴震立时惊呼起来，身形也是连连后退，想要避开青铜戟的恐怖威能。

　　方海却是面色森寒，死死盯着吴震，体内仙气更是几近源源不绝，疯狂的涌入青铜戟之中！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　仙器小盾连连破碎，最后更是直接在星空之中崩碎开来！！！

　　这一刹那，这一件下品仙器，终是在正面对抗中，被方海的青铜戟，给直接斩得毁灭掉了……

　　“好强……”

　　武熊在那边死死的看着方海手中的青铜戟，也是不禁惊叹起来。

　　他先前在鬼王宗幽狱之中，还只是觉得这一杆青铜戟威能不错，哪知现在才是发现，方海的这一杆凶兵，居然连下品仙器都是一下斩碎，当真是凶威涌天，不似凡物。

　　此时此刻，吴震在那里连连后退，似乎对方海的青铜戟，也是满布惊骇。

　　方海却是穷追不舍，任凭吴震逃到哪里，都是死死追赶，毫不放弃！

　　至于那一道怒浪仙术，却是在失去了吴震的操控后，早就是徐徐平息，最后又是消散无踪。

　　“滚！！！”

　　刹那之间，吴震怒喝一声，体内仙气再次聚起，就这样疯狂朝着方海的青铜戟卷杀过去。

　　方海却是神色不变，体内仙气一下狂冲，青铜戟在前方疯狂一震，再次震开吴震化出来的仙气，朝他斩杀过去。

　　这种结果直接就是令得吴震直欲疯狂，心中更是惊恐连连。

　　“蓝师兄……”

　　此时，原本狂妄无比的吴震，终是忍不住冲着蓝梦行轻吼起来，似是想要让蓝梦行出手，阻止方海的狂暴冲杀！

　　“唉……”蓝梦行叹息一声。“都住手吧……”

　　听了蓝梦行这一句话，吴震才是松了一口气。

　　只是方海却是恍若没有听见，依旧是手持青铜戟，杀意漫空升腾，就如同一头星空凶兽，狂暴无比的朝着吴震猛冲过去……

　　唰……

　　一声轻啸抖然响起，正是从蓝梦行手中化出，团团仙气飞旋中，正是一柄寒光闪烁，光耀星空的仙器长剑，而且从这柄仙器长剑上显露出来的威能，似乎已经远超下品仙器……


第1129章 灭圣阶，焰光化星河！

　　“中品仙器！！！”

　　这一刹那，方海也是注意到了从蓝梦行身前，演化出来的这柄恐怖长剑，心中也是认了出来，这绝对是一件中品仙器。

　　而且，方海也是能够断定，蓝梦行这是要准备出手，来阻止他出手斩杀吴震！

　　“哼……”

　　方海心中一声轻哼，掌中青铜戟却是不管不顾，继续朝着吴震狂斩过去，身后骨翅狂暴扇动，在团团仙气涌动中，可说是展开了最快速度！

　　咻……

　　刹那间，那一柄长剑便是自蓝梦行手中穿梭起来，在星空中不断扑动，沉稳如水，一抹流光划破星月之光，重重的斩在了青铜戟之上。

　　叮！！！……

　　一声脆响，方海只觉浑身一震，在这一柄中品仙器长剑的重重斩落下，居然有些拿捏不稳手中的青铜戟。

　　紧跟着，团团恐怖威能疯狂自长剑中涌现出来，那一杆青铜戟上龙吼凄厉无比，竟然是直接自方海手中脱离开来，青影混乱扑动，翻滚着甩到了远处星空之中。

　　这一刹那间，蓝梦行也是控制着那一柄长剑停在了那里，对于他来说，只要阻止了方海以那青铜戟去斩杀吴震，那便是足够了。

　　而对面的吴震，也似是松了一口气，只觉自己这一次，终是要死里逃生了……

　　方海闭目轻叹一声，一只手掌中化出一团仙气，就这样飞扑出去，卷中远空之中的青铜戟，缓缓朝着这里飞了回来。

　　听到方海这一声叹息，蓝梦行终是相信，方海似乎已经准备要停手。

　　就在此时，一道金光陡然自方海另一掌中激射而出，夹杂着风雷滚滚之音，狂暴无比的自仙器长剑身边疾冲过去，瞬间便是打到了吴震的身前。

　　“什么！”

　　蓝梦行立时惊呼起来，他这一下也是有些疏忽，竟然没有防备方海在此时，居然还要向吴震出手。

　　吴震在那里却是惊恐无比，身前仙气连连翻涌，似是想阻止这一道金光。

　　只是任他如何疯狂，都是在这一道金光下，没有任何作用。

　　转瞬之间，这一道金光便是在一阵刺耳啸声中，凶残无比的射入了吴震体内，随后在里面一阵涌动，又是疯狂爆起漫空金光。

　　金光连连翻涌，每一道之中，都有着一颗金珠虚影，生生的将吴震的身体，给爆得完全粉碎开来，血染星空，碎肉更是被虚影金珠连连搅杀！

　　啪！

　　此时，方海手掌一抓，已经是将青铜戟给抓在了其中，另一只掌微微一招，所有虚影金珠又是陡然凝聚，化成了一颗绽放着淡淡金光的浮屠珠，悠悠飞了回来。

　　蓝梦行在那里目瞪口呆，那一柄仙器长剑摇摆不定，可现在却是已经没有了用处，吴震已死，可他也不能再对方海出手……

　　转念头，蓝梦行便是收起了仙器长剑，皱眉看着方海。“你居然真的杀了他……”

　　方海轻笑一声。“此人数次要对我不利，又是险些令我死在鳞角界中，难道在这种情形下，我都要忍气吞声？”

　　蓝梦行轻叹一声。“我也不是这个意思，只是……”

　　说到这里，蓝梦行却是不知道该说些什么，最后只得闭上了嘴巴。

　　武熊缓缓飞腾过来，站到蓝梦行身边。“蓝师兄，方师弟也只是不得以而为之，这一番情情，我们都是看在眼中的……”

　　“嗯……”

　　蓝梦行点了点头。“此事到此为止吧。”

　　说着，蓝梦行便又是叹息一声，转身朝前飞去，目标正对着隐匿在那一处星空之中，通往仙界的玄妙通道。

　　“方师弟，咱们也走吧。”

　　“好。”

　　紧跟着，方海与武熊，便是跟在后面，朝着那一处飞了过去。

　　倏地！

　　在他们身后，星空之中竟然陡然涌动起一种无穷恐怖威能，震得整个虚空都是轻抖了一下。

　　方海匆匆回头，却是看到那一种恐怖威能的中心地带，正是那一个鳞角界！

　　蓝梦行与武熊也是扭转过身来，朝着那里看了过来，一个个脸色惊恐无比，心中也是同时想到了什么……

　　轰！！！……

　　瞬息之间，鳞角界那一颗赤红星辰上，便是飞速涌动着滔天魔气，每一道都是如同天河翻涌，又有无穷无尽，徐徐将整颗星辰，都是恐怖无比的裹在了里面。

　　“嗯？”

　　就在此时，一个令方海熟悉无比的声音响起，一道身影也是疾速出现，出现在了星空之中。

　　方海不用去看，也知道必是那巡天神宫中的恐怖圣阶高手。

　　“圣帝宗蓝梦行拜见前辈……”

　　“武熊拜见前辈……”

　　紧跟着，蓝梦行与武熊看到这个年青人出现后，都是恭敬无比的拜倒在了星空之中。

　　只有方海依旧站在那里，似是在打量着那一颗赤红星辰，没有看到这里……

　　那从巡天神宫中走出来的圣阶年青人，却是无视了蓝梦行二人，只是紧紧盯着那一颗被道道恐怖魔气密布了的鳞角界。

　　“魔吞万物？居然还强大到了能够吞噬整个星辰……究竟是魔界中哪一个余孽还活着……”

　　随手，这个圣阶青年手掌一招，又是将那七彩小葫芦自虚无中抓在手掌中，微微一斜，葫芦口中陡然散出一道滚滚七彩焰光，对着那赤鳞界便是翻涌过去。

　　方海也是对这道七彩焰光印象极深，知道极为恐怖，这种威能也根本不是他现在能够抵挡得下的，甚至于只是稍稍触碰，他绝对会死无全尸。

　　这一下，方海闪避开来后，七彩焰光便是疾速在星空中无限穿梭，对着鳞角界便是狂扑了过去……

　　数息之间，七彩焰光又是无限爆涨，在星空中演化成了一道无尽天河，宽广无比，只是其中的河水却是七彩之色，看上去炫丽无比。

　　哗……

　　七彩焰光一下倒冲，又是直直落向鳞角界，与裹在赤红星辰之上的恐怖魔气一下接触，便是开始疯狂卷动起来。

　　“哈哈哈……本祖先去了，日后再来与你比试比试！！！”

　　刹那间，鳞角界中一声震天咆哮响起，正是那无上真祖的声音……


第1130章 追杀无上真祖！

　　无上真祖这一声咆哮才是响起，瞬息之间，整个鳞角界中便是爆起滚滚轰鸣，那团团恐怖魔气一阵疾速收缩，直接便是卷动着这一颗赤红星辰，在那里连连破碎起来。

　　所以裂开的碎块更是全部粉碎，随着魔气的疯狂涌动，完全被吞噬进入了其中。

　　此时，那一道无尽七色焰光星光，却是才堪堪扑到赤红星辰上，还没来得及阻止，整颗星辰便是抖然缩成了一点。

　　那一处星空中，由于一颗星辰生生的被魔气挤压毁灭，直接便是演化成了一团恐怖黑洞，在那里徐徐盘旋起来。

　　“本祖去也……”

　　紧跟着，那无上真祖的声音再次响起，紧跟着那一团黑洞之中，一道瘦弱身影显化，接着便是消失在其中，黑洞也是瞬间破灭。

　　只留下那一道无尽焰光星河，空自在那一处星空中留转……

　　“哼！！！小小魔头，居然敢还在我这里狂妄！！！”

　　这一刹那，那一名恐怖圣阶青年，却是脸色阴寒下来，似是觉得那无上真祖竟然在他眼前逃脱，感觉到有些恼怒。

　　“前辈，那魔头自称是无上真祖，不知究竟是什么来历……”

　　蓝梦行匆匆开口，向着这名青年询问起来。

　　圣阶青年轻哼一声。“我怎么知道！那魔头不肯显露真形，我又是有些疏忽大意，却是被他就这样走脱……”

　　说到这里，圣阶青年冷冷环视，向着方海，蓝梦行淡淡看去。“你们随我走一趟，看我如何转杀这魔头！”

　　“什么！……”

　　陡然间，蓝梦行便是惊呼起来，似是有些想不到，这圣阶青年居然会让他们一起去斩杀那无上真祖。

　　“怎么，不敢？”圣阶青年皱了皱眉，似是对蓝梦行有些不满。

　　蓝梦行匆匆摇头。“晚辈不是这个意思，只是……那无上真祖已经离开这里，只怕短时间内，根本找不到他现在到了哪里……”

　　“哼！胆小如鼠！！！”

　　圣阶青年冷笑一声，又是向着方海看来。“你呢？敢不敢！”

　　方海看着这个恐怖无比的圣阶青年，又是看到他一脸的随意，似是觉得斩杀那无上真祖是手到擒来一般。

　　转念头，方海便是轻笑起来。

　　“前辈既然邀请，晚辈岂有不从这理！”

　　“好！那就随我走吧……”

　　瞬息之间，圣阶青年身形往前一踏，直接就是扑到了方海身前，七彩葫芦中化出一道七色焰光，匆匆将方海裹在其中，就这样朝着星空深处疾扑而去。

　　这一下飞腾间，星空中的那一道无尽焰光长河，又是自如的收起了七彩葫芦之中，被这圣阶青年抓在掌中，身形一下纵跃间，就是带着方海消失的无影无踪。

　　从头至尾，圣阶青年都没有看武熊一眼，似是觉得他现在已经受了重伤，根本无法出力一般……

　　“蓝师兄，怎么办？”

　　武熊呆呆的看着方海被那圣阶青年带走，也是傻了起来。

　　蓝梦行皱了皱眉。“此人离开了巡天神宫，咱们也是回不去了……只能守侯在这里，等待他们回来了。”

　　“那方海不会有事吧？”武熊担忧地道。

　　蓝梦行摇了摇头。“那人虽然修为恐怖无比，可无上真祖也不是等闲之辈，这次结果究竟如何，现在还不好说……唉，看运气吧！”

　　紧跟着，这蓝梦行与武熊便是寻了一处离得这里较近的星辰，朝着那里匆匆扑了过去……

　　无尽星空深处，一团剧烈波动陡然化出，接着，方海与那圣阶青年的身形便是自虚无之中显化了出来。

　　方海口中粗气连连，一脸惊骇，他感觉在这圣阶青年的恐怖速度下，也不知道在星空之中飞腾了多远，总之现在已经是到了一处更为荒凉的星域中，距离原先所在的星空，也不知道究竟有多远。

　　“前辈，可是找到了那无上真祖的踪迹？”方海深吸一口气，向着这圣阶青年开口询问起来。

　　圣阶青年此时却是凝重无比，双眼连连扫视这一片星空。

　　“他应该是在这里，只是具体躲在哪里，还需要慢慢找寻。”

　　方海点了点头，又是疑惑地道：“前辈，不知道你为何要将我一起带来？”

　　圣阶青年转头看了方海一眼。“我只是想让你看看，那魔头是不可能逃出我掌心的！”

　　方海却是摇了摇头。“前辈说笑了，我又怎么会相信！”

　　“哼！”

　　圣阶青年轻哼一声，又是显露出一种满意神情。

　　“其实也没什么，凭我的修为，虽然能强过那魔头，可也不会超过多少……”

　　“那以我的天阶修为，只怕也没多大用处啊……”方海苦笑道。

　　圣阶青年点了点头。“我又没指望你有多在用处，你只需要到时拿着我的葫芦，替我破坏他的天魔遁就好了！”

　　“原来如此……”方海这时才是醒悟过来，原来这圣阶青年将他带来这里，居然是这个原因。

　　就在此时，圣阶青年忽然凝神看向远空之中，那里正有一颗微小星辰，缓缓在星空中飘行着。

　　“就在那里！”

　　轻喝之间，方海便是感觉自己身形一紧，居然又是被裹在其中，朝着那一颗微小星辰，疾速扑了过去。

　　星空之中，每一颗星辰之间的距离，看似极近，可实际却是相隔极远。

　　方海也是早就清楚了这一点，可他这次发现，自己在这圣阶青年的包裹下，居然只是顷刻之间，便是扑到了那一颗微小星辰之上，静静的立在了那里。

　　在他们脚下，原先看似微小的星辰，也是大了许多，只是相比起鳞角界来，还远远不如。

　　方海凝神看去，只见这一颗星辰中，居然也是有浓烈生机，如同那武界之中一样，也有着茂盛密林，雄传山川，只是其中却是不见一个人影，似乎没有人，也没有任何生灵存在。

　　而且以方海的修为，如今也感应不到这颗星辰内，有着什么异常情形。

　　圣阶青年凝神看了许久后，似乎已经是断定了下来，将掌中的七彩葫芦紧抓，化出一道七彩焰光，将自己与方海都是裹在里面，疾速朝星辰之内落了下去……


第1131章 魔子长孙帝！

　　“这个世界中怎么没有生灵存在？”方海匆匆问道。

　　圣阶青年却是冷哼一声。“此处原来也是一个小世界，其中也有无数修炼者，还是有几个天阶修炼者，只是现在怕都是已经被吞噬掉了……”

　　此时，圣阶青年与方海已经落入了这一颗星辰之人，正在虚空中疾速落下。

　　下方大地上的情形，也是越来越清晰。

　　方海可以看到，他们落下去的方向，正是茫茫群峰之中，那里的灵气也最是浓烈，只是却是不见一个人影。

　　抖然之间，群峰之下，便是狂暴聚起一团粗壮魔气，似乎是要演化成一道恐怖魔龙一般，疯狂翻涌着，朝着他们这里狂扑而来。

　　速度更是快到了极点，几乎刹那之间便是扑到了这里。

　　“哼！”

　　圣阶青年轻哼一声，掌中七彩葫芦瞬间倒翻，正对着那一道恐怖魔龙！

　　唰……

　　一道七彩焰光疯狂涌下，直接就是将那一道魔气长龙，给吞入了其中，一下倒涌中，又是完全收入了七彩葫芦之中。

　　就在此时，方海只觉心中瞬间生出一种浓烈凶险感觉，惊得他凝神去看，却是什么都发现不了。

　　倏地！

　　一团黑影直接就是从他们顶上化出，正是那无上真祖，这一尊魔界强者看似身形瘦弱无比，可乍一出现，便是探出手掌，掌中滚滚化出五道浓烈魔气，对着那圣阶青年的脑袋抓了过去。

　　“不好！”

　　圣阶青年也是惊呼一声，似是没有想到一般，只是他现在躲闪已经来不及了，匆匆掉转七彩葫芦，就对上顶上的魔气巨掌。

　　与此同时，圣阶青年周身焰光疾速一震，瞬间就是将方海给远远的震飞了出去。

　　轰！！

　　瞬息之间，无上真祖打出来的那一只魔气巨掌，便是将圣阶青年给狠狠抓在其中，又是狂暴无比的向着大地之上落了下去。

　　轰隆隆……

　　大地瞬间翻涌起来，块块泥士巨石一下炸开，那里直接便是被轰出了一个庞大地洞。

　　此时，那无上真祖就这样稳稳立在那里，只是身形却是一动不动，只是将手掌中化出来的魔气巨掌，死死的压在那里。

　　魔气巨掌在那里不断扩散，又是不断收缩，其中隐隐可以看见七彩焰光涌光，似是那圣阶青年正在下方奋力挣扎，想要突破魔气巨掌的禁锢。

　　虚空中，方海双眉紧皱，看着下方的情形，却是没有落下。

　　原本恐怖无比的圣阶青年，却只是一照面见，就被镇压在了那里，这其中虽然是没有防备好，可也有无上真祖的恐怖之处。

　　无上真祖的身形，也是一动不动，全身魔气不断狂涌，又是汇入那一只魔气巨掌之中。

　　这一刹那，可说是两大强者之间的最终争斗，最后就看是圣阶青年突围出来，去斩杀无上真祖，还是无上真祖将这圣阶青年给磨灭在这里……

　　方海的身形缓缓落下到群峰之上，又是一点点朝着无上真祖那里靠近着，他此时也是依稀觉得，这无上真祖似乎根本无暇理会他……

　　倏地！

　　无上真祖阴冷的转过头来。“小辈，你要找死吗……”

　　听到这一句话，方海不由便是轻吐一口气。“你要是还能分神杀我，恐怕是早就出手了吧……”

　　转瞬间，无上真祖的脸色更加阴寒，死死看着方海，数息间又是咆哮一声。

　　“魔子何在！替我斩杀这个小辈！！！……”

　　这一声咆哮疯狂翻涌，直接就是在这一个小世界中连连穿梭起来。

　　“魔子？”

　　方海听到这里，也是皱起了眉头，他想不到在这个小世界中，居然会还有别的魔界修炼者存在，还是什么魔子……

　　顷刻之间，在极远之处，一道漆黑魔气匆匆涌现，又是向着这里疯狂扑来。

　　只是方海在凝神张望时，已经看了出来，这一次显化出来的魔气却是比起无上真祖来，要远远不如，甚至于还要弱小了许多倍……

　　没过多久，那一道漆黑魔气终是扑到了这里，停留在了方海身前。

　　魔气幽幽散去，其中已经显露出了一个身影，只是方海乍一看到这个身影，便是楞了一下。

　　因为他已经看了出来，这人居然是他从前在武界之中见过的长孙帝！

　　这长孙帝本体乃是一头巨蟒，也是得了魔道修炼功未能，方海还亲眼见他施展过那魔吞万物的魔功。

　　“居然是你！”

　　转眼间，长孙帝也是认出了方海，在那里一脸欣喜，体内杀意却是渐渐浓烈。

　　“我也想不到会是你……魔子？”方海淡淡道。

　　“想不到我从前屡次想要杀你都是失败了，今日居然会在这里遇到你，看来你是命中注定，必然要死在我的手中的！”

　　长孙帝此时似是觉得已经吃定了方海，脸上表情更是兴奋之极。

　　方海轻笑一声。“你现在想要杀我的话，恐怕有些难了。”

　　“嗯？”长孙帝微微一楞，又是凝神朝着方海打量起来。“天阶！你居然也修炼到了天阶，还是天阶六步！”

　　这一刹那，方海体内隐隐化出六道天梯痕迹，直接就是令得长孙帝惊呼起来。

　　因为长孙帝如今也是天阶修为，还比方海稍稍高上一些，达到了天阶七步，只是长孙帝却是想不到，方海如今也有了这样的修为……

　　方海看了看下方的无上真祖，他发现这一尊魔界恐怖强者，如今已经是盘膝端坐在了那里，似是在全力出手，只是化出来的魔气巨掌，却是依旧死死的罩在下方，在与那个圣阶青年剧烈争斗着。

　　“动手吧，我看看你今日还能不能杀得了我。”

　　方海转头看向这长孙帝，口中淡淡地道，神情之间，更是随意无比。

　　“你！！！……”

　　似是被方海的轻蔑给激怒了，长孙帝一脸暴怒，身形狂扑之间，就是朝着方海这里袭杀过来……

　　团团魔气疾速翻涌，在长孙帝周身上下不断演化，似是无数只魔气手掌一般，只是相比于无上真祖化出来的魔气巨掌，却是天差地别。


第1132章 大玄魔掌！

　　“这究竟是什么魔功？”

　　方海眼见长孙帝打出来的这一掌，就与那无上真祖一模一样，只是却似是还没有大成，或者也是他本身的修为太低，所以才是无法发挥出全部威能来。

　　在长孙帝周身上下，团团魔气手掌不断翻涌，最后又是凝成一起，化成了一只略微大些的魔气巨掌，对着方海这里疯狂拍击过来。

　　魔气巨掌轰然狂扑，带起团团劲风，看上去到也是极为凶猛。

　　方海轻笑一声，一只也是悍然翻起，聚集起团团仙气，一白一黑间格外分面，仙气在他掌心中不断盘旋，似是要与长孙帝这一掌正面相抗！

　　长孙帝见方海居然要与他比拼掌力，脸上神色更是狰狞，似乎觉得这一次方海必败无疑！

　　轰！！！

　　狂风四啸中，方海打出来的这一掌，已经堪堪要轰到长孙帝的魔气巨掌中。

　　刹那之间，在方海掌心中便是陡然破开一道漫漫青影，裹着一种凶残威能，尖啸之中，直接便是破开了那一只魔气巨掌！

　　团团魔气四下翻飞，似是无法凝聚一般，长孙帝的一张脸也是瞬间惊骇起来。

　　这一刹那，方海面目沉静，手持青铜戟就这样稳稳前行，数步之间，便是冲击得所有魔气都是完全溃散，青铜戟的戟尖已经斩到了长孙帝身前。

　　吼！！！

　　长孙帝一声咆哮，身形猛然后退，脚下重重踏着大地，轰鸣乱响。

　　只是方海掌中的青铜戟却是毫不放弃，青影连连狂斩，依旧紧紧贴在长孙帝身前，似是随时之间，都可以将这一个所谓的魔子，生生的斩杀在这里。

　　此时，长孙帝双眼紧盯着方海操控的青铜戟，他只觉这一杆青铜戟看上去平常无奇，可却展现出一种令他心胆俱寒的恐怖威能。

　　“天魔遁！”

　　刹那之间，长孙帝口中轻喝一声，双掌之中再次化出团团魔气，转瞬间就是在身前疾速碰撞，最后生生的激发开来，成了一团微小黑洞。

　　这一团微小黑洞乍一化出，长孙帝的身形便是轻跃起来，紧跟着又是疾速转化，化成了一条一丈来长的蟒蛇，直接就是向这团微小黑洞中扑了进去。

　　无声无息间，黑洞直接弥合，长孙帝的身形也是消失不见，不知道去了哪里。

　　方海脚下猛然收起，掌中青铜戟也是刺了一个空，在那嗡声大作，搅动得团团劲气狂暴翻涌，随后又是四散飞去。

　　这一刹那，方海匆匆转身，凝神朝着四下看去，只是他却看不到此时那长孙帝，究竟在什么地方。

　　“难道他也遁到星空之中了？”

　　方海心中念头连连涌动，可转念间却是又觉得有些不可能。

　　那无上真祖能以这种遁法，直接在星空之中恐怖逃遁，可说是一转眼间，就能遁到其他星空之中。

　　可以这长孙帝的天阶修为，方海却是不相信他也能这样恐怖。

　　“躲起来不敢出来了？”

　　此时，方海轻笑一声，跟着就是朝着过处的无上真祖看了过去。

　　这一尊无上真祖依旧在那里一动不动，如同一块人形石头一样，施展着那一只魔气巨掌，将下方的圣阶青年禁锢在里面。

　　一念至此，方海手掌一下翻起，将口中吐出来的一道金光紧紧握住，再裹起团团仙气，朝着那无上真祖便是激射过去。

　　与此同时，方海也是身形狂扑而起，紧抓掌中青铜戟，与那一颗浮屠珠聚在一起，要全力出手，却撼动这一尊魔界恐怖人物的身形！

　　方海心中根本没有一点想要以这种攻击来击杀无上真祖的念头，他也知道这是绝对没可能的。

　　所以，在他来说，只要能稍稍撼动一下无上真祖，能给下方的那一个圣阶青年带来一点逃脱机会，那便是足够了。

　　刹那间，浮屠珠与青铜戟便是各自带起一道金光，一道青影，全力冲到无上真祖身前。

　　“嗯？”

　　无上真祖的双眼陡然睁开，死死的看向狂扑过来的方海，只是他却依旧没有动弹，只是浑身上下涌动起一种滔天杀意，令得方海一眼，也是不由得觉得遍体冰寒。

　　嘭！！！

　　紧跟着，浮屠珠带起的灿灿金光，已经率先轰到了无上真祖身上，只是却是如同轰到一块坚硬无比的巨石上一样，嘭然响动中，直接就是被震得反弹了回去。

　　而无上真祖的身上却是一点伤也没有，就连衣服都是沉稳不动，似乎根本感觉不到什么威能。

　　方海的一颗心不由得更是低沉，体内六道恐怖天梯全力一转，团团浓烈仙气再次狂扑起一来，齐齐聚集在了他的双掌之中，又是汇入了青铜戟之内。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，青铜戟跟着就是斩落到了无上真祖的头顶之上！

　　方海陡然觉得戟下疯狂暴起一种恐怖震力，他的双臂瞬间麻了一下，似是不属于他了一样，掌中的青铜戟更是高高飞起，带起一股狂暴气息，狠狠的插落在身后大地之下。

　　青铜戟这一下抛飞，方海的身形也是连连后退，心中更是惊骇无比。

　　“小子，待我吞了他后，再来吞你！”

　　这一刹那，无上真祖深吸一口气，冷冷的说完这句话，随后又是闭上了眼睛，掌中魔气一下狂涨，将那圣阶青年趁着这一点机会的全力反扑，再次镇压了下去。

　　“大玄魔掌！！！”

　　陡然间，方海的头顶之上，响起了那长孙帝的狂吼声！

　　方海只觉头顶一暗，团团魔气已经再次演化起来，化成一只魔气手掌，对着他的脑袋便是狂轰了下来。

　　此时，方海不及抬头，身形匆匆倒翻，双脚猛然一踏，已经紧紧贴着地面，险之又险的躲开了长孙帝这一掌之威。

　　轰！！！

　　在方海原先站立的地方，那一只魔气手掌轰然盖在大地之上，轰得大地上碎石飞溅，似是发生了一声大爆炸一般，威能恐怖之极。

　　数息之间，魔气消散，虚空中稳稳立着长孙帝，正紧紧盯着方海，在他口中，正连连吞噬着一种纯黑丹药，似是可以补充魔气一般……


第1133章 不灭魔丹！

　　一枚接一枚，长孙帝在虚空中连连吞噬了九枚纯黑丹药，这才是停了下来。

　　紧跟着，长孙帝死死看了方海一眼，随后再次抓出一枚丹药。

　　方海在大地上看去，只见长孙帝这一次拿出来的丹药，同样是漆黑无比，只是丹药通体上又是有道道血红纹路，盘旋而起，涌动着丝丝缕缕的血腥气息。

　　陡然间，长孙帝深吸一口气，似是下了一个艰难的决定一般，一口就是将这一枚诡异丹药，给吞到了口中。

　　数口之间，随着这一枚丹药在长孙帝口中不断咀嚼，在他体内的魔气便是连连翻涌起来，越来越狂暴，似是激发了一种滔天恐怖威能。

　　咔嚓！！！

　　虚空之中，瞬间劈下一道赤黑神雷，狂暴穿梭，对着虚空中的长孙帝便是狠狠劈落下来。

　　只是那长孙帝似是全不在乎，依旧稳稳立在那里。

　　轰！！！

　　瞬息之间，赤黑神雷便是轰在了长孙帝头顶之上。

　　长孙帝周身上下团团魔气一下倒冲，直接就是挡在了这一道神雷之下。

　　神雷连连炸开，冲得魔气不断消散，可长孙帝身体中的魔气却似是源源不绝，不断化出，不断的抵消着神雷威能。

　　几个呼吸后，这一道赤黑神雷终是缓缓消散，而长孙帝也是浑身一震，将所有魔气都是聚在了身体之中，朝着方海这里稳稳落来。

　　“方海，为了杀你我冒着这样大的凶险，吞噬下了一枚不灭魔丹，你该可以瞑目了……”

　　数息间，长孙帝便是落在了方海头顶之上，一脸狞笑，表情中，又是带有一种疯狂，暴虐！

　　轰！！！

　　紧跟着，道道浓烈如长河的魔气，再次从长孙帝身体中化出，就这样在他身前疾速演化，渐渐得又是形成了一只巨大魔气手掌。

　　大玄魔掌，正是无上真祖的那一式恐怖绝杀，而长孙帝在吞噬了那不灭魔丹后，威能更是狂飚，足足翻升了数十倍！

　　这一刹那，随着长孙帝再次施展出大玄魔掌，他的身体中也是咔嚓乱响，似是体内骨头无法承受这样大的压力一般，连连磨动，破裂……

　　大地之上，方海也是感受到了一种极为沉重的压力，看着那一只威能增大了许多倍的魔气手掌，只觉这一次恐怕是真的有些麻烦了。

　　陡然间，方海体内骨头也是咯吱响动，数息之间，他的身形跟着就是狂暴涨大起来，数来越高，最后又是演化成了十丈之高的巨人身形。

　　双拳一握，砰然炸响！

　　团团仙气卷动着恐怖劲风，在他周身上下不断盘旋，翻涌。

　　虚空中，一团硕大黑影开始轰然落下，正是长孙帝打出来的那一式大玄魔掌！

　　与此同时，方海双脚稳踏大地，双掌匆匆一抓，再次将青铜戟抓在了掌心之中，那一颗浮屠珠，也是在他的引动之下，浮在了他的头顶之上。

　　轰隆隆……

　　大玄魔掌狂暴下压，方海掌中的青铜戟也是破开苍穹，化成一团浓烈青影，朝上刺杀过去。

　　咻！！！

　　这一刹那，浮屠珠也是带起一抹金光，瞬间激射出去，狠狠撞在了大玄魔掌上。

　　无声无息间，浮屠珠已经是从大玄魔掌中激射出去，却只是撞开一个破洞，整个大玄魔掌根本毫无伤害，转眼间在一团魔气涌动中，又是自如弥合起来。

　　虚空中，长孙帝满脸狞笑，掌中打出来的大玄魔掌上匆匆化出几道魔气，直接就是将浮屠珠卷在一起，紧紧的缠绕在了那里。

　　浮屠珠化成一道金光连连扑撞，却是在这一瞬间，被死死的压制在了里面。

　　唰！

　　此时，方海操控着青铜戟，终是跟着斩在长孙帝的大玄魔掌上，只是结果同样如此，青铜戟根本无法斩灭大玄魔掌，就如同是斩在了云烟之上，虚不受力。

　　只是紧跟着，长孙帝操控的这一式大玄魔掌便是狠狠轰在了方海头顶上。

　　嘭！！！

　　震天轰鸣中，十丈高的方海立时被这一式大玄魔掌轰得跌倒下去，他只觉顶上的重力竟如同天倾一般，沉重无比，轰得他体内的仙气都是在疾速混乱，很难操控。

　　踏！

　　长孙帝终是一步踏落到了地上，掌中打出来的大玄魔掌却是死死压在了方海身上。

　　以大玄魔掌的巨大，却是不能将方海整个身体都是镇压在其中，可长孙帝却是毫不考虑，在大地上尽力压制着方海的半边身躯。

　　巨大魔气手掌之下，方海疯狂稳定体内仙气，他此时虽然暂时被镇压在这大玄魔掌下，也是感觉到这一掌的恐怖威能，可他知道，单凭这一掌的觉重，还是无法将他压制在这里。

　　毕竟，长孙帝不是无上真祖，就算吞噬了那一枚不灭魔丹，也同样无法达到那一种高度！

　　只是长孙帝却是觉得方海现在已经无法反抗，他站在那里连连狂笑，大玄魔掌中五道粗壮而又恐怖的魔气死死盖压在那里，如同已经掌控了全局！

　　顷刻之间，方海在大玄魔掌下终是彻底平息了体内混乱仙气，六道天梯疾速一转，瞬间轰起九道浓烈仙气。

　　吼！！！

　　似是响起了一声震天象吼！

　　与此同时，方海的身体之上便是狂暴卷起九道浓烈仙气，乍一显化出来，便是凝成了一股，朝着大玄魔掌撕扯过去。

　　——巨象崩天功！

　　这一次，方海施展出来的就是巨象崩天功！

　　这一部神功方海在仙界之中，一般不愿意施展，为得就是担心被有心人认出，再给他带来什么麻烦。

　　特别是圣帝宗中的万象仙尊，一旦得知这个消息，绝对会知道这是什么功法！

　　一道粗壮仙气象鼻陡然暴冲，直接就是顶的上面的大玄魔手翻腾起来，仙气像鼻层层拨高，大玄魔掌也是被撑得一点一点得浮了起来。

　　“什么！”

　　长孙帝感受着下方显化出来的恐怖巨力，也是楞了一下。

　　这一刹那，长孙帝再次加大掌中魔气涌动，想要再次将方海镇压下去，只是大玄魔掌这一下浮起，却是已经定了结局……

　　大地之上，方海身形陡然恢复成真身，由十丈之高直接缩成普通人大小，这多出来的空间，也就是方海这一次冲击出来的一大契机！


第1134章 万魔窟！

　　刹那之间，一道虚影陡然自大玄魔掌下穿梭出来，正是方海！

　　方海乍一扑出，施展出来的巨象崩天功便是匆匆消散，令得那大玄魔掌再次轰然重击，狠狠的盖压在大地之上。

　　这一下，长孙帝可说是打出了全力，根本没有防备方海竟然能脱身出来。

　　此时，方海后背骨翅陡然散开，狂暴一扇间，整个人已经是化成一道虚影，匆匆扑到了长孙帝的后背。

　　嘭！！！

　　这一刹那，方海双掌齐出，肯间展开了大黑天灭绝真功，死死的轰在了长孙帝的后背之中。

　　团团仙气似是狂龙一般，疯狂涌入长孙帝的身体之中，又是在其中搅动了起来。

　　长孙帝口中暴起一声惨吼，掌下的大玄魔掌已经是缓缓消散，随后又是消失得无影无踪。

　　大地之上。

　　方海以大黑天灭绝真功紧紧贴着长孙帝，而长孙帝却是在那里狂暴挣扎，只是任他如何挣扎，都是无法从方海这一掌下脱身出来。

　　随着时间的一点点过去，方海双掌化出的仙气，已经是在长孙帝的身体中搅动得越来越疯狂，令得长孙帝的反抗，越来越弱，似乎就要臣服在方海在凶威之下。

　　倏地！

　　远处的无上真祖突然再次睁开眼前，精光闪烁中，已经是看到了这里的情形。

　　眼见长孙帝惨败，而且就要殒落在这里，这无上真祖也是显露出一种担忧之色。

　　唰……

　　无上真祖另一只手掌屈指一弹，一道魔气陡然穿梭而起，对着方海这里便是扑了过来。

　　啸声激射而起，直接就是爆起一种无比恐怖的威能。

　　此时，方海在这里也是看到了无上真祖已经对他出了手，心中顿时生出一种凶险感觉，只是他现在施展大黑天灭绝真功可说是到了极致，也是最为关键的时候。

　　眼看数息间，就要自长孙帝体内吸摄出来血魄珠……

　　只是，他若是不放手的话，只怕自己就要布入凶险之境，甚至于惨死在这里。

　　毕竟这可是无上真祖亲自出手来对付他，虽然只是一道小小魔气，可威能却是不能让他轻视！

　　“唉……”

　　轻叹一声，方海匆匆收起双掌，后背骨翅也是狂暴一扇，就要脱离那一处。

　　就在此时，无上真祖打出来的那一道魔气，却是陡然加速，竟然在瞬息之间就是扑到了这里，将他与长孙帝完全裹在其中，在那里疾速盘旋起来。

　　这一刹那，长孙帝也是清醒了过来，只是却一脸惨白，身形也是有些不稳。

　　“不好！”

　　魔气之中，方海只觉天旋地转，似乎天地都在翻转一样，令得他整个心神都是昏昏沉沉，竟似就要沉沉睡去。

　　瞬息之间，无上真祖打出来的这一道魔气一下演化，最终又是陡然炸了开来。

　　轰隆隆……

　　天地之间，似是炸起一团震天神雷。

　　方海只觉浑身一颤，整个人如同被无上巨力轰中了一般，一口鲜血狂喷而出，整个人都是沉沉睡了过去……

　　不知道过了多少时间，当方海的意识渐渐恢复过来时，才是感觉到自己周身上下，竟然极为冰冷。

　　而且随着他的身形晃动，竟然感觉到自己如同是在水中一样，只是这水却是粘稠之极，满布吸力。

　　陡然一惊，方海终是想起自己先前乃是受了无上真祖一击，才是死死的睡了过去。

　　那他现在究竟怎么样了，是不是已经死了……

　　转眼间，方海强行聚集意识，双眼缓缓睁开，凝神朝对面看了过去。

　　乍一睁开眼睛，方海已经看到自己此时竟然是真的泡在一个湖中，只是湖中的水却是血红无比，口鼻之中正有丝丝腥臭气味透入。

　　这里仿佛是一个洞窟一样，周围昏暗无比，却是有浓烈魔气不断盘旋在洞窟之中。

　　而在他对面，血湖的边缘处，那长孙帝也是凝立在那里，只是他的双眼却是紧闭，似是在昏睡，又似是在恢复魔功。

　　此时，这洞窟之中的浓烈魔气，又是有许多正缓缓落入长孙帝的身体之中，似乎在助他恢复修为。

　　“咯咯……”

　　倏地，一个阴冷笑声响起，正是来自于长孙帝的口中。

　　长孙帝缓缓睁开双眼，静静看着方海。

　　“小子，你醒了？”

　　方海淡淡点了点头。“这里是什么地方，你们将我带到这里来，想做什么？”

　　长孙帝口中冷笑连连。“这里乃是万魔窟，也是真祖大人暂时的停留之所，至于你吗……真祖大人怕是看上你了，竟然不惜耗费魔气，替你洗髓炼骨，让你成就魔躯，成为我魔界中人！”

　　“什么！”

　　这一刹那，方海听了长孙帝的话，不由得就是惊呼了起来。

　　紧跟着，方海匆的感应自己的身体，他这才是发现自己的身体中，竟然也有着一些这湖中血水，在不断涌动，一点一点的炼化着他的身体。

　　整个炼化过程平和无比，竟然让他没有感觉到任何异动，所以他先前才是没有发觉这种情形。

　　而且不止如此，方海现在也才发现，他体内的仙气，以及六道天梯中，都是浸入了丝丝缕缕的魔气，在与他的仙气不断纠缠，纷争！

　　感应到这里，方海便是匆忙操控仙气，想要将那些魔气给驱逐出去，只是转眼之间，方海才是发现就连自己的身体，也是失去了感应。

　　他现在整个人虽然立在这里，却是根本不能动弹，体内仙气也是在被动得与那些魔气争斗着。

　　“方海，不要挣扎了！你有此机缘能被真祖大人看中，未来也正好替我魔界效力！只是……我乃魔子，地位尊贵，待你成就魔躯后，以后就要以为我尊了……哈哈哈哈……”

　　转瞬间，长孙帝似是看出了方海的困窘，在那里又是连声狂笑起来，笑声震动得这万魔窟都是连连抖动……

　　咔嚓！

　　就在此时，方海胸前骨头一下异动，最后在阵阵剧痛之下，竟然直接在他双眼的紧盯下，从胸前扑出一根白骨，纯白如玉，璀璨生辉……


第1135章 横扫魔气！

　　“这是什么！”

　　这一刹那，不止是方海，就连长孙帝都是诧异起来。

　　因为长孙帝也是看了出来，方海胸前这一根猛然突出来的白骨，根本不似人骨，就如同一件法宝，或者仙器一般，灿灿生辉。

　　方海双眉微皱，他心中只是猜测，这或许是他的骨圣真身，在遭遇到了湖中血水炼体之后，所激发出来的一种异变，只是居体是不是这样，他却是无法确定。

　　转眼间，这一根玉白白骨便是凝在方海胸前，一动不动。

　　方海紧跟着就是感觉到，在他体内的那些如血湖水，正在一点一点的被引入了这一根白骨之中。

　　白骨渐渐转红，而他体内的血色湖水，也是在跟着一点点的消失。

　　倾刻间，这一根白骨便是全部转红，艳红如玉，似是其中满布血液一般，而方海也是感觉到了自己的身体，不再向从前一样，完全无法感应身体的存在。

　　此时，对面的长孙帝又是凝视着这一根血色白骨，只是他似是也无法动弹，只是开始加整吞噬洞窟之中的魔气。

　　洞窟之上，团团魔气似是演化成了一团漩涡，开始狂暴无比的落入长孙帝的身体之中……

　　方海在这里也是查觉到了长孙帝正被困在那里，暂时也是无法对自己出手，所以心中也是平静无比……

　　许久后。

　　当方海体内所有血色湖水全都是聚集在那一根白骨上时，方海浑身一震，脚下匆匆一踏，整个人便是自湖中跳跃了出来。

　　这一跃间，却是他肉身的本来威能，因为他的仙气此时混乱无比，正在与那些魔气争斗着。

　　血色湖边，方海双脚稳稳踏在地上。

　　他胸前的那一截白骨，已经是红到了极点，随后咔嚓一声，竟然在那里裂了开来。

　　破口之中纯白如玉，而断下来的那一截，就是那截血色白骨。

　　数息之间，血色白骨已经掉落到了地上，咔嚓一声，又是完全碎裂开来，似是经过了无穷岁月的侵染，再无法保持原状。

　　血色湖中，长孙帝看到方海脱身出来，不禁就是惊骇了起来，在那里死死看着方海，口中却是一言不发。

　　方海缓步前行，渐渐得接近了长孙帝，他现在体内虽然没有仙气，青铜戟与浮屠珠也是不在身边，可这一行走间，却是令得长孙帝惊慌起来。

　　长孙帝浑身颤抖，体内虽然狂暴无比的吞噬着洞窟中的魔气，可却终是无法在短时间内吞噬成功。

　　方海也发现，这长孙帝似乎是在被动的承受洞窟中魔气的相助，在达到一定程度前，根本无法脱身出来。

　　渐渐得，方海终是走到了长孙帝身前，静静的看着他，一脸平静。

　　紧跟着，方海缓缓坐下来，盘膝于地，去感应体内仙气，只是他现在还是无法操控那些仙气。

　　他体内的仙气在与魔气争斗中，似乎已经断绝了他的感应。

　　只是方海却是不肯放弃，就在这里全力感应体内仙气，力求寻找到一点机会，去操控自己的仙气。

　　方海知道，只有他能操控到自己的仙气，才有可能将体内的魔气，完全驱逐出去，那时，他才算是真正的能恢复过来。

　　就这样，方海一边连连尝试，一边心中念头也在不断思索，找寻着所有有可能解决这个麻烦的方法。

　　倏地！

　　方海心中一动，便是想到了隐匿在眉心之中的那一个真武种子。

　　方海虽然不知道这真武种子有什么具体威能，可却是知道这枚种子，似乎对魔气有极大压制力。

　　一念至此，方海便是凝聚心神，开始全力感应。

　　他的双眼微闭，所有心神便是聚集在眉心之中，在那里连连呼唤起来……

　　整个过程极其缓慢，刚开始时，真武种子仿佛全不理会，只是随着时间的一点点过去，这一枚种子才是微微一抖，似是有所感应……

　　这一下异动后，方海心中更是安稳，就这样继续凝神呼唤起来。

　　时间一点点消逝，那一枚真武种子终是缓缓移动起来，只是却似是极为沉重，移动起来的速度也是很慢。

　　就像是一座巨峰，在大地上一步步的移动，每一步都是艰难无比。

　　只是方海却是毫不理会，也不会放弃，从始至终，都是死死的呼唤着这一枚真武种子，令得他从眉心之中显化出来。

　　最终，又是过了许久时间，方海的眉心之中光芒一闪，那一枚真武种子终是稳稳的浮现出来，就这样浮在他的眉心正中，清晰无比。

　　与此同时，血色湖中也是轰然卷起团团怒浪，那长孙帝声声狂笑中，也是一步踏出，站到了方海身前。

　　“小子，还想挣扎？还想反抗？哈哈哈……”

　　一声狂笑，长孙帝轰然翻起手掌，就这样对着方海头顶上盖压了下去。

　　他这一掌虽然不是大玄魔掌，却是带起团团浓烈魔气，似是想要扑入方海体内，加速他转化为魔躯的过程。

　　抖然间，方海眉心中的真武种子一下飞起，就这样浮在方海头顶上，在那里缓缓旋转起来……

　　唰……

　　真武种子这一下旋转，立时显化出一道玄妙威能，直接就是扑在长孙帝这一掌上，将那团团魔气狂暴扫动起来。

　　每一下扫动，就有一团魔气缓缓消散，连连数下扫动间，长孙帝这一次打出来的魔气，已经是消失一空。

　　“怎么可能！”

　　长孙帝似是第一次见到这种情形，立时惊呼起来，脚下也是连连后退，似是觉得此时的方海，是那么的诡异，恐怖……

　　只是他这一退，真武种子却是凝而不动，只是其中化出来的玄妙威能就这样开始四下狂扫，每一下扫动间，都是将这万魔窟中的魔气无限炼化。

　　以方海为中心，这万魔窟中似是荡起一团恐怖风暴，风暴所过之处，所有魔气都是在疾速消散，越来越少……

　　见到这种情形，长孙帝更是惊骇，竟然不敢再停留，疾速转身，贴着万魔窟石壁，就是朝着窟外逃遁而去……


第1136章 无限收割计划！

　　陡然之间！

　　从真武种子中猛然爆起数道玄妙威能，就这样狂暴无比的扫在长孙帝身上，立时将他扫得跌落了下来，翻滚了几下后，竟然是离得方海越来越近。

　　而此时，方海也是感觉到，那些与他体同仙气正在争斗的魔气，也是无声无息的消散开来，随后又是彻底的化去，似是被真武种子中化出来的玄妙威能，给生生炼化掉了一样。

　　这一刹那，长孙帝就这样被卷在那里，尽力挣扎，只是却完全无法脱身出来。

　　方海缓缓站起，体内仙气轰然散开，却是在真武种子化出来的玄妙威能下，完全不受影响，仿佛那些玄妙威能，只是在针对着魔气！

　　而倒在那里的长孙帝，也是因为体内具有魔气，所以才是被裹在那里，不能动弹。

　　当然了，方海清楚，自己的真武种子能够克制长孙帝，并非是因为有多么的强大，而是因为长孙帝太过弱小，弱小到连到都能战胜。

　　而若是化成无上真祖的话，真武种子别说克制了，只怕转眼之间就要被无上真祖给一拳轰碎！

　　数步之间，方海便是行到了长孙帝身前，淡笑着看向他。

　　而那一枚真武种子却是稳了下来，只是将一道玄妙威能，紧紧裹着长孙帝，不让他随意动弹。

　　“长孙帝，你还有什么想说的？”

　　长孙帝在地上怒视方海。“小子，你敢动我一下，我魔界高手必然将你碎尸万断！！！你大约不知道我的身份是什么吧！！！”

　　“身份？”方海轻笑一声。“你有什么身份，不是那什么魔子？”

　　长孙帝狠狠道：“不错！我就是魔子，也是魔界如今最为重要的人物，未来前途不可限量，你敢动我一下，别说是你了，就连你的家人，宗门，都将要承受我们魔界高手的无穷怒火！！！”

　　方海叹息一声。“好吧，既然你如此说的话，我也没有办法了……顺便告诉你一下，我没有家人，宗门的话，如今到是在仙界之中，也与我没多大的关系，你们若是想去灭，就尽管去，不过我怕他们现在也不大敢去吧……”

　　话音刚落，方海双掌陡然按下，再次按压在了长孙帝的后背之中。

　　他的双掌中团团仙气化出，就这样施展了大黑天灭绝真功，全力在长孙帝身体上吸摄了起来。

　　这一刹那，长孙帝脸上又是涌现出一种惊骇神情，身体也是僵硬了起来，死死看着方海，口中再不能说出一句话。

　　方海神情淡然之极，只是全力吸摄着，也不去理会长孙帝的惊骇神色。

　　许久后……

　　方海双掌缓缓一吸，一颗血魄珠，已经自长孙帝的后背中，缓缓浮了出来，紧贴着他的双掌。

　　只是方海此时却是皱起了眉头，因为他发现这一颗血魄珠吸摄出来后，长孙帝居然还没有死去，只是体内生机弱了许多。

　　“怎么回事？”

　　方海疑惑着吞噬下了这一颗血魄珠后，紧跟着就是发现在这万魔窟中的浓烈魔气，竟然再次聚集起来，朝着长孙帝的身体中疾速汇去。

　　而在这一个过程中，那一个真武种子却是没有阻止，似乎在刻意放行，就是要让那些魔气扑入长孙帝身体之中。

　　看到这种诡异情形，方海不禁摇起头来，他也是不知道这究竟是什么原因。

　　只是方海转眼间，就是感应到长孙帝身体中的魔气，又是渐渐浓烈了起来……

　　念头涌动中，方海双掌又是按向长孙帝的后背，在那里施展起了大黑天灭绝真功。

　　这一次耗费时间极短，只是数息之间，方海便是在长孙帝的后背中，再次吸摄出来一颗血魄珠。

　　只不过这一次被吸摄出来的血魄珠，却是极为弱小，不过指甲大小，其中蕴含的能量，也是微弱之极。

　　“原来是这样……”

　　此时方海终是醒悟过来，原来这万魔窟中的魔气，居然还有这种功效，当然了这种功效不是对长孙帝，而来对方海极为有用。

　　想到这里，方海便是不再出手，只是任凭身前的真武种子，将长孙帝压在地上，而万魔窟中的浓烈魔气，也是在疯狂涌入长孙帝的身体之中。

　　整个过程似乎是一场喂养，只是方海却是在以这里的魔气在喂养长孙帝，等长孙帝吞噬的够多了，他再去收割，去收割那血魄珠。

　　接下来，又是过了许久时间，方海感应到长孙帝体内的魔气，渐渐得要到达巅峰时，又是陡然出手，狠狠盖压在他的后背之中。

　　与此同时，长孙帝在那里简直是愤怒到了极点，连连狂吼，咆哮声震动得这万魔窟都是抖动不停。

　　因为此时的长孙帝也是明白了方海的用意……

　　耻辱！这简直是滔天耻辱！！！

　　堂堂一尊魔子，居然会被困在这里，让人百般凌辱，一次一次的折磨，这种事情，令得长孙帝直欲疯狂！

　　只是任他如何疯狂，都是改变不了结果。

　　因为长孙帝心中知道，这万魔窟中的浓烈魔气，本来就是无上真祖布置下来的，让他能在修为受损时，来到这里自动接受魔气灌顶，来恢复修为。

　　而且这根本无法改变，只要他修为受损，就要被动的承受魔气灌顶，除非他身死，或者将这里的魔将，消耗一空……

　　这一番吸摄下，当方海再次卷出一颗硕大血魄珠时，不禁满意的点了点头，随手炼化这一颗血魄珠后，方海觉得自己体内的第七天梯，又是强大了许多。

　　以长孙帝体内的这种强度的血魄珠，方海觉得自己只要再吸摄个几十颗，就可以将他的第七道天梯，完全给凝炼出来……

　　顷刻之间，万魔窟中的浓烈魔气，再次疯狂朝着长孙帝身体中聚集而去。

　　而长孙帝口中却是发出一声震天凄厉惨嚎，从现在心中当真是悔恨无比，恨自己以前为什么没有阻止无上真祖布下这种手段禁制……

　　以前，长孙帝只觉这种手段禁制对他极为有利，也能快速恢复修为，可如今才是发现，这种手段禁制简直是在折磨他，让他求生不得，求死不能……


第1137章 血色湖底之下的秘密

　　未知地域，万魔窟。

　　方海在这里足足连连吸摄了十多次，每一次都是令得长孙帝吞噬到足够的魔气，又是恢复到巅峰时，才是去吸摄他体内的血魄珠。

　　这里的魔气禁制似乎极为玄妙，不但可以恢复长孙帝的修为，更是可以将他身体因为被吸摄血魄珠，而受的伤害恢复过来。

　　在这段过程中，方海也是曾经去过这万魔窟之外，只是他却是发现外面乃是一片混沌，根本无法通过，甚至于他全力去轰击，都是不能成功……

　　无声无息间，方海再次将一颗血魄珠从长孙帝后背中卷出，飞速吞噬了下去。

　　在他体内，那第七道天梯轰然一震，终是完全凝炼而成！

　　“不错，若是没有别的事情的话，就一直留在这里吸摄这血魄珠，也是不错的，说不得能再将这第七道天梯，凝炼到巅峰状态……”

　　此时，方海虽然凝炼成功了第七天梯，可这只是最基本的状态，与其他六道天梯比起来，却是弱小了不知多少。

　　若是方海放弃再凝炼的话，他是可以继续开始凝炼第八道天梯，可是在他心中，却是绝对没有这种念头。

　　方海心中念头涌动，他却知道若是再继续吸摄长孙帝体内的血魄珠，是绝对可以将这第七道天梯，凝炼到巅峰大圆满之境的，可要是真的一直留在这里的话，便是有极大凶险。

　　别的不说，若是那无上真祖在这段时间中，将那镇压巡天神宫的圣阶青年给成功斩杀的话，只怕随时都能赶回这里。

　　到时，等待方海的唯一下场，那就是死路一条了。

　　一念至此，方海戏谑的看向身下的长孙帝。

　　“长孙帝，你若是告诉我怎么离开这里的话，我就放了你如何？”

　　长孙帝口中剧烈喘息着，双眼之中，满布滔天怒火。“方海，有种你就杀了我，看你以后究竟会如何惨死！”

　　“噢？不愿意说？那我是不是就得继续这样做？你可是魔子啊……若是就这样死掉的话，岂不是有些太亏了？”

　　“哼！”

　　长孙帝重重哼了一声，却是紧紧闭上了嘴巴，竟似是不愿意再与方海说话。

　　“唉……”

　　轻叹一声，方海也不去理会这长孙帝，缓缓立起了身形，又是在这万魔窟中打量起来。

　　他先前已经是注意到了，这万魔窟中，似是无穷无尽的魔气，就是从那一片血色湖底浸出来的。

　　至于湖底是什么，有什么诡异东西，方海却是不知道。

　　眼见自己短时间内，或许根本不能离开这万魔窟，方海心中也是涌出了一个念头，想要下到湖底，去查探一番，就算这湖中的血水再如何诡异，他也是不得不下去了……

　　方海的真武种子，自开始时就一时浮在长孙帝身上，似是在助方海镇压这一个魔子一般，方海虽然不知道这真武种子是不是有灵智存在，不过却是可以确定这真武种子对现在这种情形极为有用。

　　紧跟着，方海体内仙气连连翻涌，瞬息之间又是狂扑出去，就对着身前的血色湖水。

　　狂暴仙气所过之处，大团血水猛然炸开，又是飞快洒落到湖中。

　　而方海却是没有停留，就这样以自己的仙气，疯狂的在轰击着湖中血水。

　　一次又一次，每一次都是狂暴之极，轰得血水四下爆涌，久久不能洒落下去。

　　渐渐得，在方海仙气轰炸的地方，血色湖水越来越少，那里渐渐出现了一个极深水坑，坑底之下黑暗无比，可方海隐绝却是能够看到，在最深处，似乎有一点纯白光芒，于黑暗之中份外惹眼。

　　“那是什么？”

　　看到那一点纯白光芒，方海不由得就是皱起眉头来，紧跟着他又是匆匆化出一道仙气，疾速飞到这个极深水坑之下，卷向那一点纯白光芒。

　　这一道仙气越落越快，最后又是带起声声尖啸，扑向了那一点纯白光芒。

　　陡然之间，方海只觉浑身一震，他往水坑之下打出去的那一道仙气已经是被轰然震开，直接就是成了粉碎。

　　踏！踏！踏！

　　方海连退几步，终是抵消了水坑之下的那一种恐怖反震力，心中却更是惊骇起来。

　　此时，在方海心中感应下，血色湖水底部的那一点纯白光芒，根本不是魔气，也与魔气没有任何关系，到似是一种仙气，或者是蕴含了无比浓烈仙气的某种东西。

　　只是具体是什么，方海现在却是无法得知。

　　应此时，那长孙帝体内的魔气，终是再次吞噬圆满，身体也是彻底恢复过来。

　　方海淡淡转身，看了长孙帝一眼，这一眼立时令得长孙帝浑身抖动了一下，似是极为惊恐。

　　方海明白，他在吸摄血魄珠时，这长孙帝也一定在承受着无上痛苦，现在长孙帝连连被吸摄了这么多次，又是想死都死不了，所以才会这样惊骇，恐惧。

　　数步之间，方海来到长孙帝身前。

　　“再给你一次机会，告诉我如何离开这里，赶到你们魔界那无上真祖那里，我就杀了你，让你舒舒服服的死去。”

　　长孙帝张开嘴巴，惨笑一声。“呵呵……你现在不说要放我了？”

　　方海点了点头。“我就算说要放你，你会信？不过我能让你舒服的死掉，也是你的一大福缘，你不要跟我说你还想这样继续下去吧？”

　　长孙帝深呼吸一下，叹息了起来。

　　“唉……我如果告诉你，你真的能让我去死？”

　　方海淡笑一声。“自然如此！”

　　长孙帝凝神打量着方海，似是想要看他是不是在说真话。

　　此时，在长孙帝心中更是不住哀叹，自觉从化为灵兽，又是经过无比艰难的修炼成了妖兽，直到化身为人，再得到魔功传承，一直到现在成了魔子，步入天阶，从来都没有像现在这样的凄惨，别说活着逃开这里了，就连想死，都得要经过方海的同意……

　　在他心中，这绝对是耻辱，奇耻大辱！

　　特别是方海在他心中，原本就是一个可以随意揉捏的小辈，想不到今日居然翻了天，自己成了阶下囚，而且还是求生不得，求死不能……


第1138章 混沌之门，勾通魔界！

　　“好吧，我告诉你究竟该如何离开这里……”

　　倾刻间，长孙帝在那里重重一叹，似乎终是看透了生死，静静看向方海。

　　“说吧，出口在哪！”

　　方海一声轻喝，声浪滚滚化出，就在这万魔窟中久久回荡起来。

　　长孙帝看了看洞窟之外，缓缓道：“出口就是那里，只是这里乃是万魔窟，乃是无上真祖的修炼之地，自然不可能随意进出，你若想离开的话，必须以魔气开路，才可以畅通无阻。”

　　方海微微皱了皱。“你是说，除非你带路，我才能离开这里？”

　　长孙帝点了点头。“正是如此。”

　　方海沉思一下。“那无上真祖现在所在的星辰，距离这里有多远？”

　　“我也不知道，不过出口那里有玄妙禁制，可以直通无上真祖身前，你若是真想去的话，自然可以选择进去。”长孙帝看了方海一眼，又是冷笑了起来。

　　看着长孙帝的脸色，方海不禁轻笑起来。“你以为我不敢去？”

　　长孙帝点了点头。“不错，去了那里，以你的修为也是死路一条，我不相信你会愚蠢到这种程度。”

　　方海摆了摆手。“你不是我，自然也不会明白我的心意。”

　　说到这里，方海看了看身前的真武种子，双掌陡然探出，就这样于次扑到长孙帝的后背中，全力施展起了大黑天灭绝真功。

　　倾刻间，又是将这一颗血魄珠吸摄出来，吞噬炼化后，长孙帝的身体，又是变得虚弱不堪，离死也只差了最后一步。

　　紧跟着，方海身形向前踏出一步，眉心一下就是碰触到了真武种子。

　　唰……

　　一道玄妙光芒陡然甩起，就这样将那些就要落到长孙帝身体中的魔气给搅碎了一大片，只有几缕魔气飞速落了下去。

　　紧跟着，这一个真武种子在方海的眉心中一下涌动，就这样扑了上去，又是完全隐匿了起来。

　　此时，方海看着这万魔窟中，又是狂暴翻涌，朝着长孙帝身体中落了下去。

　　“起来吧，带我离开这里，你也不要想拖延时间来恢复修为，那样的话，我不介意再将你镇压在这里……”

　　方海这一句话说到这里，长孙帝自然明白他话中的意思，在地上点了点头，便是匆匆站起，朝着万魔窟外行了过去。

　　数息之间，长孙帝便是扑到了万魔窟出口那里，方海也是紧跟在后，到达了那一片混沌之处。

　　长孙帝回身看了方海一眼，在那里叹息一声，掌中一团魔气缓缓化出，就这样没入了混沌之中……

　　陡然间，随着这一团魔气翻涌，那一片混沌之中立时化开一个一人高的通道，通道之外显化出了一方世界，其中天清地明，似是无上仙境一般。

　　方海凝神看着那里，这一方世界虽然看似宁静，又仿佛仙境，可是在他的心中却是生出许多惊骇感觉！

　　因为在他的感应下，那里竟然隐约存在着许多强大气息，每一种气息都是滔天浓烈，似乎与那无上真祖相差不多，其中的一两处，所展现出来的气息，竟然好似比那无上真祖还要恐怖……

　　“那究竟是什么地方！”

　　刹那间，方海便是惊呼起来。

　　长孙帝脸上陡然涌动出一种狞笑，全身那为数不多的魔气狂暴涌动，瞬息之间便是团团炸开，激发出一种暴虐威能，向着那一个诡异世界冲了过去。

　　“想走？”

　　方海见到这长孙帝的举动，掌中团团仙气狂暴化出，就这样不断翻涌，瞬息之间就是卷到了长孙帝身体上。

　　一下卷中，就在方海要将这魔子重新拖回来时，却是见到在通道之外，那一个诡异世界中，一道冲天魔气匆匆聚起，就这样朝着这里呼啸而来。

　　这一道魔气雄壮无比，似是可以勾通天地，呼啸之间更是激荡的风云变色，撼天动地！

　　“救我……”

　　长孙帝在方海化出的仙气中，被拖得连连后退，可他的双眼却是紧盯着那一道恐怖魔气，似乎那就是他的救星一般。

　　这一声求救中，那一道魔气穿梭的更是快速，刹那之间便是扑到了世界顶端，似乎就要飞临这一个通道之中。

　　此时，方海心中也是凝重无比，他双眼连连扫动着这一处通道，终时看了出来，似乎那个世界与这里的关联，就在这长孙帝身上。

　　一念至此，方海也是醒悟过来，先前长孙帝打开的根本不是通往外面的出口，而是直接勾通了那一个诡异世界……

　　吼！！！

　　就在此时，通道之响起了一声滔天怒吼，似是虚空风暴轰鸣炸起，直接就是炸得方海全身仙气粉碎，他整个人更是朝后一栽，险些跌倒在那里。

　　“谁敢对我魔界魔子出手！本祖要将他炼入魔器之中，生生世世不能脱出……”

　　“不好！难道那里就是魔界吗……”

　　眼见这一道魔气还没有彻底赶来，就是展现出了这种恐怖威势，方海心中更是惊骇，他匆匆聚起体内九道仙气，又是化入了手掌之中。

　　——巨象崩天功！

　　这一刹那，九道仙气狂暴扫出，最后又是凝成一股，轰然荡起，直接就是扫向了对面的长孙帝！

　　原本长孙帝见那一道魔气跨界而来，只觉这次就要脱离凶险，哪知这个念头还没有落下，背后便是传来一股狂暴威能，直接就是轰在了他的身体之中。

　　嘭！！！

　　象鼻仙气一下狂扫，长孙帝体内的那一点魔气直接就是溃散开来，紧跟着他的身体便是在那里块块碎裂，最后又是在象鼻仙气中完全被扫成了粉碎。

　　吼！！！

　　通道之外，那一道恐怖魔气中再次响起一声咆哮。

　　“不管你是谁，胆敢伤我魔界魔子，你死定了！！！”

　　咆哮之后，方海便看到在这条通道之外，那个诡异世界渐渐化成虚无，而那一片混沌也是飞速弥合，最后又是完全恢复到了原来的形态。

　　直至现在，这万魔窟中终是重要寂静下来，方海心中的那种浓烈凶险，也是消失不见……

　　“好险……难道那长孙帝还没有死？”

　　轻吐一口气，方海又是想起先前那一声咆哮，直接就是皱起了眉头……


第1139章 高手！无上高手！！

　　方海先前那一道象鼻仙气，可是以巨象崩天功施展出来的，本身就是恐怖无比，蕴含无上巨力，他也是能够确定，绝对是已经将长孙帝给生生轰杀当场。

　　可是在那一声咆哮中，却是说什么——敢伤魔界魔界，这话中意思已经很明显了，是在说方海先前根本没有轰杀掉长孙帝。

　　只是任凭方海在这里如何思索，都是想不透其中缘由。

　　方海心中念头连连涌动，终是将这一丝疑惑，给压到了心底之中。

　　看着眼前这一片混沌，方海更是皱紧了眉头，他知道自己现在已经是不可能从这混沌之处离开了。

　　转念之间，方海又是缓缓回到了万魔窟中，来到了那血色湖边。

　　万魔窟中依旧聚集着团团浓烈魔气，似是无穷无尽，永不会消失。

　　此时，方海凝神看着湖中血水，又是想到了先前在湖底看到的那一点纯白光芒。

　　转眼间，方海双掌之间，再次化出团团狂暴仙气，开始轰炸湖中血水，仙气连连卷动，就这样朝着湖心之下，不断的深入起来。

　　方海心中猜测，若是通道之外那一片混沌真的无法通过的话，只怕他想离开这万魔窟的唯一机缘，就在这血色湖底之下了。

　　这纯粹只是他心中的一点猜测，或者说冥冥之中的一点感应。

　　虽然无法保证是否正确，可却是方海的唯一出路。

　　除此之此，再无方法离开！

　　因为那一片混沌方海无法操控魔气，所以根本无法通过，而这一处万魔窟他在先前早就尝试过，无论他施展什么威能，都是无法破开。

　　这万魔窟本身就是极其强横，也根本不是他现在的修为能够破开得了的。

　　顷刻之间，方海化出的团团仙气，便是再次突破到湖心底部，看到了那一点纯白光芒。

　　陡然间，在方海的仙气触碰到这一点白光时，直接再次炸了开来，彻底粉碎无踪。

　　就在此时，方海双耳一动，似乎听到了一个声音……

　　这个声音似是一声叹息，就来自于那湖底之下。

　　“嗯？”

　　方海心中疑惑无比，凝神再去听时，却是什么声音也没有了。

　　“莫非下面是一个人？”

　　就这样，方海心中猜测着，再次化出团团仙气，开始破开血色湖水，朝着下方不断钻动起来……

　　没过多久，那一点纯白光芒再次显露，跟着方海的仙气触碰到后，又是完全的炸开，粉碎掉了。

　　倏地！

　　方海浑身一震，他此时终是发现，他这一次扑到湖下的仙气虽然是炸得粉碎，却是没有消失，而是直接涌入了那一点纯白光芒之中。

　　而且不只是这一次，似乎方海先前化入其中的仙气，也是这种结果，只是先前方海没有注意到，而每一次仙气迸溅的速度又是太快，所以方海才是一直没有发现。

　　“再来！”

　　方海轻喝一声，掌中仙气再次化出，只是这一次他却是回大了仙气翻涌，道道仙气连连狂涌，足足涌出了数十道，全都是破开血色湖水，涌入了湖底之下。

　　顷刻之间，那一点纯白光芒再次显化，方海的双眼，也是凝神朝着那里看了过去。

　　与此同时，方海的神念也是小心的躲避开湖水血水，朝着那里穿梭了进去……

　　轰！！！

　　刹那之间，方海这一次化出的浓烈仙气，再次狂暴炸起，而在他神念感应下，果然，那些粉碎掉的仙气竟然真的是齐齐涌入了那一点纯白光芒之中……

　　就在此时，方海化出的这一道神念，已经是到了那一点纯白光芒之中……

　　无声无息间，方海只觉浑身上下一片沉重，似乎被一座巨峰压在了身体之上，任他如何反抗，挣扎，都是没有用处。

　　转瞬间，方海便是感觉到自己体内的仙气，正在疾速扑出，根本不受他的控制，开始源源不绝的涌入血色湖水之中，朝着那一点纯白光芒狂暴涌去。

　　方海惊骇无比，他不知道这是什么原因，只是紧紧盯着湖心之中，那越来越大的水窝，而水窝之下，那一点纯白光芒也是越来越灿烂，如日如月，灿灿生辉！

　　无声无息间，方海全内所有仙气都是这样不受控制，全都是没入了那一点璀璨光芒之中，穿梭的速度越来越快，越来越恐怖。

　　到了最后，方海只觉全身上下一片酸软，竟然连站立都是极为艰难。

　　时间越来越久，仙气涌动得越来越狂暴……

　　足足大半个时辰之后，方海的身体一下飞起，就这样远远的跌落在地上。

　　此时，他体内的仙气终是完全匮竭，一丝不剩，所有天梯也是开始沉寂下来……

　　轰！！！

　　陡然之间，血色湖水之中，一种冲天狂暴威能轰然炸开，所过之处直接就是将所有血水炸得消失一空，那一处血湖也是化成了一个宽阔泥坑。

　　紧跟着，一道白影冲天飞起，似是箭啸九天，狂风呼啸之中，直接就是泥坑之下飞起，随后又是稳稳落在了方海身前。

　　方海匆匆从地上挣扎着站了起来，又是连连吞噬了数枚仙髓丹，开始全力恢复起体内的仙气来。

　　在这种情形下，方海体内仙气一丝不剩，又是面对着这种诡异而又恐怖的情形，方海只能全力炼化这仙髓丹，好有机会能有一战之力！

　　不管对手多么强大，方海也不肯就这样闭目待死！

　　此时，方海凝神看着站在身前的这一个白衣中年修炼者，他只见对方的修为如天空，如大地，简直是浩瀚无边，整个人站在那里，就似是在俯瞰天下，雄霸一界！

　　此人究竟是什么修为，什么境界，方海现在根本看不出来，甚至连稍稍窥视都是做不到。

　　这一个中年修炼者双目微闭，口鼻中呼吸也是没有一丝，若不是方海先前亲眼看到他从下边飞起，又是展现出了这种恐怖威势，说不得要真以为站在自己跟前的，就是一个死人……

　　转瞬间，中年修炼者缓缓开了口。“这里是什么地方，你是什么人……”

　　方海心中念头转动，匆匆开口。“这里是万魔窟，好像是魔界无上真祖的修炼之地，我……是仙界圣帝宗中的一名后辈弟子，被擒拿到这里的……”


第1140章 穿梭星空，帝阶强者！

　　“圣帝宗？我记得好像很有名……只是，我却是已经很久没有去过了……万魔窟又是什么地方，我没听说过……”

　　转瞬间，这一尊诡异强者又是淡淡说了这一句话，从始至终，他的整个身体都是僵硬无比，一动不动。

　　此时，方海又是炼化了一枚仙髓丹，凝神看着这一尊诡异强者。“前辈，你是怎么到了这里的？”

　　这一尊诡异强者停顿了一下，似是在思索一样。“我也记不清了……我只记得有人以我的身体为根基，在无限炼化，化为魔气……究竟是谁！居然敢这样对我！！！我要他死！！！”

　　这一刹那，这尊诡异强者直接就是咆哮起来，似是怒火滔天，声浪狂暴翻涌，震得方海在那里一下抖动，不由得就是朝后退了起来，最后又是紧紧贴在石壁之前，这才是艰难的站立在了那里。

　　方海的心中更是惊骇之极，这尊强者绝对是恐怖之极，而且是他生平所见之少有的强者，单单凭着一声咆哮，就能有这样大的恐怖威能。

　　这种威能，也只有先前从魔界中飞扑出来的那一道魔气中，那一尊神秘高手才能具有。

　　方海心中念头连连涌动，渐渐得想到了那无上真祖身上。“不如……”

　　一念至此，方海深吸一口气。“前辈，这里乃是无上真祖的地方，没有意外的话，将你的身体这样做的，也定是他无疑了！”

　　“无上真祖！！！他究竟在哪里……”这一尊诡异强者再次咆哮一声，立时又令得方海身前一重，险些被压的吐出一口血来。

　　“前辈，我先前是被他以一道魔气卷到这里的，至于他所在的地方……”

　　说到这里，方海强行聚起一道神念，就这样朝着这尊诡异强者送了过去。

　　神念之中，便是那一颗星辰的画面，方海虽然不知道那里是什么地方，不过却是能将那里的情形，印入这一道神念之中。

　　刹那间，诡异强者探手一抓，似是可以抓动无形神念一般，直接就是将方海这一道神念收了起来，掌中五指根根并立，其中渐渐演化出一副星空景像。

　　星空之中，那一颗星辰也是渐渐显露出来，正是无上真祖镇压那巡天神宫圣阶青年的地方，清晰无比……

　　咔嚓！

　　就在此时，诡异强者脚下似是爆开无穷巨力，直接轰得整个万魔窟都是团团碎裂，团团魔气呼啸翻涌，要随着这一下碎裂，穿梭到外面去。

　　这一尊诡异强者猛然张开嘴巴，就这样狂吸一下，口中似是卷起一团劲风漩涡，无限翻涌之中，直接就是将所有魔气给卷入了其中。

　　“走！！！”

　　一声轻啸，诡异强者直接飞扑起来，掌心中似是化出一团吸力，跟着就是将方海吸摄在其中，带着他一起冲天飞起！

　　哗啦啦……

　　块块巨石被这一尊诡异强者一下冲撞，直接就是撞成了粉碎！

　　方海眼睁睁的看着自己就这样被抓在对方掌中，数息之间，便是冲入了星空之中，而在他脚下，那里却是风暴涌动，似乎原本只是一片幽静黑暗，现在却是混乱无比。

　　咻！！！

　　紧跟着，一声恐怖历啸，这一尊诡异强者便是带着方海，在星空中疾速穿梭起来，渐渐得又是化成一道纯白流光，瞬息之间便是横渡无尽星空……

　　到了最后，方海发现自己根本无法看到周围是什么情形，他只觉自己的身体，就快要被这种恐怖速度，给冲击的破裂开来，似乎就要死在这种速度之中。

　　似是只过了小片刻间，这尊诡异强者带着方海再次转而向下，轰然落了下去。

　　轰隆隆……

　　一声震动天地的轰鸣之中，方海终是觉得他们不再飞腾穿梭。

　　待得他睁开眼睛后，却是惊骇的发现，他们现在居然已经到了那一颗微小星辰之上。

　　在对面不远处，正是那无上真祖，掌中化出来的大玄魔掌，依旧死死的镇压着下面那个圣阶青年。

　　“什么！”

　　陡然间，无上真祖便是看到了那一尊诡异强者，瞬间就是惊呼起来，似是想不到他居然会出现在这里一样。

　　“魔气……好精纯的魔气……你就是无上真祖吗……”

　　紧跟着，这一尊诡异强者闭着双眼，就这样朝着无上真祖询问起来。

　　“居然能够死而复生？”

　　这一刹那，无上真祖脸上又是涌出一种难以想像的神情。

　　此时，方海凝神看着那里，他发现无上真祖打出来的大玄魔掌现在更加恐怖，居然好似扩大了数倍一样，已经将那一片大地，给完全遮蔽了起来。

　　至于下面的圣阶青年，却是没有任何异动，似是离最终镇压，已经没有多远了……

　　一念至此，方海直接开口轻喝起来。

　　“前辈，这便是无上真祖，也是暗算你身体的魔界凶徒！”

　　“找死！！！”

　　乍一听到方海这句话，这尊诡异高手脸上神色，便是满布怒火，身形一下扑起，也没有任何招式，似乎要以自己的身体，却轰撞那无上真祖。

　　“哼！”

　　无上真祖却是轻哼一声，似是浑不在意。“一个已经死了不知多少年的仙帝，体内又是没有多少仙气，居然还想对我出手，当真是蠢到了极点！”

　　“仙帝？他是一尊帝阶高手？”

　　这一刹那，方海也是楞了一下，他现在也才是在这无上真祖的口中，知道这尊诡异强者，居然还是一尊帝阶高手，仙界中的仙帝人物。

　　轰！！！

　　转瞬之间，这一尊早已死了不知多少年的仙帝，便是狂暴无比的冲到了无上真祖身前，他的脸色坚毅无比，虽有无穷怒火涌动，可其中又隐隐露出一种悲哀……

　　无上真祖此时虽然不能动弹，可体内魔气却是连连翻涌，正对着这一尊仙帝高手，似是觉得只凭着这些魔气，便可以将对方给拦阻下来……

　　咔嚓！

　　就在此时，这一尊仙帝身前，猛然一声炸裂响起，体内全部仙气狂涌而出，跟着就是探出一臂，伸出一掌，朝着无上真祖的身体，缓缓打去……


第1141章 葫芦现！仙气炼天梯！

　　刹那之间，随着这一尊仙帝高手打出这一击，方海的整个心神，都是楞在了那里，因为他已经认出了这一击，究竟是什么……

　　“这是……屠神一指！！！”

　　此时，这一尊仙帝高手打出来的恐怖招数，正与方海修炼过的屠神一指，一模一样。

　　只是在方海凝神去看时，才是发现这尊仙帝高手那一掌中的大拇指，居然已经齐根而断，掌中只余四指……

　　看到这里，方海不由得看向自己的右掌之中，他可是清楚的记得，自己的右掌大拇指，可是在武界之中融合了一截诡异骨指……

　　“难道那截指骨，就是他的吗……”

　　瞬息之间，这尊仙帝高手便是四指并立，对着无上真祖狂轰过去，指间威能无限狂暴，越来越恐怖。

　　令得那无上真祖也是瞪起了眼，脸上神色无比凝重！

　　“屠！神！一！指！！！……”

　　咔嚓！！！

　　随着这一尊仙帝狂啸一声，在他四指之前，虚空陡然一炸，似是就要碎裂开来，而紧跟着，他这一式屠神一指，终是狠狠的点在了无上真祖的身体之中。

　　嘭！！！

　　一声震天巨响，无上真祖周身上下化出来的魔气，直接接是溃散下去，而无上真祖也是抖动了一下，口中狂喷出一口血。

　　只是，紧随着那一尊仙帝的身体，也是缓缓的立在那里，一脸悲哀，似是浓烈无比。

　　“可惜……终究只是一具残躯……”

　　“哈哈哈……”

　　陡然间，无上真祖便是在那里狂笑起来。“果然不错，不亏我耗尽心机，将你这具身体给镇压在万魔窟下，居然这样恐怖！若不是你体内仙气虚弱之极，若不得就能重伤本祖了……”

　　就在无上真祖声声狂笑中，忽然在他的大玄魔掌之下，匆匆响起了那圣阶青年的声音。

　　“再来一击，我就要脱身出来了！！！”

　　轻啸声中，圣阶青年的声音便是又消失下去，只是在大玄魔掌下，几团七彩焰光若隐若现，似是在狂暴反击。

　　“哼！痴心妄想！你既然给追杀本祖，那就乖乖被我炼化吧……”

　　对于那圣阶青年的轻喝声，无上真祖却是全然不放在眼中，冷冷看了那一尊仙帝高手后，又是闭上眼睛，全力施展起大玄魔掌来。

　　此时，方海心中念头连连涌动，他原本想仗凭着这一尊仙帝高手来对付无上真祖，哪知到了现在才是发觉，这根本是不可能，因为这尊仙帝早已死了不知多少年，现在实在是太弱了……

　　一念至此，方海心中匆匆涌出一种坚毅神念，体内化道神功陡然运转了起来……

　　虚空中，团团信仰之力再次疾速自星空深处汇聚起来，又是凝如长河一般，朝着这一颗微小星辰飞速卷来。

　　几个呼吸后，这一道信仰之力，便是狂暴无比的落了下来，最后轰然化入了方海的身体之中。

　　这一刹那，无上真祖不由得再次睁开眼睛，朝着方海这里看了一眼。

　　只是任他如何去看，都是不知道突然落入方海身体中的诡异能量，究竟是什么……

　　此时，那一尊仙帝高手缓缓转身，稳稳对上了方海这边，虽然他双眼紧闭，却似是看到了什么一样，脸色也是激动起来。

　　方海深吸一口气，将先前吞噬炼化了许多仙髓丹，而凝炼出来的仙气，与这一道信仰之力完全融合，又是匆匆化入了手臂之中。

　　嘭！！！

　　一下重踏，方海的身形开始狂暴飞起，正对着无上真祖！

　　他的速度越来越快，身体之上，更是开始显露一种恐怖威能……

　　“屠！神！一！指！！！”

　　数息之间，方海口中轻喝一声，竟然也是施展起了屠神一指，与那一尊仙帝口手施展的一模一样……

　　乍一见到方海施展出来的屠神一指，这尊仙帝脸上不由得显露出一种莫名笑容，身形在那里一下震动，竟然开始碎裂下来。

　　这一下碎裂，这尊仙帝的所有身体碎块，就在那里无限演化，竟然化成了道道浓烈仙气，开始朝着方海的身体中疾速涌去。

　　这些仙气每一道都是恐怖之极，又是温和之极，似是完全不具备威能一般。

　　只是随着这些仙气化入方海身体中，方海却是觉得自己的身体猛然一涨，似是要被撑得炸裂开来。

　　轰隆隆……

　　屠神一指所过之处，虚空再次开颤抖，他的那一根大拇指一下点出，更是集合了所有威能！

　　刹那间，方海的身形终是扑到了无上真祖跟前，这一式屠神一指，也是轰破团团魔气，狠狠的点在了无上真祖的胸口之中。

　　嘭！！！

　　重击连连暴涌，方海只觉身前似是震起滔天巨力，直接就是震得他倒飞而起，身体连连翻滚，体内仙气也是跟着混乱起来……

　　啪……

　　转眼间，他就是倒飞出数百丈外，整个身体似是受了重伤一般，竟然无法动弹……

　　“好！！！”

　　倏地！

　　无上真祖那一式大玄魔掌下，那圣阶青年的声音再次响起。

　　紧跟着，大玄魔掌下便是冲起一道刺目七彩焰光，一下翻涌间，一个小小七彩葫芦已经是自那里飞起，正对着无上真祖，开始狂暴吸摄起来。

　　方海的双眼，只是看到在七彩葫芦之上，那圣阶青年的身形再次显化出来后，便是缓缓的闭了起来……

　　那一尊仙帝高手在身体碎裂后，所化出来的浓烈仙气，却是依旧无穷无尽的，在向方海的身体中汇聚而来，似是百川归海，万物归一……

　　此时，方海的意识也是模糊之极，只是本能的将这些出现在体内的仙气，却操控着凝炼自己的第七道天梯……

　　顷刻之间，他的第七道天梯便是轰然震响，终于是达到了巅峰大圆满状态，与前面的六道一模一样，雄壮恐怖。

　　刹那之间，方海便是停止了凝炼第七道天梯，而是转而引导着那好似无穷无尽的仙气，去凝炼他的第八道天梯……

　　时间飞速流逝，方海也不清楚外面究竟是什么情形，他也不能去窥视其他地方，只是在这里被动的吞噬，凝炼这些浓烈仙气。

　　这，似乎就是他这一次的福缘……


第1142章 天阶大圆满！

　　无名星辰。

　　此时，方海正端坐在大地之上，在他周身之上，团团仙气似是无穷无尽，就这样疯狂的涌入了他的身体之中。

　　方海也根本顾不得去想别的事情，只是全力引导着这些仙气，去凝炼体内天梯。

　　自他将第七道天梯，凝炼到巅峰大圆满时，他的第八道天梯，也是渐渐得达到了巅峰……

　　这一种过程可说是极为恐怖，当真是一场天大的福缘。

　　天上星辰与日月不断转换，方海足足在这里凝炼了一日一夜，而那些狂暴仙气却是还没有断绝。

　　渐渐得，方海的脑海中，也是化入一道模糊意念，而这一道意念，就是来自于那一尊仙帝强者。

　　方海感应到这一道模糊意念中，满布悲哀，又是带有许多欣慰。

　　悲哀是来自于那一尊仙帝本身，这一尊仙帝强者本就是仙道无上存在，后来却是一朝殒落，本来还有残念留存，未来说不得只要找寻到轮回玄妙，便可是继续转世重生，更可以轻而易举的重新达到这一世的巅峰修为。

　　只是最后却是被那无上真祖寻到了这尊仙帝的葬身之处，将他的身体镇压在了万魔窟中，以无上魔功百般炼化，后来才是令得本源受损极重，也是根本很难再成功轮回，这一念悲哀，便是源自于此。

　　而那一些欣慰，便是来自于方海……

　　那一尊仙帝强者本觉得不但无望转世，更是后辈传人一个皆无，却是意外见到了方海。

　　这一尊仙帝强者见方海不但修炼了他的屠神一指，更是将他那一截指骨都是融入了肉身之中，立时就是将方海当做了他的后辈传人。

　　是以，这尊仙帝在无限绝望之时，便是以圣阶肉身施展玄妙手通，以彻底断绝轮回为根本，来将肉身化为仙气，便是要助方海飞速成长……

　　明白了这一场福缘的前因后果，方海心中也是不觉轻叹了一声。

　　“唉……前辈，你这样做，方海实在是有些……”

　　方海这一声轻叹后，那一道意念中，便是响起了那尊仙帝的声音。

　　“仙道飘渺，生死无踪，你既然与我有缘，这一具早该舍弃的肉身，又算得什么，只望你日后能在仙道之中争得一席之位，也不负我大离仙帝的威名了……”

　　转瞬之间，所有意念轰然化出，那一尊仙帝的声音，也是彻底断绝，任凭方海如果去倾听，都是再也听不到一个字了。

　　“大离仙帝！方海日后定不望前辈今日之言！！！”

　　大地之上，方海心中轻喝一声，立时便是凝神聚气，全力引导着体外那些仙气，去全力凝炼第九天梯！

　　许久之后，随着又一道浓烈仙气化入方海体内，那九道恐怖天梯终是盘旋而立，同样的都是无比粗壮，恐怖，宛如九根擎天之柱，矗立在方海的身体之中。

　　这一刹那，方海终是踏入了天阶九步，而且每一道天梯都是巅峰大圆满，一下运转，体内团团浓烈仙气如同怒浪滔天，似是可以轰碎一切！

　　只是，直到现在方海才是发觉，在他身外的那些浓烈仙气，依旧是没有断绝，竟然还在不断朝着他的身体中狂冲而来……

　　方海眉头紧皱，他发现自己虽然踏入了天阶九步，也可以说是已经达到了天阶大圆满，只是对于如何冲击圣阶，他却是有些摸不着头脑，根本不知道如何去做，也不知道要想要踏入圣阶，他还有什么不足。

　　任他如何引导那些浓烈仙气在体内翻涌，都是始终无法破入圣阶之中……

　　渐渐得，堆积在他身体中的仙气越来越多，撑得他的脸色也是赤红无比，身体也慢慢肿胀起来。

　　“难道冲击圣阶，还需要什么机缘不成？”

　　方海心中念头连连涌动，最后眼见无法破屏障，踏入圣阶之中，所幸便是引导着那些恐怖仙气，开始去修炼起了金钟罩。

　　这金钟罩可说是一顶一的防御神功，不只是在武界，就算如今的仙界之中，恐怕也是极为强横，可怕。

　　而方海原先在圣帝宗中，已经是凝炼了开谷，明阳，天关，地游，这四大窍穴，只需要再凝炼五大窍穴，便可以九九归一，化为金钟！

　　一念至此，方海索性便是引导着堆积在体内的仙气，去开始冲击金钟罩神功的第五大窍穴，化尘穴。

　　这化尘穴，又名神藏穴，正是方海体内那一个可以收置宝物的玄妙窍穴。

　　只是在这金钟罩中，这神藏穴也叫化尘穴，却是另有别的玄妙。

　　瞬息之间，一团浓烈仙气便是狂暴一涌，直接就是朝着那化尘穴冲击过去，速度恐怖之极，威能也是更为强横，几乎在顷刻之间，便是冲击得这一处化尘穴凝实了许多。

　　而随着这种凝炼过程，这一个窍穴中所有的空间，也是越来越大……

　　又是过了许久之后，虚空风云转换，大地上也是渐渐平息下了所有争斗。

　　方海在这番全力修炼中，又是再次凝炼成功了四大窍穴。

　　这四大窍穴，便是化尘穴，显明穴，止松穴，分光穴。

　　这四大窍穴，连同方海先前在圣帝宗凝炼的四大窍穴，加起来足足就是八大窍穴。

　　那一部金钟罩神功也只差最后一大窍穴——大同穴，便可以完全修炼成功！

　　数息之间，方海终是感应到体外再无仙气涌入，便是在那里轻吐一口气，睁开双眼，缓缓的站了起来。

　　方海这乍一睁眼，便是发觉眼前正立着一个黑影，原来那镇守巡天神宫的圣阶青年，此时正立在他的身前，掌中捧着七彩小葫芦，一脸好奇的打量着他……

　　“小子，不错啊？居然没有逃走，还给我找来了一个帮手……”

　　见到方海睁开眼，这个圣阶青年便是开口说了这一句话，言语之间，更似对方海极为满意。

　　方海轻叹一声。“只可惜那位前辈已经神魂俱灭，永世再无轮回了……”

　　圣阶青年皱了皱眉，却是没有多说什么，看了看远处，随手一抓间，一道金光裹着一道青影，已经疾速扑入了他的手掌之中。

　　方海凝神看去，发现这正是他失落在这里的浮屠珠与青铜戟……


第1143章 苏秀一

　　此时，这浮屠珠与青铜戟，就这样被圣阶青年抓在掌心之中，一脸笑意，只是静静看着方海，似乎没有要还给他的意思。

　　方海也没有开口索要，只是凝神道：“前辈，你可听说过大离仙帝？”

　　圣阶青年微微一楞。“大离仙帝？这到是没听说过，不过既然是仙帝高手，又是没有被我听说过，那就只能说明他的存在，已经是极为遥远的年代了……”

　　听到这里，方海不觉又是轻叹了一声，他向这圣阶青年询问大离仙帝的事情，便是想看看能否了解一下这尊仙帝高手，究竟有什么样的过往，哪知居然是一无所得。

　　见方海在这里默不作声，圣阶青年也是摇了摇头，随手将浮屠珠与青铜戟，就这样给他递了过来。“这两件宝贝还是给你吧，虽然不错，可我也不屑于跟晚辈去争抢宝贝。”

　　“多谢前辈……”

　　方海拱手行了一礼，便是接在手中，又是抬手轻抛，裹着一团仙气就这样越缩越小，最后又是飞入他的腹中，落入了神藏穴中。

　　此时在他体内的神藏穴，因为与化尘穴为一体存在，已经是被凝炼得极为广大，而这两件宝贝一下落入其中，圣阶青年不觉就是疑惑了起来。

　　“你的神藏穴做了什么手脚，我居然无法窥视了？”

　　方海沉思一下，淡淡道：“晚辈先前仗凭大离仙帝肉身化出来的仙气，修炼了一部功法，也说是这部功法的玄妙，才是使得这神藏穴稍为有些异变。”

　　“原来如此。”

　　圣阶青年这才点了点头，却是也没有继续询问，这部功法是什么。

　　陡然间，方海看到在圣阶青年的手掌中，那一个七彩葫芦一下抖动，里面又是嗡声大作起来。

　　“前辈，里面可是……”方海疑惑的询问起来。

　　圣阶青年笑道：“你猜得不错，那什么无上真祖如今已经被我禁锢在了里面，只待最后完全炼化，就再无后患了！”

　　方海皱了皱眉，心中念头一下涌动，便是开口说出，自己曾在那万魔窟外，所见到的诡异世界。

　　听到方海这一番话，圣阶青年瞬间惊骇起来。“你说那是魔界？不可能吧！魔界早已经覆灭，连星辰本体都是被轰碎，又怎么可能还存在！”

　　方海却是凝重地道：“就算不是魔界，也应该与魔界有极大关系，晚辈就曾在那里见过许多恐怖高手，有的气势所在，比这无上真祖还要强大数倍……”

　　渐渐得，这圣阶青年脸上神情，也是凝重起来。“不管你说的是不是真的，那里既然有那么多魔界高手存在，便万万不能任其存在……我需将这件事情，尽快告诉帝君……”

　　“走！”

　　转瞬之间，这圣阶青年便是一掌紧抓方海，身形陡然飞起，就这样朝着虚空深处疾速扑去。

　　倾刻间，圣阶青年又是带着方海扑入星空之中，以一种恐怖速度，于星空中穿梭而去……

　　许久后，圣阶青年的速度渐渐放缓，方海也是看到在远空之中，正静静的立着蓝梦行，武熊这两名圣阶高手。

　　“参见前辈……”

　　乍一见到圣阶青年赶来，这两人便是欣喜起来，匆匆自星空中恭敬拜倒。

　　“起来吧！”

　　圣阶青年随意摆了摆手，又是松开方海，直接踏前一步，身前便是化出一方玄妙通道，而通道之外，正是那仙界之中的巡天神宫。

　　刹那间，圣阶青年正要跨入巡天神宫时，忽然转过头来身方海笑了笑。“你很不错，以后无聊时，可来巡天神宫找我。”

　　说完这句话，圣阶青年的身影便是消失在星空之中，而这一方玄妙通道，却是依旧存在。

　　蓝梦行与武熊，都是惊诧的看着方海，他们都是不知道方海这一去，究竟是发生了什么事情，居然会被这圣阶青年这样看重。

　　“咱们也回去吧，这通道怕是就要关闭了。”

　　蓝梦行心中念头连连涌动，虽有些细细询问方海，可是眼见身前这方玄妙通道就要隐去，便是匆匆说了这一句话，带头朝着通道之上行去。

　　在他身后，武熊与方海也是紧跟在后，踏入这方通道，随后数步之间，便是进入了巡天神宫中。

　　当方海三人才是踏天巡天神宫中，在他们身后的通道已经完全隐匿，与星空彻底断绝起来。

　　只是当方海凝神看去时，才是发现此时的巡天神宫中，已经是空无一人，那个圣阶青年似是已经不在这里。

　　站在这里，蓝梦行虽然见那圣阶青年不在，却是也不敢多停留，又是带着他们匆匆离开了巡天神宫。

　　待得一步踏入仙界虚空中，蓝梦行才是松了一口气，看着方海道：“方海，你们这一行，究竟怎么样？”

　　方海沉思一下，缓缓道：“虽然有些凶险，可结果到是不错，那无上真祖已经被这位前辈，给禁锢在了他那七彩葫芦里了。”

　　“真的？”这一刹那，蓝梦行也是有些惊讶，似是想不到那圣阶青年真的会成功一样。

　　武熊也是呆呆的立在那里，不断抬头看着顶上的巡天神宫。

　　“怎么，蓝师兄早就知道这位前辈不是那无上真祖的对手？”方海皱眉问道。

　　蓝梦行苦笑一声，跟着也是看了一眼巡天神宫，便是带着方海与武熊，匆匆向下扑去，最后一直快扑到大地之上，远离了巡天神宫后，才是开口说了起来。

　　“方海，你知道巡天神宫中的这位，是谁吗？”

　　方海淡淡摇了摇头。“这个我到是不知道。”

　　蓝梦行深吸一口气。“此人名为苏秀一，乃是日神宫中的尊绝世天才，却是因为心性狂傲，根本不将任何人放在眼中，所以才是受到排挤，最后落得来一个人守护这巡天神宫……”

　　方海听后却是觉得有些神往，他只觉也只有苏秀一这等人物，才能在日神宫那样的地方，都是惊才绝艳，不将任何人放在眼中，可偏生别人又是奈何不了他，当真是令方海也些向往……


第1144章 圣阶第一人，小仙帝

　　这一刹那，不止是方海，就连蓝梦行与武熊，都是在那里一脸向往神思，眼神之间，似已经是看到了苏秀一一般。

　　紧跟着，蓝梦行又是匆匆道：“方海，你可知道那苏秀一苏前辈，有一个名号？”

　　“什么名号？”方海问道。

　　蓝梦行轻叹一声。“相传苏前辈仙道威能强横无比，虽然没有踏入帝阶，却是在圣阶之中没有敌手，就算那仙尊高手，也不是对手，苏前辈也可以说是圣阶第一人，所以有些前辈高人，便是将苏前辈叫做——小仙帝！”

　　“小仙帝？”

　　乍一听到这里，方海也是呆了起来，他只觉这个名号虽然平平无奇，却是本身就有一种无边霸气，能在圣阶之中被人以仙帝相称，就算在前面加了一个小字，也不是其他人有资格拥有的。

　　“不错！苏前辈也正是因为这个名号，才是在仙界中盛名远播，你大约因为才是飞升仙界，所以不大清楚……只是苏前辈虽然修为高强，又是小仙帝，可终归不是帝阶高手。而那无上真祖据我观察，那绝对是一尊帝阶高手！你说，在这种修为差异下，苏前辈和你去追杀无上真祖时，我们又会怎么想……”

　　转眼间，蓝梦行说完这一番话，方海便是久久沉思起来。

　　在他心中念头涌动下，已经是知道蓝梦行所言不虚，可是蓝梦行既然知道那无上真祖是帝阶高手，那苏秀一又岂会不知道？

　　苏秀一在明知道对方是帝阶强者下，居然还敢去穿梭星空，追杀这一尊魔界帝阶强者，这绝对是够狂，够傲！

　　虽然苏秀一带了方海一起同往，可方海却是知道，以自己的修为在这种级别的交战下，那是根本没有多大助力的。

　　最后也是幸得他偶然遇到大离仙君，否则以他们二人的这种行为，可说现在怕是已经双双殒落了……

　　此时，武熊匆匆开口。“方海，你这次能与小仙帝苏前辈交好，可说未来前途无量啊！到时候可不要忘了我们……”

　　方海苦笑一声。“苏前辈只是随口一说，未来是什么样谁知道，或许再见面时，苏前辈已经不记得我了……”

　　蓝梦行却是凝重的摇了摇头。“不会的！从小仙帝苏秀一口中说出来的话，那就绝对不会是假，方海，你未来只怕真的有一番大造化了……不说别的，你先前与苏前辈离开时，才不过天阶六步，可你现在居然已经踏入了天阶九步，这你能说与苏前辈无关？”

　　方海心思一下转动，他虽然知道此事与苏秀一无关，却是没有否定，只是在那里连声苦笑，不再多说。

　　“就是吗！方海，你才是与苏前辈相识，便是一步冲击到了天阶九步，未来交情再深些，别说圣阶了，只怕有苏前辈的带领，冲击帝阶也不是不可能啊……”武熊道。

　　方海摆了摆手。“什么帝阶不帝阶的，苏前辈自己都没有踏入帝阶，更别说我了。”

　　“哈哈哈……说得也是……”听了方海的话，武熊更是笑了起来。

　　只是蓝梦行在那里却是不发一言，眼中神色涌动，似是在想着些什么事情……

　　许久后，当方海三人终是回到圣帝宗后，蓝梦行与武熊，便是与他缓缓告别。

　　“方海，此次历练虽然有些波折，可终归是安全无事，那吴震运气不好，不小心死在无上真祖手中的事，我们也会禀告上去的，你不用多想。”

　　说着，蓝梦行冲着方海淡笑着点了点头，便是带着武熊向着圣帝宗深处飞去……

　　原地只留下方海一人，仰头看了看虚空之中。

　　那里虽然已经看不到巡天神宫，也或许巡天神宫此时已经飞向别处，可方海心中却是不禁想起了坐镇在巡天神宫中的那个圣阶青年——小仙帝苏秀一……

　　许久后，方海才是收起心思，凝神看了一眼远方那一尊帝祖像后，便是朝着那里踏云飞去。

　　渐渐得，当方海靠近了帝祖像后，又是凝神观望一番，只是任他如何观望，都是看不到那里有没有隐匿着乾天卫。

　　数息之后，方海深吸一口气，便是在虚空中向前恭敬的行了一礼。

　　“韶月仙尊门下弟子方海，拜见乾天卫大人……”

　　倏地！

　　帝祖像身前虚空处，一道身影幽幽闪现，却是一名面容陌生的乾天卫。

　　“你就是方海？”这名乾天卫似乎听说过方海，在那里好奇的打量起他来。

　　方海点了点头。“正是晚辈……乾天卫大人，不知上官前辈，如今在哪里？”

　　这名乾天卫将方海打量了一番后，便是懒洋洋的道：“他今日不会来的，你若是想见到的话，明日过来试试，说不得明日会来。”

　　“多谢大人指点！”

　　说着，方海又是冲着这名乾天卫行了一礼，便是缓缓退离开帝祖像范围，向着落月峰那里飞了过去……

　　最后，当方海看到那一片宁静的灵湖后，心中也是生出了许多安稳感觉，他现在也是觉得灵湖之上的那一处竹屋，似乎就是他的家一般，虽然不算什么，可终归是他的一个容身之所。

　　这一次，方海却是没有直接回到竹屋之内，而是踏云飞渡了那一条狂暴瀑布，最后又是落在了落月峰上，走向了韶月仙尊修炼的那一处竹屋之外。

　　“弟子方海，拜见师尊……”

　　可是许久之后，竹屋之内都是没有一点声音，似乎韶月仙尊此时并不在里面。

　　“不在？”

　　方海心中思索着，正待转身离开时，突然看到玄灵仙子，从虚空中陡然落了下来。

　　“方海，你真的回来了？”

　　见到是方海后，玄灵仙子也是有些意外，只是脸上却是有一种宁静笑容。

　　方海点了点头。“没错。”

　　玄灵仙子笑道：“这一次出去历练，不容易吧？”

　　说着，玄灵仙子又是打量起了方海，刹那之间后又是惊呼起来。“天哪！你居然已经冲击到了天阶九步？”

　　方海心中念头一下涌动，体内仙气狂暴运转，数息之间，九道粗壮恐怖天梯，便是隐隐在体外显露出来，连连翻涌，将这落月峰之上轰得云雾倒卷，到也是有一种惊天恐怖气息……


第1145章 弟子要冲击圣阶

　　落月峰上，玄灵仙子眼见方海这一番显化九道天梯，所引发出来的威势，不禁也是楞了起来，似是在那里吞了一下口水。

　　“好强……”

　　见到玄灵仙子的惊骇神情，方海也是满意无比，重又将九道天梯威能，给隐匿在了体内。

　　“玄灵师姐，如何？”

　　玄灵仙子听后不禁瞪了他一眼。“就算再强又有何用？不过一个小小天阶，你还真当现在有多了不得啊？”

　　方海淡淡道。“天阶怎么了，你们就算踏入圣阶，可也是自天阶之中修炼上去的，我现在虽然才是天阶，可未来不见得不能与你们站在一起！”

　　“哼！不管你说什么，反正你现在才是天阶！”

　　轻哼一声，玄灵仙子便是不再理会方海，直接就是走入了竹屋之内。

　　看着她脸上的神情，方海在这边轻笑一声，也是转过身来，缓缓踏云飞起，就这样飞下了落月峰，来到了灵湖之上。

　　数息之间，待得方海来到自己的竹屋之前时，心中一动，便是停了下来，转头看向灵湖之下。

　　哗啦啦……

　　水花一阵翻涌，灵湖之下，渐渐泛起一抹红影。

　　没过多久，红影便是一下飞起，似是裹着一层水花一般，缓缓落在了竹桥之上，站在了方海身前。

　　这一道从灵湖之下扑出来的身影，正是方海在圣帝宗中收的第三个徒弟，也是一尾红鲤化形而成的红云儿。

　　“红云儿拜见师尊……”

　　刹那间，红云儿便是恭敬的朝着方海拜倒下去，只是她的身形还没有拜下，便是被方海以道仙气，稳稳的托了起来。

　　“在我跟前，不用多礼。”方海笑道。

　　“嗯。”红云儿也是不好意思的笑了起来，随后她凝神打量方海。“师尊，你这次离开仙界，好像又历害了一些啊？”

　　方海点了点头。“不错，遇到了一些机缘，让我踏入了天阶巅峰。”

　　“啊？”

　　红云儿听后不禁便是惊呼起来，似是有些想不到，跟着脸上神色更是欣喜，是那种发自心底的欣喜。

　　方海看着红云儿的欣喜神色，心中更是对这里多了一种家的感觉，紧跟着，他心中念头一动，匆匆问道：“那灵湖大将军呢？我记得他好像一直跟在你身边吧……”

　　红云儿却是听得面色一红，似是有些不好意思。“他说出去替弟子找寻一些仙丹来，好让弟子能修炼得更快一些……”

　　“你需要仙丹？”方海问道。

　　红云儿看了方海一眼，又是压低了声音。“弟子……弟子……”

　　方海皱了皱眉。“你究竟想说什么？”

　　红云儿此时脸色更红，似是不太想说出口，只是最后在方海的紧盯之下，才是缓缓开口道：“弟子先前感应到，怕是就要突破境界了，而要突破这重境界，所需要的仙气极为庞大，若是单凭弟子去凝炼仙气，恐怖很难突破，所以他才说要出去替弟子找寻仙丹……”

　　“嗯？你要突破境界了？”

　　说着，方海又是凝神看着红云儿，只是这红云儿本就是妖修，又是因为出身在仙界之中，初次化形便是为天阶，所以修炼境界更是玄妙诡异，以方海如今的修为与见识，根本看不出来她现在是什么修为。

　　红云儿不好意思的点了点头。“弟子感应到，怕是就要突破天阶，踏入圣阶了……”

　　这一句话，红云儿口中在说出来时，越来越低，越到最后，越是模糊不清，可却是令得身边的方海，听了个清清楚楚。

　　“什么！你居然已经可以突破圣阶了？”

　　这一刹那，方海心中只觉一阵无语，他先前还为自己这么快就踏入天阶九步而欣喜，而这红云儿也在替他高兴，可是转眼之间，他才是发觉这红云儿居然比他还要快，还要恐怖，竟然要先一步踏入圣阶之中……

　　方海想到这里，便是不由得苦笑起来。

　　他知道自己虽然是天阶九步，可想要踏入圣阶的话，还不知道需要多久，也不知道要有什么机缘，而红云儿肯定是要先他一步踏入圣阶的。

　　到时候，他这个当师尊的才是天阶修为，而当徒弟的却已经是圣阶修为，这种情形，也不知道会令多少人惊呆在那里……

　　“好吧……”

　　转眼间，方海在那里轻叹一声，随手自神藏穴中，抓出了十枚仙髓丹，递到了红云儿身前。

　　“这些仙髓丹够不够？不够我这里还有一些……”

　　红云儿看着方海手中的仙髓丹，不觉就是呆了起来，随后又是匆匆点头。“够了够了，应该够了，弟子知道自身的根基不算深厚，而且这仙髓丹又是神妙无比，再加上师尊传下来的那一部……”

　　说到这里，红云儿却是听了下来，在那里匆匆拜倒在地。“弟子能有这十枚仙髓丹，一定可以成功踏入圣阶的！”

　　方海皱了皱眉。“我不是跟你说过，不用拜我的吗？快起来，再不起来这些仙髓丹，就不给你了……”

　　红云儿立时从那里爬起来，不好意思的笑了起来……

　　转眼间，红云儿收起这十枚仙髓丹后，脸上神色也是大定起来，看了看灵湖，似是想要现在就下去修炼，好冲击圣阶一般。

　　就在此时，灵湖之外，突然传来一阵疯狂奔踏声，动静虽然不大，却是极为仓促，似乎是在逃命一般。

　　“红妹妹！！！方兄！！！快快救我……”

　　一声呼喊陡然响起，正是那灵湖大将军的声音，声音中满布惊呼，似乎极为害怕……

　　“嗯？”

　　方海皱了皱眉，匆匆向那里看去，已经看到了那灵湖大将军，正艰难的朝着这里逃亡而来，看他浑身上下，似乎还受了伤一样。

　　“给我站住！！！”

　　紧跟着，一声怒喝又是从远处响起，是一个中年人的声音，似乎是在追赶灵湖大将军一般。

　　听到这一声怒喝，灵湖大将军更是惊恐，脚下一阵错乱，竟然直接翻滚到了地上。

　　只是他这一下翻滚，方海才是看到在他的后背之上，正背着一个鼓囊囊的大包，里面似乎装落了东西……


第1146章 是拿，不是抢！

　　“哼！”

　　陡然间，随着追赶灵湖大将军的那个中年人越追越紧，红云儿在这里却是轻哼了一声。

　　紧跟着，红云儿双掌一下招摇，灵湖之中瞬间翻涌出两道雄壮水龙，就这样盘旋飞起，无声咆哮着朝着那里狂扑过去。

　　两道水龙穿梭之时，更是在阳光之下显得晶莹透彻，看上去美丽之极。

　　“红妹妹，救我……”

　　眼见红云儿出手了，那滚落在地上的灵湖大将军便是欣喜起来，几下爬行后，正待爬起，身后那个中年人便是已经追了上来。

　　“还想走！”

　　一声怒喝间，这个中年人已经探出手掌，朝着灵湖大将军肩膀上抓了过去。

　　只是方海在这里看得极为古怪，他见这个中年人也是圣阶修为，却是在追逐，攻击灵湖大将军时，都是没有运转仙气，仿佛体内仙气已经消失一般，根本看不出来。

　　就在此时，红云儿以化道神功操控起来的两道玄妙水龙，已经是扑到了这个中年人头顶之上。

　　转瞬间，就在中年人的手掌，堪堪要抓到灵湖大将军时，这两道水龙已经向下飞速一拳，直接就是卷得这个中年人冲天飞起，最后两条水龙又是连连倒转，不顾这中年人的连声怒喝，将他带到了灵湖之上。

　　嘭！！！

　　一下狂甩，这两条水龙便是将中年人狠狠丢入了灵湖之中。

　　轰……

　　紧跟着，两条水龙狂扑而下，就这样在灵湖之中，这个中年人的头顶上方，不断穿梭，翻涌起来，似是将他禁锢在了下方，不让他露头。

　　红云儿在这边也是冷哼连连，似是有些恼怒。

　　没过多久，当灵湖大将军踩着竹桥，冲到方海与红云儿身前后，才是剧烈喘息着坐了下来，又是将背后的包裹取下，放在了身前。

　　“这是什么？”

　　方海也不去理会湖中那个中的人，静静向灵湖大将军询问起来。

　　灵湖大将军又是喘息了许久，才是艰难的开了口。“好险……幸亏有你们在，否则我就要被他抓回去了……”

　　方海皱了皱眉。“你究竟做了什么事情？”

　　红云儿也是疑惑的看着竹桥上的这个包裹，似乎是猜出了什么，脸色也有些古怪起来，紧跟着她便是操控的那两条水龙缓缓散去，立在了方海身边。

　　这时，灵湖之中水花大溅，那一个跌入湖中的中年人，终是愤怒的抬起了头。

　　“你们简直是欺人太甚！！！”

　　灵湖大将军骨碌一下爬起，指着湖中这个中的人怒喝道：“我们欺人太甚？明明是你不肯给我仙丹！这还怪我？”

　　方海听到这里，终是明白发生了什么事情，古怪的看着灵湖大将军。“你不会说你带来的这包裹中，就是仙丹？而且是你……抢来的？”

　　灵湖大将军浑身一颤，立时摆了摆手。“不是抢，只是拿……对，是拿来的！”

　　湖中的中年人听后却更是恼怒。“你趁我受伤之时，直接上去就是抢了那么多仙丹，居然还说是拿？”

　　“怎么不是拿？我拿时你可是看到了，又是没有阻止我，我怎么是抢？”灵湖大将军不满地道。

　　湖中的中年人却是恨恨道：“我若是受伤在先，又是不能说话，岂会任由你夺取仙丹！！！”

　　此时，方海听了他们的交谈，终是彻底明白了过来。

　　“好吧……你们不要争吵了，大将军，此事终归是你不对啊！你想要仙丹，可以请韶月仙尊，或者玄灵师姐出面，红云儿想要冲击圣阶，这也算是我们落月峰中一桩大事，她们定然不会不管的。”

　　灵湖大将军却是无奈地道：“我也想过，可是仙尊如今不在圣帝宗中，玄妙仙子又是时常在外，也不常回来，而红妹妹这一次遇到屏障，就是需要仙丹来提供大量仙气，这才可以冲击到圣阶之中的……为了不耽搁红妹妹的时间，我也是没有办法啊……”

　　红云儿匆匆开口。“师尊，此事也与弟子有关，还请师尊不要生气……”

　　方海摆了摆手，凝神看着灵湖之中。“这位……前辈，不知你想怎么样？”

　　方海见这泡在灵湖之中的中年人，也是个圣阶高手，真仙人物，所以便是开口称之为前辈，也算是一种示好。

　　毕竟这才是第一次见面，他的徒弟红云儿便是将这个中年人给困住，又是甩在了这灵湖之中，终归是会令对方有些难堪的……

　　中年人在灵湖之中怒哼连连，最后游到竹桥边上，又是抓着那里，缓缓翻身爬了上来。

　　“我也不要你们做什么，我知道这里是什么地方，也知道你们都是什么人……若是别的也就罢了，可这些仙丹也是我辛苦积攒下来的，还有大用，是万万不能让你们拿走的。”

　　方海叹息道：“此事终归是我们不对，若有前辈所需要的，请尽管说出来，方海一定尽力做到。”

　　中年人看了方海一眼，似是在那里沉思着。

　　许久后，他才是开了口。“这样吧，我也不让你们做什么，只要让我将我的仙丹拿回，咱们就些分开，一切就当没发生过，如何？”

　　方海无语道：“这样是不是不太好？”

　　中年人却是叹息了起来。“你们知道不好就行了，其他的我也不多说什么了，走了……”

　　说到这里，中年人便是俯下身形，去抓那一个被灵湖大将军带到这里的包裹。

　　灵湖大将军一脸焦急，想去阻挡时，却是被红云儿御起一道水龙，直接就是困在了那里，不让他多动一下。

　　中年人不满的看了灵湖大将军一眼，便是抓起包裹，向着远处行去。

　　方海在最后看着这个中年人，心中也是觉得此人极为有趣，虽然有些固执，却不是什么得理不饶人，死死纠缠之辈。

　　转瞬间，方海深吸一口气。“前辈，日后若是你有什么麻烦，只要信得过方海的话，可来这里寻我，方海必然鼎力相助！”

　　远处，中年人身形一个停顿，却是没有再说什么，随后脚下迈开，又是踏着竹桥，向着灵湖岸边行去……


第1147章 你也是我落月峰弟子

　　眼见这中年人远远的离开了这里，那灵湖大将军才是气呼呼的看着方海。“方兄，你怎么能让他就这么拿走……我可是费了好大力气，才将那些仙丹给弄来的。”

　　方海皱了皱眉。“你也是胡闹，仙尊让你镇守灵湖，可没让你出去抢别人仙丹吧？”

　　灵湖大将军立时呆在那里，看了看红云儿又是唉声叹气起来。“我也不想啊，只是红妹妹如今想要踏入圣阶，就得需要仙丹，可我这里真的没有啊……”

　　此时，红云儿匆匆开口。“刚才师尊已经赐下了十枚仙髓丹，已经足踏我冲击圣阶所用了。”

　　“什么？仙髓丹？真的？”

　　灵湖大将军瞬间便是欣喜起来，死死看着红云儿。

　　红云儿点了点头，又是取出那十枚仙髓丹，放在了手掌心中。

　　这十枚仙髓丹圆滚滚，其中似是聚有浓烈仙气，单单看去就是有极大功效。

　　“果然是神髓丹，方兄……我可要替红妹妹好好谢谢你了……”

　　说着，这灵湖大将军便是向着方海匆匆行了一礼。

　　方海摆了摆手。“不用做这些没用的事情，你既然在仙尊门下，镇守这灵湖，便得要记得不能随意惹事生非，你做了到是没事，就是怕别人误会仙尊仗势欺人，这名声岂不是有些难听？”

　　“不错！”

　　陡然间，一声轻喝从虚空中响起，紧跟着玄灵仙子的身影便是缓缓落了下来，就这样立在了竹桥之上，冷冷看着灵湖大将军。

　　灵湖大将军一见玄灵仙子，立时颤抖了一下。“拜见玄灵仙子……”

　　玄灵仙子瞪了他一眼。“哼！你们想要仙髓丹，为何不跟我说？我们落月峰平日里虽然不愿以势压人，可这正常的修炼所需，又怎么会短缺？”

　　说到这里，玄灵仙子看了一眼红云儿。“这条小鱼从前只是我偶然带来养在这里的，她没有修炼也就罢了，既然成功化为人身，如今又是要冲击圣阶，那自然该算我落月峰弟子，修炼所需的资源，又岂会少？”

　　红云儿在那里也是有些欣喜起来，只是她看着玄灵仙子，却是不知道该说什么。

　　灵湖大将军此时也是轻松了起来。“玄灵仙子，那照这样说的话，红妹妹以后就不会缺少修炼资源了？”

　　“自然是如此！我落月峰弟子，又岂会少了这些东西？”

　　说着，玄灵仙子缓缓抓出一个玉丝织就的小袋子，递到了红云儿身前。“我先前就看你似是要冲击圣阶，所以就准备了这些东西，今日就一并交给你吧。”

　　“多谢玄灵仙子……”

　　红云儿立时恭敬的接过小袋子，又是匆匆拜倒下来，行了一礼。

　　“嗯，这些东西应该足够你冲击圣阶了，日后每月的今日，你可来寻我，我再给你。”玄灵仙子点了点头，脚下轻轻一点，就要飞回落月峰。

　　方海在这边却是轻喝一声。“玄灵师姐，暂且留步……”

　　“嗯？你要做什么？”玄灵仙子瞪了方海一眼，似是有些不耐烦。

　　方海皱了皱眉。“我先前可是听你说，做为落月峰弟子，是不会少了修炼资源的，可我也是落月峰弟子，为何这么久了，都什么也没看到？”

　　玄灵仙子却是轻哼一声。“我哪知道，你又不是我的弟子，有本事你去问师尊啊？”

　　说到这里，玄灵仙子的速度加快，直接就是扑到了落月峰上，身形隐没在了重重云雾之内。

　　方海在这里却是极为无语，他现在也是看了出来，这玄灵仙子似乎在故意与他对立似的，就连修炼所需的资源，也是故意的隐瞒下来，或者是已经吞到了自己手里……

　　一念至此，方海苦笑着摇了摇头，又是看向身前的红云儿。

　　此时的红云儿，正抓着那个小袋子极为欣喜，旁边的灵湖大将军也是嘿嘿直笑。

　　“红妹妹，你以后终于不用担忧了，现在你也是我们落月峰的弟子了……”

　　红云儿点了点头，朝着方海恭敬的行了一礼。“还是要多谢师尊赐我神功，否则弟子绝不可能这么快就要冲击圣阶的。”

　　方海静静看着她。“功法只是其一，还要看修炼的人，你能有今日这样的成就，也是与你有关……好了，你既然得到足够资源，便去冲击圣阶吧，还有什么需要的，我会尽力出手。”

　　红云儿匆匆摇头。“没有了，现在已经足够了……”

　　“那你去吧，我也得加快速度修炼，好也有冲击圣阶的机缘……”

　　说着，方海便是摆了摆手，独自进入了竹屋之内。

　　而红云儿与灵湖大将军也是相视一眼，匆匆跃入了灵湖之中，转眼间就是一起消失了踪影。

　　竹屋之内，方海也没有多想别的事情，就这样取出仙髓丹，开始炼化起其中的仙气来。

　　他此行所做，并非是为冲击圣阶，而是为了想要早日将那金钟罩的九大窍穴，全部凝炼成功。

　　至于圣阶，他却是暂时不去多想，因为现在无论怎样，他都知道单凭自己，是不可能做到的。

　　只有等请教了韶月仙尊，或者上官宏，才能知晚个中玄妙所在。

　　就这样，方海便是在这处竹屋之内，连连炼化仙髓丹，去凝炼金钟罩的第九大窍穴，大同穴。

　　不知不觉间，一日一夜过去。

　　在这段时间中，方海连连炼化了数十枚仙髓丹，都是无法将这大同穴凝炼成功，并不是仙髓丹不够强，而是金钟罩的九大窍穴每一处，都是需要极强庞大的仙气。

　　方海心中也没有想过，要在这一点时间内就凝炼成功，他只是想不去浪费一点时间，能多修炼一天，就不去白白耗费。

　　天亮之后，方海又是飞入落月峰中看了看韶月仙尊还没有回来，便也不停留，直接掉转方向，朝着帝祖像那里飞了过去。

　　此时，虚空中一轮太阳才是冉冉升起，万道金光穿梭虚空，洒下万千道光芒，将整个圣帝宗都是照耀得朝气蓬勃，有万象更新之气象……


第1148章 何为仙

　　许久后，方海脚踏飞流云，终是裹着漫空灿灿阳光，飞临了帝祖像前。

　　这一尊帝祖像周围，依旧寂静无比，显示着这里做为圣帝宗中的一大禁地，还是那样的令一众弟子畏惧。

　　倏地！

　　帝祖像前大地上，一个身影缓缓显露，正是那上官宏。

　　方海匆匆落在跟前，恭敬的行了一礼。“方海拜见上官前辈。”

　　上官宏轻笑一声。“你果然不错，我没有看错你。”

　　方海心念一动，已经是知道这上官宏必是已经知道了他这次离开仙界，所经历过的那些事情。

　　方海叹息道：“也全仗上官前辈能给方海这一次机会，否则方海还不知道星空中居然会有这么多的凶险。”

　　上官宏点头道：“不错，我们仙界虽然足够强悍，可万界虚空中又是有无穷高手，别说是你了，就算是我在星空穿梭，也不见得就能安然无事……不过你这次到时真让我满意，不但能在这么短时间内，踏入天阶巅峰，更是能与小仙帝苏秀一交好，实在是不错！”

　　此时，方海也没有去说那苏秀一，只是匆匆开口道：“上官前辈，方海如今已经是天阶巅峰，却是发觉根本不知道该如何冲击圣阶，还希望上官前辈能多多指点。”

　　“冲击圣阶？”

　　上官宏打量了方海一番。“韶月没跟你说过？”

　　方海摇了摇头。“晚辈这次回来，还没有遇到过师尊，所以也无从得知。”

　　“原来如此……韶月听闻好像是出去寻找机缘，想要冲击帝阶，你在圣帝宗中是等不到她的，不过这种事情有我就可以了。”上官宏笑道。

　　方海恭敬行了一礼。“还请上官前辈指点……”

　　上官宏沉思一下。“这圣阶之道，也就是真仙之道，天阶之下只是人，圣阶之上才为仙……所以你想要冲击圣阶，最主要的便是要感悟仙道玄妙，不过这种体悟是谁也教不了你的，你得自己寻找机缘……”

　　说到这里，上官宏看了看方海。“而你现在这样的根基，虽然雄浑无比，可想成就仙道，也是极为艰难，一切就得看你的机缘了……”

　　“就是这样？”

　　方海听后不禁楞了起来，他原先还以为在上官宏这里，能够得到具体的解决方法，哪知到头来还是模模糊糊，一切归之于机缘之中了。

　　上官宏点了点头。“就是这样！仙道本就是飘渺之极，我等虽为仙界中人，可若想从人为仙，也是需要机缘的，仙道无处不在，又是虚无飘渺，一切就得看你的机缘！而且……除此之外，以你的雄浑根基，除了寻找机缘外，而需要拥有极为庞大的仙气，才能助你一步突破屏障，步入仙道……”

　　“庞大？上官前辈可否提示一下，晚辈若想突破屏障，具体需要多少仙气？”方海皱眉道。

　　上官宏笑道：“普通天阶修炼者，想要踏入仙界之中，只需要十枚仙髓丹便是足够，而以你的这种根基，只怕需要百倍之上……”

　　“一千枚仙髓丹？”方海听后瞬间就是楞在了那里。

　　上官宏摇了摇头。“这只是底线，具体够不够，需要多少，那就要你自己把握了！不过你得记住，破入仙道之中，机缘只有一次，一次失败，下次再想遇到这种机缘，可不知要在何年何月了……”

　　方海不觉就是苦笑起来。“别说千枚了，就算百枚我现在都不够……”

　　上官宏摆了摆手。“仙髓丹不是问题，我会为你想办法，就算没有我，韶月要是知道的话，也必然会为你准备的，最关键的就是你得自己寻找机缘，去感悟仙道，真正的明白自己所缺的是什么，那样才能成功踏入仙道，成就圣阶！”

　　方海深吸一口气。“如此，那就多谢上官前辈了！”

　　上官宏笑道：“你也不用想得太多，你要知道，你可是我们圣帝宗这么多年来，第一个飞升者！什么是飞升者？那可都是经历重重艰难险阻，自地阶之中拼搏过来的，心性与天资绝对是超强的，我对你有绝对的信心……”

　　方海点了点头：“也正是因为如此，我也才明白修炼的艰难，不论是地阶还是天阶，每一步都可能终止于此，我辈修炼者也只能尽力拼搏，才能勇猛精进！”

　　“你有这种心境就好，我很期待我们圣帝宗，能再多一个圣阶强者，而且还是飞升者！方海，我明白的告诉你，我所期待你的，并不仅仅是个圣阶，未来你还要成为仙尊，乃至于一尊真正的帝阶强者！！！”

　　上官宏在那里凝神看着方海，语气也是越来越激动，声音渐渐得大了起来。

　　“仙帝？”

　　方海的心神，也是不由得想到了未来，未来，他是否能真正的踏入帝阶之中呢……

　　不知不觉间，在方海的这一番沉思中，猛然回神间，已经是发现身前空空荡荡，那上官宏的身影已经是消失了，不知是隐匿了起来，还是已经离开了这里……

　　在他身前，这一尊帝祖像耸立天地之间，似是遥望远方，又似是自虚空之上，静静的俯视着他。

　　“仙道？帝阶？”

　　看着身前这一尊庞大的帝祖像，方海心中念头一下涌动，瞬息之间便是脚下化出飞流云，缓缓升腾起来。

　　他也没有飞向别处，只是不断升高，就在这帝祖像前越飞越高，最后又是破入云层之上，向着帝祖像最顶端，疾速飞了上去。

　　许久之后，似是有了一个多时辰，以飞流云这种缓慢速度，方海才是飞到了虚空深处，站在了帝祖像这一颗巨大头颅前方。

　　站到这里，方海也是将帝祖像的面目，看了个清清楚楚。

　　这似乎是一个中年修炼者，一头长发披在脑后，双眼之中，却似蕴含着一种玄妙感觉。

　　鼻梁高挺，似剑似枪，嘴唇之中，同样是显露出一种浓烈战意，似是生来就是为了战斗而生存，而修炼……

　　此时，方海双眼忽然凝神落在帝祖像头颅中的那一处，不禁有些失神起来……


第1149章 感悟仙道玄妙

　　这一刹那，方海不禁有些失神，因为他清楚的看到，在帝祖像的眉心正中，居然也有一个清晰无比的“武”字！

　　“真武种子？”

　　一念至此，方海心中不禁猜测起来。

　　他不知道自己眼中所见，这个“武”字是不是与他眉心中的真武种子一样，还只是单纯的一个武字刻在那里。

　　只是任他如何去猜测，都是无法最终确定。

　　许久后，方海终是将这种猜测给压到心底深处，身形在飞流云上轻轻一纵，便是落在了帝祖像顶端。

　　此时，在方海心中，虽然知道这帝祖像是圣帝宗中的禁忌存在，可他并非是要窥探帝祖像的隐秘，只是想要在这里试一下，能不能感悟道仙道玄妙。

　　在他心中，若论感悟仙道的话，整个圣帝宗中，恐怕也只有这一处最为适合。

　　最主要的也是方海心中清楚，今日镇守这里的乾天卫乃是上官宏，这上官宏既然知道他要做什么，又是极为看重他，应该也不会理会他的这种举动了……

　　就这样，方海盘膝端坐在了帝祖像头颅之上，在他周身四下，一片清静，那些云团还在他身下极深之处，整个天地间，似乎就只有他一个人，静静坐在这里。

　　丝丝缕缕的轻风，在大地之上微弱之极，可是在这种高度下，又是化成了狂暴劲风，微微一卷间，就是卷得方海身上所穿的衣袍猎猎响起，如同旗帜飞扬。

　　在他头顶上，阳光笔直落下，在他身上如同化成一袭光焰法衣，无端多了许多仙灵气息。

　　渐渐得，方海的双眼又是闭了起来，用自己的全部心神，开始感应起天地之间的那一种若有若无的玄妙气息……

　　此时，在帝祖像之下，那上官宏却是轻笑的看着虚空之中。

　　“这小子到是机灵，居然懂得到那里去感悟仙道……”

　　轻笑之中，上官宏便是懒洋洋的靠在帝祖像脚前，闭上了双眼，竟似是要沉沉睡去……

　　在距离帝祖像数百里外，同样的也是在圣帝宗中。

　　这里，却是一处较为偏僻的区域，几座山峰静立大地之上，其中又有一重荒凉殿宇，坐落在山阴之前。

　　无声无息间，殿门轻轻开启，从中垂头丧气的走出来一个圣阶中年修炼者。

　　若是方海能看到这里的话，必然能够认得出来，此人就是那被灵湖大将军抢去仙丹之人。

　　“可恶！那些人当真是可恶，明明是我先发现那里的，居然要强行强夺过去！”

　　中年修炼者恨声连连，只是却有些无可奈何，在殿前连连转动，似乎在寻找办法。

　　许久后，中年修炼者的身形猛然停下，双眼之中闪动起了一种希望之色。“那落月峰的方海到是不错，居然没有仗着韶月仙尊来强抢仙丹，还说我有麻烦可以去找他，不如这一次……”

　　一念至此，中年修炼者心中更是激动，紧跟着便是匆匆踏云飞起，全力向落月峰那里飞腾而去……

　　一个多时辰后，这个中年修炼者终是赶到灵湖边缘。

　　落下云头，中年修炼者深呼吸了几下，便是冲着灵湖中心的那一处竹屋，轻呼了起来。

　　“方道友，罗越来访，不知可否现身一见……”

　　一声轻呼后，灵湖中的竹屋内，却是什么动静都没有。

　　这罗越皱了皱眉，他也不知道是方海不在竹屋内，还是不愿理会他。

　　心中念头涌动一番，罗越又是连声轻呼了起来……

　　哗啦啦……

　　灵湖之中突然泛起一团水花，跟着那灵湖大将军便是唰的钻了出来，一看到是罗越站在那里，不禁瞪起了眼睛。

　　“不就是抢过你一次仙丹吗，后来可是还给你了，怎么你今日还要来不依不饶？”

　　灵湖大将军怒气冲冲，跟着一双大钳子匆匆一抓，便是自灵湖之下，将那小捆仙索给抓了出来。“我告诉你，这里可是我的地盘！这宝贝别处不能用，这里可是任由我操控的，姓罗的，你想试试？”

　　罗越苦笑一声。“大将军，我今日来此，并非为了那一件事，只是想见一下方海。”

　　“你想见方兄？”灵湖大将军微微一楞，又是看了看竹屋之中。

　　紧跟着，灵湖大将军心中念头连连涌动。“你想见方兄做什么？”

　　罗越皱了皱眉。“到也没什么事情……”

　　灵湖大将军恼怒地道：“方兄如今正在全力冲击圣阶，你居然敢来打扰他修炼？信不信我现在就锁了你，将你镇压在灵湖之下？”

　　罗越心中念头涌动，随后匆匆抓出一枚仙髓丹。

　　“大将军，罗越今日来此，只想见方海一面，还请大将军去通报一声，这一枚仙髓丹，就算做你的酬劳了……”

　　他这一句话还未开口时，灵湖大将军的双眼已经是直了起来，最后等他这一句话说完，立时就是踏水而来，一路冲得水波翻涌，以最快速度来到了灵湖岸边。

　　乍一来到这里，灵湖大将军便是直接抓出这一枚仙髓丹，小心的收进了怀中。

　　罗越无语的摇了摇头，最后深吸一口气。“还请大将军去通报一声，就说罗越来访。”

　　灵湖大将军收起仙髓丹后，又是摆出了一副狂傲面容。“好说，好说，有仙丹一切都好说……你在这里等着，我去问问方兄，看他愿不愿意见你。不过我丑话可说在前头，若是他不愿意见你，你还要在这里纠缠的话，我定要以这小捆仙索将你镇压在灵湖之下！”

　　“嗯，你放心，我知道这是韶月仙尊赐予你的，威能定然强大无比……”

　　罗越看了一眼小捆仙索，心中也是羡慕无比。

　　紧跟着，灵湖大将军便是在竹桥之上，大摇大摆的向前行去，只是以他的形态在行走间，却是左右乱摆，非但没有一丝霸气，到是多了许多的可笑……

　　没过多久，灵湖大将军终是推开了竹屋之内，探头朝里面看了过去。

　　转瞬间，灵湖大将军又是抓了抓脑袋，回头向岸边的罗越喊了一声。

　　“你不用再想了，方兄不在里面。”

　　说着，这一头大虾便是御起小捆机索，在身前不断穿梭，似是只要那罗越再纠缠一下，就要激发出来……


第1150章 小混元果树

　　“不在？”

　　罗越听后，心中不禁有些失望，可这失望之中又有一些淡淡的欣慰。

　　他心中知道，也只有方海不在，才会令得那个希望不会断绝，若是方海真的在竹屋内，知道他来而闭门不见，那才是真正的失望呢。

　　转念间，罗越便是点了点头。“如此那我就告辞了。”

　　说着，罗越也不去理会那灵湖大将军，站在那里叹息一声后，便是踏着飞流云，身着虚空中升腾而去。

　　竹屋之间，灵湖大将军见罗越就此离开，心中到是有些惋惜。“啧啧……怎么这就走了，这姓罗的要是能再纠缠一会就好了，那我就可以用这小捆仙索，将他好好的收拾收拾了……”

　　虚空中，罗越面如死灰，看着下方的灵湖，似是在思索着什么，可最后终是重重叹息一声，就这样朝着圣帝宗外飞腾而去。

　　许久后，当罗越渐渐离开圣帝宗后，又是继续朝前飞腾，他的方向一直向西，似乎在向着某个地方飞去……

　　在圣帝宗以西千里开外，这里依旧是茫茫群山，只是这里的仙气却是淡薄了许多，似乎根本不适合修炼。

　　当罗越飞到这里后，便是缓缓落了下去，来到一座山峰之前。

　　这里，是一处山谷，谷中没有一株花草，只有一地乱石，荒凉无比。

　　只是在山峰之间的一处阴影中，却是生长着一株古怪大树，树枝上没有一片叶子，只是生长着数十顶淡绿果子。

　　此时，在大树之间，正端坐着两名圣阶修炼者，似是在看守着这一株大树。

　　当罗越的身形渐渐靠近大树后，这两名圣阶修炼者便是睁开眼睛，朝着他这里看了过来。

　　“罗越？你又来这里做什么！”

　　“他不会还在想着抢夺我们这小混元果树吧……”

　　转眼间，两名圣阶修炼者都是冷笑起来，自树下匆匆站起，死死看向罗越。

　　数步之间，罗越走到他们身前，深吸了一口气。“宋离！韩啸！这小混元果树明明是我先发现的，便自该由我来处置，你们仗着人多势众，居然就要抢夺我的机缘，这还有道理吗？”

　　“道理？”宋离冷笑一声。“你有什么道理可言？你说是你先发现的，就是对的？我们这么多人都可以做证，这小混元果树是我们发现的，你居然想要颠倒黑白，当真是痴心妄想！”

　　旁边的韩啸也是瞪着罗越。“姓罗的，收起你那心思，不用想抢我们的小混元果树了，今日也就是蓝师兄不在这里，若是他在的话，你以为你还能有机会说这些话？”

　　“你们！！！”

　　罗越在这里陡然气愤起来，手指着这两名圣阶修炼者，激动无比，却是不知道该说些什么。

　　韩啸冲着他摆了摆手。“我若是你的话，早就离开这里了，你说你凭什么敢想这种机缘？你十岁进入圣帝宗中，后来又是第一个踏入圣阶之中，可后来呢？这么多年了一直都是在圣阶一步，一直都不能提升修为，只怕你此生修为，都将止于现在……现在还敢与我们相抗？不说蓝师兄了，就算是我们，也是随手就能将你击败！”

　　宋离轻哼一声。“你要是不服气的话，尽管来和我试试，看是你历害，还是我历害！”

　　罗越口中气息渐渐粗重起来。“圣帝宗中自有法度，莫非你们真以为能够就这样轻易的占了我的机缘！”

　　“法度？”韩啸听后阴冷的笑了起来。“姓罗的，你可不要忘了，蓝师兄可是手持红牌，乃是执法使，你在我们跟前说什么法度，你说会不会有用？”

　　“不错！”宋离向前一步踏出，体内仙气一下涌动，似是就要对罗越出手。“罗越，别说这小混元果了，就算我们今天将你斩杀在这里，也不会有任何事情的，你信不信？”

　　罗越微微一楞。“你们敢！”

　　“哈哈哈……我们有什么不敢的？你也不看你多大岁数了，这么多年都是迟迟困在圣阶一步，不能再有提升，难道你以为你死了，圣帝宗中还会有人替你出头？还会有人再记得你？”宋离狂笑道。

　　韩啸听后眼珠一转。“宋兄弟，你这句话到真的是提醒了我，若是我们今日就斩杀了他，到时再跟蓝师兄说，是他仗着资历老，想来抢夺我们的小混元果树，只怕再有什么麻烦，蓝师兄也会替我们解决的……”

　　“我也正有此意！”宋离狠狠道。

　　这边，罗越听得也是心惊胆颤，他们三人虽然都是圣阶一步，可他却知道自己虽然早已踏入圣阶，却是一直困在这一步，这么多年了都不能提升修为，早已不被别的弟子看在眼中，真要发生了什么事，恐怕圣帝宗中，也是没人会记起他的……

　　一念之间，这宋离与韩啸，又是渐渐得贴近了他。

　　此时，罗越突然重重哼了一声。“有件事情，你们两个怕是不知道吧！”

　　“嗯？”

　　“什么事情？”

　　见到罗越这一番神情转变，宋离与韩越都是楞了起来。

　　罗越脸上神情更是淡然。“落月峰，韶月仙尊的亲传弟子方海，如今与我可是交好，今日我来这里，他也是极为清楚的，你们若是真的对我出手，待方兄弟见不到我回去，你说他会不会来找我？”

　　“方海？”韩啸沉思一下，也是皱起了眉头。

　　宋离在那边却是轻冷一声。“什么方海，不过就是个天阶后辈，虽然是韶月仙尊的弟子又如何！咱们的蓝师兄不比他历害？你又不是不知道，蓝师兄这次离开仙界去执行任务，那方海可是跟在蓝师兄身边的！若不是有蓝师兄出手相助，恐怕那姓方的后辈，能不能活着回来还是两码事！”

　　韩啸却是轻声道：“话是这样讲，可那姓方的终归是韶月仙尊的弟子，杀了这姓罗的到是没事，可惹了那姓方的，却是有些麻烦啊……”

　　宋离摆了摆手。“杀了就杀了，能有什么事？况且这也是姓罗的在这里说，谁知道他说的是不是真的？你也不想想，凭着他这没有前途的蠢货，怎么可能结交到仙尊弟子？”


第1151章 瞬间千里！

　　两名圣阶青年这一番交谈下，直接就是冷冷看向这里的罗越。

　　而罗越在那里听得心中惊骇，可脸上却是尽力显露着淡然神色，似乎所说绝非虚假。

　　“你们若是不信，尽管对我动手试试！别说能不能杀得了我，就算真的能杀我，恐怕不用多外，你们的下场也是会惨到极点的！”

　　“哼！不论你怎么说，我偏是不信！”

　　陡然间，宋离在那里重重哼一声，周身上下数团仙气疾速演化，就这样在那里匆匆演化出一种仙术，似是黄沙漫天，转瞬间又是凝在一起，对着罗越狂轰过来。

　　漫天黄沙之中，每一料黄沙都是沉重无比，似是巨石一般，又是裹着浓烈仙气，就这样不断轰向罗越。

　　罗越心中一惊，脚下匆匆后退，掌心仙气也是疯狂演化，匆匆化出一种小仙术，却是一块虚幻巨石，就这样强行挡在了身前。

　　“小仙术？”宋离在那里看到后，更是不屑起来。“你以圣阶修为，居然连仙术都不能修炼？当真是我圣帝宗的一大耻辱！”

　　数息之间，随着漫天黄沙仙术不断轰击，罗越身前的虚幻巨石小仙术，立时就是崩溃下来，散乱成混乱仙气，飞溅到了远处。

　　而其余的黄沙却是接连轰去，连连撞击在了罗越的身体之中。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　似是狂风暴雨，无休无止，罗越的身形在这种疯狂轰砸之中，更是连连倒飞，不断翻滚，最后狠狠的撞在一座山峰之上，又是重重的滚落了下来。

　　一道身影猛然扑起，正是那宋离，又是裹着一团仙气来到了他的身前。

　　“你可真是够弱的……”

　　宋离脸上神色轻蔑之极，说完这句话后，便是操探着漫天黄沙抖然凝聚，就这样化成了一块如同真形一般的淡黄巨石，裹着一股沉重劲风，以山倾之势，对着地上的罗越便是狂暴无比的轰了下去。

　　大地之上，而对着这种恐怖威能，罗越心中不禁生出了许多无奈叹息。

　　“唉……为何我少时天资纵横，如今却是会被困在这一步，现在更是被他们这样羞辱，还要命丧于此，我心不甘啊！！！”

　　“方海，若是我昨日能放下脸面，请你来这里助我的话，只怕我就不会遇到这到情形了……我好恨！！！”

　　这一刹那，罗越心中生出无穷愤怒与悔意，他虽有些反抗，可却是知道凭着自己的手段，根本不可能是这宋离的对手，可别提那边还立着韩啸，一直在盯着他。

　　最为主要的就是他先前受到那一连串的恐怖轰砸，短时间内，已经是没有了反抗能力……

　　“唉……整个圣帝宗，难道就无人能救我吗……”

　　轻声一叹，罗越终是闭上了眼睛，准备硬抗那宋离的狂暴一击。

　　就在此时，山谷之中陡然刮起一阵大风，紧跟着虚空中似是落下一团庞大虚影，通天彻底，玄妙无比。

　　感受到这种玄妙气息，韩啸不禁抬头，向着顶上虚空看了过去。

　　这边的宋离也是跟着抬起脑袋，想要看看上面究竟是什么。

　　嘭！

　　这一刹那，那一种黄沙仙术所凝成的淡黄恐怖巨石，终是狠狠轰在了罗越身体上。

　　罗越口中鲜血狂喷，脸色立时惨白无比，不待巨石散去，整个人已经是重重的昏死了过去……

　　此时，虚空中那一团庞大虚影瞬间消失，无论是韩啸或者是宋离，都没有看清那是什么。

　　转眼间，一道身影忽然就这样出现在了山谷之中。

　　“什么人！”

　　乍一看到这里多了一个人，韩啸立时轻喝了一声。

　　宋离这边也是匆匆赶回，站到了韩啸身前。

　　山谷之中，那一个突然出现在这里的却是方海！

　　他先前还在圣帝宗，帝祖像头颅上面感应仙道，忽然就是进入了一种玄妙意境之中，在方海心中只以为这是仙道玄妙，正待要全力感应时，忽然便是发现自己的双眼，已经穿梭虚空，看到了极远之外的情形。

　　这种凝视极为玄妙，因为方海那时正闭着双眼，是根本不可能看到别处的。

　　可他却是清楚的看到了，虽然看得极为模糊，却是真实无比。

　　陡然间，方海心中忽然感应到，这一种目光并非是来自于他，而是来自于身下的帝祖像！

　　刹一想到原因时，方海心中匆匆一惊，已经是自那种玄妙意境之中，给脱身了出来。

　　紧跟着，方海但是纵入飞流云上，来到帝祖像正面，凝神看着身前这尊帝祖像的面容。

　　那时，他清楚的看到，在帝祖像的双眼中，竟然幻化出一种玄妙波动，在那里不断盘旋，其中景象幽深无比，似乎正在窥视什么。

　　只是不等方海多看，一种狂暴无比，又是似有似无的威能，便是直接将他裹在了里面。

　　转眼之间，当方海再次睁开眼睛时，他已经来到了这一处山谷之中……

　　“怎么回事……我怎么忽然到了这里……”

　　乍一来到这里，方海心中还在不断惊讶，他虽然明白这似乎是帝祖像的玄妙所至，可却是不明白根本原因。

　　紧跟着，面对韩啸的轻呼，方海在那里皱了皱眉，淡淡道：“圣帝宗方海，不知你们在这里做什么？”

　　“什么！你就是方海！！！”

　　乍一听到这个突然来到这里，又是诡异无比的人居然就是方海后，韩啸不禁吓了一踏。

　　宋离在那里打量了方海一眼。“天阶修为……难道真是那韶月仙尊的亲传弟子，方海？”

　　此时，方海双眼连连扫视，当他看到那一株小混元果树后，却是没有发现什么玄妙，又是看向了别处。

　　最后，方海双眼一凝，已经是看到了倒在一座山峰脚下，已经是昏死了过去的罗越。

　　“是他？”

　　看到这里，方海的双眉不禁紧皱起来。“这里发生了什么事，他为什么会成这样？”

　　韩啸心中一抖。“方兄弟，我们也是圣帝宗中的修炼者，那罗越见我们找到了株小混元果树，便是想要过来抢夺，可惜他修为不行，刚才就是败在了宋兄手中……”


第1152章 圣帝宗法度

　　“罗越？这就是他的名字？”

　　看着倒在远处错迷不醒的中年人，方海这也才是知道了他的名字。

　　韩啸一听，心中那种担忧立时便是松了下来。“原来先前罗越所说之事，果然是胡说八道，这方海连认识都不认识他，还谈什么交好。”

　　一念至此，韩啸匆匆道：“方兄弟，这罗啸仙道资质平庸，自踏入圣阶后，这几十年前，竟无寸进，心境也是极差，此次见我们找到一株小混元果树，竟然还想跟我们动手抢夺，当真是一介小人！”

　　此时，宋离凝神看着方海。“你是方海？莫非是韶月仙尊门下的那个方海？”

　　方海脸色淡然。“正是在下。”

　　宋离立时笑道：“我是宋离，这位是韩啸，平常都是跟着蓝梦行蓝师兄的，上次你不是也与蓝师兄一起去执行任务的吗？说起来咱们也算是自己人了。”

　　韩啸在旁边也是笑了起来，与宋离站在一起，似是想与方海多拉拉交情。

　　方海却是没有理会他们，只是看了一眼远处的罗越，又是淡淡道：“我也不愿多管别人的闲事，希望你们先前所说都是真的。”

　　说着，方海便是脚下轻轻一点，借着一点仙气飘飞而起，一路就是数十丈，飞到了罗越身前。

　　见到他的举动，那宋离与韩啸都是紧紧的皱起了眉，原先脸上的笑意匆匆消散而去。

　　这边，方海缓缓俯下身形，掌中化出一道神念，就这样稳稳没入罗越的身体之中，细细查探起来。

　　数息后，方海便是缓了一口气，随后掌中一缕仙气化出，瞬间就是扑入了罗越的胸前，将那里一滩污血陡然震开，又是吸摄了出来。

　　噗……

　　转瞬间，地上的罗越便是喷出一口黑血，双眼也是缓缓睁了开来。

　　只是他现在依旧脸色惨白，两眼似乎有些看不清楚似的，仔细看了一会，才是将方海给认了出来。

　　“是你……”

　　方海点了点头。“罗兄可好一点了？”

　　罗越乍一听到这里，便是怒目看向远方的韩啸与宋离。

　　“嗯？”

　　方海微微皱眉，静静道：“罗兄，他们二人先前说，是你想要抢夺他们的小混元果树，可是真的？”

　　“胡说八道！”

　　罗越这一声疾呼间，似是带动起了体内的伤势，又是剧烈的咳嗽起来。

　　“咳……方海，这一株小混元果树乃是我先找到的，谁料被他们意外发现，居然就要颠倒黑白，反而想将我斩杀在这里，这等邪魔行径，又岂是我圣帝宗法度能容忍！”

　　“哼！”

　　陡然间，方海匆匆站起，冷冷看向远处的韩啸，宋离二人。

　　“两位，可有什么话说？”

　　韩啸双眉紧皱。“方海，你怎么能听他胡言乱语？此树明明是我们先发现的。”

　　“对啊，那姓罗的乃一介小人，方海，你可不能信他啊！”宋离也是开口道。

　　方海冷笑道：“你们都说是自己先发现在的，我究竟要信谁？这样吧，谁能证明此树是他先发现的，那就属于他。”

　　方海这一番话乍一出口，宋离便是一脸阴沉的看了过来。“方海，你不要忘了，你不过才是天阶，居然想要在我们圣阶高手跟前做主？”

　　方海淡淡看着这宋离。“凭我的修为，确实远不及你等，可是你们不要忘了这是什么……”

　　说着，方海手掌一翻，便是自神藏穴中抓出一块红色令牌，正是圣帝令。

　　“你……”

　　一见到方海取出红牌，宋离便是变了脸色，死死看着这里。

　　韩啸在旁边转动着眼珠，似是想到了什么。“方海，你虽然也有红牌，不过我们蓝师兄也有红牌，这一株小混元果树，也是属于我们蓝师兄的，你不会以为你可以大过他吧？”

　　方海摆了摆手，又是将红牌给收了起来。“什么大不大的，我行事只看圣帝宗法度，你们若是真的抢夺此树，又要杀人灭口，别说蓝师兄不在这里，就算他在这里，我也要将你们擒拿下来！谁都不能拦阻！！！”

　　“好……方兄弟说的好……”

　　地下，罗越听了方海这一番话，也是激动起来，最后又是深思一下，开了口。

　　“方兄弟，我有证据，可以证明此树是我先发现的……”

　　“噢？你有？那就好办了……”

　　方海笑了笑，又是向宋离与韩啸道：“罗越这边有证据，你们呢？你们最好也有，否则被我查清楚后，后果可就有些不好看了。”

　　“我们自然也有！”韩啸匆匆开口，只是脸上却明显有些惊慌神色。

　　宋离重重哼了一声。“方海，你究竟与他是什么关系，为何一定要与我等做对！”

　　方海看了看罗越。“若说关系，也没有多深，只是你们这件事，可是与圣帝宗法度有些相悖，不管我与他有没有关系，我都会谨遵圣帝宗法度来行事！”

　　“哼！我不信！！！我明白，你也是看中了这小混元果树，所以是非要跟我们做对了……”转念间，宋离便似是想到了这里，脸上怒容更是浓烈。

　　“该死！原来他也是为了此树而来！宋兄，你在此照看着点，我回去通知蓝师兄！”

　　说着，韩啸怒哼一声，体内猛然化出一团仙气，就要扑入虚空之中。

　　就在此时，方海手中金光一闪，已经是将那浮屠珠给取了出来，一脸平静地道：“韩师兄，希望你不要离开此地，否则……”

　　说着，方海掌中仙气一下狂涌，瞬间就是涌入了浮屠珠中，一股强大恐怖威能匆匆涌现，似是随时都要激发出来。

　　“一个天阶后辈，居然还想对我出手？”韩啸看着方海掌中的浮屠珠，却是看不出什么来历，心中也根本没有当一回事。

　　轻喝声中，韩啸的身形便是陡然扑起，向着虚空中疾飞而去。

　　唰！！！

　　方海掌中金中瞬间爆开，那一颗浮屠珠已经冲天飞起，正对着韩啸的后背，速度越来越快，那一股滔天巨力，也是显化了出来……


第1153章 败露！

　　这一颗浮屠珠看似极不，可一旦激发开来，展现出来的却是有山倾之力，在虚空中疾速穿梭时，更是裹起一种沉重轰鸣，恐怖之极。

　　轰隆隆……

　　韩啸在那边才是飞扑起来，便是听到身后这一声恐怖轰鸣，当下就是惊骇无比的转过了身，看着方海的浮屠珠，就这样朝他轰撞过来。

　　“这是什么东西！！！……”

　　一声惊呼，韩啸身前仙气狂暴化出，在那里不断演化，似是想要阻挡浮屠珠。

　　只是不论他的仙气如何演化，浮屠珠却是如入无人之境，直接就是连连破开仙气，轰到了他的身体之中。

　　嘭！！！

　　一声闷响，朝啸胸前，已经多了一个血洞，直透后背。

　　“怎么可能……”

　　韩啸低头呆呆看着自己的胸口，才是不敢相信的说了这一句话，便是自虚空中栽倒了下来，因为方海的浮屠珠，已经是在一击之下，将他的心脏给彻底击碎。

　　啪……

　　山谷中沙石飞溅，韩啸的尸体已经是跌落在那里，一动不动。

　　这一刹那，罗越，宋离都是看得呆了起来，他们根本想不到，方海居然能在一击之下，生生的轰杀一个圣阶高手。

　　而且方海本身的修为，还只是在天阶之中……

　　“方海，你居然敢对同宗弟子出手！”

　　这边，宋离怒喝一声，脚下就要化出仙气，似是也想要离开这里。

　　方海脸色淡然，抬手将浮屠珠重又抓在掌心。“你也想走？”

　　陡然间，浮屠珠在他掌心中再次绽开道道金光，璀璨无比，一种沉猛恐怖威能，又是团团显化了开来……

　　踏……

　　宋离心中一惊，脚下匆匆后退一步，立时将一块石头给踩成了粉碎，只是他却是如同没有感觉到一般，只是惊恐的看着方海掌心中的浮屠珠。

　　“这样就对了。”方海点了点头，又是开口道：“先前罗越说他有证据，可以证明那一株小混元果树，是他先发现的，你这里有没有？”

　　宋离口中剧烈喘息着，眼珠在那里转来转去，似是在思索着对策。

　　转瞬间，宋离匆匆开口。“此树长在这里，我能有什么证据，不过蓝师兄知道，你若是不信的话，可以去问蓝师兄！”

　　“蓝师兄？我可没有看到他在这里，我现在只是看到你们两人与罗越争夺小混元果树，还出手想要杀他……说吧，你有什么证据没？”方海轻笑了一声。

　　宋离摇了摇头。“除了蓝师兄外，我没有证据。”

　　方海匆匆道：“既然如此……那，罗兄这里有什么证据？”

　　罗越在旁边挣扎着站了起来，一脸崇敬的看着方海。“方兄弟，我发现这小混元果树时，乃是在三年前，那时我曾在树下埋了一样东西……”

　　“埋了东西？”方海皱了皱眉，却是想不明白，这罗越会在树下埋什么东西。

　　罗越有些不好意思。“这小混元果树极为珍稀，生长起来也更是缓慢，所以我那时便是在树下埋了一百枚仙丹，是想让此树加速生长……”

　　倏地！

　　对面的宋离匆匆开口。“这怎么能算证据？那些仙丹乃是我们亲手放在那里的，只是却被你那时看到了，原本不算什么，可你现在居然说这是证据？”

　　罗越听后，却是怒视宋离，双眼之中恨意无穷。

　　方海摆了摆手，凝神看向宋离。“你既然说是你们埋下去的，那你说下，你们埋到下面的，究竟是什么仙丹？”

　　“这……”宋离立时呆了起来，眼珠不断转动，却是一句话也说不出来。

　　罗越轻喝一声。“此树之下，乃是我亲手埋下的一百枚仙髓丹！”

　　“不可能！”

　　这时，宋离在那边咆哮一声。“仙髓丹虽然蕴含浓烈仙气，却是对树木生长，没有一点用处！”

　　只是他这一句话说话，自己就是傻在了那里。

　　方海轻笑道：“罗兄说是仙髓丹，你说不是，那就好办了……”

　　说到这里，方海身形纵跃而起，几下轻点间，便是落到了那小混元果树前。

　　罗越在边也是艰难的走了过来，指着树下一个地方。“方兄弟，就是这里，你向下挖三丈深，便可以看到了。虽然是我三年前埋下的，可并没有布下什么禁止，只是凭着此树自然吸摄，现在应该还有留存……”

　　“嗯……”

　　方海点了点头，又是向远处的宋离看去。“宋兄，你确定要我挖吗？”

　　宋离脸上神色转变，匆匆开口。“挖吧！”

　　方海摇了摇头，掌中操控着一道仙气化出，就这样稳稳落在树前大地上，在那里生生破入其中，几下间，就是卷起一个极深地洞。

　　方海一道神念化出，没入大地之下细细感应，已经是发现在下面果然有一处，有着浓烈仙气波动。

　　“就是这里了……”

　　一念至此，方海操控着那一道仙气瞬间加速，直接就是扑到了那一处，又是卷着一大块泥士翻飞了出来。

　　数息间，泥士纷纷散开，其中已经显露出数十枚圆滚滚的丹药，正是仙髓丹。

　　乍一见到这里，宋离在那里脸色大变，脚下仙气狂暴化出，就要疯狂逃离这里。

　　方海轻叹一声。“唉……你能逃得了吗……”

　　轰！！！……

　　一股沉重威能再次显化，正是那浮屠珠，裹着连连轰鸣声，就这样朝着宋离激射而去。

　　“不要！！！……”

　　虚空中，宋离一声惊骇呼叫，眼见浮屠珠就要轰在他的身体上。

　　小混元果树下，罗越一脸欣喜，似乎已经见到了宋离也韩啸一样，都要死在这里……

　　就在此时，虚空中一道凛冽剑光匆匆化出，瞬间穿梭虚空，速起一股极强剑意，已经斩向浮屠珠。

　　叮！！！

　　一声脆响，浮屠珠立时倒飞而起，而一把仙气涌动的长剑也是被震了出去，连连翻滚了几下，落在了一名青年人手中。

　　方海在山谷中不用去看，只看到那一把中品仙器长剑，已经是知道来人是谁了。

　　虚空中，宋离惊魂未定，匆匆开口道。“蓝师兄，那方海仗势其人，还要斩杀我等，还请替我等做主！”


第1154章 小混元果的惊天神效

　　啪！

　　方海手掌一下翻起，已经是将浮屠珠给抓在了掌心之中，一脸淡然的看着虚空中的蓝梦行。

　　虚空中，蓝梦行皱了皱眉，向方海看了过来。

　　“方海，他们怎么惹了你，你居然要斩杀他们？”

　　方海平静地道。“这宋离，韩啸两人，仗凭修为强夺属于罗越的小混元果树，还想要在此地杀人灭口，若非我来得及时，罗越此时怕已经是没有命在！此二人任意掠夺属于他人的资源，又是随意屠杀同宗弟子，此等行径，蓝师兄你觉得我出手有错？”

　　宋离匆匆开口。“蓝师兄，你也知道那小混元果树，原本就是属于我们的啊……”

　　蓝梦行摆了摆手，继续向方海开口。“方海，那株宝树确实是宋离他们所有，我早就知道了，至于那罗越，我也不知道他是怎么知道这里的，只怕是胡言乱语，骗了你！”

　　方海轻笑道：“此事我已查明，蓝师兄若是不信，可以好好问问那宋离，先前这里发生了什么事情。”

　　“发生了什么事？”蓝梦行转头看向了宋离。

　　宋离指着小混元果树下的那一个地洞。“蓝师兄，我们从前曾在树下埋了一百枚仙髓丹，就是想让小混元果树加速生长，哪知那罗越偏说是他埋下去，还以此为证据说树是他先发现的，方海似是想要占据此树，就要斩杀我们灭口，只怜韩兄惨死此地，还请蓝师兄替我们做主……”

　　“噢……”

　　听到这里，蓝梦行的眉头，不禁紧皱起来，脸上神色也是阴晴不定，似是想到了什么。

　　山谷中，罗越在见到蓝梦行出现后，早已经担心起来，他在圣帝宗中虽然修炼这么多年，可修为却是极为差劲，而蓝梦行却是一往无前，勇猛精尽，如今已经在圣帝宗圣阶后辈中，算得上是少有的几名高手之一了。

　　如此强烈的反差，令得罗越心中，早就是生出了许多悲哀，还有许多无奈。

　　此时，方海看着蓝梦行的脸色，淡淡道：“我相信蓝师兄已经明白过来，究竟谁对谁错……”

　　转眼间，蓝梦行深吸一口气。“方海，我确实已经明白。这次是你行事鲁莽，不该随意斩杀同宗弟子的，那韩啸死就死了，我也不会追究，只是这里的事，希望你不要再插手！你想要小混元果的话，等它们成熟后，我会送你一些的……”

　　“嗯？”

　　听了蓝梦行这一番话，方海的脸色立时冰冷起来。

　　“蓝师兄，你莫非真要与他们一样颠倒黑白？”

　　蓝梦行摇了摇头。“不是我要颠倒黑白，而是你不要受罗欺瞒……那小混元果树，是属于宋离他们的。”

　　“哼！！！”

　　刹那间，方海重重哼了一声。“既然蓝师兄这样说，我也不愿多说。宋离与韩啸做出此等行径，有违我圣帝宗法度，我手持红牌，自然不能坐视不理！韩啸以被我斩杀，接下来，我便要再斩宋离！！！”

　　“你敢！”

　　此时，蓝梦行也是轻喝起来，怒视方海。

　　“我方海行事做事，只论本心，只尊法度，有什么敢不敢的！”

　　陡然间，方海后背一双骨翅匆匆化开，狂暴一扇，立时化出滚滚狂风，飞到了虚空之中。

　　宋离一见方海扑起，更是惊恐，以圣阶修为竟然不敢面对，匆忙躲到了蓝梦行背后。

　　这一刹那，方海与蓝梦行终是正面对立，似是就要展开战斗！

　　倏地，虚空中一声轻笑，淡淡响起。

　　紧跟着，一道身影缓缓自一处显化开来，正是那上官宏。

　　“有意思，你们小辈之间，居在也这么大的火气……”

　　蓝梦行一见上官宏出现，立时匆匆自虚空中拜倒下来。“蓝梦行拜见上官大人……”

　　方海在这边也是恭敬的行了一礼。

　　至于那宋离，还有山谷中的罗越，却是根本不认识上官宏，只是看到方海与蓝梦行的举动，又哪敢迟疑，都是在那里行起礼来。

　　上官宏淡淡看了宋离一眼，身形似是一动不动，可一道仙气狂暴化出，瞬间又是紧紧凝起，速起一声尖啸，直接就是从宋离身体中混乱斩过。

　　无声无息间，虚空中散下团团血水，那宋离的身体已经是分裂开来，脸上惊恐已经凝在了那一点。

　　哗……

　　数息间，宋离的残尸已经跌落在了山谷之中，从生到死，就在这一刹那间，令得虚空中的蓝梦行也是呆在了那里。

　　“我上官宏凭生最看不得这种小人行径，可这次偏偏还是被我遇到了……”

　　说到这里，上官宏皱眉看了蓝梦行一眼。“我以前可是看你还不错，只是今日之事，你做得有些不对。”

　　蓝梦行身形一抖，终是知道了上官宏为何要出手斩杀宋离，在那里匆匆开口道：“请上官大人恕罪，晚辈只是对那小混元果树……”

　　上官宏摆了摆手。“小混元果成熟之后，每一枚都有几率助圣阶修炼者提升一小步，虽然几率不大，可终归是有可能。在这等福缘之下，你也是动了贪念，想要强夺过来？”

　　蓝梦行脸上神色更是惊慌。“晚辈已经知错，先前是晚辈不对……”

　　“好了，你走吧……希望你以后能记得今日之事，若是再有类似的，说不得我也会对你出手的……”

　　“是……”

　　虚空中，蓝梦行身形连连颤抖，又是向上官宏连连行了几个大礼，才是叹息一声，转头向着圣帝宗那里疾速飞去。

　　蓝梦行这一下离开，山谷中的罗越终是彻底放松下来，看着那一株小混元果树，心中激动不已。

　　此时，方海不禁就是楞在了那里，他先前虽然也猜测着这小混元果树一定极为神妙，所以才会被这些人这样争夺，哪知现在才是知道，居然会有如此神效。

　　每一枚小混元果，都能令圣阶修炼者小小的提升一步，虽然几率不大，可这绝对算得上是惊天福缘啊……

　　看着方海的脸色，虚空中的上官宏不禁轻笑起来。“怎么，你也动心了？”

　　方海苦笑一声。“此树乃是归罗兄所有，我又怎么会有这种念头……”


第1155章 红云儿渡劫！

　　此时，罗越在下方匆匆开口。“方兄弟，等小混元果成熟后，我一定会送你一些！”

　　方海一听，顿时摆了摆手。“罗兄千万不要这样做，上官大人可是在这里，你说这样的话，就好像我是因为这些东西，才帮你的……”

　　上官宏轻笑道：“不是因为这些的话，你为何要出手？我可记得你与蓝梦行还算不错，而与罗越没有过多的交情吧？”

　　方海听后沉思一下，开口道：“也没有别的原因，只是我看到罗兄现在的处境，到是想起了我从前才刚开始修炼时的情景，那时我因为没有背景，实力也不行，日日受人欺凌，后来若不是我敢于反抗，现在说不得也走不到这一步……”

　　说到这里，方海又是看了一眼罗越，似乎是在提点他。

　　罗越浑身一颤，抬头凝神看着方海，心中念头连连涌动，却是不知道该说些什么。

　　上官宏点了点头。“这个理由不错，走吧，我有些事情要问你。”

　　说着，上官宏随手一抓，便是将方海抓在掌中，一团浓烈仙气匆匆一炸，转眼间两人便是消失在虚空之中。

　　只留下罗越一人，站在那小混元果树下，可说是激动连连……

　　虚空深处，上官宏匆匆停下飞腾，凝神看向方海。“你先前是怎么突然从帝祖像那里，赶到这里的？”

　　方海听到上官宏问这件事，在那里摇了摇头。“这件事情我也不清楚，那时我在凝神感悟仙道，忽然就发生了这种异变，究竟是什么原因为，我真不知道……”

　　上官宏凝重地道：“那是帝祖像的一种玄妙威能，原本是只有我们乾天卫才懂得施展，你居然无意间就激发了开来……”

　　“什么！”

　　抖然间，方海便是惊呼起来，他原本以为那只是自己无意间发现的帝祖像的诡异威能，哪知现在才是知道，这种手段居然早就被乾天卫知晓。

　　上官宏静静看着方海，许久后才是开了口。“你想不想加入乾天卫？”

　　方海又是一楞。“上官前辈为什么说这话？我的修为好像不够吧……”

　　上官宏摆了摆手。“修为不是问题，我只问你愿不愿意。”

　　方海沉思一番。“不知加入乾天卫有什么好处，还有什么坏处……”

　　上官宏不禁瞪了他一眼。

　　“乾天卫虽然只是监察帝祖像，却是可以掌控圣帝宗所有弟子生死，可说是权力极大，也有无比尊贵的地位，这就是好处！至于坏处……你成为乾天卫后，便是不能远离圣帝宗，甚至于不能远离帝祖像……”

　　方海匆匆摇头。“那还是算了，方海心性野惯了，若是以后就一直守在那里，那有什么乐趣？”

　　上官宏轻哼一下。“我就知道你不愿意！只是……你既然不愿加入乾天卫的话，那你先前自帝祖像中激发出来的那种手段，就不要再去试，也不要跟别人说，否则，你只有死路一条！”

　　这一番话，上官宏越说越是凝重，语气间根本不似是在开玩笑。

　　方海皱眉看着上官宏，他现在发现这上官宏所说，似乎是真的一样。

　　转眼间，上官宏又是郑重的道：“我没骗你，今日若不是我在监察帝祖像，只怕你早就死了……记住我的话，不想死的话，就忘了那一种手段吧。”

　　说完这一番话，上官宏又是抓起方海，朝着圣帝宗疾速飞腾起来。

　　方海在那里凝神思索，终是确定上官宏所言不虚，心中却是对那一尊帝祖像，更多了一些疑惑。

　　方海先前只觉帝祖像是一尊平常石雕，只是形态大了一些，哪知现在才是发现，这帝祖像并不是像表面上的这样寻常。

　　千里之远，以上官宏的修为，可说是没用多久，便是带着方海回到了圣帝宗。

　　这一次回来后，上官宏却是将他带到了灵湖之上，便是将他松了开来。

　　“你先在这里修炼几天，暂时不要去帝祖像那里的，那件事情，我来想办法瞒过断空。”

　　说完，上官宏身形又是一下扑起，瞬间就是消失在那里。

　　灵湖之上，方海也是思绪卷动，他先前虽然也知道帝祖像是禁忌，随意窥视有可能会引来杀身之祸，可是他这一次只是无意间引动了帝祖像的一个威能手段，居然也是这样凶险……

　　不过方海心中清楚，这一次他也是全靠着上官宏，才能没有麻烦，否则他今日只怕真的会有生死凶险。

　　在乾天卫那些恐怖高手眼中，他的这点修为手段，只怕是没有任何反抗之力。

　　就在方海心中连连思索中，突然之间，他就是感应到一种强大威能，正在虚空中疾速凝聚，瞬息之间又是朝着下方疯狂落下来。

　　“不好！”

　　刹那间，方海心中便是惊骇起来，不禁猜测着是不是有其他乾天卫知道了这件事，要在这里斩杀他。

　　紧跟着，方海身形匆匆退开那里，又是朝着虚空之上看去。

　　这一抬头，方海不禁就是松了一口气。

　　原来，此时自虚空深处落下来的恐怖威能，并不是来自于乾天卫，而是一道虚空劫数。

　　一道赤红神雷，手臂粗细，虽然看似平常，却是速度极快，速是有一种极为恐怖的威能，正朝着下方灵湖狂暴落去。

　　咔嚓！

　　虚空中一声雷鸣响起，震得灵湖中的湖水都是连连翻涌。

　　“这是红云儿的圣阶劫数？”

　　看到这一道劫雷正对着灵湖，方海心中不禁想到了红云儿，因为红云儿正要冲击圣阶，所以没有意外的话，这一道劫雷就是对着红云儿打下来的……

　　数息之间，灵湖之中便是飞起一道玄光，正是那灵湖大将军的小捆仙索，正对着这一道赤红劫雷，似是要为红云儿抵挡劫数。

　　嘭！！！

　　小捆仙索一下碰到劫雷，瞬间就是炸了开来，连连飞甩，最后又是裹着道道电光，跌入了灵湖之中。

　　紧跟着，灵湖中一声惨嚎响起，那灵湖大将军的身形，已经是飘了起来，似是受了重伤一般，在湖面上浮浮沉沉，脸色惨白到了极点。


第1156章 玄妙月光，抵御劫数！

　　“愚蠢……”

　　看到灵湖大将军以这点修为，就敢替红云儿抵挡圣阶劫数，方海不禁就是摇头起来。

　　紧跟着，方海身形一抖，一双骨翅疯狂化出，就这样冲了下去，拦在了那一道赤红劫雷之下。

　　一道青影匆匆化出，正是青铜戟！

　　方海双掌紧抓青铜戟，对着这一道赤红劫雷，便是狂暴斩去，体内九天大仙更是疯狂运转，全力将仙气化入了青铜戟中。

　　轰！！！

　　瞬息间，赤红劫雷便是轰到了青铜戟上，电光疯狂流走，又是在乾身上蔓延开来，朝着方海的身体上狂暴冲去。

　　此时，方海的脸色也是凝重无比，他已经看了出来，这一道圣阶劫数当真是恐怖，居然对他也有极为强大的威能，似乎能将他轰杀在这里一般。

　　一念至此，方海体内仙气更是狂暴化出，掌中青铜戟匆匆一震，直接震起团团混乱威能，将这一道赤红劫雷给当空生生搅得碎裂开来。

　　轰隆隆……

　　赤红劫雷这一下搅散，当空立时又是响起滚滚雷鸣，天色也是昏暗了下来。

　　这一戟下，方海虽然轰散了一道劫雷，却是丝毫没有轻松下来，因为他已经看了出来，此时在虚空之中，正在疾速演化劫数，似乎那一道只是开始一般。

　　落月峰上，玄灵仙子也是飞了起来，只是她却是没有过来，只是静静立在那里，一脸古怪神色。

　　方海看到玄灵仙子，匆匆开口道：“玄灵师姐，此劫数太过恐怖，还请师姐助我一起抵挡。”

　　玄灵仙子却是轻笑起来。“你还说那头大虾蠢，我看你也比他强不到哪里去……”

　　说完这句话，玄灵仙子便是摇了摇头，又是落入峰中，消失不见。

　　“呃……”

　　听了玄灵仙子这一番话，方海心中也似是想到了什么，紧跟着他的身形缓缓落下，就虚浮在了灵湖之上，静静的看着虚空深处。

　　陡然间，虚空深处又是一道赤光化出，正是第二道劫雷演化成功，对着下方狂轰下来。

　　数息之间，这第二道劫雷便是穿梭虚空，离着灵湖越来越近……

　　方海站在下方，凝神看着虚空，虽然没有任何举动，可体内仙气却是疯狂运转，只等最后那一刻，才是要出手助红云儿抵挡劫数。

　　轰隆隆……

　　第二道劫雷越来越快，最后更是如同化成一道电光长龙，狂吼着落到了落月峰下，离着灵湖越来越近。

　　“应该差不多了吧……”

　　灵湖湖面上，方海眉头紧皱，凝神看着这一道劫雷，也不知道心中猜测是不是对。

　　陡然间，就在这一道劫雷靠近灵湖时，灵湖之上，连同整个落月峰上，都是幽幽化出一团璀璨月光，将所有地方都是裹在了里面，似乎是一层薄膜屏障，看上去极为虚弱。

　　只是在这一道劫雷落上去时，就这样直接无声无息的消散了开来，从始至终，都没有引起什么恐怖波动。

　　看到这里，方海才是松了一口气，心中也明白那玄灵仙子说得真不错，不是灵湖大将军蠢，而是他与灵湖大将军一样蠢……

　　这落月峰乃是韶月仙尊的修炼之地，自然不是寻常之处，又怎么可能没有强大禁制存在。

　　先前也是方海疏忽了，才没有想到这点，白白冒着风险，强行冲上去抵挡下了那一道劫雷。

　　特别是那灵湖大将军，更是因此受了重伤，可说是倒霉之极……

　　就在方海在这里无语间，虚空深处，便是连连打下劫数，每一道都是恐怖无比，就这样疯狂落在落月峰上，又是被那一种月光禁制，给完美的抵挡了下来。

　　足足小半个时辰后，所有劫数才是全部消失，虚空中又是清明一片，回到了先前的情形。

　　灵湖之中，那灵湖大将军哀嚎一声，似是才醒过来，匆匆转身就是扑入了灵湖之下，似是要去看红云儿现在是什么情形。

　　只是方海却是忽然看到，在灵湖之下一抹红影缓缓浮出，正是一尾柔弱红鱼，似乎就是红云儿的真身。

　　数息间，那一尾红鱼在灵湖中悠游几圈，便是一下纵跃起来，冲开湖面连连升腾起来，最后才是自鱼身中化出一团仙气，托着自己缓缓飞了起来，来到方海身前。

　　“还是你快，这就踏入了圣阶之中。”

　　看着这一尾红鱼，方海笑道。

　　红鱼灵动无比的甩了几下尾巴，随后身形一下抖动，便是幻化出一团清亮水波，水波之中又有一道精纯仙气演化，就在方海身前化成了人形，正是那红云儿。

　　“多谢师尊出手相助，先前可是要吓死弟子了……”红云儿这一下化成人形，脸上神色也是有些惊恐。

　　方海顿时苦笑起来。“就算没我，你也不会有事的……”

　　红云儿嘿嘿笑了笑。“弟子也是刚才才知道，仙尊这里居然有这样强大的禁法，还能够抵御圣阶劫数。”

　　方海摆了摆手。“不说这些了，你踏入圣阶后，可感觉与先前有什么不同？”

　　“不同？”

　　红云儿听后呆了一下，又是在心中连连思索，最后才是摇头道：“弟子也不知道有什么不同，只觉与先前一样啊，只是能操控的仙气，好像多了一些……”

　　方海听后不禁叹息起来，他先前问红云儿，是想知道她踏入圣阶后，有什么不同的感悟，这样或许对他冲击圣阶，会有一些帮助，哪知到头来，红云儿自己也是什么都不知道。

　　而且方海能够看得出来，这妖修的修炼过程，与人也有些不同，单单从天阶来说，红云儿体内并没有凝炼天梯，而是一步步凝实修为，最后就这样自然而然的到了天阶屏障，又是这样简单的踏入了圣阶之中……

　　“唉，不能比啊……”

　　方海摇了摇头，便是径自落向灵湖之上的竹桥，朝着红云儿摆了摆手，就这样进入了自己的竹屋之内。

　　红云儿在上方一头雾水，却是不明白方海是什么意思，最后索性重又是跃入了灵湖之中，疾速向湖底扑去……


第1157章 第一战，步千重！

　　红云儿这一踏入圣阶，却是平淡之极，在整个圣帝宗来说，就如同发生了一件极其平常的事情，完全没有一点动静，也没人理会。

　　方海在他的竹屋之内也是清静无比，除了隔个一两天，红云儿与灵湖大将军会来说上一会话，便是再无其他人过来。

　　那鹤灵仙这些日子中似乎不在圣帝宗，不知道在忙些什么事情，方海自也落得个安宁。

　　这一段平静日子中，方海每日里都是尝试着各种感悟仙道的方法，却是全都以失败告终，不过他的金钟罩功法，到是越来越接近大成，似乎用不了多久，就要将九大窍穴完全凝炼成功。

　　足足将近二十来天，这一日清辰，灵湖之上终是化出一团浓烈仙气，紧跟着上官宏的身形也是自那里显化了出来。

　　“方海……”

　　上官宏这一声轻喝间，灵湖之上的那一处竹屋中，方海已经匆匆走了出来。

　　乍一出来，方海便是冲着虚空中拱手行了一礼：“拜见上官前辈。”

　　上官宏轻笑一声。“这些日子怎么样，你的天阶屏障可有进展？”

　　方海摇了摇头，又是在那里叹息了起来。“并无寸进，晚辈也是有些摸不着头脑，不知该如何冲击圣阶。”

　　上官宏淡淡道：“这种事情急不得，得看个机缘，而且你本身根基太过雄浑，自然也没可能这么容易踏入圣阶的……今日你先停一下，有人可是专门过来找你了。”

　　“嗯？什么人？”方海疑惑的问了起来。

　　“你是不是忘了，那次帝祖像前，北斗仙宗的事情？”上官宏道。

　　“北斗仙宗……”

　　听了上官宏这一句话，方海才是恍然想起，那一次在帝祖像前，他可是因为一次赌斗，令得北斗仙宗中一名弟子被生生拍死，而且对方还说一个月后，要再遣弟子来跟他比试的。

　　“这已经一个月了啊……”方海跟着就是无奈的摇了摇头，他先前只以为北斗仙宗中，那名长老是随口说说，哪知现在居然真的派人过来了。

　　“怎么，害怕了？”上官宏笑道。

　　方海轻笑道：“那怎么会，左右不过是比试一下，我又怎会怕！”

　　“不怕就好。”

　　虚空中，上官宏掌中一道仙气化出，瞬息之间便是穿梭到竹屋之前，将他的身形卷到其中，最后望空一扑，便是带到了身前。

　　紧跟着，上官宏身形一下扑动，带着方海便是直接消失在那里。

　　转瞬间，当方海身前景物转换时，已经是发现，原来上官宏带着他，又是来到了帝祖像前。

　　此时，在帝祖像前正有七名修炼者，为首一人正是上次来过圣帝宗的那南宫长老。

　　在他身前，有五名天阶修炼者，还有一名圣阶修炼者。

　　“嗯？”乍一见到方海，那南宫长老便是楞了起来。“你居然已经修炼到了天阶九步？”

　　上官宏轻笑一声，便是站到了一边。

　　方海缓缓行了一礼。“方海见过前辈……”

　　南宫长老随意点了点头，又是看向身前一干北斗仙宗修炼者。

　　在那五名天阶修炼者中，有三名都是天阶五六步，另外两名却是与方海一样，都是天阶九步。

　　原本这南宫长老心中猜测，方海在这一个月中，至多也不过从天阶四步，修炼到五六步，所以他才是选了北斗仙宗中，三名天资最强的天阶五六步修炼者，便是用来与方海比斗的，哪知现在来到圣帝宗后，居然发现方海已经修炼到了天阶九步。

　　一个月的时间，从天阶四步修炼到天阶九步，这种速度，当真是恐怖无比。

　　而且这北斗仙宗中的南宫长老，可以清楚的看到，在方海的身体中，那九道天梯都是同样的雄壮无比，不分上下，这种根基可说是极其强横。

　　“步千重，你先来吧！”

　　说着，南宫长老便是看向身前一名天阶九步弟子。

　　方海凝神看去，只见这个名为步千重的天阶九步修炼者，年龄似只是二十多岁，周身上下涌动着一股恐怖仙气波动，更是圆转如一，似是已凝炼到了顶点。

　　“是！”

　　转瞬间，步千重便是向前踏出一步，随意看着方海，他似乎对方海的修为，根本不放在心上。

　　方海看了一眼上官宏，却是见到这名乾天卫似乎根本不想参与到这件事情中一般，只是在那里静静观看着。

　　看到这里，方海便是深吸一口气，向着这步千重道：“步兄，不知你想怎么个比法？”

　　步千重轻笑一声。“这里是你们圣帝宗的地盘，我自然也不好太过主动，不过既然是比试，就都不要留手，要拼出自己的真正修为手段，如何？”

　　方海听到这里，面无表情地向着那南宫长老道：“南宫前辈，你意下如何？”

　　南宫长老淡淡点了点头。“你们的比试，就你们说了算，我只看结果！”

　　这一句话中，南宫长老似乎还带有一种淡淡的怒意，似乎还在为上一次他带的北斗仙宗弟子，居然败在方海手中，而感到气愤。

　　“那好吧……”

　　方海叹息一声。“那依步兄的意思，咱们这一次比试也是不论生死？”

　　“这样最好，我与人动手，最不擅手下留情！”步千重道。

　　“好吧……步兄，请！”

　　转瞬间，方海便是将原先的随意陡然收起，全身上下涌动起一种浓烈战意，体内九道恐怖天梯，也是全力运转起来。

　　“这还像样！”

　　此时，这步千重似乎才对方海满意了一些，紧跟着他看了看顶上虚空，口中一声轻喝。“随我来！”

　　乍一说完这句话，步千重脚下匆匆化出一团仙气，仙气之中又是星光涌动，直接托着他的身形，就这样疾速升空，向着虚空深处飞腾而去。

　　速度越来越快，最后就如同一颗殒星，裹着轰鸣劲气，朝着虚空深处倒飞而去。

　　帝祖像前，方海却是缓缓化出一团仙气，在大地上演化成飞流云小仙术，稳稳的升腾到空中，又是朝着顶上飞了过去……


第1158章 一招之间，斩杀步千

　　虚空之上，方海越飞越高，却是见到那步千重依旧在朝上狂暴飞腾。

　　“飞得那么高，是想引动更多的星力吗……”

　　看到步千重的举动，方海心中不禁猜测起来。

　　渐渐得，又是过了片刻时间，那步千重终于是停了下来，脚下稳踏虚空，双臂却是缓缓上抱，似乎在施展玄妙手段。

　　在他头顶之上，一道璀璨星光抖然聚起，又是匆匆落下，最后全部化入了他的身体之中。

　　与此同时，步千重双掌一下环抱，胸前有一团星光稳稳化出，似是在那里演化什么强悍手段。

　　此时，方海终是缓缓飞了上去，脚踏着飞流云，立在了步千重身前。

　　看着方海脚下的飞流云，步千重脸上顿时显露出一种不屑，似乎对这飞流云有些看不上。

　　“步兄，开始吧。”

　　方海深吸一口气，在飞流云上轻喝了一声。

　　步千重在那里双掌依旧不断捏动法诀，口中冷冷道：“在我跟前，你不用隐匿手段，我可不是那个蠢货，居然会败在你这里。”

　　这一句话乍一说完，步千重双掌倏地狂暴一推，掌心之中，那一团星光已经裹着仙气雄雄扑出，转眼又是化成一轮飞刃，朝着方海胸前疾速切割而来。

　　这一轮飞刃越飞越快，最后又是带起声声尖啸，于仙气翻涌中，展现出了一种强大而又恐怖的威能。

　　方海淡淡看着步千重打出来的一这轮飞刃，心中便是无语起来，他能看得出来，这步千重这一下攻击手段，虽然看似强大，可步千重本人却是毫无防御，就这样凝身立在虚空中，似乎认定这一击就可以斩杀方海一样。

　　方海心中，可说有数种办法，能够轻易斩杀步千重，只是在这里，他却是暂时没有施展。

　　不只是因为对方是北斗仙宗，更是因为他也不想将自己的全部手段施展出来。

　　若是那北斗仙宗中的南宫长老，看到在这么短的时间内，就能斩杀掉步千重，心中对方海绝对会更加的重视。

　　这种重视，并不是看中方海，而是有可能会对方海带来别的更加强大的麻烦，凶险。

　　刹那间，步千重打出来的那一轮星光飞刃，便是飞旋着斩到了方海身前。

　　感受着这道道飞旋的恐怖劲气，方海脚下匆匆一点飞流云，就这样倒翻起来，直接将这一轮飞刃，给轻松的躲了过去。

　　只是在他这一下翻起间，这一轮星光飞刃已经是将他的飞流云一下斩中，最后在仙气混乱粉碎中，这一团飞流云已经完全毁灭掉了。

　　一下腾空而起，方海见脚下也没了飞流云，却也没有惊慌，只是匆匆化出仙气，就这样在脚下连连喷吐，以武道手段继续腾空踏立，声势也是浓烈起来。

　　“真是浪费！”

　　步千重见到方海以这种手段踩踏虚空，不禁更为轻视，神色间冷笑连连。

　　此时，方海陡然感觉到，身后不远处又是传来声声轻啸，他已经知道必是那一轮星光飞刃，再次朝着他飞旋切割而来。

　　方海心中念头一下涌动，匆匆感应四方，发现这里并没有神念纵横，心中已经知道并没有高手在窥视这一场比斗。

　　一念至此，方海身形匆匆一错，险险避开星光飞刃。

　　在步千重的隔空操控下，星光飞刃斜斜自方海腰间狠狠切过，却是只差一线距离，就要将方海的身体给切成两半。

　　“算你运气不错。”

　　见到方海这一次又是躲了过去，步千重只以为是他运气不错，才是能连连躲过两次，只是步千重却是想不到，这根本不是方海运气好……

　　步千重口中还在说话，三指一下捏起，抖然间，那一轮星光飞刃疾速掉转，竟然在方海身前转换方向，对着他的脑袋狂斩过来。

　　咻！！！……

　　这一刹那，啸声刺耳，方海的双眼也感觉到道道劲风狂扑，不说别的，单单以星光飞刃这一种威能，就绝对不是普通手段。

　　此时，方海脸上淡淡一笑，身形一动不动，双掌却是匆匆扑起，掌中连连化出仙气，就这样疯狂朝着星光飞刃抓了过去。

　　“不知死活！”

　　见到方海的这种举动，步千重又是在那里冷笑起来，似是觉得方海这真的是在自寻死路。

　　瞬息之间，方海的双掌已经狠狠按在了星光飞刃之上！

　　刺啦！

　　那一处陡然爆开一种剧烈摩擦声，方海掌中化出来的仙气，更是在疾速被磨灭着，只是方海却是不肯放弃，在那里全力施展。

　　渐渐得，原本在以一种极快速度飞旋的星光飞刃，终是变得慢了起来。

　　方海掌中仙气又是连连化出，似是想要加大威能，将这一轮星光飞刃完全控制起来。

　　就在此时，步千重在那里化出一脸阴冷笑容，双掌陡然合击，瞬间爆响，其中一缕星光疾速扑出，如同灵蛇游走，在虚空中疾速扑到了星光飞刃之上。

　　轰！！！

　　刹那间，方海掌中的星光飞刃，便是再次狂暴飞旋起来，更是在这一下狂暴中，直接就是将方海双掌之中的所有仙气，都是生生磨散！

　　“就是现在！”

　　此时，方海心中一声轻喝，体内九道天梯全部运转，各自化出一道仙气，又是以巨象崩天功全力运转，最后聚于了双掌之中。

　　一道粗壮无比，似是象鼻一般的仙气连连翻涌，又是狠狠卷在这一轮星光飞刃之上。

　　咔嚓！

　　虚空中一声爆响，这一轮星光飞刃终是被方海死死抓在那里，瞬间又是朝着对面的步千重狂甩过去。

　　咻！！！

　　一道刺耳尖啸匆匆化出，步千重一脸惊骇，在还没有反应过来时，他亲手演化出来的星光飞刃，便是狠狠斩在了自己的胸口之中。

　　噗……

　　一道血花瞬间飞溅，紧跟着步千重的身体，已经是在那里被星光飞刃，给一击斩成了两截。

　　“怎么可能……”

　　步千重一脸疑惑，至死都是想不明白，自己为什么会是这一种下场……

　　瞬息之间，方海便是凝立虚空，静静看着步千重的两截残尸，向着下方圣帝宗，疾速跌落下去。


第1159章 洪绽的狂妄！

　　短短片刻之间，原本自信十足的步千重，便是殒落在了自己打出来的星光飞刃之下。

　　虚空中，随着血水四下飞洒，步千重的这两截残尸，已经是化成两点黑影，消失在下方……

　　方海淡淡一笑，似是随意无比，紧跟着便是自虚空中，重又化出一团飞流云，朝一方降落而去。

　　许久后，在方海重新落到帝祖像前时，已经是感觉到了一种浓烈压抑感觉。

　　在他对面，以南宫长老为首的一干北斗仙宗修炼者，都是死死的瞪着他，一个个满身杀意，似乎将他当成了生死大敌。

　　只是那三外天阶五步六弟子，在这种杀意之间，又藏着一些隐约可见的惊恐。

　　他们心中知道，自己这三人原本才是用来与方海比试的，哪知到了这里才是发现方海居然已经修炼到天阶九步。

　　原本他们不在惋惜，没有得到机会能在南宫长老身前露脸，哪次这才是这么短的时间，天阶九步巅峰的步千重，这一个在北斗仙宗后辈中，也是极为有名的天才弟子，就这样惨死当场。

　　连尸身都是成了两截，死状可说是在极惨。

　　“怎么回事，你是怎么杀死他的！”这一刹那，北斗仙宗中的南宫长老，口中剧烈喘息着，向方海问了起来。

　　方海苦笑着摇了摇头。“我也不太清楚，只是步兄在与我动手时，突然似是有些收不住手，无法如意操控那一轮飞刃，居然不慎将自己给……”

　　说到这里，方海便是停了下来，只是脸上神色却是极无为奈，似乎连他自己也有些想不到一般。

　　“荡星轮？”

　　南宫长老皱了皱眉，又是看了看步千重的两截尸身，这才是猛地瞪起了双眼。

　　原本，他也是此时才发现，在步千重的残尸伤口之中，果然有着淡淡星力涌动，看这伤势痕迹，也确实是荡星轮那一种小仙术伤人后的情形。

　　“怎么会这样？”

　　看到这里，南宫长老不禁便是呆了起来。

　　他原本只是猜测着步千重是与方海正面交战中，才是一招不敌，惨死当场，哪知现在看来，步千重居然是死在了自己手中。

　　这种结果，都真是极为憋屈，要是传出去的话，也更会令仙道修炼者轰堂大笑。

　　堂堂的北斗仙宗后辈天才弟子，居然在与别人比斗时，手忙脚乱，自己将自己给杀死了，这已经不是在丢步千重的脸了，而是彻底的将北斗仙宗的脸，给丢得不知道去了哪里……

　　一念至此，南宫长老的脸色也是有些难堪起来，转头看了看身前，看着另一名天阶九步修炼者。

　　“洪绽，你来与他比一下，不过记得要……”

　　乍一说到这里，南宫长老的话便是停了下来，似是有些不好意思说出口。

　　那名天阶九步修炼者洪绽稳稳点了点头。“弟子明白……”

　　说着，洪绽便是凝神朝着方海看了过来。

　　“你叫方海？你说先前步兄是一招不慎，死在了自己手中？我却是不信……”

　　洪绽这一句话才是出口，那南宫长老也是面色一喜，匆匆道。“对，一定是他施展了什么手段，才是杀死了步千重！”

　　洪绽点了点头。“接下来，你可不要指望我会轻视于你……在我洪绽心中，没有对手，只有敌人……”

　　方海微微皱眉。“洪兄这句话是什么意思？”

　　洪综冷冷一笑。“什么比斗不比斗，我全都不知道什么意思，在我心中，只要对我出手的，那就是敌人，我会不计一切代价，来斩杀他……”

　　听到这里，方海心中念头连连涌动，转瞬间就是明白过来。

　　“原来洪兄擅长的是杀道……”

　　“杀道？到也是不错……”听了方海这两名字，洪绽便又是笑了起来。

　　方海凝神看着对面的洪绽。“洪兄打算这次如何比试？”

　　洪绽看了看天色，随口道：“我给你片刻时间，你可以全力逃亡，到时间之后，我便会去寻找你，并且会杀死你！若是半个时辰间我找不到你的话，那就算你赢了。”

　　方海心中一动，匆匆道：“那若是你能找得到我，却是杀不了我，那该怎么算？”

　　洪绽瞬间狂笑起来。“天阶之中，还没有能被我找到，还杀不死的人，你敢说这样狂妄的话，呆会就会知道是怎么错了……”

　　方海听后不禁无语起来，这洪绽居然说是他狂妄，岂不知在他心中，洪绽才是真正的狂妄之人！

　　“只怕到时候会让你失望了……”

　　瞬息之间，方海淡淡说完这句话，脚下飞流云再次化出，就这样升空而起，朝着远方疾速飞了过云。

　　帝祖像前，这洪绽果真是一动不动，在等待着片刻之后，才是动身去寻找方海，并且在找到他之后，直接出手斩杀！

　　这一次，方海在飞入虚空后，也没有想过要躲在哪里，只是向着圣帝宗之外飞去，最后又是朝着一个人罕至的区域，渐渐飞了过去。

　　对于方海来说，去哪里并不重要，重要的是能看到他的人越少越好。

　　在方海心中，虽然觉得那洪绽狂妄无比，却是能清楚的感应到，那人绝对是要比步千重要强大，最起码于袭杀一道上，应该是有自己独特的手段。

　　许久后，方海终是停了下来，在大地之上，正是一条荒凉山脉，其中巨石块块，树木少有。

　　最后，方海又是落了下去，在这条山脉上，随意选了块巨石，就这样稳稳的坐在了上面。

　　接下来，一切都是平淡无奇，四周也没有一个人影。

　　方海在这里也不确定那洪绽是否已经开始追踪他，或者说，现在已经是潜伏到了这里……

　　时间渐渐消逝，最后在半个时辰就要过去时，四周依然安安静静，不见任何声音。

　　就在此时，虚空中一团浓烈仙气狂暴化出，紧跟着，一个稚嫩的女娃娃声音突然响起。

　　“方海？你在这里做什么……”

　　“师尊？”

　　方海心中一动，匆匆抬头去看，已经是看到在虚空之上，那韶月仙尊正缓缓落下，一脸疑惑，似是不明白他为什么会一个人坐在这里……


第1160章 幻化！隐匿！袭杀！

　　转瞬间，韶月仙尊便是立在了方海身前，皱着双眉，淡淡看着方海。

　　方海恭敬的行了一礼。“师尊，弟子正在与北斗仙宗的一名弟子比试。”

　　“又是北斗仙宗，上次你们不是比过了吗？怎么还来，他们宗门中的弟子，就这样闲，整天没事想着四处找人比试？”

　　韶月仙尊轻哼一声，似是极为不满，看着方海的身体不断打量起来。“你的修为怎么样，打算什么时候冲击圣阶？”

　　“嗯？”

　　这一刹那，方海心中一惊，陡然想起来，那韶月仙尊自从先前一别后，可是第一次见，也不该知道他踏入天阶九步之事。

　　可现在韶月仙尊才是见到，居然直接就问他什么时候冲击圣阶，反而对他在这么短的时间内，就踏入天阶九步，完全没有半点反应，似是早就知道了一样。

　　紧跟着，方海面不改色，匆匆道：“弟子也不知道，仙道机缘玄妙无比，弟子还需要慢慢感悟。”

　　“嗯……你既然知道仙道难以感悟，就需要加紧修炼，不可日日将修炼时间，耽搁在这种事情之上！”

　　乍一说到这里，韶月仙尊脚下轻轻一点，便是缓缓飞起，朝着方海飞了过来。

　　“走，我带你回圣帝宗，那北斗仙宗的事，我替你做出推掉！”

　　“是……多谢师尊体谅！”

　　方海口中说着这一句话，可体内仙气却是缓缓运转起来。

　　随着韶月仙尊越飞越近，方海虽然面不改色，可身体已经是全力防备起来……

　　陡然间，韶月仙尊才是扑到方海身前，那一只探出来的纤纤玉掌之中，一轮星光飞刃疾速化出，就这样凶残无比的对着方海的脖子斩杀过去。

　　这一刹那啸声四声，原本还是宁静之极，转眼间就是成了一方恐怖战场。

　　虽然没有杀声咆哮，可那一轮星光飞刃却是聚集着浓烈杀意，狠狠对着方海的脖子，越来越近……

　　“洪绽，果然是你！”

　　方海口中轻喝一声，身形瞬间倒翻，腰身向上，后背脑袋已经弯在后面，双掌“啪”地一撑巨石，掌中仙气狂暴化出，立时轰得这块巨石团团碎裂，最后又是狂暴炸起来。

　　瞬息之间，破碎巨石裹着团团仙气，就这样对着幻化成韶月仙尊的洪绽，混乱飞去。

　　与此同时，不等那一轮星光飞刃再次切下，方海身形平平飞起，终是在恐怖劲风来临之前，险之又险的飞离了那里。

　　咔嚓！

　　一声刺耳烈响，星光飞刃已经斩在了山脉之上，生生将这一条生脉斩得裂开一条极深缝隙。

　　在这种恐怖威能中，远山都是连连抖动，似乎被这种威能给影响到了一样。

　　“嗯？居然这样警醒？”

　　刹那间，韶月仙尊的身形一下虚化，一团仙气连连消散中，洪绽的身形便是清楚的出现在那里，双眉紧皱，似是想不到方海居然会躲过他这一下袭杀。

　　“你为什么没有上当？”紧跟着，洪绽又是皱眉向方海询问起来。“难道我哪里幻化得不对？”

　　方海淡笑着摇了摇头。“没有不对，一模一样，就连家师那种玄妙威能，你都是化得有些相似，再加上我没有料到你有这种手段，都险些信了你……”

　　洪绽冷哼一声。“既然如此，那你为何会有防备！”

　　方海看了他一眼，静静道：“我踏入天阶九步，只是在近日之间，在这段时间中，家师一直不在圣帝宗，也是不知道我现在的修为，她在再见到我后，居然不会惊奇，反到似是早就知道了一样……你说换成是你的话，你会不会怀疑？”

　　“原来是因为这个原因……”

　　这一刹那，洪绽终是恍然大悟，在那里连连摇头。

　　此时，方海淡淡道：“你找也找到我了，却是真的杀不了我，那结果该怎么算？”

　　洪绽恨恨道：“算你赢了又如何！”

　　紧跟着，洪绽这一句话才是出口，便是怒哼了几声，转头踏入虚空中，踩着星光仙气，朝着圣帝宗的方海疾速飞去……

　　“呵呵……”

　　见到洪绽离去，方海在那里轻笑了几声，似是有些轻松下来。

　　只是他的身形却是一动不动，体内仙气波动，也是自始至终中，都是没有停下来。

　　转眼间，那洪绽便是消失在远空之中，再也看不到了。

　　此时，方海终是浑身一抖，甩去了满身石屑，似是随意无比的行走起来。

　　数步之间，方海抬头看着虚空，似乎在观看天色一般，抬手摸了一下嘴角，一缕若有若无的青影匆匆化出，到了他的手掌心中。

　　“时候不早了，我也该回去了，只是不知道那北斗仙宗连输两场，会不会还有第三场……若是有的话，也不知道他们会派谁出手！”

　　说到这里，方海手掌缓缓放下，就在快要到达腰间时，那一缕青影瞬间狂暴，匆匆化成青铜戟，对着他的身后便是轰然斩去。

　　咔嚓！

　　一声裂响中，方海的青铜戟便是直接斩得一轮星光飞刃粉碎下来。

　　踏！

　　一下重踏，在方海身后，那洪绽的身形又是重重显化，一脚踏在大地上，一脸难以想像，紧紧看着方海。

　　“你是什么时候发现我的？”

　　洪绽呆呆的看着方海，他原本以北斗仙宗一种玄妙小仙术，故意幻化了一道分身，在方海身前飞去了圣帝宗，自己真身却是隐匿在这里，只等方海大意之间，便是要全力出手，却斩杀方海。

　　哪知转眼之间，不等他出手，方海便是直接朝他袭杀过来，这种转换，令得他不禁有些接受不了……

　　方海却是面色冰冷。“你这算什么袭杀，这种手段，我早就是遇到了不知多少，对我而言，直如小孩嬉戏，又算得了什么……想要跟我比试，那就公平一战吧！！！”

　　抖然间，方海一声轻啸，掌中青铜戟再次狂暴斩下，正对着洪缩的脑袋。

　　“哼！”

　　洪绽似是对方海这一句话有些结受不了，在那里轻哼一声，体内星光仙气连连涌动，终于是要正面出手，要与方海一战！


第1161章 窥真身，再斩洪绽！

　　“荡星轮！！！”

　　刹那之间，洪绽轻喝一声，左掌之中啸声四起，那一轮星光飞刃再次演化起来，却是紧贴掌心，对方海近身飞旋过去。

　　而在他的另一只手掌中，一团星光与仙气密密纠缠，瞬间又是化出星光点点，每一点都似是一个满布威能的大杀器，对着方海的身体狂暴飞去！

　　此时，方海眼见这洪绽终于似是放弃了袭杀，转而施展了全力，心中也是不再轻视，脚下匆匆一踏，瞬间崩开一种巨力，直接就是抓着青铜戟冲天飞起。

　　在他身后，那些点点星光，又是裹着恐怖威能飞旋而起，似是不肯放弃。

　　唰……

　　陡然间，方海后背一双骨翅狂暴化出，连连扇动间，身形已经疾速穿梭起来，时而在东，时而在西，似是没有固定，整个人更似是化成了一团虚影，根本看不清他现在的飞腾路线。

　　咻！！！……

　　就在此时，那点点星光狂暴追杀中，那一轮星光飞刃再次自洪绽掌心中扑起，带起一声刺耳尖啸，朝方海斩杀过去。

　　这一下间，方海已经是感应到，这洪绽手中打出来的荡星轮，却是要比步千重手中更是强横，威能可说是足足翻了两倍。

　　“不错……”

　　淡淡一笑，方海后背骨翅再次狂扇，竟然对着荡星轮与那点点金光正面冲击起来。

　　见到方海的举动，洪绽也是凝神看起，似是想知道自己这一击，会不会斩杀方海。

　　倏地！

　　就在方海的青铜戟狂暴挑动间，一道金光陡然自掌心扑出，瞬间便是在种种星光威能之中穿梭出去，带起一股觉重威能，直接就是轰得那点点星光四散飞溅而起，完全失去了威能。

　　紧跟着，方海掌中青铜戟，终是重重斩在了这一轮荡星轮上。

　　嘭！

　　一下剧震，方海只觉戟尖之上，似是遇到了沉重巨力，竟然令得青铜戟暂时无法突破。

　　一念至此，方海神念匆匆一化，便是掉转方海，继续朝着洪绽轰杀过去。

　　而他体内数道仙气狂暴一扑，就这样扑入了青铜戟之中。

　　吼！！！

　　一声若有若无的龙吼声中，青铜戟终是展开了全部威能，瞬间破开荡星轮，也是朝着洪绽那里斩杀过去。

　　这一刹那，浮屠珠，青铜戟，都是全力出手，正对北斗仙宗中，这一名天阶九步修炼者，洪绽！

　　此时此刻，洪绽一脸惊骇，似是被吓得无法动弹一样，双脚居然呆在了那里，动也不动。

　　方海一脸轻笑，淡淡看着洪绽，那一颗浮屠珠陡然加速，瞬间就是带起一声尖啸，轰到了洪绽身前。

　　突然，方海身形一下立起，掌中青铜戟裹着浓烈青影匆匆上挑，居然是对着顶上一块虚无之处狂暴斩去。

　　轰！！！

　　仙气连连翻涌！青影道道激荡！

　　方海后背骨翅狂暴扇动中，青铜戟已经是重重斩在了那一片虚无之处！

　　无声无息间，一蓬血花当空撒落，紧跟着那里已经显化出了一个人，正是那北斗仙宗中的洪绽！

　　方海缓缓收起骨翅，掌中的青铜戟纹丝不动，而戟尖已经深深刺在了洪绽的眉心之中。

　　噗……

　　那一边，浮屠珠终是轰到了大地上的那一个洪绽，只是随着浮屠珠所过之处，那洪绽已经是破碎成片片虚影。

　　原来，这里也只不过是洪综化出来的一个化身，只是为了迷惑方海……

　　“你……你……”

　　此时，洪绽双眼死死瞪着方海，口中似是想说什么，只是在方海的青铜戟下，他却是再难说出一句完整的话。

　　口中不断闭合，又是不断有血水吐出，渐渐得，这洪绽的双眼，已经是深深的闭了起来。

　　身形连连挣扎中，也是慢慢的一动不动。

　　方海叹息一声，掌中青铜戟一下倒抽，便又是在仙气翻涌出缩小着，收入了神藏穴中。

　　啪……

　　单掌轻托，方海已经是将洪绽的尸体托在了掌心之中，脚下一团飞流云缓缓化出，就这样踏空飞起，朝着圣帝宗所在的方海，飞了过去……

　　许久之后，当方海飞临圣帝宗后，下方那些圣帝宗弟子，眼见他手托一具死尸当空飞腾，都是呆呆的看着他，只是却没有人发问。

　　因为他们虽然与方海不有过多来往，却是早就口口相传起了关于方海的传闻。

　　特别是最近，方海不但亲手斩杀了一名圣阶弟子，更是敢不理会蓝梦行，还要与蓝梦行出手争斗。

　　方海的这种强势手段，已经是令得这些圣帝宗弟子，虽然没有打过交道，却是都知道方海不是什么良善之人，手段更是凶残恐怖……

　　到了最后，当方海托着洪绽的尸体，来到帝祖像前时，下方更是掀起一阵纷乱惊呼声。

　　不只是那些北斗仙宗弟子，就连那南宫长老都是连连后退，不敢相信的看着已经死去的洪绽。

　　转眼间，方海稳稳落在地上，将洪绽的尸体缓缓放在地上。

　　“南宫前辈，这一次比试，方海又胜了……”

　　说完这句话，方海便是后退了几步，站到了上官宏身前。

　　此时，方海在连连斩杀了北斗仙宗两名弟子后，也有些拿捏不住，不知道那南宫长老会不会在暴怒之下，不顾身份对他以大欺小，直接出手斩杀他。

　　所以方海才是站到了上官宏身前，为的就是万一遇到那种情形，上官宏也能来得及出手救他……

　　方海心中清楚，不管自己有多少手段，都不可能会是那南宫长老的对手。

　　要战就战，不怕输，不怕死，这是方海的心性，可若是明知道敌人太过强大，根本不可能胜，或者说根本不可能有活命的机会，方海又怎么还会上前对手。

　　那种行为根本也算不上勇猛，坚韧，而是彻彻底底的在找死，傻子一样……

　　方海这一下后退，那北斗仙宗中的南宫长老终是彻底暴怒。“方海！这次也是洪绽自己杀死自己的吗！！！”

　　方海一楞，淡淡道：“这次到是不是，我与洪兄大战一番，终是找到机会，一击将他斩杀……不过先前可是你们说过生死不论的，我想南宫前辈，也不会食言吧……”


第1162章 第三战，帝九幽！

　　这一刹那，南宫长老的脸色，可说是怒到了极点，脸上神色红白转换，口中气息也是越来越粗重。

　　在他身后，三名余下的北斗仙宗天阶弟子，更是大气也不敢吐一口，一个个的不断瞪着方海，似是想不到这样一个圣帝宗弟子，居然能敢接连斩杀自己宗门中的天才弟子。

　　那一句圣阶修炼者却是凝神看着方海，眼中神色转换，似乎是对他生出了极大兴趣。

　　此时，上官宏忽然开口道：“南宫兄，此次比试不如就此结束吧，你看可好？”

　　南宫长老怒哼一声。“上官宏，你是不是看得很满意？觉得你们圣帝宗连胜两次，是一件很风光的事情！”

　　上官宏轻笑一声。“几个小辈间的比试，又算得了什么，左右不过是看个热闹罢了，南宫兄也不用动气。”

　　忽然，北斗仙宗中那一名圣阶修炼者向前一步。

　　“南宫长老，不如让弟子出手，跟他比一比？”

　　“你？”南宫长老转头看了他一眼，双眉微皱，虽然有些想同意的意思，可又是觉得他境界太高，在与方海比试时，不管输赢，都不是件有脸面的事情。

　　圣阶修炼者看了方海一眼。“弟子也不会占他便宜，就将修为压到天阶九步之中，其余那些仙术和种种圣阶手段，都不会施展。”

　　南宫长老沉思一下，又是向上官宏道：“上官宏，你觉得怎么样？”

　　上官宏眼珠转动了几下。“虽然他说将修为压制到天阶九步，可凭着圣阶经验，在与方海争斗时，也还是会占很大便宜，这样的比试，不管会不会公平，于方海来说，都是太过凶险……”

　　北斗仙宗这名圣阶修炼者匆匆道：“他愿与我比试的话，不管输赢，我都会给他一些补偿的。”

　　“补偿什么？”方海淡淡问道。

　　圣阶修炼者轻笑一声。“我看你的修为，已经踏入天阶九步巅峰，只差最后一重屏障，就可以冲击圣阶了……只是这圣阶机缘说大不大，说小不小，并不是很容易的。如果你愿意跟我比的话，等结束之后，我可以送你一桩福缘，助你冲击圣阶……”

　　“什么？你确定可以？”方海皱眉问道。

　　上官宏在那里双眼一亮，匆匆开口道：“北斗仙宗中，确实是有一处星神境，其中便是做为宗内弟子突破圣阶所用，神妙之极……只是凭着你的圣阶修为，有资格让方海进去吗？”

　　方海在这边听后，也是心中一动，知道若是这件事真的，又是可以的话，自己无异于就是可以顺利的冲击到圣阶之中了。

　　北斗仙宗这名圣阶修炼者淡淡一笑，又是向南宫长老道：“我自然不可以，不过南宫长老在这里，只要他同意的话，这就是一句话的事情。”

　　“噢？那……南宫兄，你意下如何？”上官宏问道。

　　这南宫长老却似是随意无比。“不过区区一处星神境，原本就不算什么机秘重地，只要他愿意跟帝九幽比的话，我自然会将他送入星神境中的。”

　　“帝九幽？”

　　此时，这上官宏却是楞了起来，心思匆匆转动，凝神看着那名北斗仙宗中的圣阶修炼者。“你姓帝？北斗仙宗中，这个姓可是不多见啊……你与那帝煌是什么关系？”

　　帝九幽看了一眼南宫长老，见到没有反对，便是开口道：“帝煌长老乃是我爷爷……”

　　上官宏顿时深吸一口气。“原来你就是帝煌的孙子……我前几年还见过你爷爷，听闻他已经踏入了帝阶之中，到真是让我有些汗颜了。”

　　帝九幽淡淡笑道：“我爷爷困在圣阶巅峰，已经是很多年了，这一次能顺利踏入帝阶，也总算是圆满了。”

　　上官宏摇头叹息一声。“唉……想不到你居然是帝煌的孙子……方海，你可愿意跟他比？”

　　方海双眉微皱，心中念头连连转动起来。

　　这帝九幽若是一个平常弟子的话，到也不算什么，可方海想不到他居然是一尊帝阶存在的孙子，这种来历已经不能轻视，输了的话也没什么，可若是赢了的话，说不得就会引来那一尊帝阶高手的敌意。

　　这样一来，对方海在仙界之中，可说会带来极大阻碍。

　　只是若是因为这个原因，而轻易认输的话，方海心中又是有些不愿。

　　心中念头转动之中，方海也是凝神看着这帝九幽。

　　“帝前辈说不论输赢，我都可以进入星神境？”

　　帝九幽看了他一眼。“自然是这样，不过你也不要想着一心求输……我们北斗仙宗中的星神境，也是有内外之分的，你若是输了的话，就只能进入外境之中，不过若是能赢的话，南宫长老说不得就会将你送入星神境内境之中！到时候，不止有踏入圣阶的机缘，你运气好的话，应该还能得到别的好处。”

　　上官宏在旁边开口道：“方海，你可要想清楚，不要只是一味想着冲击圣阶。”

　　方海忽然深吸一口气，凝重地道：“上官前辈，我已经做出决定！”

　　此时，那南宫长老，帝九幽，连同上官宏都是紧紧盯着方海，似是想要听一听，他体系出来的决定是什么。

　　转瞬间，方海脸上忽然涌出一丝笑意。

　　“我辈修炼者，自该不畏凶险，勇猛精进，而以帝煌前辈的无上修为，自然也应该不会为了后辈的一次输局，而迁怒我吧……”

　　方海这一句话乍一出口，上官宏便是轻笑起来。“自然不会，那帝煌是什么境界！堂堂的帝阶修为，可说是真正的仙道至尊级别，虽然才是刚刚踏入，可也不会中你一个天阶小辈计较，你放心吧。”

　　那帝九幽在旁边却是收起了笑容，脸色也是冰冷了下来。“你是说我会输？”

　　方海看了他一眼。“我只是觉得有可能罢了，帝前辈若是真的觉得能保证赢我，那这场比试还有继续下去的必要吗？”

　　“好！”

　　陡然间，帝九幽轻喝一声，体内一团星斗之力匆匆化出，纠缠着道道仙气就这样混乱涌动，将身前显化出一方恐怖区域，其中星光灿灿，狂风呼啸，直欲将方海整个人都是吞噬下去……


第1163章 帝星三斩！

　　咔嚓！

　　一道由星力与仙气缠在一起的刀形威能狂暴斩出，就从这一方恐怖区域中呼啸而出，凶残无比的对着方海轰去。

　　虽是无形之刀，却是如同真实存在，裹着一股浓杀意就这样瞬息之间，便是斩在了方海身前一寸之处。

　　方海乍一见到这种攻击，心中也是一惊，脚下匆匆后退一步，紧跟着后背中一双骨翅狂暴化出，风团滚滚之中，再次朝后疾速飞起。

　　帝九幽这一刀可说是快到了极点，看得帝边的上官宏也是皱起了眉头，只是方海这一下退避也是极为恐怖，瞬息之间就是倒飞数十丈，远远的脱离了刀气范围之外。

　　嘭！！！

　　一下斩空，帝九幽打出来的这一式恐怖攻击，便是重重的斩在了大地之上。

　　原地飞沙走石，大地轰鸣不绝，似乎要完全炸裂开来，只是在那一尊帝祖像的镇压之下，转眼间又是全部恢复平静。

　　“帝星三斩！这可是帝煌独创的手段，想不到你以圣阶修为，居然也能施展出来……”上官宏叹道。

　　帝九幽却是无暇理会上官宏，脚下狂暴一踏，裹着璀璨星力，在一道仙气呼啸中，已经是朝着方海追杀过去。

　　远处，方海也是听到了上官宏的这一句话，心中匆匆思索，已经是断定下来，这帝星三斩绝对不可能只有那一招。

　　瞬间，帝九幽身前一团绚丽星光再次狂暴翻涌，似是虚空风暴，无限高涨，在延伸到数十丈高时又是全部凝聚起来，自虚空之中生重化出一把更为庞大的刀形威能！

　　咔嚓！！！

　　又是一声刺耳裂声响起，这一把刀形威能匆匆一震，就这样笔直穿梭而下，化出一道刺目光华，向着方海狂斩而去。

　　方海后背骨翅连连扇动，一面疯狂倒飞之中，双掌一下抓出，便是自神藏穴中抓出一团浓烈青影，正是他的青铜戟。

　　唰！！！

　　青影一下扑出，似是要斩破苍穹，对着帝九幽这一下斩出的恐怖刀形便是对斩过去。

　　刹那间，两种庞大威能便是重重轰在一起……

　　哗啦啦……

　　团团粉碎劲气四下飞溅，那一把刀形威能瞬间炸开，就这样消散了下去，而方海也是觉得双掌剧震，其中的青铜戟也是险些脱手飞出，而他整个人更是在这种疯狂对轰中，向后连连翻涌而去。

　　骨翅混乱扇起，扇得狂风扑动，却是始终无法将身形稳定下来。

　　这一下疾速翻滚，方海足足飞出了数百丈之外，这才是强行稳了下来，只是不等他松出一口气，已经是看到那帝九幽再次扑到了自己身前。

　　“帝星三斩……这是最后一斩，就看你能不能躲得过了……”

　　此时，帝九幽一脸冷笑，身上杀意越来越浓。

　　“你要杀我？”

　　方海皱眉问道，同时之间体内的九道粗壮天梯，也是全力运转起来。

　　帝九幽缓缓向前一步，离得方海又是近了一些。“你很不错，凭着天阶九步修为，居然能硬抗我帝星第二斩，不过也就到此为止了，第三斩下，我必杀你！”

　　这一刹那，方海终是看了出来，这帝九幽心中只怕根本没有想过要送他进入北斗仙宗中的星神境内，先前所说的什么不论输赢，在帝九幽心中只是一个表面上的说法。

　　只要能将方海斩杀在这里，什么输赢又算得了什么，也不用再送方海进入星神境中的。

　　方海凝神看向远方，只见那上官宏正靠在帝祖像前，紧紧看着这里。

　　方海虽然不知道上官宏心中是如何想的，可帝九幽先前那一句话，绝对是能够传到那边的。

　　而那北斗仙宗中的南宫长老，更是向前一步，似是拦在了上官宏身前……

　　“小子，你就享受好你的最后时光吧，虽然我将修为压制到天阶九步，所施展出来的帝星三斩也弱了许多，可杀你一个小辈，还是轻而易举的！”

　　陡然间，帝九幽说出这句话后，体内星力与仙气再次狂暴翻涌，对着方海这里呼啸而起，似乎一头无上凶兽，声声怒吼之间，要将方海生生撕碎！

　　方海脸色越来越阴寒，他此时心中深深的感应到，来到于帝九幽身体中的恐怖杀意，如同漫漫苍穹，疯狂的朝他这边堆积而来。

　　唰！

　　瞬息之间，方海后背骨翅狂暴一扇，就这样轰起无穷劲风，朝着虚空深处疾速扑去。

　　大地上一声炸响，方海整个人已经化成一团虚影，消失在虚空之上。

　　大地上，帝九幽冷笑的看着虚空中方海的虚影。“不知道我们北斗仙宗，最擅于虚空之上战斗吗……”

　　冷笑声中，帝九幽先前轰出的那一道恐怖威能，便是倒卷回来，将他整个人裹在其中，跟着就是冲天飞起，速度越来越快，渐渐得，已经比方海的振翅疾飞，要快上一些了。

　　轰隆隆……

　　方海与帝九幽一前一后，在虚空中不断狂飞，带起团团风雷涌动之中，可说是惊动了整个圣帝宗。

　　这一刹那，不知道有多少修炼者都是抬头仰望虚空，想要看看究竟是谁，居然会在圣帝宗范围进行着生死追杀。

　　虚空深处，方海也是感应到下方的帝九幽，正在渐渐得接近自己，他匆匆向下看去，已经看到一团璀璨星光，正在疾速接近，只怕用不了多久，便会狂扑上来。

　　此时，方海看着顶上虚空，发现似是还有无尽深远，四面八方都是浩瀚苍穹，无穷广大。

　　倏地，方海深吸一口气，就这样在虚空中掉转身形，对着下方的帝九幽狂冲下去，似是要在这虚空深处，与帝九幽正面搏杀！

　　咔嚓！

　　陡然间，虚空深处一声炸雷响直，跟着就有连绵黑云显化开来，似是马上就要洒下漫天暴雨，想要冲刷这一场就要染红虚空的鲜血！

　　倾刻间，整个虚空中便是一片昏暗，那一轮金光灿灿的太阳，也被遮蔽在了黑云之后。

　　云中电闪雷鸣，此起彼伏，耀得方海的背影时亮时暗，似乎是一尊神灵狂暴降临，要轰杀下方的帝九幽！


第1164章 虚空激战，重伤！

　　哗……

　　数息间，滴滴晶莹雨滴，便是无穷无尽的自黑云中洒落下来，令得天地之间，直接化成了一方水域。

　　这一刹那，方海聚气凝神，丝毫不去理会外界影响，只是一心一意，紧盯下方的帝九幽。

　　此时，帝九幽脸上冷笑越来越浓，周身上下的星斗之力，也是越聚越多，渐渐得似要演化出星云翻涌，化出一道狂暴凶残威能。

　　“帝星三斩！！！”

　　倏地！帝九幽口中一声暴喝，一把庞大刀形威能，在星力与仙气融汇之下，对着顶上倒飞下来的方海，就这样狂暴斩去。

　　刀形威能疯狂暴冲，轰开万千雨滴，数息之间便是斩到了方海身前。

　　方海深吸一口气，脚下倒踩虚空，几下横移间，后身骨翅又是加速一扇，终是险之又险的避开了帝九幽的这一式恐怖攻击。

　　唰……

　　这一式帝星三斩暴斩百丈之外，直接就是破入了黑云之内，斩得其中一道极深裂缝化出，只是转眼间又是弥合了起来。

　　下方团团狂风呼啸中，正是方海的骨翅，可说是扇动了极致，他的身形也是左右疾飞，似乎虚影无形，行踪混乱不定，令得帝九幽也是有些难以把握。

　　方海离着帝九幽的距离越来越近，掌中青铜戟正对帝九幽的心口，似乎要将他一戟之下，生生捅穿！

　　“可恶……”

　　眼见方海连连躲避开自己的攻击，帝九幽也是恼怒起来，他知道自己这一次将修为压制在天阶九步之中，许多强大攻击威能都是无法施展，也只有这帝星三斩还算合适，威能也是不错。

　　只是连连施展下，除了第二击时，能与方海对轰上几次，几余的居然都是被直接躲开，令得帝九幽可说是恼怒之极。

　　陡然间，方海嘴巴一张，一团仙气疾速扑出，其中就是化出一道金光，对着下方的帝九幽便是重重轰去。

　　这一道金光正是浮屠珠，带着无比沉重的威能，狂暴无比的轰向了帝九幽。

　　而方海手持着青铜戟也是紧随在后，要与浮屠珠合力斩杀帝九幽！

　　浮屠珠这一下打出，似是令得帝九幽微微一楞，一下迟疑间，那一道金光已经是裹着沉重威能轰到了他的身体上。

　　噼里啪啦……

　　瞬息之间，在无数混乱威能反震中，浮屠珠便是在帝九幽身前被阻挡下来，疯狂盘旋中，却是始终无法突破进去。

　　方海在上面凝神一看，终是看到在帝九幽所穿的衣袍上，居然化出团团浓烈仙气，居然所穿的还是一件仙器法衣。

　　“可惜了……”

　　方海看到这里，心中一叹，便是知道浮屠珠已经无法轰杀掉帝九幽了。

　　只是他却是不肯放弃，就在那里凝神操控着浮屠珠不断朝前轰击，而他自己却是紧抓青铜戟，重重轰向帝九幽……

　　“斩！斩！斩！！！”

　　刹那间，帝九幽便是任凭方海的浮屠珠在自己身前飞旋狂扑，他自己却是连连施展帝星三斩，接连对着上方的方海斩了上去。

　　噗！

　　就在此时，浮屠珠一下疾扑，直接就是轰得帝九幽身前这一件仙器法衣破碎开来，团团仙气混乱飞溅，整件法衣便是彻底毁掉了。

　　而浮屠珠也是在这一下扑动中，被震得倒飞而起，被方海匆匆吞噬入神藏穴中。

　　这一击下，浮屠珠可说是受到极大震动，就算在方海的神藏穴内，还是不断抖动，似是还没有从轰碎仙器法衣的反冲力之中，彻底解脱下来。

　　嘭！！！

　　方海收起浮屠珠，掌中青铜戟对着帝九幽打出来的第一道刀形威能便是重重斩下，直接爆出一声闷响，他的青铜戟便是一下倒甩，险些飞出掌外。

　　方海体内疯狂转仙气，最后终是强行将青铜戟给抓稳在手中，而帝九幽的第一道刀形威能，已经是被他给生生斩碎。

　　匆匆看了一眼下方的圣帝宗，方海心中可说是有些无奈。

　　若是在别处的话，他早就是施展起了巨象崩天功，那样绝对不会令青铜戟出现那种情形，可是这里却是圣帝宗上方，他虽然看不到，却是能够想得到，在圣帝宗内，定会有无数修炼者，在看着他与帝九幽之站的交战。

　　这些修炼者之中，说不得就会有万象仙尊……

　　刹那间，帝九幽打出来的第二斩，已经是扑到了方海身下！

　　方海双掌之中，仙气团团凝聚，全力紧抓青铜戟，再次对着这第二斩重重斩落。

　　嘭！！！

　　虚空中又是一声恐怖炸响，这一下剧烈反震中，帝九幽打出来的第二斩终是再次被生生斩碎。

　　只是方海却是觉得心头剧震，一口鲜血已经不由自主的狂喷而出，洒落在虚空之下，可是他掌中的青铜戟却是纹丝不动，死死的抓在那里。

　　“看你还能挡得下我最后一斩！”

　　下方，帝九幽眼见方海狂喷鲜血，心中已经大定，因为他知道方海在那一斩下，已经是受了重伤，而自己斩出来的第三斩，却是更加的恐怖，凶残！

　　刹那间，第三斩终是翻飞而起，在乱雨世界之中，更是有一种狰狞杀意，似是可以搅动虚空风云变幻。

　　方海体内九道天梯全部运转，就这样将无穷无尽的仙气，都是聚在青铜戟中，对着帝九幽打出来的这第三斩，重重落下……

　　轰隆隆……

　　一声惊雷震天响起，却是不是来自于天雷之处，而是爆发与方海的青铜戟戟尖，与帝星三斩之中。

　　最中心中风雷滚滚，混乱翻涌！

　　方海只觉全身上下一片刺痛，瞬间就是震得他如同失去了对身体的感应，而掌中的青铜戟，终是无奈的脱手飞出，高高的激射到虚空之上，最后又是无力的跌落下去。

　　而在他身前，帝星三斩的最后一斩，也是混乱炸起，渐渐得消沉了下去。

　　这一下对轰中，方海重伤，青铜戟脱手飞出，而帝九幽却似是没有任何事情，只是先前在浮屠珠的狂轰下，损失了一件仙器法衣。

　　只是这种损失下，也是令得方海暂时无法再操控浮屠珠，而于对帝九幽来说，却似是极为平常，根本没有要理会的意思……


第1165章 老匹夫！！！

　　本来，以方海现在的修为手段，在袭杀之中，可说是绝对能够轰杀一名帝阶修炼者。

　　只是奈何这帝九幽本身修为就极为恐怖，根本不是一般的帝阶修炼者，虽然现在将修为压制到了天阶九步之中，可却对于本身威能手段来说，也是差不了多少。

　　再加上帝九幽身上的这一件仙器法衣，连同威能恐怖的帝星三斩，才是将方海于虚空中，给打得成了重伤。

　　这一刹那，方海强行按压下不断涌动着的火热感觉，口鼻中连连吸气，身形一抖间，又是将九道天梯强行稳定下来，开始吸摄其中的浓烈仙气。

　　感应到方海体内的仙气波动，帝九幽不禁更是笑了起来。“都这个样子了，居然还想反抗？”

　　方海一声不吭，身形再次狂扑而下，似是要与帝九幽展开最终绝战！

　　只是在帝九幽看来，方海此时的举动，却似是飞蛾扑火，自寻死路……

　　“你要找死，那我就成全了你！”

　　瞬息间，帝九幽身前仙气连连涌动，却是没有施展帝星三斩，在他心中，似是觉得以方海现在的情形，已经不配再让他施展这种手段了。

　　只是，方海却是凝神静气，紧紧盯着帝九幽，手臂缓缓探出，四指屈起，单单以大拇指，对着帝九幽点了出去……

　　两人之间的距离越来越近，渐渐得，虚空之上一团玄妙威能匆匆落下，又是于无形之间如意的落入方海身体之中。

　　此时，方海的这一指，已经是点在了帝九幽胸前！

　　“滚开！”

　　帝九幽脸色狰狞，一声轻啸间，便想要运转仙气，直接将方海震飞出去。

　　只是他这一团仙气才是震起，便是感觉在方海这一指下，居然直接就是粉碎开来！

　　方海的这一指虽然看似平平无奇，却是带有一种惊天威能，直接就是刺破了帝九幽化出来的仙气，重重的点在了他的胸前。

　　咔嚓！

　　一声裂响，跟着帝九幽便是当空惨嚎一声，胸前大团血花飞溅中，整个人就是在方海这一式屠神一指下，重重朝着下方跌落下去……

　　呼……

　　方海轻吐一口气，心中也是大定，此时，他终是轻松下来，知道自己与帝九幽这一战，已经是赢定了。

　　结下来，就看北斗仙宗一方，会不会接受这个结果了……

　　倾刻间，当帝九幽与方海一前一后，落回到帝祖像前时，那北斗仙宗中，以南宫长老为首的数人，已经是齐齐朝着帝九幽扑了过去。

　　此时，帝九幽面色惨白，口中鲜血狂喷，体内仙气与星力混乱涌出，似是已经我法压制了一样。

　　“南宫长老，弟子……弟子输了……”

　　一声轻喝间，帝九幽的心神已经彻底散去，就这样死死的昏了过去。

　　嘭！

　　一团恐怖威能自南宫长老身前化出，疯狂一卷间，直接就是将身后三名天阶弟子给轰得倒飞而起，一人当场撞在帝祖像上，立时就是粉身碎骨，惨死当场，另外两名天阶弟子却是运气好些，只是被震飞了数十丈后，滚落在了大地之上。

　　虽然如此，他们却也是受了重伤，一时半会也爬不起来了。

　　“小辈！你好狠！！！”

　　眼见方海随后落下，虽然也似是受了重伤，只是与帝九幽比起来，方海的伤势却是微不足道。

　　可是最主要的，北斗仙宗这一行，在与方海连连比试过三场之后，又是全部以失败告终。

　　其中居然还有一名是圣阶修炼者……

　　这种结果，这种败局，还有北斗仙宗的脸面，在那南宫长老心中，可说是根本不能接受！

　　一念之间，南宫长老怒哼一声，身形便是狂扑而起，居然直对方海，是要将他当场轰杀！

　　“南宫灭！”

　　陡然间，上官宏便是怒哼起来，匆匆扑起，想要拦下北斗仙宗中这名南宫长老。

　　只是他这一下扑起，终归是有些慢了，一步之差，那南宫长老已经是扑到了方海身前，手掌狂暴扇起，就这样扇向方海的脑袋。

　　这一掌下，以南宫长老的境界威能，已经不只是要打方海的耳光了，而是会直接将他给一掌拍死！

　　在南宫长老心中，也唯有这样一掌，才能略略减去他心中的怒火！

　　就在此时，虚空中一声冷笑陡然响起！

　　“以大欺小，输不起的老东西，我都看不下去了……”

　　“什么人！给我滚出来！！！”

　　乍一听到这一声冷笑，南宫长老便是更加暴怒，只是拍向方海的那一掌，却是没有丝毫变慢。

　　对面，方海面对南宫长老这一掌，可说是感受到一种天倾威能，似乎他整个人都是被裹在天幕之下，无论逃到哪里，都无法逃出这一掌。

　　而后面的上官宏，虽是不断加速，却是始终无法将南宫长老给拦下来……

　　刹那之间，一道身影陡然出现在方海身前，似是虚空挪移，瞬间就是立在那里。

　　方海双眼一呆，已经是认了出来，原来此时挡在自己身前的，居然是那小仙帝——苏秀一……

　　乍一立定，苏秀一便是冷冷瞪着南宫长老。

　　“老匹夫！！！北斗仙宗很了不起吗？”

　　轻喝之中，苏秀一也是一掌拍出，就这样迎着南宫长老这一掌，似乎一模一样，扇动的轨迹也是一分不差！

　　“小仙帝，苏秀一！！！”

　　这一刹那，不止是南宫长老，就连上官宏也是认了出来，这一个突然出现在帝祖像前的年青人，不是别人，正是日神宫中的绝世天才，狂妄到惹遍了整个日神宫，后来被发配到巡天神宫中的小仙帝，苏秀一……

　　瞬息之间，北斗仙宗中的这一个南宫长老面如死灰，看着苏秀一在那里浑身一抖，似是有些害怕一般。

　　轰！！！

　　苏秀一却是面色不改，一掌狂轰而下，直接就是轰在南宫长老的手掌之中……

　　咔嚓！！！

　　一声裂响，南宫长老这一掌连同手臂，瞬间就是倒折而回，团团仙气自断臂中混乱飞溅，肩膀伤口那里更是鲜血如同泉涌，看上去惨烈之极。


第1166章 一掌拍死南宫灭！

　　“啊！！！”

　　一声惨嚎，陡然自南宫长老口中响起，只是在他脸上却是泛起一种无尽惊骇，看着苏秀一的面容不断颤抖，身形不断后退，似是想要逃离开那里。

　　在他后面，上官宏也是猛地停了下来，看着突然出现在那里的小仙帝苏秀一，又是看了看方海，心中终是猜测了出来，这苏秀一来到这里的原因是什么了……

　　苏秀这一掌狂拍而出，虽然已经将南宫长老的手臂一掌拍断，却是毫不在意，也不收手，转瞬之间，身形一下扑动，已经再次扑到南宫长老身前。

　　手掌狠狠拍落，“噗”地一声，便是拍在了南宫长老的脑袋之上。

　　一声轻响间，苏秀一这一掌匆匆收起，整个身体又是连连倒退，稳稳的躲开了南宫长老碎裂的脑袋上，所溅起来的一团污秽之物。

　　不过数息之间，原本暴怒无比，要在帝祖像前轰杀方海的南宫长老，就这样被小仙帝苏秀一，给一掌生生拍死。

　　死状惨烈无比，可说是谁也有些想不到。

　　方海在这边也是看得呆了起来。“苏前辈，你……”

　　苏秀一回身轻笑一声，全然没有一种刚刚杀了北斗仙宗中一名长老的意思，似只是随意踩死了一只蚂蚁。

　　“我在巡天神宫中看你与那姓帝的小子打得正热门，可这老匹夫居然敢不守规矩，真是太让我生气了！所以才一时没忍住，小小的拍了他一掌！你不用在意，我回去了……”

　　说着，苏秀一冲着方海偷偷眨了下眼睛，便是冷冷看着远处那两名被南宫长老震成重伤的两名天阶弟子。

　　这两名天阶弟子，也是这次北斗仙宗中来的一行人中，唯一生存下来的两人……

　　“你们两个给我听好了，回去之后就跟他们说，杀人的是我苏秀一，让他们看不惯的话，尽管来巡天神宫找我！还有先前说好的星神境，既然你们输了，就不要不敢认……哼！北斗仙宗也是仙道大宗门，居然会出现那种老匹老，我都看不下去了！”

　　说到这里，苏秀一身形一动，一团七彩焰光化出，就这样裹着自己冲天飞起，刹那间便是消失不见，似乎已经回到了巡天神宫之中。

　　这一刹那，方海终是回过神来，还是觉得有些难以想像，那小仙帝苏秀一居然会出现在这里，还救了他一次。

　　这一次，方海心中可是知道，那苏秀一绝对对他有救命之恩，否则凭着上官宏，那时根本无法阻挡南宫长老，而他也不会有任何反抗之力……

　　远处，那两天北斗仙宗中的天阶弟子相视一眼，匆匆取出几枚仙丹，便是在那里全力恢复起来。

　　上官宏看了他们一眼，便是有些不好意思的走到方海身前。

　　“先前是我有些疏忽，没想到那南宫灭居然真的好意思对你出手……好在有苏秀一出手，否则你可说……”

　　方海淡笑着摇了摇头。“没事，反正晚辈也没死，那些只是意外，上官前辈不用太过介意。”

　　“你啊……”

　　上官宏苦笑一声，跟着便是抓出一个小小玉瓶，其中仙气涌动，又有粒粒圆珠滚动声音。

　　“这里有三百枚仙髓丹，还有几枚疗伤仙丹，就算是我送你的，毕竟你这次可是险些死在这里……”

　　方海却是没有拒绝，直接便是将这个小小玉瓶子抓在手中。“如此，那就多谢上官前辈了。”

　　“嗯，你先回去吧，我去看一下他们……”

　　说着，上官宏便是走向那两名北斗仙宗中的天阶弟子。

　　那两外天阶弟子一见上官宏朝他们走去，都是吓得站了起来，似是担心上官宏会对他们出手一般。

　　上官宏叹息一声。“此次不管如何，终究是因为我们圣帝宗，令得北斗仙宗伤亡惨重。不过……两位回去后，可一定要将实情说出来，此次比试，成了这种结果，谁是不愿意看到……”

　　紧跟着，上官宏便是又抓出两个小小玉瓶，似乎与给方海的一样，各自送给了那两名天阶弟子。

　　“这算是我对你们的一点小小心意吧！”

　　那两名天阶弟子双眼一亮，立时匆匆收了起来。“上官前辈放心，南宫长老乃是死在小仙帝苏秀一手中，我们自然会如实禀告的，至于帝九幽几位师兄，那是与方海比试之时输掉的，也不算什么……”

　　方海这边，只是听到了这里，便是抓起落在远处的青铜戟，缓缓踏着飞流云，朝着落月峰方向飞去。

　　至于帝祖像这里后来是什么情形，他却是没有再去多听。

　　“星神境？那到是一个好去处，也是一桩机缘，只是不知道这样一来，那北斗仙宗中，还会不会承认……”

　　连连感叹之中，方海又是花费了许久时间，终是回到了落月峰之下的灵湖之中。

　　此时，灵湖之上安静之极，那灵湖大将军与红云儿都是不见踪影，似乎还在湖底之中。

　　方海也没有声张，只是静静落下云头，缓缓进入了自己的竹屋之内。

　　转瞬间，方海便是盘膝端坐下来，抓出上官宏送于他的那一个小小玉瓶。

　　待他打开瓶口后，才是发现这居然是一个小小的空间器物，不是仙器，也不是法宝，只是其中的空间也没有多大，似乎只是随手炼就，用来存放丹药的。

　　玉瓶之中，果然如上官宏所说，有着三百枚仙髓丹，而仙髓丹之外，又有五枚淡黄仙丹。

　　这五枚淡黄仙丹味道清香，透人心脾，令方海轻轻一闻，便是感觉浑身上下都是极为舒畅……

　　“就应该就是疗伤丹药了吧。”

　　看着这五枚淡黄仙丹，方海随手这间，便是以仙气卷出一枚，随手缓缓放入口中，轻轻一咬，就有一股浓烈药香，瞬间滑入腹中。

　　数息之间，方海便是感觉到一股精纯药力，开始在他的周身上下不断游走，所过之处，那些刺痛也在飞速消失，似乎这种仙丹功效神妙，不似寻常。

　　“果然不错！”

　　感应到这种神妙效果，方海也是不禁赞叹了起来。


第1167章 金钟罩大圆满！

　　落月峰，灵湖，竹屋之内。

　　自那一日，方海与北斗仙宗中三名弟子比试之后，已经足足过了十多天。

　　这十多天时间内，方海闭门不出，日日炼化仙髓丹，将团团浓烈仙气就这样不断凝炼入金钟罩第九大窍穴，大同穴中。

　　最后，方海在耗费了一百多枚仙髓丹后，这一处大同穴终于是绽放开一团金光，彻底大成。

　　无声无息间，方海体内一团仙气幽幽化出，瞬息之间一团金光便是显化出来，如同大钟，通体满布一种厚重感觉。

　　方海缓缓站起来在竹屋中行走几步，只见这一团钟形金光也是紧紧跟随。

　　在这个过程中，方海只觉自己体内仙气也是在以一种极为恐怖的速度，在飞速消逝着。

　　此时，方海心中念头一动，匆匆化出自己的青铜戟，双掌倒抓，就这样对着那一团钟形金光，团团仙气涌动之中，已经是狂暴斩下！

　　这一刹那，方海凝神聚气，他也不确定自己修炼成的金钟罩，是否真有那样大的防御力。

　　唰！

　　青影狂飚之中，随着青铜戟戟尖狠狠斩在钟形金光之上，方海感觉通体一震，青铜戟便是被挡在了外面。

　　而这一团钟形金光却只是微微一颤，便是又恢复原状。

　　只不过这一刹那间，方海体内的仙气又是翻倍损耗掉了。

　　“果然不错，只是这仙气损耗也是有些历害……”

　　方海感受过金钟罩的威能后，便是匆匆散去，心中也是沉思起来。

　　他此时也是隐约想到，这一部金钟罩功法或者只有他修炼到圣阶之后，才能如意御使，而且这也是他的天阶根基足够雄浑，才能施展得出来。

　　否则以别的天阶修炼者，别说能不能修炼成功，就算可以成功，可也恐怖施展不出来。

　　不止如此，方海现在还想到，他先前得到的那一篇盘王吞天诀，也是在天阶之中根本不可能修炼成功，所以他一直才是对那篇功法摸不着头脑。

　　只是，方海忽然想到了他从前在万象阁中，所得到的太玄小仙术。

　　这小仙术本来是天阶修炼者就可以修炼了，原先方海是因为自身仙气不够强大，所以才一直没有去凝炼。

　　可是在这一段日子中，方海也曾试着去修炼这太玄小仙术，却是依旧无法凝炼成功。

　　种种疑惑，最后终是让方海心中断定，只怕这太玄小仙术似乎也不是那样的简单，也根本不是天阶修炼者能够修炼成功的。

　　这十多天，可以算是方海的一次小小闭关，毕竟他现在已经是天阶巅峰，却是在短时间内，找到不踏入圣阶的机缘，至于别的修炼，方海也暂时无法去做。

　　心中细细思索下，方海恍然发现，自己竟然在这里有些无事可做。

　　方海轻轻叹息一声，接着踏前几步，便是推开了竹屋之门，来到了外面。

　　此时，道道温暖阳光洒在灵湖之上，似是一面平滑光镜，倒映着落月峰，一上一下，似是不分真假。

　　站在竹桥之上，方海凝神远望，看着远处的诸般景象，脚下又是随意踏出，踩着竹桥，向着灵湖之外行去。

　　整个圣帝宗也算浩大之极，方海从前却是极少探寻，对于他来说，原本在心中只当圣帝宗是个过客，只是在这里修炼的日子一天天过去后，他的心中才是对这里多了一些归属感。

　　渐渐得，方海越行越远，最后直到远离灵湖后，便是见到周围的修炼者慢慢的多了起来。

　　这些修炼者中，有见过方海的，都是远远的跟他打着招呼，其中甚至有许多想要过来攀谈几句，好拉近一些关系。

　　只是方海在随意点过头后，身形却是没有停留，脚下也是加快速度，远离了这里。

　　一路行来，方海也是发现，他虽然在圣帝宗中认识的没几名修炼者，可却是已经有很多人都认识他了。

　　方海心中也有不禁有些无语，不过他也知道这是正常，毕竟他一进圣帝宗，便是拜入了韶月仙尊门下，后来又是入神通法会，要是因为这件事情，引得万象仙尊与韶月仙尊一场大战，最终令得万象仙尊重伤，宝象峰崩塌。

　　再加上最近几次与北斗仙宗中的比试，方海在圣帝宗的名声更是一路高涨，想不出名都是有些难了。

　　“看，那是方海，韶月仙尊的亲传弟子，又是与小仙帝苏秀一交情极好，居然为他一掌拍死了一名北斗仙宗的长老……”

　　“果然是他，有传闻说他只要踏入圣阶之中，便是会与萧别离，蓝梦行三足鼎立，成为咱们圣帝宗中的三大后辈天才真仙……”

　　方海在这边渐行渐远，耳中也是听得声声议论他的声音，令得他不禁有些无语起来。

　　最后，方海踏着飞流云冲天飞起，在虚空之中缓缓飞腾起来，这样一来，也省得再去听那些纷杂声音。

　　虚空之中，方海凝神看着下方的圣帝宗，见识着种种玄妙气象，又是看到远方大地上，一座雄壮山峰中，正涌动着团团浓烈仙气。

　　而就在这一座山峰中，正有重重宫殿正在修建之中，许许多多的珍稀树木也在移植，似乎才是新建一般。

　　看到这里，方海便是感觉到在这座山峰中，有一股极为熟悉的气息，而这股气息，似乎与他修炼过的巨象崩天功有些相似。

　　“莫非这就是重建后的宝象峰？”

　　方海心中念头涌动，虽然不能确定，可却是觉得八九不离十。

　　转瞬间，方海想到那万象仙尊对他的敌意与杀意，又是掉转方向，向着别处飞腾而去……

　　这一次飞腾，方海又是见识了无数修炼之地，每一个地方都似有各自的玄妙，只是方海却没有去细细探索，只是在虚空中随意看着。

　　“嗯？那是……”

　　突然，方海双眼一楞，已经在下方大地上，看到一个熟悉身影。

　　这个身影一身红衣，却是那灵湖中的红云儿，也是他在圣帝宗所收的弟子。

　　此时，红云儿正与几名天阶修炼者，正急匆匆的奔行着，似乎要离开圣帝宗一般。

　　方海忽然记起，前几日间红云儿曾到过竹屋外，似是要跟他说什么事情，只是那时方海正在修炼金钟罩的紧要关头，便是没有理会。

　　方海哪知现在居然在这里见到了红云儿，而且似是与那几名天阶弟子，要离开圣帝宗去做什么事情。

　　而且在方海看来，那几名天阶弟子似是还要红云儿为尊，将她环绕在中间，只是偶尔之间，方海又是观察到，在几名天阶弟子的面容中，还有些诡异表情，似乎怀着别的念头。

　　看着他们的离去方向，方海匆匆加速，最后又是在他们前面飞出圣帝宗，寻了一个无人之地，疾速落了下来。

　　转瞬间，方海运转肉身重组的功法，身形面目渐渐化成一个陌生面孔，正与那些天阶弟子一样，都是少年身形，只是境界却是没有压制，展现出来的就是天阶步步修为。

　　不多时后，红云儿与那几名天阶弟子终于是离开了圣帝宗，又是奔行到了这里。

　　方海站在那里，只等红云儿他们行到这里时，才是匆匆开口。“这位前辈，还有几位师兄……你们这要是去做什么？”

　　乍一见到方海，红云儿却是神色自如，只是那几名天阶弟子却是皱了皱眉，似乎对方海的突然出现，有些担忧一样。

　　红云儿看了看方海。“你也是我们圣帝宗弟子？”

　　方海淡淡点了点头。“是啊，我才是做完任务，想要回去，却是看到你们这一行人急匆匆的离开圣帝宗，不知是有什么紧要事情？”


第1168章 诡异洞府

　　“我们……”

　　陡然间，红云儿才是说到这里，后面一名天阶弟子便是匆匆开了口。“你是谁？我们要做什么事情，好像与你无关吧？”

　　方海转头看去，只见在那三名天阶弟子中，属这名弟子的修为最高，已经是修炼到了天阶七步，其他两名弟子，却只是天阶六步。

　　此时，方海淡淡一笑。“我看你们这么多人一起出来，似是遇到了什么麻烦事，如果可以的话，我也愿意加入进来，到时候也能多少出一出力。”

　　说着，方海体内仙气一下涌动，瞬间便是在身外显化出九道天梯虚形。

　　“天阶九步？”

　　这名弟子一见方海的修为，心中似是思索了一下。“你若是真的愿意帮忙的话，到是可以同行，只是……”

　　说到这里，这名弟子看了一眼红云儿。“只是到时候分配时，一切得以我们为主。”

　　方海轻笑一声。“那是自然，我绝不会有任何怨言。”

　　这名弟子轻哼一声。“虽然你是天阶九步，可也不要想到时候以修为压迫我们，这位乃是红云儿前辈，已经是圣阶修为！”

　　方海点了点头。“你们放心，我知道该怎么做。”

　　“那好，先跟我们走吧。”

　　此时，这名弟子终是同意了下来。

　　红云儿忽然开口道：“此地已经离开了圣帝宗，我们是不是可以于虚空飞腾了？”

　　方海听得心中不禁冷笑一声，他现在可说绝对能够确定，这三名天阶弟子是有什么别的目地的，否则只是单单做什么事情的话，不可能会这样隐秘，居然在圣帝宗中都不肯飞腾，只是在大地之上隐秘奔行。

　　若不是方海在虚空中偶然看到那里的话，也是发现不了他们的踪迹的。

　　“嗯，可以。”

　　那名天阶七步弟子匆匆点头，算是同意下来。

　　紧跟着，三名天阶弟子便是纷纷踏着飞流云腾空而起，方海紧随其后，也是演化出飞流云小仙术，升腾在了虚空之中。

　　唯有那红云儿，却是自周身上下化出一团清澈水流，裹着她自己便是冲天飞起，几下扑动间，便是扑到了最前方。

　　这一下飞扑中，红云儿脸上神色更是欣喜，似乎是第一次在这么高的地方飞腾一般。

　　“红云儿前辈，请等一下……”

　　身后，那名天阶七步弟子匆匆轻喝一声，便是带领方海他们全力追了过去……

　　虚空之中，方海不断打量着红云儿，他发现这个女子似乎就像在游玩一般，在虚空中不断曲折波动，整个身形如同一条游鱼，就把虚空当成了灵湖，显得灵动之极……

　　足足数个时辰之后，在那名天阶七步弟子的指引下，一行人终是渐渐的落到了大地之上。

　　这一处大地上，却是一片奇峰林立，诸峰之下，一条小河缓缓流淌，最后又是通向了一片幽深之处。

　　那里似乎就是他们这次的目标地，那三名天阶弟子都是明显的变得激动了起来，只是直到现在，他们都是没有告诉方海，这一行是要做什么。

　　到了这里，红云儿也是凝神不断打量着那一片幽深之处。

　　“这里就是你们所说的机缘之地？真的对我的修为有极大助力？”红云儿转头问道。

　　那名天阶七步弟子点头道：“红云儿前辈，就是这里，只要这次我们能成功进入里面，应该就能让你踏入圣阶第二步之中。”

　　“从圣阶一步直接踏入二步之中？”

　　听到这里，方海不觉就是皱起眉头来，他这并不是不相信会有这种机缘，而是不相信这种机缘会被这三名天阶弟子发现，而且从他们先前的种种可疑之处来看，这一行应该对红云儿，是没有任何助力的。

　　红云儿却是满意的点了点头，似是全无怀疑。“是这里就好，咱们快点进去吧。”

　　说着，红云儿又是裹着那一团水流，疾速朝着奇峰深处飞腾而去，速度越来越快，转瞬之间，已经是消失在了里面。

　　三名天阶弟子也是加快了速度，只是他们却是没有飞腾，只是在大地上全力奔行，似乎是不肯损耗自身的仙气。

　　方海看着他们的举动，心中冷笑连连，只是等着看他们最后究竟是要做什么，若是自己怀疑有错的话就算了，若是真的是刻意设计，要引红云儿过来对她不利的话，方海心中也不会再留手。

　　什么同宗不同宗的，在方海心中都不算什么，更何况红云儿还是他新收的弟子，又是传了化道神功，方海自然不会坐视红云儿受到伤害而不去管。

　　与吴江与谢元安不同的是，这红云儿虽然修为最高，却是心性最张纯善，再加上化形时间太短，又是一直在灵湖之中，所以也没见过什么阴险狡诈，更是不知道人心之险恶。

　　最后，穿过重重幽暗，方海终是随着这三名天阶弟子，来到了最深处。

　　对面，那一条小河汇在这里，却是形成了一个小湖，湖岸之上，又是有一个幽静洞府，只是这一处洞府大门，却是紧紧封闭着。

　　到了这里，方海已经看了出来，这一片洞府之外，正被一种强大禁制封闭着，想要进入其中的话，是非得破开禁制才能成功。

　　此时，红云儿正立在洞府之前，只是她的身形却是离着那一种无形禁制，还差几步，似乎也是知道这种禁制的恐怖。

　　那三名天阶弟子相视一眼，似乎微微点了点头。

　　天阶七步弟子跟着匆匆道：“红云儿前辈，那一桩机缘就在洞府之中，我们上次前来都险引起完全破开了，只是因为修为太弱，最终才是无法成功……这次前辈你既然在这里，自然应该能轻易破开禁制，进入那一处洞府之中。”

　　听到这里，方海皱眉问道：“这洞府之中有什么东西？”

　　那名天阶七步弟子看了他一眼。“这乃是一尊帝阶高手殒落前，所留下来的洞府，其中不但有许多珍稀修炼资源，更是有几件强大仙器，只要我们能成功进去，必然可以全部收入囊中！”

　　“噢？这到是不错……”

　　方海面无表情，淡淡点了点头。

　　红云儿在前面却似是有些激动，双掌招摇间，又是凭空化出两团水流，在她身前疾速一旋，便是朝着前方飞袭而去。

　　啸声连连激荡，显示出她一击的威能，当真是不容小觑。

　　瞬息之间，这两道如同龙形一般的水流，便是狠狠轰在一片虚无之处……

　　陡然间，那一片虚无之处时，一团寒光一下爆起，便是自那里疯狂激射出来，正对着红云儿的身体。

　　寒光一起，更是涌动出一种惊天恐怖威能，就连方海在这边见了，也是有些心惊。

　　红云儿脚下匆匆一退，似乎有些害怕，只是双掌连连摆动，那两团玄妙水流便是混乱冲击起来，似是想要将那一团寒光，给生生击得溃散下来。

　　轰！！！

　　寒光越来越近，展现出来的威能便更加的恐怖，一下扑到红云儿身前，便是将那两道玄妙水流给生生轰散。

　　红云儿的身体也是连连倒退，似是就要无法抵挡。

　　倏地，那名天阶七步弟子向着方海轻喝道：“你还在这里站在干什么？还不快快出手，去协助红云儿前辈！”

　　方海双眉紧皱，他能看出红云儿暂时虽然有点惊慌，却是应该没有什么凶险。“要我上？那你们呢？咱们不是应该一起动手的吗……”

　　天阶七步弟子轻哼一声。“这可是你立功的机会，只有这样，我们在成功后才能分给你一些好东西，否则你不出力，到时候也是什么都没有的！”


第1169章 虚形凶兽！

　　“这样啊……那不如咱们一起出手，也能尽快轰破这一重禁制！”方海神情不变，口中轻喝一声。

　　天阶七步弟子却是凝神看着方海。“你能与我们同行，本来就是你的机缘，你居然还想让我们一起动手？你最好不要耍花样，否则红云儿前辈是不会放过你的！”

　　就在此时，一声轰然大震响起，方海匆匆看去，却是见到那一重强大禁制在一下狂轰中，居然将红云儿整个人都是裹在中间，并且在那里展开一种恐怖无比的混乱攻击。

　　以红云儿的圣阶修为，再加上化道神功，居然直接就是被轰了个手忙脚乱，看似用不了多久，就要被完全压制起来。

　　看到这种情形，方海也不迟疑，脚下匆匆踏出，就这样化出一团仙气，狂暴无比的冲入了那一团禁制之中。

　　乍一扑入，方海便是感觉自己化出来的仙气，在以一种极为可怕的速度，飞速被消磨起来。

　　方海冷哼一声，体内九道天梯连连运转，就这样将道道浓烈仙气不断化出体外，尽力抵挡着这一种禁制威能。

　　有他这一下加入，红云儿在那里也是轻松了许多，周身上下团团水流裹着仙气不断飞旋，想要全力撑开禁制的恐怖压制。

　　“你们还楞着做什么？速速进来帮忙！”

　　先前外面那三名天阶弟子还是站着不动，方海不禁历喝起来。

　　只是那三名天阶弟子仿佛是没有听到一般，完全不理会方海的喝声，只是缓缓绕着这里，居然是想要绕开禁制的轰击范围，走到那一处诡异洞府之前。

　　陡然间，随着他们的身形渐渐接近洞府，那一重禁制威能竟然再次加大，只是所有的威能依旧是稳稳对着方海与红云儿，似乎已经将他们当成了首要击杀对像。

　　没过多久，三名天阶弟子便是各自化出一团仙气，将自己的身形稳稳护在中间，居然安全无事的通过了禁制显化区域，最后又是走到了洞府之前。

　　见到这三人的举动，方海终是知道他们引红云儿来这里的原因，居然是想让她替他们挡下禁制威能，好自己安全无事的进入洞府之中。

　　这种行事，这种做法，当真是卑鄙之极，令得方海心中不禁隐隐化出丝丝缕缕的杀意。

　　“不好！”

　　倏地，方海心中一念涌动，突然就是想到一件事情。

　　若是按着他们的说法，只是单纯的想让红云儿替他们挡下禁制威能，从而自己就可以进到洞府中去寻找宝物，可过后就要承担红云儿的怒火了。

　　一连是圣阶高手，令一边却只是他们这三名天阶修炼者，可说是强弱分明，这三名天阶修炼者也是绝对不会有好下场的。

　　而他们现在既然敢这做做，那就代表着……只怕到了最后，红云儿或许根本已经无法对他们出手了。

　　一念至此，方海双眼已经凝神看向他们的所有举动。

　　只见三名天阶修炼者各自将双掌放在洞府大门上，又是将自身仙气疯狂化入了其中。

　　数息之间，洞府大门便是缓缓开启，一股阴冷劲风徐徐从里面吹袭了出来。

　　这一刹那，三名天阶修炼者身形一动，已经齐齐扑入了洞府之中，三道身影几下间，便是消失的无影无踪。

　　只是从洞府中吹袭出来的阴冷劲风，却是在不断咆哮，其中又是隐隐化出声声震天吼声，似乎有一头强大凶兽，正要从里面狂扑出来。

　　吼！！！

　　瞬息之间，一道阴影匆匆化出，似是虚形，可一下落到地上，通体形态却是变得庞大无比，冷冷的看着方海与红云儿这里。

　　“给我……开！”

　　此时，红云儿一声轻喝，终是仗凭着化道神功，将原先笼罩在他们身上的恐怖威能，给生生震得溃散下来。

　　不过不等红云儿松上一口气，那一头庞大虚形凶兽，便是一下纵起，整个身形居高临下，又是朝着这里狂扑过来。

　　一张血盆大口中利齿交错，双爪一下猛扑，便是各自朝着方海与红云儿狠狠抓来。

　　刺啦！

　　一声裂响陡然响起，首当其冲的红云儿已经被这一爪，给抓得当场倒飞而出，两条手臂中也是被抓得血肉模糊，险些直接成了重伤。

　　凶兽的这一下攻击，可说是又快又狠，又是在红云儿刚刚奋力轰破禁制之时，这才是令得红云儿根本没有一点反抗之力。

　　见到红云儿一下败退，可方海这边也是有些手忙脚乱，根本难以出手替她抵挡，双掌交错抓出，一下狂轰在凶兽的另一只爪子上。

　　嘭！

　　一下剧震，方海只觉一种滔天大力从凶兽抓子上传来，他双掌中化出来的仙气当场溃散，而他整个人也是在这种巨力之下倒飞而起。

　　数息之间，原本还是稳稳站在那里的方海与红云儿，就这样双双被虚形凶兽的两爪攻击，各自被抓得飞了起来。

　　“好强！”

　　这一下，方海不禁凝神看着这头虚形凶兽来，这头凶兽虽然看似虚幻，可攻击起来却是实打实的，根本没有一点虚幻感觉。

　　“好疼……”

　　此时，红云儿在后面一声轻呼，似乎痛苦无比，这也是她自从修炼以来，第一次受伤，也从来没有遇到过这种凶险场面。

　　“小心！”

　　忽然，方海神情大变，匆匆冲着红云儿示警起来。

　　原来他见到那一头虚形凶兽，居然通体上下分化出缕缕烟霞，直接从他身前扑过去，竟然是没有理他，而是正面向着红云儿再次攻击而去。

　　后面的红云儿此时似是有些害怕，化道神功虽然在运转，可双掌之中化出来的水流，却是越来越微弱，似乎就快要完全用完一般。

　　“不好，我快要无法施展手段了……”

　　这时，红云儿一脸惊骇，看到那些烟霞离她越来越近，在那里竟然想要步步后退，远离开这里。

　　“唉……”

　　看到红云儿的举动，方海心中忽然生出一个念头，他只觉得红云儿若是能多经历一些这种场面，或者也不是什么坏事情。

　　因为红云儿自从修炼到现在，一直也没有经过什么生死战斗，甚至于连一个比试对手都没有，又哪会有什么战斗经验。

　　就算从前在灵湖之中，红云儿唯一的对手，也只有那灵湖大将军，可偏生灵湖大将军的修为根本就比不过她，又哪会让红云儿得到什么帮助……

　　“不要害怕，你不是还有仙气吗？”

　　一念至此，方海便是向着红云儿匆匆喝了一声。

　　红云儿微微楞了一下，又是看了方海一眼，似是若有所悟，掌中两团仙气匆化出，虽然只卷动着两缕微弱无比的水流，却是依旧以化道神功为根本，对着那些诡异烟霞飞卷而去。

　　轰！！！

　　这两团仙气一下轰出，便是带起团团狂暴劲风，只是那些烟霞却仿佛沉重无比，就算在狂风之中，也极难被全部吹散。

　　数息之间，残余烟霞终是扑到了红云儿身前，在那里一下蠕动，最后又是化成了那一头虚形凶兽。

　　吼！！！

　　又是一声震天怒吼，凶兽双爪齐齐按下，正对红云儿的头顶。

　　爪势狂暴，似是想要一击之下，将红云儿给生生撕裂！

　　此时，红云儿的神情凝重无比，似是没有原先那样的害怕了，她眼见自己化出来的仙气，无法阻挡这头凶兽，竟然身形一抖，直接在那里化成了原形。

　　一头小小红鲤原地一摆，竟然险之又险的躲过了凶兽攻击，随后又是几处虚空游动，朝着方海这里扑了过来。


第1170章 狂砸，砸死凶兽！

　　一下扑到方海身前，这一尾红鲤一下又是化成人形，将方海给挡在了身后。

　　“小心，它好强大……咱们一起合力对付他。”

　　此时，红云儿似是想要保护方海一样，虽然说是要合力，可还是站在了前面，想要将大部份伤害，给抵挡下来。

　　“好……”

　　见到红云儿的这种举动，方海不禁有些无奈，这红云儿虽是妖修，可性子却是极为纯善，在这种情形下，虽然说着要合力，可还是怕伤到方海，当真是好妖一个。

　　吼！！！

　　那头虚形凶兽一下扑空，不禁更是暴怒，身形在大地上匆匆一转，卷动起块块石头四下飞溅，它的身形也是掉转过来，又是朝着红云儿这里狂扑而去。

　　“动手！”

　　这一刹那，红云儿轻喝一声，双掌之中再次聚起团团浓烈仙气，只是那种水流却是消失不见，似乎已经完全消耗干净。

　　刺啦！！！

　　一声刺耳裂响，红云儿在凶兽的狂暴一抓间，掌中所有仙气当声崩溃，整个人又是被抓得倒飞起来。

　　只是在经过方海身前时，方海一掌抓出，便是将她的身形给稳稳护住，又是放在了自己身后。

　　“让我来吧……”

　　方海看了她一眼，淡淡道。

　　眼见方海一个天阶九步修炼者，居然在这种情形下，还是无所畏惧，红云儿不禁也有些吃惊。

　　“嗯，你要小心……”红云儿点了点头。

　　转瞬间，虚形凶兽已经再次朝着方海狂抓而来，两只巨爪中更是展现出一种凶残到极点的威能，似是可以抓裂一切。

　　倏地！

　　方海体内仙气团团化出，一团金光陡然爆起，直接就是在那里化出一层钟形金光，正是他才修炼到大圆满的金钟罩神功。

　　嗡……

　　一声沉闷巨响猛然响起，方海只觉身前一股震力匆匆化出，却是比起先前自己所遭到的那一爪，要虚弱了许多。

　　他的脚下只是微微后退一步，便是稳稳的站在了那里。

　　“不错！”

　　眼见自己化出来的金钟罩，在凶形的狂暴攻击下，果然是令自己安然无事，方海心中也是大定。

　　一念涌动中，方海便是顶着钟形金光，脚下发力，沉着无比的向前踏行而去。

　　嘭！！！

　　又是一下猛撞，虚形凶兽再次狂扑在金钟罩下，那一团钟形金光在那里一阵抖动，可却是根本没有要破开的痕迹。

　　陡然间！

　　方海一掌狂轰而出，就这样自钟形金光中化出，裹着道道浓烈仙气，就这样稳稳抓在了凶兽的一只爪子上。

　　狠狠一抓，又是运转巨象崩天功，开始狂暴无比的倒甩而起。

　　轰隆隆！！！……

　　大地一下震动，方海这一下以巨象崩天功狂甩间，居然生生的将这头虚形凶兽，给甩得倒栽在地上，震得大地都是连绵抖动。

　　只是，这一下也只是开始……

　　接下来，方海索性将耗费仙气太过庞大的金钟罩散去，只是趁着这一下时机，以巨象崩天功就在这里将虚形凶兽，连连狂甩起来。

　　嘭！嘭！嘭！！！……

　　一下接着一下，每一下都是大地轰鸣，似乎地动一般，砸得凶兽在那里吼声不绝，却是根本无法摆脱方海的掌控。

　　红云儿在那里看得目瞪口呆，她怎么也想不到连自己一个圣阶高手都是抵挡不下的凶兽，居然在方海手中，会是这种情形，这简直是全无反抗之力，就这样被方海四下狂砸。

　　顷刻之间，方海便是接连砸出了上百下，身前四方大地上遍布巨坑乱石，而那一头虚形凶兽也是挣扎得越来越弱，最后更是通体变得更加虚无，似乎就要完全消失一般。

　　吼……

　　直到最后，在虚形凶兽的一声凄厉惨嚎中，它的整个身形终是完全消散，又是化成了缕缕烟霞。

　　只是这一次这些烟霞却是没有再次凝聚，而是冉冉升腾，最后生生散入虚空中消失不见，似乎从来都没有出现过一般。

　　整个场面也是怪异之极，若不是原先方海甩动凶兽砸得大地上的痕迹还在，他还真要以为那是梦幻一场。

　　此时，红云儿张着大嘴不敢相信的看着方海。“你好历害，居然一个人就杀了它……”

　　方海淡淡一笑。“其实它也没有那历害，只是……你的战斗经验太少，所以才是会慌了手脚，否则以你的圣阶修为，一定是比它要强的。”

　　红云儿想了一下，又是摇了摇头。“好像不是……就算我战斗经验再多些，可也有些危险，终究是不如你，居然就这样简单的杀了它。”

　　方海摆了摆手。“这些都过去了，不算什么。只是你与他们一起来这里，可他们却是将你舍弃在这里不理会，反而自己安全的进入了洞府中，你可有什么想法？”

　　红云儿爽快着道：“有我在这里替他们抵挡，他们才能安全的进云里面寻找宝物啊！要不然都拖在这里，说不定就什么也得不到了。”

　　“你啊……”

　　方海听了红云儿的话，更是有些无语，只是他也没有我说什么。

　　因为这种事情外人就算说得再多都没用，只有红云儿能自己体会到其中的凶险与阴谋，那样才会相信，也会记得更加的牢一些。

　　“走吧，咱们也进去看看，看他们现在在做什么……”

　　心中轻叹一声，方海便是看着远处的那一处洞府，缓缓说了这一句话。

　　红云儿匆匆点头，一脸欣喜。“他们一定已经找到了那些好东西！”

　　紧跟着，方海与红云儿便是一起并肩前行，匆匆进入洞府中后，两人的身形，便是隐匿在了黑暗之中。

　　洞口之内，光线俱无，方海只能凭着神念感应，知道脚下的道路，正通往洞府深处。

　　红云儿乃是天阶修为，自然也能够感应得到，所以两人行走起来却是速度不慢，渐渐得远离了洞府大门。

　　这一处洞府，似乎幽深之极，里面又是曲曲折折四下蜿蜒，到了最后，方海感觉到脚下的道路也是变得繁杂起来，似乎是一处迷宫一般，有许多个通道可以选择。

　　红云儿站在那里，不禁有些迷糊，不知道该走向哪里。

　　方海深吸一口气，将自身神念匆匆化出，就这样在这些通道内细细感应，终是在耗费了一番功夫后，才是在一条通道内，隐隐感觉到一丝仙气波动。

　　这一丝仙气波动，似乎就来自于那三名天阶修炼者，而此时他们所在的地方，离着这里还有极远。

　　“跟我走吧。”

　　感受到红云儿的迷糊，方海轻声说完，便是率先走入了那一条通道之内。

　　而红云儿似是对他毫无怀疑，也不多问一句，只是紧紧跟在他的后面。

　　一面往前行走，方海又是淡淡道：“在这种情形下，若是我有心害你，突然对你出手的话，你觉得你能不能躲得开？”

　　红云儿微微一楞，不敢相信的问道：“不可能吧？咱们可是一起来这里的啊！”

　　方海轻喝一声。“同行又算什么，有时候好朋友，好兄弟之间，为了一点利益都可能动手搏杀！”

　　“这……我到是真不知道……”

　　红云儿虽然口中这样说，可却是依旧还有些不相信。

　　方海也不去多讲，就这样继续带着红云儿，在黑暗之中疾速向前行进着。

　　许久之后，在前方终于隐约显化出一比亮光，将通道尽头处照映得亮堂起来，而就在那一带，三道影子不断晃动，映在两边石壁上不断变换形态，看上去诡异无比……

　　“快看，他们就在那里！”

　　此时，红云儿也是看到了那三个影子，不禁便是开口呼喊了起来……


第1171章 诡异禁制，吞噬一切！

　　“什么！”

　　瞬息之间，自红云儿这一声轻呼后，前方通道之外，便是响起一阵惊呼声，正是来自于那三名天阶修炼者。

　　这三人似是想不到红云儿还活着一般，都是一脸惊恐，在那里各自相望。

　　只是红云儿却似是完全没有发现他们的异状，只是与方海疾速前行，没过多久后便是到了这一处通道之外。

　　这里似乎是洞府的尽头，顶上一下残破石窟，外面却是一片灿烂阳光，阳光照耀之下，又有重重莲叶随风摆动，其下竟然是一滩静湖。

　　莲叶之中，又是盛开了纯白莲花，远远看去，份外美丽。

　　只是在那一滩静湖四周，又是有座座山峰耸立，似是将静湖给环绕在其中，似是一个世外仙境，宁静优雅。

　　“红云儿前辈，你没事吧……”

　　那一名天阶七步弟子看着红云儿，匆匆开口问了起来。

　　其余两名天阶修炼者，也是上下不断打量着红云儿。

　　此时，红云儿的双掌之间，依旧可见道道裂伤，正是被先前那一头虚形凶兽抓伤的，直到现在还是没有复原。

　　红云儿摇了摇头。“到是没有什么大事，只是刚才受了点轻伤，短时间内我恐怕无法再帮你们动手了。”

　　“原来如此……”

　　天阶七步修炼者淡淡点了点头，随后又是看向方海。

　　“你居然没事？看来是红云儿前辈保护你了吧？”

　　方海淡淡一笑，却是没在理会他，只是静静看着外面的那一滩莲湖。

　　那一滩莲湖处在群峰环布之中，看似可以随意进入，可方海站在这里，却是能感觉到一种极大凶险，正来自于他身前数步之外。

　　“我跟你说话没听见？”

　　那名天阶七步修炼者，见方海没有理他，不禁有些恼怒起来，他身旁另外两名天阶弟子，也是匆匆向前，三人似是要围住方海一般。

　　红云儿在那里眨着眼睛，似是不明白他们要做什么一样。

　　“小子，前面有红云儿前辈出手，你才能顺利到了这里，可现在也是该你出手了，替我们破开这一重禁制，就算做你加入我们的代价吧。”天阶七步修炼者是冷冷看着方海，说了这一句话。

　　方海淡淡看了他一眼。“你们怎么不出手？”

　　这三名天阶修炼者立时瞪起了眼，体内团团仙气涌出，似要对方海出手一般。

　　此时，红云儿终是看出了一些不对，在那里匆匆道：“你们这是在做什么？他先前已经出了不少力了，若不是他的话，我也到不了这里的。”

　　“什么！怎么可能……”

　　红云儿这一句话，立时令得这三名天阶修炼者，又是齐齐惊呼起来，不敢相信的看着方海。

　　方海深吸一口气，向红云儿道：“此处禁制确实有些麻烦，你我先前又是受损不少，不如这次就让他们出手吧？”

　　红云儿眨了下眼睛。“你说得到也有道理……”

　　“不行！我们的修为最低，这里的福缘，又是我们发现在的，怎么可能由我们上去！”

　　三名天阶修炼者此时，都是紧盯着方海。“还是你去吧，你已经修炼到天阶九步，又是有那种强横手段，自然是该你了！”

　　此时，方海深吸一口气，口中一声轻喝。“废话这么多！你们的心计能瞒得过她，也能瞒得过我？”

　　陡然间，方海手掌匆匆探出，就这样一掌抓在那名天阶七步修炼者身上，掌力一发，直接就是将此人甩飞出去。

　　噗……

　　一声轻响，这名天阶七步修炼者立时就是贴在了方海身前数步之外。

　　那一处似是虚无，可这名修炼者却是紧紧的贴在那里，虽然在尽力挣扎，可却是完全没有一点用处。

　　数息之后，这名修炼者便是在那里声声惨嚎起来，体内仙气似是找到了倾泻口，正在疯狂往外化出，源源不绝的消失在他身前那一片虚无之中。

　　整个场面可说是诡异之极，才是数个呼吸之后，这名天阶七步修炼者体内的仙气，便是彻底被吞噬一空，随后整个身体上又是开始化出鲜血，也是一下触碰到那一片虚无，便是消失不见。

　　没过多久，那名天阶七步弟子的声声惨嚎终是彻底断绝，整个人如同一张人皮一般，就这样贴在那虚无之处。

　　方海在这边看得也是紧紧皱起眉来，他能清楚的看到，那名天阶七步弟子所残留下来的人皮，也在疾速缩小，似乎正被那一种诡异禁制在全力吞噬着。

　　看着这一幕惨状，那两名天阶修炼者都是目瞪口呆，可是他们看着方海却似是更为害怕，竟然在那里步步后退，竟然不敢再靠近方海。

　　红云儿皱了皱眉。“你怎么能这样做？这不是害了他吗？”

　　方海看了他一眼，又是朝着一名天阶修炼者招了招手。“给你一个机会，将你们为什么要带她来这里的原因说说。”

　　这名天阶修炼者一下楞住，却是一句话也不说，紧紧的闭着嘴巴。

　　“不说？”

　　方海轻笑一声，随后身形匆匆一踏，瞬间就是化成一团虚影，直接就是扑到了他的身前。

　　紧跟着，方海手掌再次抓出，裹着一团浓烈仙气就是将此人抓在手掌之中。

　　“看来你是不想抓住这一次机会了吧……”

　　“救我！”

　　这名天阶弟子一被方海抓到，便是在那里全力挣扎起来，只是他的所有挣扎，在方海这一抓下，根本毫无反抗之力，只得开口朝着另一名天阶弟子求救起来。

　　只是在方海接连两抓，所显示出来的恐怖威能下，那名天阶弟子又怎么敢多说什么，呆呆看着红云儿，似是想要她帮忙。

　　红云儿似是有些不悦。“你快住手吧。”

　　方海却是没有理会，手臂连连一抖，团团仙气便是自掌中化出，直接就是将掌中这名天阶弟子匆匆甩了出去……

　　瞬息间，这名天阶弟子也是如同上一人同样下场，整个人死死的贴在了那一片诡异虚无之处。

　　通体上下所有仙气，鲜血，皮肉都是接连被吸摄而出。

　　最后，这名天阶弟子口中惨嚎彻底断绝，整个人也是消失不见……

　　方海看了看似是暴怒到极点的红云儿。“此事你不要多管。”

　　他这一句说得极为平静，根本不像是对着一个圣阶前辈，就如同在吩咐手下人一般，看得红云儿与最后那一名天阶弟子都是楞了起来，根本不知道方海究竟凭着什么，竟然会这样的嚣张。

　　接下来，方海的双眼，又是冷冷看向最后留下来的那名天阶弟子。

　　这名弟子乍一见到方海的双眼正对着自己，不禁就是颤抖了一下，随后猛然转身，竟然不管不顾，疯狂朝后面跑去。

　　“你走得了？”

　　方海冷哼一声，掌中猛然化出九股磅礴仙气，在身前疾速翻涌，瞬息之间又是凝成一股，远远飞起，直接就是抓到了那名天阶弟子身前，一下卷动间，便是重又将他给拖了回来。

　　“啊！”

　　一声惊呼间，这名天阶弟子已经是发现，自己居然已经是被方海抓到了身前。

　　方海以巨象崩天功，操控着那一道象鼻仙气紧紧缠绕产丰他，口却却是淡淡道：“我也给你一次机会，就看你想不想把握得住了！”

　　这名天阶弟子浑身剧烈颤抖，惊恐无比的盯着方海，口中微微闭合，似是想说，可又似是有些害怕。

　　“好吧，看来你的选择也是与他们一样……”

　　数息间，方海一声轻叹，那一道象鼻仙气便是匆匆甩起，要将这名天阶弟子，也是如同先前那两人一样，给一下甩到那一片诡异之处……


第1172章 一下弹飞！

　　“我说！！！……”

　　就在方海操控着那一道象鼻仙气，要将这名天阶弟子甩到那一片诡异禁制之处时，此人终是惊恐到极点，在象鼻仙气中嚎叫起来。

　　“呵呵……这样多好！”

　　转瞬间，方海又是操控着象鼻仙气，重又将他给放在了身前。

　　旁边的红云儿匆匆上前一步，冲着方海道：“我不管你想要做什么，总之你不能再那样对他了。”

　　方海皱了皱眉。“你在那好好听着就是了。”

　　说着，方海脸上神情倏地转寒，死死盯着这名天阶弟子。“说吧……你最好不要耍花招，否则让我知道的话，后果你应该知道的。”

　　这名天阶弟子一下颤抖，匆匆开口。“并不是我们想请红云儿前辈到此的……”

　　他这一句话才是说到这里，红云儿便是一下子楞了起来，在那里凝神倾听起来。

　　紧跟着，这名天阶弟子又是慢慢说了起来……

　　“我们三人前不久发现了这一处洞府，却是因为修为不够，所以才想在圣帝宗内找寻高手，与我们来一起进入里面，寻找机缘，后来就是找到了萧别离萧前辈……萧前辈过来看了看后，却是没有进入，只是给我们出了个主意，让我们去请红云儿前辈过来，还指点我们，让我们能将红云儿前辈困在外面那一重禁制之中，便可是顺利进来……”

　　这名天阶弟子说到这里，红云儿脸上神色便是越来越恼怒，因为她此时终于是知道原来这三人将自己请来这里的真正原因……

　　“嗯？萧别离？”

　　方海听后也是楞了起来，他原先只以为这一次阴谋，只是这三名天阶弟子想出来的，哪知背后的主谋，居然是那萧别离。

　　这名天阶弟子匆匆点头。“正是萧别离，是他说他忙于修炼，没时间帮我们，所以便是让我们去引红云儿前辈来这里……”

　　“该死！”

　　此时，红云儿终是忍不住怒喝了起来。

　　这名天阶弟子听了红云儿的怒喝，在那里深深的低下了头，竟然是不敢再看她一眼。

　　方海轻叹一声，看着红云儿道：“你还是太过幼稚，遇事不去想其中的真相，以后若是再遇到这种事情，就多多想想，否则我不在你身边的话，你岂不是要遭遇不测？”

　　“嗯？”

　　方海这一句话，立时令得红云儿疑惑起来。

　　只是紧跟着，方海便是身形一下蠕动，渐渐得恢复成了自己的本来面目。

　　“啊！你是……师尊！”

　　转瞬间，红云儿便是匆匆拜到在地。“红云儿拜见师尊！”

　　这一刹那，被象鼻仙气紧紧卷在中间的那名天阶弟子，更是呆了起来，他实在是不知道什么原因，不知道红云儿这名圣阶高手，为什么会对方海这一名天阶九步修炼者跪拜。

　　方海虽然在这里显露了肉身重组的功法，可这名天阶弟子却只是以为方海是以仙气幻化容貌，根本不知道方海这种手段又哪是简单的幻化，而是真正的将肉身修炼到极深境界，所以才能自如转换形态。

　　方海摆了摆手，让红云儿站起来，随后也不去看那名天阶弟子，手掌微一晃动，便是操控着象鼻仙气，将他一下甩起，又是甩到了那一片诡异禁制之中。

　　刹那间，这名天阶弟子便是惨嚎起来，似是正承受着无上痛苦，左右挣扎间，全身上下的仙气与血肉，就是疾速倾泻出来……

　　红云儿似乎对方海的做法有些疑惑。“师尊，他不是已经说出来了吗？你为什么还要……”

　　方海淡淡道：“不管他说不说，他的下场都已经是注定，不会有任何改变的！信守承诺那是对于那些与你交好之人来说的，其他那些想要害你的人，无需多管，只管统统杀了就是！”

　　红云儿听后似是若有所悟，在那里连连点头，也没有再多问一句。

　　没过多久，随着那一名天阶弟子的身体，也是渐渐被吞噬一空，方海便是收起巨象崩天功，慢慢朝前行去。

　　最后，方海直至行到那一步诡异虚无之处，才是停了下来。

　　静静看着身前，方海却是什么都看不出来，也不知道里布下来的，是什么禁制。

　　一切看似虚幻无比，可威能却是恐怖到极点。

　　此时，方海心中念头匆匆涌动，张口匆匆一吐，一道金光便是从中扑了出来，正是那一颗浮屠珠。

　　红云儿看着方海的举动，匆匆问道：“师尊，你要小心，这里的情形实在太过诡异了。”

　　方海点了点头，掌中团团仙气化出，就这样全力化入浮屠珠之中。

　　他心中知道，也正是因为这一重禁制太过诡异，所以才是不敢亲身上前，现在也只敢以这一颗强大无比的浮屠珠去试探。

　　方海虽然不能确定这重诡异禁制究竟强大到什么地步，可他这里的所有手段中，也只有这浮屠珠最为玄妙，就算是青铜戟出手，他都不会太放心。

　　也只有浮屠珠的玄妙来历，方海心中才是有些自信，相信浮屠珠在这里，不会遇到什么意外。

　　转瞬间，方海又是拉着红云儿匆匆后退数十步，远远的离开了那一片诡异虚无之处。

　　一道金光匆匆化出，正是那浮屠珠，一下飞起，就是朝着那虚无之处激射而去。

　　咻！！！

　　轻啸声中，浮屠珠已经狂暴无比的扑到了那一处。

　　嘭！！！

　　一声闷响，只见浮屠珠的速度瞬间变慢，在那里不断飞旋，似是还在拼命往前扑动，只是越往前扑速度就越是慢。

　　直到最后，浮屠珠的飞扑之力，终似是到达了根险，一下抖动间，就是倒飞了回来。

　　方海匆匆探出手掌一下将浮屠珠重又抓在手中，心中的那一丝担忧，也终是全部消散。

　　紧跟着，方海又是聚起体内仙气，只是这一次可说是全力运转，将一颗小小的浮屠珠，激发得金光越来越盛，渐渐得似是一颗小太阳一般，照得这里亮亮堂堂。

　　轰！！！

　　刹那间，浮屠珠又是爆起一团更为恐怖的威有，疯狂朝前冲击过去。

　　金光漫空，浮屠珠飞扑的速度越来越快，一下触碰到那一片虚无之处，却是与先前一样，速度又是慢了下来。

　　此时，方海凝神看着这一颗浮屠珠，他能够看得出来，浮屠珠在前行时，似是顶着一股无比沉重的力道，这种力道将浮屠珠死死压制在那里，越是往前，浮屠珠所受到的阻力，便越是强大。

　　直到最后，浮屠珠只是比上一次多飞了一点距离，便又是飞速被挡了回来。

　　啪！

　　方海一下轻抓，又是将浮屠珠如意的抓在了掌心之中。

　　红云儿紧紧盯着浮屠珠，似是对这件宝物有着极大兴趣。

　　倏地！

　　方海面色一变，冲着红云儿匆匆道：“不要说话，尽力隐匿修为波动……”

　　红云儿不知道方海这句话是什么意思，却是没有多问，只是听话的将自身修为波动，给尽力隐匿到了最轻……

　　方海心念一动，匆匆将自身仙气缓缓化入浮屠之中，几个呼吸间，浮屠珠上便是化出一层玄妙宝光，将他与红云儿两人，都是完美的笼罩在下方。

　　这一团宝光，便是浮屠珠中的一大玄妙威能，空寂宝光。

　　空寂宝光一下化出，便是将方海与红云儿两人的气息，给完美的隐匿了起来。

　　随后，方海又是带着红云儿匆匆后退，退到了一处宽阔地带，站在一个角落中不再动弹。

　　此时，通道来路上，数声脚步轻轻响起，似是正有一人朝着这里缓缓走来……


第1173章 浪起浪翻

　　轻步声轻柔之极，似乎在刻意压低声音，不过速度却是极快。

　　方海在空寂宝光下凝神倾听，发觉脚步声才响起来时，还在极远之处，可数息之间，便是来到了尽处。

　　转瞬间，一个身影一下显化，方海在空寂宝光下已经是看了个清清楚楚，来人正是那萧别离。

　　这萧别离虽然与红云儿一样，同样都是圣阶，可却是一个在天，一个在地。

　　方海自认为若是要击杀红云儿的话，可说是只需要一招就行，甚至都不用太过在意，只是这萧别离却是不同，就算以方海现在的修为，若是对上萧别离的话，都有九成的可能是必输无疑。

　　乍一来到这里，萧别离的脸色就是变了，不敢相信的看着这一片区域，双眼凝神四下打量，似是在寻找什么一样。

　　紧跟着，萧别离又是向前几步，走到了那一处诡异禁制前，稳稳的停了下来。

　　至自开始，萧别离又是在这里静静站了许久，不知是在窥视禁制虚实，还是在等待着什么。

　　倏地！

　　萧别离浑身一抖，一团漆黑魔气匆匆化出，立时又演化成团魔气手掌，虽然不是无上真祖的那一种大玄魔掌，可却是依旧有非凡威能。

　　这团魔气手掌似是虚幻无力，可一下飞起，便是疾速在这一片区域里狂扑起来，萧别离似乎也是感觉到这里有些不对劲，所以才想要以这种手段，来寻找敌人。

　　空寂宝光下，方海凝神看着这一团魔气手掌，每当魔气手掌快要扑到他这里时，便是带着红云儿匆匆躲开。

　　连番几次下，魔气手掌都是全无所获，根本没有碰触到方海与红云儿。

　　这也是空寂宝光的玄妙，除非敌人能触碰到方海，或者自身境界修为强大，那样才能发现隐匿在这里的方海。

　　否则根本是无法破除这一种空寂宝光的。

　　足足片刻时间，萧别离才是手掌轻招，将先前化出去的魔气手掌给收了回来。

　　“他们人呢？我明明亲眼见他们进来的……”

　　萧别离疑惑的转过身形，又是紧紧打量着这一片区域，似是还有些不放心。

　　“难道全都死在这里，被魔心吞噬了？”

　　数息后，萧别离皱眉摇了摇头，便是重新对上那一处诡异禁制。

　　陡然间，萧别离浑身上下匆匆涌动起团团魔气，就这样将他整个身体都是裹在其中，身形往前一踏，一只脚已经如意的踏入了禁制之内。

　　从头到尾，都是没有受到任何攻击，似乎那一种诡异禁制已经完全失去威能了。

　　看着萧别离在前方居然这样简单，就能进入禁制之内，方海与红云儿也是惊了起来。

　　“魔心？”

　　此时，方海想到萧别离先前说的那一句话，心中不禁思索起来，只觉这魔心二字，似乎就与里面的白莲湖有极大关连。

　　只是他在这里看那湖中白莲，当真是纯白神圣，又哪有一点魔气……

　　无声无息间，萧别离整个人已经踏入了禁制之内，数步之间，又是走到了湖边。

　　站在重重白莲之前，萧别离似乎进入了一种玄妙感悟之中，整个人一动不动，双眼也是闭了起来。

　　哗……

　　湖中一团水浪扑起，竟然是跃过重重白莲，朝着萧别离飞卷过来。

　　水浪越来越高，离得萧别离这里也是越来越近，可萧别离却是恍如未觉。

　　轰！

　　最后一刹那，就在这团水浪要扑到萧别离身上时，萧别离脚下匆匆一跨，便是跨到了另一边，险之又险的躲开了这一团水浪。

　　与此同时，萧别离体内又是化出团团魔气，整个人就这样处在了魔气之中。

　　这一刹那，那一团从白莲湖中扑出来的水浪，终是对萧别离无视起来，在那里团团飞旋间，竟然又是朝着那一处诡异禁制扑去。

　　轰！！！

　　水浪翻涌间，直接就是冲开禁制，扑入了这一条通道之内。

　　空寂宝光下，红云儿还在那里凝神打量，全然没有发现一点异样。

　　只是方海却是瞪起了眼，心中暗道一声。“不好！”

　　方海在这里看得仔细，他能发现那团水浪这次涌来的方向，居然是他们这里！

　　方海虽然不清楚这水浪有什么威能，可看到先前萧别离躲闪的样子，心中便是能够断定下来，这绝对不是什么寻常水浪。

　　数息间，方海已经拉起红云儿，匆匆向前另一个角落行去。

　　水声越来越急，那一团水浪乍一扑到方海他们原先站立的地方后，便是极为如意的转换了方海，又是朝着方海与红云儿现在站立的地方冲了过来，竟然似是可以窥视到空寂宝光一样。

　　方海先前虽然知道这里诡异无比，可现在看到这一团水浪也是这样，不禁就是深深的皱起眉来。

　　紧跟着，方海便是就这样拉着红云儿，在这一片区域内四下游走，连连躲避着那一团水浪的冲击。

　　白莲湖畔，那萧别离也是看到了这里的情形，在那里一脸笑意，似乎也猜测出了这一团水浪在追寻着什么。

　　轰！！！

　　这一刹那，方海猛然见到那一团水浪竟然加快了速度，冲击威能也是连连飙升，居然就如同什么仙道强者打出来的恐怖一击一般，展现出一种绝强气势。

　　方海心中念头才是转到这里，便是看到那一团水浪已经狂轰到了空寂宝光之上，最后又是狠狠的轰在了他与红云儿身上。

　　水浪似乎温和无比，可每一滴水轰到方海身上，方海都觉得身上一阵刺痛，而红云儿更是在那里痛得喊出了声。

　　无声无息间，那一团水浪已经分散开来，似是完全将这一片区域给笼罩了起来。

　　威能越来越强，渐渐得又展现出一种毁天灭地的威能。

　　此时，不止是红云儿，就连方海也是有些担忧，因为他也不知道自己这一次会不会在这里遇到什么意外……

　　倏地！

　　方海只觉眉心一动，那一个真武种子竟然匆匆飞卷而出，就这样停在了他的眉心之前。

　　真武种子一下显化，立时化出一种玄妙威能，在方海周身上下连连翻涌起来，所过之处，又是将水浪中的恐怖威能，给磨的渐渐消弱下来。


第1174章 魔心莲

　　只是这一团水浪似乎还在反抗，就在真武种子显化出来的玄妙威能下，连连强化！

　　嘭！！！

　　就在此时，一团疾速水流猛然化出，就这样轰然拍在方海与红云儿身上。

　　方海还没来得及反应过来，便是感觉自己与红云儿，已经被拍得朝那一处诡异禁制飞去。

　　“不好！”

　　方海眼见自己离那一处禁制越来越近，心中不禁惊骇起来，只是那一团水流当真是恐怖无比，一下将他拍飞而去，令得他连反抗能力都没有。

　　红云儿更是声声惊呼，满脸惧色。

　　噗……

　　一声轻响，方海只觉身前一轻，便是看到自己与红云儿竟然已经安然无事的飞过了这一处禁制，来到了白莲湖畔。

　　“怎么回事？”

　　方海不禁楞了起来，根本不知道是什么原因，为什么他与红云儿在碰到那一处禁制后，居然会没有任何事情。

　　红云儿也是不断回头，不敢相信的看着那里。

　　他们两人先前可是亲眼所见，那三名天阶修炼者都是在碰触到那一处禁制后，浑身所有仙气，连同血肉骨头，都是被吞噬的一干二净。

　　可他们这次居然没有任到攻击，就如同是飞过了寻常之地，一切可说是更为的诡异。

　　此时，方海心中念头一动，忽然就看向了掌中的浮屠珠，随后，他又是匆匆看着眉心中的真武种子。

　　一种是空寂宝光，另一种就是真武种子显化出来的玄妙威能。

　　方海心中猜测着，他们能顺利到了这里，怕是就与这两种威能有关，只是具体是哪一种，他现在也无法确定。

　　当方海与红云儿来到这里后，后面的那一团水浪也是跟着扑了回来。

　　只是这一次这团水浪似乎是没有发现方海他们一样，在这里空自飞旋了一阵后，便是重又扑入了白莲湖畔之中。

　　“终于回去了……”

　　此时，萧别离在那里也是松了一口气，似乎对那一团飞出来的水浪，也极为恐惧一般。

　　紧跟着，萧别离回身看了看禁制之外，脸上冷笑连连。

　　“凭你们也想染指我的魔心莲？算你们走运，跑得这样快，否则这次就让你们一起死在这里！”

　　说完这句话，萧别离一脸轻笑，纵身一跃，居然直接就是扑入了白莲湖中，手脚扑腾间，已经渐渐向下，游到了湖心底部。

　　“魔心莲……这究竟是什么东西？”红云儿眨着眼睛，向方海询问起来。

　　方海自然也没有听过这种东西，在那里摇了摇头。“我也不知道，不过这魔心莲恐怕也与魔界有极大关系。”

　　红云儿听后若有所悟，沉思了一下又是开口道：“师尊，我好像感觉到，这湖心之下似乎有什么东西在召唤着我……”

　　“嗯？”方海微微一楞，凝神看着红云儿。“你确定？”

　　红云儿点了点头。“嗯。我虽然不知道是什么，可却是感应得清清楚楚，而且那东西似乎对我有极大的好处。”

　　“有好处啊……那到是值得拼一拼！”

　　说着，方海就这样一下抓起红云儿，托着掌心的浮屠珠，稳稳朝着白莲湖踏去。

　　而此时，他眉心中的那一个真武种子却是依旧存在，只是自从进到这里后，这一个真武种子便是不断抖动起来，似是兴奋，又似是在激动！

　　随着水花轻轻涌动，方海与红云儿就这样在空寂宝光的笼罩之下，缓缓落到了白莲湖之下。

　　一下入水，红云儿身形一摆，便是在水中化出了真身，成了一毛小小红鲤。

　　鲤身灵动游动，却是在水中更加的如意。

　　此时，方海也是突然发现，原来在这白莲湖之下，也有许许多多的小鱼，各种各样，种类各不相同，其中也有一些小小鲤鱼，就与红云儿的真身一模一样。

　　看着这些各类小鱼，方海心中不禁有些想法，他只觉这红云儿似乎与此地还有一些牵联……

　　这种想法没有什么依据，就是方海心中偶然生出来的，可他却是越来越相信。

　　因为此时红云儿化成的红鲤，就在湖水之下疾速游动着，似乎对这里还有些熟悉一样，带着方海绕着白莲水草，渐渐得向着湖心一处游去。

　　那里的白莲相比起别处来，有些稀少，也生得有些残破，似乎已经快要衰败了一般。

　　方海这一下缓缓游动，已经看到在这一处湖心之下，那萧别离正盘膝坐在那里，浑身上下魔气涌动，似乎在这白莲湖中感应着什么一样。

　　方海能够清楚的看到，随着这些魔气涌动，水面上的白莲也是连连翻涌，似乎在被魔气牵引着一般。

　　噗……

　　一声轻响，来自于一个气浪炸开。

　　而这一个气泡却是来到一尾黑鱼口中，这尾黑鱼原先是隐匿在一朵白莲之下，似乎在休息，可此时却是紧紧盯着红云儿，似乎还有一种淡淡的敌意显露。

　　“妖？”

　　乍一看到那一尾黑鱼，方海心中便是生出了这个念头。

　　可是不等他这个念头落下，便是见到那尾黑鱼鱼身之中，竟然显化出一种极为精纯的魔气，似乎如同实质一般，在湖水中疾速穿梭，朝着红云儿卷动过去。

　　红云儿在那里似是有些惊慌，连连扭头看着方海这里。

　　此时，红云儿已经不在空寂宝光之下，所以她也无法看到方海，可她却是能凭着对方海的相信，知道自己的师尊一定就跟在身后。

　　只不过在这种地方，红云儿也知道自己不好惹出什么动静，只是在面对那一团精纯魔气的狂扑下，她再想隐匿成寻常红鲤，就有些危险了。

　　无声无息间，那一团精纯魔气已经陡然加速，一下卷到了红云儿身上，在那里疯狂一卷中，便是将她拖了过去。

　　方海心中一惊，正待出手相助，可心中忽然想起，那一尾黑鱼虽然有些诡异，却没有多高的修为，真实修为绝对是不可能高过红云儿的，就算那一种魔气再如何强大，可也是不可能就这样伤到红云儿的。

　　方海再想到红云儿先前所说，这湖中有东西在召唤着她，不由得就是生出一个念头，觉得这似乎就是红云儿的机缘之路，只要走过这一步，她才有可能真正的寻找到属于自己的机缘。

　　哗啦！

　　水花一下翻涌，那一团魔气已经拖着红云儿飞扑到了果衰败白莲之下，在那里幽幽飞旋间，就是将红云儿给化入了那一朵白莲之中。

　　与此同时，黑鱼在湖中便是开始疾速游动起来，所过之处怒浪翻涌，竟似是龙族游动，展现出一种强大气势。

　　湖心之下的萧别离也是看到了这尾黑鱼的异状，瞬间就是欣喜起来。

　　“魔心莲！这一定就是魔心莲所化了……”

　　一声惊呼间，萧别离已经是自湖底之下机样扑起，也是带着团团水浪，朝着那一尾黑鱼抓了过去。

　　黑鱼的速度虽然不慢，几乎在刹那间，萧别离的手掌就似要碰到了黑鱼鱼身。

　　只是黑鱼在萧别离的掌下却是一下抖动，整个鱼身都是虚化开来，似乎化成了无形。

　　萧别离的手掌也是直接扑了个空，空自抓到一团湖水。

　　“果然足够玄妙！不愧是魔心莲！只要我能炼化了一这朵魔心莲，不用多久就可以拥有冲击帝阶的机缘了……”

　　声声轻呼，萧别离脸上神色也是越来越喜悦，似乎已经确定了那一尾黑鱼就是他这次来寻找的魔心莲。

　　方海在远处凝神看着那一尾时而凝聚，时而虚化的黑鱼，心中念头也是连连涌动。

　　那一尾黑鱼确实是玄妙无比，可方海却是心中总觉得有些不对劲。

　　渐渐得，方海的双眼又是看向对面，那里有一朵衰败白莲，红云儿此时也正被裹在其中，虽然看不到现在究竟是什么样子，可方海却是能感觉到，那一朵白莲之中，正有丝丝缕缕的清纯仙气，在不断演化。

　　从外面的洞府，一直到里面的诡异禁制，再到这里的白莲湖，种种一切可说都似是与魔界有关，萧别离又是说这里有什么魔心莲。

　　可令方海疑惑的就是，在这种地方生出的白莲，居然能够化出精纯仙气，而且还不是寻常的仙气，令得方海在这边也是感觉到那一种仙气似乎极为神妙。

　　嗡！！！……

　　就在此时，白莲湖下，猛然爆起一阵急促嗡声。

　　方海匆匆看去，已经是看到在萧别离手掌之中，正稳稳的抓着那一尾诡异黑鱼。

　　那尾黑鱼在萧别离手掌中连连挣扎，鱼身在疯狂颤抖，其中似是要生出一种恐怖威能，要当场炸裂开来。

　　只是萧别离却是对黑鱼的这一种异状完全不在乎，在那里大张嘴巴，其中魔气匆匆一卷，便是将黑鱼直接就是生吞到了口腹之内。

　　一下咽动，无声无息间，整尾诡异黑鱼，便是落入了萧别离体内。

　　嘭！！！

　　刹那之间，萧别离体内似是爆发起一种恐怖威能，可他却是依旧笑意不绝，全身上下也是随着那一声爆炸，团团飞溅起道道恐怖魔气……


第1175章 吞噬魔气！

　　这一刹那，萧别离的身体中，如同爆发起团团魔气风暴，团团翻涌而出，又是疯狂在这白莲湖中四散激射。

　　方海身处在空寂宝光下，只觉那些魔气在飞过自己的身前时，仿佛似是变弱了许多，随后又是诡异一转，居然全都是落在了他的真武种子之中。

　　此时，这一个真武种子猛然一颤，随后方海就觉得那些魔气就这样凭空消散，似乎从来没有出现过一般。

　　“怎么回事？”

　　见到这种诡异情形，方海心中念头连连涌动，当下便是也不躲闪，就这样任凭那些魔气不断轰到自己身前，最后又是疾速落入了他的真武种子之内。

　　果然，在这些魔气落入真武种子之中后，又是如同先前一样，全部都消失不见。

　　在这种诡异情形之下，湖心底下的萧别离却是全然都没有发觉，因为此时自他体内翻涌出来的魔气都真是浓烈之气，几乎转瞬之间，就将整个白莲湖都是浸染成了漆黑一片。

　　湖面之上，那重重白莲却似是根本不受任何影响，只是静静的生长在那里，在这其中，那一朵裹着红云儿的白莲却是在渐渐缩小起来。

　　这种缩小并不是形态变小，而是恢复成了花蕾状，似是才刚生长出来一般。

　　转瞬之间，花蕾又是一下抖动，就这样从莲叶之上滚落了下来，在湖中浮浮沉沉，似乎是要跌落下去。

　　那仿佛无穷无尽，自萧别离体内翻涌出来的魔气在轰到这一朵花蕾上时，似是在摧毁花蕾，轰得花蕾上竟然绽开丝丝缕缕的裂纹。

　　“师尊，护我……”

　　这时，红云儿的声音弱弱响起，传到了方海双耳之中。

　　方海双眼匆匆凝神去看，身形一下扑动，已经是将这一朵白莲花蕾给小心的抓在了手掌之中。

　　“嗯？”

　　倏地，湖心之下的萧别离陡然张开双眼，匆匆朝上看了过来，他原本只以为这白莲湖中只有他一人，却是想不到刚才居然听到了红云儿的声音，这才是醒悟了过来。

　　轰！！！

　　瞬息之间，白莲湖中的所有魔气便是疯狂聚拢，被萧别离吸摄得又是全部朝他身体中翻涌而去。

　　“方海！你居然进来了？哼，真是自寻死路……”

　　萧别离这一句话才是说完，那些被他聚在身前的魔气，便是团团翻涌，似是在演化什么诡异手段。

　　轰隆隆……

　　数息之间，阵阵沉闷雷鸣之音，便是在白莲湖中响起，与此同时，萧别离身前所有魔气悍然翻起，其中又有声声魔音嘶吼。

　　方海在上面听得心神一抖，似是要被这些吼声激得失神一般，他的体内仙气也是感觉混乱无比，就如同要不被他操控一般。

　　陡然间，萧别离身前的魔气又是狂翻起来，这次居然疾速无比的朝上翻涌，遍布整个白莲湖。

　　方海心中一动，匆匆去看间，已经是看到在这白莲湖中除了空寂宝光之处，所有地方都是完全漆黑，湖水也在连连翻涌，似是要化成一团巨大水涡。

　　巨大水涡乍一形成，便是随着所有魔气聚在空寂宝光之下，其中吸力恐怖之极，似是要将方海直接吞噬下去……

　　“原来在这里……”

　　湖心之下，萧别离轻笑一声，他先前只是小小施了一种手段，直接就是窥视到了方海的隐匿之地，不禁又是冷笑起来。

　　方海在这团水涡之上，只觉下方吸力恐怖，再加下体内仙气有些失控，居然无法继续稳立，而他掌心中的浮屠珠，也是因为失去了仙气操控，而渐渐和失去了威能。

　　空寂宝光在他身体不断幻灭，似是就要完全消失。

　　哗……

　　水浪一阵狂翻，瞬间就是将方海裹在其中，又是朝下卷去！

　　所有魔气又是紧跟着聚在方海身前，似是要扑入他的身体之中……

　　湖心之下，萧别离脸上神色越来越是狰狞，似乎已经认定了方海这次会殒落在他手中一般。

　　只是，不等他这个念头落下，方海眉心中的真武种子陡然翻涌出一团玄妙威能，四下扫动间，立时将近处那些魔气全都是直接吞噬了下去。

　　无声无息间，方海身前就出现了一大片纯净湖水，那些魔气已经消失一空。

　　只是下方的萧别离却还是没有察觉，只是控制着自己的魔气，连连朝方海这里聚拢着。

　　魔气越聚越多，而方海也是感觉到自己的真武种子，吞噬的速度也是越来越快！

　　顷刻之间，便是吞噬了上百道浓烈魔气……

　　此时，湖心之下的萧别离似也是察觉到了有些不对，在那里皱着眉头。“怎么回事，居然还不能将他吸摄下来？”

　　萧别离在这里似是暂时无法行动，所以才是以这种手段，想将方海吸摄到身边，可是经过了这么久的时间，方海却依旧稳稳的浮在那里，当真是令他觉得有些难以相信。

　　轰！！！

　　又是数十道魔气疯狂涌到方海身边，那一个真武种子一下抖动，吞噬威能再度增强，居然生生的将这数十道魔气，全都是一举吞噬了下去。

　　这一刹那，萧别离终于是看了出来，原来他所施展的魔气手段，居然正被方海疯狂吞噬着。

　　看到这里，萧别离心神一动，直接就是操控着他的魔气倒卷回来，想要逃离开方海的身边。

　　方海心念一动，索性便是向下扑去，一举就是扑入了魔气最心处，就以真武种子在那里连连吞噬，速度越来越快，可说是疯狂无比。

　　这些精纯魔气原本就是萧别离身体之中的，现在被方海这一番恐怖吞噬，可说不知道损失了多少，令得萧别离的修为也是下跌极多。

　　真武种子吞噬的越快，萧别离在下方的脸色便越是难看，双眉紧皱，口中气息也是粗重起来。

　　“小辈！你在找死！！！”

　　听了萧别离这一声轻喝，方海却是淡淡道。

　　“你想怎么杀我？在这里你好像不能动弹吧……就算等你离开了这里，难道你还想在圣帝宗内杀我？你一个魔界中人混入仙界之中，我没有宣扬出去，已经是不错了……”


第1176章 冲击圣阶的方法

　　“什么！你究竟是如何知道我的来历的？”

　　这一刹那，萧别离才是听清了方海的话，便是惊骇了起来。

　　方海淡淡笑道，你这一身浓烈魔气，当我还认不出来你的来历？

　　“原来如此……只是如今的仙界中人，已经很少有认识魔气的了，你是怎么认识的？”萧别离皱眉问道。

　　此时，萧别离已经将他的魔气，重又一举吸入了自己的身体之中。

　　方海体内的仙气，也是在这一刹那间再次平稳下来，开始化入了浮屠珠内，那一圈空寂宝光终是稳定了下来。

　　方海看到这种情形，便是在空寂宝光之下，缓缓朝着湖底落了下去。

　　越到近处，萧别离虽然还是看不到方海在哪里，可是却能微微感觉得到他的接近。

　　无声无息间，方海已经站定在了萧别离身前。“如今仙界之人知晓魔气的虽然不多，可却不是所有人都不知道！”

　　“你居然敢到我的面前？”萧别离双眼圆瞪，尽力看着身前，可却是依旧什么也看不到。

　　方海轻笑一声。“有什么不敢的？”

　　说到这里，方海心念一动，再次开口。“萧兄，咱们要不做个交易如何？”

　　萧别离微微一楞。“你想要做什么交易？”

　　方海淡淡道。“关于你的身份来历，我保证以后没人会从我这里知道，不过你现在要将你的魔气再度显化出来！”

　　“你要我的魔气做什么？还有，你究竟是以什么手段来吞噬我的魔气的！你一个仙界中人终日炼化的是仙气，再混入我的魔气可说是死路一条……”萧别离道。

　　方海轻哼道：“你别管我用什么方法，这就是我说的交易，就看你愿不愿意了！”

　　此时，方海口中所说的交易乃是因为先前他发现，在真武种子吞噬了那么多魔气之后，他竟然微微感应到，自己似乎渐渐的接近了圣阶之道。

　　这种感应微妙之极，虽然极为模糊，却是让方海能够确定，只要真武种子不断的吞噬魔气，终有一日，他就可以踏入圣阶之中。

　　方海不确定这是不是他要踏入圣阶的唯一方法，可现在既然有这种机缘，他就要去试一下！

　　一念涌动间，方海身体中一团仙气疯狂化出，就这样裹着一团青影，疯狂朝着萧别离轰去。

　　这一团青影正是青铜戟，被方海以仙气操控，匆匆飞起，随后又是重重的斩在了萧别离身上。

　　轰！！！

　　一团恐怖劲气爆开，青铜戟居然直接就是被震得飞了起来，而萧别离的身形却是一动不动，似乎全然没有感觉到什么伤害。

　　方海匆匆一卷仙气，又是将青铜戟缩小收进了神藏穴中。

　　这一下尝试中，方海已经是清楚的看到，在青铜戟乍一斩到萧别离身上时，在萧别离的眉心之中，陡然就是化出一个淡淡鱼纹，似乎就是先前那一尾黑鱼的形态。

　　萧别离在那里怒哼一声。“你口口声声说什么交易，居然还想要斩杀于我！”

　　方海淡笑一下。“萧兄不要误会，我只是想看看你现在是不是真的不能动弹，否则以你的修为手段，我离你这么近可是有些紧张的……”

　　“魔心莲……”说到这里，方海突然问道。“萧兄，这莫不是就是那魔心莲的威能？”

　　萧别离怒哼连连，却是没有回答，在他眉中的淡淡鱼纹一下显化后，又是随之隐匿了下去。

　　看到萧别离不说话，方海再次开口道：“萧兄，你要不要交易？若是愿意的话，就化出你体内的魔气吧。若是不愿意的话，我这就回到圣帝宗，见人就说，说你是魔界中人，混入了我们仙界……到时候，只怕不只是圣帝宗，恐怕你就要被整个仙界追杀了……”

　　“你！”

　　眼见方海这样说，萧别离更是怒气连连，只是他在那里却是不能动弹一下，若是能动的话，萧别离绝对要暴起轰杀方海！

　　方海轻笑一声。“萧兄，我给你十息时间，希望你能好好考虑一下……”

　　数息间，萧别离的脸色便是阴沉下来，双眼连连转动，最后浑身一抖，一团魔气已经是缓缓化了出来。

　　方海凝神匆匆看去，眉心中的真武种子已经重又展开那一种玄妙威能，在魔气之上一下扫动，便是再次将这团魔气给吞噬了下去。

　　“再来！萧兄，希望你能多化出一些魔气……”

　　方海神色淡然之极，似乎是在戏弄萧别离一般，只是萧别离却是全无一点办法，在那里怒哼连连，又是接连化出了几团魔气。

　　只是这些魔气一下碰触到从真武种子上显化出来的玄妙威能，便是匆匆被吞噬了下去。

　　“再来……”

　　眼见身前魔气再次消失一空，方海便是开口催促了起来，语气似是在命令萧别离一般。

　　萧别离脸色越来越是难堪。“小辈，你不要欺人太甚！”

　　方海淡笑。“这只是交易的内容罢了，你只要稍稍损失一些魔气，便可以换来自身安全，这代价应该不算多吧？”

　　萧别离怒道。“若是你说话不算话，我损失了这么多魔气，你出去后还要乱说怎么办？”

　　方海却是郑重道：“我虽然境界低微，却也不是那种人……这样吧，我方海对仙道至尊立下誓言！若是以后对别人泄露你的来历的话，那此生永远不能踏入圣阶之中！”

　　这一句话后，萧别离脸上神色似是有些满意，在那里淡淡点了点头。

　　方海看着他的举动，在空寂宝光下，不由得笑了起来。

　　什么不能踏入圣阶？方海心中知道，只要这种魔气对他真有用，那用不了多久就可以踏入圣阶之中了，这一入圣阶，这一句话可说就是成了空话，到时方海再如何跟别人说，也都对他没有了任何影响。

　　若是这种魔气没用，或者远远不够他踏入圣阶的话，那他还有一个选择，那就是北斗仙宗中的星神境！

　　虽然北斗仙宗两次前来，可说是折损了不少弟子，最后连那南宫长老都是惨死在了这里，可方海相信，在小仙帝苏秀一的震慑之下，那帝九幽回去说了这里的情形后，北斗仙宗又怎么会敢无视。

　　小仙帝苏秀一虽然不是帝阶，却是强悍无比，最主要的还有苏秀一背后的日神宫，这又哪会是一个北斗仙宗，敢于去招惹的……

　　接下来，在萧别离的无奈下，终是又连连化出了自身魔气，团团围聚于空寂宝光之下，又是全部被方海的真武种子给吞噬一空。

　　吞噬的魔气越多，方海便是感觉到自己的圣阶之路越来越是清晰，只是这一下清晰后，他就是在那里惊骇起来。

　　因为方海此时能够感觉到，他若是想凭借真武种子吞噬魔气，来冲击圣阶的话，可说是还有一段漫长道路要走。

　　在这白莲湖中，真武种子虽然已经吞噬了这么多的魔气，可方海却是能感觉到，距离他能够冲击圣阶的那一步，可说是百不足一……

　　最后，足足小半个时辰之后，萧别离身体中显化出来的魔气，已经是越来越少，最后又是彻底断绝下来。

　　此时，萧别离冷哼一声。“方海，差不多了吧！再接下去的话，我的本源就会受损，实力也会下降！”

　　方海皱眉道：“凭着萧兄的修为，应该不差这点魔气吧？”

　　萧别离瞬间暴怒起来。“这点魔气！你此番足足吞噬了我九成魔气，居然还敢说只有这点！”

　　“呵呵……萧兄原本就是圣阶修为，只怕用不了多久就要冲击帝阶了吧……这种修为，还是不要在晚辈跟前藏拙了。”

　　萧别离脸色越来越难堪，连连喘息之中匆匆道：“你再等我一会，我会继续给你提供魔气的……”

　　“嗯？”

　　方海乍一听到这句话，不由得就是凝神朝萧别离打量了起来。

　　此时，在他掌心中那一朵白莲花蕾之中，红云儿的声音再次响起。“师尊，速速离开这里……”

　　“红云儿！”

　　萧别离也是听到了这句话，立时吼叫了起来。

　　“哈哈哈……好！”

　　一声狂笑间，方海身形抖然自白莲湖底狂扑起来，转瞬间就是扑到了湖畔之上，随后又是加快速度朝着外面狂奔而去。

　　这一刹那，方海心中可说是已经确定，那萧别离怕是就要摆脱出困境，难够行动了……

　　匆匆一阵狂奔，方海在奔出了那一处洞府，又是来到了群峰之外，才是停了下来。

　　“红云儿？”

　　到了这里，方海看着掌心中的白莲花蕾，开口喊了一声。

　　只是许久之后，红云儿的声音都是再没有响起来。

　　最后方海便是打消了询问红云儿的念头，将空寂宝光散去，又是将浮屠珠吞入了神藏穴内。

　　转瞬间，方海便是抓着白莲花蕾，身后骨翅一下显化，朝着圣帝宗方向匆匆飞去。

　　速度越来越快，方海可说是展开了全部速度！

　　虚空中啸声不绝，狂风连连呼啸，显示着方海此时的速度，当真是恐怖之极。


第1177章 刹那花开，莲影重重！

　　白莲湖中。

　　自方海匆匆离开之后，湖面之上的重重白莲，便是陡然枯萎下来，似乎就在这一刹那间，已经彻底断绝了生机。

　　湖心之下，萧别离看到这种异状也是楞了起来，心中念头连连涌动中，却是想不明白这究竟是什么原因。

　　“方海小辈……你当真是该死！”

　　此时，萧别离想到先前自己竟然被方海逼得连连损耗魔气，当真是怒不可赦，恨不能生食其肉……

　　轰！！！

　　一团恐怖气息爆发中，萧别离的身影，终是瞬间扑起，卷动着团团水浪，最后又是扑出白莲湖，落在了湖畔之上。

　　这一扑出，萧别离浑身上下立时化出道道恐怖气息，这种气息强悍无比，似是比他本来的气息，要足足强大了数十倍之多。

　　在他眉心之中，那一个淡淡鱼纹也是不断显化，在那里若隐若现，其中丝丝缕缕的精纯魔气不断生灭，又是不断凝实……

　　圣帝宗，落月峰，灵湖。

　　一道狂风匆匆涌起，跟着一道身影已经匆匆落下，正是方海，手中稳稳的抓着那一朵白莲花蕾，脸色淡然之极，随后又是稳稳的立在了灵湖中的竹桥之上。

　　唰！

　　那一双骨翅瞬间合拢，又是自然的隐匿在了他的后背之中。

　　紧跟着，方海又是凝神看向掌心中的白莲花蕾。“红云儿？”

　　一声轻呼中，白莲花蕾中却是没有任何声音，也不知道其中的红云儿现在是什么情形。

　　此时，方海心中念头连连涌动，随后身形下弯，缓缓将掌心中的白莲花蕾就这样放在了灵湖之上。

　　湖水一下荡漾开来，重重水波四下扩散而去，而这一朵白莲花蕾却是就这样稳稳的浮在了湖面之上。

　　随着一阵轻风吹起，白莲花蕾又是缓缓的飘向别处。

　　见到这种情形，方海也没有阻止，只是静静立在竹桥之上，想要看看这朵白莲会不会生出什么变化。

　　顷刻之间，这朵白莲花蕾便是在灵湖之上徐徐绽放开来，随后又是生出片片莲叶，似乎在演化什么玄妙一般。

　　陡然间！阵阵轻风连连吹起，吹得整个灵湖之上遍布水波，点点阳光射在其中，又是绽放出万道金光，刺目无比。

　　方海似是觉得心神一阵恍惚，才是眨了下眼睛，瞬间就是惊得呆了起来。

　　原来，他此时猛然发觉，在这灵湖之上，居然盛开了无数白莲，就如同先前在那白莲湖中一般，朵朵白莲竞相开放，开遍了整个灵湖。

　　一切变化自然之极，就如同灵湖原本就是这种情形一般……

　　哗啦……

　　一阵水花翻涌中，灵湖大将军已经钻出了水面，也是同样惊骇的叫了起来。

　　“方兄！这究竟是怎么回事，你在哪里弄来的这些白莲？”

　　方海摇了摇头，却是一声不吭，双眼凝神扫动，尽力在湖中搜寻着，想要去寻找到那一朵裹了红云儿的白莲，究竟在哪里。

　　原来在他先前那一下失神间，竟然丢失了那一朵白莲的踪影，现在在整整遍布了一个灵湖的莲影中，他根本无法分辨哪一朵才是那一朵白莲。

　　许久后，方海才是放弃了下来，看着湖中的灵湖大将军凝神道。

　　“大将军，以后你要小心看护这白莲，不可损坏任何一朵。”

　　灵湖大将军皱了皱眉。“方兄，这是为何？”

　　方海摆了摆手。“你现在不用多管，只记得我说过的话就行。”

　　“那好吧……”灵湖大将军在那里点着头，又是疑惑地道：“奇怪了，红妹妹到哪里去了，我怎么找不到她了……”

　　说着，灵湖大将军身形一翻，就这样如意的扑入了灵湖之下，似乎又去寻找红云儿了……

　　“魔心莲，魔心莲……”

　　自灵湖大将军离去后，方海又是思索着这个名字来，那萧别离赶到那里，明显就是为了那魔心莲。

　　可从头到尾，方海都只是看萧别离只是得到了那一尾诡异黑鱼，与那什么魔心莲，却是没有一点相像。

　　反倒是裹着红云儿的那一朵白莲，到仿佛与那魔心莲有一些关联。

　　就在此时，远处一声轻呼匆匆响起。

　　“方兄……”

　　方海顺势看去，却是见到那浩淼峰中的徐念正匆匆落了下来，踩着竹桥，朝这里走了过来。

　　徐念一脸微笑，似乎见到方海很高兴一般。

　　“原来是徐兄……”

　　方海拱了拱手，就在这里相迎起徐念来。

　　倾刻间，徐念已经来到方海身前，笑道：“方兄，近日怎么不到我们浩淼峰做客？”

　　方海不由得苦笑起来。“我现在还在发愁该如何破入圣阶，每日都是想尽一切方法，却是没有任何头绪。”

　　徐念一听不由得大笑起来。“圣阶乃是真仙之道，自古仙缘难道，每一个人所拥有的机缘也不相同，破入圣阶的方法也是全然不一样的，根本无法借鉴，这种事情，还是要靠自身感应才是正途……”

　　说到这里，徐念又是匆匆道：“对了，我先前不是听说，你连连战胜北斗仙宗中的高手，赢了一次进入星神境的机缘？那星神境中包罗万象，最是适何那些天阶九步巅峰的修炼者，你若是真能进入星神境中，区区圣阶屏障，又何需发愁？”

　　方海叹道：“星神境是好，可那也要北斗仙宗的人愿意让我进入才行……不说这些了，徐兄远来是客，先随我进去坐会吧……”

　　说着，方海便是自如的将这徐念迎入了他的竹屋之内，从头到尾，脸上都是没有一点异色，仿佛就当徐念是个平常的圣帝宗弟子，对于他本来的魔族身份，却似是已经忘了一样。

　　徐念也是表情自然，进了方海的竹屋中，随意打量后，脸上不由得露出一种怪异笑容，不过他却是没有多说什么。

　　方海自然是知道这徐念是对他这竹屋中的摆设，感觉到有些好笑，只是他也不去多管。

　　转瞬间，两人相对而坐，方海深吸一口气，静静看着徐念道：“徐兄，你可知道那魔心莲？”


第1178章 商议，炼化萧别离！

　　“什么！”

　　陡然间，徐念才是从方海口中听到魔心莲这三个字，立时便是惊了起来。

　　方海凝神看着徐念。“魔心莲。”

　　“魔心莲……你是怎么知道这种东西的？”徐念匆匆问道。

　　方海淡淡道。“这魔心莲究竟是什么东西，你为何如何吃惊？”

　　徐念口中气息也是粗重起来。“我怎么能不吃惊！这魔心莲乃是我们魔界中人冲击帝阶的必备物品之一。原本在魔界中这种东西就极其少见，你居然能够知道？难道你在仙界中看到这东西了？”

　　方海沉思道：“那魔心莲究竟是什么样子的？”

　　徐念似乎焦急无比，匆匆开口。“魔心莲尚未生成时，只不过是普通白莲形态，只是其中满布精纯魔气，待得成熟时，莲子便会化来一尾黑鱼，任意游走……”

　　“果然是这样……”

　　听到这里，方海心中便是断定下来，那萧别离得到的那一尾黑鱼，正是那魔心莲。

　　徐念急切的问道：“方兄，你快说是不是在哪见到了魔心莲？”

　　方海点了点头。“我见到是见过，只是此时那魔心莲，已经被人得去了……”

　　“谁！究竟是谁！！！不管他是谁，只要真的得了魔心莲，我都不会放过的！”徐念又是狂喝起来，只是说到最后语气才是又低沉下来，似是猛然想到这里根本不是魔界，而是仙界中的圣帝宗。

　　方海看了他一眼，淡淡道：“萧别离……”

　　啪！

　　徐念浑身一抖，震得身下竹屋都是一声脆响。

　　“居然是他……”

　　此时，徐念听到得到那魔心莲的乃是萧别离后，脸上神情不禁暗淡下来，一声叹息后，全是在那里连连摇头。

　　“可惜了，若是别人的话，我还有些希望，就算现在敌不过他，以后也是可以的，反正你们仙界中人是无法炼化魔心莲的，只是萧别离他原本就是魔界中人附体，那魔心莲到了他手中，只怕是与我无缘了……唉！没有这魔心莲，我在这仙界中，只怕永远不能成就魔帝了！”

　　方海淡淡道：“那魔心莲确实是与你无缘了，我在见到时，莲子已经是化成了黑鱼，被那萧别离给炼化了。”

　　“嗯。”徐念深吸一口气，似乎是不愿再去想这件事情，只是神色之间，分明还有些失落。

　　倏地，方海凝神看着徐念。“徐兄，不知你可愿助我一臂之力？”

　　“什么？”徐念楞楞地问了起来。

　　方海沉思一下，索性就是直接开口。“你们魔界中的魔气，对我有极大用处，不知你愿不愿意损耗一些魔气？”

　　“这……”

　　徐念听后却是迟疑起来，在那里皱眉道：“方兄，若是别的东西的话，我到也不会小气，只是这魔气……你也知道，这里乃是仙界，本来就是没有一丝魔气，我们魔界中人在这里若是损耗了魔气的话，只怕再难得到补充，除非能得到什么魔界之物来吞噬其中的魔气，或者能够吞噬别的魔界修炼者……”

　　“居然这样麻烦。”

　　方海听后也是猛然醒悟，心中知道这徐念口中所说到也不算做。

　　就如同他想要补充仙气的话，只有在这仙界之中，或者去炼化仙丹，若是到了别的世界之中，再没有仙丹的话，他的仙气一旦损失，可说是根本不可能再弥补回来了。

　　只是徐念在那边却是轻笑一声。“你若是真有这个需要的话，到也不是绝对不可能！”

　　“嗯？此话怎么说？”方海皱眉问道。

　　徐念匆匆开口。“只要我们合力将萧别离擒拿下来，你再助我炼化他的话，我便可以将他本身的魔气，来分你一半！”

　　方海听后顿时有些无语。

　　“你想以我们这两个连圣阶都不是的小辈，去擒拿一个将要踏入帝阶的高手？”

　　徐念郑重的点了点头。“若是平时，这自然是绝不可能成功的，只是现在那萧别离若是真如你所说，才是刚刚炼化了魔心莲，那就绝对有可能成功！”

　　说到这里，徐念笑了笑，自信的道：“这魔心莲不但是冲击魔帝的必备物品之一，本身更是具备着一丝魔界本源……这样一来，萧别离在炼化魔心莲的三日之内，自身修为会慢慢失去，直到第三日的最后一个时辰，更会如同一个普通人一般！这样一来，你说咱们有没有机会能够成功？”

　　方海听后心中一动，醒悟过来，若是真如徐念所说，这魔心莲有这种效有的话，的确是擒拿炼化萧别离的最好时机。

　　方海自进入圣帝宗后，便是屡屡与萧别离结怨，这一次又是强行吞噬了他许多魔气，仇恨可是深如海。

　　这样一来，萧别离若是还是圣阶的话，方海在圣帝宗内到也还算安全，可一旦萧别离有朝一日踏入帝阶的话，只怕这圣帝宗内能挡得下他的人，也没有几个了。

　　到时候，可说萧别离第一个要击杀的人，就是他方海了……

　　这一刹那，方海与徐念一下决定下来，便是不再迟疑，匆匆讨论一番之后，方海便是带着徐念直接就是飞离了灵湖，最后又是扑出圣帝宗，朝着那白莲湖所在之地飞腾而去。

　　他们二人一路狂飞，只是一心想找到萧别离，再隐匿下来，只等三日之中，最后的那一个时辰之后，便要出手擒拿萧别离！

　　只是，在他们才是扑出圣帝宗时，于他们身后一道身影匆匆显露，就这样凝立虚空，紧紧盯着他们离去的方向。

　　这一道身影稳踏虚空，一脸疑惑，正是那乾天卫上官宏。

　　“奇怪，方海不好好感悟仙道机缘，却是这样忙碌来去？他们这一次要去做什么？”

　　一念涌动之中，上官宏索性也是隐匿自身修为波动，在后面疾速跟了上去。

　　上官宏也不靠近，只是远远的跟在后面，凭着他的强大修为，在这一路追随中，任凭方海与徐念，都是全然没有任何发现……

　　许久之后，方海便是带着徐念，重新来到了那一处洞府之外。

　　“就是这里？”

　　徐念看着身前的洞府，却是疑惑无比，因为他根本感觉不到这里面有什么魔气波动。

　　“嗯。”

　　方海淡淡点了点头。“那魔心莲原本就是在洞府深处的一重禁制之内，所以在这里才是感觉不到什么。”

　　“好！”

　　徐念匆匆点头，在那里脚下一顿，一缕魔气陡然化出，瞬间又是将他与方海一起裹在其中。

　　“魔隐……”

　　轻喝之中，这缕魔气便是显化出一种诡异波动，他与方海的身形，都是一起消失在原地，数息之间，这一种诡异波动也是消失无踪。

　　“走……”

　　紧跟着，这两名天阶小辈，便是匆匆进入了洞府之中，去寻找那萧别离，想要将他生擒，再凶残炼化……

　　不多时后，上官宏也是缓缓落在洞府前，只是他的眉头一下紧皱。“古怪，他们的气息怎么会突然消失？”

　　疑惑之中，上官宏又是打量了起来这一处洞府，虽然脚下缓缓踏出，就这样一步步踏入了洞府之内……

　　洞府深处，那一条通道之内，方海悄声道：“小心，若是萧别离没有离去的话，就在里面……”

　　“嗯。”徐念轻声回答着，只是那里却是空空荡荡，什么异状也没有。

　　渐渐得，在方海的带领下，徐念终是随着他踏出了通道，走到了那一处白莲湖中，只是现在的湖中却是空空荡荡，一朵白莲也没有了。

　　此时湖边幽静无比，没有任何动静，湖心之下也是一片平和，似乎早已经恢复了原本的安宁。

　　许久后，徐念才是开口道：“他不在这里……”

　　方海点了点头。“此处原本就已经暴露，他不在也不稀奇，只是咱们不来看看，也不能确定……”

　　说到这里，一缕魔气匆匆收起，方海与徐念的身形，便是自湖边显露了出来。

　　看着眼前宁静的湖面，徐念皱着眉头。“这里居然会生出魔心莲，到真是古怪……原本在魔界之中，也只有一些圣地才会有此物生出，如今在这仙界之中又为何会有呢……”

　　疑惑之中，徐念又是双眼四下扫视，似是在寻找什么。

　　“那是！！！”

　　陡然间，徐念便是看着对面山峰之中的一个地方，似乎是有什么发现一般。

　　只是他这一句话才是说出，忽然在他们背后，一声轻微撞击声便是响了起来。

　　方海匆匆回头去看，却是看到在他们背后不远处，一道身影正在缓缓倒退，似是被那一处强大禁制，给拦了下来。

　　原本方海能自如来去，也不知道是凭着空寂宝光，还是那一个真武种子，不过总之他也是能如意进出的。

　　这一次前来，他又是在徐念的魔气包裹之下，那更是方便之极，所以才是什么都没有感觉到，便是顺利的进来了。

　　只是在他们身后，那一道身影却是什么都没有，所以才是被那一处禁制给挡了下来。

　　转瞬间，那道身影越走越近，方海不由得惊呼起来。“上官前辈！”

　　此时，他终是看得清清楚楚，原来紧随他们之后赶到这里的，居然是上官宏。


第1179章 莲花裂纹

　　乍一见到上官宏居然到了这里，方海与徐念都是楞了起来，心中也是暗道不妙。

　　他们此行乃是为了来寻找萧别离，再趁着他才炼化了魔心莲，要将他生擒下来，只是这种事情当着上官宏的面，却是有些麻烦。

　　不说别的，单单以徐念的魔族身份，若是真与萧别离对抗起来，可说也是绝对要暴露的。

　　到时候别说萧别离了，恐怖上官宏连徐念都要一起当场击杀掉，再加上方海与徐念连手，只怕也会担上不小的麻烦。

　　禁制之外，上官宏凝神看着里面的方海二人。

　　“你们在这里做什么？还有，你们究竟是如何进去的……”

　　上官宏这一句话似是在询问，又似是在观察着方海二人，他虽然不了解其中的究竟，可在这种诡异情形下，又怎么不去多想。

　　以方海与徐念的天阶修为，都能进入其中，可以他这种圣阶中的绝世高手，居然被生生的挡在了外面，这当真是令得上官宏难以接受。

　　徐念见到上官宏赶来，心中已经是惊骇到了极点，他自知以自己的魔族身份，若是真的暴露在这里的话，恐怕也只有死路一条了。

　　方海心中念头连连涌动，随后匆匆道。“上官前辈，我们先前发现这里有一处洞府，便是想来探查一番，只是不知道究竟在这湖边引动了什么，才激发开了那一重禁制……”

　　上官宏听后淡淡点了点头。“原来如此，我说以你们的修为，也不可以破开这重禁制啊。”

　　说到这里，上官宏又是看了看方海面前的湖水。“你们对那里有没有什么发现？”

　　方海摇了摇头。“并没有，先前我们才是过来，便是不小心激发开了禁制，所以还没有下去。”

　　“那是……”

　　陡然间，徐念似乎是发现了什么，匆匆看向了湖水之中。

　　方海也是匆忙去看，这才看到在湖心底下，居然隐隐显露出一团玄妙符印。

　　这符印中不断游走光芒，若隐若现，似乎才是显化出来的一样。

　　看到这里，方海与徐念相视一眼，随后又是转身上官宏道：“上官前辈，我们想下去看看。”

　　上官宏沉思一下。“到是可以，不过里面不知道有什么东西，你们可要小心。”

　　“好。”

　　说着，方海点了点头，便是与徐念缓缓扑入湖水之中，又是向着下方疾速扑去。

　　团团水流涌动之中，才是没过多久，两人便是落在了湖底之下。

　　那一团玄妙符印就在他们的身前不断幻灭，徐念在旁边若有所思，随后双掌之中缓缓化出一缕魔气，就这样化入了这一团符印之中。

　　倏地！

　　这一团符印一下爆开，其中居然生出了一种吞噬之力，直接就是卷在方海与徐念两人身上，又是将他们生生卷入了其中。

　　这一刹那，整个湖水都是狂暴翻涌，似乎其中生出一团冲天风暴一般，湖水四下飞溅，混乱无比。

　　数息之间，方海只觉身前一空，身前景物全部转换，他已经不在那一个白莲湖中。

　　而且这里只有他一个人，那徐念已经消失的无影无踪。

　　这里似乎是一片荒野，虚空中昏暗无光，大地一片平坦，碎石遍地。

　　方海四下张望，发现他看到的所有地方，都是寂静无比，什么东西都看不到。

　　“这里究竟是什么地方……”

　　方海心中念头转动，眉头也是皱了起来，跟着他后背中骨翅化出，就这样狂暴扇起，已经是飞腾了起来。

　　待得他飞入虚空之中，才是发觉这里的天地居然极为微小，以他现在所在的高度，似乎已经达到了极限，再往高处就会感觉到一种极为浓烈的沉闷压抑，似乎密实无比，任他如何飞腾，都是再也无法拨高。

　　转瞬间，方海又是向着一个方向疯狂疾飞起来，身后骨翅连连扇动，就在这一片诡异荒原中，疯狂飞腾起来。

　　只是任他如何飞腾，都是看不到尽头，也看不到别的东西存在，似乎那徐念根本不在这里。

　　不过方海心中却是坚信着，徐念一定是因为自身有魔气存在，所以才是到了一个他暂时没有发现的地方。

　　虚空中，方海的身影已经化成一道淡灰流光，瞬息之间一去千里，可说是快到了极点。

　　许久之后，方海心中陡然发觉，自己居然好像又是回到了最初到达的地方，似是从头到尾，他都是一直在这里游荡一般。

　　在这种惊讶发现中，方海便是停留在了虚空之中，一道神念匆匆化出，就这样在这里四下翻涌起来，尽力去探查着一切异动。

　　每一个地方，每一个角落，方海都是以神念不断窥视，最后足足有小半个时辰之后，方海心中一动，才是注意到了一个地方。

　　那个地方平常之极，就是一个普通地面，可方海却是在以神念窥视下，隐隐发觉那里似乎有一些不同之处。

　　紧跟着，方海便是扇动骨翅，匆匆落向那里，双脚稳踏大地后，骨翅也是合拢了起来。

　　无声无息间，一团仙气已经是自他掌心化出，稳稳的落在了这一处大地上。

　　噗……

　　一声轻响，地面之上便是裂开一块裂纹，只是这一块裂纹竟然似是一个花纹一般，在地上徐徐绽放了开来。

　　“嗯？”看到这里，方海不禁轻呼了起来。

　　原来，方海此时终是发现，这一块如同花纹一般的裂纹，最后演变成的居然是一朵莲花纹路，似乎就是那魔心莲一般。

　　看着这一块莲花纹路，方海掌中仙气又是渐渐加大，不断化入其中。

　　只是任他如何加大仙气，这一块莲花纹路都是再没有任何变化，就这样一直固定在了那里。

　　许久后，方海终是放弃了这个念头，心中念头涌动中，一道金光猛然从口中扑出，又是卷起道道仙气，狠狠撞在这一块莲花裂纹之中。

　　嘭！！！

　　刹那间，浮屠珠便是重重轰在莲花裂纹之中，气劲狂飚之中，整块莲花裂纹便是在大地之上，匆匆颤抖起来……


第1180章 魔气入体

　　轰隆隆……

　　数息之间，以这一块莲花裂纹为中心，整个大地都是狂暴翻涌起来。

　　见到这种情形，方海后背骨翅一扇，重又是飞腾起来，静静浮在空中，凝神看着那一块莲花裂纹的所有异动。

　　轰隆声越来越响，大地翻涌得也越来越剧烈，直到最后整块大陆终是生生的炸了开来，块块巨石泥士团团飞旋，又是连连粉碎，开始卷入了莲花裂纹之中。

　　这一刹那，莲花裂纹也是变得一片虚无，其中似是化出一方通道，通道之外涌动着团团浓烈魔气，似乎已经不是仙界一般。

　　这一方通道似乎就要完全毁灭，在那里不断崩碎。

　　看到这里，方海心中一动，就这样扇动骨翅，匆匆往下一钻，就这样顺着通道，疾速扑了进去。

　　唰……

　　一下疾扑，方海已经发现，自己已经来到了一重浓密黑雾之中，眼前所见，都是无穷无尽，浓到了极点的黑雾。

　　“魔气？”

　　方海看着这一种黑雾，似乎感觉就是魔气化成，只是却是稀薄无比。

　　此时，方海缓缓落了下来，迈动脚步，朝着前方一步步行走过去。

　　越往前行，方海便是越能感觉到，就在他前方不远处，似乎正有一块区域，其中竟然蕴含着一种惊天恐怖魔气。

　　顷刻之间，方海在匆匆疾行下，终于是赶到了那里。

　　这里依旧寂静无比，方海也不确定徐念是不是就在这里，只是他的心中却是欣喜无比，因为这里居然会有这样恐怖的魔气，若是能够被真武种子完全炼化的话，说不得就足够他冲破天阶屏障，跨入圣阶之中了。

　　方海虽然不清楚，为什么自己要踏入圣阶，会以这种诡异的方式，不过现在他既然有这种方式，到也不失为一种机缘。

　　紧跟着，方海索性盘膝端坐于地，便是在这里化出了他的真武种子。

　　真武种子一下化出，立时在那里显化出一种玄妙威能，开始四下疯狂卷动起来，所过之处更是将团团浓烈魔气，连连吞噬起来……

　　没过多久，以方海为中心，这里便是显化出一方清明区域。

　　区域之外，依旧是浓烈如海的魔气，而区域之内，便是能见到他的真武种子，在不断化出玄妙威能，吞噬着团团飞涌进来的魔气。

　　整个过程中，方海都是以神念不断扫动四周，用来防备随时有可能出现的凶险。

　　到了最后，随着真武种子吞噬的魔气越来越多，速度又是再度翻升，每一个刹那都似是百川归海，恐怖无比。

　　时间飞速消逝，最后，足足有一个多时辰之后，方海身前不远处，终是渐渐得显露出一方巨大方池。

　　这池中似乎就是魔气的发源之地，而方海在凝神窥视见，却是发现在最中心处，似乎正有一个人影端坐其中。

　　这个人影高大无比，似乎有数丈，身形修为，却是坐在那里一动不动。

　　看到这里，方海索性立起身来，轻轻一跃间，就是跃到了方池底部，来到了那一个高大身影之前。

　　到了近处，方海又是细细打量，终是发现魔气最中心的这一个高大身影，竟然是一个老者形态，只是双眼紧闭，体内生机也早已经断绝下来。

　　“莫非他早已经死了？”方海心中念头涌动，只觉这一个早已死去的老者，看样子似乎是一个魔族之中的高手。

　　也只有那一种魔族中的无上存在，才会在死掉之后，还能凝聚着这种程度的恐怖魔气。

　　轰！！！

　　就在此时，方海的真武种子似乎是感应到了什么，一下接扑，就这样匆匆贴在了这一个魔族老者身前，又是在那里不断拱动，竟然徐徐扑入了老者的身体之中。

　　此时，真武种子一下消失，那一种恐怖吞噬力也是断绝了下来。

　　方海能清楚的看到，那些浓烈魔气又是朝着这里翻涌过来，将他整个人都是完全裹在了其中。

　　这一刹那，方海只觉体内仙气瞬间混乱，最后更是被生生的压制下来，令得他完全失去了感应，整个人更是虚弱无力，竟然如同化成了一个普通人一样。

　　眼见这种情形发生，方海也是有些想不到，他原先想来到近处，真武种子也好更为方海吞噬魔气。

　　哪到一下来到这里，他的真武种子居然直接扑入了那魔族老者体内，也不知道在做些什么，却是令得方海陷入了这种危险地步之中。

　　“怎么回事！我居然无法炼化魔气了！！！”

　　倏地，一声惊呼从远处响了起来。

　　方海在这里听得清清楚楚，正是那萧别离。

　　听到这里，方海不禁放低了呼吸，就这样坐在那里一动不动，尽力不发现什么异动。

　　紧跟着，又是一个声音响起，却是那徐念。“你在搞什么鬼，难道你以为可以舍弃我，独自炼化这些魔气？”

　　萧别离轻哼一声。“哼！藏头露尾的家伙，你以为我会和你一样？既然我们能从雷暴城中逃出来，便需同心合力，这样才能在仙界之中生存下去，以后等实力强大起来，再去寻找魔界……”

　　“寻找魔界……”徐念听后不禁叹息起来。“你觉得我们还能找得到魔界吗……”

　　萧别离匆匆道：“自然可以，昔年我们被真武大帝镇压在雷暴城中，虽然不知道最后发生了什么事情，不过我相信魔界一定没有被真正毁灭，魔神大人此时一定是隐匿在什么地方，等一切平静之后，便会现身出来，带我们横扫万界！”

　　徐念却是轻笑起来。“白痴！魔神大人若是真得能横扫万界的话，又怎么还会躲起来？”

　　萧别离却是恨声道：“我看你才是白痴，身为魔族居然还想对付我，也不知道你究竟是谁！等我实力恢复的话，一定要将你擒拿下来好生审问！”

　　“你想对我出手？”徐念语气陡然阴冷下来。“只怕到了最后，不知道是谁会被擒拿！”

　　说到这里，徐念狂笑一声。“哈哈哈……你以为我会孤身一人前来寻你？”

　　“嗯？难道除了你以外，还有别的魔族同道逃了出来？”萧别离一楞，匆匆问道。

　　不过徐念却是不再开口，似乎不愿说出来。

　　这一边，方海自然知道徐念说的帮手就是他，可是他现在也是没有一丝威能，别说对付萧别离了，恐怕一下露面后，自己都要陷入不测之中。

　　萧别离虽然因为炼化魔心炼，在这三日之内修为会逐步失去，可现在距离第三日，还远远不到，所以萧别离现在也只是损失了一些修为，还是有一战之力的。

　　可是方海这边不但一身仙气无法操控，整个人都是虚弱无力，在这种情形下要是对上萧别离的话，那绝对是必死无疑的。

　　而那徐念此时似也是遇到了什么问题，导致了暂时无法出手，所以才会在那里与萧别离安然无恙，没有一丝要动手的迹象。

　　此时，那萧别离匆匆开口。“我知道你的帮手是谁了……不是魔族同道，而是那方海对不对！”

　　一声轻喝间，萧别离的语气也是凝重了起来。

　　徐念淡淡开口。“是以怎么样！”

　　“哼！”萧别离重重哼了一声。“我早该想到是他了，若不是他的话，你也不可能会知道我炼化了魔心莲，才会想趁着我修为暂时失去，想要来对付我……”

　　“方海！出来吧，不用隐藏了！！！”

　　这一刹那，萧别离又是狂吼起来，似乎已经断定方海就在这里。

　　徐念跟着道：“方兄，你要不要过来，萧前辈的修为现在还没有完全失去，你且静等一两日再出来也不迟！”

　　萧别离怒道：“你居然与仙界中人合力对付我，魔神大人若是知道的话，必将你碎尸万断！”

　　徐念听后轻叹一声。“你怎么这样白痴，这里可是仙界啊！你觉得魔神大人会知道这里发生的事情？再说了，只要我们最后将你生擒炼化的话，一切都会悄无声息……”

　　“好！你好得很！！！”

　　陡然间，萧别离重重哼一声，似乎是下定了决心一般。

　　方海在边身形一抖，似乎觉得要有什么不好的事情发生。

　　紧跟着，方海便是感觉到在离他这里数十丈开外，一团魔气威能陡然翻涌起来，跟着就有一道身影狂飞而起，朝着这里疾速飞来。

　　“你想离开这里？居然舍得放弃魔帝尸身？”徐念也是惊呼起来，似是想不到萧别离会这样做。

　　方海听到这里，也是才发觉，在他身前的这一个魔族老者尸体，生前居然是一尊魔帝高手。

　　“舍与得只在我一念之间，今日我就将这里的机缘送于你，待得来日我恢复过来，再好好跟你算帐！”

　　轻喝之中，萧别离的身形已经飞临了方池之上，劲风涌动之中，已经将下方的团团魔气给吹得散了开来，显化出了池中的方海。

　　“方海！”

　　刹那之间，萧别离便是看到了池中的方海，一脸恨意！

　　方海心中一叹，他原先还想隐匿在这里，哪知转眼之间，就是被萧别离给发现了……

　　就在此时，萧别离眼中神色转动，脸上一种欣喜匆匆化出。

　　“你居然被魔气浸体，失去了仙气感应！好！好！好！……当真是天助我也，魔神大人待我不薄啊！！！”

　　狂啸声中，萧别离掌中一团魔气匆匆化出，就这样朝着池中的方海疯狂涌去。


第1181章 异变！真武种子再现！

　　轰！

　　团团魔气不断翻涌，瞬息之间就是化成一团魔气狂浪，卷到了方海身体上。

　　这一刹那，方海也是看了出来，这萧别离的修为确实是下降了不少，只是就算如此，也依旧不是他现在能够抵挡得了的。

　　紧跟着，方海便是被这一团魔气狂浪给卷在其中，又是自方池中被卷了上来。

　　魔气狂浪中又是生出数道森寒杀机，似是要将方海的身体给生生扯碎一般。

　　方海只觉浑身上下刺痛无比，只是他却全无反抗之力。

　　数息之间，方海的身体就在魔气狂浪中不断翻滚，忽上忽下……

　　只是萧别离在上方看得也是惊讶起来。“居然还不死？”

　　原本在萧别离心中，只以为失去仙气感应的方海，根本是无法抵挡他的魔气威能的，只是却没想到方海虽然在他的魔气狂浪中毫无挣扎之力，却是依旧还活得好好的……

　　许久之后，这一团魔气狂浪终是轰然消散，方海的身形一下翻滚，又是跌入了方池之中。

　　萧别离缓缓落在池边之上，口中剧烈喘息着。“可恶！若不是我才炼化了魔心莲，必要将你当场斩杀！”

　　转瞬间，萧别离重重哼了一声，便是再次化出一团魔气，死死的裹在方海身上，也没有任何动作，就这样将他压在方池底部。

　　魔气之中，一道华光绽放，似是演化成一种诡异手段，将方海死死的封禁在了下面。

　　“哼！你就乖乖的等在这里吧，待三日之后，我再来杀你！”

　　紧跟着，萧别离便是缓缓踏起，又是一步步走入重重漆黑浓雾深处，似乎又是回到了原先之地。

　　此时，徐念的声音终是响起。“方海，你怎么样？不用怕，再坚持一会，等我……”

　　说到这里，徐念那里又是没了动静，似乎正在全力炼化魔气。

　　方海在萧别离打出的那一团魔气禁制之下，可说是更加的无奈，不但体内仙气无法感应，现在就连动都无法动一下了，只是死死被压制在下方。

　　透过萧别离打出来的这一团魔气禁制，方海依稀看到在旁边的那一具魔帝尸体，依旧是没有变化，他的真武种子自从扑入其中后，便是全然没有一点反应，也不知道现在是什么情形。

　　任凭方海在这里如何感应，都是无法感应到真武种子……

　　就这样，在这个诡异地方，一切又是恢复成了原先的幽静，那萧别离与徐念，都是默不作者，在浓雾深处各自炼化魔气，而方海就这样被困在魔气禁制之下，一动不动……

　　足足数个时辰之后，方海忽然听到在身旁传来一个轻微咔嚓声。

　　紧跟着，方海匆匆看去，忽然看到在那一具魔帝尸体的眉心之中，竟然裂开了一道裂纹，裂纹之中，那一个真武种子正在缓缓显露出来。

　　看到这种诡异情形，方海也是楞了起来，不知道那里究竟是发生了什么事情。

　　没过多久，魔帝尸体的眉心越裂越大，那一个真武种子终是完全显化了出来，微微一动，便是开始演化玄妙威能。

　　陡然间，一团气劲漩涡便是自那一处化出，将魔帝尸体周围的魔气，开始疯狂吸摄起来，一丝丝，一缕缕，一道道，一团团……

　　最后，又是演化出一方疯狂气漩，似乎是卷动了所有的魔气，都在死死朝着魔帝尸体凝聚而来。

　　此时，这里发生的异变可说是恐怖之极，也是令得远方传来两声轻疑。

　　“嗯？发生了什么事情？”萧别离楞楞道。

　　徐念也是疑或的问道：“方兄，是你吗？”

　　方海在这里却是没有理会他们，只是静静看着他的真武种子，在那里不断显化玄妙威能，连连引动着这里的所有魔气，在疯狂聚向魔帝尸体。

　　漩涡越来越疯狂，渐渐得又是扩散开来，一下碰触到方海这里，便是将他身上镇压着的魔气禁制给撕裂开来，最后又是一下崩散，随着漩涡化入了魔帝尸体之中。

　　不止如此，这团吸力又是将方海体内的魔气，也是一举吸摄了出来。

　　这一刹那，方海终是又感应到了体内的仙气涌动，浑身上下一股强大感觉，越来越明显。

　　方海深吸一口气，一团仙气涌动开来，直接就是翻身立起了方池之中。

　　随着那些浓烈魔气渐渐化入魔帝尸体中，这一个地方也是越来越清晰，方海能够清楚的看到，这里似乎是一个神秘殿堂，殿堂四周坐着四尊诡异雕像，半人半兽，双眼凝视这一处方池，正对着其中的魔帝尸体。

　　殿堂之上，似乎是有某种材料筑成，其中又有日月星辰显露，似乎在显示着虚空气象。

　　只是在殿堂深处，那里的魔气还是极为浓烈，方海暂时还是无法窥视到那里的具体情形。

　　方池底部，以那一具魔帝尸体为中心，真武种子吸摄得越来越恐怖，没过多久便是将这一个神秘殿堂中的绝大部份魔气吸摄了过来。

　　到了最后，方海终是隐隐看到，在殿堂最深处渐渐化出数尊石台，那萧别离与徐念正各自盘膝坐于一尊石台上。

　　他们两人的身下，都是布着一种诡异能量法阵，似乎是一种强大魔阵，对于他们的修炼，有极大好处。

　　只是在这法阵之中，此时却是团团聚起能量波纹，将他们两人死死的困在了其中，任凭他们在那里如何惊讶的看着这里，都似是不能从中走出来。

　　“方兄，果然是你！”

　　这一刹那，徐念也是看清了方海，在那里不由的呼喊起来。

　　萧别离也是咬牙切齿，死死看着方海这里。“小辈！你究竟在做什么！”

　　方海冲着徐念点了点头，又是向萧别离淡淡笑道。“你可不要胡说，我明明站在这里没动一下，怎么可能会做出什么？你难道以为你们魔界这一尊魔帝尸体，能是我可以操控得了的？”

　　萧别离重重哼了一声。“谅你也无法做到！”

　　方海静静道：“你还是想想，等待着你的究竟会是什么吧……”


第1182章 真武荡魔大帝

　　瞬息之间，方海便是朝着殿堂深处缓缓走去，他也不心急，因为他能够看得出来，此时的萧别离虽然是在凝炼魔气，可那些魔气有绝大部份都是死死的沉寂在萧别离的体内，根本无法运转。

　　这似乎就是魔心莲的玄妙，就算萧别离在这里能够凝炼魔气，却是在三日之内都是无法运转。

　　没过多久，当方海终是来到萧别离端坐的石台之下时，萧别离的脸色已经变得阴沉了下来。

　　“方海，你究竟想要怎么样！”

　　方海却是一句话也不说，脚下轻轻一点，身形已经纵跃起来，踏足在了这一处石台之上。

　　在他数步之外，就是那一个强大魔阵，魔阵之中，萧别离被困在能量波纹之下。

　　此时，萧别离再度开口。“方海，你不是想要魔气吗，只要你这次不对我出手，我就告诉你如何引动这里的魔气！”

　　徐念在旁边石台上匆匆道：“方兄，不要听他的，他现在与我一样，都是无法再吸摄魔气的。”

　　“哼！你懂什么？你知道这里是什么地方？”萧别离不屑地看了一眼徐念。

　　徐念在那里瞬间无语，因为他确实是不知道这里是什么地方……

　　紧跟着，萧别离又是凝神看向方海。“如何？只要你同意的话，我就告诉你如何引动魔气。”

　　方海缓缓道：“究竟该如何引动这里的魔气，我怕是已经不用你来说了……你难道看不出来这里的变化吗？”

　　“嗯？”萧别离浑身一震，又是匆匆看向远方方池底上的那一具魔帝尸体。

　　眼见殿中所有魔气，都是诡异无比的朝那一具魔帝尸体汇聚着，再听了方海这一句话，萧别离心中不禁涌出了一个念头。

　　“难道……这一切都是你做出的吗？”

　　方海轻笑一声。“是与不是，你怕是没有机会知道了……”

　　话音刚落，方海体内团团仙气猛然化出，一青浓烈青影又是自他体内神藏穴内化出，一下显化，便是化成青铜戟，被他紧紧握在双掌之中。

　　轰！！！

　　青影狂暴翻起，方海便是紧抓青铜戟，对着魔阵中的萧别离，凶残无比的斩杀了过去。

　　只是当青铜戟戟尖一下斩到魔阵之上，方海立时觉得浑身上下被一股恐怖巨力疯狂拍起，跟着他的身形便是被轰得倒翻而起来，远远的翻滚了数十下后，这才是又稳了下来。

　　“嗯？”眼见自己居然无法破入魔阵之中，方海也是皱起了眉头。

　　萧别离在那里似也是没有想到，呆呆的看着身下的魔阵，一股欣喜，渐渐显露在脸上。

　　“再试一次吧……”

　　一念至次，方海也不再靠近魔阵，口中金光一吐，那浮屠珠便是裹着团团仙气，再次朝那一处魔阵激射而去。

　　金光纵跃间，又是带起一种极为沉重的威能，重重的轰向了石台之上的魔阵之中。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，魔阵中再次爆起团团诡异威能，直接就是将浮屠珠给轰得倒飞回来，只是这一下倒飞中，浮屠珠飞得竟然更加强的恐怖，最后狠狠撞在殿堂角落中的一尊半人半兽雕像之上。

　　雕像之上发出一声沉闷声响，浮屠珠也是跟着滚落了下来。

　　看到这里，方海终是无奈的发现，在这座殿堂之中，不止是石台之上的魔阵恐怖无比，就连四周角落中的半人半兽雕像也是极为强横，以浮屠珠的恐怖，居然都是无法摧毁。

　　摇了摇头，方海终是放弃了这个念头，也不再理会萧别离，转头看向了徐念。

　　“徐兄，你知道该如何破除这里的魔阵？”

　　徐念却是有些不好意思。“我也不知道，若不是无意间进入这里，我都不知道在这仙界之中，居然还有这种地方……不过这里应该是一尊魔帝高手的地盘，自然应该有一些强大之处……”

　　方海皱眉道：“那依你所见，咱们该如何对付萧别离？”

　　此时，方海就当着萧别离的面，与徐念商讨起了该如何对付他，当真是无视了萧别离。

　　萧别离在那里听的咬牙切齿，对方海与徐念都是恨到了骨头里。

　　徐念沉思一番，却是同样想不出来什么，看着周身外的魔阵，也是有些无奈。

　　看到徐念的这种情形，方海便是知道在他这里是得不到什么办法了。

　　转过身来，方海又是看向远处方池底下的那一具魔帝尸体。

　　那一个真武种子此时依旧在那里不断狂吸，只是现在漩涡范围已经快要扩散到了石台这边，似乎用不了多久，漩涡吸力就会将所有石台都是笼罩在下方。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　陡然间，就在方海的目光之中，那一团漩涡竟然再度暴涨，直接就是将所有石台都是笼罩了起来，这些石台在那里发出声声脆响，竟然是开始块块碎裂。

　　碎石不断崩飞之下，里面又是显露出一小块黑亮晶石。

　　每一座石台之中，都有一小块黑亮晶石，方海虽然认不出这种晶石的来历，却是能够看得出来，这些晶石之中显化出来的能量，正在提供着上方魔阵的运转。

　　这一刹那，在方海的凝神窥视下，能够看得出来这种晶石中，似乎就是凝聚着无穷魔气，只是晶石本身却是坚固之极，在那狂暴漩涡之中，居然似是根本不受影响。

　　渐渐得，漩涡威能又是将萧别离与徐念，都是通通笼罩在了下方。

　　团团魔气自这两人体内翻涌而出，又是随着恐怖吸力不断化入了方池底部的魔帝尸体之中。

　　感受着这种可怕遭遇，徐念不禁就是惊呼起来。“方兄，你这是在做什么！”

　　方海皱眉道：“徐兄，我现在也无法操控这里。”

　　徐念似乎有些不相信，在那里死死的瞪着方海。“方兄，你该不会想连我也一起除掉吧……”

　　听了徐念的话，方海心中一动，只觉如果真能这样，到也是不错，只是此时他的真武种子却是在魔帝尸体内，连他都无法直接操控。

　　“徐兄放心，我虽然无法操控这种威能，可最后一定会尽力守护你的。”

　　旁边的萧别离也是惊恐无比，因为他能清楚的感应到自身的魔气，正在以一种可怕速度疾速消失。

　　声声咆哮响起，萧别离又是自魔阵中站起身来，似是想冲开这魔阵一般，只是他才是站起，顶上的魔气波纹，又是再次将他震得跌坐下来。

　　徐念叹息道：“方兄，希望你能说到做到……这魔阵强大无比，只要一下开启，短时间内根本无法解除掉，萧别离怕是见将你镇压了起来，我也是困在这里，所以才是放心开启了魔阵，只是他却想不到的是，这种举动竟然是将他也困在了这里，现在想逃都是逃不了的……”

　　“多谢徐兄指点。”

　　方海淡淡点了点头，随后便是不再做无用举动，只是凝神看着那一团狂暴漩涡，在那里疯狂吸摄着萧别离与徐念体内的魔气。

　　随着时间的一点点消逝，萧别离与徐念体内的魔气越来越少，渐渐得到了最后，两人体内的魔气，终是完全消耗一空，各自身子一斜，就这样跌倒在了魔阵之中，双眼紧闭，似乎已经昏死了过去……

　　自此之后，狂暴漩涡也是渐渐收缩起来，似乎不再吞噬一般。

　　数息之后，整团漩涡便是再次缩入了真武种子内，而真武种子在那里一下涌动，就是自魔帝尸体的眉心之中飞扑了出来，虚浮在那一处。

　　方海心中一动，一股意念猛然化出，就这样化入了真武种子之中。

　　陡然间，真武种子便是飞速朝着他的眉心中扑了过来，划过一道虚影，稳稳的落在了那里。

　　嗡……

　　瞬息之间，真武种子便是嗡声不绝，方海也是感受一种玄之又玄的意境，渐渐得在他脑海中演化开来。

　　紧跟着，方海的整个心神就这样沉浸在这种意境之中，浑身上下一动不动。

　　意境之中，似乎演化的是一种仙道玄妙，纯净如一，又是浩瀚无比。

　　方海只觉整个天地间，只唯有他一人一般，一呼一吸，都在引动着天地威能，在向着他的身体中缓缓落去。

　　渐渐得，天地间又是显化现一尊高大身影，这个身影的眉心之中，正有一个清晰“武”字显化出来。

　　方海自看到这一尊身影之后，口中也是不自觉的喊出几个字。“真武荡魔……”

　　一念之间，方海身形匆匆一震，心神终是清醒了下来，只是原先感应到的那一种玄之又玄的意境，也是消失一空。

　　此时，方海的身体却是连连抖动起来，这不是在害怕，而是激动，激动的无比浓烈。

　　原来在先前那一下化入那种意境之中，方海心中终于是知道真武种子的真正来历！

　　“真武荡魔大帝！原来这真武种子就是真武荡魔大帝的独有手段，而圣帝宗中的帝祖像，居然也是真武荡魔大帝……”

　　一念至此，方海心中却是更为疑惑，因为他想不清楚，为何他凝炼真武种子的这种手段，居然是由那武神钟神秀传下来的。

　　而方海清楚的知道，那钟神秀绝非是真武荡魔大帝……


第1183章 北斗仙宗的消息

　　这一刹那，方海眉心中的真武种子一下抖动，一道玄妙威能匆匆化出，便是扑到了远处方池底下，在那一尊魔帝尸体上一下缠绕，直接就是卷动起来，越缩越小，渐渐得，又是全部消失在真武种子中。

　　看到这种异变，方海也是微微一楞。他完全想不到自己的真武种子，居然还能将一尊魔帝高手的尸体，给卷入其中。

　　随着魔帝尸体消失，方海也是感觉到自己的眉心中火热之极，这股火热便是来自于他的真武种子，似乎就是因为那一尊被吸摄入其中的魔帝尸体。

　　咔嚓！……

　　随着魔帝尸体一下消失，这一个诡异大殿中，便是连连爆起裂响，整个大殿也是不断颤抖，似乎就要完全崩塌下来一般。

　　哗啦啦……

　　瞬息之间，便有大块大块的巨石从顶上塌陷下来，狂暴坠落，又是连连翻滚。

　　与此同时，方海心中陡然感觉到一股浓烈凶险正在飞速显化，他匆匆四下凝视，却是什么也没有发现。

　　就在此时，在这一座大殿四周角落中，那四尊诡异雕像之中，各自轰然激荡起一团威能，都是齐齐朝着方海这里狂轰过来。

　　每一团威能都是恐怖无比，似是可以毁天灭地！

　　眼见这种威能显化，方海心中也是一抖，转身看着大殿出口这里，却是发现那一扇大门，却是紧紧封闭。

　　这一刹那，方海心中念头连连涌动，目光已经对准了那一扇厚重铜门，他虽然不清楚外面是什么地方，可此时此刻，他似乎只有在最短时间内离开这里，才是生机之道。

　　只是，不等方海这个念头落下，在他眉下之中，一团狂暴漩涡再次化出，这一次却是不再扩散而出，而是卷动着方海在那里一下盘旋，瞬息之间便是消失在大殿之中。

　　就在方海的身形才是离开在这里，那四道恐怖威能便是轰然落在那一处。

　　嘭！！！

　　大殿之中一声震天巨响，重重毁灭威能更是将这一座大殿，给轰击得完全崩塌了下来……

　　哗……

　　此时，方海只觉自己竟然是重又回到了那一处白莲湖中，团团漩涡威能搅动之中，已经是将湖中水浪冲天散起。

　　紧跟着，方海的身形也是倒卷而起，最后又是飞扑起来，落在了湖岸边上。

　　“方海，怎么样！”

　　倏地，上官宏匆匆来到方海身边，一脸关切的看着他。

　　方海能感觉到眉心中的真武种子早已隐匿下去，而那一种火热感觉却是依旧存在，如同一团烈火，在不断烧灼着他的眉心。

　　方海皱眉看着湖心之下，发现那里已经成了一处深坑，坑下稀泥也是混乱无比，呈现出一种盘旋漩涡状。

　　“唉……我到是没事，只是徐念却是失陷在那里，也不知道他现在是什么情形……”悠悠一叹，方海一脸懊悔的道。

　　“嗯？你们先前究竟是去了什么地方？”上官宏听到徐念失陷在那里，也是疑惑起来。

　　方海沉思道：“那里似乎是一处玄妙洞府，只是其中凶险重重，我们两人在其中探秘之时，却是不小心遇到了一种恐怖威能，直接就是将我轰了出来……”

　　上官宏点了点头。“原来如此，这到也不能怪你！仙界之中隐匿了不知多少仙道强者，又有无数洞府隐藏在不知名的地方，你们能有机缘找到那里，已经算是不错了，只是可惜你们的修为实在是太弱了，能保住性命已经是最好结果。”

　　方海脸色凝重无比。“徐念这一遇险，也不知道疯仙人那里会怎么样，希望徐前辈不要太过焦急。”

　　上官宏淡淡道：“无妨，你也不用担心，徐复那里我自然会跟他说，他也不会怪罪到你的头上，毕竟你的修为也不算太高。”

　　说着，方海心中念头一动，突然开口。“上官前辈，你是怎么进来的？”

　　上官宏笑道：“你先前被轰出来的那一刹那，那一重禁制也是跟着消失，所以我才能顺利进入这里。”

　　方海恍然大悟。“原来是这样。”

　　在方海心中，自然能够猜测到，大绝是因为他的真武种子将那一尊魔帝尸体卷走，又是引动了那一座诡异大殿的崩塌，所以才是令得那一重禁制失效，只是这种猜测却是只能在他心中想着，又怎么能对上官宏说起。

　　“走吧！”

　　此时，上官宏看着方海笑了起来。“我这次跟着你们出来，就是想看看你们要做什么，也顺便提醒一下你不要走远。”

　　“嗯？”方海微微一楞。“上官前辈，可是有什么事情？”

　　上官宏点了点头。“事情是有，对你来说也是一件好事，是一桩机缘！”

　　乍一听到上官宏的话，方海心中一道灵光涌动，瞬息之是便是涌出一个念头，在那里匆匆问道：“莫非是那北斗仙宗中来消息了？”

　　上官宏笑道：“你这小子，是不是早盼着这件事了？不过你猜得不错，那帝九幽才是回到北斗仙宗中，便是与宗内禀告了这件事，他们大约是听到有小仙帝苏秀一参与到其中，所以才是不敢迟疑，就这样以最快速度，派人来接你了……”

　　“北斗仙宗……星神境……”

　　此时，方海想着那里的星神境，心中已经觉得对他不是太有吸引力了。

　　他先前在那一座大殿中，以真武种子吞噬炼化了不知道有多少魔气，这也是助得他的仙道感悟越来越强，虽然离最终踏入圣阶，还有一点距离，可是这一点距离差不算太大。

　　只是方海能再次以真武种子炼化一些魔气，便是足够他感悟到那一种仙道机缘，正式踏入圣阶，成就一尊真仙强者。

　　就在方海在心中连连思索间，旁边的上官宏却是以为是他在想着星神境中的事，淡淡一笑间，便是化出一团仙气，将方海给裹在了其中，脚下微一点地，已经带着方海冲天飞起……

　　原先在这白莲湖边，四周是连绵群峰，顶上也是虚空一片，似是可以随时进出，只是这一切只是虚幻，那时也有一种强大禁制，如同一个囚笼一般，将下方给完全的笼罩着……


第1184章 化星舟

　　顷刻之间，在上官宏的恐怖速度下，已经是带着方海重新回到了圣帝宗中。

　　此时，上官宏双眼一亮，匆匆看向远方，似乎是看到了什么一样。

　　“居然这样快就来了？”

　　刹那间，不等方海询问，上官宏又是带着他向着一个地方疾速冲去……

　　转眼间，团团仙气涌动之中，方海已经被上官宏带到了灵湖边缘。

　　方海凝神看去，只见在灵湖边缘处，正着一个二十来岁大小的青年，生得浓眉大眼，似乎有些忠厚，只是在看到他之后，脸上突然就是显露出一丝惊惧。

　　紧跟着，这个青年便是冲着方海恭敬的行了一礼。“北斗仙宗萧尘，拜见方前辈……”

　　方海微微皱眉，疑惑的问道：“你见过我？”

　　萧尘匆匆摇头道：“晚辈并没有见过方前辈，只是先前帝九幽前辈，曾演化过方前辈的样貌，所以晚辈才是能够认得出来。”

　　旁边的上官宏听了这萧尘的话，便是向方海道：“以后你自己把握，北斗仙宗乃是仙界大派，也远胜我们圣帝宗，你可不要以为侥幸胜了一个帝九幽，便是不将其他人放在眼里……”

　　说到这里，上官宏冲着方海眨了一下眼，将身一跨，瞬息之间又是扑入虚空中消失不见。

　　方海听了上官宏的话，自然也清楚他所言不虚，那北斗仙宗既然是仙界大派，其中自然会有绝世高手存在。

　　只是就算上官宏不说，方海也不会轻视任何人，他也原本就不是那种捧高踩低的人。

　　“萧尘？你也不用喊我前辈，大家都是年青人，也是天阶修为，再说什么前辈不前辈的，岂不是有些生疏？”

　　萧尘微微一楞，似是有些惊讶，在那里不敢相信的看着方海。“方前辈乃是天阶九步修为，而晚辈只不过才是天阶四步……”

　　方海摆了摆手。“不何是第九步，都只不过是天阶！你也不用多说，大家就同辈论交，你就喊我方兄吧！”

　　萧尘见到方海的强硬，脸上似乎又是有些惊恐起来，在那里匆匆点头。“是，方兄……”

　　方海笑道：“这样才对吗……”

　　“是，是……”

　　萧尘苦笑一番，随后自怀中取出一块墨绿石头，看似子似乎是被雕刻成了一叶小舟形态。

　　紧跟着，萧尘掌中缓缓化出数道仙气，就这样全数化入了这一块墨绿石头之中……

　　唰……

　　一道星力陡然化出，瞬息之间这一块不过掌心大小的墨绿石头，便是徐徐涨大，最后又是稳稳虚浮起来，化成了一艘真正的轻舟。

　　同样是那一种形态，只是现在却是演化的真实无比。

　　萧尘看着这一艘轻舟，向方海道：“方兄，这是我这次出来时，帝煌长老赐下来的化星舟，速度其快无比。”

　　“化星舟，帝煌长老？”

　　方海一听到这帝煌的名字，便是想到与帝九幽之间的关系，而这帝煌也是北斗仙宗中的一尊长老，真正的帝阶高手。

　　萧尘点了点头。“帝煌长老在知道方兄你与帝九幽前辈的比试结果后，便是对你大加赞赏，又是怕我修为太低速度太慢，所以便是赐下了这化星舟，可以不用浪费太多时间在路上……”

　　方海心中念头一动，知道自己先前重伤了帝九幽，那帝煌绝对不可能会是这种态度，而是有九成九的可能会大发雷霆之怒，从而迁怒自己。

　　如今那帝煌那摆出这种姿态，只怕也是看在那小仙帝苏秀一的面子上吧……

　　“唉……也不知道我什么时候能修炼到苏秀一那种地步，能有这种震慑四方的威能……”

　　悠悠一叹，方海便是看了一眼落月峰，随后与萧尘一前一后，就这样踏上了化星舟中。

　　此时的落月峰中，依旧安稳无比，那韶月仙尊似乎还没有回来，而玄灵仙子也是不见踪影。

　　转瞬间，在萧尘的操控下，化星舟便是荡起一团浓烈星力，自灵湖之上匆匆飞起，又是直接没入了虚空深处。

　　化星舟上，方海能清楚的感应到，在虚空之上正有道道星力卷落下来，就在这化星舟中不断回旋，似乎在为此舟提供能量一般。

　　而以萧尘的微弱修为，也只是稍稍引动化星舟来赶路，至于这化星舟中的其他玄妙，只怕以他这天阶四步的修为，根本无法运转开来。

　　虚空深处，化星舟的速度越来越快，似是化成一道殒星在疾速飞腾，而站在舟上的方海却是感觉不到一丝风劲吹袭，极为安稳。

　　“萧尘，这化星舟应该是仙器吧？只是不知道是什么级别？”

　　这时，方海心中一动，向着萧尘询问起来。

　　萧尘点了点头。“方兄，你猜得不错，这化星舟正是帝煌长老的宝贝之一，听说好像是一件上品仙器，威能强大无比，只是我修为太弱，也只能借着星力来稍稍操控……我以前听人说过，帝煌长老可以驾驭化星舟任意穿越星空，不论相隔多远，只要驾驭着化星舟，便可以轻而易举的赶到。”

　　“居然这样强大？”方海听得一楞，不禁在心中沉思起来。

　　以方海如今的修为，在星空之中也可以说是凶险重重，别说任意穿越星空了，以他这种修为就算一路全然没有一点凶险，也是飞不了多远的，因为他自身的仙气也不能支撑着他无限消耗下去。

　　而那帝煌乃是帝阶高手，虽然是刚刚踏入帝阶，也是非同小可，再加上这化星舟可以借星力给操控，能够任意穿越星空，也是可以想象的了。

　　因为在星空之中，可说最不缺少的就是星力了……

　　化星舟这一路在虚空中疾速飞腾，也不知道穿行了多远的距离，方海也是借此机会，不断窥视着仙界大地中的所有情形。

　　许久后，眼见下方又是有无数修炼者降集，似乎也是一方仙道宗门，方海便是开口问道：“这里是什么地方？”

　　萧尘看了下方一眼。“方兄，这是皇道仙宗，也算是一方仙道大派，不过比起我们北斗仙宗来，还是有些……”

　　说到这里，萧尘似乎是想到了什么，又是匆匆开口。“方兄，我可没有看轻圣帝宗的意思，还请你不要生气。”

　　方海笑道：“我生什么气？圣帝宗本就是不是什么强大宗门，你就算不说，我自己心中也是清楚的很。”

　　这皇道仙宗占地极广，居然比圣帝宗要大了数十倍，其中气象也是玄妙变幻，不容小觑，以化星舟的速度居然也是飞腾了许久，才是堪堪到达边缘处。

　　就在此时，下方一道仙气卷动，一个身影已经疾速升空，朝着这里拦阻过来。

　　“什么人！居然敢从我们皇道仙宗上方飞过！！！”

　　轻喝声中，这个身影已经狂暴无比的挡在了化星舟前，身体中团团仙气重重翻起，又是强行将正在疾速穿行中的化星舟，给拦了下来。

　　方海凝神看去，只见这名从皇道仙宗中扑出来的修炼者也是圣阶，而且还不是刚刚踏入圣阶的寻常仙道人物，而是一名修为与萧别离都是不相上下的仙道强者。

　　化星舟原本正在疾速穿行，却是被这一下给强行挡下，方海到是没什么，依旧稳稳的踏立在舟上，只是以萧尘的修为，却是在那里栽了几下，险些直接滚落下去。

　　这一刹那，萧尘脸上立时怒了起来。“你是什么人？居然敢挡我们的路！”

　　“嗯？”听了萧尘的怒喝，不只是皇道仙宗中的这名圣阶强者，就是方海都是在这里楞了起来。

　　方海原本见这萧尘的样貌，可说是忠厚之极，一路上对他也是毕恭毕敬，想不到如今在遇到皇道仙道这名圣阶强者时，居然会如此强硬。

　　“你们是什么人？”

　　皇道仙道中的这名圣阶强者眼见以萧尘的天阶四步修为，居然敢这样跟他说话，心中也是连连思索，在那里试探着询问了起来。

　　萧尘指了指脚下的化星舟。“我到是罢了，不过区区一个天阶小辈，不过你居然不认识化星舟？”

　　“什么！这是化星舟？”

　　刹那之间，这名圣阶强者浑身一抖，似是极为害怕。

　　“你们……难道是北斗仙宗中的修炼者？”

　　萧尘淡淡点了点头。“不错，这化星舟便是帝煌长老赐下来的，你居然敢挡化星舟的路，若是帝煌长老知道的话，不知道会怎么想……”

　　皇道仙宗中这名圣阶强者脸色更是难看，匆匆开口。“两位道友，这次是我不对，有些冒失了，还请你们不要怪罪……”

　　说到这里，这名圣阶强者便是自怀中抓出一个玉质小瓶，递向了萧尘。

　　“这里有我们皇道仙宗中的十枚皇极丹，就当做是我的赔礼了，希望道友回去后，不要向帝煌前辈提及此事……”

　　紧跟着，这名圣阶强者便是匆匆收起仙气，又是退到了一边。

　　萧尘淡淡点了点头，也不推辞，随意接过玉质小瓶后，就是操控着化星舟继续朝前穿行而去，从头到尾，也没有再看那名圣阶强者一眼……


第1185章 皇极丹

　　直到化星舟飞出极远外，方海回头去看时，依旧能看到那名皇道仙宗中的圣阶强者，就这样一直立在虚空中，似乎是在恭送萧尘离去。

　　只是方海心中清楚，这名圣阶强者真正在乎的却不是这萧尘，不是这化星舟，而是那帝煌，还有那北斗仙宗！

　　此时，萧尘也是一脸喜色，紧紧抓着手中的玉质小瓶，似乎对其中的十枚皇极丹极为看重。

　　方海淡淡道。“萧尘，先前看你在我面前，可是很害怕的啊，怎么现在对着那个圣阶强者，居然这样胆大？”

　　萧尘乍一听到方海的话，便是匆匆一抖，又是回头道：“方兄地位尊贵，又怎么能是他比得了的……”

　　“噢？我可不过才是天阶，怎么能跟他比？”方海笑道。

　　萧尘苦笑一声。“方兄虽然才是天阶，不过你……”

　　说到这里，萧尘便是停了下来，似乎有些不好开口，在那里傻笑了起来。

　　方海跟着道：“可是因为那小仙帝苏秀一？”

　　这一刹那，萧尘的脸色明显惊恐了起来，立时仰头看向顶上虚空，似乎那苏秀一此时就在顶上一样。

　　他这一下分神，令得化星舟也是抖动了起来，险些被他操控得跌落下虚空。

　　方海立时无语，他也是看了出来，在这萧尘心中，那小仙帝苏秀一当真是威名赫赫，单凭一个名字就能将萧尘给吓成这样……

　　萧尘深吸一口气。“方兄，实不相瞒……不只是我，就算是帝煌长老都对苏前辈极为害怕……”

　　方海微微皱眉。“你这话是什么意思，难道苏秀一与帝煌有过什么争斗？”

　　萧尘缓缓点了点头。“我才入北斗仙宗时，便是在机缘巧合下见过苏前辈一面，那时苏前辈好像要到我们北斗仙宗中寻找什么东西，却是被帝煌长老给拦了下来……”

　　“那时苏前辈也没有说自己是谁，只是任意四下寻找，帝煌长老一时暴怒便是出手攻击，哪知却被苏前辈几招之内便是打成了重伤，后来若不是宗内一名帝阶长老出手，只怕帝煌长老不但不能突破帝阶，只怕连性命都保不住了……”

　　方海听到这里跟着问道：“那名帝阶长老出手后，苏秀一便是放过了帝煌？”

　　萧尘却是苦笑起来。“哪能啊……苏前辈与那名帝阶长老激战了数百招后，见难以取胜便是招来日神宫中一尊高手，将我们宗内那名帝阶长老给擒拿了下来，说是要镇压到日神宫中一处禁地之中……后来若不是我们宗出闭关出来说情，后果不知会成什么样子……”

　　“原来如此……”

　　方海听后淡淡的点了点头，他也是听了出来，这苏秀一虽然是圣阶第一强者，可是在遇到帝阶高手后，也依旧无法胜出。

　　只是单单这圣阶无敌，也不是件轻易能办到的事，就比如说对帝宗中万象仙尊与韶月仙尊，同样也是圣阶中的顶阶强者，可是如同这两尊强者若是在碰到苏秀一的话，只怕也是必败无疑……

　　一念至此，方海心中陡然生出一个念头，他只猜测，不知道现在得到了翻天印的韶月仙尊，会不会能比得过苏秀一……

　　韶月仙尊虽然无法彻底掌控翻天印，可现在凭着参悟出来的一点威能，已经是极为强大了，就像那日在宝象峰中，韶月仙尊以翻天印的一点威能，一掌之间便是重伤了万象仙尊，这足以证明翻天印的强大与恐怖了。

　　此时，那萧尘忽然捧着掌中的玉质小瓶，送到了方海身前。

　　“方兄，这十枚皇极丹就送于你吧……”

　　方海看着萧尘捧到身前的玉质小瓶，不禁笑了起来。“我虽然不知道皇极丹是什么，可先前看你神情，好像是极为喜欢，我怎么好夺人所爱？”

　　萧尘匆匆道：“方兄，这皇极丹对我们修炼者来说，也不算什么重宝，不过对于那些不能修炼的普通人来说，却是极为珍贵……这每一枚皇极丹，普通人在炼化了后，都可以增补一千年的寿元，可说是在所有能增补寿元的丹药之中，为皇者之丹。”

　　说到这里，萧尘又是将玉质小瓶往前送了一些。“方兄修为高深，这次又是可以进入星神境中，只怕不日就能踏入圣阶，那时自然就是仙道长生之境。这皇极丹虽然对你无用，不过你可以送给家人，到时千年万年之后，他们仍然可以活着见你，这岂不是件好事？”

　　方海却是摆了摆手。“若是别的丹药，我拿了你到也不算什么，只是这皇极丹对我却是没用。”

　　“嗯？方兄这是什么意思？”萧尘立时楞了起来。

　　方海淡淡道：“我本孤身一人……”

　　萧尘双眼一下放亮，似乎是听到了什么好消息一般，只是在方海面前他又是觉得有些不妥，立时又是收起了脸上喜色。

　　看着萧尘的脸色变化，方海笑道：“我看这十枚皇极丹，也合该被你得到，也算做是你这次接我去北斗仙宗的一次福缘吧。”

　　萧尘匆匆点头。“既然方兄不需要，那我就不客气了。”

　　说着，萧尘便是将玉质小瓶紧紧收起，又是看了看下方大地。“方兄，我能不能先回家一趟？自我两年前离家后，可就再也没有回去过了……”

　　方海看着萧尘的脸色，又怎么会不知道他心中的想法，此人才是得到了皇极丹，自然会想着早些拿回家中，好让自己的家人炼化掉。

　　“自然可以，左右我也不急着去北斗仙宗，你随意就好。”

　　萧尘立时大喜。“方兄请放心，星神境三日之后才会开启，我一定不会让你耽搁了的……”

　　说着，萧尘便是操控着化星舟，在虚空中掉转舟身，朝着另一个方向疾速飞腾起来。

　　这一下穿行间，化星舟的速度更是恐怖，似乎萧尘已经发挥出了自己的所有手段，来让化星舟展开了最快速度……

　　数个时辰之后，方海在化星舟上见下方仙界大地上，又是出现了一座繁华大城，里面似乎聚集的都是普通人，虽然也有修炼者显露，不过都是境界低微，也只是路过那里……


第1186章 水月洞天

　　在路过这座大城时，方海能感觉到化星舟的速度明显放慢，那萧尘有脸色，也是显露出一种浓烈的思念情绪。

　　看到这里，方海心中也在猜测着，或许萧尘的家，就在这座大城之中。

　　只是转眼间，方海便是看到萧尘操控着化星舟，自虚空中缓缓落了下去，只是却没有落在这座大城中，而是又向前穿行而去，直到到了大城之外，这才陡然加速，疾速落在了大城之外三四十里处，一片山岭之间。

　　这一片山岭宁静之极，似乎少有人烟，方海凝神去看时，才是看到在林间正有一大片空地，其中有一处寻常房屋存在。

　　只是那一处房屋却似是被大火烧过一样，处处乌黑杂乱，房屋也是倾塌了大半。

　　“怎么回事！”

　　陡然间，萧尘也是瞪起了双眼，一脸焦急，待得化星舟一下落在地上，他便是急冲冲的跳了下去，朝那一片废墟冲了过去。

　　化星舟上，方海也是轻轻一跃，踏在了地面上，跟着走向那一处残破废墟。

　　“爹，娘……”

　　萧尘一面狂呼中，一面便是冲到了废墟之前，他的身形渐渐颤抖得越来越历害，脚下踉跄而行，又是手脚并用，在这片废墟中不断扒拉着，似是在寻找什么。

　　倾刻间，萧尘已经在废墟中寻找了个遍，只是却似是全无所获，浑身上下似是没了力气，就这样一下跌坐在地上，呆了起来。

　　此时，方海也是来到了这里，皱眉看着这里的破败情形，心中也是猜测了出来，只怕这萧尘的家，还有他的家人怕是已经遭遇到了不测。

　　只是方海却不似萧尘一样的六神无主，他细细探查着这里的所有情形，一道神念化出，就以这片废墟为中心，四下搜寻起来。

　　以方海如今的修为，化出来的神念可说是浓烈之极，又是被他尽力扩散，细细窥视着远近所有异动。

　　数息之间，方海心中一动，已经是发觉在离这里数十里开外，一个中年人正在匆匆离去，看他离去的方向，似乎才是从这里离开一般。

　　一念至此，方海掌中一道仙气化出，就这样疾速飞起，朝着那里狂扑过去。

　　没过多久，随着这一道仙气倒卷回来，那一个中年人已经是被裹在其中，在那里一脸恐惧，不停的嚎叫着。

　　嘭！

　　方海缓缓散去掌中仙气操控，这个中年人便是跌落了下来。

　　“上仙饶命，上仙饶命……”

　　中年人这一下跌落，也不敢抬头去看，只是匆匆拜倒在地上求起饶来。

　　方海正待说话，却是看到萧尘匆匆转过身来，紧紧看着那个中年人。“赵叔！你是赵叔……”

　　“啊？”

　　中年人听到萧尘的声音，不敢相信的抬起头来朝他看了过去。“小尘……是你吗？”

　　萧尘身上穿着的衣袍极为不凡，虽然不似仙器，却也不是寻常衣物，是以这中年人只是目不转睛的看着他，似乎有些不大确定。

　　方海看到萧尘也是激动无比，匆匆自废墟之上奔跑行来，一下扑到中年人身前，便是将他给扶了起来。“赵叔，我家究竟是怎么了……还有我爹，我娘，他们现在在哪里！”

　　萧尘这一下扑近，这中年人又是细看了许久，才终是确认了下来。“你果然是小尘……天可怜见，你们萧家终是还有血脉存在……”

　　轰……

　　这一刹那，萧尘身体中一团仙气轰然化出，一下扑到中年人身上，立时便是将他的掀翻了出去。

　　这中年人原本就是个没有修炼过的普通人，在碰到萧尘的仙气后，又怎么可能抵挡。

　　萧尘也是醒悟过来，匆匆收起不自觉显化出来的仙气，又是扑到中年人身前。

　　方海在那边看到这里，心中也是不由得叹息起来，那中年人虽然没有多说什么，可他看到此情此景，又怎么会看不出来这里究竟是发生了什么事……

　　“赵叔，你没事吧……”

　　萧尘匆匆扶起中年人，又是一脸羞愧，上下打量着中年人的身体，似是生怕不小心伤到他一样。

　　中年人却是全然不理会身体，只是看着面前的萧尘，张了张嘴，又是闭了起来，似是有些不想说。

　　萧尘脸色更是焦急。“赵叔，你快说！我爹娘呢……”

　　只是萧尘虽然越来越焦急，可这中年人却是始终不敢开口，似乎在担忧着什么。

　　此时，方海几步上前，来到近前。“你但说无妨，无论发生了什么事情，我与萧兄弟都不会有事的。”

　　“真的？”中年人一楞，又是看了看方海，接着他浑身一颤。“上仙，你一定是仙道高人，还请你帮帮小尘，不要让他再被人害了……”

　　紧跟着，中年人便是冲着方海再次拜倒，连连磕起头来。

　　方海叹息一声，探掌将这中年人给扶了起来。“你起来说吧。”

　　萧尘匆匆道：“赵叔你不用担心我，我已经拜入了仙道宗门之中，早已经不是凡人了！”

　　只是这中年人似是根本不相信萧尘的话，只是满脸希望的看着方海。“上仙，还请替萧家做主……萧家因为偶然得到一种宝物，便是惹来一名上仙觊觎，从而将萧家上下……一起斩杀，后又是放火烧了这里……”

　　“什么……”

　　陡然间，萧尘才是停到这里，身形便是在那里踉跄起来，一脸绝望神色，双眼之中，也是没有一丝神彩。

　　“爹，娘，你们一定不会有事的……”

　　萧尘呆呆的说着，只是似乎陷入了幻境之中，全身上下仙气不断狂涌，混乱无比。

　　方海看了他一脸，又是摇头叹息一声。

　　紧跟着，方海又是向这中年人问了起来。“你可知道做出此事的那人是谁？在哪里能找到？”

　　中年人狠狠点了点头。“我知道，我们这里的人都认识他，他是水月洞天之中的洞主！”

　　“水月洞天……”听到这个名字，方海却是根本没有听说过。

　　萧尘此时依旧呆呆的，展现出一种无神状态。“水月洞天……水月洞天……原来是那里……”

　　才是说到这里，萧尘掌中一团仙气裹着一道星力匆匆化出，瞬间就是扑到化星舟上。

　　化星舟原本就是虚浮在大地之上，被他这一下操控直接就是飞扑了过来。

　　转瞬间，萧尘一下跃起，便是跃在了化星舟上，也不去看方海，似乎在他的眼中，此时已经没有了别人。

　　“小尘，你要去哪里！”

　　大地上，中年人看着萧尘的动作，也是惊慌了起来。

　　只是萧尘却是根本不理会他，星力运转中，就要驾着化星舟飞腾入虚空之中。

　　方海匆匆探掌，一下抓起中年人，脚下又是猛然一踏，身形已经狂扑起来，就这样化成一道虚影，带着这个中年人扑到了化星舟上。

　　“咱们跟他一起去吧，没有意外的话，那什么水月洞天怕是在今天之后，就不复存在了……”

　　看着在化星舟上有些害怕的中年人，方海淡淡说着。

　　这一次那水月洞天居然灭了萧尘的家，若是别人的话，说不定也会没事，只是现在不说有方海在这里，而萧尘也是拜入了北斗仙宗……

　　北斗仙宗是什么地方，这中年人虽然不清楚，可那水月洞天中的修炼者，一定是知道的……

　　虚空中，化星舟又是疾速穿行，似乎一块殒星一般，连连狂扑，不过顷刻之间，萧尘便是操控着化星舟飞速落下，停在了一处修炼道场之中。

　　化星舟上，方海凝神看着对面的这一处修炼道场，心中已经感应到，在这水月洞天中，居然还有圣阶修炼者存在。

　　只是方海想到一个圣阶高手居然会为了一件宝物对普通人出手，还是生生的灭门焚屋，这种手段当真是有些凶残了。

　　在这处修炼道场之外，是一条平缓大河，稳稳的流向下方，河面清洁无比，将虚空中的景物全部倒映在水中。

　　大河对岸，便是一处修炼洞府，共中景象也是极为不凡。

　　这一刹那，随着化星舟一下到来，水月洞天中便是扑出一道身影，却是个天阶修炼者。

　　这名天阶修炼者凝神看着化星舟上的三人，似是有些疑惑。“何方道友驾临我们水月洞天？”

　　萧尘面无神色，呆呆的看着那名天阶修炼者。“水月洞天……就是这里了……”

　　瞬息之间，萧尘掌中一团仙气突然诡异化出，在他身前连连翻涌，最后又是隔空狂扑而过，狠狠的拍到那名天阶修炼者身前。

　　看到萧尘突然施展出来的这种手段，方海也是楞了起来，因为他在这一下间，居然在萧尘的攻击中，窥视到一丝大黑天灭绝真功的气息。

　　这一丝气息虽然微弱无比，可方海却分明感觉到这一丝气息不但与他的大黑天灭绝真功有些相似！

　　不止如此，与这一丝气息相比起来，方海心中甚至于涌出一种感觉，他只觉自己所修炼的大黑天灭绝真功只是件仿品，而这一丝气息才是来源于真正的大黑天灭绝真功……


第1187章 撞成废墟！！！

　　水月洞天前。

　　方海凝神窥视着萧尘打出来的这一团仙气，想要细细分辨是不是真如同他的猜测一样。

　　只是任他如何窥视，都是发现这一团仙气在那名天阶修炼者体内的运转方法，果真是与大黑天灭绝真功极为相似。

　　数息之间，方海便是感应到萧尘的这一团仙气，在那名天阶修炼者体内一下狂吸，便是吸摄出一颗血魄珠。

　　只是这一颗血魄珠还没有被吸摄出体外时，便是完全溃散下来，紧跟着这名修炼者口喷鲜血，立时就是遭到在地上，彻底断绝了性命。

　　化星舟上，萧尘的身形也是一下踉跄，嘴角浸出一丝血迹，竟也是诡异无比的受了伤。

　　“小尘！”

　　中年人赵叔看到萧尘嘴角的血迹，不禁就是惊呼了起来。

　　只是萧尘却是全不理会，就这样操控着化星舟疾速朝着水月洞天缓缓穿行而去。

　　“敌袭！！！”

　　这一刹那，水月洞天之中便是传来声声怒吼，团团浓烈仙气也是自其中翻涌出来，其中满布杀意。

　　方海一道神念化去，却是发现那些就要奔涌出来的修炼者，只不过都是天阶，实力也是极弱，根本不可能是萧尘的敌手。

　　所以方海也没有出手，只是静静站在化星舟上，看着萧尘的所有动作。

　　此时此刻，萧尘双掌连连挥动，掌中道道仙气连绵翻涌而出，似是狂蟒盘旋，景象奔涌入了水月洞天的洞府之中。

　　两方仙气一下碰撞，便是在洞府跟前爆起冲天风劲，团团飞旋，最后又是猛然炸起，令得那里轰鸣不绝。

　　无声无息间，洞府之中已经没有了声音，而萧尘的脸色也是越来越怪惨白，口中鲜血狂喷，身形也在那里不断抖动起来。

　　嗡……

　　瞬息之间，在萧尘的眉心正中，一道血色纹路猛然化出，他的身体中也是匆匆化出一种磅礴杀意，越演越烈。

　　“嗯？”

　　见到这种异变，方海向前一步，凝神朝着萧尘眉心看去，只见那里正有一个玄妙“杀”字若隐若现，似是才显化出来，还不够稳定。

　　轰……

　　倏地！

　　萧尘体内杀意再度膨胀，周身上下一团璀璨星力猛然散开，就这样直接没入了脚下的化星舟中。

　　化星舟一下抖动，瞬间就是加快速度，朝着对面的水月洞天狂暴碾压过去。

　　所过之处，团团玄妙威能不断扩散，一下碰触到水月洞天洞府之上，那石壁便是匆匆崩裂，无数裂纹之中，又有密密麻麻的碎石飞溅起来。

　　哗啦啦……

　　紧跟着，又是有大块大块的巨石从洞府之中崩塌下来，在化星舟的狂暴冲击下四散翻滚而去。

　　几乎是几个呼吸间，萧尘已经是操控着化星舟，以一种凶残之势一路狂扑到了洞府之内。

　　到了这里，萧尘似是全面暴发，居然引动着虚空之中道道星力倾泻而下，全部扑入了化星舟之中。

　　方海能清楚的感应到，化星舟正在脚下连连涨大，似是没有极限一般。

　　轰隆隆……

　　转眼之间，化星舟又是狂扑了数丈之远，可舟身已经足足有数丈之宽，几乎将这水月洞天的半个洞府给完全碾压成粉碎。

　　此时在洞府之中，声声凄厉惨嚎响起，正是其中的几名天阶修炼者，只是这些修炼者修为实在太弱，又是遇上了化星舟这种强大仙器的极致碾压，根本没有一点反抗的能力。

　　化星舟上的那赵叔早已经看得傻了眼，他原先还有些怀疑萧尘的实力，只是此番眼见萧尘居然能操控着化星舟虚空飞腾，又是连连轰杀了那么多上仙，直接就是心情惊诧，只在心中暗道，这还是他从前所熟知的小尘吗……

　　不过萧尘此时的神色间依旧一片迷茫，似乎陷入了一种诡异心境之中，只是凭着心中一种纯净杀意，操控着化星舟不断轰撞着眼前的水月洞天。

　　顷刻之间，整个水月洞天已经是差不多被化星舟给撞得完全倾塌下来，其中所有的修炼者也是全部惨死，全无一个活口。

　　到了最后，化星舟终是从一片废墟之中扑了出来，到了对面空处。

　　看到这种情形，方海在那里不禁思索起来，他先前可是在这水月洞天中感觉到一丝圣阶气息，这也是代表着水月洞天之中是有圣阶强者的，可是萧尘这次以化星舟生生撞毁了整个水月洞天，那名圣阶强者却是不见露面。

　　“究竟在哪里……”

　　这一刹那，方海在化星舟上闭上双眼，一道神念全力化出，就在这里细细搜寻起来。

　　他的神念游走的极为缓慢，却是不放过每一处，全力搜寻着那名圣阶强者的隐匿之处。

　　而那萧尘此时却是盘膝坐在了化星舟上，所有仙气与星力波动都是隐匿下来，眉心之中的那一个“杀”字明灭不定，变幻的速度越来越快……

　　许久之后，方海心中一动，他化出的那一道神念终是停留在一个地方。

　　这个地方，就是水月洞天前的那一条大河之中……

　　此时，河势依旧平缓，根本没有受到水月洞天毁灭的波及，只是自由向着下方流动着。

　　一念至此，方海深吸一口气，站在化星舟上便是对着那一条大河轻喝起来。

　　“你的水月洞天已经毁掉，居然都不想出来见见？”

　　陡然之间，大河之中团团水浪狂暴溅起，其中一团黑影又是匆匆浮起，渐渐得浮在了河面之上，一动不动。

　　方海凝神看去，只见在那条大河之上，赫然浮出了一头硕大巨龟，龟身漆黑，龟纹纵横交错，上面正立着一个清瘦中年人，一脸怒容，死死的看着他们这里。

　　“你们究竟是什么人！竟然敢无故上门毁我修炼道场！！！”

　　一声怒喝中，这清瘦中年人却是依旧踩在巨龟龟壳上，竟然还是不敢过去。

　　方海看到这个清瘦中年人后，也是断定了下来，此人身体之中的气息，就是他先前感应到的那一丝圣阶气息，只怕就是那水月洞天的洞主了……


第1188章 罗前辈

　　方海淡淡道：“这么说来，你就是这水月洞天的洞主了？”

　　清瘦中年人冷哼一声。“连我水月仙人都不认识，居然就敢来这里做恶！”

　　倏地，化星舟上那赵叔匆匆开口。“水月仙人！你就是那水月仙人！！！我让得那日就是你带人过去，将萧家满门上下全部灭杀的！……”

　　“萧家？”水月仙人似是有些疑惑，在那里沉思了一下后，才是恍然大悟。“原来你们是为那件事而来的。”

　　赵叔怒道：“你堂堂一尊上仙，居然为了一点东西就随意灭杀凡人，这还是仙人？”

　　这一句话，立时令得那水月仙人变了脸色，双眼死死看着赵叔。“那日你好像就在不远处，只不过我一时懒得出手，才是让你活了下来，没想到你今日居然带他们闯到了我这里……还毁了我的水月洞天！看来你是在自寻死路了……”

　　“你！”

　　赵叔怒喝一声，只是脸上却是显露出一种惊恐神情，匆匆后退几步，站到了方海背后。

　　方海轻笑一声。“自寻死路？你龟缩在河底眼见我们都毁了水月洞天了，还是不敢露面，现在居然还敢这样狂妄？”

　　这一刹那，巨龟之上的水月仙人却是闭上了嘴巴，阴狠无比的看着化星舟上的方海三人，脚下微微一动，那一头巨龟便是龟身一摆，就在大河中又是缓缓沉了下去。

　　紧跟着那一团黑影就开始迅速度动起来，速度越来越快，竟然似是想要逃离这里。

　　看到这水月仙人的举动，方海不禁楞了起来，他先前虽然看到对方见到自己的修炼道场被毁，都是不敢出来，可现在居然当着他们的面又是不战而逃，又哪有一点圣阶高手的气势。

　　而且最为诡异的是，方海能够清楚的感应到，这水月仙人一身修为也是极为正常，根本不像是受了伤。

　　“我让你走了吗……”

　　倏地！

　　化星舟上，萧尘的身形徐徐立起，缓缓转身后便是紧紧盯向大河中的那一团巨大黑影。

　　此时，道道星力又是狂暴无比的自虚空中倾泻下来，似是雨落倾盘，浓烈无比。

　　方海看着萧尘这次起身后所展出来的修为，心中也是惊讶无比，他已经是看了出来，此时的萧尘虽然依旧是天阶四步，可威能却是翻升了数倍之多。

　　唰……

　　刹那间，化星舟一下狂暴而起，就是自废墟之上穿行而去，紧贴大河河面，牢牢跟着下方的那一团巨大黑影。

　　大河之中，巨龟越游越快，上面的水月仙人也是不断看着上方的化星舟，他体内仙气连连扑入龟身之内，似是在御使着巨龟全速游动。

　　只是在大河之上，萧尘却是没有发起任何攻击，只是一味操控着化星舟紧贴河面，似乎是在戏弄那水月仙人一般。

　　方海心中也是连连感叹，只觉这种情影当真是诡异无比，两个天阶修炼者居然在追击一个圣阶强者。

　　最令人不可思议的就是，这名圣阶强者连战斗都不敢，一见面就是飞速逃遁……

　　顷刻之间，大河之下的水月仙人，脚踩巨龟已经在河中游动了数百里之远，可是上方的化星舟却是毫不放弃，紧紧跟随着。

　　突然，河中传来水月仙人的一声怒喝。“两个小辈不要欺人太甚！若不是我今日有事，必然要将你们斩杀在这里！”

　　化星舟上，萧尘面无表情。“斩杀我们？我到要想看看你要怎么斩杀我们……”

　　说着，萧尘掌中星力一卷，化星舟立时狂暴压下，团团恐怖威能一下扑入大河之中，立时激起冲天怒浪，将大团大团的河水都是轰得翻向两岸。

　　这一刹那，这一处大河就如同是干涸了一样，只有那巨龟依旧驼着水月仙人一下狂扑，又是撞开团团水浪，扑到了远处深水之中。

　　“哼！不过如此……”

　　萧尘的这一举动，竟然依旧是在戏弄水月仙人，他眼见水月仙人仓皇逃去，又是疾速升腾起来，贴着河面紧紧跟在了上面。

　　对于萧尘的这种举动，方海也没有去理会，只是一路上连连打量着他，心中也在猜测着这个少年的身上，究竟是发生了什么事。

　　忽然，萧尘转头看向方海。“方兄莫要心急，我自会在星神境开启之前，将你带到那里的……”

　　方海点了点头。“无妨。”

　　“嗯……”

　　萧尘轻叹一声，双眼忽然又是凝神看向虚空，眼中神光变幻不定，眉心之中的那一个“杀”字，也是越来越清晰……

　　许久之后，方海心中一动，终是发现这一条大河流到这里，竟然接近了皇道仙宗……

　　而大河中的水月仙人，也是踩着巨龟缓缓浮了上来。

　　最后，巨龟一下停住，水月仙人便是在河中对着远空轻喝一声。

　　“罗前辈！！！水月如约到来，还请现身一见！！！……”

　　这一声轻喝之后，远方皇道仙宗中一道身影疾速显化，又是朝着这里飞速遁来。

　　一道恐怖仙气漫过虚空，瞬息之间就是落在了大河边上。

　　只是随着此人出现，化星舟上的方海便是楞了起来，连同那萧尘也是有些想不到。

　　而飞遁而来的这人也是惊呼了一声，不敢相信的看着河面之上的化星舟。

　　巨龟之上，水月仙人一脸愤怒，手指着化星舟。“罗前辈！这几个小辈毁我修炼道场，又是一路紧追不放，当真是欺人太甚，若不是罗前辈要我今日不要与人动手，我早就是出手斩杀他们了！”

　　化星舟上，萧尘冷冷道：“先前你不敢对我们出手，难道你以为到了这里就敢了？”

　　水月仙人微微一楞，似是想不通究竟是什么原本，萧尘这一个天阶四步小辈，居然会这样狂妄。

　　皇道仙宗中的那名罗姓圣阶强者忽然不善的看向水月仙人。“你究竟做下了什么事情，为何会若来这几位的追杀！”

　　水月仙人面对罗姓圣阶强者的询问，匆匆道：“我前些日子来杀了一家凡人，没想到他们家居然还有一个修炼者，只是不过才是天阶罢了，也算不得什么大事……”

　　“算不得什么大事？”罗姓修炼者立时大怒。“我没想到你居然会随意灭杀凡人，当真是给我们圣阶修炼者丢脸！！！”

　　“啊？”

　　水月仙人一下呆在那里，似是想不到罗姓修炼者居然会这样说，在那里张开嘴巴正欲再说什么，却是被罗姓修炼者一下仙气扑出，直接就是死死按在了巨龟之上。

　　这一刹那，巨龟在河中似也是痛苦无比，不住抬头嚎叫，声音凄惨之极。

　　“罗前辈！你为何要这样，他们不过就是两个小辈，只要全部灭杀了就好……”

　　水月仙人在惨嚎之间，又是挣扎着抬头去看罗姓修炼者，只是罗姓修炼者却似是根本不打算再说什么，掌中化出来的仙气越演越烈，威能也是渐渐加大。

　　此时，化星舟上的萧尘突然开口。“你松开他吧。”

　　乍一听到这句话，罗姓修炼者便是匆匆收起自身仙气，凝神向萧尘看了过来。“小兄弟，你想怎么处置他？”

　　“什么！”

　　巨龟之上的水月仙人，这一下听到罗姓修炼者对萧尘的语气，竟然这样恭敬，不禁心中念头疾速涌动，最后又是涌动出一种不好的念头来……

　　萧尘冷冷看着水月仙人。“我们萧家被灭门乃是此人出手，自然不会就这样放过，只是此人先前说可以任意斩杀我们，我到要想看看，他说的是不是真的……”

　　罗姓修炼者心中一惊，匆匆道：“小兄弟，此事万万不可，他的修为虽然不算什么，可也是圣阶高手，而你们的修为……”

　　说到这里，罗姓修炼者却是停了下为，没有再接着说下去。

　　方海心中自然知道他的想法，以为两个天阶小辈居然敢在一个圣阶高手跟前讲什么公平对诀，实在是有些狂妄了……

　　巨龟之上，水月仙人喘息了几下，匆匆爬起来向罗姓修炼者道：“罗前辈，他们究竟是什么人……”

　　罗姓修炼者怒瞪了他一眼。“蠢货！你就算不认识他们，也不认识他们脚下那东西吗？你以为两个天阶修炼者，就能拥有一件上品仙器！！！”

　　这一刹那，巨龟之上的水月仙人浑身一颤，终于是想到了这个问题。

　　他先前也是看出那化星舟极为不凡，绝对是一件强大仙器，而且还不是普通的下品仙器，只以为是一件中品仙器，哪知现在在罗前辈口中才是得知，这居然是一件上品仙器……

　　两个天阶小辈乘着一件上品仙器而来，若说他们没有背景的话，那当真是谁也不会相信的。

　　水月仙人口中呼吸越来越粗重，全身上下颤抖连连，呆呆的看着罗姓修炼者。“罗前辈，他们究竟来自于哪里……”

　　罗姓修炼者无奈的看了他一眼，最后轻叹一声。“你应该知道北斗仙宗吧……”

　　“什么！居然是北斗仙宗！！！”

　　陡然间，水月仙人浑身大震，不敢相信的看着化星舟上的方海与萧尘，在他心中只以为方海也是北斗仙宗中的修炼者，一时之间心中悔恨连连，只恨自己那日为什么要为了一件寻常宝物，就动手灭了萧家满门……


第1189章 不战而逃！

　　此时，水月仙人浑身不住颤抖，死死的看着化星舟上的方海与萧尘，口中气息越来越粗重。

　　“两位，我先前也只是一时不小心，才是做出了那件事情……”

　　说着，水月仙人又是看向罗姓修炼者，似是在求助一般。“罗前辈，还请替晚辈说情……”

　　罗姓修炼者在那里缓缓摇了摇头。“若是其他事情的话到也算了，只是你居然敢做出那种事情，你让我如何替你说情？”

　　水月仙人深吸一口气，脸上显露出一种狠辣神情。“他们只不过是几个天阶小辈，不如……”

　　说到这里，水月仙人转头看向化星舟上的方海与萧尘，体内团团仙气倏地运转开来，似乎就要准备动手斩杀他们两人。

　　罗姓修炼者双眼紧皱。“水月，你最好不要动这个念头，否则不等你出手，我就要动手斩杀你！”

　　“你！……”

　　水月仙人怒喝一声，似是对罗姓修炼者有些埋怨。

　　化星舟上，萧尘冷冷道：“你不要管他，我到要看看他想如何斩杀我！”

　　这一刹那，萧尘以天阶四步修为，仿佛自觉可以无视水月仙人的圣阶修为一样，根本就不将他放在心上。

　　罗姓修炼者听了萧尘这句话，在那里心思涌动，转瞬间就是点了点头。“既然小兄弟你这样说，我就于在看着他想要做什么，不过你若是有危险的话，那我还是要出手的！若是让你在我们皇道仙宗的地盘里出事，传了出去的话不止是我，就连我们皇道仙宗都是有大麻烦的。”

　　“嗯。”萧尘淡淡点了点头。

　　水月仙人在巨龟之上杀意越来越浓，体内一团仙气猛然爆起，整个身形便是疾速扑起，朝着化星舟上的萧尘狂扑过去。

　　此时，方海也是凝神看着他的所有举动，只待一下不对，就要动手斩杀他。

　　至于旁边的罗姓修炼者，方海心中却是隐隐感觉到，此人似乎与水月仙人的交情极好，先前的种种言语，也只不过是在装装样子。

　　真要到了萧尘的生死危机处，这罗姓修炼者会不会出手还是两码事。

　　“呵呵……”

　　化星舟上，萧尘冷冷笑着，双掌之中徐徐化出一团浓烈仙气，其中正有一丝与大黑天灭绝真功相似的气息，只是这一丝气息比起先前来，已经浓烈了数倍之多。

　　陡然间！萧尘打出来的这一团仙气才是翻涌起来，河面之上的水月仙人，周身团团仙气一下爆散，瞬息之间便是在那里涌动起道道虚幻光芒。

　　方海凝神看去，只见这道道虚幻光芒中，水月仙人的身形也是朦胧之极，似乎就要完全化成虚无。

　　数息间，所有虚幻光芒再次团团炸开，无数劲气飞扬激射之中，水月仙人的整个身形，已经在那里消失无踪！

　　“找死！”

　　那罗姓修炼者眼见水月仙人居然不是想斩杀萧尘，而是想逃离这里，顿时大怒起来。“小兄弟你稍等一下，我这就去将他擒拿回来！”

　　轻喝一声，罗姓修炼者已经纵起一道仙气，朝着远方疾速扑去，似已经是窥视到了水月仙人的踪迹。

　　化星舟上，方海自然是看出了罗姓修炼者的心意，他也知道这罗姓修炼者说是去擒拿水月仙人，只怕这一去不管能不能找到，至少短时间内是不会再回来了。

　　只是那萧尘却似是没有发觉罗姓修炼者的异民，在那里静静立着，似乎还在等待着罗姓修炼者能将那水月仙人擒拿回来。

　　他这一等，足足等了大半个时辰，罗姓修炼者的身影都是没有再出现过。

　　渐渐的，萧尘脸上的神色也是难看起来，双眉紧皱，似乎已经想到他怕是上当了……

　　“唉……”方海在旁边轻叹一声。

　　萧尘看了他一眼。“方兄，你怎么了？”

　　方海深吸一口气。“走吧，不用再等了，他们不会再回来的。”

　　轰……

　　一团仙气猛然自萧尘体内化出，四下横翻出去。“你究竟是什么时候看出来的？”

　　方海淡淡道：“先前水月仙人在逃时，那姓罗的要是想阻拦的话，水月仙人是绝对不可能逃得了的。”

　　“可恶！居然敢这样戏弄于我！”萧尘脸上怒容越来越浓烈，只是看着四下空无一人的情形，又是不知道该去哪里去追踪水月仙人。

　　旁边的赵叔也是楞楞道：“小尘，那水月仙人是不是真的逃了？”

　　萧尘面色狰狞无比。“他能逃到哪里，待我回到北斗仙宗一定请高手来斩杀于他！”

　　方海摆了摆手。“这到不用，我知道他们现在在哪里！”

　　“什么！”萧尘立时死死瞪着方海。“方兄，你真的知道他们在哪里？”

　　方海点了点头。“我先前就看他的情形有些不对，所以在他想逃时，就细细注意了下，没有意外的话，那水月逃亡的方向，应该就是在那里……”

　　说着，方海但是朝着正南方指去，那里乃是茫茫群山，人迹罕至。

　　“哼！”

　　萧尘重重哼了一声，也不去怀疑方海说的是不是对的，只是全力操控着化星舟，正对南方疾速升空，又是展开最快速度穿行而去。

　　这一下全速穿行，萧尘操控着化星舟足足飞了上千里之远，才是在方海的示意下缓了下来。

　　化星舟上，方海稳稳踏立，双眼却是紧紧向着下方大地扫视起来……

　　他先前在大河之上，眼见水月仙人似是想要逃离这里，便是心中一动，将自身一丝神念附在那一头巨龟之上。

　　最后果然被他猜测，那水月仙人居然真的是要逃，而走运的将那头巨龟也一并带了走。

　　方海虽然不清楚这巨龟有什么玄妙之处，可是那水月仙人在逃亡时也是不肯舍弃巨龟，这就足以证明巨龟定非凡物，或者此龟对于水月仙人来说，还有极大的用处……

　　“就在那里！”

　　数息之间，方海的双眼已经落在下方大地上的一个地方，那里正有一片湖泊，水面一动不动，也没有一丝仙气涌动，似乎什么也没有……


第1190章 重伤水月仙人！遇袭！

　　“方兄你确定？”

　　化星舟上，萧尘也是死死看着下方的那一片湖泊，只是任他如何去看，都是看不出下面有什么玄妙。

　　方海静静的点了点头，只是就在萧尘要操控着化星舟往下方落去时，又是匆匆开口。“你先绕到别处，在慢慢接近，我怕只要咱们一落下去，他们就要再次逃往别处。”

　　萧尘听后也是极为赞同，跟着便是操控着化星舟又是疾速向着远空穿行而去，最后待得远远离开这里后，才是猛然落下，浮在了大地之上。

　　到了这里，萧尘对着那赵叔道：“赵叔，你在这里稍微等一下，我们去去就来。”

　　赵叔匆匆点头。“小尘，你放心，我一定不会给你添麻烦的，只希望你一切小心，毕竟你们萧家可就只剩你一个血脉了啊……”

　　萧尘深吸一口气。“赵叔，我明白，那水月老贼，我一定要将他斩杀！”

　　此时，方海双眼凝视远方，体内一团仙气涌动之中，整个身形便是在那里疾速蠕动，最后便是生重的化成了一个陌生人，年纪约有四五十岁，身形微胖。

　　方海的这一下肉身重组，不只是那赵叔，就连萧尘也是看得目瞪口呆。

　　萧尘不由得吞了一下口水。“方兄，你这是什么手段？不像是以仙气幻化啊？”

　　方海淡淡笑道：“只是小小手段……我想自己去看看，若是那水月仙人真的在那里的话，我可以替你将他擒拿而来！有我这个样貌，他们一定不会注意的，只是你若是接近那里的话，说不得就又会惊走他们！”

　　萧尘听后连连点头。“方兄说得极为有理，只是以你的修为……”

　　说到这里，萧尘却是没有再继续说下去，只是言语之间的意思已经极为明显，他是担心以方海的天阶九步修为，不是那水月仙人的敌手。

　　方海古怪的看了他一眼。“你以天阶四步都没有畏惧他，现在到担心起我来了？”

　　萧尘猛然张口，似是想要说些什么，只是到了最后又是闭了起来，神色之间有些挣扎，似是不想告诉方海实情。

　　方海轻笑一声，也不去过多询问，缓缓摆了摆手后，脚下已经在大地上奔行走来，朝着远处的湖泊疾速行去。

　　对于萧尘强行压下去的话语，方海心中却是早有猜测。

　　萧尘不过是天阶四步修为，却是根本不将那水月仙人放在眼里，先前他本身又是连连异变，居然施展出了类似于大黑天灭绝真功的手段。

　　种种一切变化，令得方海心中早就有些确定，只怕这萧尘是觉醒了什么神通手段，所以才是自信可以战胜水月仙人。

　　这种觉醒，而且又是觉醒了极为强大的神通手段，令得方海相信，萧尘的前世定非寻常修炼者，定然是有极大来头，威能手段也是恐怖无比。

　　若不是武界之中的那个灭绝老祖自身修为太差，方海都要以为萧尘是灭绝老祖的转世之身了……

　　不过这是属于萧尘的秘密，萧尘既然现在不想说，方海便是不会去过多询问，毕竟他本身也有许多隐秘，也同意不愿意别人来窥视于他。

　　许久之后，当方海终是奔行到那一处湖泊跟前时，便是停在了那里。

　　湖面平滑无波，下方似乎什么都没有，不过方海却是肯定水月仙人与罗姓修炼者就在里面，以为他的那一丝神念附着的那头巨龟，正在湖底深处。

　　转瞬间，方海似乎是要演化仙法一般，掌中团团仙气化出，就这样扑入湖水之中连连搅动，随后又是卷动着大团大团的湖水翻涌起来，在他身前不断扑动。

　　几下过后，方海似是仙气不继，直接就是将这些仙气给崩溃了下来，所有湖水也是洒落在大地之上。

　　紧跟着，方海再次施为，重演起先前所有动作，只是没过多久，他的仙气又是溃散了下来。

　　就这样，方海一次接一次的演化，渐渐得搅动得湖水疯狂翻涌，令得原本平静的湖泊似是变成了怒浪一般，混乱之极。

　　没过多久，湖底之下传来一声怒喝。“何方小辈在此胡闹，速速给本仙滚！！！”

　　怒喝声后，方海匆匆喝道：“我在这里演化小仙术管你何事，难不成这里是你的修炼道场？”

　　此时，方海已经听了出来，湖心之下的那一声怒喝，正是来缘于水月仙人。

　　数息之间，一团水浪翻涌中，一道身影已经自下方扑了上来，正是那水月仙人……

　　水月仙人乍一扑出，便是怒气冲冲的朝着方海狂扑过来，周身上下仙气涌动，竟然是展开全力要斩杀方海。

　　方海此时展现出来的修为虽然没有变化，只是天阶修为，不过面容却是陌生无比，令得水月仙人根本不将他放在眼中。

　　乍一见到水月仙人出现，方海便是在那里轻笑一声，体内仙气一下涌动，立时便是显化出真身来。

　　轰！

　　一道青影匆匆化出，正是青铜戟，被方海紧紧抓在手掌心中，对着水月仙人便是狂斩下去。

　　“什么！居然是你！！！”

　　这一刹那，眼见方海显露真身，水月仙人立时惊恐起来，身形连连倒退，想要逃离开方海身边。

　　只是他先前那一下狂扑，已经是扑到了方海近前，此时又哪能如意退走。

　　青铜戟轰鸣不绝，青影狂涌之中，已经是重重斩在水月仙人的肩膀之上……

　　咔嚓……

　　刹那间一声裂响，方海以青铜戟的威能，直接就是将水月仙人的一条胳膊给生生斩断！

　　紧跟着，方海又是站在那里咆哮一声。“萧兄弟，我已找到水月老贼的踪迹，你速速通知北斗仙宗高手，一起过来诛杀此贼！”

　　这一声轻喝后，方海一面紧抓青铜戟朝着水月仙人狂追而去，一面又是凝神窥视着湖泊之下的动静。

　　数息之间，方海终是感应到在湖心之下的那一道恐怖气息陡然消失后，他的心中才终是放松下来。

　　此行方海前来斩杀水月仙人，最不放心的就是那皇道仙宗中的罗姓修炼者了。

　　以罗姓修炼者的境界威能，若是真的铁了心要对付方海的话，只怕是极为简单，几招之内就能令得方海进入败局，只是那罗姓修炼者却是在北斗仙宗的强势压迫下，根本不敢正面出手！

　　所以方海才是会先激出水月仙人，再打着北斗仙宗的名号吓退罗姓修炼者，这才是他的所有目地。

　　若非如此，方海也不过故意吼出那一声咆哮了。

　　刹那间，当湖下之下那一道恐怖气息消失后，方海才是发现，他那一丝神念附着的巨龟也是同样没了踪迹，似乎已经被那罗姓修炼者给一起带走了一样……

　　水月仙人这一下被青铜戟生生斩断一臂，看着方海的双眼惊恐无比，他根本想不到自己只是一个照面之间，就在方海手中被毁去了一臂，而且对方的修为才不过是天阶九步……

　　“这就是北斗仙宗的强大之处吗……”

　　此时，水月仙人心中连连震骇，匆忙转身逃遁起来，在他周身上下，那团团虚幻光芒又是显化出来，似是又想以那种手段遁离这里……

　　“你走得了吗？”

　　方海眼见水月仙人又想要遁离这里，不禁轻笑起来，那罗姓修炼者既然已经离开了这里，他便是再没有任何凶险，以水月仙人这种程度的圣阶修炼者，方海却是全然不会放在心中。

　　掌中青铜戟再次狂斩而出，方海后背一双骨翅一下化出，又是猛地一拍，已经是冲到了水月仙人身前。

　　唰！！！

　　青影再次狂暴轰下，一声裂响间，水月仙人的另一条胳膊又是应声而断！

　　“啊！！！”

　　一声惨嚎凄厉响起，水月仙人周身上下演化出来的虚幻光芒已经溃散下来，他的这种飞遁手段也是终告失败。

　　紧跟着，方海脚下匆匆一跨，一掌紧抓青铜戟，另一掌中却是聚起团团仙气，以巨象崩天功的恐怖威能朝着水月仙人重重轰去。

　　这一拳所打出来的拳势威能当真是恐怖无比，似是有滔天巨力！

　　嘭！！！

　　一记重拳之下，团团仙气爆散之中，水月仙人的身形已经翻滚着飞了起来，最后足足飞出数十丈外，才是滚落了下来，倒在地上一动不动，似是被方海这一拳给轰得昏死了过去。

　　此番方海以青铜戟先后两次斩了水月仙人的两条胳膊，可说已经令得水月仙人受了重伤，现在又是打出了这种恐怖拳力，能一拳轰得水月仙人昏死过去，也是极为正常了……

　　毕竟水月仙人的修为太弱，而仙界修炼者的肉身又是极为虚弱，根本没有多大防御能力……

　　方海轻吐一口气，缓缓将青铜戟收入神藏穴后，便是纵跃起来扑到水月仙人身前，俯下身去正待抓起他来时，忽然感觉到一种恐怖凶险正疾速接近自己……

　　“不好！”

　　瞬息之间方海体内仙气再次狂涌，九团金光一起显露，彻底激发开来，一团钟形光罩已经匆匆显化，将他整个人都是笼罩在了其中。

　　嘭！！！

　　一道磅礴仙气瞬间自虚无之中显化出来，凶残无比的轰向了方海的后背，只是在最后轰到金钟罩上时，立时又崩出团团恐怖沉闷声响。

　　方海只觉后背一股刺痛传来，他演化出来的金钟罩瞬间就是完全碎裂开来，只是也幸得有金钟罩这一下抵挡，否则以这一道攻击的恐怖威能，方海说不得就要彻底殒落在了这里……


第1191章 湖底花

　　这一刹那，方海以金钟罩神功挡下了来自于背后的恐怖一击，同时也是使得这一道攻击完全湮灭。

　　只是方海却是能清楚的感应到在他身后不远处，正有一种滔天恐怖气息正在疾速聚合，似乎转眼之间就要再次对他发起攻击。

　　就在此时，虚空之中一道舟影显化，正是那化星舟，以一种极快速度，朝着这里飞接穿行而来。

　　“方兄！！！……”

　　化星舟上，萧尘一声轻呼，似是已经查觉到了方海这里似有不对。

　　自萧尘这一下赶来，方海终是感觉到来自于身后的恐怖气息再度消失，干干净净，似乎已经远离了这里。

　　对于先前袭杀自己那人，方海心中绝对能够确定正是那皇道仙宗中的罗姓修炼者，只怕他与水月仙人再次真的是有什么机密事情，所以在看到方海的斩杀水月仙人时，才冒着凶险想要轰杀方海夺走水月仙人。

　　只是这种想法在萧尘赶来后，已经是不大可能实现了，因为萧尘脚下踏着的乃是化星舟！

　　不说罗姓修炼者能不能毁掉化星舟，就算可以毁掉，可有九成可能就会引来北斗仙宗中那帝煌长老的震怒，到了那时对于他来说，可说就是真正的灾难降临了。

　　转眼间，萧尘操控着化星舟稳稳落在方海身前，凝神问道：“方兄，你怎么样？”

　　方海轻吐一口气。“还好你来得快，否则我怕是就要死在这里了。”

　　萧尘浑身一抖，又是看着躺在那里断了双臂的水月仙人。“可是他伤了你？”

　　方海缓缓摇头。“不是他，只是我也没有看清那人的样貌。”

　　“哼！”

　　萧尘重重哼了一声。“不是他的话，那一定就是那姓罗的了！”

　　方海现在也不确定那罗姓修炼者有没有在窥视这里，为了免去不必要的麻烦，只是淡淡看了萧尘一眼。“我没看见，不好说……”

　　萧尘似是看出了方海心中的念头，也没有再多说什么，自化星舟上踏到地上，来到水月仙人身前。

　　“这老贼终是落在了我的手中！”

　　那赵叔也是欣喜若狂的跳到地上，冲到水月仙人跟前后便是抬脚狠狠踩去，一下接着一下，似是要发泄心中的怒火一般。

　　方海只是随着看着，又是飞速取出一枚仙髓丹，在那里全力炼化起来。

　　他先前虽然施展金钟罩神功只有短短数息时间，却是消耗了许多仙气，而且此地也不是没有一点凶险，所以他才要趁着这个时间，将自身仙气补充到巅峰状态。

　　倾刻间，赵叔似是踩得有些累了，萧尘便是拍了拍他的肩膀。“赵叔，你休息一下将他交给我吧！”

　　赵叔剧烈喘息着。“小尘，你可不能轻易放过此贼啊……”

　　萧尘点了点头，紧跟着便是盘膝坐在水月仙人身前，双掌缓缓按下，死死的按在他的胸前，掌中仙气开始连连化出，就这样不断化入了他的身体之中。

　　此时，方海在旁边看到萧尘的举动，已经是认了出为，他正是施展着那一部类似于大黑天灭绝真功的功法，想要从水月仙人的身体之中吸摄血魄珠。

　　只是原本的大黑天灭绝真功是无法对圣阶修炼者生出效用的，所以方海才是在看到萧尘的举动后，感觉到有些疑惑。

　　萧尘的这部功法便不是修炼于别处，而是来源于他的前世记忆，或许与方海修炼的大黑天灭绝真功有所不同，所以这才是令方海有些不能确定。

　　转瞬之间，方海便是心中一动，因为他已经感应到萧尘掌中化出为的仙气，居然真的在水月仙人身体之中发出异动，似乎就要吸摄出血魄珠来一样。

　　只是这种异动极为缓慢，类似于龟爬。

　　方海知道照这种速度萧尘想在水月仙人身体中吸摄出血魄珠的话，恐怕至少都需要数个时辰。

　　对于萧尘前世是什么人物，方海也没有去过多询问，只是看了一会后，在他炼化完那一枚仙髓丹，将自身损失掉的仙气补充完后，便是看向了身前的湖泊。

　　紧跟着，方海淡淡道。“萧兄弟，我想下去看看他们在做什么。”

　　萧尘匆匆点头，似是运转这部功法极为耗神，也不愿去理会别的事情。

　　方海见他没有反对，便是体内一道仙气涌动，将自身完全裹在其中，就这样扑入了湖泊之中。

　　哗啦……

　　水波一阵涌动，方海整个人已经飞速扑了下去，朝着湖底越来越接近。

　　越到下方，方海就是越能感觉到在那里渐渐显化出一种玄妙波动，这种玄妙波动极为微弱，所以才是令得他先前在上面时，根本感觉不到这里有什么不同。

　　可随着他扑到这一处，才是惊讶的感觉到了。

　　没过多久，当方海的双脚终是踏在湖底处，才是凝神看向身前不远处的一株硕大奇花。

　　这一株奇花足有一人多高，叶子宽厚无比，上面只生了一朵花，通体深紫色。

　　只是在花朵之上，正有几个齿印，看这轮廓似是就是被那头巨龟给啃咬的。

　　而方海先前在上方感应到的那一种玄妙波动，也正是来自于这一朵硕大奇花。

　　“这究竟是什么东西？”

　　看着这一朵奇花，方海心中念头连连涌动，只是任他如何去想，都是发觉自己从来没有听说过有这种奇花的来历。

　　紧跟着，方海又是踏前几步，慢慢的走近了这朵奇花，手掌缓缓伸了上去，抚摸着这朵花的花瓣。

　　入手之间，方海只觉花瓣上似有丝丝电光游走，令得他的手掌也有些微微发麻。

　　只是这种电光极为微弱，对于方海也造不成任何影响，所以他才是没有去多理会。

　　方海站在那里窥视了许久，都是发觉不出这朵奇花有什么异状，可若是在别处遇到的话，方海说不得就要以为这只是一朵寻常奇花，可偏生先前水月仙人与那罗姓修炼者，带着那头巨龟在这里明显是在啃咬奇花，若是再说这只是一朵寻常之花，方海又怎么会去相信。


第1192章 炼化皇极丹

　　无声无息间，随着水流猛然加强速，方海已经是以一道仙气将这朵奇花连根拨起，带起大块大块的泥士后，就这样稳稳提在了身前。

　　这朵奇花一下离开地面，花朵与叶子便是蜷缩了起来，似乎是自身的一种防护手段一般，本身并没有死去，而且也似乎以后就会一直保持着这个样子。

　　看到这种情形，方海心中也是暗暗称奇。

　　“果然有些玄妙……”

　　方海口中赞叹着，便是将这一朵蜷缩成一团的奇花，就这样以仙气裹着收进了自己的神藏穴内，小心的保存了起来。

　　紧跟着，方海又是四下看去，见到这处湖泊底部已经是再没有其他的东西，一切都是平常之极，他先前感应到的那一种玄妙波动，也是随着收起奇花，而直接消失不见。

　　就这样，方海在细细探查过这里，当再也没有发现后，便是朝着上方疾速扑去。

　　转瞬之间，他已经冲开水面，稳稳的立在了大地之上。

　　那赵叔看到方海出来只是笑着点了点头，似乎是将他当成了自己人一般。

　　只有那萧尘依旧保持着先前的动作，在全力吸摄着水月仙人体内的血魄珠……

　　方海凝神看着萧尘化出来的仙气，发觉速度还是依旧的慢，而水月仙人现在已经是醒了过来，只是却是在萧尘施展的这部功法下，同样的不能动弹，只是惊恐的看着萧尘的所有动作，一句话也说不出来。

　　眼见萧尘在这里短时间内根本不可能成功，方海也没有催促，只是耐心的在这里等了几来……

　　时间飞速消逝。

　　方海这一等，足足等了三个半时辰之后，水月仙人的身体才是缓缓干枯下来，似乎已经完全死去。

　　而萧尘更是满头大汗，面红耳赤，双掌不断抖动着从水月仙人的干尸之上，缓缓吸摄出了一颗硕大无比的血魄珠。

　　大如人头，通体幽幽泛光，就似乎是一颗宝珠一般。

　　乍一看到这一颗血魄珠，方海也是不由得吞了一下口水，心中有一种冲动，想要上前夺走这颗血魄珠，好炼化到自己的身体之中。

　　只是他与萧尘无怨无仇，又怎么能做这种事情……

　　萧尘在那里完全没有注意到方海的脸色，只是欣喜的将双掌放在这颗硕大血魄珠上，在那里全力炼化起来……

　　随着萧尘的这一下极速炼化，方海清楚的感应到在萧尘的体内，团团仙气威能正在疾速翻升。

　　萧尘原本体内只有四道天梯，可是转瞬之间，他的第五天梯已经是凝炼成功。

　　而且这种速度根本没有一点减少，依旧在飞速提升……

　　短短顷刻之间，萧尘体内如同被一尊仙道无上高手灌顶一般，就这样连连翻升，从天阶五步，飞速达到了天阶六步，随后又是七步，八步……

　　没过多久，萧尘浑身一阵，又是有大团大团的仙气在那里连连暴涌，他的身体中，第九道天梯终是再度凝炼成功！

　　九道天梯隐隐显化出来，又是在体内不断鼓荡，震得那赵叔目瞪口呆，身形不断后退，根本不敢再靠近一步。

　　见到这种情形，方海便是匆匆化出一道仙气，将赵叔的身体给裹在了其中，以妨萧尘一下收势不住，就会将赵叔生生轰杀在这里。

　　最后，当萧尘的修为终是稳定在了天阶九步巅峰后，他双掌中的那一颗血魄珠才是完全炼化干净，一点都没有剩下来。

　　萧尘轻吐一口气，脸上无比平静，似乎这种疾速提升本就是他早已经料到的事情。

　　紧跟着，方海在这里看到萧尘缓缓站起，转头朝着他这里看了过来。

　　“恭喜萧兄弟一举踏入天阶九步，如今你的修为已经不输于我，当真是可喜可贺！”

　　萧尘点了点头。“这次也幸得有你，否则我也没有反握能将水月老贼重伤在这里，又是能让我任意对付他……”

　　说到这里，萧尘又是凝神看向方海。“方兄，有些事情我也不好对你说，希望你不要介意。”

　　方海摇头笑道：“每个人都有属于自己的隐秘，我自然不会多问，就当什么都没看到。”

　　“嗯，这样也好……”萧尘点了点头，跟着又是叹息一声。“方兄，你此行虽然到北斗仙宗中进入星神境是一件机缘，可并非是没有凶险……”

　　方海微微一楞，心中念头一下涌动。“萧兄弟，你是说……那帝煌要对我出手？”

　　萧尘点了点头。“帝煌长老虽然表面上会对你极为热情，可你毕竟重伤了帝九幽，又是大大折了北斗仙宗的颜面，所以又怎么会当做什么也没有发生。依我猜测，帝煌长老若是要对付你，也只有在星神境之中了……”

　　听到这里，方海匆匆问道：“萧兄弟，你可知道那星神境中有什么玄妙？”

　　萧尘摇了摇头。“我不过才是入了北斗仙宗没有多久，又是不到圣阶，自然不会有这种机缘，而且我前世……”

　　乍一说到这里，萧尘双眉一皱，便是停了下来，没有再继续说下去。

　　方海面不改色，只当作没有注意到。“管他有什么凶险，只要我小心防范就是了，最起码帝煌不敢明着对我出手！”

　　萧尘听后也是笑了起来。“方兄说的不错，小仙帝苏前辈的名头可不是看着玩的，若是帝煌长老真的敢明着出手对付你，让苏前辈知道的话，恐怕连带着我们北斗仙宗都要倒霉了……”

　　“哈哈……”

　　紧跟着，方海与萧尘就是齐声大笑起来。

　　此时，那赵叔在旁边也是激动的道：“小尘，我原先还有些不大相信，现在想不到你果然也是一位上仙了，真是天佑萧家啊……”

　　萧尘对于这赵叔，似也是有极深的感情，只是他现在又是想到萧家所遇到的灾难，神色之间又是暗淡了下来。

　　“赵叔，这里有一枚丹花，你先吞下去，我助你炼化吧。”

　　说着，萧尘便是取出一枚皇极丹，放到了赵叔身前。

　　赵叔对于萧尘根本没有一点怀疑，直接就是吞服在了口中。

　　萧尘手掌轻轻一拍，一缕微弱仙气便是扑在赵叔身上，在那里缓缓游走，引动着那一枚皇极丹渐渐滚入赵叔的腹中，又是稳稳的炼化了起来。

　　在整个炼化过程中，赵叔似乎有些痛苦，浑身大汗直流，可是嘴巴却是紧闭，不发出一点声音来。

　　方海在这里自然能够看得出来，这赵叔以凡人之躯，就要炼化这种级别的仙丹，当真是艰险无比，其中也有无穷凶险，若非有萧尘全力帮助，只怕这枚仙丹一下落入腹中，就要被撑得炸裂而亡。

　　许久之后，赵叔的身体上渐渐浸出一层腥臭污秽，似乎就是从体内排出来的杂物一般。

　　紧跟着，萧尘轻吐一口气，也是散去了掌中那一丝仙气。

　　“赵叔，好了……你回去后好好清洗一下就好。”

　　赵叔点了点头。“小尘，这究竟是什么仙丹？”

　　萧尘淡淡道：“也不是什么历害仙丹，只是可以让你的寿元增添一千年罢了……”

　　“什么！”

　　陡然之间，赵叔便是惊呼起来，似是根本想不到会有这样的效用，身体在那里连连颤抖，激动到了极点。

　　萧尘叹息一声。“唉！此丹原本是我想要留给……只是现在，已经没有这个必要了……”

　　方海知道萧尘这一声轻叹是为了什么，他的心中也是有些伤感，只是人死不能复生，一切已经成了一场空。

　　不过方海心中忽然想到，若是自己现在有轮回盘，或者轮回大帝将在这里，或者也未必不能知道萧尘的家人现在是什么情形，是已经成功转世，还是神魂已经完全殒落。

　　接下来，萧尘又是聚出一枚皇极丹，放到了赵叔手中。“赵叔，这一枚仙丹你回去后分成百份，每一份都以一缸清水浸泡上十日，待得药力分全分化开来，再让你家人一起喝掉吧……只是这种方法极为耗费时间，若不是我现在与方兄要赶时间，由我前去相助你们才是最快的。”

　　赵叔却是摆了摆手。“不用，我们又没有别的事情，区区花费一些时间又不算什么！”

　　“嗯……”

　　听了赵叔的话，萧尘便是不再多说什么，只是操控着化星舟来到了身前。

　　紧跟着，萧尘与方海，赵叔，便是又踏入了化星舟中，朝着来路疾速穿行而去……

　　最后，萧尘将赵叔送回了家中后，又是来到萧家的那一片废墟处祭拜了一番，这才重新带着方海，操控着化星舟往北斗仙宗全力赶去……

　　这一路耽搁，已经浪费了许久时间，方海虽然没有多说什么，可萧尘也是有些不好意思，就这样全力操控着化星舟，化成一道流光，往着北斗仙宗所在的方向疾速穿行而去。

　　不过方海现在在看到萧尘的眉心中时，已经是发现那一个玄妙“杀”字，似乎已经稳固了下来，虽然还有些暗淡，却是清晰之极。

　　化星舟上，萧尘有时也会不自觉的摸着眉心，似乎早已经知道自己眉心的变化，只是当着方海的面，却是不好表现出什么来……


第1193章 上清天，再遇飞升者！

　　足足小半日后，萧尘才是操控着化星舟，缓缓落在了大地之上。

　　方海凝神看去，只此他们此时来到的是一条山脉之上，山脉这一边长满了漫坡山花，远空阳光又是斜洒下来，照耀得这里绚烂无比。

　　只是这里却是见不到一个修炼者，虽然仙气浓烈，却是空空荡荡，也见不到有一处宗门修炼道场。

　　看到这里，方海疑惑的问道：“萧兄弟，这里就是北斗仙宗？”

　　萧尘点了点头。“可以说是，也可以说不是……”

　　“嗯？”方海听后不禁皱起了眉头，又是凝神看向四方，只是任他如何去看，都是什么都发现不了。

　　化星舟上，萧尘也没有去多解释，只是掌中团团星力匆匆化出，就这样徐徐涌向虚空之中。

　　这些星力越涌越快，到了最后就似是狂扑一般，道道翻涌，一直向着虚空中无限绵延而去……

　　方海匆匆看向虚空，他现在发现那些星力此时似乎根本不受萧尘的控制，而是被虚空中一处玄妙地方全力吸摄着。

　　顷刻之间，这些星力终是一下隐匿在虚空中一个地方，消失不见。

　　紧跟着，方海陡然感觉到自那一片虚空上，疯狂卷下团团吸力，就这样将他与萧尘，还有化星舟都是裹在其中，又是疾速朝着上方拖拽而去。

　　此时，萧尘淡淡道：“方兄，不要抵挡，只有这样才可以真正的进入北斗仙宗！”

　　“好。”

　　听了萧尘的话，方海自然没有去抵挡，就这样任由那团团吸力，将他们疯狂拖向了虚空之中。

　　转眼间，方海只见自己似是没入了一处玄妙所在，再睁眼看时，已经看到了在这一片虚空中，竟然虚浮着座座神圣山峰。

　　这些山峰就这样浮在虚空之中，峰下还有朵朵白云飘浮，似乎是座落在云中一般。

　　远远看云，这山峰也不知道有多少座，彼此之间虽然相隔不太远，可其中又似有强大禁制阻隔，根本不能任意往来。

　　这些山峰中各具神妙，有的宝光升腾，有的却是仙灵涌现，还有道道瀑布狂涌下来，却是自接触到下方虚空后，便又是消失不见。

　　方海能看得出来，这里绝对是正是北斗仙宗，因为他能清楚的感应到，在这个玄妙空间内，道道星力可说是浓烈无比，虚空之上虽然看不到星辰闪烁，却是又犹如就身处在星辰之间。

　　紧跟着，萧尘操控着化星舟就朝着一座虚浮山峰飞了过去……

　　轰……

　　团团狂风突然涌动起来，似是被化星舟的冲击力给激发开来，接着这一件上品仙器便是幽幽缩小，又是飞入了萧尘的掌心之中。

　　此时，方海与萧尘就立在这一座山峰顶上，脚下虽然看上去是普通山石，可方海一步踏去便是能感觉到他的每一步间，都似乎踏足在无穷凶险之上。

　　“好强……”

　　方海心中念头连加强涌动，脸上神色却是没有任何变化，只是更加的小心起来。

　　萧尘在旁边淡笑道：“方兄，这里是我们北斗仙宗中的上清天，是专门用来迎接贵客的，也是帝煌长老特意嘱咐我带你来这里的。”

　　“上清天？”

　　方海看着这虚空中座座飘浮着的山峰，只觉这里才是真正的仙道气象，不似圣帝宗，虽然也是仙界之中，却是与武界之中的修炼门派没什么两样。

　　萧尘点了点头。“不错，这里是上清天，下面有玉清天，上面还有太清天，总共三处……至于太清天，乃是宗主与各长老的修炼所在，那里才是真正的洞天福地，非我等能随意进入……”

　　这时，在离这里极远处一座山峰，一道虹光陡然化出，瞬息之间又是划破虚空，稳稳的落在了这座山峰之上。

　　虹光消失后，一个绿衣女子已经出现在那里。

　　萧尘乍一见到这个绿衣女子，便是恭敬的行了一礼。“弟子萧尘，拜见玉屑师姐……”

　　绿衣女子随意摆了摆手。“嗯，他就是圣帝宗的方海？就是那个与小仙帝苏秀一交好的小辈？”

　　萧尘点了点头。“玉屑师姐看得不错，这位就是方兄。”

　　绿衣女子皱了皱眉。“我还以为也是一个圣阶强者，原来果真如他们所说，才不过天阶九步修为，怪不得还要靠星神境来突破圣阶……”

　　说到这里，绿衣女子周身上下又是一道虹光显化，她整个人已经是化成七色虹光，重又飞离了这里。

　　待她走后，萧尘者这才是轻舒一口气。“还好没有生出什么意外，否则可真要麻烦了。”

　　方海平静的问道：“这女子有什么来历？我看他的修为也不过是天阶九步吧？”

　　萧尘苦笑道：“玉屑师姐虽然修为与我等一样，可听说她乃是一位飞升者，天资可说是极为超绝，根本不是我等能比得上的。”

　　“什么？她是飞升者？”方海立时惊讶起来，他自从踏入仙界以业，这绿衣女子可说是他见过的第二个飞升者。

　　在仙界之中，方海见过的第一个飞升者，便是那散修浮沉子，一尊由法界飞升上来的圣阶强者。

　　萧尘点了点头。“没错，听闻玉屑师姐乃是从法界飞升上来的，一身法道神通本来就是极为强悍，再加上现在修炼了我们北斗仙宗中的强大仙法，更是恐怖无比，别说是天阶同辈了，就连一些圣阶中的修炼者，都在她手中走不了几招……”

　　方海听到这里心中更是无语，他在仙界之中只不过是遇到了两个飞升者，可这两个飞升者却全都是从法界之中飞升上来的，只不过那浮沉子只是一介散修，而这什么玉屑却是拜入了北斗仙宗。

　　“还有，我听说玉屑师姐也是这一次要进入星神境中的人选，方兄你记得到时千万不要触怒于她，否则对你可很是不利，星神境中凶险无穷，若是玉屑师姐真的在星神境中害了你的话，那小仙帝苏前辈也没法多说什么的……”

　　“嗯。”方海点了点头，又是凝神看向萧尘。“萧兄弟，你此时也是天阶九步修为，也应该可以冲击圣阶了，不知会不会也一起进入星神境？”


第1194章 试探！大袖容天！

　　听了方海的话，萧尘却是在那里久久的沉思起来。

　　许久后，萧尘轻轻一叹。“星神境乃是我们北斗仙宗中的一大重地，并非所有弟子都有进入其中的机缘。”

　　方海听后皱了皱眉。“这星神境不就是供北斗仙宗突破圣阶之用的吗？莫非其中还有什么玄妙之处？”

　　萧尘看了他一眼，在那里压低了一些声音。

　　“我听说星神境中共有三尊星神所在，对应着就有三种星辰之力，所有每次进入星神境的人选，也只有三名……三尊星神各为七杀，破军，贪狼，若是进入其中的天阶弟子有机缘能够得到任意一种星辰之力加身的话，便会有极大好处，只是这好处具体是什么，我却是不知……”

　　说到这里，萧尘的神色更是无奈，只是双眼之中又似是在涌动着什么，玄妙之极，令得方海在这里也看不出来。

　　一念至此，方海心中念头连连涌动。“我听说这星神境并非只有一处，我这次要进入的，是不是只能是边缘之地？”

　　萧尘摇了摇头。“并非如此，虽然说方兄你不是我们北斗仙宗中的弟子，没有修炼过星辰之力，是无法真正达到三尊星神所在地的，只是若是你能够抵挡其中的恐怖威能的话，也未必不能到达那里！”

　　萧尘神色之间，似乎有些鼓励方海一样。

　　“多谢萧兄弟提醒。”

　　方海自然能看得出来，此时的萧尘对自己还是极为友善，说的这事情对自己在星神境中一行，也有极大好处。

　　萧尘笑了笑。“好了，方兄你可以在这里稍微等一下，我去拜见帝煌长老，看他还有没有什么安排。”

　　“好。”方海点了点头。

　　紧跟着，萧尘身体中又是化出团团星力，朝着虚空顶上绵延而去。

　　没过多久，虚空之上再次化出一团恐怖吸力，便是将萧尘吸摄而去，转眼间就是消失不见，似乎已经进入了那太清天之中。

　　方海在这一座飘浮山峰上左右也无事，又是因为是在北斗仙宗中，他也不好四下游荡，最后索性便是盘膝端坐上来，闭上双眼静静养起神来……

　　只是萧尘这一离去，却是久久都没有回来，也不知道在那太清天中是不是顺利见到了帝煌长老。

　　倏地！

　　方海心中一动，匆匆睁开双眼，已经是看到远空之那，那一道虹光再次显化，以一种极为恐怖的速度朝着这里穿梭而来。

　　转眼间，虹光落定之后，那绿衣女子玉屑已经落在了他的身前。

　　“方海。”

　　一下落定，玉屑便是冷冷的问着方海轻喝起来。

　　眼见这女子的脸色可说是轻蔑之极，似乎完全不将他放在眼中，方海也有些不快，就这样依旧端坐于地，没有起身。

　　这玉屑见到方海一动不动，也不开口说话，双眉立时紧皱。

　　“我叫你你没有听见？”

　　方海淡淡笑道：“听见是听见了，只是我与你又不熟，为什么要理你？”

　　“你！”

　　瞬息之间，这玉屑便是怒容满面，似乎想不到方海居然敢这样说。“好！不要仗凭着有苏秀一做靠山，就敢这样狂妄，信不信我现在就斩杀了你！”

　　方海微微一楞。“我到是有些不信，不过我想看看你是不是真的敢出手。”

　　说着，方海索性便是闭上了眼睛，竟然不再去看这玉屑。

　　“该死……”

　　陡然间，方海听到玉屑一声怒喝后，又是感觉到身前道道狂风涌动，竟然似是一场恐怖大风暴一般，将他整个人都是全部裹在了其中。

　　“大袖容天？”此时，方海立时想到了他先前在武界之中，所遇到的那一个谢长生。

　　那谢长生也是得到了法界神通，而且也最是擅长这一招，以大袖玄妙来吸摄万物，只是谢长生的修为太弱，这大袖容天所演化出来的威能也不算什么。

　　可这绿衣女子玉屑却已经是天阶九步修为，这一下施展出来的大袖容天可说是恐怖之极，道道狂风呼啸之间，方海只觉自己周身上下似是被一种玄妙威能紧紧裹住，才是失了一下神，便是发觉周身上下一片黑暗。

　　此时，方海凝神四下看去，他只见自己似乎来到了一方黑暗区域，上下左右四面八方都是黑暗一片，什么也看不到，什么也摸不着。

　　“哼！不过如此……”

　　黑暗之外，传来了玉屑的冷哼声，只是这声音似乎来源于九天之上，距离方海这里不知道有多么高。

　　方海心中明明知道自己现在就在玉屑的袖中，可却是在这里什么都看不出来，这或许就是法界这一道神通的强大之处了。

　　若是在别处的话，方海到真有心全力反抗一下，看能不能突破这玉屑的大袖容天，可是这里乃是在北斗仙宗中，他又是要进入星神境中的。

　　方海心中相信，若是在这里展现出全部威能的话，绝对有把握能突破了这一道大袖容天法界神通，可这样一来就暴露了他的真正实力，在接下来的日子中，绝对没有任何好处。

　　而这玉屑虽然将他困在袖中，却是又哪敢真正的伤害他。

　　对自己现在的境地，方海可说极为了解，他虽然自身不算什么，可北斗仙宗中却是因为一个苏秀一，又哪敢在这里伤害他……

　　果然，方海虽然暂时被困在这一处黑暗世界中，却是什么凶险都没有遇到，周围一切都极为安全，什么威能都没有显化。

　　那玉屑的声音也久久没有响起，方海不知道他现在是不是还在那座山峰中，还是已经被带往了别处。

　　许久后，当方海在这一方黑暗世界中有些无聊时，突然感觉到一股滔天恐怖威能团团涌现，转瞬之间这一方黑暗世界便是崩裂开来，他的身形也是朝下跌落而去。

　　紧跟着，一道刺目亮光化出，方海凝神看去，发现自己又是跌落在先前那里。

　　在他身前，正是那绿衣女子玉屑，只是她的一只绿袖已经破碎开来，脸上神色也是有些惊恐，在那里低着脑袋，一声不吭。

　　玉屑身前，正是那萧尘，还有一个陌生老者。

　　方海这一下出现，萧尘匆匆开口。“方兄，你果然在这里……”

　　方海点了点头，又是凝神看向那陌生老者，他能看得出来，这老者一身气息更说恐怖无比，竟然远远要超过韶月仙尊，就连那乾天卫首领断空都是差之极远。

　　看到这里，方海已经确定下来，没有意外的话，这老者一定就是一尊帝阶高手，也是北斗仙宗中的帝煌长老。

　　倏地！帝煌怒视着玉屑。“你不是说你没有动手？”

　　玉屑浑身一抖。“帝煌长老，弟子先前只是想试试他的修为，看看他有没有资格进入星神境中，哪知他居然这样不堪一击，就这样被弟子困了起来……”

　　“你很强？”帝煌长老神色之间更是暴怒，周身上下道道恐怖气息开始疯狂涌动，似是就要对玉屑出手一般。

　　玉屑立时匆匆拜倒在地。“都是弟子不对，还请帝煌长老恕罪……”

　　帝煌看了方海一眼。“幸亏你没有伤了他，若是他真的出了什么事，看我不把你碎尸万断！不要以为你有飞升者的身份就可以在北斗仙宗中横行霸道，真要惹出什么麻烦来，不管你有什么身份，都是没用的！滚！！！”

　　一声怒喝间，帝煌身体中便是轰出一道狂暴星力，一下轰在玉屑身上，又是将这个绿衣女子直接就是轰飞了出去。

　　刹那之间便是轰到了极远处，消失不见……

　　看到这一幕，方海心中一动，他已经是发觉帝煌这一击虽然看似恐怖，又是含有极大威能，却是根本对那玉屑造不成什么伤害。

　　换句话说，帝煌根本没有想过要教训玉屑，或者说……先前那玉屑的所有举动，都是得自于他的授意……

　　一念至此，方海神色间却是没有任何变化，脸色平静无比。

　　“圣帝宗方海，拜见帝煌前辈……”

　　此时，帝煌脸上立时化出一种柔和笑意。“嗯，你起来吧……我听九幽说你手段可是挺不错的，怎么这次居然会不敌玉屑？”

　　方海微微一楞，又是展现出一种羞愧神色。“那位姑娘的威能手段有些太过诡异，晚辈实在是没有见识过，所以才一时不小心，就被……”

　　“呵呵……玉屑乃是法界飞升者，虽然才是天阶修为，可法界神通却是已经不弱！这法阶虽然比不过仙界，可也不是什么平常世界，那里的神通手段，也是不可以小觑的。”

　　帝煌淡淡笑着说到这里，又是上下打量了方海一番。

　　“幸亏你没有受伤，否则在星神境中就有些麻烦了，若是你因为玉屑而错失进入星神境的机缘，苏秀一那里可就不好交待了……对了，方海，你与苏秀一是怎么相识的？我听闻你们两个之间的交情，可是不弱啊……”

　　方海听了帝煌这一番话，便是知道此人是在打探他与苏秀一是不是真的有太深的交情。

　　一念至此，方海便是缓缓将他与苏秀一，在星空之中的相遇，以及共同穿梭星空，追杀无上真祖的事情，略略说了起来……


第1195章 云海玉光

　　对于追杀无上真祖这一件事，先前苏秀一并没有跟他们说过要保密，而且方海也绝得这并不是什么隐秘事情，所以才是在这里说了起来。

　　自方海这一番说完之后，帝煌也是呆了起来，紧紧皱起了眉头，只是却没有多说什么。

　　“嗯，这样吧……星神境明日才是开启之日，今天你就让萧尘陪你在这里好好游玩一番，左右你也是第一次到我们北斗仙宗，不妨到处走走，看看这里的风光如何……”

　　说到这里，帝煌便是匆匆扑起，身形朝着虚空上方疾速扑去，似是要进入那太清天之中。

　　“恭送帝煌长老……”

　　萧尘见帝煌这一下离开，便是在这座山峰上恭敬的行了一礼，方海在旁边却是静静站立，打量着虚空之上的所有异动。

　　数息之间，帝煌的身形便是陡然消失，从无到有，已经是进入了太清天之中，只是任得方海如何去窥视，都是窥视不到其中有什么玄妙之处。

　　这时，萧尘身方海笑道：“方兄？”

　　方海转过身来，淡淡点了点头。“萧兄弟，你可有什么安排？”

　　萧尘思索一下。“我们北斗仙宗中其他紧要地方，我也没有权利进入，不过这上清天之中，到是有一处绝佳景致，到也不错。”

　　“那是何处？”方海问道。

　　萧尘指了指远方虚空，那里似乎就是这上清天的尽头，虚无一片，有着团团白云升腾，重重翻涌，根本看不到尽头是什么地方。

　　“那里便是我们上清天之中的云海玉光，若是咱们有机缘的话，便可以自其中领略到玉光粹体之玄妙，对你明日进入星神境中，也有极大好处。”

　　方海点了点头。“若是这样的话，到是非去不可了……”

　　说着，方海便是在这萧尘的带领下，缓缓踏空飞起，朝着那一处飞了过去。

　　方海脚踏飞流云，而萧尘却是浑身裹着一团星力，速度比他还快上一些。

　　一路上，方海看着这上清天中的座座飘浮山峰内，都是有着修炼者存在，只是这里的修炼者绝大部份都是圣阶，一个个周仙气势强横，对于他们两个天阶九步小辈，都是不大理会，甚至有的连看都不看他们一眼，根本不放在眼中。

　　方海也不去理会这些，只是随着萧尘一路前行，渐渐的飞腾过座座飘浮山峰，到达了上清天的极致之处……

　　这时，在上清天中，有一座飘浮山峰，这里气象恢弘，如同一座蕴含无量宝光的福地。

　　这一座山峰峰顶处，有一块形如盘龙一般的巨石，巨石之上一道身影正楞楞的看着从顶上虚空中飞过的两道身影，正是那庄离隐。

　　“方海？他怎么会来到这里……我的青铜戟不知道他有没有带着……”

　　一念涌动之中，庄离隐便是匆匆立起，双掌之中隐隐化出丝丝缕缕的龙气，在那里化出一种玄妙吸力，似是想要引动青铜戟一般。

　　只是直到许久之后，这一种玄妙吸力都是再无变化，庄离隐在那里深深一叹，便是停了下来。

　　紧跟着，庄离隐脚下一团仙气化出，就这样疾速踏空飞起，朝着方海那里飞了过去。

　　“方兄，到地方了！”

　　上清天极至之处，萧尘轻喝一声，便是稳稳的落了下来。

　　方海也是收起飞流云，落在了下方团团白云之上，他只觉脚下如同是深厚大地一般，坚实无比，根本不会跌落下去。

　　站在这里，方海凝神向四下看去，只见目光所及之处，似是到了另一个空间一般，顶上虚空中虽然阳光灿烂，却是有数百颗小小星辰缓缓盘旋，虽然不是真正的星辰，却也似是由仙道无上高手炼化而成的。

　　看到这里，方海开口问道：“萧兄弟，你说的那玄妙玉光究竟是什么？”

　　萧尘指了指顶上虚空中，那数颗小小星辰道：“云海玉光，指的并不是真正的玉光，而是那小天星所显化出来的微弱星力，因为这种星力纯净无比，又是好像宝玉之光一般，所以我们北斗仙宗中的修炼者才是叫这里为云海玉光。”

　　说到这里，萧尘看了方海一眼。“你明日虽然可以进入星神境中，可是因为你不是我们北斗仙宗中的修炼者，根本很难接近三尊星神之处，若是你有机缘能够得到这玉光粹体，在短时间内也可以有靠近三尊星神的资格……”

　　此时，方海心中顿时恍然大悟，明白过来这是萧尘替他想到的一个方法，若非这个方法，凭着他一个根本没有修炼过北斗仙宗功法，体内没有星力存在的人，就要妄想接近三尊强大星神，那绝对是不可能的事情。

　　“多谢萧兄弟了。”

　　方海匆匆抱拳，脸上也是笑了起来。

　　这萧尘与方海虽然是相识没有多久，却是相关的极为熟络，这一次也是因为方海要进入星神境，才会竭力助他。

　　就在此时，远空之中，一团仙气匆匆扑近，没过多久一道身影便是猛然立在方海身后，正是那庄离隐。

　　随着庄离隐这一下踏落，下方重重云海也是翻涌了起来，似乎受到某种玄妙波动影响。

　　方海感受到身后的动静，陡然转身间，神情也是微微一楞。“居然是你？”

　　庄离隐平静的点了点头。“不错，正是我……”

　　这一瞬间，方海凝神看着庄离隐，心中也在思索起来，他虽然曾经猜测过这庄离隐应该就是龙界至尊，而且此人的青铜戟已经在雷暴城中被彻底炼化，成了自己所有。

　　现在这一下见面，方海也有些不确定庄离隐会不会跟他翻脸。

　　毕竟，抛出这些原因，方海原先与庄离隐的关系，还算是不错的……

　　倏地！

　　庄离隐淡淡笑道：“方海，我原以为你在仙界之中，还需要很久的时间，才能成长起来，没想到这才过了多久，你居然已经成长到这种地步！”

　　方海皱了皱眉。“庄离隐，你是在说笑吧？我看你如今已经是圣阶高手，我不过才是天阶修为，这有什么想不到的。”


第1196章 陡然生出的杀意！

　　庄离隐摆了摆手。“我说的并不是境界，而是……我的青铜戟！”

　　刹那间，在这云海玉光之中，场面陡然就是宁静了下来，方海与庄离隐相对而立，一声不吭，萧尘在那里也是有些疑惑，不知道他们之间究间是一种什么样的情形。

　　许久后，方海淡淡一笑，张口轻轻一吐，一团青影便是如意飞出，落在了他的手掌心中，正是那一杆青铜戟。

　　“你说的可是此物？”

　　乍一看到青铜戟，庄离隐的呼吸便是急促起来，脚下微微一动，似是想上前将青铜戟抓到自己手中，只是他这个念头才是涌出，又是强行压了下去。

　　此时，庄离隐苦笑道：“你为何要炼化它？咱们先前可是说好了，我助你来到仙界之中，就算是两清了……”

　　“嗯？”方海猛然听到庄离隐这一句话，不禁就是楞了起来。

　　旁边的萧尘也是浑身一抖，不敢相信的看着方海。“方兄，难道你不是仙界中人，而是飞升者？”

　　只是此时方海却是无暇理会他，心中念头疾速涌动，凝神看着庄离隐。“你不知道我为什么要炼化青铜戟？”

　　看着方海的询问神情，庄离隐双眉紧皱，突然间一下瞪起。“不对！你现在应该还没有……”

　　说到这里，庄离隐便是停了下来，将那一句还没有说出来的话，又是强行压了下去。

　　紧跟着，庄离隐脸色不断转幻，似是心中念头连连涌动，只是嘴巴却是紧闭，一句话也不说。

　　方海匆匆问道：“庄离隐，你到现在还不说？”

　　庄离隐陡然间就是笑了起来。“方海，你到这云海玉光中，是要做什么？”

　　说着，庄离隐又是朝着萧尘看了过去，似是想要他来回答一般。

　　只是他这一看，浑身立时颤抖起来，似乎是看到了什么恐怖事物一般，脸色也是瞬间惨白，脚下不由自主的后退起来。

　　萧尘神色一变，紧紧看着庄离隐，浑身上下一团杀意越演越烈，似乎就要显化出来一般。

　　看着这种形势转变，方海不由得多看了萧尘一眼，最后又是将目光凝在了他眉心之中的那一个玄妙“杀”字上。

　　方海能看到出来，没有意外的话，这庄离隐的诡异反应，绝对是来源于这一个杀字之上。

　　数息间，庄离隐便是匆匆后退。“我还有些事情要去，就不耽搁两位的时间了，不过你们放心，咱们今日就当没有见过，我也不会跟别人乱说的……”

　　说到这里，庄离隐身形一下倒飞而起，便是朝着来路疾速飞腾而去，速度越来越快，竟似是在逃命一般。

　　“哼！”

　　自庄离隐离开后，萧尘才是轻哼一声，神色之间更是显露出一种轻狂神色。

　　方海皱眉看着他。“萧兄弟，他好像很怕你啊……”

　　萧尘笑了笑。“方兄，这些事情以后我有机会自然会跟你说，还请你现在不要多问。”

　　方海点了点头。“我明白……”

　　此时，那庄离隐已经是逃命似的飞回了自己的山峰之中，直到到了这里，他才似是放松了下来，在那里剧烈喘息着，双眼看着远空之中的云海玉光，口中呆呆的道。

　　“诡异，当真是诡异，他们两个是怎么走到一起的，而且看起来关系好像还很不错，真是令人难以置信……”

　　许久之后，庄离隐依旧是连连摇头，一脸不敢相信的样子，在那里独息思索着。

　　“我是不是有些倒霉？居然会来这北斗仙宗之中，还偏生遇到了那人转世之身……倒霉啊……”

　　此时，云海玉光之中，方海正盘膝端坐在重重白云之上，双眼微闭，似是在感悟什么。

　　而在他旁边的萧尘却是掌中星力连连化出，不断在虚空中那些微小星辰上引动着，似乎想要吸摄星力洒落下来。

　　只是任萧尘如何引动，那些微小星辰都是没有什么变化，似是根本不愿理会他一样。

　　方海虽然盘膝端坐在那里，可心思却是依旧在想着先前的那种情形，看当时的场面，庄离隐明显是认出了萧尘的来历，或者说是萧尘的前世，一定是一尊了不得的人物，而且还是恐怖无比，否则庄离隐不可能会害怕成那个样子。

　　不知不觉间，随着方海心思连连涌动，在他眉心之中，那一个真武种子忽然幽幽显化，就这样浮现在了那里。

　　转瞬间，真武种子微微一动，立时化出一种玄妙威能，就这样扫荡在虚空之上，将数颗微小星辰给裹在了其中。

　　与此同时，这几颗微小星辰之内，道道玉质光芒便是缓缓洒落，朝着方海的身体落了下来……

　　这一刹那，旁边的萧尘浑身一震，匆匆低头看向了方海。

　　此时，萧尘的双眼已经紧紧落在方海的眉心之中，那里正清清楚楚的显化着一个“武”字。

　　轰！！！

　　萧尘浑身上下团团仙气裹着星力陡然散开，震得方海的身形也是在这团狂暴风劲中动荡了起来。

　　只是方海此时却是无暇分神，他已经感觉到在自己头顶之上，正有道道清凉能量，似乎正是这云海玉光之中的星辰之力，正缓缓将自己包裹了起来。

　　萧尘这一下诡异冲动之后，又是将自身显化出来的仙气与星力都是团团聚拢，又是化入了身体之中。

　　紧跟着，萧尘脚下一步步靠近方海，双掌缓缓探出，无声无息间便是贴到了方海的脑袋边缘之处。

　　他这双掌虽然看似没有任何威能，可却是隐隐带起一种玄妙而又诡异无比的强横威能，似乎想要将方海一掌轰杀一般。

　　只是随着这一双诡异手掌离得越来越近，方海却是全无任何反应，最后令得萧尘眼珠一转，在那里渐渐冷笑起来。

　　“原来你现在还没有真正觉醒前世记忆，融合真身……也罢，就暂且让你多活几日，省得杀了你这虚弱身子，还得再去找你的真身在哪里……”

　　一念至此，萧尘便是将双掌收了回来，缓缓退了几步，站在那里一动不动了。

　　自萧尘这一下离去，方海心中一口气息，也是缓缓落了下去。

　　在先前那一刹那间，方海也是感觉到在自己身前，瞬间显化出一种惊天恐怖威能，这种威能竟然恐怖如斯，甚至于在某种程度上，比那帝煌还要恐怖。

　　最令方海意想不到的是，这种惊天恐怖威能，居然是来自于那萧尘……

　　最后，在方海感觉到萧尘终于是放弃要杀他的念头，又是退到一边后，才是真正的松了一口气。

　　只是方海也没有表现出什么异状，就如同一切都没有查觉一般，就当什么都不知道。

　　不过在他心中，已经是绝定下来，以后有机会的话，一定要尽快查明萧尘的前世是什么人物，又是为何会对他生出这种恐怖杀意。

　　“难道是因为真武荡魔大帝？”

　　猛然间，方海突然想到了在自己眉心之中，所显化出来的真武种子，那萧尘发出异动也正是在真武种子显化后，才是变得想要对他出手。

　　“莫非这萧尘的前世，与真武荡魔大帝是仇人？所以他看到我修炼出了真武种子，才是想要对我出手……”

　　此时，方海心中念头连连涌动，在猜测着萧尘的种种来历……

　　从前，方海也曾想过自己会不会就是真武荡魔大帝的转世之身，只是他始终觉得是有些不可能。

　　若是他的前世真有这样大的来历，又有那样恐怖的修为手段，又怎会转世到小小武界之中，在修炼之路上更是历经了无穷凶险，只怕这一路上一个不小心直接就会殒落掉……

　　只是这一次在这上清天云海玉光之中，那庄离隐的几句话，便是令得方海心中有些相信下来，自己就算不是真武荡魔大帝转世，也是与那一尊帝阶强者，有着极深牵连……

　　许久后，虚空之上那道道纯净星力渐渐得又是消失了下去，那一个真武种子也是缓缓隐匿了下去，消失在方海的眉心之中。

　　而方海此时觉得浑身上下如同电光游走，整个人都是有些酥麻感觉，连同他体内的团团仙气，与九道恐怖天梯之中，都是隐隐化出一种星力波动。

　　这种星力波动并没有任何威能，也无法运转出来，似乎只是一种表面光芒。

　　这时，萧尘在旁边淡淡笑道：“方兄，恭喜你终于成功了，有着这些星力短暂粹体，七日之内都不会消失的，明日在星神境中，只要你有足够手段，便是能接近三尊星神了！”

　　方海轻吐一口气，缓缓睁开双眼，他低头看着自己的身体，却是能看得出来并没有什么明显改变。

　　“不管我在星神境中，能不能得到什么好处，终究是要多谢萧兄弟带我来这里了。”

　　萧尘摆了摆手。“那三尊星神本来就是看的机缘深厚，不过就算没有这些，你只要能踏入星神境中，便可以最大程度上的感悟道仙道玄妙，只要等你踏出星神境的那一个刹那，便可以正式冲击圣阶，成就真仙境界了！”


第1197章 飘渺峰，再遇剑公子！

　　北斗仙宗，上清天。

　　一夜过后，方海终是重又迎来了第二日的清晨。

　　这上清天在道道阳光照射中，万物栩栩如生，仙灵气息徐徐涌动，展现出一个不一样的玄妙世界。

　　这一夜间，方海也没有去别处，只是在这云海玉光中静心渡过了一夜。

　　萧尘却是不知去了哪里，待得现在转回来时，方海已经看到在他的眉心之中，那一个杀字，已经是消失无踪，似乎也与他的武字一般，隐匿在了眉心之中。

　　“方兄，帝煌长老有请。”

　　一步踏在重重白云之上，萧尘便是向着方海淡淡道来，脸上神色也是平静之极，再没有一点异动。

　　方海点了点头，缓缓立起了身子，接着就在萧尘的带领下，踏着飞流云升腾而起，朝着这上清天中一处飞去。

　　这一路飞腾，方海看到萧尘带领的方向，似乎是在极远处的一座飘浮山峰。

　　那一座山峰通体上下，都是笼罩着一团璀璨星光，山峰本体更是有一种玄妙气息显露，似乎与普通山峰有极大分别。

　　越到近处，方海越能发现在这一座山峰之中，似乎宁静之极，不像其他山峰中，都有许多修炼者存在。

　　这一座山峰中虽然满布仙气，又是似有无穷无尽的星力涌动，可是却见不到一个修炼者存在。

　　这时，方海才是被萧尘引到这一座山峰前，便是见到远空之中，一道虹光陡然显化，瞬息之间又是朝着这里疾速扑来。

　　与此同时，另外一个方向，那里也是一座飘浮山峰中，一道身影猛然扑起，也是对着这里展开全速，飞腾过来。

　　方海能看得出来，那一道虹光中正是那法界之中的飞升者玉屑，而后面的那一道身影，他虽然能看出是个天阶九步修炼者，可具体是谁，他却是不知道。

　　无声无息间，方海面前这一座山峰中，团团无形波纹不断涌动，山峰峰顶上已经是出现了一道身影，正是那北斗仙宗中的帝阶长老，帝煌。

　　随着帝煌出现，山峰通体笼罩着的璀璨星光一阵蠕动，渐渐化出了一扇门形通道，似乎是让他们进入其中一般。

　　此时，萧尘将目光从这座山峰中移开，看向了方海。“方兄，这飘渺峰乃是星神境重地，非一般弟子能随意进入的，我就送你到这里吧。”

　　方海笑着点了点。“嗯，还要多谢萧兄弟这几日引路之情，方某永不能忘……”

　　这一刹那，方海与萧尘紧紧对视，他能看得出来，这萧尘的目光虽然平静之极，可其中还是依旧有丝丝微弱杀意隐现，只是不太明显罢了。

　　“告辞！”萧尘匆匆抱拳，便是掉转身形，裹着一团星力飞向了别处，顷刻之间又是陡然落下，似乎要离开这上清天。

　　倏地！

　　那一道虹光已经自方海身前疾速穿行而过，带起一股恐怖劲风，将方海的身形吹袭的微微一晃，这才是又是飞速落入了飘渺峰上。

　　紧跟着，另一道身影也是扑到了这里，只是此人的身法却是如同鬼魅，飘飘乎乎，如同一片落叶一般就这样稳稳飘行了进去。

　　“方海……”

　　飘渺峰上，帝煌见方海踏着飞流云，还没有进来，便是笑着冲他招了招手，似乎对他一片善意。

　　方海点了点头，跟着就是踏着飞流云，缓缓自那一扇门开通道内，飞入了飘渺峰上。

　　乍一通过这一个通道，方海只觉周身上下似是被一层绵绵星力抚过一般，只是他却没有感觉到任何害处。

　　随着方海三人都是来到了飘渺峰顶，那帝煌便是笑了起来。

　　“此次你们三人能有机缘进入星神境中，可说是一种莫大机缘，只是星神境中凶险重重，我希望你们三人能全力合作，能够安然无事的走出来……”

　　“剑公子，三人之中，属你境界最高，距离圣阶不过一线之隔，所以这一次星神境开启，你可要好好照顾他们两人！”

　　这一刹那，方海陡然听到剑公子这个名字，瞬间就是楞了起来，紧跟着他匆匆转头，便是看向立在旁边的那一道身影。

　　此人就是先前在玉屑之后扑入飘渺峰中的，方海原先也没有注意，只是乍一听到这个极为熟悉的名字，才是不由自主的看了过去。

　　方海这一下凝神看去，立时又是呆了起来，只见在那里立着的剑公子，居然当真是他从前在武界之中的那一个傀儡。

　　从前在武界之中，方海还在神武门中时，以轮回盘点化的最初几名傀儡中，那剑公子正是其中之一。

　　只是后来方海与剑公子在返回魔云洞时，遇到那一尊魔门第八步高手复活，令得魔云洞完全崩塌下来，后来便是失去了剑公子的踪迹。

　　对于这一名傀儡，方海先前也没有太过注重，所以当时也没有去寻找，只以为那时的剑公子，已经死在了山崩之下。

　　毕竟当时的剑公子修为实在太弱，在那种恐怖山倾之时，是绝对没有可能活得下来的。

　　只是方海却是想不到，这相隔了这么多年，他居然在这仙界的北斗仙宗中，再次遇到了剑公子。

　　不过此时的剑公子在见到他后，却是没有任何反应，只是一脸冰寒气息，没有一丝笑容，就如同已经不认识他了一样。

　　“弟子遵命！”

　　刹那间，剑公子便是对着帝煌恭敬的行了一礼。

　　“哼！”

　　此时，玉屑在那里轻哼一声。“帝煌长老，为什么要由他来领导我们？他的修为也比我强不到哪里啊！”

　　帝煌却是淡淡一笑。“玉屑，剑公子的修为虽然与你相差不大，可手段威能却是要强于你，所以我才会这样做。”

　　“我不服！”玉屑又是轻喝了起来。

　　方海在这里能够看得出来，这玉屑与剑公子似乎有些旧怨，所以才是停到了自己要被剑公子领导，而直接不满意起来。

　　只是帝煌却是全然不理，在那里摆了摆手。“好了，此事已经决定，你就不要多说了……”


第1198章 踏入星神境！

　　“帝煌长老……”玉屑又是轻呼起来。

　　帝煌皱了皱眉。“好了玉屑，星神境中一切全凭机缘，与谁领导又没有关系，你不要多说了。”

　　方海在这里看到帝煌与玉屑之间的一番话语，也是发觉其中有一些隐秘，根本不像一般天阶修炼者在见到帝阶高手之后的神态。

　　只是这两人之间究竟是什么关系，他却是不知道。

　　转瞬之间，帝煌双掌之间团团星力汹涌化出，就这样在飘渺峰上连绵演化开来，似乎在演化一重玄妙星门。

　　数个呼吸间，无穷星力便是堆积起来，又是匆匆一涨，便是在帝煌身前，化出了一重硕大星门。

　　星门之中玄光四放，却是看不清里面是什么情形。

　　“你们三个进去吧！”

　　乍一说到这里，帝煌的身形便是冲天扑起，已经直接离开了这飘渺峰。

　　峰顶之上，玉屑怒视了剑公子一眼，也不理会他就这样化起虹光，率先扑入了星门之内。

　　剑公子却是依旧面无表情，脚下缓缓踏出，数步之间也是没入了星门之中。

　　方海不知道这剑公子现在是什么情形，只是却能看得出来此人似是已经不认识他了，神色之间全无异动，对他浑然不理。

　　紧跟着，方海也是轻跃而起，一冲入了那一重玄妙星门之中……

　　乍一进入星门之中，方海陡然发觉在他身前竟然疯狂涌动着团团恐怖劲风，只是当他凝神去看时，才发现那并不是风暴，而是无穷星力正在那里连连翻涌，撕扯，似是要将他的身体给生生撕裂成碎片一般。

　　这一刹那，方海已经看到那玉屑与剑公子，都是如意的从这种恐怖星力中穿梭过去，似是根本没有受到影响一般。

　　只有他自己在这种恐怖星力中只觉艰难无比，全身上下也是有阵阵刺痛化出。

　　方海感觉到若不是自己昨日，在云海玉光中被那里的星力粹体，说不得转瞬之间，就要被这种恐怖星力给撕扯成碎片，别说得到仙道感悟踏入圣阶了，说不得直接就要死在这里……

　　一念至此，方海脸上表情也是凝重起来，他不知道那苏秀一知道不知道这星神境中的凶险，可那帝煌却是绝对知道，在这种情形下，帝煌都是没有什么嘱咐，不禁令方海心中知道，只怕这帝煌让他就这样进入星神境中，绝对是没安好心的。

　　耗费了许久时间，方海终是不断运转仙气，最后强行突破了这一重恐怖星力袭杀。

　　只是直到最后，方海才是猛然发觉，在这重恐怖星力之中越是运转仙气，所受到的压力便越是大，反到是只仗凭身体中那一点微薄星力显化，还可以轻易突破。

　　可惜当方海明白了这一点后，他已经是耗费了千辛万苦突破了出来……

　　恐怖星力之后，方海轻吐一口气，又是取出一枚仙髓丹，炼化了其中的仙气，来弥补了自己这次的损失。

　　直到现在，方海才是发现所谓的星神境，居然真的是在浩瀚星空之中，只是这星空却不是真正的星空，而是由仙道无上强者所施展手段演化而成的。

　　此时，方海脚踏无尽星空，凝神朝远处看去，只见那玉屑已经失去了踪影，不知道到了什么地方。

　　而那剑公子却是立在一颗星辰之前，一动不动，周身上下一股森寒剑意，正在越演越烈……

　　方海能看得出来，这星神境中的所有星辰虽然都是微小无比，不过却似都是真的，一颗颗在星空中缓缓盘旋，似是在演化着某种玄妙。

　　“他在做什么？”

　　看到剑公子立在那一处星空中一动不动，方海也是疑惑起来，因为这星神境方海可说是三人之中最为陌生的，所以他也不知道在这里该如何感悟仙道，所以现在在看到剑公子的诡异举动后，才是不由自主的多看了几眼。

　　顷刻之间，远方剑公子的身形突然扑起，一道凛冽剑光匆匆自身体中显化出来，最后又是被他紧紧握在双掌之间，对着那一颗微小星辰便是重重斩杀过去。

　　这一道凛冽剑光中，是一把满布仙气涌动的长剑，通体纯白，剑身略宽，一下斩出便是重重斩在了那一颗星辰之上。

　　刹那间，一声震天裂响发出，星空中团团恐怖气息弥漫，中心地带正是剑公子手中的那一把纯白长剑。

　　紧跟着，长剑所斩之处，那一颗星辰便是轰然破碎，化成了无穷碎块四散激荡开来……

　　“好剑！”

　　此时，方海也是看了出来，在剑公子手中的那一把长剑，绝对是一把仙器，而且还不是普通的下品仙器，至少都是一把中品仙器。

　　剑公子一剑斩碎这一颗微小星辰，身形便是匆匆前扑，一下扑到其中的一团玄妙气息之中，身形久久的立在那里，似是在吞噬，又似是在参悟一般。

　　“居然是要斩破星辰来参悟其中的仙道玄妙？”

　　此时，方海终是知道了这星神境中的玄妙，虽然简单，却是最为直接，也是最有可能在短时间内踏入圣阶的一处福地。

　　这时，极远处星空之中，一种恐怖威能轰然爆开，跟着那里便是传来一声惨嚎，正是那玉屑的声音。

　　方海匆匆看去，只见那一处星空中，正有千百块碎石疯狂轰砸着一道绿影。

　　而这绿影就是那玉屑，在数息之间就不知道被轰砸了多少下，她的双掌之中不断翻涌仙气，想要抵挡身后碎石，只是那些碎石似乎极为沉重，每一下轰砸都是令得她在那里惨嚎一声。

　　顷刻之间，玉屑才是强行挺了过来，身形一下扑起，便是化成一道虹光，朝着远处疾速逃去……

　　方海在后面看得了是极为心惊，他能看得出来那每一块碎石的轰砸，都不亚于一名圣阶修炼者的攻击，虽然比不上那些圣阶巅峰修炼者的威能，却也是差不到哪里去。

　　看到这里，方海也是皱起了眉头，他见这星神境中，足足数千颗星辰中，也不知道哪一颗中炼有仙道感悟，哪一颗中又是含有恐怖手段。

　　而那剑公子似乎有一种独特的方法来分辨星辰，虽然速度极慢，需要久久窥视之后才会下手，可是每一次都是安全之极。

　　就这短短时间中，剑公子已经离开了先前那一处，转而扑到了下一颗星辰之间，经过一番窥视之后，重又一剑斩下，破开千百碎石，得到了其中的一团玄妙气息。

　　方海心中暗暗赞叹，他也没有去问剑公子，因为他已经看了出来此时的剑公子就如同一个人形兵器一般，一举一动都是沉稳干练，脸上从始至终都是再无任何表情，在那里冰冷无比。

　　在这种情形下，只怕就算方海过去询问，这剑公子也有九成可能是不会理会他的。

　　此时，方海凝神看着星空中的所有星辰，他也不知道哪一颗星辰中没有凶险，只是随意选了一颗星辰，便是飞身前扑，待到接近了这一颗星辰后，直接抓出青铜戟，鼓荡着体内仙气，就这样狂暴无比的斩落下去。

　　嘭！！！

　　一下重击，团团恐怖劲气飞旋中，这一颗星辰中便是陡然裂了开来。

　　方海心神凝聚，匆匆朝着其中看去，只是任他如何去看，都是看不到其中的玄妙气息。

　　“不好……”

　　方海轻叹一声，直接全是化出背后骨翅，匆匆开始飞逃起来。

　　无声无息间，一块碎石已经是狠狠轰在了他的后背之中，令得他后背一下剧痛，险些滚落下来。

　　只是方海却是知道在这种情形下根本不能停留，只怕一下停留，他所面对的碎石攻击便会集中在一起。

　　到了那时，可真的是会要了他的命的……

　　刹那间，方海疯狂扇动着背后骨翅，一去上千里，终是感觉到身后的恐怖轰砸气息，慢慢的消弱下去。

　　紧跟着，方海匆匆转头，已经是看到那些碎石又是渐渐聚集起来，划出团团无形波纹，在那一处星空中演化成了一颗微小星辰，微微绽放着星光。

　　方海苦笑一下，看着远空中的剑公子，居然又是找到了一团玄妙气息……

　　“唉……”

　　轻叹一声，方海已经是确定了下来，若是没有意外的话，只怕这剑公子一定是他们三人之中，第一个参悟到足够多的仙道感悟之人。

　　接下来，方海依旧是没有任何目标，就这样在星神境中越飞越远，沿途看到哪一颗星辰比较有感觉，便是一戟重重斩去。

　　只是不知道是这星神境中蕴含仙道感悟的星辰太少，还是他自身运气太差，总之方海在连连斩碎了四五颗星辰之后，都是没有任何发现，可说是倒霉到了极点……

　　星神境中，方海越飞越远，越到最后，他也是发现这里的星空之中，开始演化出团团厚重星力。

　　这种厚重星力似乎是刻意显化，用来排斥所有不是北斗仙宗中的弟子接近的。

　　方海能感觉到，若不是自己体内存在的微弱星力，恐怕早就是被远远的震飞了出去。


第1199章 巨大石人

　　此时，方海脚踏星空凝神向前看去，只见那玉屑依旧是无影无踪，不知道现在已经到了什么地方。

　　颗颗微小星辰盘旋中，又有道道浓厚星力无穷倾洒，卷动起条条星空乱流，其中又有团团恐怖劲风呼啸。

　　唰！

　　倏地，一道凛冽剑光自后方疾速扑来，正是那剑公子，全身上下鼓荡着一股磅礴剑意，就这样自方海身边扑了过去，斩开道道星力，扑到了星神境深处。

　　方海脚下仙气化出，后背一双骨翅也是疯狂一扇，就这样顶着沉重星力，朝着深处飞腾而去。

　　越往深处，方海越是觉得星力更加强沉重，他仿佛陷身于大地深处，每一刹那都要顶着强大劲力，艰难前进。

　　直到许久后，方海才是冲出了一片沉重星力区域，来到了又一处玄妙星空之中。

　　这一片星空之中，盘旋着的微小星辰比起前面来，却是少了许多，只有了了数十颗，只是每一颗星辰都似更加强悍，通体上下也是绽放着璀璨星光。

　　乍一来到这里，方海便是看到那法界飞升者玉屑，正全力轰碎了一颗星辰，只是在星辰碎裂那一刹那，所有碎石便是徐徐蠕动，竟然在那里演化成一尊巨大石人，双臂如同两条庞大山岭，对着玉屑便是狠狠轰去。

　　嘭！

　　一下剧震，石人巨拳就这样轰起无穷劲风，狂暴无比的砸在了玉屑身体上。

　　玉屑口中一口鲜血狂喷，身形还未化虹而起，直接就是被打得溃散下来，在那一处星空中不断翻滚，似是已经受了重伤。

　　此时，剑公子突然仗剑飞扑，一下拦在玉屑身后，掌中那一把纯白长剑一下横削便是斩在了巨大石人的脖子处。

　　卡啦……

　　一声刺耳削动声响起，纯白长剑在巨人脖子上直接就是划起一溜火星，噼啪乱射。

　　只是在这一把强大仙剑长剑的横削下，巨人的脖子却似是根本没有受损，依旧牢牢的长在石身之上。

　　这一下受阻，巨大石人似是暴怒一般，双拳竟如同狂风暴雨一般，对着剑公子的那一把仙器长剑就是疯狂砸了过去。

　　剑公子身形疾速暴退，却是只比石人的速度稍稍快上一丝，数息之间，巨人的双拳便是连连轰在了仙器长剑之上……

　　叮！叮！叮！叮！叮！……

　　一连窜的清脆轰砸声中，剑公子这一把仙器长剑立时乱颤起来，在一双巨大石拳上不断倒弯，似是就要被砸乱断裂开来。

　　剑公子脸上表情依是冰冷无比，身形连连后退，将掌中仙气也是不断化入仙器长剑之中。

　　倏地！

　　巨大石人身形猛然暴扑，巨大身形在星空中带起一股沉闷劲风，就这样一下扑到剑公子身前。

　　石臂悍然砸下，黑影一闪，直接就是轰在了剑公子的胸前。

　　嘭！！！

　　重击之下，剑公子的身形立时被砸得倒飞起来，化成一道虚影，倒飞出了数百丈之外。

　　这一拳轰飞剑公子后，巨大石人才是倒退了回去，重又回到原处在那里徐徐演化，恢复成了原先的星辰形态。

　　此时，方海已经飞腾了过去，就在玉屑与剑公子身后。

　　玉屑恼怒的看了他一眼，却是没有多说什么，只是在那里聚出几枚仙丹，匆匆吞噬了下去。

　　剑公子手指轻抚长剑，指尖似有仙气化出，在剑身上不断点入，同时之间这一把仙器长剑也是发出声声哀鸣，似是受了伤一般。

　　紧跟着，剑公子淡淡看了玉屑一眼。“你怎么样？”

　　玉屑轻哼一声。“这一点伤不算什么，只是凭着你的手段，居然也无法奈何这星神分身？”

　　剑公子眼中神光一转。“若不是我为了救你，又怎会被它趁机近身！”

　　说到这里，剑公子转头看向方海。“到是你，我记得你好像不是我们北斗仙宗中的修炼者吧，居然也能到达这里……”

　　玉屑冷哼道：“他在云海玉光中得到过星力粹体，自然可以进入了。”

　　方海轻笑一声。“这就得要多谢萧尘萧兄弟了，若不是他我也无缘进入这里，能够领略这里的玄妙风光。”

　　剑公子点了点头。“既然如此，那就不要站在这里看热闹，与我们一起携手吧。”

　　“他？”

　　听了剑公子的话，玉屑却是轻蔑的看了过来。“他的这点修为能做什么？”

　　剑公子凝神看了方海一眼。“玉屑师妹，你是不是有些看走眼了？我能看得出来他的修为绝对不弱于你。”

　　此时，玉屑立时瞪起了眼睛。“不可能！我昨日还以法界神通禁锢了他，若不是帝煌长老干涉，早就把他扔出了上清天！”

　　“呵呵……”

　　方海淡淡笑道：“玉屑姑娘的法界神通却实是不错，我不是敌手。”

　　玉屑立时轻哼了一声。“你明白就好，虽然你能侥幸混入这里，就乖乖的站在这里看着就行，省得上去捣乱，再将我们的机缘给搅扰了。”

　　方海听后却是面无表情，也不生气，也不焦急，平淡之极。

　　剑公子摆了摆手。“玉屑你不用多说，此次星神境一行，帝煌长老已经言明由我做主，我需要让他与我们一起携手。况且，若是只有我们两个人的话，恐怕很近接近三大星神真身！又或者……你不想得到三大星神传下来的神功？”

　　玉屑立时呆了一下，匆匆道：“我怎会不想，只是以他的修为实在没有多大用处啊？”

　　剑公子凝重道：“我相信我的眼光！”

　　此时，方海心思一动。“两位，你们要我一起动手也不算什么，只是我先前看你们已经得到了许多仙道感悟，可我这里却是一无所获，心中好生焦急啊……”

　　“嗯？”剑公子皱了皱眉。“你这话是什么意思？”

　　方海淡淡道：“很简单，你们至少要助我得到一团仙道感悟，我必然全力出手，助你们两位接近三大星神！你们应该知道，我本来就不是北斗仙宗修炼者，恐怕就算接近三大星神，也是没有任何好处的……这样一来，我又何必冒着凶险，却与你们一起出力呢？”


第1200章 携手！交易！

　　方海这一番话说完，剑公子皱了皱眉。“若是我们不愿助你呢？”

　　方海轻叹一声。“这样的话，恐怕我只好原路返回，慢慢寻找了，就算麻烦一些，也好过在这里有无穷凶险！”

　　“找死！”

　　这一刹那，玉屑怒容满面，直接就是轻喝起来，她那一只袍袖无风自动，袖口匆匆一抖，赫然就开始涨大起来，其中团团仙气翻涌，渐渐演化成一团恐怖吸力。

　　方海双眼一凝，掌中青影轰然荡起，那一杆青铜戟就这样瞬间吞噬团团仙气，对着玉屑的那一只袍袖便是疯狂斩下！

　　青影呼啸而起，瞬息之间便是斩在了玉屑的那一只袍袖之上！

　　“大袖容天！”

　　玉屑对于方海斩出来的这一杆青铜戟，似是完全不放在心上，一脸冷笑，那一只袍袖越涨越大，其中的团团恐怖吸力就这样将方海整个人连同青铜戟都是裹在了其中。

　　咻！

　　一下轻吸，方海抓着青铜戟便是越缩越小，最后又是化成拳头大小，被那一团吸力直接吞噬了进去。

　　“区区蝼蚁之辈，也敢在我面前张狂？”

　　玉屑在这边以法界神通大袖容天，再一次禁锢了方海后，便是在那里得意洋洋起来。

　　只是她的笑意还未落下，那一只袍袖中一股森寒气息猛然荡起！

　　刺啦！

　　一声裂响，青铜戟的戟尖已经狂虹斩出，瞬间又是将玉屑的整个袍袖都是生生斩裂！

　　紧跟着，方海的身形便是从中跳跃了出来，越来越大，待得落在玉屑身前时，已经重又涨成了原来大小。

　　“什么！”

　　眼见方海居然斩破了自己的法界神通，玉屑不禁惊呼起来，一脸不敢相信死死的看着方海。

　　方海轻吐一口气，淡淡道：“多谢玉屑姑娘相让！”

　　“该死！”

　　听了方海这句话，玉屑脸上神色更是恼怒，双掌在身前一下疾抓，其中又是隐隐化出一团玄妙仙气波动，似要再次对方海出手一般。

　　就在此时，剑公子掌势轻拍，那一把仙器长剑陡然扑起，就这样横在了方海与玉屑之间。“好了，你们不要在争执了，这一下交手相信你也了解了他的修为实力，就不要再浪费时间了。”

　　这一把仙器长剑横空飘浮，又是带起一股磅礴剑意，锋锐无比，似是可以斩断万物一般！

　　玉屑身形一下退出，似是对此剑也有些畏惧。

　　紧跟着，剑公子看着方海道：“你先前说的事情，我也可以答应你，只是这星神境本就是我们北斗仙宗的机缘，我也不能助你太多，只能答应你，助你得到一团仙道感悟，其余就看你自己的本事了。”

　　方海轻笑一声。“这样也可以，总之我可不能白白出力。”

　　“哼！无耻……”玉屑恼怒的重重哼了一声，便是转头看向别处，似是不愿再多看方海一眼。

　　方海淡淡道：“什么是无耻？仙道之下本就是一得一失，又哪有只失不得之理？你们甘愿冒着凶险来到这里，这就是失，想到得到三大星神传下来的神功，就这是得！难道你们想不遇到凶险就得到神功吗？这恐怕也不是北斗仙宗中的前辈高人，愿意看到的吧……”

　　听了方海的话，玉屑在那里似是不想多听一般，只有那剑公子，却似是想到了什么，在那里呆了起来。

　　倾刻之后，剑公子才是凝神看向方海。“你这句话到是有些道理，只是……你究竟是从哪里来的，我怎么好像觉得你有些熟悉？”

　　方海双眉微皱，心中念头连连涌动。“不知剑公子你是在哪里见过我？又或者说……你是从哪里来的？”

　　剑公子轻叹一声。“我的来历别说是你了，就连我也不知道……玉屑姑娘，你可知道？”

　　玉屑轻哼一声。“我哪知道！”

　　“唉……只怕这世上再无人知道我的来历了……”

　　说着，剑公子的神情便是恍惚起来，似是陷入了久远回忆之中。

　　方海忽然道：“你可听过轮回盘？”

　　陡然之间，剑公子浑身一震，体内团团仙气汇聚着道道星力狂暴飚飞而出，瞬息之间就是四散激荡而起，他的那一把仙器长剑更是漫空游走，绽放起条条锋锐剑芒！

　　“啊！！！……”

　　一声疯狂咆哮之中，剑公子的双掌便是紧紧按住了自己的脑袋，似是痛苦无比，全身上下也开始不断颤抖起来。

　　玉屑在那边匆匆后退，似乎生怕剑公子误伤了自己一般，跟着又是朝方海怒喝道：“什么是轮回盘，他怎么成了这个样子！！！”

　　方海也是呆了一下，他没想到只是说出了轮回盘这个名字，居然让剑公子就成了这种疯癫样子，可说是真有些让他想不到。

　　轰！！！

　　剑公子陡然睁开双眼，死死看着方海，身形一下狂扑之间，那一把仙器长剑也是瞬间飞回他的手掌之中，横空一削，就这样稳稳的放在了方海的脖子上。

　　此时，剑公子双眼赤红，口中气息粗重无比。“说！什么是轮回盘！为何我听到这个名字居然会头痛欲裂！！！”

　　方海心思疾转，他原本只是想试探一下，看看这剑公子还记得不记得轮回盘，毕竟剑公子本就是他第一批被轮回盘点化的傀儡。

　　紧跟着，方海皱眉道：“你们没听过轮回盘？”

　　“说！！！”

　　刹那间，剑公子又是震天咆哮一声，掌中仙器长剑不自觉得下压了一丝，顿时震得方海的脖子匆的一抖，险险避开了这一下锋锐剑刃。

　　此时，方海心中一声轻叹，若是那轮回盘现在依旧被他掌控，真要试试还能不能继续操控这剑公子，只是此时轮回盘已经被轮回大帝夺回，其中的所有傀儡感应，也是消失的干干净净了……

　　“我从前听说，那轮回盘本是魂界至宝，掌控万界虚空生灵轮回转世，你若是想知道自己是谁，说不得在找到轮回盘后，便能够窥视得到……”

　　方海面无表情，似是随口道来，只是他心中却是想着，不管这剑公子能不能找到轮回盘，就算最后真的能找到，也只怕转眼之间，就会成为那轮回大帝的傀儡……

　　总之，这剑公子无论修为多么强大，也早已经注定了那一种悲剧结局，因为现在掌控轮回盘的乃是魂界之主，轮回大帝！

　　这一刹那，剑公子双眼一下空灵，似是已经自那种疯癫状态中解脱了出来。

　　“魂界至宝吗……”

　　玉屑却是皱起了眉头。“我听说魂界已经被虚空神界中那一尊皇阶至尊高手轰碎，魂界之主也已经殒落，而轮回盘更是没有了下落，哪里能够找得到？”

　　呼……

　　剑公子猛然呼出一口气，双眼一亮，在那里呆呆的道：“轮回盘，武界……我记起轮回盘在哪里了，它就在武界之中！！！”

　　方海心中一抖，紧紧看着剑公子，凝神看着他的所有异动，只待此人若是真得记起了一切，并知道了自己就是方海，也是从前将他禁锢在轮回盘中，点化为傀儡的人，那就要不管一切，在这星神境深处，展开全力，定要轰杀此人！

　　玉屑轻哼了一声。“你记起来了？那又有什么用！别说是你了，恐怕这仙界之中根本没有人知道武界在哪里！”

　　剑公子眼中神光涌动，似是对玉屑的话没有反应一般。

　　只是方海却是自剑公子眼中，隐隐查觉到一丝惊喜，似乎有能够找到武界的方法。

　　一念至此，方海心思一动，忽然就是想到这剑公子本就是轮回盘傀儡，若是真要去刻意寻找的话，只怕真能依据对轮回盘的感应，而找到如今武界隐匿的地方……

　　此时，剑公子浑身上下不断涌动的恐怖气息渐渐聚拢，又是恢复到了先前的平静神情。

　　那一把仙器长剑一下抖动，便是冲着远处星空之中，那颗颗璀璨星辰。

　　“待得我踏入圣阶之中，必要遨游星空，去寻找武界在哪里！”

　　一声轻喝间，剑公子脚下仙气纵横而起，整个身形对着其中一颗星辰便是狂暴冲去！

　　瞬息之间，仙器长剑剑尖终是狠狠斩在这一颗星辰之上。

　　咔嚓！

　　一声裂响，剑尖所斩之处，整颗星辰便是破开一道裂纹，却是没有完全破碎。

　　剑公子也不停歇，就这样紧抓掌中仙器长剑，对着这一颗星辰疯狂斩下，最后足足斩出了数十道恐怖攻击，这一颗星辰终是轰然炸开，无数碎石漫空激射，其中已经化出一团玄妙气息，在那里朦朦胧胧，若隐若现。

　　此时，剑公子缓缓收起仙器长剑，淡淡道：“过来吧，这个归你了。”

　　方海点了点头，正待飞到那边时，却是看到旁边的玉屑也是瞪着双眼，看着那一团玄妙气息，似是起了贪婪之心。

　　只是方海却是浑然不理会，后背双翅疾速一扇，就这样借着团团狂风扑到了剑公子身前，脚下一跨间，又是一步跨入了玄妙气息之内……

　　刹那之间，方海只觉浑身剧震，整个心神之中，似乎有一颗玄妙种子在那里继续涨大，最后又是自他的脑海之中，幻化出一团玄之又玄的天地演变幻象……


第1201章 法界至宝，混天绫！

　　幻象之中，方海整个心神都如同沉浸在其中，就这样一动不动，看着那一颗玄妙种子，渐渐演化成一颗宏大星辰。

　　这一颗星辰茫茫无比，渐渐生出山川河流，又是演化出种种风雨雷电，丝丝缕缕的仙气自大地深处弥漫开来，升腾到了虚空之上。

　　这似乎就是仙界的来历，方海在这团玄妙气象中不断参悟，似乎整个人已经与这一颗星辰合而为一，成为了一体。

　　他整个人似乎就是仙界一般，一呼一吸，都在卷动着团团仙气翻涌，又是有无边风暴，在他周身上下不断盘旋，风声怒嚎，似是在欢呼，又似是战意滔天！

　　整个过程对于方海来说，如同经历了千百万年，无休无止，可是对于旁边的剑公子与玉屑来说，却是只不过一刹那间。

　　陡然间，他们看到方海才是扑入那一团玄妙气息之中，紧跟着那团玄妙气息便是消失无踪，似乎已经被方海给全部炼化掉了。

　　“他怎么参悟得这样快？”玉屑似是有些想不到，不禁惊呼了起来。

　　只是剑公子也是有些不明白，在那里面无表情的摇了摇头……

　　此时，方海的双眼缓缓睁开，眼神之中，居然多了无尽沧桑，似乎是一尊活了不知多少年的老妖怪一样，看着跟前的剑公子与玉屑，就如同在看着两个小娃娃一般。

　　他的长发无风自动，在身后徐徐飘扬，一双骨翅缓缓扑扇中，又是灵动无比的隐匿在了后背之中。

　　“你们……”

　　方海才是想问身前这两人是什么人，只是转念之间，脑海中忽然想到自己现在正在星神境之中，而紧紧盯着他的这两人，却是那剑公子与玉屑。

　　说到这里，方海淡淡一笑。“这星神境果然玄妙！”

　　“嗯？”剑公子微微皱眉。“你参悟了那一团仙道玄妙，可有什么感悟与进展？”

　　方海沉思一下。“我也不清楚，这仙道感悟玄之又玄，又岂是几句话能够说得清楚的。”

　　玉屑在旁边轻哼一声。“故弄玄虚，只怕是你自身根基太差，那仙道玄妙被你得到也是暴殄天物！”

　　对于玉屑的嘲讽，方海却是浑然不理，似是没有听到一般。

　　剑公子似是对她也有些反感，只是静静看着方海道：“你需要的仙道玄妙我已经送你，咱们就不要再浪费时间了，速速与我们一起对传三大星神分身！”

　　方海点了点头，又是开口问道：“既然那三大星神分身这样强悍，你们为何不在这里突破了圣阶，再来对付？”

　　玉屑匆匆冷笑道。“你知道什么！在星神境中只要突破圣阶，便是会立时被传送出去，还怎么挑战星神分身！”

　　“原来如此……”方海听后心中才是了解了这个原因，只是脸上却没有任何异动，就似无视了玉屑一般。

　　“剑公子，我该如何做？”转眼间，方海便是凝神看向剑公子。

　　剑公子双眼匆匆扫动，似乎是在那些微小星辰之中寻找星神分身所在之地一般。“三大星神分身只需击溃一尊，便可以得到一尊星神的传召，只是究竟能不能得到星神赏赐，就得要看机缘了……你只需要助我们一起围杀一尊星神分身，不要让他逃走就可！”

　　这一刹那，面对方海与剑公子的一起无视，玉屑在那里终是怒气冲冲，似乎受到了极大屈辱。

　　剑公子感受到身前传涌而来的粗重呼吸，淡淡看了玉屑一眼，皱了皱眉。“玉屑师妹，你想选哪一尊星神？”

　　玉屑听了剑公子这句话，双眼立时一亮，似乎忆经忘掉了玩前的所有恼怒情形。“七杀，破军，贪狼……这三尊星神之中，只怕最为适合我的修炼功法，就是七杀星神了……我选七杀！”

　　剑公子点了点头。“你选七杀到也不错，我的目标是破军，这样咱们之间就不需要有争执了。”

　　说到这里，剑公子身形陡然前扑，纵着掌下仙器长剑剑光，就这样一举扑到了千百里之外，才到了一颗灿灿星辰之前。

　　“七杀星神，弟子得罪了！！！”

　　这一刹那，剑公子在那里轻喝一声，掌中仙器长剑瞬间荡起一道无边剑气，就这样狂无比的斩落在这一颗星辰之上。

　　咔嚓！

　　一声裂响，这一颗星辰之中，已经被剑公子这一剑直接扑出了一道极深裂纹。

　　轰隆隆……

　　紧跟着，这一颗星辰便是缓缓抖动起来，其中又是显化了一股无边无际的恐怖气息，似乎可以碾压这一方星空一般。

　　“速速过来一起动手！”眼见这一尊七杀星神分身就要激发开来，剑公子也是感觉紧迫无比，在那里匆匆呼喊起来。

　　“好！”玉屑轻喝一声，身体化虹而起匆匆扑到这一颗星辰跟前，双掌缓缓一招，一条七彩绫带就这样无声无息的显化出来。

　　这一条七彩绫带中，似乎蕴含着无穷仙气，微微一摆就是卷动着团团恐怖劲风。

　　方海此时也是扑到了这里，他见到玉屑双掌之间这一条七彩绫带也是一件强大仙器，甚至于都要比得上剑公子的那把仙器长剑了。

　　只是剑主杀道，展现出来的是一往无前，勇破万千阻碍的锋锐气息，而这一条七彩绫带却是轻柔无比，看似柔弱之极，没有什么威能一般，可这只不过是表面。

　　方海站在旁边，可说是感受的清清楚楚，他能感觉到在玉屑掌中的这一条七彩绫带中，正有一种森寒恐怖杀意，正在隐隐翻涌，不但正对着那一颗星辰，更是有一种要将他要卷在其中的感觉。

　　剑公子一面执剑疯狂斩动那一颗星辰，一面又是匆匆看了玉屑掌中的一条七彩绫带。“这就是法界至宝混天绫？”

　　玉屑得意的笑了起来。“自然是此宝！”

　　剑公子点了点头。“果然不错……传闻法界之中有三大至宝，一为混天绫，二为昊天印，那第三件至宝究竟是什么？”

　　玉屑一楞，匆匆摇了摇头。“我也不知道，法界之中相传第三件至宝还从未出世，也没有人见过这件至宝是什么形态……”


第1202章 暗算！一指碎石人！

　　剑公子与玉屑这一番交谈中，还在全力出手，以那一把仙器长剑狂暴无比的斩动那一颗星辰。

　　只是顷刻之间，这一颗星辰中已经满布裂纹，似乎就要过完全爆裂，彻底激发成七杀星神分身。

　　哗啦啦……

　　星空之中，一团碎石翻滚声音匆匆响起，紧眼着这一颗星辰就在三人身前，徐徐演化成一尊巨大石人，正是那七杀星神分身。

　　“动手！”

　　剑公子双掌紧抓仙器长剑，瞬息之间又是狂暴斩下，正对巨大石人心口正中的一块巨石。

　　叮！……

　　一声脆响，那一块巨石在那里一下抖动，微微晃了一下，而剑公子却是直接被这一下恐怖震动，给直接震得倒飞起来，直接翻涌出了数十丈之外。

　　此时，玉屑也是一脸凝重，掌中混天绫一下抖动，又有团团仙气不断化入此绫之中，在巨大石人身下匆匆招摇起来，就这样紧紧的缠绕在石人的双腿之中。

　　轰！！！

　　巨大石人一下迈动脚步，似是想要去追杀剑公子，只是巨大石腿才是迈起，便是被玉屑的混天绫死死的缠绕了起来。

　　巨大石腿死命前跨，而混天绫却是越缩越紧，玉屑的双掌之中，也是不断化出仙气，源源不绝的涌入了混天绫之中。

　　“你快出手，尽力轰碎星神分身心口巨石！”

　　玉屑这一下以混天绫困住巨大石人的双腿，似得感觉吃力无比，脸色惨白无比，冲着方海便是吼叫起来。

　　方海点了点头，掌中青影一下暴涨，便是紧抓青铜戟，对着石人心口之中，那一块巨大无比，又似是坚韧无比的巨石，重重斩落下去。

　　嘭！！！

　　青铜戟戟尖裹着方海的浓烈仙气，就这样狠狠斩在这一块巨石之上，方海只觉这块巨石似是一动不动，而在他身前竟然荡起一股滔天磅礴巨力，直接混乱无比的轰在了他的身体上。

　　轰……

　　瞬息之间劲气狂飚之中，方海也是步了剑公子的后尘，被这一股混乱巨力，直接就是震飞了出去。

　　在方海这一下倒飞而起时，已经是看到剑公子纵着一道刺目剑光，再次朝着巨大石人的心口巨石，凶残无比的斩杀过去。

　　剑光越来越快，剑公子的整个身体也似乎要融合在这一道剑光之中，以人剑合一之势，展开一种足以破开万物的气势。

　　叮！……

　　随着这一剑再次落在巨人心口的巨石之上，紧眼着那一片就是传来一声裂响！

　　“好……”

　　玉屑在那里眼见剑公子这一剑起了效用，直接就是欣喜的喊叫了起来。

　　只是剑公子却是在那里惨嚎一声，再次倒飞了出去！

　　看到这种情形，玉屑不禁就是呆了一下，因为她根本看不到剑公子是怎么回势，也没有见到剑公子是受了什么攻击。

　　方海在远处却是看得清清楚楚，他在那一刹那，清楚的看到巨大石人在受了那恐怖一剑后，一条粗壮石臂便是悍然轰下，那种速度可说是快到了极限，乍一出现便是轰在了剑公子身前，随着又是回到了原处。

　　在这种恐怖速度下，玉屑才是什么也没有发现，她只觉整个情形诡异无比。

　　剑公子这一下倒飞中，口中鲜血却是不断狂喷，似是已经受了重伤一般。

　　“不好……”

　　此时，方海心中一动，已经是感受到那一尊巨大石人竟然再次出手，而且这次的出手对象，已经是换成了近在身前的玉屑。

　　“速退！”

　　远处，剑公子似乎也是看到了巨大石人的这一次攻击，直接就是惊呼起来。

　　玉屑在那里微微一楞，她虽然什么也看不到，可却是有些相信了剑公子。

　　紧跟着，玉屑双掌猛然收起混天绫，跟着又是在身前飞速一旋，立时又要化起一道虹光，飞速逃离那里。

　　只是不等玉屑飞出十丈开外，那一尊恐怖巨人的石拳，便是疯狂轰砸了过去……

　　嘭！

　　一下重砸之下，混天绫在那里团团飞旋，终是被玉屑侥幸阻挡下了这一击，只是石拳残余下来的恐怖威能，依旧是轰得玉屑吐血狂翻。

　　唰……

　　陡然间，剑公子仗剑再次斩下，趁着巨大石人这一拳还没有完全退回原处，就这样狠狠斩落在它心口之中的巨石之中。

　　咔嚓……

　　终于，在剑公子这一剑之下，终是将巨人心中之中这一块巨石给生生斩得多了一条裂缝。

　　这一条裂缝乍一出现，巨大石人似乎受了影响一般，行动也是迟缓了一些。

　　“我们只有十息时间，十息之后，星神分身将会彻底疯狂！速速动手！！！”

　　剑公子似乎对这种情形极为了解，状若癫狂，口中连连怒喝起来。

　　方海点了点头，掌中青铜戟再次疯狂斩下，正对着石人心口巨石之上的那一条裂缝。

　　青影呼啸斩下，一下就是斩在了裂缝之中！

　　与此同时，方海体内九道恐怖天梯全部运转，九道磅礴仙气盘旋而起，瞬间又是翻涌出了体外，化入了青铜戟之中。

　　这一击，正是那巨象崩天功！

　　方海以这部神功化入了青铜戟之中，威能可说是更加的狂暴，戟尖在裂缝之中一下狠斩，竟然令得这一道裂缝匆匆破裂，似乎一戟之下，已经几近将巨人的石头心脏，给生生斩得碎裂开来！

　　倏地！

　　方海陡然发觉，在他身后竟然化出一种玄妙威能，七彩神光疾速翻涌，最后又是将他困在了正中央。

　　“嗯？”方海匆匆回头看去，已经是看到玉屑正全力展开混天绫，正将他与石人都是全部裹在其中，似乎要一起禁锢起来。

　　而此时，巨大石人似乎已经将目光对准了方海，两只巨大石拳重重落下，怒气冲天，似是想要将方海轰杀在这里。

　　唰……

　　一道七彩神光陡然加速，玉屑已经操探着混天绫，将方海与巨大石人紧紧的缠绕在了一起。

　　任凭方海如何挣扎，在这短时间内，都是无法挣脱出去。

　　刹那间，巨大石人的双掌终是轰砸在了方海身前……

　　嘭！！！

　　两团惊天巨力陡然勃发，方海只觉自己就如同一只小蚂蚁一般，就要殒落在这种天地神威之下！

　　咔嚓……

　　瞬息之间，方海胸前骨头也不知道碎了多少，他的脸色惨白无比，口中鲜血狂喷，几近昏死过去。

　　而剑色子却是恍若没有看到一般，只是紧抓手中仙器长剑，就这样重重落下石人心脏！

　　一道剑影匆匆落下，剑公子整个身形也似是融合到了其中，剑尖之下，终是死死的刺入了那一道裂缝之中……

　　哗啦啦……

　　数息之间，石人心脏已经是在那里完全碎裂，而这一尊巨大石人也是一动不动，就这样呆呆的立在星空之中。

　　“好险……”

　　剑公子轻轻吐了一口气，似是有些后怕。

　　玉屑却是笑了起来。“虽然有些凶险，可终归是被我们成功了，也顺利对付了此人……”

　　“嗯。”

　　剑公子点了点头。“也只有这种手段，才能瞒得过苏秀一，让他不会因为此迁怒于我们北斗仙宗！你在这里守侯一会，等星神分神彻底轰杀了他以后，你就出手轰碎星神分身！我去寻找破军！！！……”

　　乍一说到这里，剑公子便提纵起剑光，疾速无比的穿梭到了极远之处……

　　七杀星神分身前，玉屑一脸轻蔑的看着被禁锢在混天绫之中的方海。“白痴！你以为我们没有手段，就敢去挑战星神分身？若不是为了要对付你，区区一尊星神分身，我一个人就足够了！！！”

　　“什么！”

　　这一刹那，在混天绫中的方海，也是有些吃惊，他先前却是没有想到这剑公子与玉屑居然是打着要暗算他的主意。

　　只是不等他这一个念头落下，被同样禁锢在混天绫中的巨大石人，已经再次缓缓动了起来。

　　石人脑袋俯下，似是在看着方海一般，只是双眼之中却是一片黑洞，满布虚无。

　　“乖乖去死吧……”

　　玉屑在旁边轻笑着，似乎已经看到了方海的下场。

　　此时，方海心中幽幽一叹，只觉自己这次终归是有些大意了。

　　一念至此，方海心神一动，化道神功已经被他匆匆运转开来，紧跟着他的掌势一起，大拇指又是缓缓竖起，正对着身前的巨大石人，稳稳点了过去……

　　星神境之外，千百道信仰之力疾速跨越无尽星空，又是落入仙界之中，瞬间一去百万里，便是飞出了北斗仙宗之中。

　　无声无息间，在方海周身上下团团汇聚了道道信仰之力，就这样全部涌入了他的大拇指之中。

　　这一指，便是他的屠神一指！

　　轰隆隆……

　　随着方海这一指点出，玉屑的混天绫一下抖动，直接就是飘移了开来，只是这一式屠神一指，却终是无法毁坏这一件法界至宝。

　　紧眼着，屠神一指又是匆匆点向了巨大石人。

　　啪！

　　一声闷响，方海只觉指尖所过之物如同无物，而在他身前的巨大石人，已经是直接崩溃了下来！

　　一团玄妙吸力陡然化出，瞬间就是将方海卷入其中，带到了一颗硕大无比的璀璨星辰之前……


第1203章 七杀炼魔！

　　这一颗星辰浩瀚无比，就这样虚浮在星空之中。

　　这里的星空又是幽暗漆黑，只有方海静静立在这里，面对着这一颗庞大星辰，就如同一只蝼蚁看到了天一般！

　　此时，方海凝神看着这一颗庞大星辰，他能感觉到在这一颗星辰之上，正涌动着团团磅礴星力，似乎暴雨一般，无时无刻都在疾速翻涌。

　　若是一个北斗仙宗中的修炼者来到这里，必然是一场极大福缘，他也能在这里得到极大提升。

　　只是这一切对于方海来说，却是全然没有一点用处，因为他根本没有凝炼这些星力的功法。

　　转瞬之间，这一颗星辰之上，一团冲天风暴陡然涌起，又是团团飞旋，在这一片星空中四散呼啸起来。

　　方海心中一念涌动，双眼立时紧紧的看向对面。

　　只见在他对面的这一颗星辰之中，一尊巨人身影淡淡显化，似乎就是这一颗星辰所化，就这样稳稳的端坐在星空之中，正静静的看着他这里。

　　“这就是七杀星神？”

　　看到这一尊足有一颗星辰般大小的巨人后，方海心中不禁思索起来。

　　就在此时，方海双眼一凝，已经看到那一尊巨人嘴巴似乎微微一动，紧跟着星辰之上团团浓烈星力便是漫卷而出，竟然是对着他这里全速涌荡过来……

　　轰！！！

　　星力狂暴翻涌，倾刻间便是将方海整个身形都是笼罩在了下方，任得他如何后退，都是始终无法逃脱出去。

　　“不好！……”

　　随着团团恐怖星力一下接近方海，方海便是觉得自己如同陷身进天崩地裂一般的恐怖威能中，他感觉自己只怕转眼之间，就要覆灭在这里。

　　只是无论他后背骨翅如何疯狂扇动，连连飞遁千百里之外，那团团恐怖星力都是凶悍紧追。

　　数息间，方海只觉周身上下一阵星光璀璨，他整个人已经被困在了星力包裹之中……

　　哗……

　　似是海浪翻涌，又是有无穷锋芒从中显化，方海只觉全身上下都是刺痛无比，似乎正面对着一种惊天恐怖威能。

　　无声无息间，他体内的所有仙气已经是被全部压制了起来，似乎受到这种恐怖星力的禁锢一般，死寂沉沉，就连他的九道天梯也是蛰伏了下来，没有一点感应。

　　刺啦……

　　随着一团星力扑到方海身上，那一处立时被生生撕裂开来，血肉模糊，其中又是化出根根如玉白骨。

　　方海看到这种恐怖威能，心中更是惊骇，这也是他第一次感受到星力的恐怖，这种恐怖威能，也远远不是他现在能够抵抗得了的。

　　此时，方海心中清楚，这若是一名北斗仙宗中的修炼者在此，不但不会受到任何伤害，反倒会得到这些星力灌顶，自身修为也会有极大提升。

　　只是换成方海之后，他在这里不但不会有任何福缘，反而随时都会惨死在这些恐怖星力之下……

　　刺啦……

　　数息之间，又是数团星力扑到了方海身上，将他的身体连连撕裂，血肉条条翻转，看上去凄惨无比。

　　在这种恐怖星力之中，方海心中念头连连运转，后背骨翅也是不断狂扇，拼命想着要如何逃出这里，或者有什么能够抵抗这种星力的方法。

　　只是在这七杀星神所在的星空之中，却似是没有穷尽，无论方海飞腾多远，都是看不到尽头在哪里，四周恐怖星力也是时刻紧追，隔上数息时间便是会在他身上狠狠冲击一下。

　　越到后来，方海心中越是无奈，他原本想着来到这七杀星神跟前，或者能得到什么福缘，哪知最后福缘不但没有得到，却是陷入了这种生死险境之中。

　　嗡……

　　倏地！

　　方海眉心一阵嗡鸣乱响，紧跟着那一个真武种子便是显化了出来，其中黑影一闪，正是那一尊魔帝尸体。

　　这一尊魔帝尸体原本被真武种子吸摄入其中后，一直就没有任何异动，除了方海能感觉到眉心之中的火热外，便再没有任何感觉。

　　只是方海想不到在现在这种情形下，真武种子居然会将这尊魔帝尸体，给从中甩了出来。

　　魔帝尸体这一下飞出，就这样稳稳的虚浮在星空之中，拦在了方海身前。

　　瞬息之间，方海周身之外的团团恐怖星力猛然狂暴起来，似是发现了什么一般，竟然汇聚在一起，成了一道无尽星力长河，对着这一尊魔帝尸体就是翻涌而去。

　　方海眼见自己终于是脱身了出来，后背骨翅一下疾扇，便是飞到了极远之处，远远的逃离开了星力长河范围之内。

　　星空之中，这一条璀璨星力长河灼灼生辉，远远看去炫丽无比，可方海却是极为清楚其中的恐怖绝杀威能。

　　似乎一种东西美艳到极致，其中自然会有无尽杀伤力，就如同这条星力长河一般，绝对是够炫丽，可也是恐怖到了极点。

　　星力长河之下，那一尊魔帝尸体却是岿然不动，如大地一般的安稳。

　　哗……

　　转瞬间，这一条星力长河终是将魔帝尸体给冲击在其中！

　　远处，方海凝神看去，只见在星力长河之中，一团浓烈魔气猛然爆起，似乎在抵抗星力威能一般。

　　随着星力越聚越多，那里的魔气也是越来越浓烈，渐渐得翻涌开来，似乎要弥漫到整个星空中一般。

　　此时，方海眉心之中的真武种子一下抖动，其中又是化出团团玄妙威能，在那里演化成一团气漩，开始吸摄起星空之中的浓烈魔气来。

　　这一刹那，方海心中终是醒悟，原来先前他的真武种子竟然是无法吸摄到那一尊魔帝尸体之中所蕴含的魔气，所以才是趁着这一条恐怖星力长河的威能，来炼化魔帝尸体，好将其中蕴含的无尽魔气，全部激发出来，再全部吸摄！

　　顷刻之间，方海便是感觉自己的心神越来越是舒爽，整个人如同立在天地之间，静静看着天地演变，参悟着一种玄之又玄的无上感应！

　　在他眉心之中，那一个“武”字越来越亮，最后又是绽放起一团如同烈日一般的光辉，灿烂无比……


第1204章 踏入圣阶，成就真仙！

　　时间匆匆流逝，那一条星力长河在无尽翻涌之中，团团魔气却似是没有穷尽一般，时时刻刻都是在星力最中央处翻涌开来，最后又是化入了方海的真武种子之内。

　　在方海的身体之中，团团仙气重又开始升腾，那九道恐怖天梯又是渐渐的融合在一起，似乎要道道相连，合并成一条可以连接天地的无尽阶梯。

　　轰隆隆……

　　倏地！

　　星力长河之中，陡然爆起团团轰鸣声，似是雷音轰鸣，震彻了整个星空。

　　其中又有团团气劲翻涌，展现出来的恐怖威能居然冲击到了方海身前！

　　一下狂轰之中，方海感觉到身体剧震，那一条无尽阶梯竟然从他的身体中激射出来，就这样出现在了他的身前。

　　方海强行压下心底的热血，凝神看着这一条无尽阶梯，他似乎感觉自己可以凭借着这一条无尽阶梯，踏到星空之外。

　　只是方海心中也是极为清楚，这些只不过是一种错觉，或者是这条无尽阶梯本身所显化出来的玄妙幻像。

　　随着这一条无尽阶梯化出，方海体内的所有仙气也是随之消失，他的整个身体空空荡荡，就如同一个普通人一般。

　　没过多久，这一条无尽阶梯渐渐变得虚无比起来，似乎就要永远消失一般。

　　方海心中陡然生出一个念头，他只觉得只要拥有足够多的仙气，便可以将这一条无尽阶梯凝炼得强大起来，最终才是可以重新吸摄回身体之中，直到那时，他才能真正的冲击圣阶，踏入真仙之境。

　　这种感觉极为玄妙，方海不确定是不是真的如此，也不知道这种念头，究竟是源自何处。

　　紧跟着，方海匆匆取出仙髓丹，就这样一枚接一枚的炼化起来，每一枚仙髓丹都是化出一团浓烈仙气，被他炼入身体之中，又是随着双掌的轻拍，不断化入那一条无尽阶梯之内。

　　果然，随着团团仙气补充进去，这一条无尽阶梯终是停止了虚化，只是方海感觉自己炼化到的仙气实在太少，想要使得无尽阶梯更上一层楼，还是远远不够。

　　一念至此，方海便是加快了炼化仙髓丹的速度，一枚接一枚不断的被他化入身体之中，只是他现在炼化仙髓丹的速度实在太慢，远远跟不上无尽阶梯所需要的速度。

　　照这种速度下去，方海知道他所炼化得到了仙气，也只够维持无尽阶梯现在的这种形态，想要突破，根本是有些不可能的。

　　此时，距离那一尊魔帝尸体被星力长河冲击，已经过了足足大半个时辰的时间。

　　在这段过程中，方海的真武种子也不知道吞噬了多少魔气，令得方海只觉自己的心神越来越是清晰，似乎有一种要窥视整个天地的感觉。

　　倏地！

　　方海浑身一抖，他终是感觉到自己的双眼如同可以看清这一处星空一般，这种感觉玄妙无比。

　　与此同时，方海的整个身体也在默默进行着一种无上转变，这种转变似乎是由人化仙，真正的要成就真仙之道。

　　这一刹那，方海终是清楚的感觉到，自己距离圣阶真仙之道，只差最后一丝屏障，而这一丝屏障，就在于他面前的这一条无尽阶梯！

　　只要这一条无尽阶梯能最终演变，再被他吞噬下去，到了那时，他便可以一步踏出，最终踏入圣阶！

　　“我该如何去做？”

　　感受到自己此时的处境，方海双眉微皱，紧紧的盯着身前的无尽阶梯。

　　这一条无尽阶梯似是一动不动，又似是缓缓生长，只是这种生长过程实在太过缓慢，慢到方海的双眼根本无法看得到。

　　轰隆隆……

　　没过多久，星力长河最中心处，再次荡起阵阵轰鸣声。

　　只是这一次后，那一尊魔帝尸体竟然是缓缓升腾起来，魔尸之中星力显化，居然好像是将那些星力给吸附到了尸体之中。

　　自此开始，那一条星力长河就是再无法对魔帝尸体造成伤害，转而又是全部朝着魔帝尸体中汇聚而去。

　　片刻之间，星力长河已经消失一空，整个星空又是重又化成了先前的宁静。

　　“就这样就完了？”

　　看到这里，方海心中也是有些惊讶，他转头又是看向远方的那一颗庞大星辰，以及隐匿在其中，端坐不动的那一尊七杀星神。

　　无声无息间，七杀星神的双眼之中，似是绽放出两道刺目神光，最后一举冲出星辰，就这样疾速朝着那一尊魔帝尸体冲击过去。

　　咔嚓！

　　一声裂响间，这两道刺目神光已经是落在了魔帝尸体之上，随着这一声裂响，魔帝尸体已经是从腰间断裂开来，成了两截。

　　魔帝尸体这一下断裂之后，那两道刺目神光已经消失，而尸身之中便是又开始化出团团浓烈魔气，而与先前不一样的是，此时的魔帝尸体竟然也跟着虚化开来，尸体块块裂开，最后又是化为了无形，似乎要永远的消失一般。

　　在方海眉心中的真武种子又是匆匆吸摄，转瞬之间，便是将所有显化出来的魔气，全部吞噬了下去……

　　与此同时，就在方海惊骇的目光之中，真武种子内突然散开团团强大仙气，这些仙气似乎是无中生有，又似是以先前所吞噬下的魔气转化而成，就这样全部落入了方海的身体之中。

　　得到了这些仙气的补充，方海心中可说是欣喜无比，他也顾不上迟疑，直接就是卷动起这些仙气，开始疾速化入身前的这一条无尽阶梯之中……

　　紧跟着，这一条无尽阶梯就在方海的目光中，以一种极为醒目的速度生长着，最后又是连连延伸，似是要真正的勾通天地。

　　此时，那一尊七杀星神也是静静的看着方海这里，脸上没有任何表情。

　　只是方海此时却是无暇顾及七杀星神，他的双眼紧盯无尽阶梯之上，想要看看这条无尽阶梯最终会演化成什么形态。

　　许久之后……

　　似乎有数个时辰之间，方海终是散尽了体内所有仙气，而真武种子内也是一下止住，似乎已经耗尽了仙气一般。

　　噗……

　　似有一声轻微响声化出，方海匆匆看去，只见这一条无尽阶梯，居然真的是刺破了这一处星空，可是并没有出现在北斗仙宗之内，而是通往了一处玄妙所在，那里似乎是仙界，又似乎不是仙界。

　　与此同时，这一条无尽阶梯一下颤抖，立时炸了开来，在方海身前疾速激射，似是已经被毁掉了一般。

　　只是方海的双眼却是清楚的看到，在无尽阶梯碎裂之后，其中有一颗晶莹透亮的珠子，就这样缓缓落下，似乎要跌落到星空之下。

　　方海身形一动，手掌疾速抓出，就这样一掌将这一颗珠子给抓在了手掌心中。

　　紧跟着，方海深吸一口气，一举便是将这一颗珠子给吞到了口腹之中……

　　这一颗珠子一下入腹，便是化为无形，又似是化成了一丝玄妙仙气，这一丝玄妙仙气与方海从前炼化到身体中的仙气有极大不同，似乎更为强大。

　　紧跟着，方海就是感觉到自己的身体，血肉皮骨，所有经脉都是在这一丝玄妙仙气下，发生着一种奇妙变化，似乎是在强化着他的肉身一般。

　　咔嚓！

　　星空之中一声裂响陡然化出，紧跟着方海就是看到自己所站立的地方，团团星空碎片化出，而他自己的脚下，却是多了一个黑洞。

　　黑洞猛然暴起，就这样将他整个身体都是吞噬入其中，消失在了星空之内。

　　转眼之间，方海只觉眼前一片清亮，处处阳光灿烂，他凝神看去，才是看到自己已经来到了上清天中的飘渺峰中。

　　随着方海这一下立定，他的心中便是感觉到一种极大凶险，这种凶险似乎就来自于虚空之上，那是属于他的劫数，也是他踏入圣阶之后，所要面临的虚空劫数！

　　只是方海心中才是感应到这里，便是又诡异的发觉他的虚空劫数，竟然消失的一干二净，似乎从来都没有出现过一般。

　　不过对于这种诡异情形，方海心中却是已经想到，这似乎就是北斗仙宗的强大之处，本来就是凶悍无比的圣阶劫数，直接就是被毁灭下来，根本不会让本宗弟子受到任何伤害。

　　此时，这飘渺峰中没有一名修炼者，就只有他一个人立在这里。

　　方海抬头看向虚空，他只觉自己现在虽然与先前没有多大差别，可却是又有一种玄妙变化暗暗发生。

　　心思转动中，方海忽然深吸一口气，紧跟着在他身前就有大团仙气没入了他的口腹之中！

　　陡然间，方海心中便是欣喜起来，因为他发觉这一下深吸所吸到体内的仙气，居然比他先前以采气诀炼化的仙气还要多许多！

　　“好强，这就是圣阶的威能吗……”

　　一念至此，方海索性便是盘膝端坐在峰顶之中，脑海中记忆起那盘王吞天诀的功法，就这样开始全力参悟起来。

　　这一番参悟，方海只觉先前所有晦涩难懂的地方，居然是这样的简单，似乎这一篇功法随着他踏入圣阶，也是变得简单了许多。


第1205章 帝宫

　　此时，方海的肉身可说是纯净如一，这就似就是真仙之体，团团仙气在他体内不断盘旋，似是条条小溪，在向着怒浪大河而演化着。

　　陡然间，方海嘴巴微张，暗暗运转盘王吞天诀，顿时就有条条仙气自虚空中倾泄下来，飞速扑处了他的身体之中。

　　这盘王吞天诀方海中然才是初窥门径，可是却已经有了一番玄妙神威，令得方海心中可说是欣喜无比。

　　忽然，一道身影匆匆踏空而来，又是落到了飘渺峰上。

　　“方兄……”

　　一声轻呼间，那萧尘一脸轻笑，淡淡的看向方海。

　　方海心中一动，已经是散去了盘王吞天诀，虚空中徐徐倾泻下来的仙气也是直接消散，隐匿在了天地之间。

　　紧跟着，方海缓缓站起。“萧兄弟，不知帝煌长老如何在何处？若是没有事情的话，我想回到圣帝宗中。”

　　萧尘点了点头。“方兄，我此行正是得了帝煌长老的旨意，请你去帝宫做客。”

　　“做客？”方海微微一楞，却是不知道那一尊帝阶高手为何要让他去做客。“还请萧兄弟回禀帝煌长老，就说方海初踏圣阶，还需要尽快稳固修为，也有些不便去打扰帝煌长老了。”

　　萧尘笑道：“方兄就不要推辞了，帝煌长老既然想请你过去做客，你就去一下就好，左右也费不了多少时间。而且那化星舟还在我这里，到时候我自然会在最短时间内，将你送入圣帝宗中。”

　　方海看着萧尘的神情，心中沉思一下，这才是缓缓点了点头。“既然这样，那方海就恭敬不如从命了。”

　　“请！”萧尘又是笑了起来。

　　紧跟着，方海就在萧尘的带领下，自飘渺峰上飞速升腾起来，向着虚空中穿行而去。

　　倾刻间，在临近虚空顶端时，萧尘身体中一团星力陡然化出，就这样将方海一起裹入了其中。

　　方海只觉身前景物一下转变，接着就来到了团团云雾之上。

　　这里似乎就是北斗仙宗中各大长老，以及宗门高手所居之地，处处密布浓烈仙气，如同纯净大海一般，绵延在所有地方。

　　这里似乎就是太清天，有十多座宏大宫殿坐落在云海之上，每一处都是宝光内蕴，又有无尽杀机隐现。

　　方海站在这里凝神看去，只见距离这里不远处，正有一座宫殿坐落在那里，宫殿顶上单刻着一个字——帝！

　　那里似乎就是帝宫，也是北斗仙宗中的帝煌长老所居之处。

　　在这一处帝宫之上，赫然立着一头半人高大小的白鸟，身生四翅，形态古怪之极，正紧紧盯着方海这里。

　　萧尘看到方海的目光，在那里开口道：“那是帝煌长老幼时得到的穿云鸟，飞行速度极快，虽然没有别的神妙，不过却是最得帝煌长老喜爱。”

　　方海点了点头。“确实不错……”

　　接着，萧尘便是带着方海匆匆向着帝宫行去，直到走进帝宫之间，顶上的那头穿云鸟便是轻啼一声，似乎在通知里面的帝煌长老一般。

　　紧跟着，帝宫大门缓缓开启，其中又是散开缕缕馨香，居然是如同女子所居之处。

　　方海双眉微皱，心中也是生出一些古怪念头来。

　　果然，接着帝宫之内，便是显露出了一些女子身影，每一个都是身形绝妙，所穿衣裙也是少到了极点，一个个面容美艳，都是好奇的打量着方海这里。

　　萧尘见到这些美艳女子非但没有多高一眼，还将脑袋都是低了下去，只是一味引着方海前行。

　　方海却是没有避讳什么，不过他也没有刻意去打量那些女子，只是目光随意看着帝宫中的所有景物，心中暗暗点头。

　　那帝煌长老不愧是帝阶强者，所居之处的一应摆设都是精妙之极，也不是什么凡物，方海在这一番随意打量间，竟然还看到了一些下品仙器。

　　而且这些下品仙器还不是什么威能强大的器物，只是些平常的摆设，更是显得这帝宫中的不凡。

　　渐渐得，萧尘终是带着方海走到了帝宫深处，在这里的馨香气香更是逼人，方海才是一跨进一处偏殿之中，便是见到那帝煌长老正坐于那里，身旁两处各有一名绝色佳人，在那里替他揉捏身体。

　　原本以帝煌的帝阶修为，若不是受伤的话，那肉身是绝对不会有什么问题的，可此时这两名女子的举动，却是令方海知道那帝煌的心性，只怕就是喜爱女色了。

　　“方海！快过来……”

　　眼见方海踏入殿中，帝煌便是正了正身子，朝着他招了招手。

　　方海点了点头，脚下加快速度来到帝煌身行，行了一礼。“晚辈拜见帝煌前辈。”

　　帝煌笑了笑。“你果然不错，居然是第一个从星神境中走出来的，而且还成功踏入了圣阶之中……”

　　方海笑道：“北斗仙宗中的星神境果然不凡，若不是在这里，只怕晚辈想要踏入圣阶，还不知道要多久。”

　　忽然，帝煌凝神打量了方海一眼。“星神境中凶险无穷，你可有遇到什么危险？”

　　此时，方海心中一动，已经想到了他在星神境中，那法界飞升者玉屑所对他做下的那件事情，只是方海脸上却是没有异动，心中念头转动间，淡淡摇了摇头。

　　“晚辈还算机缘不错，一路顺利得到仙道感悟，就这样踏入了圣阶之中。”

　　帝煌听后立时爽郎的笑了起来。“哈哈哈……仙道之中最重机缘，你有此等机缘，未来前途不可限量……”

　　旁边的萧尘也是一脸笑容的看着方海，似乎极为羡慕一般。

　　倏地！

　　殿外人影闪动，一名圣阶青年已经大步踏入这里，正是那帝九幽。

　　“乖孙儿，你来了……”

　　帝九幽这一来，帝煌脸上笑意更浓，在他身旁那两名绝色女子也是缓缓立起，又是转到了别的地方。

　　数步之间，帝九幽踏步来到这里。“孙儿帝九幽，拜见爷爷……”

　　“嗯，你起来吧！”

　　帝煌点了点头，便是示意正行礼的帝九幽立了起来。

　　紧跟着，就有一行美艳女子，各自捧着一些仙果佳酿来到这里，稳稳的放入了下方席位之间……


第1206章 历练，蓬莱岛！

　　随着这些美艳女子离去后，帝煌便是在那里笑道：“方海，我今日让你前来，是想让你与九幽多聊聊，你们虽然有过一场争斗，九幽还拜在你手，不过这些都不算什么。”

　　方海淡淡道：“九幽兄修为强横，那日我也只不过是侥幸胜出，实在算不得什么。”

　　紧跟着，方海便是转身向着帝九幽拱了拱手。

　　帝九幽一脸淡然笑容，似乎早已忘了那日的不快。“方兄实在是谦虚了，那日你以天阶九步修为就能重伤我，如今又是踏入了圣阶之内，我实在是有些惭愧。”

　　“方兄，请……”

　　紧跟着，帝九幽便是将方海请入了席间，却是对那萧尘从头至尾，都是没有多看一眼。

　　萧尘却是面无异色，只是向着帝煌行了一礼。“帝煌长老，弟子告退。”

　　帝煌点了点头。“嗯，你先下去，记得不要远离，到时候还有事做。”

　　“是……”

　　萧尘缓缓起身，冲着方海点了点头后，便是匆匆退离了出去。

　　“方兄！请坐。”

　　此时，帝九幽又是冲着方海邀请起来，一举一动就如同是这帝宫之主一般，毫无生疏感觉。

　　方海也不推辞，就这样与帝九幽并肩而坐，略略扫了下身前的各样仙果。

　　帝九幽看着方海的目光，便是开口说了起来。“这些都是我们北斗仙宗弟子种植的仙果，别处可是极为少见，虽然没有什么神妙功效，不过味道到还不错。”

　　说着，帝九幽便是拿起一枚仙果，就这样放入口中，在那里闭目品味了起来。

　　那帝煌长老却是在上方不断打量着方海，神色之间似乎在思索着什么一般……

　　接下来，足足大半个时辰的时间，方海就这样坐在那里，不断品尝着各样仙果，又是与帝九幽与帝煌闲聊着。

　　只是言语之间，帝煌都在不断问着苏秀一的事情，似乎对这一位日神宫中的小仙帝有极大兴趣。

　　许久后，帝九幽突然开口。“方兄，不知你接下来可有什么打算？”

　　方海思索了一下。“并没有什么事情，只是我初踏圣阶，想回去闭关修炼，好尽快稳固一下修为。”

　　帝九幽听后顿时笑了起来。“这稳固圣阶修为最好的办法却不是独自修炼，方兄你这可是想错了。”

　　“嗯？”方海皱了皱眉。“九幽兄此话是什么意思？”

　　这时，帝煌突然开口。“方海，你大约是有些不懂，这仙道修为虽然需要稳固，可却是要经过不断磨炼才好，若是以你的想法去闭关修炼，虽然也有些用处，可终归不是正途，未来进境也是有些缓慢。”

　　方海听后缓缓行了一礼。

　　“还请帝煌前辈指点。”

　　帝煌似是思索了一下。“原本我让你前来，除了想让你与九幽多聊聊之外，还有一件事情，既然你现在想要稳固修为，那也是正好……在我们北斗仙宗中，每次星神境开启，有机缘进入其中的三名弟子，若是能顺利踏入圣阶之中，我们就会给他们安排一次历练，就是为了能让他们尽快稳固境界……”

　　方海听后心中一动，他此时才是知道，只怕这帝煌让他前来的真正目的，就是为此了。

　　紧跟着，帝煌匆匆道：“方海，你修炼这些年中，可曾听说过仙界之中的一个传闻？”

　　方海开口问道：“不知帝煌前辈说的是哪一个传闻？”

　　帝煌脸上表情忽然凝重起来。“蓬莱岛……”

　　“什么！”方海听后却是不由得惊呼起来，他怎么也想不到，这帝煌中口所说的传闻，居然会是蓬莱岛。

　　若是别的传闻，以方海身为飞升者的身份，有极大可能是不知道的，可偏生这蓬莱岛他不但是听过，更是在那里呆过一段时间。

　　或者说，方海于蓬莱岛似有一段渊源，他能在飞升到仙界中后，便是降临在蓬莱岛中，也是一段福缘。

　　在那一段经历中，方海虽然没有得到过什么福缘，可单单凭着这一段经历，若是被别人知道，说不得就会让多少人震惊无比。

　　“呵呵……”

　　看到方海的震惊反应，帝煌与帝九幽都是笑了起来，似乎极为满意他的表情。

　　紧跟着，帝煌深吸一口气。“没错，我们北斗仙宗此次安排的历练，便是与蓬莱岛有关……那蓬莱岛在仙界之中，虽然已经消逝了不知多少年，变成了一个传闻，可是我们北斗仙宗中的一位前辈高人却是在数千年的追查下，终于是找到了蓬莱岛所在的大概区域！”

　　这时，帝九幽匆匆开口。“方兄，我爷爷说得没错，在这仙界之中，我们北斗仙宗可是第一个得到蓬莱岛信息的宗门，而你这一次又是进入了星神境中，成功踏入了圣阶，自然应该一起去历练！”

　　方海听后故作沉思。“蓬莱岛那种地方，是不是有些太过凶险？凭着我们几名圣阶修炼者，会不会是……有去无回？”

　　帝九幽摆了摆手。“方兄放心，那蓬莱岛虽然神秘无比，可传闻其中却是没有什么凶险，不过就算有什么凶险，我相信蓬莱岛主人，也不会将我们几个圣阶小辈看在眼中的。”

　　“你也要去？”方海楞了一下，看向了帝九幽。

　　帝九幽点了点头。“不错，这种机缘千载难逢，我自然不会错过，而且有我同行，方兄应该不会怕我们北斗仙宗，是故意让你去这种凶险之处吧……”

　　方海笑道：“我并无此意，只是九幽兄这一次去历练，帝煌前辈真的就放心吗？”

　　说着，方海就抬头看向帝煌。

　　帝煌在那里却是狂笑起来。“我有什么不放心的，九幽先前已经说过了，这一次你们蓬莱岛一行绝无凶险，而且就算有什么凶险，也正好当做你们稳固修为了！你，加上我这孙儿，还有那玉屑，剑公子，每一个都是不可多得的人才，真要有什么绝大凶险，别说是我了，恐怕就算是我们宗主，也不会就这么放任你们前去的。”

　　方海听后沉思一番，淡淡道：“晚辈到是没有什么意见，只是此行需要回到圣帝宗中，禀告了家师才好。”

　　帝煌点了点头。“这是自然，韶月那小丫头虽然不算什么，可毕竟是你师尊，这尊师重道，也是我们仙道中人最为看重的！”

　　说到韶月仙尊，帝九幽似乎是想到了什么。“方兄，我先前听说你师尊竟然在一招之间，就重伤了你们圣帝宗中的另一位仙尊高手？”

　　听了帝九幽的话，帝煌也似是来了兴致，紧紧盯着方海。

　　方海点了点头。“确有此事。”

　　帝九幽双眼一瞪。“果真如此？那不知你师尊是修炼了什么功法，居然这样强悍，能一招之间重伤同阶修炼者？”

　　方海却是苦笑着摇了摇头。“九幽兄有所不知，我虽然拜在家师门下，却是对家师所修炼的功法知道的不错，不过我猜想大概是家师境界有所突破，才能做到一招之间重伤了万象仙尊……前几日家师已经出外云游，听说是为了寻找突破帝阶的机缘……”

　　“唉……”

　　此时，帝煌在那里轻叹一声。“只怕也就是这个原因了，只是她想要突破帝阶，实在是有些不容易，我那时在圣阶巅峰，不知道困了多少年，本以为是此生无望，哪知最后竟然被我碰到了一个天大机缘，这才是侥幸踏和离帝阶之中……”

　　说到这里，帝煌在那里便是不断感叹起来，脸上表情更是满布庆幸。

　　此后，方海又是与这一对爷孙闲聊了许久，才是开口告辞。

　　这一次，帝煌却是没有阻拦，就命着帝九幽带方海离开帝宫。

　　帝宫之外，那萧尘却是静立在那里，似是根本没有离开，就在这里等着方海一样。

　　看到萧尘，帝九幽又是轻喝了一声。“你先带着方兄回返圣帝宗，到时候看方兄意思，方兄若是不愿意的话，你就自己回来！若是方海肯答应的话，你再小心伺候，将方兄给安安全全的迎回我们北斗仙宗！”

　　“是……”

　　萧尘对着帝九幽恭敬的行了一礼，便是重又取出了化星舟，以一道星力激发中，化星舟便是在云海之上，徐徐涨大起来。

　　“方兄，我在这里等着你的回来！”

　　随着方海与萧尘踏入化星舟，那帝九幽便是笑着说出了这一句话，似是相信方海一定会回到北斗仙宗之中。

　　方海点了点头。“我也很期待那一次历练……”

　　云海之上，太清天中，萧尘便是操控着化星舟载着方海一下飞落，最后在穿越了上清天，玉清天后，又是来到了仙界大地之上。

　　来到这里，方海凝神往虚空中看去，却还是什么也发觉不了，似乎他现在修为还是有些弱，若是没有北斗仙宗中的弟子引领，也根本无法到达那里……

　　紧跟着，在化星舟疾速穿梭虚空之中，萧尘淡淡一笑，冲着方海问道：“方兄，不知你在星神境中，可有见到三大星神？”

　　方海点了点头，又是叹息了一声。“见是见到了，可惜我没有机缘，什么神功也没有得到……”


第1207章 借势！

　　“什么也没有得到？”听了方海的话，萧尘不禁皱起眉来，似是有些不相信一般，紧紧盯着方海。

　　方海淡淡一笑。“方某有一说一，从来不会说假话。”

　　“嗯。”萧尘点了点头，也没有多问，只是神色间却是暗暗露出一种思索神情。

　　化星舟在虚空深处疾速穿行，带起一抹淡淡星光，一去千百里之远，又是裹着一团强烈劲风，呼啸翻涌。

　　倏地，立在化星舟上的方海心中陡然生出一种奇妙感觉，跟着他便是匆匆看向前方不远处。

　　随着他的目光变动，那一处虚空中一道身影幽幽显露，赫然正是那皇道仙宗中的罗姓修炼者，也是一位圣阶之中的恐怖高手。

　　看到罗姓修炼者拦在前方，萧尘匆匆止住化星舟，皱眉道：“你这是在做什么？”

　　罗姓修炼者深吸一口气。“打扰你们了，我想找这位方兄弟说几句话。”

　　“你找方兄？”萧尘疑惑的看向方海，他也不知道方海与这罗姓修炼者之间，还有什么隐秘事情存在。

　　方海心中一动，便是想到了他先前在那一处湖底得到的诡异奇花，那一株奇花似乎极为珍贵，只是他却是不知道有什么用处，而这罗姓修炼者此番拦阻，大约便是为了此事。

　　紧跟着，方海淡淡道：“萧兄弟，我去去就来……”

　　“方兄，你一个人前去，我有也些不放心。”萧尘一脸担忧，只是这种担忧之中，又有一些做作之态。

　　方海摆了摆手。“没事，有萧兄弟在此，我相们这位罗前辈也不会伤害我的，你说是不是？罗前辈……”

　　罗姓修炼者匆匆点头。“自然是如此，我皇道仙宗又岂是那些随意杀戮的宗门！”

　　萧尘这才是无奈的道：“那好吧，我就在此处等你，若是你有什么事情，我必回返北斗仙宗，请帝煌长老来为你讨回公道！”

　　“多谢萧兄弟了。”

　　说着，方海便是抬步轻跨，脚下化出一团飞流去，就这样乘云而云，来到了罗姓修炼者身前后，又是与此人并肩飞腾，远远的离开了这里。

　　许久之后，罗姓修炼者终是停了下来，抬手之间又是散开一团纯净祥和的仙气，将他与方海都是笼罩在其中，似乎已经布下禁制。

　　在这团仙气之内，方海只觉他们似乎与外界都是隔绝了开来。

　　“罗前辈，你究竟有什么事情找我？”

　　罗姓修炼者凝神看着方海。“咱们也不用多说什么废话，我想要你得到的那一株花。”

　　“嗯？什么花？”方海淡淡一笑，却是有些明知故问。

　　果然，罗姓修炼者在那里当场恼怒起来。“就是你在湖底得到的那株花！小子，我明告诉你，那东西对你没用，你就算得到了也没有什么好处，而且真要惹恼了我，你以为凭着你们圣帝宗就能保住你？我随时都可以找来宗门前辈，去你们宗门中大闹一场，到时候有什么后果，可不要怪我没事先提醒你！”

　　方海听后脸上笑容也是平复下来。“罗前辈好大的口气，居然为了一株花就要大闹我们圣帝宗！看来那东西果然不是凡物……”

　　罗姓修炼者瞪了方海一眼。“你知道就好！”

　　方海心思一转。“不知那花究竟是什么来历，又有什么好处？”

　　罗姓修炼都顿时冷笑起来。“怎么，你还想拥为己有？”

　　方海淡淡道：“那到是不敢，不过你既然想讨回那东西，最起码也得告诉我实情啊？否则我说不定会有些不甘心。”

　　“哼！那你就是在找死了！”罗姓修炼者脸上神情，顿时森寒下来，浑身仙气也在不断涌动，似乎随时都要动手袭杀方海。

　　方海浑身一抖，似乎有些害怕一般。“你想做什么？萧兄弟可就在那边，你若是伤了我，小心帝煌长老震怒！”

　　罗姓修炼者却是有些不在乎。“那东西对我极为重要，若是你不肯交出的话，我就算杀了你又如何！你真当帝煌会为了圣帝宗的一个小辈，来对付我们皇道仙宗？”

　　方海忽然一笑。“帝煌会不会我不知道，不过我相信有一个人一定会这样做的。”

　　“谁？”罗姓修炼者一楞，紧紧盯着方海问道。

　　方海深吸一口气。“小仙帝，苏秀一！”

　　“什么！”

　　随着方海这一句话说出口，罗姓修炼者当场便是惊呼起来。

　　“胡说八道！你以为你是谁？苏秀一会为你出头？”

　　方海平静地道：“我在圣帝宗中连斩数名北斗仙宗弟子，又是重伤帝煌的亲孙子帝九幽，你以为我为何还会活到现在？还能到北斗仙宗中的星神境中冲击圣阶？”

　　说到这里，方海轻笑一声，又是向罗姓修炼者道。“你若是不信，自然可以试一试，皇道仙宗会不会有麻烦我不确定，不过你吗……我敢保证，绝对是死定了！”

　　这一番话，方海说得极为确定，似乎一切果然如他所说，只是方海心中却是不确定那苏秀一究竟会不会因为他，而来杀这名罗姓修炼者。

　　在这种情形之一，方海也是有些在借势，要借着小仙帝苏秀一的势头，来强压这个皇道仙宗中的罗姓修炼者。

　　果然，听了方海这一番话后，罗姓修炼者便是沉默了下来，一脸阴沉，死死看着方海，似乎正在考虑方海所说的话，是真还是假。

　　许久后，罗姓修炼者才是重重吐了一口气。“也罢，那东西就算告诉你，也不算什么，终究是对你无用的……”

　　“嗯。”方海笑着点了点头。“我也从来没有相过有强占那东西，只是想满足一下好奇心罢了。”

　　紧跟着，罗姓修炼者叹息一声。“你可听说过飞升者？”

　　方海微微一楞。“飞升者？这自然是听过的。”

　　罗姓修炼者匆匆道：“那一株花乃是我要用来炼化一种皇道仙宗独有的飞升丹，好让一尊本宗前辈的转世之身早日回到仙界之中，连同水月仙人的那头玄水龟都是材料之一，只是那日被你取去了……”


第1208章 圣皇真符

　　“飞升丹？”方海听到这里也是一楞，不禁想起了在武界之中的唐铃。

　　那唐铃的第一世便是一枚太上飞升丹修成的灵智，只是可惜第二世时，又是被一尊仙界真仙强者附体，夺了身体的控制。

　　至于第三世的唐铃更是可怜，在那太上与段红鱼鲤两大恐怖意念的压制下，生生的被镇压了下去，这也是方海心中的一种深深的无奈。

　　如今也是方海的修为还算太弱，若是有朝一日他能够真正的成长起来，必然是要重回武界，去解救唐铃。

　　忽然，方海心中一个念头涌动，竟然猛然想到，这罗姓修炼者口中所说的宗门前辈转世之身，是否就是那段红鲤！

　　只是这种疑惑方海却是无法开口询问，因为他这样问出这一件事情，也猜对的话，必然会令这罗姓修炼者知道他的来历。

　　今时今日，一名从武界之中出来的飞升者，那所代表的含义，方海心中自然是知道的清清楚楚。

　　“没错。”

　　罗姓修炼者点了点头。“这飞升丹对于仙界中人来说，可说是没有一点用处的，所以你留着那一株花绝对是没有半点好处的！”

　　“这样啊……”方海叹息一声，又是拱了拱手。“多谢罗前辈指点。”

　　说到这里，方海便是停了下来，久久都不再开口。

　　罗姓修炼者皱了皱眉。“那株花呢？你是不是该交出来了？”

　　方海疑惑的道：“交出来？我虽然说过并不想强占那株花，可也没有说过要交给你啊……”

　　“你！”刹那之间，罗姓修炼者便是怒气冲冲。“小辈！你这是在戏弄于我了？”

　　方海摆了摆手。“戏弄到是谈不上，那一株花还给你也未尝不可，不过吗……我能得到什么？”

　　方海这一句话说完，罗姓修炼者便似是松了一口气，在那里冷笑一声。

　　“哼！原来是想要回报……说吧，你想得到什么？”

　　方海皱眉思索一番。“方某只是一介后辈，见识浅薄，也不知道什么东西好……这样吧，罗前辈能拿出什么东西来？如果能让我满意的话，那株花一定原原本本，完好无损的双手奉上！”

　　此时，罗姓修炼者看着方海的神情，越来越是轻蔑，随口道：“十枚皇极丹！”

　　方海听后轻笑一声，又是摆了摆手。“这种仙丹对我也没用，罗前辈还是换个别的吧。”

　　罗姓修炼者跟着又是匆匆开口。“一件下品仙器！”

　　“下品仙器？”方海不满地道：“罗前辈难道认为皇道仙宗中的一尊前辈高手，只值一件下品仙器？”

　　罗姓修炼者脸色越来越难堪。“一件你居然还不满意！难道你想要十件？百件？”

　　方海轻笑道：“就算千件又如何，区区下品仙器，对我来说不过是废物罢了！”

　　“大言不惭！”

　　罗姓修炼者顿时怒喝起来。“你初踏圣阶，又是身在圣帝宗中，能有一件下品仙器吗？”

　　方海淡淡道：“罗前辈就不要浪费时间了，那株花对我左右无用，不过你要是想顺利得到的话，就大方一点，拿出来能让我满意的东西，下品仙器什么的，还是不要再说了。”

　　罗姓修炼者重重哼了一声。“你想要什么？”

　　方海思索一下。“一件上品仙器，或者等价的东西。”

　　刹那间，随着方海这一句话说出口，罗姓修炼者脸色更加铁青。“上品仙器！你到也敢说出口！”

　　方海笑道：“罗前辈不用勉强，大不了我将那株花送到苏秀一那里去，这花对我没用，说不得苏秀一会喜欢。”

　　“你这是在逼我杀你！”罗姓修炼者怒喝道。

　　方海凝神看着他。“逼你又如何？”

　　这一番争执中，方海心中确实是有这一种念头，不过他却不是在自寻死路，而是确定罗姓修炼者不敢对他出手。

　　早在这罗姓修炼者前次要袭杀他时，方海心中早就对此人没了好印象，在这种情形下，又怎么不会这样做。

　　若是罗姓修炼者没有前次的袭杀之事，又是一直客客气气的，方海到未必不会将那株花轻易的交出来。

　　罗姓修炼者口中气息渐渐粗重，浑身杀意也越来越是浓烈。

　　只是许久之后，罗姓修炼者终是深吸一口气，重重开口。“上品仙器我这里没有，不过我可以道你一道符箓！”

　　“噢？什么符箓？”方海笑着问道。

　　罗姓修炼者倏地探手一抓，似是自神藏穴中抓出一团纯和仙气，仙气之中又是裹着一道金黄符箓，符箓上面龙纹游走，栩栩如生。

　　“此乃我们皇道仙宗中的圣皇真符，以仙气激发开来，可以生出一种毁灭威能，近距离下足足可以灭杀帝阶以下任意高手！”

　　方海听后心神一震。“居然这样恐怖？”

　　罗姓修炼者自傲地道：“这圣皇真符在我们皇道仙宗中也极为稀有，若不是我在机缘之下偶然得过一道，也是根本不可能拥有的。”

　　方海点了点头。“既然如此，到是可以交换！”

　　紧跟着，方海便是匆匆自神藏穴中，那那一株奇花给吐了出来，又是稳稳的送到了罗姓修炼者身前。

　　罗姓修炼者似是对方海的轻易交出有些惊讶，在那里微微呆了一下后，便是将手中的圣皇真符以一缕仙气送到方海身前，随后又是匆匆接过了那一株奇花。

　　方海一把抓出这一道圣皇真符，便是感觉自己的双掌都在缓缓抖动，似乎这一道符中所隐匿的威能太过恐怖，随时都要爆发出来一般。

　　接着，方海便是极为小心的将圣皇真符给送入了神藏穴中，又是以仙气全力防护起来。

　　“罗前辈，方某可算痛快？不过也希望你所言非虚……”

　　说到这里，方海脸上便是显露出一种冷笑，似乎根本不怕会上当一般。

　　罗姓修炼者死死盯着方海的眼神。“你放心，我们皇道仙宗中的修炼者，绝对不会是那种阴险小人！”

　　“阴险小人？”方海淡然道：“罗前辈应该说的不是我吧……哈哈哈……”

　　“哼！！！”

　　罗姓修炼者重重一哼，跟着挥手散去仙气禁制，将身一跨便是疾速自虚空中穿行而去，朝着皇道仙宗所在之处飞腾而去。

　　虚空中，方海静静的看着此人离去之后，才是缓缓转过身去踏云而去。

　　顷刻之间，方海重又落在了化星舟上，那萧尘一脸疑惑的看着他，只是并没有开口询问。

　　方海却是笑着问道：“萧兄弟，等着是否心急了？”

　　萧尘摇了摇头。“左右我也是没事。”

　　“那就好……”说到这里，方海似是随意的问了起来。“那姓罗的是皇道仙宗中的修炼者，我从前听人说过，在皇道仙宗中有一种圣皇真符，威能强大无比，萧兄弟可曾听过？”

　　萧尘微微一楞。“我到是听过，只是那圣皇真符极为珍稀，好像是皇道仙宗中的宗主炼制而成，只是赏赐下去的一共也没有几道。”

　　方海也是一脸羡慕。“是啊，咱们若是能够得到一道，也是一大机缘啊！”

　　萧尘点了点头。“不错，听说那圣皇真符虽然只可以激发一次，却是可以灭杀帝阶以下任意高手，绝对算得上是一件大杀器了……”

　　接下来，在方海与萧尘的闲聊之中，化星舟又是再次于虚空中穿行起来，最后在耗费了许久时间后，终是离得圣帝宗越来越近。

　　虚空中白云游走，时而如同海浪一般不断翻涌，时而又是似烟霞化为无形，可说是瞬息万变，不可捉摸。

　　越到最后，方海的一颗心也越是平静，渐渐得，他又是端坐于化星舟上，就在这虚空疾速穿行之中，开始参悟起盘王吞天诀来。

　　对于方海的这种参悟过程，萧尘却是什么也看不出来，只是立在那里不断打量着他，似是有心询问，可连连张嘴，终是没有开口问出。

　　不知不觉间，萧尘眉心之中的那一个“杀”字也是显露出来，他的双眼缓缓闭上，似也是开始参悟某种神秘功法，只有化星舟依旧保持着那个速度，在虚空之上星力的不断涌动下，一直朝着圣帝宗所在之地而前进着。

　　虚空之上，不时就有身影疾飞而过，只是他们在看到化星舟后，又都是远远绕开，似是不敢随意接近这里一般。

　　只是在苍茫大地之上，却有一道身影静静立在那里，似乎双眼已经穿透虚空，看到了化星舟之上。

　　若是方海能够看到下方的话，必然可以认得出来，那一道身影正是那地灵仙！

　　最后，直到化星舟远远的离开这一片虚空后，地灵仙的身影才是微微一动，就这样消失在那里……

　　终于，化星舟的速度渐渐变慢，萧尘在舟上轻喝一声。“方兄，咱们到了。”

　　“嗯。”

　　方海点了点头，双眼缓缓睁开，起身朝着舟下看去，已经是看到了下方的圣帝宗。

　　而且此时的化星舟，正虚浮在灵湖之下，自高空之中往下看，那灵湖就如同一面硕大明镜，映着一轮灿灿烈日，似是与天对望！


第1209章 比拼速度

　　此时，原本铺满整个湖面的白莲花，似是也少了许多，只是原先各自存在的地方，也是变幻了不少，是以方海如今也是不确定那包裹着红云儿的那朵白莲，究竟在什么地方。

　　转眼间，方海便是将萧尘迎到了自己的竹屋之内。

　　“萧兄弟，你先在这里休息一下，我去拜见一下家师，去去就来。”

　　萧尘点了点头，也没有多说什么，就这样盘膝端坐在竹屋之内，开始修炼了起来。

　　方海缓缓出门前，心中一个念头涌动，又是匆匆道：“萧兄弟，这湖中的白莲乃是家师最为喜欢的东西，还请你不要去碰触，以免家师动怒……”

　　萧尘笑了笑。“方兄放心，我记下了。”

　　“嗯。”

　　方海终是踏出了竹屋，又是脚下化出飞流云，朝着落月峰上疾速飞去，在他踏入圣阶之后才是发觉这飞流云的速度，也是快了许多倍。

　　数息间，飞流云便是划过一条淡淡云霞，落在了韶月仙尊修炼的竹屋之外。

　　站在这里，方海凝神感应，却是能感觉到在竹屋之内，正是那玄灵仙子，只是那韶月仙尊的气息，他却是感应不到。

　　“玄灵师姐？”

　　一念至此，方海便是在竹屋轻唤起来。

　　竹屋内仙气一阵消散，随着玄灵仙子的声音响了起来。“方海？你进来吧。”

　　“好。”

　　方海跟着匆匆进入竹屋之内，抬眼去看时，果然看到在这竹屋之内，只有玄灵仙子坐在那里。

　　乍一看到方海，玄灵仙子便是楞了一下。“你果然已经冲击到了圣阶？这速度到是不慢……”

　　方海笑了笑。“还凭师姐先前照顾，方海才能有这种速度。”

　　玄灵仙子立时苦恼的瞪了方海一眼。“你说你踏入圣阶也就罢了，还专过门来这里走一遭，这是在跟我炫耀？”

　　方海摆了摆手。“我绝无此意，只是有件事情先过来和师尊请教一下，眼下看来，师尊只怕是还没有回来……”

　　“是啊！师尊不在，你也就可以回去了，不送！”

　　玄灵仙子轻哼一声，掌心轻拍，一团仙气便是疾速化出，扑在了竹屋之中的一个地方。

　　瞬息之间，方海便是感觉到身前疯狂涌现出一种强大威能，直接就是将他给推得向外退去，数步之间已经是飞出了竹屋之外。

　　啪！

　　一声轻响，竹屋之门又是封闭了起来，同时那一处上方似是化出一团蒙蒙月光，将下方的竹屋完全笼罩了起来。

　　“呃……”

　　看到这种情形，方海顿时无语。

　　“玄灵师姐，我如今也是踏入了圣阶，不知可有什么修炼资源？”

　　竹屋内，玄灵仙子狠狠道：“你去找师尊要去！”

　　说完这句话以后，无论方海在外面如何开口，竹屋之内都是再无声音，似乎那玄灵仙子不愿再搭理他了……

　　站在竹屋之外，方海百般无语，最后心中念头涌动中，便是索性踏云飞起，朝着帝祖像那里疾速飞去。

　　那一尊帝祖像依旧稳稳立在圣帝宗最中央处，方海离得远远就可以看到，可是他这一次看到后，心中却是对这尊帝祖像生出了一种玄妙感应。

　　这种感应玄之又玄，让方海总有一种十分熟悉的感觉，只是却又始终无法捉摸。

　　许久后，当方海落在帝祖像前，又是恭敬的冲着那里行了一礼。“弟子方海，拜见乾天卫大人。”

　　数息之后，自帝祖像背后缓缓走出来一名乾天卫，样貌却是极为陌生，方海也从来没有见过此人。

　　“方海？我知道你，你是来找上官宏的吧？”

　　这名乾天卫乍一走出，便是凝神打量了方海一番。

　　方海点了点头。“不知上官宏前辈如今在哪里？”

　　这名乾天卫思索了一下，又是皱眉道：“他现在应该还在睡觉，你去他那里找就好。”

　　方海遥看着圣帝宗深处，开口询问道：“还请大人指点弟子，上官宏前辈修炼的地方，是在哪里……”

　　这名乾天卫似是对方海也极为随意，就这样化出一道仙气，匆匆破空飞起。“你跟着我的仙气过去就是了。”

　　说完，此人便是重又后退回去，隐匿到了帝祖像背后。

　　方海匆匆行了一礼，便是踏云飞起，紧紧追着那一道仙气朝着圣帝宗深处疾速追了过去。

　　只见这一道仙气一路穿梭，速度却是越来越快，渐渐得到了最后，又是化成一抹流光，似乎转瞬间就要消失在极远之处。

　　看到这里，方海心中已经知道，这必是那名乾天卫故意使出来的手段，或者是在跟他开玩笑，也或者是在试探他。

　　紧跟着，方海自飞流云上一下纵起，后背一双骨翅轰然散开，就这样展开全速向前追去！

　　狂风阵阵呼啸之中，方海的身形已经化成一道虚影，直接就是追在了那一道仙气之后。

　　方海这一番加速，那一道仙气也是全力激荡开来，带起声声尖啸，似乎一件大杀器一般，瞬间就是落在了圣帝宗深处，消失不见。

　　见到这种恐怖速度，方海不禁无奈起，他现在可说是展开了最快速度，却是依旧比不过那一道仙气。

　　这也是证明了以他现在的修为，若是对上乾天卫的话，只怕依旧是必死无疑，恐怕连逃都逃不了。

　　不然了，若是方海敢于拼死一搏，激发出那圣皇真符的话，绝对是有把握轰杀一名乾天卫的，只是然后等着他的命运，依旧是死路一条……

　　此时，方海神念匆匆化出，就这样连绵穿梭，一直延伸到那一道仙气消失的地方。

　　那里正有一处洞府，在方海的神念感应中，极为平常，若不是那里仙气浓烈，方海真要怀疑是不是上官宏的修炼之地了……

　　转瞬间，方海速度缓缓变慢，背后一双骨翅也是隐匿起来，双脚稳稳的踏在了一座山峰中，来到了那一处洞府之前。

　　“上官宏前辈？”

　　看着这一处宁静洞府，方海在外面恭敬的轻喝起来。

　　许久后，洞府中传来一阵边绵吐气声，跟着那上官宏的声音，终是响了起来……


第1210章 赐仙丹！习仙法！

　　倾刻间，洞府之中缓缓走出来一道身影，正是那上官宏。

　　上官宏似是才睡醒一般，伸着懒腰打量了方海几眼。“踏入圣阶了？在那星神境中，可有遇到凶险？”

　　方海点了点头。“上官前辈猜得不错，除却星神境本身的凶险外，有一名北斗仙宗弟子曾暗算过我。”

　　“暗算？”上官宏笑了笑。“那到是正常，谁让你做下的那些事太过可恨，若不是有苏秀一在，你能活着离开圣帝宗才真的是奇迹。”

　　方海听后苦笑着道：“这些就不说了，弟子此次前来，是有件事想请前辈指点……”

　　“什么事？”见到方海的请教态度，上官宏不禁满意起来。

　　紧跟着，方海便是将他先前在北斗仙宗帝宫之内，那帝煌说的让他一起去寻找蓬莱岛的事情说了一番。

　　上官宏听后却是皱眉沉思起来，久久后才是缓缓道：“那蓬莱岛只存在于传说之中，究竟是不是还存在，谁也不知，北斗仙宗真的找到蓬莱岛的踪迹了？”

　　方海摇了摇头。“弟子也不确定。”

　　上官宏深吸一口气，似是下了一个决定。“我也不勉强你，你若是愿意的话，就去走一遭，如果真能找到蓬莱岛的踪迹，还需速速回来通知我，到时候说不定宗主也会赏赐于你的。”

　　“只是……这一次历练可说是有些凶险，海途漫漫，又是远离圣帝宗，若是到时候帝煌要对你不利，恐怕你就有麻烦了。”

　　方海先是恭敬的行了一礼，又是开口道：“弟子多谢上官前辈提醒，只是弟子这里到有手段，只要帝煌不亲自出手，应该是没什么问题的。”

　　“嗯？你有什么手段？”上官宏顿时疑惑的打量起方海来。

　　方海脸色平静，嘴巴微张，一团仙气匆匆扑出，其中又是裹着一道金影……

　　转瞬间，仙气缓缓落在方海掌中，徐徐散去后，那一道通体金黄的圣皇真符便是显露了出来。

　　乍一见到圣皇真符，上官宏立时就是瞪大了双眼。

　　“这是……圣皇真符？”

　　见到上官宏的确定，方海原本还有些猜疑的心，也终是放松下来。“上官前辈，此符是弟子偶然得到，虽然听说是圣皇真符，威能恐怖，只是始终有些不能确定。”

　　上官宏点了点头，探出手掌似是想要去抓圣皇真符，只是探到中途，又是收了回来。

　　“嗯。这道符箓与传闻中的圣皇真符一模一样，而且其中蕴含的威能也足够恐怖，我能感觉得到此符对我杀伤力极大！没有意外的话，此符应该就是那皇道仙宗宗主亲自炼制的圣皇真符了……”

　　说到这里，上官宏又是古怪的看了方海一眼。“你到是运气不错，居然连圣皇真符也能得到。只是你拥有此符在手，最多也只能激发一次，若是一次不能灭杀所有敌人，等待着你的下场是什么，你可知道？”

　　方海笑道：“弟子自然明白，所以此符对于我的真正用处，就是用来威慑敌人，轻易之下是绝对不会随意激发出来的。”

　　“嗯……”上官宏立时笑了起来。“你能明白这一点就好，也证明我的眼光不错，你是个可造之材。”

　　此时，方海郑重的道：“上官前辈，你是说弟子这次可以前去？”

　　上官宏点了点头。“自然可以！你放心，我会将你的行踪跟他们说的，没人会找你的麻烦。”

　　接着，上官宏抬手一抓，一道仙气自他掌中疾速化出，就这样匆匆飞入洞府之中。

　　转瞬间，那一道仙气便是盘旋而出，其中又是出现了三个纯白玉瓶。

　　“方海，我原本是答应要送你足够的仙髓丹来助你冲击屏障的，可你却居然自己就突破了……不过这仙髓丹我还是给你。这三个玉瓶其中之一，是一千枚仙髓丹，还有两个玉瓶内，却是各有十枚化黄庭洞真丹，一枚圣帝丹！”

　　“嗯？”

　　方海听到后面两种丹药的名字，不禁觉得有些生疏，便是开口询问了一番。

　　上官宏缓缓道：“这黄庭洞真丹本身功效玄妙无比，可以瞬息之间补充仙气达到自身巅峰状态。虽然此丹对仙道无上强者会弱一些，不过以你这种修为，到是绝对的没问题。不过此丹我这里也没有多少，十枚已经是能给你的极限了。”

　　“至于这圣帝丹……”

　　说到这里，上官宏凝神看了方海一眼。“此丹你可要记好了，这圣帝丹原本就是我们圣帝宗的不传之秘！别说是你了，就算是我们乾天卫，得来的也不会太容易……”

　　方海眼中神光一动，匆匆开口。“上官前辈，这圣帝丹究竟有什么功效？”

　　上官宏叹息一声。“若是按我的本来心意，此丹是不会给你的，只是你此次历练有些不好确定，所以便是送给你了。只是你要记住，非是到绝境之中，万万不可随意炼化……”

　　听了上官宏这一番话，方海心中更是好奇，一脸期盼的看着上官宏，想要听听这圣帝丹，究竟是什么样的强大功效。

　　只是上官宏却是沉默了许久，才是缓缓开了口。“此丹究竟是什么功效，我现在不能跟你说，你日后若是真得到了死境之中，自己炼化就好了！我唯一能提醒你的一点就是，不要随意炼化，此丹炼化后虽然功效强大，可对你自身也有极大损害！说不得粉身碎骨都不是不可能的……”

　　说完这一番话，上官宏便是摆了摆手，随后又是伸了个懒腰缓缓朝着自己的修炼洞府行去，数步之间就是消失得无影无踪。

　　看到上官宏也不说清圣帝丹的功效就这样离去，方海心中也是不禁深深思索起来。

　　只是任他如何去想，都是想不出这圣帝宗究竟是什么样的功效，最后只得无奈的摇了摇头，将三个纯白玉瓶，全都是收到了自己的神藏穴中。

　　转瞬间，方海立在上官宏的洞府前，心中一个念头忽然涌动出来，不由得就是轻笑起来。

　　紧跟着，一双骨翅匆匆显化，借着团团狂风方海便是飞纵起来，朝着浩淼峰的方向，疾速飞去。

　　没过多久，随着方海飞临浩淼峰上方，速度也是缓了下来。

　　他这也是第一次来浩淼峰，眼见下方那一座高大山峰，果然是气象不凡，除却种种宝光异象外，似乎又是虚实不定，介乎于真实与虚假之间。

　　虚空中，方海看到浩淼峰的这种玄妙情形，也是不敢随意落下。

　　“弟子方海，拜见徐前辈……”

　　方海这一声轻喝，又是裹着一团仙气就这样徐徐下压，稳稳的落入了浩淼峰之中。

　　没过多久，浩淼峰中一团光影流转，那疯仙人徐复似是从虚空中显化出来的一般，已经直接立在了方海身下。

　　“方海？你今日怎么有时间到我这里？我记得先前听人说，你不是去了北斗仙宗的星神境中了……”

　　说到这里，徐复又是微微一楞，这才是笑了起来。“圣阶？看来你已经是从星神境中回来了。”

　　方海点了点头。“徐前辈，弟子今日前来，到是有件小事……”

　　徐复脸上笑意更是浓烈。“你不用多说了，我知道你说的是什么事情。”

　　“噢？”方海也是笑了起来。“徐前辈既然知道，那弟子到是有些不好意思了。”

　　徐复瞪了方海一眼。“这有什么不好意思的？原本就是我答应你的事情！你如今已经踏入圣阶，那至阳神宵功我自然会传你。只是你要想清楚，没有仙火的话，这部仙法终究是无法大成的。”

　　说到这里，徐复猛然化出一道意念，就这样匆匆落入方海的身体之中。

　　方海也是一下楞住，不及多说什么，只是在虚空中全力参悟起来……

　　徐复的这一道意念之中，正是那至阳神霄功，而且这一部仙法果然是如名字一样，满布烈阳之气，攻击威能更是狂暴之极，至阳至刚！

　　许久之后，徐复的意念才是收了回去，叹息着看了方海一眼。“家师浩淼仙尊遗留下来的这一部仙法，如今这仙界之中，只怕也唯有你我二人修炼，我怕是不行了，若是你日后有机缘，能将这至阳神宵功大成，乃至于达到巅峰大圆满的话，也终是不复家师在世时的威名了……”

　　说到这里，疯仙人徐复似乎是想到了从前浩淼仙尊的一些事迹，脸上神色忽而振奋，忽而又是伤感无比，最后在那里连连叹息，冲着方海摆了摆手，就这样飞入了浩淼峰之内。

　　虚空中，方海却是久久凝立在那里，他的双眼紧闭，只是全力在脑海中参悟着这一部至阳神宵功……

　　许久之后，虚空中吹袭来阵阵清风，方海的双眼忽然睁开，其中却是隐隐化出一种淡然神色。

　　“这神宵至阳功得有仙火才能大成，若是我这次与他们历练时，真能找到蓬莱岛的踪迹，说不得也只能向那老头强行索要回来我的蚀骨冰焰了，只盼到时候一切顺利……”

　　接着方海便是自虚空中，向着下方的浩淼峰恭敬的行了一礼，随后便是踏云飞起，朝着灵湖飞了过去……


第1211章 左无道

　　五日后。

　　北斗仙宗，太清天，帝宫之前。

　　方海此时正静静立在云海之上，看着这太清天的一应玄妙气象，心中也是感慨之极。

　　几日前，他与萧尘返回北斗仙宗后，那萧尘便是与他分别，似是就此消失，再也没有看到，只有方海就独自在上清天中，寻了一处漂浮山峰参悟着盘王吞天诀。

　　这一部盘王吞天诀也是方海决定要最先修炼的仙法，因为这一部仙法的功效便是可以助大最快的凝炼仙气。

　　只有将这盘王吞天诀修炼的小有成就，再去修炼别的仙法的话，也可以事半功倍。

　　此时，方海即将要修炼的仙法虽然不算多，可都是极为强悍。

　　太玄仙术，至阳神宵功，一部是功守皆有，另一部又是完全攻击，这两部仙法都是极为恐怖，也是仙界之中不得多得的两大仙法。

　　这一日，是方海来到北斗仙宗的第五日，也是这一次蓬莱岛历练，将要出发的日子。

　　不多时后，一道虹光陡然化出，又是匆匆落在了方海身前，正是那法界飞升者玉屑，此时的玉屑与方海一样，都是踏入了圣阶之中，只是与先前不一样的是，这玉屑的身体之中，似乎隐匿了一种强大威能，虽然这种威能还不太明显，却是已经经极为恐怖了。

　　乍一见到方海，玉屑便是怒容满面，身体中也隐隐化出一丝杀意，只是这丝杀意才是显露，便是又能消失无踪，似是被她给强行压制了下去。

　　“哼！胆敢在我面前做手脚，方海，你给我等着……”

　　说完这句话，玉屑便是转头看向一边，不再去看方海。

　　方海自然不会理会她，在那里脸色淡色，只是静静看着这太清天的诸般美景。

　　数息之间，又是一道强劲剑光疾速涌来，稳稳的落在帝宫之间，正是那剑公子。

　　“方海？”

　　乍一来到这里，剑公子便是疑惑的紧紧盯着方海。“你这个名字，我先前还没觉得什么，可是自踏出星神境后，却是越来越绝得有些熟悉……你能告诉我，这究竟是什么原因？”

　　方海脸色平静，只是淡淡摇了摇头。“我也不知道，或许是因为我这名字太过普通，叫的人也太多了，这才令得你在哪里偶然听到，就是不经意间记了下来。”

　　“偶然听到？”剑公子却是有些不相信，依旧在死死瞪着方海，似乎想要在他身上看出什么来。

　　方海看到这两人来到后，那帝煌长老还不出现，便是猜测到这次历练怕是不止有他们三人去，应该还有别的人。

　　果然，在顷刻之间，自上清天中又是匆匆飞来一道身影，这一道身影乃是一名中年修炼者，方海凝神看去，他能看出这名中年修炼者不止是圣阶，还是一名圣阶中的强横高手，虽然没有达到仙尊境界，却也是比得上那皇道仙宗中的罗姓修炼者了。

　　中年修炼者才是落在云海之中，便是冲着帝宫中轻喝一声。“帝煌长老，我等已经全部到来！”

　　“嗯……”

　　瞬息间，帝宫中一声回答后，那帝煌的声形已经匆匆扑了出来，一下显露，便是立在了帝宫之间，似乎是挪移一般，速度快到了极点。

　　帝煌站在帝宫之前，笑着看向面前的四人，最后又是看着方海笑着点了点头。

　　“方海，你能一起参加这一次历练，我很满意，这同样也是你们圣帝宗的一次机缘！你明白我在说什么吗？”

　　方海拱手行了一礼。“晚辈明白！”

　　“好！”

　　紧跟着，帝煌便是看了看那一名中年修炼者。“左无道，这次历练以你修为最强，所以你就做他们的首领，记得一切要以蓬莱岛为首要目标，别的事情尽量不要参和，以免担误要事！”

　　左无道似乎就是那名中年修炼者的名字，方海凝神看去时，也是看到那玉屑与剑公子，似乎都是对这左无道极为尊敬，似乎此人在北半仙宗之中的地方，也是极高的。

　　左无道匆匆行了一礼。“帝煌长老，弟子明白，一定会全力寻找！”

　　“好……时间已经不早，你们这就起程吧！”

　　帝煌笑着点了点头，跟着手掌之中一道星力化出，那一艘化星舟再次显化出来，化成一道流光，飞向了左无道身前。

　　左无道匆匆探掌，便是将化星舟抓在了掌心之中。

　　紧跟着，左无道掌中同样化出团团恐怖星力，将化星舟激发的渐渐涨大起来。

　　“帝煌长老，告辞！”

　　瞬息之间，左无道身形一扑，便是跃到了化星舟之上，而在他之后，玉屑，剑公子也是相继踏上舟中。

　　方海却是在最后，他也不会对这种先前去争执，只是轻轻一点，身形已经飘然而起，同样的落在了化星舟上，只有却是静静立在舟尾处。

　　“去吧！！！……”

　　一声轻喝，帝煌长老的身形已经一下回转，又是扑入了帝宫之中，与此同时在帝宫之中也是响起了声声女子轻笑声……

　　刹那间，在左无道的全力操控下，化星舟直接就是展开了一种恐怖速度，朝着下方疾速穿行而去。

　　方海在舟尾处也是微微一楞，他现在才是发觉，先前萧尘在操控化星舟时，根本无法激发这一件上品仙器的全部速度。

　　而这化星舟在左无道的操控下，或者也是因为他的修为境界够强，这才使得化星舟能展开自己真正的威能，速度！

　　数息之间，化星舟已经扑出了北斗仙宗，来到了仙界虚空之中。

　　到了这里，左无道更是无所畏惧，浑身星力不断涌动，又是引得虚空之上道道星力落入化星舟之中。

　　咻！！！

　　一声轻啸，化星舟瞬间就是消失在了那一处虚空之中……

　　化星舟上，方海眼见在化星舟外，他根本看不清外面是什么情形，只觉就是一片混沌，什么都看不到。

　　“果然奇妙，这就是上品仙器的威能？”

　　一念至此，方海心中不禁连连感叹起来，他也是暗暗思索，不知自己什么时候，也能得到一件上品仙器……


第1212章 左无道的强势

　　化星舟在左无道的操控下，一直都是全力自虚空中穿行着。

　　方海眼见外面一直都是混沌一片，他也不知道此时究竟到了什么地方，只能在心中暗暗感应，似乎已经过了数日时间。

　　原本在化星舟上，连同左无道在内的四人，都是一声不吭，似乎都在各自修炼，也根本没有时间去交谈。

　　只是在不知不觉间，方海忽然感觉到正有一道目光，正不时的落在他的身上。

　　缓缓睁开双眼，方海淡淡看去，已经是看到正是那剑公子，正在不断的打量着他。

　　“剑兄，你有什么事情吗？”方海笑着询问了起来。

　　剑公子摇了摇头，没有说话，只是跟着双眼便是闭了起来，只有他怀中抱着的那一件中品仙器长剑，却是不断吞吐剑意，似乎又与他的整个身体融合在了一起。

　　忽然，玉屑在那里轻喝一声。“左师兄，咱们现在应该已经远离北斗仙宗了吧？”

　　左无道缓缓点了点头。“不错。”

　　“那就好！”玉屑双眼之中满含喜色，匆匆开口道：“左师兄，咱们能不能……先将这小子给杀了？”

　　“嗯？”乍一听到玉屑这句话，方海便是皱起了眉头。

　　他虽然相信北半仙宗这几人不会在这里对他出手，可那玉屑却不是什么讲规矩的人，真要是左无道会听她的话，对自己动手的话，那方海也是没有任何办法。

　　到时候，北斗仙宗这三人真要出手对方海不利，那方海只得能战就战，实在不行，他的神藏穴中还有一道圣皇真符存在，那也是他的最大底牌！

　　听了玉屑的话，立在化星舟前方的左无道却是轻哼一声。“收起你那一点心思，这里不是法界，不是以你为尊！此行我们首要的目标是什么，你应该清楚吧？”

　　玉屑浑身一抖，似是对这左无道有些畏惧一般，在那里连连点头，竟然是不敢再多说什么。

　　“你们三人给我听好了！我不管你们之间有什么时候纷争，总之不能在这次历练中给我生事，若是哪个敢先出手，别怪我出手不留情！我左无道的名声，你们应该听过吧……”

　　冷喝声中，左无道便是闭上了嘴巴，不再多说一句，继续在那里操控着化星舟，不断在混沌之中疯狂穿行。

　　至此开始，玉屑终是安稳了下来，开始全心全意坐在那里修炼起来。

　　只有剑公子却是全不理会，依旧是隔上一段时间，就要打量上方海几眼，也不说话，也不知道在他心中，究竟在想着些什么。

　　在这段赶路过程中，方海的盘王吞天诀，也在一点一点的强大着。

　　方海心中暗暗思索，若是按照这个进度的话，只怕再有几日时间，这一部仙法就会略有小成，到时候，他就可以着手去准备修炼别的仙法了。

　　忽然，化星舟匆的向下，竟然似是要朝着大地之上落下去。

　　紧跟着，方海已经是感觉到这化星舟的速度，开始缓缓变慢，最终舟外的那一片混沌也是消散下去，露出了一方宁静海域。

　　原来，在左无道的操控之下，化星舟展开的全部速度，却是已经达到了海域之上。

　　而且这一片海域也不是方海从前渡过的那一片，陌生无比，不知道左无道为什么会选择从这里经过。

　　“你们三人注意，咱们这一次历练，就从这里开始！蓬莱岛神秘无比，咱们也不知道其中有多大的凶险，总之一切要小心……”

　　“还有，在这海域之上，你们就都不要修炼了，只要凝神静气，表现的就如同普通人一样就好。要是遇到别的人，也不要随意生事，若是因为某些原因，而影响了这一次历练，我……会发怒的……”

　　说着，左无道便是转过身来，在方海，玉屑，剑公子三人身上缓缓看过，似乎是在警告他们一般。

　　玉屑匆匆开口。“师兄放心，玉屑明白。”

　　剑公子也是点了点头，表示自己已经知道。

　　只有方海稳稳坐在那里，只是将盘王吞天诀的参悟，给停了下来。

　　接着，左无道匆匆取出一块满布星力的墨绿石盘，他的双眼凝神盯着这一块石盘，似乎是在寻找什么一样。

　　随着团团星力不断自左无道掌中化入石盘之中，这一块石盘也是越来越亮，其中又是显化出星星点点，似是地域分布。

　　许久之后，左无道终是点了点头，又是将石盘给收了起来，开始收起星力，化出一团仙气，操控着化星舟在海域之上飘行起来。

　　这一次飘行，化星舟就如同一艘普通船只一般，速度虽然也算快，可终归是平常之极，没有一点上品仙器的威能。

　　与方海一样，那玉屑与剑公子都是对这海域完全没有一点陌生感觉，似乎见得极熟。

　　只是在这一片海域中，却是也有着别的般只存在，不过那些船上，大都是一些普通人，各自在撒网捕鱼。

　　虽然有些船上也有修炼者，可不过都是天阶，对于方海他们来说，根本造不成任何影响。

　　左无道这边与他们不一样的是，化星舟只是缓缓朝着一个方向飘行着，一路之上左无道也不准方海三人去捕捉海中生灵，若是为了避免惹怒了蓬莱岛上的修炼者，造成不必要的损失。

　　这样一来，方海感觉自己更是无所事事，也不能修炼，也不能捕捉海中生灵，令得他的心中生出一种感觉，不知道这一次历练对他来说，是不是有些浪费时间。

　　只是方海最后想想自己的蚀骨冰焰，这才是涌出了一些兴致。

　　化星舟之下的海域之中，似乎生存着一种极为庞大的鱼群，在海域中结伴而游，又是不断的追着化星舟，似乎对此舟极为吸引。

　　这鱼群中的鱼不过只有指头大小，却是通体金黄，映着阳光看去，更是金光灿灿，就如同一道金光大道，铺设在海域之下。

　　对于这个奇妙鱼群，玉屑与剑公子也是不住打量，在那里低声交谈着。

　　方海的目光却是与他们不同，直接跃过鱼群，又是落向了海域深处……

　　在方海的心中，他只觉在海域深处，似乎有一种极为熟悉的感觉存在，这种感觉极为玄妙，只是任凭方海如何去想，都是想不出来那里是什么。

　　渐渐得，在方海的凝神感应下，那处玄妙感觉越扑越近，最后又是扑到了鱼群之中，搅得那些金黄小鱼四下乱逃，似是开始惊恐起来。

　　“好生有趣……”玉屑在那里轻笑一声，整个心神更是全部投在了那里。

　　剑公子凝神看去，似已经是看到了里面是什么东西。

　　只有方海却是一下呆住，他也没有想到自己在这里，居然又是遇到了那东西……

　　那东西不是别的，正是从前跟在他身边，一起在海域中穿行的九纹龙蛇……

　　这九纹龙蛇自从被那个诡异老妇带回去后，方海便是一直没有见过，后来也是深深的埋在了心底中，从未曾记起，所以他先前在感应到那种感觉后，一时半会也没有想到九纹龙蛇身上。

　　哗……

　　海域之下，九纹龙蛇似乎也是看到了方海，在那里一下狂扑，更是扑得那一群金黄小鱼四下狂散，化成了点点金光，转眼就是消失无踪。

　　“快看！那是什么鱼？”玉屑双眼一瞪，不由得紧紧看向九纹龙蛇，似乎有极大兴趣一般。

　　紧跟着，玉屑似是动了心意，竟然在化星舟上匆匆化出一道仙气，直接就是扑入了海域之中，朝着九纹龙蛇裹了过去。

　　只是九纹龙蛇在面对玉屑的仙气裹动，却是一动不动，似是根本没有想到要逃一般，只是紧紧看着方海这里。

　　哗啦啦……

　　海水团团翻涌，玉屑的那一道仙气终是稳稳的抓在九纹龙蛇上，又是一下倒卷，将这东西自海中给抓了出来。

　　“它莫非是傻的？居然不知道逃？”

　　玉屑不断打量着九纹龙蛇，也是没有注意到别的地方。

　　只是剑公子却是轻叹一声，默不作声的躲开了那一边。

　　方海在这里更是看得仔细，他见到玉屑在抓到九纹龙蛇时，那左无道的目兴便是变得阴冷起来，体内团团杀意徐徐显露，正对着的是那玉屑。

　　而玉屑的全部心神，却是紧紧放在九纹龙蛇上，根本没有发觉那左无道在那边就快要暴走一般……

　　无声无息间，左无道一个巴掌已经狠狠扇出，不含一丝仙气与星力，却是狠辣之极。

　　啪！

　　一声脆响，左无道这一掌就这样狠狠的扇在了玉屑脸上。

　　“啊……”

　　玉屑一声惊呼，匆匆转头间，已经对上了左无道的阴冷目光，同时她的身体一下颤抖，九纹龙蛇也是跌落了下去，在化星舟上不断爬行，朝着方海这里扑了过去……

　　“左师兄……”

　　玉屑在这边一脸惊恐，害怕的看着左无道。

　　左无道怒哼一声。“再有一次，我必出手杀你！法界飞升者又如何！很强？你以为法界之中，就只有你一人能飞升？你别逼我出手杀你！！！”


第1213章 诡异小娃娃

　　“是……”

　　乍一听到左无道这句话，玉屑浑身更是连连颤抖，脸色也是惨白下来，似乎对这左无道极为畏惧一般。

　　方海在这边也是看得觉的有些疑惑，他先前见这玉屑在帝煌跟前，仿佛极受宠爱，可在这左无道跟前，却是这样的害怕，当真是一个在天，一个在地。

　　而且帝煌乃是一尊帝阶高手，而这左无道，却不过只是圣阶强者，连仙尊级别都算不上是。

　　剑公子在旁边默不作声，只是独自静坐在那里，双眼微闭一声不吭，似是也不愿意理会一般。

　　此时，那一条九纹龙蛇，已经是匆匆爬到了方海脚边，似是想要臣服在那里一般。

　　只是还不等九纹龙蛇做出什么举动，左无道已经一步跨出，跟着缓缓抓到九纹龙蛇身上，又是提了起来，一下丢在了海水之中。

　　整个过程中，方海也没有做出什么举动，不过他心里清楚这左无道的做法还算正确。

　　别的海中生灵到也罢了，若是这九纹龙蛇在这里真的受到什么伤害，恐怕这一艘化星舟上连同他在内的四个人，都是死路一条。

　　方海虽然不知道，在蓬莱海域中那一个诡异白发老妇究竟是什么境界，不过在他心中绝对可以确定，是能够轻易碾压他们四人的。

　　经过这一次小小的事件之后，化星舟上又是恢复到了先前的宁静，方海四人都是默不作声，只有化星舟划过海面，所发出来的一点水流声。

　　只是那一条九纹龙蛇却是一直跟在化星舟后面，似乎要一直跟着方海一样，也不远去，也不再往化星舟上扑。

　　不知不觉，海域之上渐渐升腾起一层薄雾，丝丝缕缕，如同烟霞一般。

　　哗啦啦……

　　就在此时，薄雾之中，急速穿梭出来一条大船，通体木头制成，大船之上立着几个普通人，一个个浑身大汗，面色也有些惊恐。

　　乍一见到化星舟正在向前穿行，大船之上一个赤膊老者便是呼唤起来。

　　“你们是从哪里来的？快快掉头回去，前面太过凶险……”

　　只是任凭老者在那里如何呼唤，那左无道却是一声不吭，只是静静立在那里。

　　“你们怎么不听劝？是不是真的不想活了？”

　　眼见化星舟已经贴着大船缓缓飘了过去，大船上的赤膊老者更是焦急。

　　化星舟上，方海淡淡笑着，在那里问了一声。“你们在前方遇到了什么？为何会这样害怕。”

　　赤膊老者回头又是看了一下薄雾深处，随后转头看向方海这里。“你们要是愿意相信我，就敢快掉头，否则的话我也不再跟你们说了，总之你们要是再向前的话，绝对会是死路一条……”

　　说到这里，赤膊老者便是不再看这边，只是吩咐大船上的几人加速前行，似乎是在逃命一般。

　　哗……

　　转瞬间，大船便是加快了速度，冲破海浪渐渐得消失在远方。

　　化星舟上，左无道却是冷笑起来。“小小凡人，又懂得什么，殊不知他们以为的凶险，在我们眼中，只不过是寻常之事罢了。”

　　玉屑也是赞同起来。“左师兄说的不错，这海域中能有什么？最多也不过几头强大海兽罢了，咱们都是圣阶强者，又能遇到什么凶险！”

　　方海却是在心中轻叹一声，知道这几人怕是很少到海域中，所以也根本不清楚在海域中有什么样的凶险。

　　他虽然从前只是到过一次海域，那时也不过才是初入天阶，可就遇到了一头庞大海兽，那种海兽可说是极为恐怖，虽然不能伤害到圣阶强者，可谁又能断定在海域中，没有能比肩圣阶强者的海兽。

　　许久之后，海域中的雾气越来越是浓烈，渐渐得已经看不清三丈之外。

　　只是左无道却是根本无视这浓雾，凭着那一块石盘，稳稳的向前穿行。

　　玉屑忽然开口问道：“左师兄，咱们干吗不加快速度，也好早日到达蓬莱岛？”

　　左无道轻哼一声。“你懂什么？蓬莱岛玄妙无比，若是我们真的以仙气手段来急速穿行，恐怕永远无法找到，咱们想到找到蓬莱岛只能不借助仙气威能，以凡人手段才可以有机会找到那里。”

　　“原来如此。”玉屑点了点头，才是明白了过来。

　　就在此时，方海心中一抖，忽然凝神看向远方海域。

　　那左无道也是凝重了起来，双眼紧紧看向远方，似乎已经在浓雾之内，发现了什么恐怖存在。

　　玉屑，剑公子，也都是收起了先前的轻见，一个个自化星舟上站立起来，紧紧盯着远方。

　　顷刻之间，随着化星舟又是穿行了数百丈，浓雾之中终是缓缓显化出来一道身影，似乎正虚踏海面，面朝这里。

　　“是个修炼者？”看到这里，左无道不禁疑惑起来。

　　方海凝神看去，却是在那一道身影中，没有发现任何能量波动，也没有仙气存在，只是却是脚踏海面，如同踏在平地上一般，根本不会沉没下去。

　　“不是修炼者！”

　　倏地！剑公子轻声喝起，双眼之中一道剑意若隐若现，似乎心中已经生出战意。

　　左无道淡淡点了点头，随后又是开口喝问起来。“你是什么人，为何要拦阻我们的去路？”

　　只是他这一声喝问，浓雾中的那一道身影却是一声不吭，只是静立不动。

　　渐渐得，随着化星舟渐渐划过海面，那一道身影也是越来越清晰。

　　方海在舟上凝神看去，已经是清楚的看到，那一个稳稳立在海面之上的，居然是个看上去只有十多岁大的小娃娃。

　　只是这个小娃娃皮肤黝黑，嘴巴也是大得出奇，看似人形，却根本不是人类。

　　见到这种古怪情形，左无道在化星舟上似是依旧无所畏惧，只是他似乎不愿意生事，就是控制着化星舟微微倾斜，想要从这个诡异小娃娃身边绕行过去。

　　无声无息间，那个小娃娃似乎什么也没做，只是身形一下消失，再次出现时，已经又是拦在了化星舟前方，似乎真的是要拦阻化星舟一般。


第1214章 妖神血脉！

　　“嗯？”

　　原本还想着不愿惹事的左无道，一见这小娃娃的举动，立时在那里变了脸色，死死瞪着那个小娃娃。

　　“我等乃是北斗仙宗修炼者，只是路过这里，不愿生事，还请你让路！”

　　那小娃娃微一皱眉，似乎是在思索一样，跟着张开大嘴，在海面上笑了起来，只是他的这种笑容更是诡异，看上去多了许多的阴森。

　　“北斗仙宗？我没听过啊？”

　　化星舟上，玉屑匆匆开口。“你是哪家的小娃娃，赶紧回家吧。”

　　那小娃娃转了转头，向着玉屑看了一眼。“小丫头，你才多大，敢叫我小娃娃？”

　　“我多大？”玉屑轻哼一声，跟着开口道：“我从出生那年，直到今天已经有三千四百多岁了，怎么，不能叫你小娃娃？”

　　“呃……”

　　听了玉屑的话，这小娃娃不禁无语起来，在那里苦恼的摇了摇头。“你居然已经这么大了，真是看不出来。”

　　接着，小娃娃又是看向左无道：“那你呢？我看你比她还要大些，你今年多少岁了？”

　　左无道皱了皱眉，淡淡道：“一百三十岁。”

　　“什么！”

　　乍一听到左无道这句话，小娃娃在前方更是惊讶。“你才一百三十岁？真是想不到，你们这什么北斗仙宗中的，都是这样古怪？”

　　左无道匆匆道：“我与她不一样，她不是我们仙界中人，乃是一个飞升者，自地阶开始修炼，历经数千年的时间，经过天阶，现在才是踏入了圣阶之中。”

　　小娃娃在前方点了点头。“原来是这样啊……”

　　接着，小娃娃又是嘿嘿一笑，冲着左无道张开大嘴。“你才一百三十多岁，却是比不过我，来吧，孙子，叫声爷爷听听！”

　　刹那之间，左无道便是在化星舟上彻底暴怒起来，浑身上下仙气汹涌，又有道道星力连连涌动。

　　“该死！你这是在找死！！！”

　　历喝之中，化星舟陡然加速，瞬间就是扑到了这个小娃娃跟前。

　　只是到了这里，化星舟却是根本没有减速，依旧是急速向前，疯狂朝着这小娃娃撞击了过去。

　　轰！！！

　　一道狂风卷着海浪翻腾而起，化星舟已经是自这小娃娃身体中狠狠撞了过去。

　　身影一闪，这小娃娃的整个身体似乎被化星舟撞得粉碎一来。

　　不过方海却是在那一刹那间，清楚的看到这小娃娃已经是离开了那里，化星舟所撞碎的，不过只是他的一道虚影。

　　“哼！！！”

　　眼见那小娃娃似乎已经消失，也没有继续出现，左无道在那里重重哼了一声，随即操控着化星舟，又是继续向前穿行起来。

　　玉屑也是在那里极为得意，似乎感觉自己这一方胜利了一般，兴奋之极。

　　此时，在化星舟上，唯有方海与剑公子，都是一脸凝重，紧紧的盯着海域远方。

　　在方海心中，能够清楚的感觉到，自那小娃娃消失后，海域前方极远处，便是匆匆化出一种无边杀意，似乎就要袭卷了这一方海域一般。

　　那左无道与玉屑，似乎对于这种杀戮气息不太熟悉，根本没有察觉到，可方海却是一路自杀戮中走来，对于这种气息，自然是极为了解。

　　而剑公子那里，不但精擅剑道，本身更似是蕴含浓烈剑意。

　　剑道极致，可刺杀万物，或者这剑公子也是因为这点，对这杀戮气息，也是十分熟悉。

　　渐渐得，当化星舟又是在海域上穿行了数百里后，前方便是隐隐显露出一座庞大岛屿。

　　这一座岛屿奇石遍布，层层怒浪不断拍击着边缘，又是溅起冲天浪花。

　　岛屿之上，耸立着座座殿宇，虽然没有一丝仙气，却是又有一种别样的玄妙气息。

　　当化星舟渐渐接近后，便是从一座殿宇之中，匆匆奔出数十人，这数十人与先前的小娃娃一样，都是面容古怪，一看就是妖修。

　　“仙界之中，居然会有这么多的妖修？”

　　看清楚了岛屿之中的情形，左无道双眉紧皱，似是有些想不到一般。

　　玉屑匆匆道：“左师兄，要不咱们出手杀了他们吧？斩妖除魔，也是我们仙道中人的使命！”

　　左无道摆了摆手。“咱们是来寻找蓬莱岛的，不可多生事非。”

　　在这种情形下，左无道依旧是不愿理会这些事情，只是操控着化星舟，又是掉转方向，远过多的绕着这座岛屿，想要从旁边穿行过去。

　　“呔！！！……何方孙子！居然敢欺辱我们首领，速速过来受死！”

　　一声怒喝陡然从岛屿中响起，跟着先前奔出来的那数十名古怪人形，便是纷纷扑到海水之中。

　　转瞬间，海面之上便是翻起团团怒浪，那些古怪人形一个个都是在那里搅弄海水，似乎极为如意。

　　怒浪层层逼近，最后又是冲到了化星舟周围，团团围术，生生的将化星舟裹在了最中央处。

　　怒浪越来越高，最后又是直直上升，那些古怪人形踩在海浪之上，都是居高临下的看着下方方海四人。

　　轰！

　　倏地！一团浪花然压下，上面一个古怪人形已经是张开大嘴，对着化星舟上的左无道张口咬去，似乎他的攻击方式就是这样。

　　“找死！”

　　左无道怒喝一声，正待出手时，玉屑在后面匆匆开了口。

　　“左师兄不用出手，这种小角色交给我就可以了！”

　　说着，玉屑双掌中一道虹化显化，正是那法界至宝混天绫！

　　混天绫一下扑起，瞬间就是缠在这个怪人身上，微微一卷，似乎无声无息，便是将这个怪人给拦腰缠成了两段。

　　一段血水洒落下来，这怪人的身体已经是化成了两截鱼身，无力的跌入了海水之下。

　　“小小鱼妖，也敢在我们北斗仙宗面前张狂！”

　　这一刹那，玉屑在那里更是得意，就这样继续操控着混天绫不断盘旋飞起，冲着顶上那些怪人连连飞去。

　　混天绫所过之处，虹光暴闪，又是连连穿梭，瞬息之间就是在所有怪人身上狠狠缠过。

　　紧跟着，所有怪人的残破尸体，便是都化成了先前那种海鱼，相继落入了海水之下。

　　这些怪人一被绞杀，所有冲天怒浪也是平息了下来，最后融在了海域之内。

　　本来，方海虽然身在化星舟上，却是知道自己不是北斗仙宗中的修炼者，与左无道三人也没有什么交情，自然不愿理会这些。

　　可是当玉屑现在将那些怪人全部绞杀后，方海不禁在心中轻叹起来。

　　“唉……只能希望这次的麻烦不会太大了……”

　　瞬息之间，在那一座庞大岛屿之一，一座殿宇之中，轰然散开一团冲天气劲，似乎连绵无穷，直通虚空。

　　这团气劲所过之处，直搅动的风云变色，虚空都似是要完全化成黑暗。

　　“胆敢在爷爷这里杀人，你们这才是找死呢！！！”

　　一声怒喝间，自那一座殿宇中，一道由浓烈气劲化成的大手，就这样狂暴扑出，瞬间就是扑到了化星舟上方。

　　“哼！何方鼠辈……”

　　化星舟上，左无道看到这一道气劲大手一下扑来，却是根本不放在心上，哪知他这一句话还没有说完，那只气劲大手便是匆匆往下抓来。

　　嘭！

　　一声闷响，气劲大气已经是将化星舟完全抓了起来。

　　化星舟上，左无道掌中仙气疯狂涌动，狂暴无比的轰在气劲大手上，可是不管他怎么轰击，气劲大手都是没有一点要消散的痕迹。

　　玉屑也是连连操控混天绫，不断在气劲大手下方涌动，虹光连连爆闪，却也是没有一点用处。

　　“剑公子，动手！！！”

　　眼见剑公子在那里一动不动，左无道不禁怒了起来，冲着他吼叫起来。

　　剑公子却是摇了摇头。“你们不用费力了，他若是想杀我们早就杀了，反抗也是没有一点用处。”

　　此时，剑公子双眼之中剑意不断涌动，正在遥望着岛屿之上的那一座殿宇之中，似乎是在窥视里面究竟是什么样的存在。

　　方海在这里也是没有任何举动，因为他能清楚的感应到，在那一座殿宇之中，正有一种恐怖气息存在。

　　这种气息强大无比，甚至于比韶月仙尊的气息还有恐怖许多。

　　只不过这种气息与仙道气息有极大不同，隐晦之极，那左无道与玉屑却是根本没有察觉到。

　　方海虽然出身与武界，却是见过了许多其他世界的修炼者，所以对于这种隐晦气息才能感应得到。

　　只不过他却是不知道这剑公子是怎么回事，居然也似是能感应到这种气息。

　　“妖神血脉！！！”

　　陡然间，剑公子似乎在那里窥视到了什么，不禁一脸惊骇的叫了起来。

　　“什么？妖神血脉？”

　　左无道却是有些不相信。“仙界之中怎么可能会有妖神血脉存在！剑公子，你在胡说什么？”

　　嘭！！！……

　　终于，在那一道气劲大手的狂暴倒飞中，化星舟已经是被狠狠的扔在了岛屿之上，就这样来到那一座殿宇之前。

　　到了这里，气劲大手终于是散去，只有左无道与玉屑在化星舟上喘息连连，一脸挫败感觉。

　　殿宇之中人影一闪，一道身影自其中缓缓走出来，正是他们先前在海域上，所见到的那个诡异小娃娃……


第1215章 戏弄！

　　化星舟上，方海凝神看着从殿宇中走出来的这个小娃娃，他发觉现在看到这个小娃娃，与先前有着很大的不同。

　　先前在海面上时，这个小娃娃虽然也是这个样子，可是看起来总有一些虚幻感觉，可是眼前这个小娃娃才是从殿宇中走出来后，便是立时让方海觉得这才是真实存在。

　　此时，小娃娃一脸笑容，紧紧盯着左无道：“孙子，让你叫声爷爷听听你还不愿意？”

　　左无道一脸怒容，口鼻中剧烈喘息着。“你究竟是什么人！”

　　小娃娃微一皱眉。“什么人？我不是人！”

　　左无道一下楞住，又是想了起来，这个小娃娃原本就是妖修，又哪里算得上是人。

　　紧跟着，左无道匆匆道：“不管你是什么，难道就真的想与我们北斗仙宗为敌？”

　　小娃娃却是轻笑一声。“北斗仙宗算什么东西，我可没听过！莫非你们还想在我这西海之中横行霸道？”

　　就在此时，剑公子上前几步。“这位前辈，我等只是路过这里，并非故意惹事。”

　　小娃娃点了点头。“我知道你们是路过，所以我也没打算杀你们，只是你们竟然还敢出手斩杀我的手下？这就有些说不过去了吧……”

　　剑公子深吸一口气。“此事是我们不对，我们可以做出补偿。”

　　左无道听到这里，也是跟着道：“不错，只要你满意，我们一定尽力补偿你。”

　　这小娃娃转了转眼珠。“补偿吗……我这西海之中虽然什么也不缺，就是缺个女人，我看那小丫头就不错，干脆留下来给我当媳妇吧！”

　　说着，小娃娃便是朝着玉屑招了招手。“媳妇，你过来吧……”

　　平屑浑身一抖，脸色也是惨白了一些，跟着又是缩到了左无道身后。

　　“左师兄，我不想……”

　　左无道微微摆了摆手，又是冲着那小娃娃道：“玉屑是我北斗仙宗中，一尊帝阶前辈的爱徒，实在是不好留在这里，还请你换个补偿吧。”

　　“帝阶前辈？笑话！我就偏要留她在这里，看那什么帝阶前辈，能奈何得了我？”

　　听了左无道的话，那小娃娃却似是更加的狂妄，脸上表情轻蔑之极，根本不将“帝阶”二字放在眼中。

　　“我就算是死，也不会留在这里的！”

　　玉屑在左无道身后，似是气极，壮起胆子来嘶吼起来。

　　“死？那好办。”

　　小娃娃轻笑一声，一个小手陡然一抓，立时从掌中化出一团狂暴气劲，对着玉屑便是狠狠拍去。

　　轰！！！

　　这一团气劲一下拍出，便是瞬间扑过左无道，来到玉屑的头顶上方。

　　左无道脸色一寒，掌中一团仙气裹着星力匆匆化出，瞬息之间又是演化成一种强大仙术，朝着这团气劲飞去。

　　只是不等这种仙术飞过去，气劲已经是加快速度，死死的落在玉屑头顶上。

　　“滚开！”

　　玉屑一声暴呼，掌中一道虹光化出，直接就是将自己挡在了下方，想要挡下这团恐怖气劲。

　　只是随着气劲一下压落，虹光陡然间便是被镇压下去，就这样落在地上，化成了那一件法界至宝，混天绫。

　　“嗯？居然是混天绫？”

　　乍一见到虹光化出，那小娃娃便是皱起了眉头，随后手掌微动，那一团恐怖气劲已经是无声无息的消散而去。

　　“小姑娘，你是从法界中飞升上来的？”

　　听到小娃娃这句话，玉屑微微一楞，又是连连点头。“是啊。”

　　小娃娃立时叹息一声。“果然是法界啊……可惜了，你走吧，我不能让你当我媳妇了……”

　　玉屑听后心中猛然松了一口气，匆匆收了起混天绫。

　　“多谢，那我们就离开这里。”

　　眼见这小娃娃放弃让玉屑当他媳妇的念头，左无道便是匆匆开口。

　　紧跟着，左无道又是化出一团星力，开始操控着化星舟飞了起来。

　　哪知化星舟这一下才是飞起，那小娃娃又是隔空拍出一掌，直接就是将化星舟给一掌拍飞了出去。

　　“她我可以放过，只是你们就想这样离开？是不是有些太简单了？”

　　左无道双眉紧皱。“你究竟想要怎么样？”

　　小娃娃笑了笑。“很简单！我先前也说过了，你叫我声爷爷就好了。”

　　咔嚓！

　　左无道身体一抖，脚下一块石头直接就是踩得碎裂开来。

　　“你不要欺人太甚！”

　　小娃娃渐渐收起笑容，死死的看了过来。“十息之内，你若是不叫，我就杀你！”

　　这一句话，小娃娃说得当真是霸道之极，完全没有一点转折，言语之间更是满布杀意，浓烈之极。

　　时间飞速消逝，数息间，距离小娃娃所说的十息时间，已经就要结束。

　　只是左无道在那里却是始终没有开口，似乎还是放不下心中的那一点高傲。

　　“左师兄，不如暂且低头。”剑公子匆匆道。

　　左无道看了他一眼，在那里闭目叹息一声。“也罢，为了此次历练能够顺利，我便……”

　　说到这里，左无道便是睁开双眼，冲着那小娃娃张开了嘴巴。“爷爷……”

　　左无道这两个字声音极低，也只是刚刚能让人听到，一下说完，神色便是又暗淡了许多。

　　小娃娃轻笑一声。“乖孙子，这才算听话吗……好吧，你可以走了。”

　　“好……”

　　左无道叹息一声，点了点头，跟着似是突然想到了什么。“那……他们呢？”

　　小娃娃瞪了他一眼。“你是我孙子，自然可以走，这小姑娘是从法界中来的，我也不好意思难为她，至于他们吗……好说，一人喊我一声爷爷就好！怎么样，简单吧？”

　　左无道点了点头，跟着又是朝剑公子与方海看了过来。“你们速速听他的话，咱们也好早日离开这里。”

　　此时，左无道似乎强硬无比，在那里就是要求剑公子与方海，一起喊这小娃娃为爷爷。

　　方海在这里皱了皱眉，他自己知道是绝对不可能说出那两个字的，那不是认输不认输的事情，而是纯粹是一种耻辱了。

　　只是，当方海这个念头才是生出时，在剑公子的身体之中，陡然爆起一道冲天剑意，这一道冲天剑意璀璨耀眼，如有实质，一下化出，便是对着那小娃娃狠狠刺杀过去！


第1216章 演化神剑！

　　刹那间，自剑公子身体中爆发出来的冲天剑意，便是绽放起道道灿烂光华，疯狂冲到了小娃娃身前。

　　小娃娃轻笑一声。“不知死活……”

　　啪！

　　一声轻响，小娃娃倏地捏紧拳头，对着这一道恐怖剑意便是轰了过去。

　　嘭！！！

　　他这一个小小拳头一下轰到剑意之下，直如破竹之势，立时将这一道剑意轰得团团破碎开来。

　　紧跟着，小娃娃脚下轻轻一踏，如同一道魅影，就这样直接扑到了剑公子身前，手掌轻轻一拍，似乎没有一点威能，轻飘飘的。

　　只是面对着这一掌，那剑公子却是无比凝重，双中之中又是化出那一把纯白中品仙剑！

　　唰……

　　仙剑一下斩出，便是对着小娃娃的这一掌急速刺杀过去。

　　噗……

　　似是一声闷响，这小娃娃手掌所过之处，剑公子的这把中品仙器长剑，赫然便开始寸寸断碎开来。

　　哗啦啦……

　　瞬间过后，在剑公子的手中，已经只剩下了一个剑柄！

　　一件中品仙器，原本是威能恐怕，可是在这小娃娃的一掌之下，居然就如同是被泥捏成的一般，弱不禁风。

　　小娃娃这一掌拍碎仙器长剑，又是继续向前拍去，直接就是印在了剑公子的胸口之中。

　　转瞬间，剑公子的身形也是跟着破碎开来，似是被一掌轰碎了一般。

　　只是其中却是没有血肉翻飞，似乎剑公子根本没有肉身一般。

　　“嗯？”看到这一幕，小娃娃不禁疑惑起来。

　　这一刹那，不止是这个小娃娃，就连方海，左无道，玉屑都是楞在了那里，似乎完全想不到会有这种变故。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　瞬息之间，在这一座岛屿之上，便是连连破碎开来，似乎正被一种恐怖威能无限冲击着。

　　小娃娃面色无比凝重，身形匆匆后退，就这样远远的退离开了那里。

　　因为他能感觉得到，这一种恐怖威能，便是来源于剑公子破碎之后的残躯之中！

　　“速退！”

　　左无道在那里惊呼一声，立时带着玉屑冲天飞起，手掌轻抓间，将那化星舟也是操控得飞腾起来，立在了虚空之上。

　　方海这边猛然展开后背骨翅，一下狂扇间，也是急速逃离了那里。

　　岛屿之上，剑公子原先站立的地方，一道剑影匆匆显化，瞬息之间又是急速穿梭起来，也不远离这里，就这样在座座殿宇之间不住盘旋。

　　所过之处，那些殿宇直接就是破灭开来，居然都是些虚幻之物，完全不是真形。

　　顷刻之间，这一座岛屿便是成了一片光秃，只有那个小娃娃远远站在那里，看着那一道恐怖剑影。

　　虚空中，方海已经感觉到，这一道剑影当真是恐怖，居然令得那个小娃娃都是生出了一些畏惧之心。

　　唰！

　　这一道剑影一下疾扑，又是停在了小娃娃身前，不住抖动，又是不断凝实起来。

　　越到最后，看到虚空中的方海越是瞪起了眼睛。

　　因为他看着下方那一道越来越清晰的剑影，居然与裁决神剑一模一样！

　　唯一的差别就在于裁决神剑通体漆黑，而这一道剑影却是纯白之极，其中又是满布圣洁气息。

　　“这是什么剑？”

　　小娃娃脸上似是冒出了汗，紧紧盯着身前这一道剑影。

　　倏地！

　　剑影猛然前扑，瞬息之是就是化成无形，再一出现时，已经自小娃娃的身体之中刺杀过去。

　　一蓬血花冒起，小娃娃不敢相信的看着自己的胸口，似是根本想不到自己会受伤。

　　“可恶，当真是不好玩，我走了！”

　　转瞬间，小娃娃便是恼怒起来，看了看左右，身形一下扑起，一下虚化，似是化成了一条鱼形，就这样直接消失在那里。

　　数息间，海面上传来一个水花声，似乎那一条鱼形，已经扑出了海水之中。

　　自此之后，那一道恐怖纯白剑影终是一下颤抖，就这样跌落下来，在岛屿上挣扎了几下，又是缓缓演化成一个人形，正是那剑公子。

　　看到这里，虚空中的左无道便是带着玉屑缓缓下落，只是他们似是对现在的剑公子，感觉到了浓重恐惧，竟然有些不敢接近。

　　虚空中，方海皱眉看着下方渐渐清晰的剑公子。“他究竟是什么来历，怎么化出来的那把剑，居然与裁决神剑这样像？”

　　只是任凭方海如何思索，都是想不出来其中是什么原因。

　　许久后，岛屿上的剑公子终是喘息了几声，缓缓睁开了眼睛。

　　乍一抬眼，剑公子便是看到了站在远处的左无道与玉屑。“你们这样看着我做什么？”

　　此时，左无道与玉屑都是一脸惊骇，死死的看着剑公子这里。

　　玉屑咽了一下口水。“剑公子，你究竟是什么来历？”

　　剑公子楞了一下。“我怎么知道？”

　　左无道沉思一下，匆匆道：“我从前就听说过你来历玄妙，只是宗主与各位长老都是没有提及，所以我也无从得知，现在看到你的这种手段，当真是玄妙之极。”

　　“手段？”

　　剑公子似也是有些疑惑。“先前究竟发生了什么事，那小娃娃呢？”

　　“不会吧？”玉屑皱了皱眉。“你不知道刚才发生了什么事？”

　　剑公子静静的点了点头。“不错，我只记得那小娃娃一掌拍中我，跟着就什么也不知道了。”

　　玉屑思索了一番，跟着便是将剑公子先前的诡异变化，详细说了一番，当她说到剑公子最后化成一把纯白恐怖长剑时，剑公子的神情也是凝重了起来。

　　只是许久之后，剑公子都是一声不吭，似乎陷入了沉思之中。

　　左无道摆了摆手。“好了，此事不用再说了，相信剑公子的来历，宗内早就已经知道，所以才会一直全力栽培他……”

　　跟着，左无道又是看向虚空中的方海，更是在他后背中的那一双骨翅上，多看了几眼。“你也下来吧……这就是你们圣帝宗的手段？”

　　方海缓缓点了点头。“小小手段，不算什么。”

　　唰……

　　瞬息之间，方海便是收起骨翅，就这样稳稳的落了下来。

　　这一番凶险之后，方海看到左无道与玉屑都是一脸黯然，似乎是受到了极大打击一般，只有剑公子却是依旧在沉思之中。

　　化星舟继续飘行起来，缓缓落在海面之上，又是朝着远方穿行而去。

　　只是在行了数十里之后，海面上一团巨浪轰然扑起，巨浪之中赫然钻出一条硕大怪鱼，这条怪鱼鱼嘴更是极大，微微一张间，便是要将化星舟完全吞入其中。

　　这一下可说是速度极快，怪鱼才是出现，一张大嘴已经几乎将整艘化星舟完全吞入。

　　舟上的几人更是清楚的感应到，这条怪鱼体内所散布出来的气息，与先前那个小娃娃竟然一模一样。

　　“这是那妖修的真身，大家小心！”

　　左无道一声惊呼，便是操控着化星舟急速一扑，终是险险自怪鱼嘴中逃脱出来，一阵疯狂穿梭间，舟身之外更是又化成了一片混沌，什么也看不到。

　　“应该可以了吧……”

　　化星舟上，左无道淡淡道，跟着团团星星也是减弱了许多，化星舟的速度跟着也是放缓下来。

　　只是，随着化星舟这一下变慢，外面的情形又是显露出来。

　　方海突然就是看到一团硕大黑影，正笼罩在上方，更是在急速合拢。

　　咔嚓！

　　一声脆响，一个硕大鱼嘴已经是咬在了化星舟上，在那里狠狠撕咬起来，咬得这一件上品仙器不断发现咔嚓脆响。

　　“怎么可能还会跟上来……”

　　左无道似是有些想不到，神色也变得惊慌了许多。

　　玉屑匆匆看向旁边的剑公子。“剑师兄，你再演化那把长剑啊，一定可以吓退此妖的！”

　　只是剑公子听后却是苦笑了一声。“我若是能够如意演化的话，又怎么会还不动手……”

　　“嘿嘿！这才叫好玩……”

　　转瞬间，那小娃娃的声音，便是自怪鱼鱼嘴中响起，似是开心无比。

　　就在此时，海水之中一道影子急速显化，瞬间就是扑了起来，在海面之上一下纵跃，便是停在了怪鱼头上，一动不动。

　　化星舟上，方海心神一动，他已经是看到那一道从海中扑出来的影子，正是那条九纹龙蛇。

　　九纹龙蛇一下扑出，那头怪鱼便是一动不动，似乎有些害怕一般。

　　“你想干什么……”

　　小娃娃的声音再次响起，声音也是有些抖动起来。

　　九纹龙蛇在上面几下爬动，没有发出一点声音，只是这条怪鱼似乎已经明白了过来，连连点着头，又是将口中的化星舟一下吐出，整个鱼身便是轰然撞入海水之中，转眼间就是消失不见。

　　那一条九纹龙蛇也是跟着扑到了深海之中，不知道要去做什么。

　　化星舟上，左无道轻吐一口气。“此次真是凶险，希望那妖修不会再来了，想不到这海域之中，居然会有这样恐怖的妖修。”

　　玉屑恼怒的道：“左师兄，等我们回到北斗仙宗后，一定禀告帝煌长老，到时候定要来斩杀了这妖修！”


第1217章 狂暴！

　　听了玉屑的话，那左无道却是一声不吭，没有同意，也没有说拒绝，只是双眼淡淡看了她一眼，又是凝神看向海域前方。

　　此时，方海正紧紧盯着对面的剑公子，他能看到这剑公子依旧在那里闭止不语，似是还在想着先前玉屑那一番话。

　　忽然，玉屑又是匆匆开口。“左师兄，你先前不是让我们在这海域之上不要运转仙气吗？那我们先前所做，岂不是会有麻烦？”

　　左无道摆了摆手。“无妨，先前并非是我们主动攻击，应该不会有事情的。”

　　“嗯？”玉屑疑惑的问道：“左师兄，这究竟是什么原因？”

　　左无道沉思一番。“相传那蓬莱岛乃是仙界中一处最神秘的所在，那里有无上人物存在，若是我们在海域上太过张狂，说不得就会引起对方不喜，那我们也永远到不了蓬莱岛。不过……这也只是我的猜测，是与不是，我也不能确定。”

　　玉屑缓缓点了点头。“原来是这个原因……”

　　接下来，化星舟便是重又恢复成了先前的宁静，在海面之上划过一道淡淡水波，连连朝着前方穿行着。

　　足足数日时间，都是风波不起，也没有再遇到过什么麻烦。

　　只是那一条九纹龙蛇，却是不时出现在化星舟跟前，稍稍扑动间，便又是缩到了海底深处。

　　化星舟上，除了方海之外，这三名北斗仙宗中的修炼者，都是知道九纹龙蛇的这种举动，却是都没有理会，只当做一无所知。

　　时间越久，九纹龙蛇便越是大胆，离得化星舟也越来越近。

　　终于，又是过了几日，当太阳快要沉没在海平面之下时，海域之上已经开始昏暗。

　　倏地！

　　一团水花扑起，九纺龙蛇终是纵身一跃，便是自海面上纵跃起来，直接落在了化星舟上。

　　“她想做什么？”

　　玉屑看到九纹龙蛇踏了上来，在那里眨动眼睛，紧紧的看了过来。

　　左无道淡淡看了这边一眼。“你若是无聊，可以逗一逗它，只是切记不可伤到它。”

　　“啊？好……”

　　玉屑立时欣喜起来，匆匆上前，就这样扑到了九纹龙蛇身前，双掌一下疾抓，便是将九纹龙蛇抓到了手掌心中。

　　跟着，玉屑又是将九纹龙蛇捧到眼前，仔细的看了起来。

　　这九纹龙蛇生得极为玄妙，似龙似蛇，灵动之极，被玉屑一下抓住，便是在那里挣扎起来，似是想要从中逃脱出来。

　　只是玉屑虽然没有运转仙气，却是将十指牢牢困着九纹龙蛇，根本不会让他逃脱出来。

　　到了最后，九纹龙蛇似乎有些发怒，正个身体瞬间涨大开来，居然化成了数丈之长，蛇身匆匆盘起，将玉屑的大半个身体已经卷在里面。

　　蛇口更是大张开来，顶上竖着一双龙角，怒视玉屑，显露出一种玄妙神威。

　　面对九纹龙蛇这种转变，玉屑却是毫不放在眼中，只是在那里淡淡笑着，根本不将九纹龙蛇的嘶吼当一回事。

　　在这一边，方海无语的看着九纹龙蛇的举动，他心中清楚的知道，这九纹龙蛇根本不可能会是玉屑的敌手，一被抓住，若是没有别的手段，可说是永远不可能逃脱出来。

　　若不是玉屑不敢伤它的话，只怕这九纹龙蛇早已经惨死在这里了，又哪能如现在这样的连连嘶吼，恐吓。

　　忽然，剑公子在那里浑身一抖，双眼之中一团森森剑意涌动，竟然仿佛带起了一种浓烈杀意。

　　而这一种浓烈杀意，赫然正对着缠在玉屑身上的九纹龙蛇。

　　“哼！”

　　重重一哼，剑公子陡然立起身来，就这样朝着九纹龙蛇走了过去。

　　数步之间，剑公子身上的剑意便是越来越恐怖，似乎就要完全爆发出来。

　　“不可！”

　　眼见这剑公子似是真的暴怒起来，方海的心中已经在为那九纹龙蛇而担忧起来，若是左无道与玉屑的话，方海自然知道他们两人是不敢随意出手的。

　　只是这剑公子此时的状况却是诡异之极，时而沉稳不动，时而又是战意滔天，体内剑意纵横披靡，有一种要斩杀一切的感觉。

　　玉屑在那里，却是瞪着眼睛死死看着剑公子，她面对面看着这里，也是清楚的看到，在剑公子的身体中，好一道纯白恐怖剑意，竟然又是一始显露。

　　玉屑先前可是就见过这把纯白恐怖长剑的威能，就连那小娃娃都能刺杀，现在眼见这把长剑就要再次显露，她又哪里能安心呆在那里。

　　“左师兄！”

　　刹那间，玉屑便是冲着左无道惊呼起来。

　　只是不等玉屑惊呼，左无道已经早已看了过来。

　　剑公子体内那一剑意可说是恐怖到极点，左无道又怎么可能感应不到。

　　“剑公子！你想做什么！”

　　紧跟着，左无道便是怒喝起来。

　　只是剑公子却仿佛是根本没有听到，只是步步紧逼，朝着九纹龙蛇越走越近。

　　吼！！！

　　九纹龙蛇似也是感应到了凶险，匆匆转过头来，对着剑公子便是怒吼起来，吼声滔天，又是远远的传到了海域深处。

　　“死！！！”

　　陡然间，剑公子大步一跨，直接就是扑到了玉屑身前，一掌狠狠刺出，竟然似是带起了那一道恐怖剑意，对着九纹龙蛇的蛇头，便是凶残无比的斩杀过去。

　　轰！！！

　　紧跟着，左无道疯狂轰出一团仙气，就这样重生落在剑公子的身体之中。

　　只是随着这那一道恐怖剑意所过之处，这一团仙气居然被生生的斩成两截，最后又是完全消散下去。

　　“快挡下他！”

　　眼见自己这一击，居然无法拦下剑公子，左无道焦急的冲着玉屑喊了起来。

　　玉屑匆匆点头，跟着便是操控着自己的混天绫，对着剑公子急速缠绕了过去……

　　混天绫一下飞起，又是化成一道虹光，瞬间便是几下盘旋，将剑公子的身体完全裹在了其中。

　　“哼！”

　　此时，剑公子再次怒哼一声，掌中剑意一下挑起，立时便是将混天绫给挑飞出去，虹光暴散中，已经是缓缓向海面上飘飞而去。


第1218章 一掌之威！

　　剑公子这一掌轻挑，似乎是随意之极，直接就是将这一件法界至宝混天绫，给一击挑飞到了海面之上。

　　玉屑脸色更加惨白，她有心逃离那里，可却是被九纹龙蛇紧紧缠绕，根本不能动弹一步。

　　九纹龙蛇的威能虽然不算强悍，可玉屑却是生怕自己一不小心再伤到它，所以也不敢动用威能。

　　一掌挑飞混天绫，剑公子掌势一转，却是正对上了左无道。

　　在他对面，左无道也是扑到了这里，似乎就要出手攻击！

　　此时，剑公子脸色森寒，掌中剑意不断激荡，似乎就要完全显化出来，威能更是不断暴涨，越来越是恐怖。

　　面对这种恐怖剑意，左无道竟然开始退缩，竟然是不敢面对。

　　“哼！”

　　剑公子重哼一声，跟着便是死死看向九纹龙蛇。

　　九纹龙蛇浑身一抖，似是终于感觉到害怕，蛇身一下退回，匆匆又是缩在一起，又是成了先前的大小，在玉屑身上几下爬动，就想要扑到海域之中。

　　陡然间，剑公子一掌疾插，瞬间便是斩向九纹龙蛇，这一掌又快又狠，其中剑意更是汹涌澎湃。

　　就在此时，方海在那里轻叹一声，终是挺身而起，口中青影一扑，正是那青铜戟，已经自神藏穴中疾扑出来。

　　紧跟着，方海双掌紧抓青铜戟，对着剑公子的后背便是狠狠斩去。

　　轰！

　　青影狂翻，其中更是散发出浓重仙气威能，可说是恐怖之极。

　　剑公子身形一抖，也不再去斩杀九纹龙蛇，而是匆匆转身，对着方海的青铜戟，便是狠狠刺来。

　　这一刹那，剑公子这一掌，如同化成了一把威能恐怖的仙剑，“叮”地一声，便是刺在了青铜戟戟尖之上。

　　方海只觉青铜戟斩在剑公子的掌中，竟然让他有一种不可摧毁的感觉。

　　紧跟着，方海便是觉得戟尖一种滔天巨力化出，青铜戟一下倒飞而回，他的身形也是连连翻涌，最后一下便是飞出了化星舟，又是滚落在了海水之中，溅起一团冲天浪花。

　　这一番对战中，九纹龙蛇却是趁着这个机会，终是逃到了海水之中。

　　只是它却是没有逃到别处，而是在海中一下疾扑，已经扑到了方海这边，蛇身几下扭动，最后又是趴在了方海肩膀上。

　　轰！！！

　　化星舟上，剑公了的身形缓缓升腾起来，身体在虚空中不断抖动，似乎开始演化那一把恐怖纯白长剑。

　　左无道强忍心中惊骇，匆匆吼道：“剑公子！你不要被迷了本来心智！”

　　唰……

　　转瞬间，剑公子便是转过头来，冷冷看向左无道，体内杀意一下狂飚，如同扑天盖地一般，死死卷向那里。

　　嘭！！！

　　虚空中，剑公子身形一下狂扑，似是带起了一声闷响，刹那间便是扑到了左无道身旁，那一只满布剑意的手掌，终是狠狠刺入左无道胸口之中。

　　左无道一声闷哼，体内仙气连连涌动，一团星力又是匆匆扑入化星舟中。

　　这一艘化星舟中，猛然爆起一团灿灿星芒，似是满布威能，直接就是将剑公子远远的震飞了出去。

　　“走！此子心智入魔，不能再沟通下去了。”

　　化星舟上，左无道匆匆开口，跟着就是带着玉屑，操控起化星舟朝着方海这里疾速穿行而来。

　　数息间，方海只觉一股吸力将自己猛然裹起，再睁开眼时，他已经被吸到了化星舟上。

　　那一条九纹龙蛇，却是依旧趴在他的肩膀上，一动不动，似乎极为安心。

　　紧跟着，在左无道的全力操控下，化星舟已经展开全部速度，在海面上朝着远方急速穿梭过去，转眼之间便是将剑公子远远的甩在了后面极远处。

　　只是左无道却是丝毫不敢放松，依旧全力运转仙气与星力，将这一艘化星舟操控的疯狂无比，冲击起来劲风将海面都是撞开层层怒浪。

　　此时，左无道似乎已经忘了自己先前说过的话，将自身仙气全力运转，不敢留一点威能。

　　直到许久之后，化星舟的速度才是缓缓变慢，最后重又恢复到了先前的速度。

　　这一下变慢后，方海匆匆回头去看，他发现后面虽然看不到剑公子的踪影，却是依旧能感觉到一道恐怖剑意，似乎依旧在急速追赶着这里。

　　陡然间，后方虚空中一点灿灿光华闪现，瞬息之间一把纯白长剑便是自那一处显化出来，匆匆一抖，瞬间划破长空，已经是扑到了化星舟外。

　　“居然这样快就追上来了！”

　　化星舟上，左无道不禁惊骇起来，立时重又开始操控着化星舟，准备再次急速逃离这里。

　　只是不等化星舟展开全速，那一把纯白长剑已经再次加速，瞬间就是重重斩在了化星舟上。

　　轰！！！

　　一股强大劲气陡然爆开，跟着化星舟便是一阵急速颤抖。

　　咔嚓……

　　一声裂响中，纯白长剑所斩到的地方，已经是崩开一道极深裂纹。

　　这一刹那，纯白长剑一下突进，赫然更是深深的刺入了化星舟中……

　　剑意匆匆暴涨，道道惊天威能全面爆发，最后终是完全刺入了这一件上品仙器，化星舟中。

　　嘭！！！

　　一团滔天威能匆匆炸开，化星舟在这团威能之中，眼着就是完全粉碎开来。

　　方海也是直接被这一团滔天威能，给狠狠轰飞到了远处。

　　与此同地，左无道与玉屑都是面容惊恐，根本无法抵挡这一件上品仙器毁灭的威能，各自远远翻滚了出去。

　　一击斩碎化星舟，这把纯白长剑便是凝在了那一处，剑尖威能不断吞吐，最后缓缓掉转过来，赫然对准的，正是紧紧趴在方海肩膀上的那一头九纹龙蛇。

　　“怎么回事，他怎么总是想要杀它？”

　　海面之上，方海匆匆起身，疑惑的看着肩膀上的九纹龙蛇。

　　九纹龙蛇似也是惊骇之极，忍不住就是张开嘴巴，冲天吼叫起来……

　　吼声高昂，又是满布惊恐。

　　唰！！！

　　陡然间，虚空中的纯白长剑一下激射，瞬间就是斩在了方海身前，正对九纹龙蛇。

　　方海后背一双骨翅匆匆显化，紧跟着他周身之外一团钟形气罩直接显化，正是那金钟罩。

　　与此同时，方海心中已经运转化道神功，道道信仰之力隔空匆匆汇聚，眼见就要落入他的身体之中。

　　纯白长剑不断抖动，不是害怕，竟似是激动无比，剑意连连暴涨，越来越是恐怖。

　　咻！！！

　　一声尖啸，纯白长剑陡然斩下，瞬间就是轰破了方海的金钟罩，就要斩中九纹龙蛇。

　　方海匆匆探臂，一根大拇指狠狠点出，正是他的屠神一指。

　　嘭！！！

　　一声爆响起，集合了他全部信仰之力的屠神一指，终是狠狠点在了纯白长剑剑身之中。

　　这一刹那剑意瞬间混乱，纯白长剑在那里也是一下停住，只是微微散，瞬间又是裹起重重威能，朝着九纹龙蛇凶残无比的斩杀过去。

　　方海在这边可说是满心无奈，他这一击已经是最强威能了，却是始终无法挡下这一把纯白长剑。

　　只是方海心中却是明白，这一把纯白长剑可是连那个小娃娃都能轻易斩伤，而那小娃娃举手投足间，更是恐怖无比。

　　这样一比，方海完全可以明白，这把纯白长剑究竟是如何强大了。

　　倏地！

　　一道苍老身影幽幽显化，似是自虚无中踏身出来，一下出现，便是挡在了纯白长剑跟前。

　　乍一出现，方海便是已经认了出来，这一道苍老身影正是蓬莱海域中，那一座岛屿上的白发老妇。

　　“何方鼠辈！胆敢杀我岛中神兽！！！”

　　白发老妇一下现身，便是冷哼一声，跟着一只干枯手掌缓缓抓出，瞬间便是按在了纯白长剑之上。

　　原本这一把纯白长剑中正蕴含着极为恐怖的威能，居然在这一刹那间，就是被白发老妇稳稳的抓在了掌心之中。

　　任凭剑身不断挣扎，抖动，却是一点用处都没有。

　　最后，白发老妇也不再多看长剑一眼，转身看了看九纹龙蛇，又是看向方海。

　　“又是你！”

　　怒喝一声，白发老妇另一只手掌一下轻抓，掌中似是显化一玄庞大玄妙威能，跟着就是将方海，左无道，玉屑齐齐裹住，脚下一步轻跨，已经消失在了这一方海域之中……

　　转眼间，原本混乱无比的海域，已经恢复了宁静，那一艘化星舟的碎片，也早已经沉入了海底深处，消失不见。

　　当方海感觉一恍惚间，他已经发现自己来到了一个极为熟悉的地方。

　　这个地方就是那白发老妇所在的岛屿之中，而九纹龙蛇已经从他肩膀上离开，来到了白发老妇的怀中。

　　左无道看了看左右，又是恭敬的冲着白发老妇。“前辈，我等乃是北斗仙宗弟子，偶然来到这里，不知这里是什么地方？”

　　玉屑站在后面，也是紧紧打量着这里，似乎还想要窥视什么。

　　白发老妇抱着九纹龙蛇，在那里冷笑道：“你不要胡说八道了，我知道你们在找什么！”

　　“什么！”左无道一声惊呼，又是匆匆问道：“前辈，你是不是有些误会了？”

　　白发老妇淡淡道：“你要说你们不是在找蓬莱岛，我就这送你们离开……”


第1219章 剑化符箓！

　　白发老妇乍一说完这句话，左无道便是楞在了那里，他现在也是才知道，自己一行人的目标，居然早就是人家知道了。

　　方海在这里，已经是清楚的感应到，在这白发老妇的身体中，正有一道浓烈杀意，正紧紧的笼罩在自己身体上，似乎转眼之间，自己就要死于非命。

　　此时，方海深吸一口气，匆匆向白发老妇道：“前辈猜得不错，我等确实是为了蓬莱岛而来。”

　　白发老妇不禁冷笑起来。“几个小辈，就敢来找蓬莱岛，别说能不能找到，就算找到了，你以为你们能做什么？”

　　“我等……”方海这边才是说到这里，那边的左无道便是匆匆开口。

　　“前辈，还请助我们找到蓬莱岛，到时候我们北斗仙宗必有重谢！”

　　白发老妇淡淡看了左无道一眼。“北斗仙宗？你能做得了主？要是你们宗主来的话，到还差不多，只是就算真的是他来了，用处也没有多大……这样吧，你们答应我一个要求，我就把你们送到蓬莱岛上，如何？”

　　左无道脸色一喜，匆匆道：“前辈请说！”

　　“嗯。”白发老妇这才笑了起来。“还算痛快……这样吧，我赐你们一道符箓，当你们去了蓬莱岛，见了那人后，只要以仙气激发开来就好。”

　　说着，白发老妇手指似乎几下轻弹，掌心之中便是幽幽化出一道纯白符箓，上面什么都没有，干干净净。

　　就在此时，方海突然注意，原先被这老妇丢在一旁的那把纯白长剑，已经是消失的无影无踪。

　　只是这一下转变根本没有任何动静，再加上左无道与玉屑的双眼，都是凝神看着那白发老妇，所以才是没有发觉。

　　看到这里，方海已经死死看向白发老妇掌心中的那一道纯白符箓，心中也是猜测了出来，只怕这符箓应该就是那把剑所化成的。

　　原本是件不可能的事情，却是在这老妇手中轻而易举，这种手段也可以说是玄妙之极。

　　对于白发老妇的这个要求，左无道却是也看不出有什么异状，他虽然猜测着这或许会对蓬莱岛中的什么人物不利，可在这种情形下，他也不能拒绝。

　　左无道心知不说自己能不能顺利找到蓬莱岛，可就算能找到，这白发老妇会不会放过他们，都是一件麻烦事情。

　　紧跟着，方海便是看到左无道恭敬的接过那一道符箓，又是小心的收入了神藏穴内。

　　“去吧……希望你们能做到，否则到时候我一定不会轻饶你们的，不管你们在什么地方，我要杀你们，都是犹如反掌！”

　　一声轻喝，白发老妇抬掌轻拍，一团玄妙仙气腾然化出，就这样将方海三人裹在其中，似是被一阵狂风吹袭一般，已经匆匆飞了起来……

　　顷刻之间，方海只觉身外景物匆匆转变，他虽然能看到下方是无尽海域，可是却不能动弹，整个身体都如同被禁锢起来一般，根本不能反抗。

　　不只是他，就连左无道与玉屑，都是与他一样，整个人呆然不动，就这样任凭这团仙气裹着他们，以一种极快速度，在向前飞腾。

　　无声无息间，仙气威能缓缓消散，方海抬眼看去，已经看到自己已经落在了蓬莱岛上。

　　在他身前，正是蓬莱岛上的那一块巨石，左无道与玉屑都是匆匆四下打量，想要看看自己究竟是不是来到了目的地。

　　“蓬莱！”

　　刹那间，玉屑已经是看到了巨石之上的这两个硕大刻字，不禁就是惊呼起来。

　　左无道匆匆转头，顺着玉屑的目光也是看到了这里，只是他的目光中却是疑惑之极。

　　“这就是蓬莱岛？传说中的仙界无上圣地，怎么可能会是这个样子？”

　　方海听后不禁摇了摇头，他也知道以如今蓬莱岛的样子，根本没有一点传说中那种圣地的玄妙气象，就如同一座普通海岛一般，没有一点玄妙之处。

　　若不是他能够确定这里绝对是蓬莱岛，说不得也要如同左无道一样的不信了。

　　紧跟着，方海转头朝远方看去，已经是看到在极远之地，那个疯癫老者，正一动不动的躺在巨石上，似乎依旧在睡觉一般。

　　在他身前，静静的摆放着那个玄妙木桶，桶水海水扑动，似乎正有不灭鲨在里面急速穿行。

　　左无道也是看到了那里，口中疑惑地道：“这蓬莱岛中就只有他一人？难不成他就是蓬莱岛的主人？”

　　玉屑皱了皱眉。“有些不像啊？我看他的修为，也不过才是圣阶，似乎连我都比不上，若他真是蓬莱岛的主人，那与传说就更加的不同了啊！”

　　左无道点了点头。“传说中蓬莱岛的主人乃是一尊帝阶无上存在，在整个仙界之中，也是为数不多的高手，至尊级别的人物，应该不会是他……只是，先前那老妇让我们见了他，就激发符箓，而这里又没有其他人，就先激发了再说吧。”

　　“走！”

　　瞬息之间，左无道一声轻喝，便是带着玉屑急速奔行起来，冲着那疯癫老者匆匆扑去。

　　而方海却是停在了这里，并没有跟上去，只有他才知道那老者并非是真的像表面上的这样普通。

　　没过多久，方海已经看到左无道带着玉屑，已经扑到了疯癫老者跟前。

　　左无道也没有说话，匆匆取出那一道纯白符箓，掌中仙气陡然散开，立时冲击开去！

　　唰！！！

　　纯白符箓猛然炸开，其中便是化出一把纯白长剑，在那里不断吞吐剑意，对着躺在巨石上的疯癫老者便是狠狠刺杀过去。

　　“嗯？”

　　巨石之上，疯癫老者似是感应到了这一把长剑中的恐怖剑意，在那里微微抬眼，立时又是看到了朝自己急速刺杀过来的纯白长剑。

　　这一刹那，左无道与玉屑都是傻在了那里，完全想不到激发了符箓之后，居然演化成了这种结果。

　　他们谁都想不到白发老妇，居然是将剑公子化成的长剑，给直接化成了一道符箓……


第1220章 三大帝阶化身

　　纯白长剑乍一飞起，便是裹着重重恐怖剑意威能，对着那疯癫老者便是急速刺杀过去。

　　疯癫老者在那里似是还没有睡醒，乍一看到纯白长剑，双眉微皱，掌势一下翻起，对着纯白长剑便是匆匆抓去。

　　五指一下屈起，掌心之中轰然散开一团炙热白光，瞬间就是升腾起来，足足数丈方圆，将纯白长剑紧紧裹在其中。

　　咔嚓！

　　一声脆响，疯癫老者已经是将纯白长剑紧紧抓住，五指凝而不动，掌心中的那一团炙热白光便是开始疯狂冲击起剑身来。

　　“哼！老东西还出手了？你以为凭着这把神剑就可以伤到我吗……”

　　随着这一团炙热白光狂暴激发，纯白长剑剑身之上，便是连连暴开一种恐怖仙气威能，而这一种仙气威能与那白发老妇的仙气，居然一模一样。

　　数息之是，所有仙气威能便是全部消散，被这一团炙热白光给炼得干干净净。

　　紧跟着，纯白长剑依旧在老者手中不断挣扎，似还想要挣脱出去，继续刺杀老者。

　　只是这疯癫老者却是轻蔑的看了它一眼，五指之间再次发力，跟着就是将长剑往身下巨石死死砸去。

　　嘭！

　　一下剧震，纯白长剑立时狠狠撞在巨石之上。

　　巨石在那里一动不动，似是没有任何损伤，可这把长剑却是轰然散开，团团剑意翻涌之中，又是不断消散，最后那里又是化出了剑公子。

　　此时的剑公子双眼紧闭，脸色惨白之极，嘴角也是不断浸出鲜血，似乎已经受了重伤。

　　“剑灵转世？而且还是那把剑的？”

　　看着剑公子，疯癫老者似乎已经认出了他的来历，在那里目光转动，最后一把抓着剑公子，便是狠狠一抛！

　　咻！！！

　　一声轻啸，剑公子的身形已经被老者一下丢入虚空深处，撞开了重重气浪，随后又是无影无踪。

　　“嘿嘿，今日我将剑灵还你，也算能小小助你们一臂之力了……”

　　轻喝声中，疯癫老者已经是将目光看向了左无道与玉屑。

　　此时，在这块巨石之前，方海已经是看清了那边的所有情形，他对于疯癫老者的话，也是听得清清楚楚。

　　“剑灵……莫非剑公子当真是那裁决神剑的剑灵转世？”

　　一念至此，方海虽然不敢确定自己所猜测的是不是真，可单凭眼前情形，却是又再无别的解释。

　　“这位前辈，敢问你就是这蓬莱岛的主人？”左无道站在那里，向疯癫老者恭敬的询问起来。

　　疯癫老者也不说是，也不说不是，只是淡淡看着他。“你们能找到我这里来，也是那老东西帮你们的吧？什么也不要说了，敢紧滚出去，再迟一些的话，就给我永远留下来！”

　　这一句话，老者说的霸气无比，似是根本不容左无道拒绝一般。

　　“这……”

　　左无道双眉一皱，身形也是匆匆后退起来。

　　他先前可是看到了这老者的恐怖手段，与那白发老妇也是不相上下，甚至于还要更强悍一些，在这种情形下，左无道自然知道以自己的手段，根本不可能有什么用的。

　　“左师兄……”

　　玉屑在那里也是惊恐之极，冲着左无道低声询问起来。

　　左无道摆了摆手，又是凝神打量了一眼这蓬莱岛的所有景像，跟着手掌心中，重又抓出那一块石盘，掌中仙气狂翻之中，已经尽数化入了石盘之内。

　　“嗯？”见到左无道的举动，疯癫老者也是跟着凝神看向那一块石盘。

　　陡然间，石盘之中开始传来阵阵裂响，似乎就要完全崩裂开来一样。

　　左无道匆匆将石盘放在脚下地面，又是对玉屑道：“速退！”

　　一声轻喝间，这两人已经急速朝后退去，似是想要远远退离开那里。

　　方海却是对左无道的举动有些疑惑，他也是想不到这是在做什么。

　　地面之上，石盘中的裂纹渐渐加大，最后又是嘭地炸了开来，块块碎石四下飞溅，其中又是化出道道滔天恐怖威能。

　　似是天河翻涌，不断升腾！

　　数息之间，在地面之上便是缓缓化出来三道身影。

　　这三道身影都是长身而立，体内仙气如同海洋一般，无穷无尽，可说是恐怖到了极点。

　　紧跟着，三道身影头顶上，匆匆化出道道星力，璀璨浓烈，似乎正在引动虚空中的无尽星力，朝着他们身上急速落下。

　　这一番恐怖波动，令得蓬莱岛再不复先前的宁静，处处狂风混乱，直如进入了一个恐怖战场之中。

　　方海在这里看得目瞪口呆，他怎么也想不到，事情居然会发展到这一个地步。

　　“帝阶化身？而且还是来了三个？”

　　巨石之上，疯癫老者眨了眨眼，看着立在身前不远处的三道身影。

　　方海在远处一听，更是觉得心中惊骇，他现在才是知道这三道身影居然是帝阶高手，虽然不是本尊降临，可也绝对算得上是恐怖之极。

　　而且看着从虚空中仍旧在不断飞速落下来的道道星力，方海已经是认了出来，这三尊帝阶化身，应该就是北斗仙宗中的三大强者。

　　倏地！

　　其中一尊帝阶化身缓缓凝实，却是一个昂藏男子，一身法袍涌动，虽然是化身，可是看上去却是真实无比。

　　“蓬莱岛？这就是蓬莱岛？好像与传说中的不太一样啊！”

　　紧跟着，另外两尊帝阶化身也是渐渐凝实，四下打量一番。

　　“不错，应该就是这里了，这里的仙气本源之气，也最是浓烈！”

　　“动手！只要擒拿下此人，咱们北斗仙宗就可以彻底降临，占据这蓬莱岛！！！”

　　第三尊帝阶化身是一个老者，可却最是狂暴，怒喝声中，竟然率先冲着巨石之上的疯癫老者狂扑过去。

　　其余两尊帝阶化身紧随其后，掌中急速演化强大仙术，又有件件强横仙器匆匆化出！

　　瞬息之间，三团惊天恐怖威能便是以疯癫老者为中心，狂暴轰杀过去。

　　方海在远处看到这种威能，只觉这就如同是想要轰杀疯癫老者一般，又哪像是要生擒他……

　　“哼！不自量力……”

　　忽然，巨石之上的老者缓缓起身，抬手轻抓，似有一阵轻风涌过，那一个摆在不远处的木桶便是朝他飞了过去。

　　啪！

　　一下紧抓，疯癫老者已经是将这个木桶抓在掌心之中，对着朝自己狂扑过来的三尊帝阶化身缓缓罩去。

　　这一个木桶看上去平淡无奇，那三尊帝阶化身也是完全没有放在心上，仍旧是施展手段，全力轰向疯癫老者。

　　木桶所过之外，无声无息，也没有任何威能显化。

　　可是紧跟着，三团恐怖仙气威能，连同三件强横无比的仙器，竟然都似是水入大海，直接就是扑入了木桶之中，接着就是完全隐匿下来，没有任何波动。

　　木桶之中，有一头不灭鲨却是在一刹那间，直接炸裂开来，惨死在了木桶之中。

　　“可恶……”

　　眼见这头不灭鲨惨死，疯癫老者终是恼怒起来，重又抓着木桶，继续朝着三尊帝阶化身匆匆罩去。

　　“不好！此桶并非凡物！”

　　“速退……”

　　“走！……”

　　三尊帝阶化身眼见木桶的玄妙，竟然能无声无息间就吞噬了他们的攻击手段，心中不禁惊骇起来。

　　只是还不等他们退出一步，疯癫老者已经是抓着木桶，扑到了他们身前。

　　无声无息间，三尊帝阶化身就开始极速速小，最后又是化成三个黑点，全都是落入了木桶之中……

　　这一刹那，蓬莱岛上终是停下了所有混乱波动，虚空中的道道星力也是开始消散。

　　疯癫老者抓着木桶，又是随意的放在了巨石之上，从头到尾都没有再看木桶之中一眼。

　　远处，左无道与玉屑都是看得傻了起来，完全想不到一声将要发生的绝世大战，竟然会是这种结局。

　　“好强！”

　　方海在这里也是震惊到了极点，他虽然早就知道这疯癫老者极为强悍，可却是想不到对方居然强悍到了这种地步，三尊强悍无比的帝阶化身，就这样简单的被禁锢了起来……

　　这种手段，这种威能，已经不能算是强悍了，而是要逆天了！

　　“哼！小子，你给我过来！”

　　倏地，疯癫老者看着远处的方海，在那里轻喝起来。

　　方海浑身一抖，却是没有停留，匆匆一步踏起，就是纵跃起来，最后稳稳的落在了老者身前。

　　疯癫老者打量了他一眼。“不错吗，你才是离开了没多久，居然就成长到这种地步了？连武奴也找到了？”

　　“嗯？”对于这句话，方海却是不知道怎么回事，在那里微微楞了起来。

　　看到方海的表情，疯癫老者轻笑一声，抬手一下轻抓，正对方海的眉心之中。

　　刹那间，一道黑影便是自方海的眉间跌出，紧跟着一下挣扎，身形已经极速涨大，稳稳的落在了方海身前。

　　方海凝神看去，才是赫然发现，这一个隐匿在他眉心之中的黑影，居然是那钟神秀……

　　钟神秀一下立定，便是凝神看向疯癫老者，只是他却似是也认不出来。

　　疯癫老者叹息一声。“你到也算不错，都这么久了，还这么忠心，懂得守护在自己主人身边……”


第1221章 连连吞噬，一步登天！

　　说到这里，疯癫老者又是细细打量了钟神秀一番。“你早已殒落了，居然凭着一丝残念，都要强挣着不去轮回？”

　　钟神秀淡淡一笑。“轮回又有何用，神界不灭，我等终归是蝼蚁，再轮回多少次，一切也不会变的！”

　　疯癫老者叹息一声。“你说得到也不错，我躲在这蓬莱岛中，还不是如此……如今神界那位怕是就快要出来了，你再苦等下去，只怕时间就来不及了。”

　　钟神秀听后双眼一亮，双眼紧盯疯癫老者，似乎已经认出了他的来历，跟着又是转过身来一脸敬意的看着方海。

　　“武奴钟神秀，参见帝君……”

　　啪！

　　紧跟着，钟神秀便是就这样恭敬的拜倒在方海身前，行起了君臣大礼。

　　旁边，左无道与玉屑都是看得目瞪口呆，他们怎么也想不到居然会见到这种情形。

　　在他们看来，这钟神秀一身气息雄浑无比，绝对算得上是武道高手，可是这种级别的高手居然会拜到方海跟前，这简直是如同在做梦一般。

　　方海更是楞了起来，看着跟前的钟神秀有些不知道该怎么办。

　　只是，不等他多说什么，地上的钟神秀便是抬起头来，似乎是凝神看着虚空之上，跟着全身陡然虚化，似乎是化成了道道能量，匆匆朝着方海的身体中化去。

　　方海只觉被这道道能量一下触及，整个人便是僵在了那里，根本无法动弹。

　　紧跟着，方海感觉到自己身体中的仙气正在不断强大，似乎正在被一尊无上高手灌顶一般，以一种恐怖速度，在飞速成长着。

　　轰！！

　　数息之间，方海身体中一团恐怖气息便是轰然外放，震得旁边的左无道与玉屑都是匆匆后退，似是不敢触及这里一般。

　　这一刹那，方海赫然已经冲击到了圣阶第二步，这种恐怖速度不说绝后，至少都是空前的！

　　只是，这也只是个开始……

　　接下来，就在左无道与玉屑的惊骇目光中，方海的圣阶修为持续在以这种恐怖速度飞速冲击着。

　　圣阶三步……

　　圣阶四步……

　　圣阶五步……

　　圣阶六步……

　　……

　　……

　　直到最后，方海终是成功踏入了圣阶八步，而直到此时，他体内的那一团强大仙气才是渐渐安稳起来，似乎钟神秀的那一丝残念，已经彻底消耗干净。

　　此时，疯癫老者看着方海现在展现出来的修为，却是摇了摇头。

　　“时间来不及了，还有些不够！”

　　倏地！

　　疯癫老者一把抓起跟前的木桶，就这样朝着方海匆匆一甩！

　　木桶之中，三道强大能量陡然扑出，正是先前被他收入其中的三尊帝阶化身，也是被一种玄妙手段一举甩入了方海的身体之中。

　　吼！！！

　　刹那间，方海便是疯狂吼叫起来，他只觉自己的身体几欲要被撕裂一般，不由自主的就是连连涨大。

　　数息之间，方海已经显化成十丈真身，昂然立在蓬莱岛之上，在他的眉心之中，那一个真武种子也是显化了出来，散发出一种玄妙威能，四下疯狂卷动！

　　玄妙威能所过之处，惊得左无道与玉屑都是连连后退，心中更是暗自生出一种恐惧感觉，似是有一种要俯首称臣的感觉。

　　轰！！！

　　陡然间，又是一团滔天气息自方海身体中显化开来，瞬间就是席卷天地，将蓬莱岛边缘的海浪都是卷动起来，化成了一团狂暴龙卷水浪，在虚空中不断盘旋。

　　方海口中剧烈喘息着，每一口气息狂扑出来，都是化成了团团狂风，争相吹袭着涌向虚空。

　　许久后，这种恐怖情形才是停了下来，只是方海依旧是保持着这个形态，稳稳立在蓬莱岛上。

　　而他此时的修为，已经是冲击到了圣阶九步，最差最后一丝屏障，就要破入帝阶之中！

　　一日成帝，方海也可以算是已经立于了万界顶端，皇阶之下，帝阶便是至尊之位！

　　此时，方海也是能够感觉到自己修为的强大，帝阶九步，出足以让他能够骄傲了，只是在这种修为下，他在看到这疯癫老者时，依旧觉得对方是深不可测。

　　再想到这翻诡异经历，方海不禁匆匆开口问道：“前辈，这究竟是怎么回事？”

　　疯癫老者淡淡一笑。“你要想知道的话，就自己去冲击帝阶，帝阶一成，所有情因后果，你自然会清清楚楚！”

　　“帝阶……”

　　听了老者这一番话，方海心中也是感叹起来，对于他来说，原本帝阶还是极为久远，可是在谁也想不到的情形下，他在今日便是冲击到了圣阶九步，与帝阶之间，只差一线之隔。

　　这一线之隔虽然不多，可也是极为艰难！

　　就如同圣帝宗的那两个仙尊来说，他们与现在的方海可说修为相当，可要是想踏入帝阶之中，依旧要耗费极大精力，甚至于此生也有可能就困于这一步。

　　看到方海的神态，疯癫老者又是笑道：“你去吧，时间成熟后，说不得我也会助你们一臂之力，只是不管有没有用，我也没有别的办法了……”

　　说到这里，疯癫老者抬掌轻拍，掌心之中似是化出团团玄妙气息，瞬间就是席卷了整个蓬莱岛。

　　方海只觉眼前景物一变，已经是发现他已经来到了海面之上，那蓬莱岛也是消失的无影无踪。

　　在他身旁，左无道与玉屑同样四下张望，似还想找蓬莱岛的位置……

　　看着他们的举动，方海淡淡道：“此次历练已经结束，不如大家就此告别啊。”

　　左无道却是匆匆开口。“还请等一下，此次我们北斗仙宗中，可说是损失了三尊帝阶长老的化身，连同剑公子也是不知去向，我们回去后实在不知怎么交待，你还是跟我们走一趟吧……”

　　玉屑也是瞪着方海。“不错！我看你与这蓬莱岛主人有极大关系，说不定就是与他勾结的，现在就想跑？怎么可能！”

　　方海微微皱眉。“你们这是何意？莫非还想将我绑到北斗仙宗中？让我做你们的替死鬼不成！！！”


第1222章 斩杀左无道

　　“绑你到不至于，只是想请你配合一下，跟我们到北斗仙宗中走一趟就好，其他的事情在见过了宗门中的各大长老，以及宗主后，再说解决！”

　　听了方海的喝问，左无道一脸凝重，向着玉屑缓缓看了一眼。

　　玉屑匆匆点头，就这样飞身而起，挡在了方海身后，似处要防备他逃离这里一般。

　　方海不禁狂笑起来。“看来你们是想要与我翻脸了？”

　　左无道叹息一声。“你要非这样想，我也没有办法……你也不要以为你冲击到了圣阶九步，就有多么历害，你踏入圣阶之后，便是没有修炼过什么强大仙法，单凭一个境界，又能有什么用！”

　　唰！……

　　陡然间，在方海身后一道虹光化出，正是玉屑的混天绫，一下扑起，便是将方海的身体紧紧缠绕了起来，在那里越缩越紧。

　　与此同时，左无道也是双掌连连拍动，一道强大仙术瞬间化成，朝着方海胸口狂轰过来。

　　这道仙术似乎星辰倒坠，团团仙术竟然演化成了一颗硕大星辰，疯狂轰击中，似是要将方海一下砸死一般。

　　“哼！”

　　此时，方海依旧展现着十丈巨人身形，在虚空中重重一哼。张嘴一吐，一团青影便是狂暴化出。

　　方海双掌一抓，这一杆青铜戟在他圣阶九步修为之下，居然也是跟着徐徐涨大起来！

　　青影疯狂呼啸，到了最后这一杆青铜戟终是涨成了九丈之高，通体更是龙纹密布，嘶吼不绝。

　　轰！！！

　　一下狂甩，青铜戟便是在方海的手掌心中狂暴甩出，对着迎面扑来的这一道星辰仙法狠狠斩去。

　　嘭！！！

　　一下剧震，青铜戟所过之处，这一颗星辰已经是完全碎裂，最后戟尖丝毫没有停顿，又是继续向前斩杀，直接就是没入了左无道的胸口之中。

　　“怎么可能……”

　　虚空中，左无道不敢相信的看着斩入胸口中的青铜戟，心中连连疑惑，他原本也是圣阶八步高手，只差一步就能踏入仙尊级别，又是修炼了数道强大仙术，自以为是能够对付方海的。

　　哪知转眼之间，他施展出来的那一道仙术已经是被毁灭，连带着他整个人都是彻底殒落在了青铜戟之下！

　　咔嚓！

　　紧跟着，方海青抖手腕，青铜戟已经是一下震起，生生的挑得左无道的身体四分五裂开来，块块血肉翻滚间，又是跌入了海水之下。

　　血色染红了大片海水，随后又是引来数头海中生灵，在那里疯狂抢动起左无道的残尸血肉来。

　　玉屑在那里已经是看得呆了起来，他怎么也想不到只是转眼之间，左无道竟然就死在了方海的青铜戟下。

　　此时，玉屑浑身颤抖，看着身前的方海，如同看到了什么恐怖存在一样，就连自己操控着的混天绫，也有一种无力感觉，虽然是紧紧缠绕在方海的身体上，却是什么用也没有……

　　无声无息间，玉屑已经是悄然操控着混天绫，从方海的身体中缩了回来，跟着她的身形一步扑起，便是化成了一道金光，将混天绫死死挡在身后，朝着远空急速扑去。

　　看着玉屑化成的这一道金光逃离这里，方海也没有阻拦，他此时也是认了出来，似乎在武界之中，那孤月明也曾施展过这一道金光手段，似乎这就是法界中的另一种强大神通。

　　转眼间，当玉屑消失无踪后，方海才是将身形恢复到原状，身后一双骨翅急速化出，就这样朝着一个方向全速赶去。

　　那里是什么地方，方海虽然不知道，可他却是能感觉到在那个方向极远地方，似乎有一种东西，对他生出了淡淡感应，似乎正在召唤他一般。

　　骨翅之下，一去千百里，方海的速度也是达到了极致，再不复先前的缓慢。

　　不过多半日间，他已经飞腾了很远。

　　忽然，海面之上一艘大船映入了方海的双眼之中，而大船之上，又是立着一杆大旗，大旗只有只有一个字——艾！

　　“艾家？”

　　乍一看到这里，方海便是想到了自己从前在武界之中，所遇到的那个艾随风，还有后来遇到的真仙女子，都是姓艾，也是来自于仙界中的艾姓大家族中。

　　只是方海自来到仙界中后，便是一直没有四处历练，所以见识也不算多，这才是一直没有机会知道艾家的事情。

　　哪知方海却是想不到，自己这一次居然能无意间看到艾家的大船！

　　除此之外，令方海有些激动的是，在这艘大船之上，还有一种玄妙感觉，在吸引着他，而这种感觉，就是来源于翻天印！

　　方海一下扑近大船，后背中的骨翅已经隐匿了下去，同时也将青铜戟重又收了起来。

　　他的身形缓缓落下，最后又是落在了大船之上。

　　只是方海这一下踏落，大船之上却是没有任何异动，似乎根本没有人发现他到来一般。

　　看到这种异状，方海也没有多停留，就这样凝神查探着四下的动静，朝着前方缓缓行去。

　　数步之间，前方一个中年圣阶修炼者突然从里面走出来，似乎要去哪里一般。

　　这个中年圣阶修炼者一下看到方海，便是楞了一下。“你是什么人！居然敢闯入我们艾家的大船中？”

　　方海淡淡一笑。“我只是路过的，想在这里休息一下。”

　　圣阶修炼者皱了皱眉。“休息？不好意思，我们这里不欢迎外人进入，速速离开吧。”

　　方海却是如同没有听到一般，依旧在不停向前走动，数步之间，已经走到了那人跟前。

　　圣阶修炼者看到方海的举动，不禁恼怒起来。“我跟你说话你没听到？你以为你是谁，可以到我们艾家的地盘闹事？”

　　以方海此时展现出来的修为，绝对的是圣阶九步，可这名艾家的修炼者却只不过是圣阶四步。

　　在这种情形下，这艾家的这名修炼者却是依旧没有将方海放在眼中。

　　令得方海在心中也是有些感慨，只怕这艾家在仙界之中，当真是有些了不得。

　　只是在这种情形下，方海已经感应到了翻天印就在里面，换句话说那韶月仙尊也有可能在里面，这才令得方海不愿放弃，只是想进入里面看个究竟。

　　“滚！”

　　眼见方海越靠越近，这名圣阶修炼者不禁怒了起来，对着方海便是开始攻击，团团仙气连连涌动，朝着方海轰击过来。

　　方海淡淡看了他一眼，掌势陡然扑起，以圣阶九步的威能就这样运转起了巨象崩天功！

　　刹那间，九道粗壮象鼻仙气就这样席卷而出，恐怖无比的轰到了这名圣阶修炼者身前，一下触及，令得此人根本没有任何反抗能力，直接就是惨嚎一声，被轰出了大船，跌入到了海水之中。

　　此时，方海终是再无阻拦，就这样轻轻推开殿门，进入了大船之上的这一座玄妙殿宇之中。

　　一步入内，方海只觉进入了另一个天地一般，外面的海浪拍击声已经消失的干干净交。

　　殿宇之内似乎与外界已经隔绝，所有人都是坐在席间把酒言欢，也根本没有注意到方海已经走了进来。

　　这些人似乎都是艾家的，修为也不算多高，最高也不过是圣阶三四步，四步五，绝大多数也只是堪堪到达圣阶，甚至于天阶也有不少。

　　只是方海此时的目光，却是落在了最前方，那里似乎是一处强大法阵，法阵中能量不断盘旋，显露着一种滔天恐怖威能。

　　最令方海感到惊讶的是，在这处法阵之中，居然禁锢着一个女娃娃。

　　而这个女娃娃方海也是极为熟悉，正是圣帝宗中的韶月仙尊，也是他进入圣帝宗时，所拜的师尊。

　　这韶月仙尊虽然没有给方海带来多大的帮助，可终归是他的师尊。

　　是以方海此时看到韶月仙尊被禁锢在了法阵之中，心中也是忍不住有些恼怒。

　　一念至此，方海已经信步朝着法阵之中走去，而周围那些艾家之人虽然有看到他的，却是不知道他要做什么。

　　在这些人眼中，也只以为方海也是家族中的一员。

　　法阵之中，韶月仙尊原本还是一动不动，似乎已经绝望了一般，只是随着方海越走越近，她是看清了来人是谁。

　　“方海，你怎么会来到这里……”

　　方海缓缓点头，也不多说话，就这样来到了法阵边缘处。

　　此时，下方有一些人终是将注意力放到了方海身上，只是他们却是不知道方海要做什么，一个个在那里高声笑了起来。

　　“哈哈哈……你是不是也看上了这小娃娃？若是你喜欢的话，就尽管动手！”

　　“是啊！快些动手，趁着九少还没有回来……哈哈哈……”

　　瞬息之间，便有许多人争相笑了起来，在那里怂恿着方海去动手。

　　听了这些人的话，韶月仙尊更是羞愧，先前她虽然也是遭受到了许多这种情形，可眼下不同，因为方海就在跟前。

　　不管怎么样，方海都是他的弟子，在自己的弟子跟前受到这种耻辱，韶月仙尊又怎么能轻松……


第1223章 群杀！！！

　　看着韶月仙尊的羞愧表情，方海也是觉得有些不忍，堂堂仙尊高手，居然会被禁锢在这里，受这些小辈的羞辱，这简直是难以想象。

　　紧跟着，方海回过身来，冲着下方那些人笑道：“诸位，我到是也想动手，只是这禁制实在不好破开啊，你们要是能帮我破开，我就动手，让你们开开眼界！”

　　“好！”

　　方海这一句话乍一出口，下方一人便是匆匆立起，一脸兴奋，似是等着看热闹一般。

　　方海看到此人也是一名圣阶五步修炼者，才是立起便是匆匆向着这里扑来。

　　在他身后，所有人都是轰然大笑，一个个激动无比。

　　瞬息间，此人便是扑到方海身前，嘿嘿笑着。“你可准备好了，我这就给你开启禁制，你要是真敢动手的话，我们所有人都甘拜下风！”

　　“你等着看吧。”方海淡淡笑道。

　　“准备好啊……此女可是仙尊高手，虽然现在被九少禁锢了修为，可也不能不防备！”

　　说着，这名圣阶五步修炼者掌中一团灵气化出，又是匆匆凝聚成丝，在那一个禁制中急速游走起来。

　　啪！……

　　一声脆响跟着响起，那一个禁制已经是暗淡了下来，其中的韶月仙尊更是身子一软，已经跌倒在那里。

　　“上啊！”

　　“快上！！！”

　　“赶紧动手，我们急着看呢……”

　　瞬息之间，下方诸人便是大声呼喊起来，在那里怂恿着方海。

　　“哼！！！”

　　倏地！一声重哼从远处响起，紧跟着外面便是徐徐走进来九道身影。

　　这九人都年纪不大，可一身修为却是极其深厚，竟然都与韶月仙尊差不多，是仙尊级别的高手。

　　方海看到这九人走进来后，才是明白过来，为什么以韶月仙尊的修为，居然会被禁锢在这里。

　　九名圣阶青年高手这一下进入，这里的所有嘈杂便是停了下来，都是在那里恭敬的喊了起来。

　　“九少……”

　　为首一名青年缓缓摆了摆手，又是看向方海这里，当他看到禁锢已经破除，脸色不禁阴冷下来。

　　此时，方海却是没有理会他们，只是上前将韶月仙尊从那里扶了起来。

　　在方海帝边，先前那人却是看着他的举动有些担忧，只是在那九名青年到来后，却是不敢多说一句。

　　“方海，快带我离开……”韶月仙尊看着那九名青年却是惊恐之极。

　　方海淡淡点了点头，跟着取出一枚丹药，正是上官宏交给他的黄庭洞真丹。

　　“师尊，你先炼化了这丹药。”

　　韶月仙尊双眼一亮。“黄庭洞真丹？这到是有些用处，只可惜没不能完全恢复我的伤势。”

　　紧跟着，韶月仙尊便是匆的接过这黄庭洞真丹，放到口中炼化起来。

　　下方诸人此时才是知道，原来这方海并非船上中人，一个个在那里立时紧盯着他，身体中散发着浓烈战意。

　　那九名青年听到方海的话，不禁笑了起来。

　　“师尊？你居然是她的徒弟？不过你们以为凭着一枚黄庭洞真丹，就能离开这里？”

　　方海却是平静地道：“此丹只是暂缓家师的伤势罢了，你们不用多想。”

　　“呵呵……说得好，看来你也是圣帝宗的帝子了，还是圣阶九步？不过没用，只要到了我们寻芳九少这里，都得要乖乖的留下来！”

　　瞬息之间，九名仙尊级别的青年便是缓缓走上前，又是坐在方海对面，一个个淡然之极，似乎根本不将他放在眼中一般。

　　方海淡笑道：“留下不留，不是你们能说了算的……师尊，咱们走吧？”

　　韶月仙尊听了他的话，却是皱起了眉头，她虽然也想要早些离开这里，可是眼前这种情形，那九少根本是不可能让他们离开的。

　　对面的九少却是对方海的话毫不在意，一个个都是相对把酒言欢。

　　此时，方海抬头看着顶上，却是见到这殿宇之顶，也是密布道道禁制威能，将下方牢牢的封禁起来。

　　紧跟着，方海便是扶着韶月仙尊，就这样一步步朝前行去，神色淡然之极，根本不去多看那寻芳九少一眼。

　　“哪里走！”

　　倏地！

　　在方海跟前，先前那名圣阶五步修炼者一下扑起，朝着方海便是狂轰过去。

　　道道仙气急速演化，就这样化成一道恐怖仙术，对着方海后背轰了过去。

　　方海脚下轻轻一踏，已经带着韶月仙尊纵跃起来，不等落地，他的口中已经扑出一道浓烈青影，正是那一杆青铜戟。

　　唰！！！

　　转瞬之间，方海一掌紧抓青铜戟，对着那名圣阶五步修炼者便是悍然斩去。

　　青影团团呼啸，带着无边威能就这样重重自对方胸前穿透过去！

　　血水飞溅中，方海手臂一下轻甩，青铜戟直接就是挑得这人身体碎裂开来。

　　一戟之下，方海就这样轻而易举的斩杀了一名圣阶五步修炼者。

　　这一刹那，下方诸人便是狂怒起来，一个个声声喊杀，朝着方海这里狂扑过来。

　　眼见方海居然敢在这里杀人，就算他是圣阶九步，这些人竟也是毫不畏惧，争先恐怕，似是要在寻芳九少跟前，好好表现一番。

　　方海就这样静立在那里，一手扶着韶月仙尊，一手紧抓青铜戟，体内团团仙气翻涌而起，以巨象崩天功的狂暴威能，连连化入了青铜戟之中。

　　以他为中心，瞬间爆开惊天仙气怒浪，狂风团团呼啸，简直要横扫这一座殿宇！

　　方海手腕一抖，青铜戟便是演化成九丈之长，凶残之极，对着迎面狂扑过来的那些圣阶修炼者疯狂斩杀过去。

　　轰！！！

　　青影一下横扫，瞬间就有数人被生生斩成数断，血肉横飞中，又是有许多人不畏生死，疯狂前冲。

　　看到这些人的举动，方海的一颗心，也渐渐得冰冷下来。

　　“既然如此，那你们就全都死吧……”

　　一声轻喝，方海扶着韶月仙尊匆匆几步，已经扑到了最中心地带，青铜戟四下狂斩，如同一头狂暴青龙大杀四方，嘶吼呼啸连绵不绝，斩杀的那里惨嚎不绝，仙气混乱翻涌……


第1224章 九大仙尊！战！战！战

　　方海如同是化身为一尊恐怖杀神，手持青铜戟在这座殿宇中展开了疯狂轰杀！

　　青铜戟所过之处所向披靡，斩杀的那些圣阶修炼者惨嚎不断，可说是凄惨之极。

　　那寻芳九少却是端坐不动，只是静静看着方海在这里大肆杀戮，似是根本不想理会那些手下的死亡。

　　倾刻间，方海掌中青铜戟一下停住，体内仙气也是平复了下来。

　　在他身前已经是没有了一个活人，血水横流，尸横遍地！

　　看着方海的这种杀戮手段，韶月仙尊也似是傻了起来，震惊的看着他。

　　方海淡淡一笑，转过身形看向那寻芳九少。

　　“人我已经杀光，你们要拦就拦，不拦我们可就要走了。”

　　九名仙尊青年却是轻笑一声，各自立起。

　　“杀得好！我们早就看圣帝宗不顺眼了，若是没有这桩事情，还真不好下手！毕竟圣帝宗也是仙道宗门，不好随随便便就灭绝……”

　　说到这里，为首一少向左右两边点了点头。“动手！彻底斩杀此人，再一起去灭了圣帝宗！！！”

　　“好！！！……”

　　瞬息之间，这九少便是向着方海狂冲过去，一个个浑身气息疯狂翻涌，又是凝聚成一团，如同风雷滚滚，震得这一座殿宇都是抖动起来。

　　咔嚓！

　　一声裂响，殿宇顶部已经是撕裂开来，那一重禁制也被生生毁灭！

　　眼见这种情形，方海也是狂笑一声。

　　“来得好！！！”

　　狂笑声中，方海将韶月仙尊往后面一甩。“师尊，你在那里等我一会……”

　　“你……要小心……”

　　韶月仙尊匆匆稳住身形，又是担忧的嘱咐起方海来。

　　在她看来，以方海的圣阶九步修为，最多也可以算是仙尊修为，可寻芳九少却是有九名仙尊，以一敌九，这种战斗简直是一面倒的结果。

　　“嗯……”

　　方海淡淡点头，眼见那九少就要冲到身边，他体内仙气一下狂涌，身形便是疯狂涨大起来。

　　刹那之间，方海全是显化成十丈巨人身形，粗壮手腕一抖，青铜戟横在身前，周身上下连绵涌动道道仙气，当真是威猛霸道！

　　“什么！”

　　眼见方海此时展现出来的身形，那寻芳九少当场震惊了起来。

　　“好强大的肉身！莫非此人不是仙界中人！！！”

　　“应该是如此！”

　　“大家小心，此人怕是有些不好对付……”

　　瞬息间，寻芳九人便是交换了意见，更是小心的对上了方海。

　　轰隆隆……

　　一声震天雷鸣响起，九道强横仙术便是自九少胸前，对着方海狂轰过去！！！

　　伴随着九道仙术，九少掌中又是各自化出九件威能恐怖的仙器，或刀或剑，或扇或棍，或是掌托山峰，或是操控长河……

　　方海一一看去，只觉今日也算是开了眼界，竟然同时见到了九件上品仙器！

　　特别是其中那一道纯净长河，居然也是被玄妙手段炼化为了上品上器，当真是手段不凡！

　　嘭！！！

　　陡然间，方海身形一震，一团硕大钟形气罩猛然爆开，就这样将他的身体笼罩在里面，正是金钟罩神功。

　　与此同时，方海双掌紧抓青铜戟对着那九道强横仙术便是狂斩过去，巨象崩天功时刻运转，化出一道雄浑象鼻仙气，在青铜戟上紧紧缠绕。

　　轰！！！

　　一戟斩出，一道仙术立时崩碎下来，化成混乱仙气飞溅起来。

　　方海双臂一下前冲，青铜戟连连疾斩，瞬息之间又是斩出八击，将余下的八道仙术都是一下斩碎！

　　瞬息间，在这一座殿宇之中，道道混乱仙气疯狂涌动，其中一杆青铜大戟又是狂暴斩出，对着一件上品仙器便是狂斩下去。

　　嘭！！！

　　一下剧震，方海掌中的青铜戟立时倒飞起来，在那里嗡声不绝，不断抖动。

　　而这一件上品仙器却是只停顿了一下，就再次朝着方海轰杀过去。

　　紧跟着，其余八件上品仙器也是加快速度，带起道道仙气乱流，齐齐轰向方海。

　　那寻芳九少原本还有些震惊方海的凶残，可眼见自己的上品仙器已经占了上风，不禁便是全都狞笑起来。

　　这一刹那，方海心中凝重之极，眼见九件恐怖无比的上品仙器一起轰至，他双脚一下凝聚仙气，掌中青铜戟可说是展开了全部威能，对着九件上品仙器再次狂爆斩下！！！

　　轰隆隆！！！

　　一阵滔天巨震，瞬息间方海只觉脚下的大船已经开始崩碎，连同身处的这一座殿宇也是完全崩塌下来……

　　与此同时，在这团恐怖威能之中，方海已经是无法站立在那里。

　　他的十丈巨人身体轰然倒飞起来，向着韶月仙尊那里狠狠撞去。

　　“方海！……”

　　韶月仙尊在那里仍旧是虚弱无力，眼见方海就这样重重撞向这里，不禁惊呼起来。

　　方海体内仙气疯狂运转，强行将这一种恐怖震力给稳定下来，最后又是匆匆抓起韶月仙尊，后背一双骨翅猛然化出，就这样飞腾起来。

　　原本的韶月仙尊就是个小女娃娃的身形，此时在十丈巨人之高的方海掌中，就如同一个小人一般，连他的手掌都是站不满……

　　此时，在方海的十丈巨人身体中，那一双骨翅也是再次涨大，可说是绵延了数十丈，庞大无比，一下扇动，就有一道狂风呼啸而出，在海面之上轰起滔天怒浪。

　　抖然间！

　　方海抓着韶月仙尊一下疾飞，带起轰鸣劲风就这样躲过九件上品仙器的狂轰！

　　他的口中一道金光化出，在数团雄浑仙气的裹动下，立时激射而出，对着寻芳九少其中一人狂暴轰去。

　　嘭！！！

　　一声闷响，金光瞬间就是自这名青年脑袋中激射而去。

　　这名青年也是瞪着一双不敢相信的双眼，死死朝下跌落而去，就这样在方海一记浮屠珠下，死了个干干净净。

　　“九弟！！！”

　　其余八人眼见这名青年惨死当场，立时惊呼起来，只是他们看到浮屠珠化成的金光依旧在围绕着他们不断疾飞，却是不敢靠近那里。

　　瞬息间，八件上品仙器便是被他们操控着飞回身边，小心的守护着自己。

　　另一件上品仙器却是因为主人已死，已经是轰然跌落，最后狠狠的撞开海水，落入了海域深处。

　　见到这件上品仙器跌入海域，方海心中也是有些惋惜，只是在这种情形下，他却是根本不能下去寻找。

　　“小子！你居然敢胆杀了九弟！你死定了！！！”

　　怒哼声中，余下的八大仙尊便是聚在一起，各自将八件上品仙器飞舞在上边，朝着方海这里狂冲而来。

　　与此同时，远空尽头一团滔天气息瞬间显化，紧跟着又似是席卷一方虚空，以一种极为恐怖的速度，正朝这里飞速赶来！

　　“何方凶徒！胆敢杀我艾家后辈！！！！”

　　乍一听到这个声音，方海掌中的韶月仙尊便是惊恐起来！

　　“快离开这里，这是艾家老祖，一尊帝阶高手！！！”

　　“帝阶……”

　　方海听后也是紧紧皱起眉来，再看到已经就要冲到跟前的那八大仙尊高手，心中一念陡然涌出。

　　转瞬间，方海便是缓缓自神藏穴中，取出了那一道圣皇真符！

　　此时，圣皇真符在他的巨大手掌中，看上去微小无比，可却是显露着一种惊天恐怖威能。

　　“这是……”

　　乍一见到圣皇真符，韶月仙尊也是瞪起了眼睛，似乎已经认了出来。

　　方海身形徐徐缩小，掌中仙气瞬间化出圣皇真符中！

　　随着仙气涌入其中，圣皇真符立时抖动起来，随后又是疾飞出去，朝着那八大仙尊高手徐徐飘去。

　　乍一见到圣皇真符，那八大仙尊还有些没有反应过来。

　　只是随着越来越近，他们终似是看了出来。

　　“不好！是圣皇真符！！！”

　　惊呼之间，八大仙尊便是狼狈掉头，想要远远逃离那里。

　　只是不等他们转身，圣皇真符一下炸开，团团玄妙威能中，已经演化出一尊瘦弱身形，身穿金黄法袍，双眉如星，冷冷的看着他们。

　　方海在这里看得仔细，圣皇真符中演化出来的也只是个化身，只是这个化身的本体却仿佛恐怖之极，远非等闲帝阶修炼者。

　　此时，远空之中的那一个艾家老祖，帝阶高手已经是离得这里越来越近……

　　看到这里，方海心知已经不能再停留下去，带着韶月仙尊匆匆道：“走！！！”

　　瞬息间，骨翅连连狂扇，一去之下就是数千里远！

　　当方海才是飞离这里，那圣皇真符所演化出来恐怖化身，便是施展惊天威能，将那八大仙尊青年全都是笼罩在了其中……

　　轰隆隆……

　　似是翻天覆地，一掌之下，八大仙尊尽皆成为粉碎，连同八件上品仙器也是轰然炸开，彻底化成了虚无！

　　海域之上极远地方，方海也是感受到了这里传来的恐怖波动，在他心中已经断定下来，只怕那八大仙尊绝对是要惨死当场！

　　圣皇真符那是什么，乃是皇道仙宗宗主亲自炼化出来的，这种恐怖手段原本就是可以灭杀帝阶之下所有高手，而那八大仙尊又是聚在了一起，当真是自寻死路……


第1225章 正面相对，帝阶强者！

　　海域之上，那皇道仙宗宗主的化身，一掌疯狂轰击中，瞬息之间便是将这八大仙尊高手，连同八件上品仙器，全部都是碾压成粉碎！

　　紧跟着，这一尊恐怖化身就这样稳稳踏在虚空之中，一动不动，体内威能似是正在急速缩小。

　　远空之中，一个身穿一袭玄妙仙衣的老者匆匆停下，两眼紧瞪着这里。

　　“圣皇真符！！！究竟是什么人，居然还有皇道仙宗的圣皇真符……哼！！！不管你是谁，居然敢对我艾家后辈动手，就算逃到天涯海角，我艾无极都要将你碎尸万断！！！”

　　数息间，那一尊恐怖化身终是缓缓消散，这一片海域也是一片空荡，原先的艾家大船，已经所有修炼者都是消失不见，再也看不到存在过的痕迹了。

　　轰！！！

　　一团浓烈仙气涌动中，那艾家老祖再闪展开恐怖速度，追寻着远方那方海与韶月仙尊的一点气息，愤怒无比的追杀而去……

　　海域之上，距离艾家老祖极远的虚空之中。

　　方海正抓着韶月仙尊，狂暴的扇动着一双骨翅，全力逃亡着。

　　若是别的高手，方海自然是要停下来激战一番。

　　可艾家老祖却是一尊强大帝阶高手，根本不是方海现在能够战得过的。

　　此时，方海也是圣阶九步，一尊仙尊级别高手，与帝阶虽只是一线之隔，可这一线之隔，却是又如同天堑一般。

　　狂风团团呼啸之中，韶月仙尊紧紧盯着方海。

　　“方海，你的修为怎么这样恐怖？我记得你先前还只是天阶修炼者啊……为何现在居然已经到了仙尊级别，威能还是这样的强悍……”

　　方海平静地道：“我只是遇到一些机缘，所以才能成长的这样快。”

　　韶月仙尊却是在那里轻叹一声。“可惜了，若是没有我的话，你以这样恐怖的修炼速度，未来未必不能在仙界中一举扬名，只是现在……”

　　说着，韶月仙尊便是凝神朝着后方看去，此时他的修为虽然还没有完全恢复，可依旧能感应到，在身后极远的虚空深处，正有一团滔天恐怖气息，不断追赶着他们。

　　“方海，你打算逃到哪里？”韶月仙尊又是皱眉问道。

　　方海楞了一下。“圣帝宗吧……宗主不也是一尊帝阶高手？”

　　韶月仙尊听后不禁苦笑起来。“宗主虽然也是帝阶高手，可那艾家可不止一尊帝阶高手，再加上那寻芳九少背后，又有哪一家没有帝阶高手……”

　　方海皱了皱眉。“那如今仙界之中，就没有安全之地了？”

　　韶月仙尊神情更是黯淡。“应该是这样了……”

　　陡然之间，自方海身后百丈之外，一团恐怖劲风猛然化出，其中一道黑影急速飞出，正是那艾家老祖，一尊帝阶高手！

　　“两个小辈！以为能逃得出我的手掌心？速速停下来受死！！！”

　　怒哼声中，艾家老祖的速度更是恐怖，离着方海与韶月仙尊的距离，也在急速缩短。

　　感受着这种恐怖威压，韶月仙尊脸色更是惨白，掌中缓缓虚托而起，一团仙气缓缓涌动，紧跟着那一尊翻天印已经显化了出来。

　　翻天印乍一显化，方海心中便是感应到一种此印之中，居然涌动起一种滔天愤怒感觉，而这种愤怒感觉，竟是来自于后方的艾家老祖。

　　“嗯？莫非从前攻击古仙宗的就是艾家？”方海疑惑的问道。

　　韶月仙尊却是点了点头。“正是，你进入仙界太晚，对那一段秘辛也不了解，从家古仙宗宗主便是因为一个小事，得罪了那九大家族，才是被那九大家族一齐出手，生生的给摧毁掉了！”

　　“原来如此……”

　　正说到这里，方海心中陡然生出一种凶险感觉，身后双翅一下疾扇，瞬间就是朝上飞腾起来。

　　他的身形才是扑起，原先所飞腾的方向，一道恐怖仙术便是袭卷而过，居然无声无息，当真是凶残无比。

　　倏地！

　　翻天印中，一种玄妙气息匆匆显化，直接就是飞了起来，朝着方海手掌之中落去。

　　乍一看到这种情形，韶月仙尊便是楞了起来，完全想不到会有这种情形出现。

　　她先前也是感应到翻天印的异动，这才是抓了出来，哪知最后却是演化成这种情形，当真是让她有些惊讶。

　　轰隆隆……

　　瞬息之间，虚空中滚滚雷音爆开，一团黑影闪过，那艾家老祖已经拦在了方海身前，一脸暴怒，死死的看着他们。

　　见到艾家老祖的暴怒神情，韶月仙尊脸色更是难堪，惊恐无比，在她心中，或者也觉得终是逃不出去，就要死在这里了。

　　“哼！！！杀了我艾家后辈，还想要逃走？”

　　怒哼一声，艾家老祖体内仙气威能更是恐怖，团团翻涌，似是天河穿空同，不断朝着方海二人席卷而来。

　　方海一掌抓住翻天印，随后心中暗暗运转自古仙宗传承禁地中得到操控之法，道道仙气诡异运转，就这样连绵自翻天印中盘旋，越来越是如意。

　　韶月仙尊在那里也是不禁瞪起了双眼，因为她能清楚的感应到，在现在的翻天印上，竟然涌起一种她从来没有见过的恐怖威能，似是翻天覆地，道道无形威能不断激发，升腾，翻涌，咆哮！！！

　　而在这种恐怖威能下，方海那一掌似是感受不到一般，依旧轻松之极，完全不像她从前操控时，所能感受到的那种根本无法承受的压力。

　　这一刹那，韶月仙尊心中终是发现，原来自己自始至终到不能如意操控翻天印的原因，就在这里。

　　一念至此，韶月仙尊不禁苦笑起来。

　　“原来，你早就已经炼化了这翻天印……”

　　“什么！！！”

　　瞬息之间，艾家老祖便是在对面惊呼起来。

　　“这是翻天印？古仙宗隐匿下来的镇宗之宝！！！”

　　方海淡淡一笑。“不错，正是此印，先前听闻你们九家便是摧毁古仙宗的元凶，今日又是在此处相遇，怕是冥冥中自有天意，要让我仗凭此印，先来镇压你这老贼！！！”


第1226章 翻天印出！激战帝阶！

　　乍一听到方海这句话，艾家老祖不禁狂笑起来。

　　“哈哈哈……小小圣阶九步，居然就敢在我面前说这样的话，当真是笑死我了！你以为有了翻天印就能一步登天！当真是痴心妄想！！！”

　　“是吗？”

　　方海轻笑一声，又是冲着韶月仙尊道：“师尊，你先去休息一下……”

　　说着，方海便是一掌将韶月仙尊朝远方甩去！

　　一团仙气涌动中，不等韶月仙尊反应过来，已经被卷着飞到极远之处。

　　艾家老祖却是全然没有理会，似是不担心韶月仙尊会逃走一般。

　　倏地！

　　方海体内团团仙气疯狂涌动，紧跟着，他的身形再次连连涨大，终是演化出了十丈巨人身躯！

　　那一尊翻天印却是微小无比，静静的坐落在他的掌心之中。

　　艾家老祖看着方海现在的身形，不由得皱起了眉头。

　　“你这肉身演化之法，到是有些熟悉……”

　　方海淡淡笑道：“老贼，可敢与我一战！！！”

　　“狂妄！！！”

　　艾家老祖双眼一瞪，双掌虚空一抖，一团森寒凛冽光芒缓缓显化，却是一把丈许长的金色大刀！

　　刀身宽厚无比，艾家老祖的双掌紧握刀柄，微一抖动，便是荡起无边恐怖威能！

　　看着这把金色大刀，方海心中已经是认了出来，这也是一件上品仙器！

　　一件上品仙器在那寻芳九少手中，已经是极为恐怖，可现在掌控着这件上品仙器的，却是一尊帝阶强者！

　　咔嚓！！！

　　金刀在艾家老祖手中一下抖动，瞬间爆起一声裂响，直接就是匆匆朝着方海头顶斩落下来！

　　方海神情立时化来冰冷一片，巨象崩天功轰然运转，就这样以一种诡异运转方式，匆匆化入了翻天印中。

　　轰隆隆……

　　这一刹那，自方海的手掌心中，似是演化出一方虚空雷爆！

　　那翻天印跟着就以一种极快速度涨大起来……

　　速度越来越快，翻天印也是越来越大，印身之中，团团玄妙威能更是无限暴涨！

　　唰！……

　　一下狂升中，方海抓着这一尊庞大无比的翻天印，便是对着艾家老祖狂轰过去。

　　艾家老祖却是疯狂无比，一脸狞笑，掌中上品仙器金光斩下一团浓烈金光，瞬间便是斩在了翻天印上！

　　嘭！！！

　　天地一片震荡，方海只觉掌心陡然一空，跟着他的整条胳膊都似是感觉不到一般，只能看着翻天印倒飞起来。

　　转瞬间，方海后背双翅一下狂扇，又是随着翻天印疯狂倒飞，直到数百丈外才是又强行稳了下来。

　　而在他对面，那艾家老祖全身也是抖动个不停，那一件金刀仙器咔嚓一声，已经是碎裂了开来。

　　一击之下，方海虽然是一下震飞，终是将这一件上品仙器，给完全轰碎！

　　此时，艾家老祖在那里脸色阴冷无比，抬手匆匆一抓，再次抓出一件上品仙器。

　　方海凝神看去，只见艾家老祖这一次抓出来的上品仙器，赫然也是一尊大印，通体漆黑，周身仙气团团混乱游走，气势也是越来越强。

　　“再接我一击！！！”

　　狂啸声中，艾家老祖便是虚托着这一尊漆黑大印，再次朝着方海轰杀过来！

　　漆黑大印一下腾空而起，立时化成一道黑光，裹着重重恐怖威能，对着方海的脑袋碾压过去。

　　此时，艾家老祖似也是知道了翻天印的恐怖，居然是要避开此印，要先行击杀方海！

　　咻！！！

　　尖啸声中，艾家老祖打出来的漆黑大印，便是划过一道黑光，远远的避开翻天印，又是绕到了方海背后。

　　这一刹那，方海心中也是生出了一种强大凶险，令他生出了一种就要命丧于此的恐惧！

　　陡然间，方海掌心匆匆倒翻，抓起翻天印便是朝后狂暴砸去。

　　轰隆隆！！！

　　翻天压凶悍翻涌而过，堪堪就要轰到艾家老祖打出来的漆黑大印。

　　就在此时，艾家老祖阴冷一笑，双掌之中团团恐怖仙气诡异游走，那一尊漆黑大印竟然再次加速，绕过了方海的翻天印，朝着他胸口重重轰去。

　　“不好！”

　　惊呼声中，方海浑身上下不禁冒出一层冷汗，他现在也是正面见识到了帝阶高手的强大，以他这种修为，就算有翻天印在手，可依旧是凶险无比。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，漆黑大印已经狠狠轰在方海胸口正中。

　　咔嚓……

　　方海口中一口鲜血狂喷而出，胸骨也是不知道断了多少根，跟着又是全部粉碎！

　　漆黑大印这一下轰中方海，竟然毫不停留，继续朝前碾压而去，压得方海不断前扑，眼见就要扑到艾家老祖身前。

　　此时，方海已经看到艾家老祖的得意神情，似乎觉得转眼之间，就要杀死他，并得到这古仙宗的镇宗之宝。

　　陡然间，方海匆匆取出一枚皇庭洞真丹投入口中，掌中翻天印掉转过来，正对艾家老祖。

　　乍一见到翻天印对向自己，艾家老祖便是变了脸色，匆匆后退起来。

　　这一刹那，方海后背骨翅一下疾扇，唰地一下，便是穿向虚空之上。

　　在他体内，皇庭洞真丹正在全速炼化，被漆黑大印轰中的伤势也在以一种恐怖速度极速恢复。

　　方海能清楚的感应到，他胸前骨头也在连连修复，当真是玄妙之极。

　　这时，艾家老祖也是明白过来，原来方海先前并不是要攻击他，而是趁机逃脱出漆黑大印的攻击范围。

　　轰！！！

　　一道状如天河一般的仙气，再次自艾家老祖掌中化出，隔空卷动漆黑大印！

　　漆黑大印本体嗡声大作，瞬间便是爆冲向上，狂轰无比的轰在了方海身体上……

　　“啊！！！……”

　　这一刹那，方海乍一承受到这种恐怖狂轰，不禁便是痛吼起来，他先前的伤势在皇庭洞真丹下还没有完全恢复，现在紧跟着又是再次受了重伤。

　　两次重伤纠缠在一起，那种无尽痛苦令得方海也是无法承受。

　　虚空中，团团血水四下溅起，正是来自于方海的口中……

　　“不自量力的小辈……”

　　见到方海的惨状，艾家老祖更是得意，狞笑连连。

　　嘭！！！

　　漆黑大印一击击中方海，速度却是毫不变慢，匆匆一旋间，又是重重一击轰在方海的心口之上。

　　方海陡然觉得心神都似是快要涣散下来，体内仙气已经全部混乱，似是就要无法操控。

　　紧跟着，方海便是自虚空中跌落下来，朝着下方海域重重坠落下去，只是在他掌心中，那一尊翻天印却是紧紧抓着，不肯放弃。

　　“方海！！！”

　　远空之中，韶月仙尊见到方海的心神似乎就要断绝，不禁就是惊呼起来。

　　此时，韶月仙尊能运转的仙气可说是微弱之极，仅仅能让她虚空踏立，却是再无威能，别说艾家老祖这样的帝阶高手了，就算是先前的寻芳九少任意一人，恐怕都不是敌手。

　　哗……

　　瞬息间，海水冲天溅起，方海的身形已经跌落在了其中。

　　虚空中，艾家老祖缓缓收起漆黑大印，狞笑声中，一掌再次化出一团恐怖仙气，就这样疯狂扑入海域之中，去卷动方海的身体。

　　这一团仙气狂倾而下，一下破开海面，便是朝着方海的身体呼啸而去……

　　海域深处，方海的心神也是随着海水的浸袭，渐渐的恢复过来。

　　匆忙之间，他再次取出一枚皇庭洞真丹，这也是上官宏交给他的最后一枚了。

　　这一枚皇庭洞真丹入腹，方海能感受到自己的伤势又是开始飞速修复，只是他的一颗心却是凝重无比。

　　因为就算能恢复到巅峰状态，可面对艾家老祖这样的帝阶高手，他又能有什么办法，根本不可能打的过。

　　倏地！

　　方海心中一念涌动，突然想到那上官宏交给他的那一枚诡异丹药。

　　在上官宏口中，可是将这一枚丹药说得无比恐怖，还让方海能不炼化，就最好不要炼化。

　　只是在这种凶险情形之下，方海又怎么还有办法不去炼化！

　　一念至此，方海心中一横，立时将那一枚丹药取出，看也不看，一举就是投入了口中……

　　与此同时，艾家老祖打出来的那一团仙气，已经是卷中了方海，又是匆匆朝上裹去。

　　方海掌中翻天印一下横拍，立时见这一道仙气给轰成了粉碎，他的身形也是自其中脱身了出来。

　　海面之上，艾家老祖见方海还在反抗，不禁便是轻蔑的笑了起来。

　　“只不过是垂死挣扎罢了……”

　　方海在海中之中神情肃穆之极，他感觉到那一枚丹药一下入腹，便是化出团团火热感觉，似是在他的腹内有团团火焰升腾，越演越烈。

　　咔嚓！

　　一声裂响，这种火焰威能，居然将他的身形撑得一涨，险此一下将他生生撑死。

　　方海心中一抖，脸上神情更是凝重。

　　只是，这也不过是个开始……

　　自此之后，方海能感觉体内的火焰威能中，居然渐渐生出滔天恐怖威能，这种威能当真是通天彻地，无法想像！

　　刹那之间，海域之中轰然一炸，足足数百丈区域内的海水都是爆散开来，生生的陷成了一个海水大坑。

　　大坑之中，方海的十丈巨人身体缓缓浮空而起，只是这种浮空并非方海在飞起，而是来源于他体内的这种无上威能！！！……


第1227章 大混乱！帝心丹！！

　　瞬息之间，在这一方海域之上，便是涌动起一团庞大恐怖气息。

　　以方海为中心，足足数十丈的区域，都是风雷滚滚，仙气狂飚，其中又有道道滔天威能翻涌，急速化入他的身体之中。

　　上方艾家老祖也是看得瞪起了双眼，他眼见展现在方海身体上的这种无敌气势，心中也是有些惊骇。

　　此时，艾家老祖已经断定，不能再任由方海就这样下去了。

　　照这种恐怖速度，若是再拖延一段时间，只怕方海所展露出来的气势，就要完全超过他了。

　　艾家老祖虽然不确定在方海身上发生了什么事，可是却知道这种情形对他极为不利。

　　陡然间，艾家老祖双掌疯狂一抓，那一尊漆黑大印再次狂轻而下，正对着方海的十丈巨人身体。

　　而此时的方海，双眼却是微闭，似是没有感觉到这种情形一般。

　　轰！！！

　　漆黑大印疯狂轰下，一下便是轰到了方海所展露出来的那一团庞大气势之内。

　　咔嚓！

　　一声裂响匆匆自漆黑大印中响起，而方海却是依旧一动不动。

　　只是在上方的艾家老祖，却是清楚的看到他打出来的漆黑大印之上，已经崩开数道裂纹。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，随着这一尊漆黑大印再次扑近，终于似是无法承受那种恐怖压力，在离方海的身体一丈之内，嘭然炸裂了开来！

　　一件强横无比的上品仙器，就这样在还没有轰中方海的情形之下，直接就是毁灭掉了！

　　“什么！！！”

　　一声惊呼自艾家老祖口中响起，他也想不到这究竟是什么原因。

　　此时，在虚空之上，一团无尽风浪团团翻涌，其中又是有一尊通天彻地的光影急速扑近！

　　远方，韶月仙尊看到这个巨大光影也是惊骇的颤抖起来，因为她已经清楚的认了出来，这一尊光影正与圣帝宗的那一尊帝祖像，一模一样……

　　轰！！！

　　光影陡然下落，正朝着方海的身体急速落去，速度越来越快，越到下方，所激发出来的恐怖威能也越来越是强大。

　　艾家老祖早在光影还没有完全扑落下来时，就已经飞速退到了远处，因为凭着他的修为，根本无法抵挡这种惊天威能。

　　虽然他也是帝阶，可是只不过才是帝阶一步，在见到这尊帝祖像的光影后，根本是无法继续站立在那里。

　　海面之上，随着这一尊庞大光影匆匆笼罩起方海，方海的口中也是发出声声震天咆哮！

　　咆哮声中，这一尊光影又是在继续缩小，最后生生的缩成十丈大小，与方海的身体融合在了一起……

　　此时，不止是这里一片混乱，就连在极远之地的圣帝宗中，也是闹翻了天！

　　上官宏匆匆走出洞府，呆呆的看着远处的帝祖像，一脸担忧神情。

　　“他是遇到了什么凶险，居然真的要靠那一枚丹药吗……”

　　那些圣帝宗的普通弟子更是议论纷纷，因为他们先前也是清楚的看到在帝祖像内，陡然扑出一团庞大光影扑空飞去，随后就是消失无踪。

　　以他们的身份，修为，根本不知道这是怎么回事，不知道为什么原本普普通通的帝祖像，为什么会幻化出光影来。

　　紧跟着，乾天卫所有护卫都是倾巢而出，纷纷聚集在帝祖像前。

　　断空神情暴怒，四下扫动。

　　“究竟是谁，居然敢让人吞下帝心丹！还成功引动了帝祖威能！！！”

　　断空这一声咆哮中，下方的所有乾天卫却都是皱眉不语，纷纷打量着别人，都是一副不清楚的模样。

　　倏地！

　　一名乾天卫匆匆开口。

　　“断空大人，那帝心丹会不会是上官宏送出去的？”

　　“什么！”

　　一声怒呼间，断空又是匆匆看向对帝宗深处，张开嘴巴，一声震天吼叫！

　　“上官宏！！！”

　　虚空之中，一道身影急速扑到，正是上官宏。

　　此时，上官宏在那里苦笑道：“断空，我也没想到那小子竟然真的敢吞上帝心丹，只怕是他遇到了什么不能抵挡的凶险……”

　　看着上官宏，断空脸色越来越难看，口中气息粗重无比。

　　“上官宏！凭日里你胡闹些也就罢了，怎么连帝心丹这种东西也敢随便送人？若是宗主知道的话，只怕我也保不下你了！”

　　上官宏静静的点了点头。“我知道，若是宗主怪罪的话，一切由我承担！”

　　“哼！！！”

　　断空重重一哼，却是不再开口说话，只是担忧的看着跟前这一尊耸立在云端深处的帝祖像。

　　虚空之上，团团云宵深处。

　　巡天神宫微一停留，那小仙帝苏秀一看着下方圣帝宗的变故，也是皱起了眉头。

　　“居然是有人炼化了帝心丹，引动了真武荡魔大帝威能？会是谁呢……”

　　苏秀一心中念头连连涌动，忽然就是想到了一个身影。

　　“难不成……竟然是那方海？”

　　“没错了！以方海与上官宏的交情来说，上官宏若是真敢冒险送出帝心丹的话，也一定是送给那小子的……只是那小子究竟遇到了什么凶险，居然被逼到了这种地步？”

　　一念至此，苏秀一匆匆回返到巡天神宫内，以仙气激发开神宫内一面硕大镜子。

　　镜子之中，清楚的显露出帝祖像的虚影，跟着苏秀一又是立在那里凝神感应起来……

　　顷刻之间，苏秀一猛然瞪大了双眼，在那里惊呼起来。

　　“艾家老祖，帝阶高手！！！”

　　这一声惊呼中，那一面镜子上，也是显化出了一方海域画面，在这一方海域中，清楚的能看到方海的十丈巨人身形，以及在顶上紧紧皱着眉头的艾家老祖。

　　转瞬之间，苏秀一便是散去镜中神通，跟着又是操控起巡天神宫，朝着海域那里急速穿梭而去……

　　虚空深处，巡天神宫这一下穿梭，瞬间就是化成无形，似乎已经消失在了那里。

　　再一出现时，巡天神宫已经来到了方海所在的海域之上！

　　轰！！！

　　苏秀一手捧七彩葫芦，身形一下扑起，就这样飞下巡天神宫，朝着下方极速落去……


第1228章 轰杀艾家老祖！！！

　　此时，这一方海域之上，方海的十丈巨人身躯，正稳稳踏在那里，在他对面，正是那艾家老祖。

　　如今艾家老祖在看到方海时，再也没有先前的轻蔑神色，而是一脸震惊。

　　因为他现在已经看了出来，以方海展现出来的实力，居然已经堪堪与他持平！

　　倏地！

　　方海身形一下扑起，带着团团滔天劲气，似是星辰穿空，直接就是抓着翻天印，朝着艾家老祖狂轰过去。

　　艾家老祖疯狂后退，双掌之中团团仙气似是天河混乱翻涌，瞬息之是就是演化出一道仙术，而且一道接着一道，全部都是急速穿梭，朝着方海狂轰而去。

　　轰隆隆！！！

　　刹那间，方海一条粗壮手臂狠狠翻下，掌心之中正是那一尊庞大翻天印！

　　翻天印所过之处，更是冲击得虚空不断咔嚓作响，展现出一种滔天恐怖威能。

　　嘭！！！

　　一印下压，艾家老祖化出来的道道仙术，就这样全部被生生击溃，又是化成团团混乱仙气，四下激散起来。

　　这些混乱仙气连连飞溅，似乎是一方混乱恐怖杀场之中，将艾家老祖冲击得头发倒飞，身上那一件仙器衣袍也是铮铮作响，似乎就要破裂开来一般。

　　方海的巨人身形越近越快，数息之间就是扑到了艾家老祖身前，他掌中的翻天印再次狠拍，如同抓着一块巨峰一般，终是狠狠的轰在了艾家老祖胸前！

　　嘭！！！

　　一下震天巨震，艾家老祖立时在那里惨嚎起来，他身上的仙器衣袍更是瞬间崩裂，化成粉碎。

　　一印之下占得上风，方海神情却是平淡之极，后背一双骨翅狂暴一扇，再次轰开无尽风浪，将下方海水冲得不断狂翻，直到数百丈外依旧是不肯平息。

　　轰隆隆……

　　方海这一下狂飞中，再次扑近艾家老祖身前，一条手臂之中猛然化出九道粗壮象鼻仙气，瞬间又是凝成一股，完全化入了翻天印之中。

　　翻天印中，一团刺目光芒陡然爆开，直冲虚空！

　　嘭！！！

　　又是一印狠狠轰下，这一击竟是被方海狠狠砸在了艾家老祖脑袋上……

　　咔嚓……

　　一声裂响间，艾家老祖的脑袋瞬间崩裂开来，无数血水飞溅入虚空之中，而艾家老祖的面容看上去也是凄惨无比。

　　“居然还不死？”

　　眼见自己以翻天印狂暴轰砸在艾家老祖的脑袋上，这艾家老祖居然还虚踏在那里，只是一动不动。

　　虚空之上，倏地传来一声惊骇叹息。

　　“方海，不用看了，他早已经死了……想不到这才过去多久，你居然能生生的轰杀一尊帝阶强者，虽然他只不过是才踏入帝阶，可这种战绩也是极为强悍了……”

　　这一声叹息，正是来自于小仙帝苏秀一。

　　方海匆匆抬头看去，此时他才是发现苏秀一的到来。

　　紧跟着，方海冲着苏秀一点了点头，又是凝神看向那艾家老祖。

　　果然，在他这一番凝神窥视下，才是发现这艾家老祖竟是真的没了生命迹象，只是身体却依旧踏在那里，并没有跌落下来。

　　这似乎就是帝阶的强大，就算殒落也依旧玄妙无比。

　　数息之间，方海匆匆恢复成真身大小，又是将翻天印一下弹动。

　　这一下弹动间，翻天印在他掌心中便是急速缩小，最后又似是隐匿在了他的掌心中一样，消失不见。

　　“苏……苏兄，你怎么会来这里？”

　　方海原本还想喊苏秀一为前辈，只是以他现在的修为，以前是与苏秀一一样，都是仙尊级别的强者，更是才强杀了一尊帝阶高手，所以这一下相比起来，方海再叫前辈，就有些不合适了。

　　对于方海的称呼，苏秀一却是完全不在意，在那里皱着眉头，死死看着方海。

　　“方海，你觉醒了？”

　　方海猛然楞住，却是不明白苏秀一在说些什么。

　　此时，韶月仙尊也是自远空缓缓飞了过来，站到方海跟前，满脸震骇的看着他。

　　“方海，你真是太让我吃惊了！”

　　苏秀一看了看韶月仙尊，掌中七彩葫芦中带然扑出一道七色虹光，在她身上急速卷动起来。

　　七色虹光中，韶月仙尊一声惊呼，身体便是连连抖动起来。

　　转瞬之间，七色虹光便是在韶月仙尊身体中，吸摄出一团漆黑气息。

　　方海乍一看到这团漆黑气息，便是认了出来，这居然是一团魔气。

　　此时，方海终于是醒悟过来，为什么韶月仙尊的修为会被压制到最低，原来竟然是有一团魔气在她的身体之中。

　　这一团魔气乍一飞出，韶月仙尊的修为也在急速翻涌，不断拨高，越来越强。

　　“多谢小仙帝相助！”

　　明白了苏秀一是在帮助自己，韶月仙尊的心情也是放了下来，在那里匆匆行了一礼。

　　苏秀一点了点头。

　　“你居然会被魔气附体，难道这艾家之中，居然隐匿有魔族？”

　　“魔族？”

　　韶月仙尊听后一番沉思，又是摇了摇头。“这我到是不知道。”

　　“哼！”

　　苏秀一一声轻哼。“这件事你不用多管了，既然让我知道就不会放过，我一定要好好查一查！”

　　说到这里，苏秀一却是看着方海道：“你今日到是杀得爽快，连艾家老祖都被你生生轰杀了……那是翻天印吧？到是一件不错的东西，只是今日之后，你恐怕就要面临艾家的怒火了！而且，艾家除了这一尊老祖以为，还有一尊帝阶高手，而且这尊帝阶高手已经踏入帝阶三步，比起这艾家老祖来，强了可不是一点半点……”

　　韶月仙尊在那里苦笑一声。“苏秀一你是不知道，恐怕不只是艾家，其余那八大家族只怕都会对他出手……”

　　“嗯？怎么回事！”苏秀一立时楞了起来。

　　方海在这边淡淡笑道：“也没什么，只是我先前将那什么寻芳九少，给全部灭杀了……”

　　“呃……”

　　苏秀一听后不禁无语起来。

　　“寻芳九少你真的都杀了？”

　　方海点了点头。“嗯。”

　　瞬息之间，苏秀一便是上前拍了拍方海的肩膀。“算你狠！不过你还是想办法逃吧……而且要逃就不要在仙界之中，要逃得离仙界越远越好。”

　　“为什么？”

　　方海皱眉问道。

　　韶月仙尊也是一脸疑惑，在她心中，就算方海击杀了艾家老祖与寻芳九少，可面对的也不过就是那九大强横家族，以方海先前展现了来的恐怖威能，就算不敌，可也不至于要逃出仙界啊！

　　苏秀一在那里边摇头边道：“你们不知，那九大家族中的郑家，也就是第三少郑少的姐姐，可是刚刚拜入月神宫中……月神宫啊，我都不想轻易招惹，你居然杀了月神宫弟子的弟子，这……”

　　“月神宫……”

　　方海听后不禁苦笑起来。“这样一想，那北斗仙宗也不算什么了。”

　　“什么！！！”

　　瞬息之间，方海这一番话才是出口，韶月仙尊与苏秀一都是惊呼起来。

　　方海叹息一声。“也没什么事，我只是先前还杀了北斗仙宗中的一个圣阶高手，还不小心炼化了他们的三尊帝阶化身，听说好像是北斗仙宗中的三位长老的化身……”

　　“服了！方海，我真的服了你了！”

　　转瞬间，苏秀一便是朝着方海拱了拱手，跟着匆匆道：“我苏秀一就够能惹事了，只是没想到你居然比我还狠，一举杀了这么多人，得罪了这么多惹不起的势力，真的，我真的服了你了……”

　　韶月仙尊在那里也是呆了起来，在她心中，只怕也是觉得这次方海怕是真的要逃到仙界之外了……

　　紧跟着，韶月仙尊在那里深吸一口气。“方海，此次不过如何，终归是因我而起，你放心，就算再有什么高手追杀你，我也毫不退缩！”

　　方海淡淡一笑。“师尊，你就不必了，反正禁锢你的人，是不是都死了？也没人知道你与此事有关，你就安心回去吧。”

　　“这怎么能行？你当我韶月仙尊会是贪生怕死的人物！”

　　韶月仙尊在那里怒冲冲的道。

　　方海摆了摆手。“我到不是这样想，只是只有我一个人的话，到是简单一些，想去哪就去哪，若是咱们师徒两个走在一起，那目标就会大上许多，也不利于逃命啊！”

　　苏秀一在那里听着就是皱起了眉头，在他心中似是猜测到了什么，只是却没有说出口。

　　方海看着苏秀一的表情，也没有多说什么，只是在他心中已经拿定了主意。

　　他这一番杀戮之后，在仙界那是真的呆不下去了，至于今后的去处，方海已经想好了，若是能够到达武界，他就还回去，若是暂时无法进去的话，就先去其他世界暂避一段时间。

　　那武界可是万界瞩目的一个地方，所以方海才是不愿意将这件事情泄露出去。

　　此时，苏秀一匆匆开口。

　　“好了，你们也不用争执了，韶月，我觉得方海说得不错，你的修为虽然也不错，可仙界才是你的根基所在，若是方海逃离仙界的话，我也会出面维护一下你们圣帝宗的，到时相信有我在，他们也不会太难为你们的……”


第1229章 方海的凶威！！！

　　听了苏秀一的话，韶月仙尊深吸一口气。“九大家族，再加上北斗仙宗，还有月神宫，苏秀一，你确定你能行？”

　　“呃……”

　　苏秀一瞬间无语，在那里沉思许久，跟着又是皱眉道：“应该是不行，不过方海这个主犯若是不在，我再多出一把力的话，相信他们也不敢太过份的……”

　　“走吧！韶月，我先送你回圣帝宗！至于方海……你是现在就逃，还是也回圣帝宗？”

　　方海心中念头连连涌动。“如今那九大家族恐怕还暂时不会知道，我短时间内应该也不会有事，所以……我想先回圣帝宗一趟。”

　　在方海这一番沉思中，竟然诡异的想到了圣帝宗中的帝祖像。

　　他先前炼化的那一枚丹药，所隔空引来的庞大光影，一看就是与帝祖像一模一样，所以他才是想要去圣帝宗再看一看，若是能找到其中的玄妙，说不得就能让他的实力，再度提升一些。

　　到时候，就算真有什么恐怖凶险，方海自保的能力，也会变得多上那么一些。

　　顷刻之间，方海与韶月仙尊便是与苏秀一，一起进入了巡天神宫中。

　　以巡天神宫的强大威能，竟然在瞬息之间便是穿梭了无尽距离，直接从海域之上，来到了圣帝宗上空。

　　见识到了这种恐怖速度，方海心中更是坚定了自己一定要尽快强大，只有自己强大起来，才能处于安全的地境，甚至于保护别人。

　　“好了，你们下去吧，我先去月神宫那里探探情形，只希望那些女子不要太注意郑家……”

　　瞬息间，苏秀一说完这句话，便是操控着巡天神宫消失在这一方虚空中。

　　方海匆匆行了一礼后，便是又告别了韶月仙尊。

　　“师尊，你现在还是不要与我一起回去了，省得被人注意。”

　　韶月仙尊依是一脸不忍。“方海，我还是想与你同行，必意此事是因我而起……”

　　方海淡淡笑道：“这算什么？谁让你是我师尊，况且，我也骗过你不是？那翻天印早就被我炼化，先前也只是故意放在你那里，让你帮我保管罢了……”

　　方海这一句话出口，韶月仙尊脸时有些恼怒。“你这小子当真可恶，若非……若非……”

　　韶月仙尊在那里迟疑了半天，终究是没有将后面那一句话说出口。

　　虚空中，方海却是轻笑一声，跟着后背轰然散开一双骨翅，就这样急速向着下方圣帝宗飞腾而去。

　　一抹虚影急速降落，团团狂风呼啸之中，方海的身形，终是落在了圣帝宗之中。

　　此时，方海凝神看着灵湖之中，他发现灵湖之上的白莲又似是少了许多，只是他却是没有落在那里，而是扇动骨翅，向着远方帝祖像飞腾而去……

　　帝祖像前。

　　一众乾天卫依旧立在帝祖像下，上官宏闭目不语，一动不动。

　　只有断空在那里怒容不断，也不知道在骂着什么。

　　倾刻间，当方海扇动双翅，出现在帝祖像前时，一众乾天卫立时朝他看了过来。

　　“方海，你没事吧？”

　　乍一看到方海到来，上官宏便是一脸关切的看了过去。

　　方海点了点头。“没事，嗯……是暂时……”

　　断空一见方海，更是怒气升腾。“小辈！你知道你在做什么吗！！！”

　　方海皱了皱眉。“断大统领，我自然知道我在做什么。”

　　此时，方海在乾天卫大统领断空跟前，却是平静之极，就像同辈论交，完全没有从前的尊敬神情。

　　这一幕，那一众乾天卫也是看了个清清楚楚。

　　倏地！

　　上官宏双眼一亮。“圣阶九步？方海，你居然踏入了仙尊级别？”

　　方海开口笑道：“正是。”

　　“哼！你以为踏入了仙尊级别，就敢在我面前狂妄？别说是我了，就算是他们之中任意一人，都能轻而易举斩杀掉你！”断空咆哮连连，似乎是愤怒之极。

　　上官宏在那里皱了皱眉。“断空，方海终究是个小辈，又是无意为之，你就不要太过追究了。”

　　“不行！上官宏，此事你最后不要多管，否则可别怪我不念旧情！！！来人，给我先将他擒拿下来！”

　　断空一声咆哮中，脚下匆匆一踏，就这样拦在了上官宏面前，体内仙气更是疯狂涌动，似是时刻准备对他动手。

　　乾天卫中，一人匆匆扑起，就这样化成一道虚影，朝着方海狂扑过去。

　　方海在那里看得清楚，这人正是他第一次来帝祖像前，想要杀掉他的那一名乾天卫。

　　这名乾天卫一下扑起，脸上竟然带起了森森杀意，竟似不是要生擒下方海，而是想要一举击杀他一样。

　　上官宏似也是看了出来，在那里怒吼道：“马江雄！你要做什么！”

　　怒吼声中，上官宏正待飞身扑起，只是断空却是冷冷看向他，体内仙气瞬间化出，如同团团怒浪，无尽朝着上官宏压迫而去。

　　“上官宏，你最好不要动手！不要忘了帝祖像是宗主亲自吩咐让我们镇守的！否则宗主震怒的话，别说那小子了，就连你，也是会没命的！”

　　此时此刻，断空似是在威胁，又似是在劝阻，听着上官宏也是面色不断转变，脸上担忧神色更是浓重。

　　虚空中，方海后背骨翅缓缓扇动，嘴巴猛然一张，那一杆青铜戟便是匆匆飞出，落在了他的手掌心中。

　　对面的乾天卫马江雄见到方海居然还想要反抗，脸上神色更是暴虐，双掌匆匆一抓，一件上品仙器便是自他的神藏穴中狂扑而出，裹着团团仙气，朝着方海重重砍去。

　　方海在这边看得清清楚楚，只见马江雄所拿出来的上品仙器，却是一柄恐怖大斧，斧刃锋锐之极，乍一砍下，便是激发出浓重的杀戮气息。

　　“唉……又是上品仙器！”

　　此时，方海眼见马江雄拿出来的是一件上品仙器后，便是无奈的叹息了一声。

　　他的青铜戟虽然强悍，可现在却是依旧不能与上品仙器对抗，这也是方海现在的无奈。

　　见到方海的神情，那马江雄却是声声狞笑，似乎认定方海就要死在自己的仙斧之下！

　　陡然间，方海匆匆收起青铜戟，掌心之中又是急速化出一团浓烈重压，重重翻涌，正是那翻天印！

　　一印化出，方海便是紧抓在手，朝着马江雄狂暴轰去！！！

　　翻天印乍一出现，马江雄就是楞了一下，连同其余乾天卫也是楞了起来。

　　“那是……”断空在那里疑惑的思索起来。

　　只是不等他想到方海手掌中抓的是什么，那一尊翻天印已经重重轰在了仙器大斧上。

　　咔嚓！

　　一声裂响，翻天印直接就是将大斧给轰成了粉碎，而方海却是一下不停，继续前扑，刹那间又是重重的轰在了马江雄身体上。

　　嘭！！！

　　震天剧响之中，马江雄的身体已经一下炸开！

　　一印重压，方海就这样生生的轰杀了一名乾天卫……


第1230章 横扫乾天卫！

　　自马江雄飞身扑起，欲轰杀方海，可说才过了不过数息之间，便是被方海一印轰杀，连同一件上品仙器都是完全轰碎。

　　这种结果，可说是极为恐怖，也是当场令得所有乾天卫都是楞了起来。

　　上官宏更是一脸震惊，死死看着方海掌中的翻天印。“这是……古仙宗的翻天印！！！”

　　“什么！翻天印？”

　　断空听了上官宏的话，也是死死看了过去。

　　虚空之中，方海后背一双骨翅缓缓扇动，掌中轻托翻天印，一脸淡色神色，浑没有面对一众乾天卫所应有的紧张神情。

　　倏地！

　　断空在那里疯狂咆哮一声。“大胆贼子，居然敢反抗我们乾天卫！找死！！！……”

　　咆哮声中，其余所有乾天卫都是爆怒冲天飞起，对着方海疯狂冲去，只有断空一人，却是依旧在那里死死压制着上官宏，不让他动弹一步。

　　上官宏在那里狂暴挣扎，浑身仙气连连狂飚，却是始终都无法脱出断空的强大压制。

　　虚空中，方海眼见下方再次扑起乾天卫，而且还是足足将近二十名的乾天卫，心中也是涌出了滔天战意。

　　这一刹那，方海心中对圣帝宗并无反意，只是他面对这些乾天卫的狂暴轰杀，又怎么会毫不反抗！

　　轰！！！

　　陡然间，方海体内仙气一下狂涌，他的身体跟着就是匆匆涨大，最后再次化出十丈巨人身躯！

　　方海的这种身形一下化出，令得所有乾天卫再次瞪大了双眼，不敢相信的看着他。

　　这些乾天卫怎么也想不到，方海居然会演化出这种恐怖身躯，当真是不敢想像。

　　嘭！！！

　　一声剧震，方海掌中的翻天印，已经狠狠轰到一名乾天卫身上，一团血花碎肉横空飞溅，终是再次轰杀了一名乾天卫。

　　紧跟着，方海也不躲闪，身形急速落下，巨大身躯狠狠踏在大地上，又是震得这一方大地连绵抖动。

　　咔嚓！

　　一声刺耳裂响匆匆绽开，跟着一道裹着浓烈仙气的恐怖攻击，便是悍然轰向方海后背之中。

　　方海一动不动，腰身猛然一拱，体内急速运转巨象崩天功，一团狂暴威能轰然荡起，瞬息之间就是自后背中疯狂冲去。

　　嘭……

　　剧震之间，已经就要轰到方海后背中的那一句乾天卫，直接就是倒飞起来。

　　原本强大无比的乾天卫，连仙尊高手都不放在眼中，可是在这里却是被方海一下仙气反震，就生生的轰飞而去。

　　另得其余乾天卫心中更是生出一种惊恐感觉。

　　陡然间，方海一条粗壮手臂狠狠甩动，掌中翻天印对着身前数道身影便是狂暴砸去！

　　嘭！嘭！嘭！……

　　一连三名乾天卫，眼见就要重重轰杀在方海身前，却是被这一尊翻天印接连轰中，当场便是全身破裂，化为粉碎！

　　方海一击得手，脚下猛然向前一踏，再次震得大地轰隆作响，他掌中的翻天压一下甩飞出去，将然在虚空中急速穿梭起来。

　　原本沉重刚猛的翻天印，此时却似是轻灵无比，化成一道虚影对着那些乾天卫连连狂轰。

　　一印之下，必有一名乾天卫粉身碎骨，翻天印所过之处更是惊起声声惊嚎，那些乾天卫都是脸色惨白，在虚空中四下逃窜起来。

　　此时此刻，以方海为中心，整个战斗场面可说是混乱无比，道道浓烈仙气无尽翻涌，又有无穷恐怖杀机肆虐不断。

　　方海如同一尊巨人一般，掌中紧抓翻天印，所过之种当真是人挡杀人，仙挡诛仙！

　　这一幕，令得那边的断空越看脸色越是阴冷，重重哼了一声。

　　“小辈！！！”

　　陡然间，断空冷冷看向上官宏。“你也看到了，此子杀戮成性，更是一举击杀了这么多乾天卫弟兄，你若是还想为他出头的话，这些兄弟们会怎么看……”

　　上官宏早已经是呆在了那里，他原本还想要维护方海，可是那死在方海翻天印下的乾天卫，更是他的兄弟，从前也经历了不知多少凶险战斗……

　　“方海……”

　　一声轻叹间，上官宏满脸落寞，跟着便是浑身一震，自断空的压制中强行挣扎了出来。

　　只是他这一下挣扎出来，却是什么也没做，只是缓缓踏空飞起，朝着远处飞去，似是要远离圣帝宗，远离这一方混乱战场。

　　眼见上官宏这一番离去，断空重重点了点头，紧跟着转过身来，死死看着那里的方海，脸上杀机越来越是浓烈。

　　刹那间，断空周身上下的仙气也是徐徐隐匿，似乎全都隐匿在了自己身体之中。

　　只是在他的身体之中，却有一种滔天凶残气息，渐渐升腾起来……

　　方海在那边，却是将全部心神都投入在了翻天印中，以此印疯狂追杀着残余下来的乾天卫，完全没有注意到断空那边的诡异举动。

　　这时，余下来的那些乾天卫已经再没有了先前那一种想要轰杀方海的心意，都是在虚空中四下盘旋逃避，不肯靠近方海周身百丈之内。

　　发生在帝祖像前的这一种恐怖混乱战斗场面，早就是惊动了那些圣帝宗弟子，只是面对着这种强大战斗，这些弟子又怎么敢随意靠近。

　　落月峰中，韶月仙尊双眉紧皱，神念连连涌动，在窥探着这里的情形。

　　在她身边，玄灵仙子也是发觉了在帝祖像前，与一众乾天卫大战的乃是方海，只是她却不明白这究竟是怎么回事，更是不明白如今的方海，为什么会这样的强大。

　　“师尊，这是怎么回事？”

　　“不要多问，不要多管，总之不管发生了什么事情，方海都是我落月峰中的弟子……”

　　“是……”

　　这一瞬间，韶月仙尊与玄灵仙子，脸上神情也是坚毅无比，似乎在心中已经拿定了主意。

　　宝象峰中，万象仙尊陡然扑入虚空中，遥望远方帝祖像前，看着发生在那里的恐怖战斗场面，也是震骇的久久无语……

　　轰隆隆……

　　陡然间，一团震天轰鸣响起，似是雷动九天，正是残余下来的几名乾天卫，已经聚在一起，各自施展强大仙术，操控着数件上品仙器，匆匆绕过翻天印，朝着方海重重轰杀过去……


第1231章 断空出手！！！

　　帝祖像前，方海双脚稳踏大地，掌中紧紧抓着翻天印，他先前眼见余下来的这几名乾天卫一下消失，已经是化出神念扫动起来。

　　只是不等他窥探到这些乾天卫的行踪，在他背后已经传来一股滔天恐怖杀机。

　　轰隆隆！！！……

　　雷声轰鸣之中，一团倾天巨力，已经狠狠轰砸在他的后背之中。

　　方海的身形瞬间便是翻涌出去，后背中更是一阵刺痛化出，似是断了几根骨头一般。

　　只是这也只是开始，那几名乾天卫一下得手，竟然又是加快速度，趁着方海还没有转身过来，再次运转全部威能，朝他轰杀过去。

　　方海心中一股狠意爆发而出，体内巨象崩天功再次全力运转，最后九道象鼻仙气聚在一起，瞬间就是自后背狂冲出去。

　　吼！！！

　　一声惊天象吼之中，这一道粗壮无比的仙气便是轰然撞在了前后的恐怖威能之中。

　　数名乾天卫前冲的身形一下止住，方海也是趁着这点机会，匆匆转过了身形。

　　只是他先前受到的那一下攻击，已经是受了重伤，口中也不由自主的浸出一丝鲜血……

　　宝象峰上的虚空中，万象仙尊双眼一亮。“这是……巨象崩天功！他怎么会修炼这一部神功？”

　　一念涌动中，万象仙尊心中不禁涌出了一丝杀机。

　　这巨象崩天功整个仙界中，也只有他一个人修炼过，而方海居然也会这部神功，没有意外的话，一定是与那老东西有关……

　　倏地！

　　万象仙尊便是匆匆一扑，朝着帝祖像那时狂冲过去。

　　落月峰中，韶月仙尊见到万象仙尊也是朝着方海冲去，在那里怒哼了声，一团清亮月光猛然化出，身形便是消失在那里。

　　帝祖像前，方海匆匆抹去嘴角的鲜血，脸上却是泛起一丝冷笑。

　　在他对面，那几名乾天卫见到方海的神情，竟然是不由得颤抖了一下，瞬间便是四散开来，竟然不敢再聚集在一起。

　　在远处，断空的身形缓缓升腾起来，双掌环在胸前。

　　一道寒光猛然自他体内化出，虽然不含一丝仙气波动，却是展现出一种强大到极点的威能！

　　方海匆匆转身，看着了断空那边。

　　断空口中气息渐渐粗重，似乎在承受着一种难以抵挡的压力。

　　唰！！！

　　寒光陡然爆起，其中是一轮铮亮半圆铁轮，亮光刺目耀眼，一下飞旋间，瞬间就是消失在那里，再一出现，却是已经狠狠斩到了方海的一条肩膀上。

　　无声无息间，一团血花爆起，半圆铁轮飞旋而过，方海的这一条胳膊也是断落了下来。

　　原本在这一条胳膊掌中，正抓着翻天印，而此时这一尊强大宝印，也是翻落向大地。

　　“好强！”

　　眼见自己一条胳膊居然被断空一击斩断，方海不禁死死朝着断空看去，对于跌落在地上的断臂，却是再没有多看一眼，仿佛根本不在意。

　　只是他的心情却是凝重无比，体内仙气飞速涌动，瞬间就是止住了肩膀上的碎肉血水。

　　紧跟着，方海另一掌匆匆抓起数枚仙髓丹，直接就是送入了口中，开始炼化起来。

　　在他对面，断空的神色也是艰难之极，双眼微闭，双掌却是不断虚拍。

　　唰！！！

　　瞬息之间，那一轮半圆铁圈再次自方海后背中出现，竟然是想要将方海一击斩成两截。

　　此时，方海一团仙气猛然裹起翻天印，双脚便是疯狂在大地上踩踏起来，一步之下就是将大地震得撕裂开来，他的身形狂暴无比，裹着无穷劲风，就这样狂暴无比的冲到了断空身前。

　　因为方海现在已经看了出来，断空隔空操控的那一轮半圆铁圈虽然恐怖无比，可现在断空本人却是再无防御力！

　　轰隆隆！！！

　　翻天印重重压下，正对断空的一颗头颅！

　　倏地！

　　一轮亮光飞旋而过，那一轮半圆铁圈竟是再次将方海的一条胳膊斩落了下来。

　　只是此时的翻天印已经被方海脱手飞出，重重的落在了断空头顶之上。

　　就在此时，断空双眼猛然睁开，死死看向耸立在那里的帝祖像。

　　紧跟着，帝祖像着轰然爆开一道强大威能，直接就是没入了断空的身体之中。

　　嘭！！！

　　一团足足达到数十丈的仙气威能，就这样如同海啸一般，自断空头顶狂暴冲起，一下就是挡在了方海砸下来的翻天印上！

　　这一下强大冲击中，翻天印在那里不断抖动，却是始终都无法落下。

　　数息之间，翻天印上的威能终于缓缓消散，虽然依旧沉重无比，却是已经无法对断空造成什么威胁了。

　　“哈哈哈！！！被我斩掉双臂，我看你怎么张狂！一介小辈，自以为得了翻天印，就可以大杀四方？当真是可笑之极！！！”

　　这一刹那，眼见翻天印无法奈何自己，断空终是在那里放声狂笑起来。

　　“呵呵……”

　　倏地，方海却是站在那里淡淡笑了起来，此时他的双臂全部被断空斩断，虽然以仙气将伤口封闭了起来，可是却是发现，被那半圆铁圈斩断的双臂，却是根本无法再生长出来。

　　方海虽然在体内狂暴衍生双臂，却是根本没有任何效果。

　　吼！！！

　　一声惊天象吼再次自方海胸前化出，似是一条粗壮手臂一般，往下一卷直接就是卷在了翻天印上。

　　徐徐一摆，象鼻仙气瞬间又是延伸出去，足足达到了数十丈长，直接就是将翻天印轰在了站在那里的一名乾天卫身上。

　　嘭！！！

　　剧震之下，这名乾天卫当场便被轰成了粉碎。

　　眼见方海已被斩断双臂，还是这样的凶残，断空脸色立时阴冷下来。

　　紧跟着，断空双掌一拍，那一轮半圆铁圈再次自虚空中化出，若隐若现，一下飞起，便是消失在那里，再一出现，终是悄无声息的斩落在方海的心口之中……

　　轰隆！！！……

　　随着象鼻仙气一下崩溃，翻天印也是重重的坠落在大地之上。

　　方海脸色瞬间惨白，低头看着从后背中飞旋而过的半圆铁圈，终是轻声一叹。

　　“武道之路，漫漫征途，我方海莫非就要止步于此吗……”


第1232章 九大帝阶降临！

　　轻叹声中，方海的身形便是渐渐僵立在那里，一动不动，如同一尊石像一般。

　　只是在他的身体之中，却是有一缕生机始终萦绕不绝，虽然若隐若现，却是真实存在。

　　“武道之路？”

　　乍一听到方海那一句话，断空也是楞了起来。“难不成此子居然修炼的是武道？是从武界之中飞升出来的？”

　　此时，残余下来的八名乾天卫，也是匆匆扑了过来，站在了断空身旁。

　　“大统领，此子当真是凶悍之极，还是凭了你的虚神轮才能成功斩杀他！”

　　“只是此子难不成真的是武界飞升者？”

　　“传闻诸天万界都在寻找武界踪迹，若是此子不死的话，我们说不得也能在他身上追寻到武界的踪迹……”

　　“唉……可惜了，若是我们能够生擒他的话，对于圣帝宗来说，也是一桩福缘。”

　　顷刻之间，这八名乾天卫便是议论起来，只是言语之间，所惋惜的也只是失去了能得到武界踪迹的福缘。

　　断空随意摆了摆手，再次将那虚神轮摄入身体之中，在那里轻吐一口气。

　　“无妨！武界受万界瞩目，就算我们能追寻到踪迹，也没有实力得到，所以此事无需后悔！只要成功斩杀了此子，便足够了……”

　　“是！！！……”

　　此时，虚空之中万象仙尊也是紧紧的看着凝立不倒的方海。

　　方海的十丈身躯虽然巨大无比，可相比起旁边的帝祖像来说，却又不算什么。

　　“这就死了？那老东西可是修炼过一门诡异神通，极难杀死，不知道有没有传给他……”

　　一念至此，万象仙尊自虚空中陡然扑下，对着方海凝立在那里的身体，便是狂轰而去。

　　“嗯？”

　　眼见万象仙尊一下狂扑而至，断空不禁瞪起了双眼。

　　万象仙尊却是轻笑一声。“断大统领放心，我只是想确认一下，此子是不是真的已经死亡……”

　　听了这句话，断空便是点了点头，只是俯下身形，将落在方海脚边的翻天印抓了起来。

　　一下抓起，断空也是震惊了一下，他原本见到翻天印在方海手中可说是轻灵无比，可这时才是发觉，这尊翻天印居然沉重无比，托在掌中竟然如同托着数座沉重山峰，艰难无比。

　　“找死！！！”

　　陡然间，就在万象仙尊就要扑到方海身前时，虚空之中再次响起一声怒喝，正是那韶月仙尊！

　　韶月仙尊一下扑出，身前便是化出一圈蒙蒙月光，虽然看似虚弱无比，可却是速度极快，对着万象仙尊后背就是重重斩杀过去。

　　万象仙尊在下方乍一听到韶月仙尊的声音，身体竟然抖动了一下，似是有些害怕。

　　在他心中，根本也不知道先前韶月仙尊能一掌重伤他，是因为有翻天印在手，所以这次见到韶月仙尊暴怒轰来，立时便是掉转身形，朝着虚空中另一个方向匆匆逃去。

　　万象仙尊这一下逃遁，韶月仙尊在后面却是不肯放弃，跟着就是怒气冲冲的追赶而去。

　　只是这一下追赶中，韶月仙尊的一颗心也是死寂沉沉，将心中对于方海殒落的那一份哀伤化成愤怒，全部放在了万象仙尊身上……

　　虚空之中，圣帝宗中的两大仙尊高手，就这样一前一后以一种恐怖速度，转瞬间就是消失在虚空深处。

　　帝祖像前，断空见到万象仙尊居然不战而逃，心中也是生出一种浓浓蔑视，冷笑声中便不去管他们。

　　“兄弟们，万象所说之言不可不信，此子既然杀了我们那么多兄弟，那他先前就交给你们了，不管死活，将他碎尸万断！！！”

　　“好！！！……”

　　断空一声令下，那八名乾天卫便是再次身着方海狂扑过去。

　　只是不等他们扑到近前，虚空之中，突然显化出一团无边气势威能，浩浩荡荡，足足遮盖了大半个天空。

　　刹那间，八名乾天卫又是停了下来，匆匆聚在断空身前，凝神看向虚空之中。

　　虚空中，无边仙气急速涌过，越来越快，直到快要落到圣帝宗上方时，才是缓了下来。

　　“大胆圣帝宗，竟敢纵跃弟子杀害我们九大家族中人，速速交出凶徒！！！”

　　一声震天咆哮中，团团仙气轰然散开，其中已经显化出九尊恐怖身影。

　　“九尊仙帝高手！！！……”

　　断空心中一抖，此时他已经是认了出来，这突然降临到圣帝宗上空的，赫然是九尊冲击到帝阶的真仙高手！

　　嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！

　　这一瞬间，九尊帝阶强者各自爆开冲天气势，震得虚空都在抖动起来，一个个都是怒目看着下方的方海。

　　方海虽然凝立在那里一动不动，似是已经彻底殒落，可是却依旧不能平息这九大帝阶高手的怒火。

　　断空重重向前踏出，朝着虚空中的九帝恭敬的行了一礼。

　　“诸位前辈，是不是方海这凶徒？”

　　“就是这贼子！！！”

　　一声怒喝间，一尊帝阶高手恨恨的看向断空。“交出这贼子，否则我们今日就将圣帝宗一举铲平！！！”

　　此时，在那八名乾天卫与断空心中，都是震惊之极，完全不知道方海是做了什么事，居然会引得九大帝阶高手上门索命！

　　断空深吸一口气。“诸位前辈，在下虽然不知道他究竟做了什么事，可就在先前，此子狂性大发，居然对我们施展手段，一举杀害了我们这么多乾天卫……”

　　说着，断空便是看着满地破碎血肉，深深叹息了起来。

　　“只是现在此子已经被我斩杀，诸位前辈，你们看这……”

　　“哼！！！”

　　紧跟着，又是尊帝阶高手重重一哼。“死了算什么，我们要将他碎尸万断！！”

　　就在此时，在他旁边另一尊帝阶高手冷冷他。“这太便宜他了，我看他体内还有一缕生机没有断绝，就让我带回艾家，将他炼入仙器之中，永生永世，受尽磨难！！！”

　　“好！此子居然连艾家老祖都敢杀害，当真是不知死活！！！”

　　“艾兄此法深得我心，也算是能替我们九家殒落的这些人，小小的收回一些补偿……”


第1233章 重组真身！！！

　　喀拉拉……

　　瞬息间，一条银亮锁链自艾家这尊帝阶高手掌中扑出，急速朝着大地上方海的身体卷动过去。

　　锁链横空之中，更是带起无尽强横威能，似是可以绞杀一切。

　　面对着这一条恐怖锁链，断空立时带着八名乾天卫匆匆退到远处，似是根本不敢靠近一般。

　　“艾清风，这是帝阶三步，方海啊方海，就算没有我们，恐怕你今日也是必死无疑……”

　　断空心中冷哼一声，又是想到离开了圣帝宗的上官宏，更是生出一丝庆幸。

　　转瞬间，艾清风掌中打出来的银亮锁链，便是在方海的十丈身躯上卷动了数圈，似是还在不断收紧。

　　倏地！！！

　　耸立在那一边的帝祖像中，竟然徐徐散出一种玄妙到极点的气息，似是扑天盖地，就这样稳稳落下。

　　“嗯？”

　　这一刹那，九尊帝阶与断空这一众乾天卫，都是皱眉看向了帝祖像。

　　此时的帝祖像中然依旧一动不动，可却似就要活了过来，在那里散发出一种浓烈恐怖气息。

　　“怎么回事？”

　　一尊帝阶高手疑惑地道，跟着匆匆扑起，掌心之中化出一件恐怖上品仙器，对着这尊帝祖像便是狂斩下去。

　　“前辈，不可……”

　　断空瞬间惊呼起来，只是却是不敢上去阻止。

　　那一尊帝阶高手对断空的话，却是完全不放在心上，只是狂暴向前，以掌中上品仙器，誓要轰碎这一尊诡异的帝祖像。

　　嘭！！！

　　一下剧震，帝祖像在那里嗡然颤抖了起来，那一件上品仙器却是根本无法破入其中。

　　“怎么可能！”

　　见到自己居然无法轰开帝祖像，那一尊圣帝宗更是暴怒起来，就这样紧抓掌中上品仙器，继续疯狂轰杀起来。

　　一击接着一击，帝祖像中爆响不动，荡起无尽轰鸣声。

　　只是在这一番连续攻击下，帝祖像上只是微微绽开裂纹，而其中的恐怖威能，却是越演越烈。

　　紧跟着，又是七道身影急速扑过，正是七家之中的七尊帝阶高手，都是施展恐怖手段，朝着帝祖像轰砸过去。

　　这一瞬间，道道滔天威能不断爆响，帝祖像也是抖动得越来越历害，上面裂痕不断加深，绵延，似是就要崩裂开来。

　　大地之上，断空心中暗暗叫苦。“糟糕，帝祖像怕是要保不住了，宗主也不在宗内……”

　　只是虽然断空心中这样想着，却也是知道，就算圣帝宗宗主在此，也无法阻拦这九尊帝阶高手的暴怒冲动。

　　时间飞速消逝，那艾清风已经卷着方海拖到了自己身边。

　　看到方海的十丈巨人身躯，艾清风心中更是已经在考虑，究竟要将方海炼入什么仙器之中……

　　倏地！！！

　　帝祖像中，一个震天声音猛然爆开，这一尊耸立入云端深处的帝祖像，终是完全崩塌下来。

　　这一刹那，所有圣帝宗弟子都是看到了这一幕，在他们心中似是觉得如同天塌了一般，心中震骇无比。

　　原本在他们心中，帝祖像虽然没有什么玄妙威能，却是一直耸立在圣帝宗中，只是这一下崩塌之后，心中不禁生出许多失落感觉。

　　哗啦啦……

　　虚空中无穷碎块纷纷涌落，正是从帝祖像中塌落下来的。

　　这是这些碎块不等跌落到大地上，便是纷纷化成虚无，消失不见。

　　这种情形极为诡异，所有人都不知道发生了什么事情。

　　顷刻之间，帝祖像终是完全消散，只是在原先站立的大地之上，显化出一具晶莹白骨……

　　这一具白骨乍一显露，那九尊帝阶高手便是楞了起来，一个个心中念头涌动，在那里纷纷猜测起来。

　　倏地，艾清风神情一紧。“这是……”

　　他这一句话还没有说完，突然那一具晶莹白骨便是匆匆扑起，朝着这边撞了过来。

　　速度虽然不快，却似是带着一种浩瀚威能，直接就是撞在了方海的身体之中。

　　这一下相撞，却又是无声无息，如同融合在一起一般。

　　“不好！！！”

　　眼见这一幕诡异情形发生，艾清风心中不禁涌出了一种担忧神情。

　　就在此时，缠绕在方海身上的那条锁链喀拉一声，竟然在那里紧崩了起来。

　　艾清风双眉紧皱，掌中仙气无限翻涌，就这样团团化入了锁链之中。

　　只是随着他的仙气化入，那一条恐怖锁链依旧在不断乱响，似乎就要被方海的身体崩碎一般。

　　唰！！！

　　瞬间，一条粗壮手臂自方海的左肩化出，虽是一动不动，却是经他原先的手臂，看上去更为恐怖！

　　紧跟着，方海的另一个肩膀上再次轰然长出一条手臂，这条手臂正冲击在锁链之中，直接就是嘭地一下，竟艾清风这条锁链给崩成了两截！

　　艾清风在那里脚下一步后退，脸色也是惨白了一些。

　　“艾兄，怎么回事？”

　　那八尊帝阶高手也是冲了过来，震惊的看着地上方海的异变。

　　艾清风摇了摇头，也没有说话，在他心中虽然有一丝猜测，可却总觉得有些不可能。

　　数息之间，方海的身体之中，竟然连连显化出惊天威能，他的身体似是在被锻造一般，不断骨气，又是不断响动，似是其中有滔天气浪翻涌，恐怖之极。

　　轰！！！

　　刹那间，方海的身体便是浑圆了许多。

　　一团狂暴仙气自他后背化出，那里竟然再次长出一条手臂。

　　这是他的第三条手臂，而且只是个开始……

　　紧跟着，第四条，第五条，第六条又是接连化出。

　　这一幕异变，更是令得场中诸人不断退后，惊骇之极。

　　此时，艾清风心中一下发狠。“不管这是怎么回事，速速动手，将他的身体轰成粉碎！！！”

　　只是艾清风这一声历喝才是出口，方海的肩膀一下抖动，竟然在他这一颗头颅两边，再次狂暴无比的冲起两颗头颅。

　　此时此刻，方海在融合了帝祖像中那一具白骨后，居然再次演化出了三头六臂的恐怖身形！

　　陡然间，方海体内一股无尽生机狂暴翻涌，他的双眼也是缓缓睁了开来，两道精光爆冲向前，冷冷的看向了身前的艾清风……


第1234章 凶残！碾压全场！！

　　方海的这两道精如电光一般的目光，一下看到艾清风身上，立时令得这一尊帝阶高手似是被一头恐怖凶兽瞪住了一般，身体中不由就是抖动了一下。

　　紧跟着，方海的六条手臂一下狂伸，那一条缠绕在他身体上的锁链瞬间就是全部碎裂开来，轻而易举，似乎这锁链根本不是恐怖仙器，而是一件寻常器物。

　　这一刹那，艾清风脸上神色更是惊骇，竟然在那里匆匆后退起来。

　　“动手！！！”

　　一下后退，艾清风便是狂暴吼叫起来，在他身边的八尊帝阶高手齐齐向前，竟然是要一起围杀死而复生的方海！

　　此时，方海神情冰冷之极，六臂一下横翻，想要挡下这些帝阶高手的强横攻击，只是他这一下抵挡间，整个身体直接就是被轰得倒飞而起。

　　只是方海这一下倒飞，那八尊帝阶高手却是全无喜色，因为以他们的恐怖修为，再加上又是一齐出手，居然无法当场轰杀方海，只是将他轰得倒飞而起。

　　看到这一幕，那边的断空双眉不禁紧皱，他虽然也不知道这是发生了什么事情，不过心中却是无比清楚，那一具隐匿在帝祖像中的晶莹白骨，便是早已殒落了不知多少年的真武荡魔大帝！

　　虽然不是活着的真武荡魔大帝，可这一具白骨却依旧是非同寻常，根本不容认何仙道高手轻视……

　　方海这一下倒飞，最后浑身猛然爆起一团强大气息，双脚已经重重踩踏在了大地之上。

　　紧跟着，在他的眉心之中，那一个真武种子缓缓显化，更是化出一种玄妙威能，完全笼罩在了身体之中。

　　吼！！！

　　突然，方海张开嘴巴，在那里发出一声震天咆哮，团团声浪无限翻涌，竟似是刮起一阵强大风暴。

　　他的两只手掌悍然一拍，立时又是倒卷回来，只是掌心之中似是生出一股吸力，直接就是自断空掌中，将那一尊翻天印吸摄了回来。

　　原本断空还在紧抓着翻天印，就是怕生出什么变故，只是任他如何紧抓，都是完全没有任何用处，被方海在那里隔空一抓，直接就是手中一空，翻天印已经飞了出去。

　　嘭！！！

　　随着翻天印一下飞起，跟着就是徐徐涨大起来，被方海两掌稳稳托起，似乎托着一座庞大山峰，威能瞬间袭卷这一方大地。

　　唰！！！

　　又是一团浓烈青影自方海体内的神藏穴化出，落在他的另外两条手臂之中，那一杆青铜戟也是显化出真形。

　　方海的这两条手臂一下抖动，青铜戟跟着也是涨大起来，戟身之中更是匆匆化出一股滔天杀意，这股滔天杀意似乎从来没有出现过，只是却在此时，于死而复生的方海掌中，终是完全爆发出来。

　　青铜戟中杀意越来越浓烈，却是凝而不散，森寒无比。

　　倏地！

　　艾清风终是忍不下去了，眼见方海现在四掌之中，各自抓着两件威能恐怖的器物，他又怎么还敢继续轻视。

　　轰！！！

　　一下狂冲间，艾清风已经冲到方海身前，身形似是飘乎不定，可一只手掌却是悍然抓出，掌心中又是疯狂化出团团仙气，渐渐得演化成一只庞大手掌，对着方海的喉咙死死抓去。

　　这一刹那，方海在那里双眼一瞪，怒喝一声。“大玄魔掌！！！大胆，你居然敢于魔族勾结！！！”

　　方海这一声咆哮，虽然依旧是他的声音，可其中却是带有一种无上威严，正在呵斥晚辈一般。

　　艾清风听到这一声咆哮，心中更是诡异的颤抖起来，只觉自己面对的根本不是一个圣阶九步的晚辈，而是凌架于他之上的帝阶无上强者！

　　只是在这种情形下，艾清风也不愿放弃攻击，在那里狠了狠心，施展着自己以仙气修炼而成的大玄魔掌，更是狂暴的抓向方海。

　　轰隆隆……

　　陡然间，方海双掌中的翻天印便是重重朝着艾清风轰去。

　　只是在艾清风眼中，虽然觉得这翻天印强大无比，却是依旧没有放在心中，必意他本身乃是一尊帝阶三步高手！

　　断空在远处看到这里，却是匆匆叫道：“前辈小心，这是古仙宗重宝翻天印！”

　　“什么！！！”

　　乍一听到翻天印的名字，艾清风不禁变了脸色，只是他现在已经冲到了方海跟前，又怎么可能停的下来。

　　嘭！！！……

　　瞬息间，一团滔天威能自翻天印中化出，直接就是将艾清风打出来的大玄魔掌轰成粉碎，跟着翻天印毫不停留，又是狠狠轰在艾清风身体上。

　　一团血肉陡然爆开，伴随着艾清风的声声惨嚎，他的身体已经在翻天印下，彻底粉碎下来。

　　方海却依旧是怒容满面，掌中翻天印重重落下，终是将艾清风这一尊帝阶三步高手，给完全轰成了肉渣！

　　腾！腾！腾！……

　　眼见强到如艾清风这样的帝阶三步高手，居然转眼间就死在方海手中，其余的八尊帝阶高手不禁恐惧起来。

　　因为他们只不过是帝阶一步，相比起艾清风来，差得是不知道有多远。

　　瞬息之间，八尊帝阶强者便是各自后退，想要远离方海身边。

　　只是方海的三颗头颅却是可以看到每个方向，眼见这八尊帝阶高手要逃，他的另两条手臂中，青铜戟瞬间狂甩而出，正对一名帝阶高手。

　　唰！……

　　无边青影冲袭中，青铜戟已经带着无边杀意，狠狠自这名帝阶高手心口正中斩杀而过。

　　“啊……”

　　惨嚎声中，这名帝阶高手却是依旧没有死去，只是在那里脚步踉跄，体内仙气连连涌动，似是想要踏空而起。

　　不止如此，其余七大帝阶高手也是各自冲天飞起，竟是再不敢涌出要击杀方海的念头。

　　这一刹那，方海口中再次咆哮一声，那青铜戟就被他隔空操控，连连向着这些帝阶高手斩杀过去。

　　与此同时，方海掌中又是扑出一道金光，正是那浮屠珠。

　　这一颗浮屠珠一下显化，在如今的方海操控下，威能也是无限爆涨，绽放着刺目金光，疯狂激射起来。

　　金光漫空呼啸，所过之处惨嚎不绝，方海在大地之上更是狠狠一踏，三头六臂的十丈巨人身体悍然冲天飞起，将掌中的翻天印对准一尊逃到最快的帝阶高手，狠狠轰去……


第1235章 全部轰杀！

　　哗……

　　顷刻之间，虚空中便是洒落下来漫天血水碎肉，全都是那些九大家族中的帝阶高手！

　　这些帝阶高手虽然只不过才是一阶，可却绝对算得上是镇压一方的强横人物。

　　只是这一日这些强横人物在遇到方海后，全都是鬼哭狼嚎，恨不能自己从来没有来过这里一般。

　　虚空之中，方海一双巨大手掌紧抓翻天印，十丈身躯狂轰乱撞，一下撞到一尊帝阶高手跟前，便是以翻天印狠狠砸下。

　　那浮屠珠与青铜戟，却是被他以巨象崩天功疯狂隔空操控，在虚空中四下穿梭，生生的将那几个帝阶高手逼迫的不能远离。

　　嘭！！！

　　翻天印一下重轰，再次凶残无比的轰在一尊帝阶高手身上。

　　这尊帝阶高手当空惨嚎一声，身形跟着又是完全破碎！

　　这翻天印果然强横，一印之下，凭着这些帝阶一步高手，完全不能抵挡，直接就是被轰得粉身碎骨。

　　大地之上，那断空看着方海的恐怖，心中不禁生出无限惊骇。

　　“传闻昔年这翻天印在古仙宗时，也没有这样恐怖啊，为何今日在方海掌中，居然这样强大……”

　　随着这惊骇心思涌动，断空看了看左右，匆匆道：“速速离开这里，此子如今凶威已成，已经不是我们能够对付得了的……”

　　“是……”

　　瞬息之间，断空便是带着这八名乾天卫，自地面上急速狂奔而去，远远的朝着圣帝宗外逃了出去。

　　虚空中，方海却是对断空等人的逃遁，似是根本不在意，只是一味全力追杀余下来的几尊帝阶高手。

　　金光与青影无限穿梭中，方海掌中的翻天印更是不断狂轰。

　　团团滔天恐怖威能连连重压，生生的就是将这几名帝阶高手全部当空轰杀！

　　一时之间，虚空中洒落下来的血肉，将这一方大地都是渲染成了腥红一片，看上去凄惨无比。

　　嘭！！！

　　陡然间，方海的三头六臂巨人身躯便是重重落在大地之上。

　　青铜戟与浮屠珠，都是与翻天印被他各自抓在六条手臂之间，他的三颗头颅冷冷看着脚下大地，又是遥望整个圣帝宗。

　　数息间，方海的身体中，一团玄妙气息徐徐消散，他的三头六臂巨人身躯也是恢复了过来，还原成了本来身形。

　　只是在他的身体中，那一种无敌强大气息，却是没有消散，只是完美的隐匿了下来。

　　猛然间，方海眼中神光一抖，似是恢复了本来神智。

　　“居然不是幻觉？”

　　一声轻疑，方海又是死死的看着脚下四周大地，见到那些散乱一地的破碎血肉，终是认清了这个事实。

　　原来，在先前死而复生，又是化成三头六臂巨人身躯时，心智竟然仿佛入了幻境一般。

　　幻境之中他大杀四方，竟然生生的将那九大家族中的帝阶高手，全部当场诛杀。

　　原本方海还只以为是幻觉，哪知现在清醒过来后，才是惊讶的发现，这些居然都是真实发生过的事情。

　　抖然间，方海猛然运转体内仙气，立时又是感觉到一种滔天恐怖威能，在随着他的心意如意盘旋，似是可以任意操控一般。

　　一念至此，方海终是欣喜起来，他知道自己现在虽然还没有踏入帝阶，可凭借着翻天印，根本已经可以无视帝阶三步以下的高手了。

　　至于帝阶四步之上，那还要战过之后，才能知道谁输谁赢！

　　紧跟着，方海又是凝神窥视着圣帝宗深处，他此时已经能够清楚的感觉到，如今在那里根本再无高手。

　　以断空为首的几名乾天卫，已经逃离开这里，那圣帝宗宗主也是不知去向。

　　深吸一口气，方海身前顿时翻起一团硕大气浪，似是可以吞噬天地一般，虚空中团团仙气也是无限翻涌，急速落入了他的身体之中。

　　“果然玄妙……”

　　此时，以方海如今的修为，居然感觉到那盘王吞天诀几乎在瞬息之间，便是全部大成，修炼到了大圆满境界。

　　紧跟着方海心念一动，在他体内的团团如同怒浪大河一般的仙气，又是急速翻涌起来。

　　渐渐得，在他身体之外，徐徐化出一层玄妙仙衣，色泽玉白，随风轻摆，似是虚弱无力。

　　只是随着方海匆匆一下甩袖，那一只以仙气凝成的缥缈衣袖瞬间就是匆匆打去，重重的落在了大地之上。

　　咔嚓！！！

　　那一处大地猛然炸地，待得碎石泥土飞溅到远处后，那里已经显露出一个庞大地坑，足有数丈之深。

　　方海看到这一袖的威能，也是极为满意，因为他先前那一下甩袖，只是随意施展，并没有打出最强威能。

　　这便是方海修炼的太玄仙术，虽然比不上翻天印的威能，却是更为灵动，看上去当真有一种玄之又玄的真仙风范。

　　方海的眉心之中，那一个“武”字却是一直存在，仿佛不会再消失一般。

　　只是在他的头顶之上，却是演化出一道神圣光圈，纯净之极。

　　方海自己知道，这太玄仙术不但有攻击威能，更是有强大的防御威能，特别是他头顶之上的这一道神圣光圈，防御力更是惊人。

　　倏地！

　　方海脚下稳稳一踏，身形已经扑处了虚空之中。

　　此时，太玄仙衣随风轻摆，又是托着方海以一种悠然而恐怖的速度，朝着灵湖那里急速飞去。

　　众多圣帝宗弟子，眼见虚空中方海所展现出来的玄妙气像，心中不禁更是生出了无尽震骇。

　　灵湖之中宁静之极，那灵湖大将军修为有限，却是没有见到先前方海的连连恐怖战斗。

　　“方兄，你身上穿得是啥？”

　　灵湖大将军看着方海周身外的太玄仙衣，不禁便是羡慕起来。

　　方海淡淡一笑。“大将军，我此行是来向你告别的，你也不用多问。我想告诉你的是，红云儿就在这湖中白莲之内，至于是在哪一朵中，我也不清楚，希望你以后能好好守护她……”

　　“啥？你要走？”

　　灵湖大将军瞬间楞了起来。

　　方海点了点头。“不错，日后若是有缘，咱们还能再见的……”

　　乍一说到这里，方海在那里轻笑一声，身形已经化成一道淡淡白气，笔直朝着虚空中穿梭而去……


第1236章 离开仙界

　　虚空之中，方海所化成的纯净白气一去之间，便是足足数千里远。

　　这种速度可说是已经与他的骨翅相差不大，只是太玄仙衣在施展开来，却是更为玄妙，有一种无上仙道气息，玄之又玄。

　　陡然之间，方海身形一转，已经扑向了另一个方向。

　　那一处虚空中，巡天神宫正飘浮在那里，一动不动，正对下方的圣帝宗。

　　没过多久，方海便是踏入了巡天神宫之中，那小仙帝苏秀一，正静静立在神宫之中，一脸笑容。

　　“方海，不错吗，以你现在的修为手段，恐怕已经在我之上了。”

　　方海淡淡笑道：“苏兄说笑了……”

　　苏秀一摆了摆手。“我并没有说笑，你现在能轻易轰杀帝阶一步，又是将艾家那个帝阶三步高手都是轰杀掉了，单凭这种威能，我已经是远远比不上了……只是，你若是继续留在仙界，恐怕以你现在的修为手段，也是难逃一死。”

　　方海神情平静无比。“月神宫？”

　　苏秀一点了点头。“不错，如今月神宫虽然还没有动手，可我也不清楚她们什么时候会来找你，到时候你的下场也不用我多说了吧……”

　　“嗯。”

　　方海心中自然也清楚无比，他现在的修为虽然可以比肩帝阶三步以下高手，可是那月神宫是什么地方？那可是与日神宫一起，镇压了整个仙界的无上存在，又岂是他这点修为，能够无视的。

　　“好了，你想好你要逃到什么地方吗？”苏秀一跟着问道。

　　方海沉思一下，又是凝神看着苏秀一道：“武界……”

　　只是苏秀一听到后，却是呵呵笑了起来。“果然，我就猜到你要逃到那里。”

　　“嗯？苏兄竟然毫不奇怪？”方海皱眉问道。

　　“这有什么奇怪的？我不止知道你要去武界，更是知道你的来历……”

　　苏秀一这一句话说得诡异无比，令得方海的心思也是连连涌动。

　　“苏兄，我早就想问了，莫非你知道一些什么事情？”

　　苏秀一点了点头。“知道到是知道，不过你也不用问我，我相信等你正式踏入帝阶那一日，一切前因后果就都会知道的，毕竟你现在还没有完全沉醒……”

　　方海淡淡一笑。“既然苏兄不愿意说，我就不勉强了，只是我虽然冲击到了圣阶九步，却是不知道什么时候才能踏入帝阶之中。”

　　苏秀一郑重的道：“若是别人的话，想从圣阶九步踏入帝阶，是要麻烦许多，可是你的话，说不得只是一念之间，一切就看机缘了……”

　　紧跟着，方海与苏秀一又是略略交谈一番，便是正式告别。

　　苏秀一开启跨界通道后，却是没有让方海选择，而是随意确定了一个地方。

　　用苏秀一的话来说，就是这样才能保险，就算以后月神宫想通过巡天神宫来确定方海的逃亡路线，也不会太过容易。

　　至于自己究竟会被送到哪里，方海也不是太在意，因为他清楚自己此行的最终目的地，就是那武界之中。

　　而此时的武界，在虚空万界中，又有几人能够找到。

　　数息间，方海便是自巡天神宫中一步踏出，来到了一片混乱星域之中。

　　跨界通道内，苏秀一轻声一喝。“方海，祝你成功！圣帝宗这里，我会尽力替你守护的，别人也就算了，那落月峰一脉，你就放心吧……”

　　“多谢苏兄！”

　　方海回转身形，静静行了一礼，跟着巡天神宫中的跨界通道便是完全合闭，消失的无影无踪。

　　轻声一叹，方海便是凝神看向这一片混乱星域。

　　这一片星域中满布破碎星辰，在那里徐徐盘旋，却是也不飞向别处，如同最中心中有一种诡异吸力一般。

　　方海不知道这里是哪里，所以他也只是随意选择了一个方向，就这样匆匆飞起，身形化成的纯净白气瞬间自这一片星域中急速往外穿梭而去。

　　无尽星空，浩瀚无边。

　　方海自那一片混乱星域中穿梭出去后，又是足足飞腾了许久时间，都是看不到一颗星辰世界，这里昏暗无光，似乎只有他一人存在一般。

　　以方海如今的修为，体内仙气也是如海一般，在星空中飞腾起来，所损耗的仙气可说是微不足道。

　　原本圣阶高手就能在星空中任意遨游，而方海如今已经是圣阶九步，只差一线之间就可以踏入帝阶，也算一方高手了。

　　是以方海如今在星空中穿梭时，却是觉得极为简单，只是他的速度也就是这样，完全没有苏秀一那样的瞬间横穿无尽距离的手段。

　　这手段似乎是某一种强大仙术，方海却是没有修炼过。

　　这一次于星空中无尽穿梭，方海心中感应，似乎足足有数月时间，在这数月之间，他竟诡异的没有遇到一名修炼者。

　　方海也不清楚这里是什么地方，只是终日朝着一个地方，在急速穿行着……

　　时间匆匆消逝，渐渐得，方海似乎又是穿行了数月时间，渐渐得才是发现在星空之中，多了几点星光涌动。

　　见到自己终是要发现星辰世界了，方海心中也是松了一口气。

　　否则以他如今的修为，若是继续在无尽星空中穿得的话，恐怕也是坚持不了多久了。

　　这无尽星空就是这样诡异，根本没有会何能量存在，或者说以方海如今的修为，还是无法勾通到灵气或者仙气。

　　数日之后，方海终于是在星空中凶到一头星空凶兽。

　　这头凶兽也是强悍之极，却是被浮屠珠一下激荡，直接就是全身爆裂，惨死在了星空之内。

　　越往前行，方海所遇到的星空凶兽也是渐渐多了起来，只是这些凶兽也都是一样的下场，在遇到方海想要吞噬他时，反被一击生生轰死。

　　只是方海却是没有遇到过吞天兽遗种，令得他心中也是有些惋惜。

　　原本方海心中还想报一报自己从前不敌吞天兽遗种的苦闷，只可惜天却不从人愿，让他一直都是遇不到，当真是令得他有些无语……


第1237章 你被拔毛了？

　　渐渐得，方海终是看到远方星空之中，出现了一颗星辰。

　　这一颗星辰不算太大，却也是比武界要大上许多。

　　星辰之上，淡淡笼罩着一圈白光，方海隐隐能看到其中也有山川大河，是一颗有生灵存在的星辰世界。

　　陡然间，数道身影自对面星空中急速穿梭而来，似乎是在逃亡一般。

　　而在他们身后，正是一头吞天兽遗种，正狂暴无比的追赶着他们，也不知道他们做出了什么事情，才令得这头吞天兽遗种，这样狂暴。

　　只是方海在看到这些修炼者后，却是楞了一下，因为他清楚的看到在这些修炼者的后背之中，都是生着一双纯白羽翅，疯狂扇动中，又是以一种极快速度在逃亡着。

　　这些翅膀飞行的速度虽然比不上方海的骨翅，却也是极为不慢。

　　那些修炼者一下接近这一颗星辰世界，便是匆匆朝下扑去，头也不敢回一下，只是死命往下落去。

　　而那一头吞天兽遗种却是在就要碰撞到星辰外的白光时，匆忙停了下来，似是生怕撞到上面一般。

　　陡然间，吞天兽遗种已经是看到了这边的方海，在那里咆哮一声，便是掉转身形，朝着他这里凶残冲来。

　　方海淡淡一笑，也不躲避，掌中翻天印一下翻起，正对着吞天兽遗种冲了过去。

　　一团庞大黑影几乎是在瞬息之间，就是扑到了方海身前，瞪着一双大眼，死死的看着他。

　　方海见这头吞天兽遗种，似是一头大鱼一般，只是浑身漆黑，看上去凶残无比。

　　一下扑近，吞天兽遗种再次张开大嘴，冲着方海愤怒的咆哮起来。

　　方海轻哼一声，将掌中的翻天印一下扑起，对着这头吞天兽遗种便是狠狠拍去。

　　嘭！！！

　　一下剧震，翻天印裹着无上威能，就这样重重落在这头吞天兽遗种上。

　　刹那间，星空之中便是爆起一大片破碎血肉，却是根本无法碰触到方海，都是被他的太玄仙衣，完美的挡在了外面。

　　以翻天印一击轰杀了这头吞天兽遗种，方海心中总算觉得出了一口恶气，在那里心情顿时舒畅了许多。

　　紧跟着，方海便是朝着那一颗星辰世界飞了过去。

　　他此行便是想要在这里了解一下，这是什么世界，再打探一下，那辰光界在哪里。

　　方海现在对于追寻武界的踪迹，唯一的办法便是在辰光界，因为他知道在辰光界之中，有一条通往武界的通道……

　　只是当方海接近了这颗星辰之上的纯白光芒后，才是发觉这白光中，似乎蕴含着一种玄妙威能。

　　看到这里，方海陡然间太玄仙衣运转到极致，猛地朝下方落去。

　　轰！！！

　　一团强大威能匆匆爆起，方海的身形直接就是被轰得倒飞出去，连连翻滚中，足足退了有数百丈距离，这才是又稳了下来。

　　只是在这一下轰撞中，他的太玄仙衣已经是黯淡了不少。

　　“嗯？”

　　一声轻疑后，方海不禁思索起来。

　　他先前见那些背生羽翅的修炼者，可是轻轻松松的就落了下去，只是换成他之后，却是被直接轰飞出去。

　　这似乎就是这个世界的玄妙之处，用来抵御不属于这个世界的生灵。

　　倏地！

　　方海心中一念涌动，似乎是想到了什么，紧跟着他的后背中，也是匆匆化出那一双骨翅。

　　骨翅狂爆一扇，就这样急速冲向那一圈纯白光芒。

　　无声无息间，方海竟然就这样轻松的没入其中，进入了那一个世界之中……

　　“果然……”

　　此时，方海心中也是确定下来，他背后的这一双骨翅，似乎还与这个世界有些渊源一般，所以才会这样轻而易举的就进入了世界之中。

　　这个世界中所蕴含的能量却是极为驳杂，大部份都是灵气，却是又有极为稀薄的仙气散布其中，可说是诡异之极。

　　不过在方海心中，这里的仙气虽然稀薄之极，可却也是很不错了。

　　只要有了这些仙气，他再施展盘王吞天诀，也总算不会让自己体内的仙气得不到补充。

　　随着方海越往下飞腾，他的太玄仙衣也是收了起来，就这样扇动骨翅，急速朝下落去。

　　直到最后，当方海踏足在这个世界中的大地上时，发现他所落脚的地方，只是一片空旷，而且这里的灵气与仙气，也是少到了极点，根本不是适合修炼的地方。

　　一念至此，方海便是继续扑入虚空，朝着远方急速扑去，他也没有展开最快速度，只是以着平常速度，尽量不会显得太过特别。

　　因为方海虽然不知道这个世界中修炼者的修为实力，却是感觉到以自己现在的修为，若是完全展现出来，只怕直接就会引起轰动来。

　　渐渐得，随着方海不断飞腾，终是在前方大地之上，发现了一处修炼之地。

　　那里是一处木屋，隐匿在一片密林之中，其中的灵气浓郁之极，仙气也是多了许多。

　　随着方海缓缓落到密林中，木屋之门也是从中打开，自里面走出了一名修炼者。

　　这名修炼者同样背生一双纯白羽翅，体内所展现出来的修为，却是与地阶七步相等。

　　这名修炼者才看到方海时，还是面无异色，只是乍一看到方海后背的骨翅时，才是直接瞪起了眼睛。

　　“这位兄弟，你这是怎么了，怎么翅膀上的毛都被拨光了……”

　　“呃……”

　　方海听了他的话瞬间无语，在那里苦笑一声，又是向前几步。

　　“实在倒霉，不小心遇到了高手，才是被……”

　　“哈哈哈……”

　　那名修炼者立时大笑起来，又是转到方海身后，去看起他的骨翅来。

　　此时，方海也是能够近身看到，在这名修炼者身后的羽翅之下，竟然也是一双白骨，只是上面却是生着纯白羽毛，这就是与他骨翅最大的不同之处。

　　顷刻之间，这名修炼者才是止住了脸上笑容，将方海迎到了木屋之中。

　　“兄弟，我萧三在白羽界中活了这么多年，还是第一次见到被拨了毛的……究竟是谁这么有趣，竟然会做出这种事情来……”


第1238章 白羽界，血脉觉醒！

　　方海叹息一声。“我也不清楚，只是在星空之中，偶然遇到一名修炼者，也不知道怎么惹到他了，然后就这样了……”

　　“哈哈哈……你到是真的倒霉，不过也不算什么，能够活着回来就不错了。”这名修炼者说着说着，就又是笑了起来。

　　“对了，这位兄弟你怎么称呼，觉醒的是什么血脉？”

　　方海猛然一楞，却是不清楚他说的什么觉醒血脉，究竟是什么意思。

　　只是方海却没有迟疑，在那里平静地道：“方海。”

　　这个名为萧三的白羽界修炼者还在等着方海继续说下去，却是等了一会，都不见方海开口，在那里一下恍然，跟着匆匆道。

　　“不好意思，我应该先说我的，我是觉醒了朱雀血脉……”

　　“朱雀？”方海听后却更是楞了起来。

　　萧三见到方海的神情，却是有些不好意思地道：“这个……也就是麻雀了，只是叫朱雀好听一些……好坏朱雀也是妖界四圣兽之一，听上去也威风一些……”

　　“妖界四圣兽？”方海皱了皱眉。

　　萧三立时开心了许多。“方兄弟，你不清楚吧？我也是从前偶然听人说过，在妖界之中有四大圣兽，为青龙，白虎，朱雀，玄武……我还听说那青龙本为龙界至尊，后来却好像是殒落掉了……至于那玄武，又是被仙界的真武荡魔大帝给生擒而去，如今也不知去向……”

　　“只有白虎与朱雀两大圣兽，如今依旧在妖界之中……方兄弟，你究竟觉醒的是什么血脉？”

　　方海心思一下转动，匆匆道：“我觉醒的是金鹏血脉。”

　　“金鹏？这个血脉到也不从，传闻金鹏血鹏中还蕴含一丝鲲鹏之力，只是如今这白羽界中，能从金鹏血脉演化到鲲鹏血鹏的，根本就见不到一个，否则方兄弟你说不定以后也是一尊无上高手了。”

　　“是啊……”方海在这边随意附合着。

　　紧跟着，萧三又是开口问道：“方兄弟，你如今是什么修为？对了，我是地阶七步。”

　　方海如今的修为，已经是圣阶九步，自然是强横无比，以萧三这种修为，也根本无法窥视到他的虚实。

　　方海淡淡一笑。“地阶八步。”

　　萧三立时欣喜起来。“哇！原来方兄弟的修为还在我之上，那……”

　　说到这里，萧三停了一下，又是有些不好意思。“方兄弟，能不能请你帮我一个忙？”

　　方海点了点头。“萧兄请说。”

　　这萧三的年纪看上去比方海还要大上许多，只是方海也没有去太过纠结这点小事，就这样与他兄弟相称起来，而且萧三的性格似乎还有些粗狂，随意之极，这一点也极为符合方海的心性。

　　紧跟着，萧三便是冲着方海缓缓道来……

　　“方兄弟，实不相瞒，我有一个女儿，如今也有九岁了，正是需要觉醒血脉的最佳时机，只是单凭我一人，实在无法却寻找强大血脉让她觉醒，如今方兄弟既然愿意出手帮忙，那我就有了一些把握了。”

　　方海听到这里，才是知道在这白羽界中，每个修炼者觉醒什么血脉，居然可以自己选定，他虽然不清楚这是什么原因，却是没有过多询问。

　　“萧兄放心，只要我力所能及，自然不会偷懒的。”方海笑道。“对了，萧兄可曾听说过辰光界？”

　　此时，方海似是随口而言，淡淡问出了这句话。

　　萧三皱了皱眉，似乎是在沉思一般。“辰光界……我好像听过这个世界，只是那里似乎距离白羽界极远，以地阶修为，恐怕根本无法到达那里……”

　　方海匆匆道：“这些没事，只要萧兄能告诉我能辰光界的大致方向就好。”

　　萧三点了点头。“没问题，只是现在却是不行，等我女儿成功觉醒血脉后，便带你踏入星空，为你指明方向，只是你找辰光界干吗？”

　　方海恨恨的抖了下身后骨翅。“我先前听那人说过，他好像就来自于辰光界，所以我想要去看看，若是有机会的话，一定要好好出口气！”

　　“呃……”

　　这回萧三听了方海的话，却是有些无语起来。

　　“方兄弟，你确定你能打得过他？”

　　方海楞了一下，又是叹息一声。“打不过也要想办法，敢将我的羽毛拨光，这种大辱怎能不去理会！”

　　萧三点了点头。“没错，这确实是极为可恶，也怪不得你会有这种念头！若是这次我女儿能成功觉醒，我也可以跟你走一趟，虽然我的修为不如你，可好坏也能多出一份力啊！”

　　听了萧三的话，方海心中也是有些感慨，觉得这人还真是有些不错。

　　此时，方海淡淡一笑。“那就多谢萧兄了。不知萧兄打算为你女儿觉醒什么血脉？”

　　萧三嘿嘿笑道：“我知道一个地方，那里住着一头一丈高的白鹤，我女儿若是能觉醒了白鹤血脉，以后也会强大上许多。”

　　“白鹤很强？那还有没有更强大一些的血脉？”方海又是问道。

　　萧三楞了一下。“有到是有，只是那些血脉都是被强者占据着，凭我们的修为，很难去索要……”

　　方海摆了摆手。“无妨，有我在此，你尽管挑选，就选那些最强大的血脉，一切都交给我了！”

　　萧三咧了咧嘴。“方兄弟，不是我信不过你，只是真得很难……”

　　方海笑了笑。“你就说最强大的血脉是什么？”

　　“鲲鹏……只是这种血脉，非要靠金鹏血脉来演化，而且如今已经再也看不到有人成功过了。”萧三苦笑道。

　　“鲲鹏？那你可知道什么传说？传说什么地方能有这种血脉？”方海问道。

　　萧三沉思一下。“我听说真羽宗中，好像有鲲鹏尸身存在，只是恐怕是假的，否则这么多年了，也没见过真羽宗中有人觉醒过这种血脉。”

　　方海点了点头。“那咱们就去真羽宗看看，如果有的话那自然是好，如果没有的话，咱们再考虑其他的也不迟。”


第1239章 一掌之威！全部镇压！

　　“那好吧……只是，方兄你真的不知道真羽宗的强大吗？”萧三皱眉看着方海。

　　方海点了点头。“我确实不知道，所以才想请萧兄带我去看看，若是有可能的话，说不得咱们就可以去看看那什么鲲鹏尸身，是不是真的存在。”

　　萧三摇了摇头，也没有再说话，只是推开木屋之门，缓缓来到外面。

　　“走吧，我就带你去看看，也好能让你了了这个念头。”

　　紧跟着，方海便是随着这萧三振翅飞起，朝着东面匆匆飞去。

　　这萧三的翅膀扇动间，不过只有数百里之远，虽然也算不错，却是远远比不上方海。

　　方海有心见识一下这白羽界的风光，也不心急，就这样静静跟在萧三后面，向前飞腾着。

　　这白羽界虽然还算广阔，可其中的修炼者却是不算多，而且相临之间，更是会隔着极为遥远的距离，似乎都是独来独往。

　　也有少数宗门教派存在，只是其中的修炼者也没有多少，至多不过数百，已经算是较为兴旺了。

　　方海在虎空飞腾间，也是注意到了这白羽界中的修炼者修为也算不错，以萧三这种地阶七步，已经算是极为平常了。

　　那些地阶八步，乃至于九步的修炼者，也是不时之间，就能看到许多。

　　越往东方，方海就能感觉到那里的灵气与仙气越是浓烈，似乎他们离着一处修炼福地，越来越近。

　　半日过后，萧三终是带着方海来到一片山脉之下。

　　方海凝神看向山脉中，已经看到在那里出现了一处修炼之地，占地极广，这里的灵气与仙气也是最为浓烈，似乎就是好真羽宗。

　　到了这里，萧三便是带着方海落了下去，小心的看了看前面的真羽宗，又是压低了声音。“方兄弟，这就是真羽宗了，传闻真羽宗宗主乃是一尊天阶高手，强大无比，根本不是咱们现在能够对抗得了的。”

　　方海淡笑一声。“确实不错。”

　　说着，方海便是自大地之上，缓缓朝着那真羽宗走了过去。

　　眼见方海的举动，萧三不禁就是惊骇了起来，匆匆扑上前去拖着方海，似是怕他去送死一般。

　　方海脚下一步不停，周身上下徐徐化出一缕仙气，就这样将萧三的身形给裹在其中，令得他根本不能乱动一下，只能随着自己身前行去。

　　感受到从方海身上传来的恐怖威压，萧三心中更为震骇。“这难道就是地阶八步高手的威能？只是我从前也遇到过这种高手，可也没有方兄弟这样强大啊。”

　　随着萧三心中混乱念头连连涌动，方海已经是以仙气裹着他，渐渐的接近了真羽宗宗门。

　　此时，在真羽宗宗门前，正有两个地阶五步修炼者，同样背生一双纯白羽翅，正冷冷的看着他们。

　　“你们是什么人，来我们真羽宗做什么？”

　　萧三在那里一脸紧张，却是一句话也说不出来，憋得一张脸都是赤红一片。

　　方海淡淡道：“听说你们真羽宗中，有一头鲲鹏尸身？我们想来看看。”

　　“什么！！！”

　　“大胆！！！”

　　瞬息之间，这两名地阶五步的真羽宗修炼者，全是暴怒起来，各自飞身扑起，似是想要过来擒拿方海。

　　只是他们的身形才是扑到方海身前，便是被一缕玄妙仙气完全阻挡了下来，任凭他们如何疯狂，都是不能再近一步。

　　方海平静地道：“凭着你们的修为，大概也是做不了主，去吧，换几个能说得上话的人。”

　　一声轻喝间，方海的这一道仙气便是裹着这两个真羽宗修炼者，一举扔飞了出去。

　　一去数十里远，最后重重的跌落在真羽宗深处。

　　无声无息，方海又是隔空操控着自己那一缕仙气，在真羽宗内缓缓游走，所过之处无论任何禁制威能，都是一下破裂，完全失去了本来应有的威能。

　　萧三在这里看得目瞪口呆，他虽然知道地阶八步高手是极为历害的，可像这样举手投足间，便是将那两名地阶五步修炼者甩飞出去，似是只是弹了弹指，这种随意他可是从来没有听说过。

　　此时的方海，以圣阶九步修炼者，在面对真羽宗中的地阶修炼者时，完全就像是对着几只蚊子一般，只有随意一掌，就可以将他们一下轰飞出去。

　　转瞬间，真羽宗内便是喧哗起来，上百名地阶修炼者爆冲到真羽宗宗门这里，一个个杀气腾腾，似乎想要轰杀方海与萧三两人。

　　在这些修炼者中，还有许多的地阶八步，地阶九步高手，而且其中有几人竟然好似极为有名，令得萧三一见便是更为害怕，一脸惨白。

　　对于萧三来说，这一番从真羽宗扑出来的地阶修炼者，可说是一种极为恐怖的力量，令得他的身体在方海的仙气之中，不断抖动，当真是惊恐到了极点。

　　只是方海的脸色却是依旧一脸淡然，似乎根本不放在眼中，看得萧三也是在心中暗道，莫非这个小子是傻了不成……

　　数息间，这些真羽宗修炼者已经就要扑到方海跟前。

　　方海手掌缓缓抬起，又是对着他们稳稳压下，掌心之中，一团浩大仙气徐徐翻涌起来，直接就是将所有真羽宗修炼者，给全部镇压在了下面。

　　就如同压着上百只蚂蚁一般，轻松之极。

　　方海这一下出手，生生得令得那些真羽宗修炼者，都是在心中生出了无穷惊骇，他们可说是从来没见过这种恐怖人物，居然只是隔空一掌，便是将他们所有人都是死死压在山脉之中，任凭如何疯狂挣扎，都是全然没有一点用处。

　　紧跟着，方海淡淡笑着，就这样带着萧三，缓缓朝着真羽宗中走了过去……

　　一路所过之处，那些真羽宗修炼者都是被压在地上一动不动，就如同是在对方海臣服一般。

　　越到最后，方海行走的速度便是越来越快，身形如同化成一阵狂风，就这样如意的扑入了真羽宗深处，只是他这一下进入这里，却是再没有遇到一名修炼者出现……


第1240章 真羽宗宗主

　　只是方海却是早就知道，这并非是真羽宗中再无别的修炼者，而余下来的所有修炼者，都是一动不动，死死的隐匿了起来，根本不敢再在他身前现身出来。

　　一入真羽宗，方海便是化出一意神念，在这里连连扫动，不过花费了数息时间，便是在一个地方，发现了四道较为强横一些的气息。

　　这四道气息之中，有三道只是天阶，第四道却是最为强悍，居然已经踏入了圣阶之中。

　　“不错，想不到这真羽界中，居然还有圣阶人物出现。”

　　淡淡一笑，方海便是将裹着萧三的仙气徐徐散去。

　　萧三一下脱身出来，便是在那里惊呼起来。“方兄，你究竟是什么人，为何修为这样恐怖！”

　　方海看了他一眼。“我的来历，你最好还是别问了，否则对你也没有什么好处的。”

　　“嗯？”萧三一楞，又是看了看方海背后的骨翅，在那里连连思索，却是终究都是猜测不出来。

　　数步疾踏，方海已经来到了处殿宇之前，缓缓拍出一掌，殿门缓缓推开，露出了其中的四道身影。

　　这四名修炼者似乎就是真羽宗中的真正高手，一个个却是对坐在一起，似乎是在修炼一般。

　　方海带着萧三这一下进入殿中，四名高手便是匆匆朝他看了过来。

　　至于萧三，却是直接就是被无视了，因为了只不过是地阶七步修为，根本算不得什么强悍人物。

　　四名修炼者一下看到方海，神情便是紧张起来，因为他们发现以自己的修为，居然无法窥视清方海的真正修为。

　　“何方道友，为何无故闯入我真羽宗！”那名圣阶一步高手凝重的向方海询问起来。

　　方海随意打量着他们。“不用管我，我只是路过的，听说你们这里有一头鲲鹏尸身，所以我就想过来看看，几位，若是可以的话，不妨拿出来让我看看？”

　　轻笑声中，方海便是淡然坐在殿中一张座椅上，沉稳之极，似乎这真羽宗是他的地盘一样，完全没有将那四名修炼者放在眼中。

　　只是面对方海的举动，四名修炼者却是不敢多说什么，那三名天阶修炼者，都是看着中间那名圣阶一步修炼者，似乎在等着他发话。

　　这名圣阶修炼者便是真羽宗宗主，原本也是一名天阶九步修炼者，却是在近日闭关之后，终是成功踏入圣阶之中。

　　这真羽界之中，除了有灵气存在，还有微弱仙气存在，这真羽宗宗主，也是仗凭着这里的仙气，才有可能踏入圣阶之中。

　　“在下凌云霄，不知这位道友，可是我白羽界中人？”数息间，真羽宗宗主便是继续向着方海恭敬的问了起来。

　　方海淡淡一笑。“我是从哪里来的，你知道也没有用处。”

　　凌云霄苦笑一声。“道友修为精深，可说在白羽界之中，根本是从来都没有听说过的，你既然不愿意多说，那我也就不多问了……只是那鲲鹏尸身，我直羽宗却实是有一头，不过也没有什么玄妙，道友你若是想看，到是可以。”

　　说着，这凌云霄也不顾那三名天阶修炼者的焦急，只是匆匆来到方海跟前。

　　“请……”

　　“嗯。”方海点了点头，便是随着他朝殿外行去，那萧三此时也是反应过来，知道方海的自身修为，一定不像他口中所说，只是地阶八步。

　　一路行来，凌云霄都是对方海极为恭敬，不断的向他介绍着真羽宗，乃至于整个白羽界的情形，听得方海也是连连点头。

　　原来在这白羽界中，并非是所有人都可以沉醒血脉，非要有家传血脉，再炼化一种禽类血脉，才能踏入修炼之中。

　　至于最后能修炼到什么地步，也是看觉醒血脉的强大来说的。

　　而且这白羽界中，所有禽类都似乎玄妙无比，只要有资格的白羽界中人，炼化一滴任意禽类的精血后，便可以觉醒这种禽类的血脉，一步步修炼，继而又是越来越强大。

　　许久之后，在凌云霄的带领下，方海与萧三便是来到一处幽谷之中，这里昏暗无比，虚空似乎被仙气给封闭了起来。

　　方海注意到，这里的仙气也最是浓烈，竟然压迫的灵气都是无法靠近。

　　到了这里，方海凝神看向幽谷，这才是看到在这一处幽谷之中，果然有一头巨大禽鸟，通体绽放着淡淡金光，连同羽毛都是淡金色的。

　　“这就是鲲鹏？”方海也是第一次见到这种禽鸟，不禁开口询问起来。

　　萧三在那里却是激动无比。“没错，就这是传说中的鲲鹏！”

　　凌云霄苦笑着点了点头。“这也算是鲲鹏吧，只是却是无法变化，而且早已死去了无尽岁月，根本没有精血存在了。”

　　紧跟着，凌云霄又是徐徐道来，将这鲲鹏的来历略略说了一番。

　　倾刻间，方海才是明白，原来这所谓的鲲鹏只是幼鸟，还是受过重伤，丧失了化身为鲲的威能，只能显露这种形态。

　　鲲鹏，在海为鲲，在天为鹏，是传说中一种身具恐怖威能的生灵，不止是在白羽界中，就连方海从前在武界之中，都是曾经听过鲲鹏的传闻。

　　这也是方海第一次见到，虽然只是鹏身，而且早已死了不知多少年，却也是依然觉得奇妙无比。

　　此时，萧三面对着这头幼小鲲鹏尸身，却是激动无比，只是在凌云霄面前，他却是不敢有什么放肆举动。

　　方海已经看出了萧三心中的激动，在那里淡淡道：“萧兄，这鲲鹏体内，确实是没有精血存在了，所以，你还是为你女儿，再重新选一种血脉来觉醒吧。”

　　凌云霄匆匆道：“这位萧兄想要为女儿沉醒血脉？这到好办，我们真羽宗中，到是养着一些强大血脉禽类，只是不知道你想觉醒什么？”

　　“啊？”

　　萧三在那里原来还是激动无比，只是听了凌云霄的话，情不自禁的就是瞪眼惊讶起来。

　　“凌宗主，果真可以？”

　　凌云霄笑道：“自然可以。我凌云霄也算是真羽宗宗主，难不成还连这种事情也觉定不了了？”


第1241章 骨翅异变！

　　萧三听后更是激动，在那里沉思一番。“不知凌宗主这里可有孔雀？”

　　凌云霄点了点头。“虽然不多，也算是有几头，你若是想选孔雀血脉，我自然可以送你一头。”

　　方海在旁边听着这两人的交谈，也是看了出来，这凌云宗宗主这样大方，本就是看在他的份上，所以才会对这萧三这样大方。

　　只是现在方海也是看了出来，原来那种禽类，在这白羽界中竟然似是极为稀少，所以这里的修炼者想要寻找禽类觉醒血脉，也不是一件容易的事情。

　　至于那些更为珍惜的禽类，难度也是直线翻升，根本不是寻常修炼者能有机缘得到的。

　　似是看出了方海的心意，凌云霄在那里苦笑道：“原本在我们白羽界中，这些禽类也是极多的，可是随着一年又一年，想要觉醒的人慢慢变多，这些禽类才会越来越少，而且白羽界中的禽类都是繁衍极少，到目前为止，已经有几种珍惜禽类彻底断绝……”

　　“嗯？怎么回事？”方海听后不禁疑惑起来。

　　凌云霄跟着道：“这觉醒血脉，虽然只需要一滴精血，可是炼化了这一滴精血后，禽鸟本身也会就此死去。”

　　“竟然是这样？”方海听后也是皱起了眉头。

　　就在此时，方海突然感觉到，在幽谷之中的那一头幼小鲲鹏尸身，似乎对自己还有一些微弱感应，玄妙之极。

　　“嗯？”一念至此，方海不禁凝神朝着那里看了过去。

　　见到方海的目光，凌云霄也是朝那里看去。“怎么，道友对这鲲鹏尸身有意思？如果是这样的话，请尽管拿去。”

　　“你确定？”方海淡淡看了他一眼。

　　凌云霄点了点头。“我凌云霄的修为虽然比不上你，可说出去的话，也是不会不认的！”

　　方海点了点头，也不推让，后背中一双骨翅一下扇动，便是来到了那一头鲲鹏尸身之前。

　　此时，方海的骨翅也是连连延伸，又是变得极为庞大，轻轻一扇间，幽谷之中便是爆发起冲天风劲，看上去恐怖无比。

　　随着他的骨翅连连扇动，那一头鲲鹏尸身竟然跟着一颤，直接就是在那里飞速破败开来，血肉骨头似乎已经化去，连同金羽都是化成粉碎。

　　直到最后，在鲲鹏尸身之中，竟然显化出一颗玄妙金珠，看上去虚弱无比。

　　“这是什么？”

　　此时，不止是方海，就连凌云霄与萧三，都是楞在了那里，完全不知道那一颗金珠是什么东西。

　　紧跟着，方海掌心轻轻一吸，金珠便是如意的落在了他的手掌之中。

　　只是随着这一下碰触，金珠竟然在他的手掌心中融化开来，化成了道道金色流光，匆匆顺着他体内的经脉，到了后背中的骨翅之中。

　　转瞬间，原本纯白无比的骨翅中，便是绽放出道道金光。

　　看着这种玄妙变化，方海心中一念涌动，陡然振翅一飞，身形瞬间就是化成一道金光，匆匆扑到了虚空深处。

　　只是这一下间，方海也是感受到自己体内的仙气，竟然是损失了许多。

　　这一番演练后，方海也是确定了下来，他的骨翅在吞噬了那金珠后，速度终是再度加快，只是飞腾起来所消耗的仙气，却是更为恐怖。

　　短时间内到是不算什么，若是在无尽星空中连连飞腾，恐怕速度到是快了，他体内的仙气也会在极短时间内，消失一空。

　　查觉到骨翅的这种变化，方海心中便是觉定下来，以后这淡金骨翅也只会在紧要关头，才会偶然施展，至于别的时间，有着太玄仙衣的飞腾速度，也是足够用了。

　　紧跟着，方海便是重又落在了真羽宗中那一处幽谷之内。

　　对于他金色骨翅的速度，那凌云霄却是极为羡慕，只是在那里却是没有多说什么。

　　“这到是多谢凌宗主了。”

　　说着，方海冲着凌云霄抱了抱拳，跟着腹中猛然深吸一口气……

　　道道恐怖劲气瞬间翻涌，又是卷动着幽谷之上的所有仙气，连同虚空中的微弱仙气都是恐怖翻滚，似乎是被一团庞大漩涡吸摄着一般，源源不断的朝着方海口腹之中落去。

　　由无数道微弱仙气凝成的浓烈仙气，足足落了有片刻功夫，这才是停了下来，方海的嘴巴也是稳稳闭上，将那盘王吞天诀给停了下来。

　　只是这片刻功夫，凌云霄瞪得眼珠子都快要掉了出来。“这究竟是什么功法，为什么会如此强大……”

　　方海淡淡看了他一眼。“你最好不要知道，否则我不能保证会不会为你们真羽宗，乃至于白羽界带来什么危险。”

　　方海这一句话乍一出口，凌云霄便是匆匆点头。“是我鲁莽了……”

　　方海点了点头。“我并非无言乱语，只是有些事情不是你能抵挡的，就算是我，若是碰到那些高手，都是只有死路一条的。”

　　凌云霄心中连连猜测，却是终究想不到，方海口中所说的那些高手，指得却是仙界之中，月神宫内的无上帝阶强者。

　　忽然，凌云霄神情一动，似是想到了什么，匆匆看向方海。“这位道友，不知道你现在是什么修为，可有踏入帝阶？”

　　方海看了他一眼。“帝阶到是不到，不过你是不是有什么麻烦？如果有的话可以说出来，我怎么说也算是在你们真羽宗中，得到了一桩福缘，到是不好凭白拿走。”

　　“多谢……”

　　紧跟着，凌云霄匆匆换过一名修炼者，让他带着萧三去寻找孔雀，他却是在那里叹息一声，徐徐说了起来。

　　一翻叹息之后，方海终于是听了个清清楚楚。

　　只是此时方海心中也是有些意动，原本凌云霄要对方海说的麻烦，竟然是来自于那魔界中的无上真祖。

　　那无上真宗自鳞角界中失利后，居然转战到了这里，想要对白羽界下手！

　　前次凌云霄小心的送走之后，那无上真祖曾言明，近日还要再来，所以这件事也是一直令凌云霄担心无比。


第1242章 再遇无上真祖！

　　“无上真祖……”

　　听到这里，方海心中念头便是连连涌动起来。

　　方海先前见到无上真祖时，以小仙帝苏秀一的修为，虽是与对方相差不大，可若是严格来说，苏秀一还要差上一些。

　　因为苏秀一虽然号称小仙帝，可毕竟只是一个圣阶修炼者，而无上真祖却已经是帝阶，是一尊魔帝高手。

　　以方海如今的修为手段，虽然可以仗凭翻天印却轰杀帝阶三步以下的高手，可三步以上他却是没有战斗过，也不确定自己是不是能够成功。

　　不过方海却是在心中猜测，只怕那无上真祖也未必就是一尊帝阶三步以上高手，否则上一次他与苏秀一在与无上真祖对上时，说不得就会直接殒落在那里了。

　　虽然后来无上真祖被苏秀一给禁锢在了那七彩葫芦之中，可并不代表着无上真祖不如苏秀一。

　　最主要的是，方海现在也不知道这无上真祖是怎么从苏秀一那里逃了出来的，而且方海上次见苏秀一后，苏秀一并没有说过无上真祖的事情，似乎是连他自己也不知道……

　　“道友，你有没有把握？”

　　见到方海在这里沉思，凌云霄也是担忧了起来。

　　紧跟着，方海在那里点了点头。“有没有把握我现在不好说，不过到是可以试一试！”

　　“多谢道友，到时我真羽宗所有修炼者，也一定不会贪生怕死，再召集白羽界中一些强大修炼者，定然要与这无上真祖战上一战！”

　　方海却是摆了摆手。“你们就算了，我若是能胜的话，自然无需你们出手，我若是不行，只怕你们白羽界所有修炼者加在一起，也是没有一点用处的……”

　　听了方海这一句话，凌云霄也是叹息起来。“道友说得虽然不错，只是就让我们什么也不做，总是有些不妥。”

　　此时，萧三已经重又返了回来，在他身边正有几名真羽宗修炼者，带着一头硕大孔雀，紧紧跟在他的后面。

　　萧三一脸喜色，似是满意之间，冲着方海匆匆道：“方兄弟，我想尽快回去，不知你……”

　　方海点了点头。“你女儿既然要觉醒，那就不能耽搁时间，你先回去吧，待得此事了了之后，我就会去寻你。”

　　“嗯。”

　　跟着，萧三又是冲着凌云霄匆匆道别起来。

　　凌云霄心思转动，又是向着那几名真羽宗修炼者祝福道：“你们去请三位长老与这位兄弟同行，务必要安全将他与这头孔雀带回去。”

　　“是……”

　　答应之间，这几名真羽宗修炼者便是带着萧三，还有那头孔雀往外走去……

　　忽然，方海心中想到一件事情。“凌宗主，我记得你们这白羽界，好像不是什么生灵都能进入的吧？”

　　凌云霄点了点头。“确实如此，道友能进入这里，只怕靠的就是背后骨翅，而那无上真祖却是诡异无比，竟然能够如意进入白羽界中，当真是令人难以想象。”

　　方海陡然想到，心中暗暗思索。“莫非这也是魔界中的什么诡异手段？”

　　只是他现在却是不能确定，这种猜想是不是真的。

　　接下来，在凌云霄的带领下，方海又是来到真宗中的一处殿宇之内。

　　这一处殿宇中，赫然也布有一道勾通法阵，似乎就是用来勾通那无上真祖的。

　　紧跟着，凌云霄便是匆匆进入法阵之中，以自身仙气急速涌动，化入法阵之内。

　　数息间，法阵之中便是化出了团团诡异威能，又是有丝丝漆黑魔气，从法阵之上的虚空之中显化了出来。

　　方海静静立在那里，掌心一翻，已经是将翻天印给显化出来，体内也是凝聚全部威能，誓要在无上真祖出现在的那一刹那，全力轰杀过去！

　　时间一点点消逝，那无上真祖的气息也越来越是浓重。

　　陡然间，一声轻笑从法阵上的虚空中响起。“怎么，你想通了，愿意让白羽界尊我为主？”

　　凌云霄看了方海一眼，在那里恭敬的道：“真祖在上，晚辈已经下定决心，以后白羽界一定会尊真祖为主！”

　　“好！”

　　狂笑之中，那无上真祖的声音也越来越是响亮，似乎就要破入这法阵之中。

　　咔嚓！

　　一声裂响自殿中大地上响起，似是承受不了无上真祖要降临的威能。

　　方海在旁边却是看得有些不屑，以他如今的修为，若是全力显露的话，也可以在白羽界中，造成这种恐怖情形，只是他心中却是不愿。

　　而无上真祖身为魔帝高手，自然也有这种手段，而且此时无上真祖显露得这样恐怖，也是想要震慑凌云霄。

　　只是令无上真祖想不到的是，他想要震慑的对像，竟然已经联合了方海，要在他一下显化间，生生的将他轰杀在这里。

　　殿宇之中属于无上真祖的气息越来越庞大，渐渐的魔云翻涌，将这里遮蔽的昏暗无光，恐怖无比。

　　凌云霄见到这种威势，也是一脸惊骇，看着方海的脸色，也是多了许多担忧。

　　因为在他看来，方海的修为虽然也极为强悍，可所展现出来的威能，却是有些远远比不上无上真祖。

　　顷刻之间，一团黑影终是自法阵中显化出来，方海凝神看去，已经看了出来这正是无上真祖。

　　无上真祖一下出现，体内一团滔天魔气轰然翻涌，直接就是将这一处法阵给崩塌开来，其中的凌云霄也是一下翻滚出去，只是还没等飞远，又是被一道魔气给卷了回来。

　　无上真祖卷回凌云霄后，便是转身朝着方海看了看来。

　　猛然一看，无上真祖便是楞了一下。“是你？”

　　方海也是淡淡一笑。“许久不见，不知前辈是怎么从小仙帝手中逃了出来的？”

　　乍一听到方海这句话，无上真祖脸上顿时化出一种阴冷神情，因为这件事可说是他的奇耻大辱！

　　原本小仙帝苏秀一就不是他的对手，想不到到了最后，反倒是他被苏秀一给禁锢了起来……

　　无上真祖重重哼了一声。“我是怎么逃出来的，不用你多管，你还是想一下，你会怎么死在我手中的吧！！！”


第1243章 轰杀无上真祖！

　　面对无上真祖的冷笑，方海在那里叹息一声。“能放过我吗？”

　　无上真祖顿时狂笑起来，那凌云霄也是双眉微皱，似乎心中更是担忧起来。

　　“放过你？过来给我磕一个头，我就放过你！”无上真祖轻喝一声。

　　方海淡淡看着无上真祖。“好。”

　　“嗯？”听了方海的话答，无上真祖却似是有些疑惑，跟着又是凝神打量起方海来。

　　此时，方海所展现出来的修为，虽然是圣阶九步，却是根本不放在他心中。

　　圣阶九步算什么，他可是一尊魔帝高手，凶威浩荡，就算有数十个圣阶九步，只要不是苏秀一那种级别的，统统是没有一点用处，可以翻掌之间，就全部轰杀掉。

　　所以，此时的无上真祖，也根本不将方海放在眼中，至于方海掌中的翻天印，无上真祖虽然多看了几眼，却也是不知道这是什么仙器。

　　数步之间，方海便是静静来到无上真祖跟前，凝神看了许久，在那里忽然笑了起来。“无上真祖，你果然历害，都被禁锢了起来，居然还能逃得出来，佩服！佩服……”

　　乍一说到这里，方海的身形便是匆匆一抖，无上真祖只以为方海是要朝他下跪磕头，只是他没想到的是……

　　方海的身体竟然疯狂涨大起来，最后足足化成了十丈之高一双粗壮手臂稳抓翻天印，对着无上真祖便是狂轰而下。

　　“又是这种小手段，以为能奈何得了我？”

　　无上真祖轻蔑的看着方海，手掌匆匆一伸，大团大团的魔气在那里急速演化，最终便是化成了大玄魔掌，朝着方海的翻天印挡了上去。

　　见到大玄魔掌化出，方海眉心之中，一个武字陡然显化，瞬息之间又是有一种更为恐怖的威能，匆匆落入了翻天印之中。

　　“什么！真武……”

　　无上真祖乍一见到方海眉心中的武字，似乎是认出了什么，只是口中还不等说完这句话，方海的翻天印，便是重重轰在了大玄魔掌之上。

　　一印狂轰，大玄魔掌直接就是崩溃了下来，跟着翻天印又是凶残下压，狠狠的落在了无上真祖头顶之上。

　　嘭！！！

　　一个震天轰鸣匆匆爆响，翻天印下的无上真祖，一颗头颅直接就是被轰得爆裂开来，血水碎肉四下横飞，身体也是跟着连连崩裂，最后终是彻底殒落当场。

　　这一刹那，那凌云霄早已经是楞在了那里，他原本虽然知道方海是要与无上真祖动手，可心中只想着会是一场惊世大战，不说战个三天三夜，至少都要千百招之间。

　　可没想到的是，方海出了一次手，一击之下，就以那尊恐怖大印，生生的轰杀了无上真祖。

　　不是帝阶，却是可以一击之下轰杀帝阶高手，这种恐怖修为，这种恐怖手段，令得凌云霄心中更是无比震骇，看着方海的身形，就如同看到了一尊无上帝阶强者。

　　是的，在凌云霄心中，只知道能随意灭杀帝阶修炼者的人物，至少也是需要帝阶之中的无上强者才能办到。

　　一名圣阶修炼者轰杀帝阶高手？他凌云霄是从来都没有听说过的。

　　此时，方海的身形缓缓恢复过来，眉心中的那个武字虽然重又隐匿了下去，可却是被他刻意以仙气遮蔽起来的。

　　方海也是不想自己的行踪轻易泄露，所以才是挡下了这个最大的特征。

　　凌云霄此时正凝重地看着方海。“道友，我虽然不知道你是哪一界中的高手，不过单凭这种一击轰杀帝阶高手的手段，实在是令我佩服！”

　　方海淡笑一声。“这些都算不了什么，不过我在这里得了一桩福缘，却是帮你们白羽界杀了一个强敌，也算能够抵消了，不如就自此告别吧……”

　　凌云霄却是没有阻拦，在那里恭敬道：“如此我也不多说什么了，只是以后道友若是路过白羽界，还请下来做客，凌某一定尽心对待，道友也可以说是对我们白羽界有极大恩情……”

　　紧跟着，在凌云霄恭敬的话语中，方海便是离开了真羽宗，此时他也没有再以骨翅飞腾，而是施展起了太玄仙衣，身形化成一道白气，瞬间就是消失在真羽宗外。

　　待得他走后，凌云霄才是在那里暗暗思索。“莫非此人是仙界中人？我看他最后这一下手段，当真是满布仙灵气息……只是不管是不是，这种事情都是不能告诉别人。”

　　这凌云霄也是看了出来，方海似乎是有什么麻烦在身，所以才是不肯说出自己是谁，是以凌云霄虽然猜测出方海是来自于仙界，却是将这个念头死死的压在了心底之中，就像自己从来没有想过一般。

　　不过时，方海已经重新来到了萧三那里。

　　此时，在萧三的木屋之中，正有一个十多岁大的小姑娘，闭目躺在床上沉睡，而那一头硕大孔雀，却已经是失去生机，彻底殒落。

　　而真羽宗中的三个长老，还依旧守护在这里，见到方海后，都是恭敬的行了一礼。

　　方海想起先前凌云霄说过的那句话，便是淡淡道：“凌宗主说过，以后让他们加入真羽宗，你们先在此地守护一番，等萧兄回来后，便带他们去吧。”

　　旁边的萧三却是听得一楞，完全想不到竟然有这种事情，只是正在他想要开口询问时，方海却是摆了摆手。

　　“萧兄不要多说，我在这里已经耽搁了不少时间，还是早些离去吧，不过你放心，日后有机会，我自然还会来找你的……”

　　说到这里，方海便是向着真羽宗，那三个长老看了一眼。

　　方海的这一眼意思明确，就是想要告诉他们以后要善待萧三父女。

　　萧三自然意会，在那里激动无比。“方兄，不知道我萧三究竟撞了什么大运，你竟然会这样照顾我们。”

　　方海淡淡一笑，一团仙气陡然化出，便是将萧三裹在其中，以太玄仙衣急速扑出木屋，又是飞腾入了虚空之中。

　　虚空深处，方海向着这萧三道：“我所能帮你的都不算什么，只要你能让我早日找到辰光界，便是一大幸事了。”


第1244章 徐老爷子

　　此时，萧三在方海的仙气之内静静道：“方兄弟，那辰光界我也只是从前听说过，知道的也不过只是个大概方向，不过在无尽星空中，就算我此时给你指明了方向，你再穿梭个几日功夫，只怕方没就会有些偏差，若是再有个数月时间，到时候也不知道会偏到哪里去。”

　　说到这里，萧三看了看方海的脸色，又是匆匆道：“方兄弟你也不要着急，白羽界上方，每隔上大半年就会有一艘飞星神船经过，若是你能进入这艘飞星神船中，觉对可以无限接近辰光界，到了那里你再随便找一个修炼者问问，都是轻而易举就能够得到答案。”

　　方海凝神道：“飞星神船？你知道这艘飞星神船是哪一界的吗？”

　　萧三点了点头。“是真符界的，这一个世界中的修炼者，平日里所修炼的都是符箓之道，所以自身修为也差劲的很，听说这真符界的修炼者，最高也只能修炼到天阶，若是再想往上冲击，除非有帝阶无上强者灌顶，才有可能成功，只是一尊帝阶无上高手，若无特定机缘，又怎么会为一个天阶小辈灌顶……”

　　“真符界？这个世界我到是没有听说过，想必也有其独特的玄妙了。”听了萧三的话，方海也是感慨起来。

　　此时，方海只觉这虚空万界，简直是玄妙之极，每个世界都有自己的玄妙特点，非一般修炼者能够全部见识到的。

　　别说是他了，就算是帝阶九步至尊人物，只怕也不怕说能遨游过所有世界。

　　倾刻间，在太玄仙衣的急速穿行中，方海便是带着萧来，飞到了白羽界的星空之中。

　　这里的星空，依旧是宁静之极，只有区区几名地阶九步修炼者，在白羽界附近不远处遨游，似乎也在猎杀星空凶兽一般。

　　萧三在那里叹息道：“方兄弟，让你见笑了。如今的白羽界中，各种禽类可说是越来越少，已经有不少修炼者被逼得飞到了星空之中，想要找到一两头禽类星空凶兽，到时候也能为自家晚辈觉醒血脉。”

　　方海点了点头。“这也是天道变化玄妙，固守根基自然是好，可若是不肯寻找出路，勇于挑战自我，这种修炼方法终究也是无法更上一层楼的。”

　　“方兄弟说的是……”萧三凝重的点了点头。

　　倏地！

　　方海化出的神念，在星空深处连连扫动时，已经是发觉在星空极远处，一艘飞星神船，正在极速朝着这里接近，似乎正是萧三先前所说，要路过白羽界的那一艘飞星神船。

　　“到了。”方海淡淡道。

　　“嗯？”萧三却是完全没有反应过来，只是呆呆的看着那个方向。

　　萧三虽然知道飞星神船会从那一个方向赶来，可他现在却是根本没有看到飞星神船，所以才是紧紧的盯着那个方向。

　　他这一盯，足足盯了小半个时辰之后，才是看到那一处星空深处，极速穿行来一艘飞星神船。

　　此时，萧三终是惊骇起来，清楚的感觉到他自己与方海之间的修为差别，当真是天地之隔，不可同日而语。

　　“萧三佩服！”

　　深吸一口气，萧三再次冲着方海深深的行了一礼。

　　方海淡淡一笑，随着一掌缓缓探出，就这样化出一团仙气稳稳落入了他的身体之中。

　　紧跟着，方海的这团仙气便是在萧三体内经脉中极速游走，又是丝丝缕缕的分散开来，将萧三的经脉似是在炼化一般，渐渐得变得经大了许多。

　　接着，方海又是将他从前在仙界圣帝宗中得到的采气诀传给了萧三。

　　这采气诀虽然不算什么，可那是相比于天阶高手来说的，对于此时萧三的地阶七步修为，却是还算玄妙。

　　当然了，别的吸摄仙气的功法，方海也是不会，所以到也不能传给萧三，总不能说将那盘王吞天诀传下去吧。

　　若是方海真的传下这一部功法，不说萧三能不能学的会，恐怕就算能学会，也只会给他带来滔天凶险，转眼之间，就算家破人亡，也不是不可能的。

　　渐渐得，当那一艘飞星神船来到白羽界星这里时，萧三深吸一口气，冲着其中便是大吼起来。

　　“不知这次真符界中，是哪位道友带领的飞星神船？”

　　萧三这一声吼叫，声音也算洪亮，在星空中连连翻涌，最后便是清楚的落在了那一艘飞星神船之上。

　　紧跟着，飞星神船的速度也是变得慢了许多，自上方匆匆奔出一名地阶九步老者，凝重地看着他这里。

　　看了一会，这老者似是才认出了萧三。

　　“原来是白羽界中的萧三萧兄弟，怎么，你有什么事情？”

　　这老者似与萧三还算熟悉，一下认出来后，便是开口轻笑起来。

　　萧三也是松了一口气。“原来是徐立德徐老爷子，怎么你这次亲自来飞星神船？”

　　老者苦笑一声。“原本是别人来的，只可惜那人临来时，不小心受了重伤，所以宗主才是命我前来。”

　　“原来是这样……”

　　萧三在那里点了点头，跟着看了方海一眼。“徐老爷子，我这有个兄弟，想到星空中历练一番，却是没有出过远门，怕是会在星空中迷路，不知能不能让他上飞星神船，你带他走上一段路？”

　　徐立德皱了皱眉，又是打量了方海一眼。

　　此时的方海，早已收起了太玄仙衣，又是将自身修为尽量压制，看上去更是朦胧虚幻，根本很难看出他的真正修为来。

　　特别是那徐立德，以地阶九步的修为，更是觉得方海似是平平无奇，又似是深不可测，总之令得他在那里心思连连涌动，也不知道该不该答应萧三的请求。

　　此时，方海淡淡笑道：“徐老爷子，在下进入飞星神船中，保证不会随意惹事生非，若是你们有什么麻烦的话，我也会全力出手，协助你们抵御危险的。”

　　萧三看徐立德还在犹豫，又是轻笑道：“徐老爷子，咱们认识这么多看了，难道你连我都信不过？我萧三的人品，应该不会有什么问题吧！”


第1245章 法阵虚影

　　徐立德苦笑一声。“你我自然清楚，只是这位兄弟我们却是不太相熟，更何况，先前我们这一艘飞星神船可是惹了一个不小的麻烦，只怕这位兄弟上来后，会有凶险……”

　　方海笑道：“凶险不算什么，有凶险才有机遇，说不得我能有幸在这一场凶险中，得到小小的提升也说不定。”

　　说着，方海冲着萧三抱拳行了一礼，身形陡然扑起，便是极速朝着那一艘飞星神船扑了过去。

　　一下扑近，飞星神船外面便是猛然荡起一层玄妙光圈，似乎就是一种强大禁制一般。

　　只是方海却是能感应到，这一层玄妙光圈中的威能，似乎是以仙气演化而成的，虽然不算多么强大，可相对于地阶，天阶修炼者来说，已经极为不凡了。

　　一念涌动间，方海体内仙气一下极速扑动，瞬间就是融处了那一层玄妙光圈之内，最后又是稳稳的落在了飞星神船之上。

　　从头至屋，那一层玄妙光圈都是没有被破坏，也没有任何威能被激发出来。

　　若不是方海的身影已经落在了飞星神船上，真要令得那徐立德，以为今日所见乃是一片虚幻一般。

　　飞星神船上，方海冲着外面的萧三轻喝一声。“萧兄，就此别过，他日若是有缘，我必再来寻你叙旧……”

　　萧三在外面却是对着方海恭敬的行了一个大礼。“方兄弟此次对我们萧家，可说是有极大恩情，萧三没有别的能帮上方兄弟弟，就以此礼来相谢了！”

　　说着，萧三便是又自星空之中，凝重的叩了几个头，看得那徐立德却是更为以为讶起来。

　　转瞬之间，飞星神船再次加速向前穿行起来，那萧三也是回到了白羽界内。

　　“方兄弟，请！”

　　徐立德跟着就是将方海匆匆向前迎去，他虽然现在还看不出方海的真正修为，却是难感觉得到，方海的修为定然是远在他之上的。

　　方海点了点头，又是向着徐立德询问起来。“我从前见掌控飞星神船的，至少都要是天阶修为，怎么你以地阶九步修为，就能掌控？若是在星空中遇到什么凶险的话，岂不是会有些麻烦？”

　　徐立德看了方海一眼，又是叹息了一声。

　　“方兄弟所说的，到概是那些高级世界吧，我们真符界虽然也不差，可天阶高手却是极为稀少，也不可能会放到星空之中来冒阶，所有宗主便是让我们这些地阶九步修炼者，来掌控飞星神船，若是能在星空中得到机缘，有幸冲入天阶之中自然正好，若是遇到什么凶险殒落的话，代价也不至于太大……”

　　说到这里，徐立德不禁又是苦笑起来。

　　“原来是这样……”

　　方海这才明白过来，为什么真符界的飞星神船上，居然会由一个地阶九步修炼者来掌控，他从前可是在蓝星界中，见到的飞星神船掌控者，当真是都是天阶修为，强大无比。

　　只是那种强大，也只是相比于那时的方海来说的，以方海如今的修为，只怕翻掌之间，就能将蓝星界中的一艘飞星神船，给一下轰成粉碎，连同上面的所有修炼者。

　　接下来，徐立德便是将方海带到了飞星神船上，那唯一的一处殿宇之中。

　　这似乎也是飞星神船的主要构造，方海也不知道最开始是由哪里流传出来的。

　　在这处殿宇之中，方海看到一处极为繁杂的法阵，其中居然主要是由星力来操控着飞星神船来穿梭星空的。

　　至于各中玄妙，方海却是看不出来，因为他毕竟不太擅长这种东西。

　　见到方海在打量殿宇中的法阵，徐立德也没有干涉，只是掌中一道灵气化出，瞬间打入法阵之中。

　　瞬息之间，法阵之中便是幻化出一片虚影，虚影之中居然有一艘小小的飞星神船，似乎就是方海现在所处的飞星神船。

　　虚影之中，那一艘小小的飞星神船似是在不断穿梭，虚影也是不断变幻，似乎就是外面星空的不断移动，所在法阵之中演化出来的玄妙景象。

　　方海也是第一次看到这种奇妙法阵，不由得就是多看了几眼。

　　徐立德也不管他，独自坐在了那里，似乎要准备修炼一般。

　　渐渐得，当方海看得有些无聊时，忽然发现在法阵幻化出来的那一片阴影中，陡然化出一团较为庞大的黑影，这团黑影竟然快有飞星神船的一小半大了。

　　“嗯？这是什么？”方海看到黑影后，不禁疑惑起来。

　　徐立德匆匆睁眼，一下看到那一团黑影便是欣喜起来。“星空凶兽！我们竟然又是遇到了一头星空凶兽！”

　　轻喝声中，徐立德便是自怀中抓出一道符箓，陡然激发中，符箓便是爆开一团青芒，却是就这样消失在这里。

　　只是方海却是能感应到，在这一处殿宇之外，正有数十名地阶七八步修炼者，正在极速扑了，最后又是飞到飞星神船之外，朝着那一团黑影扑了过去。

　　此时，在方海面前的法阵虚影中，也能看到数十个小黑点正飞星神船上扑了出来。

　　虽然看不到他们的具体样貌和修为手段，却是能清楚的看到他们的扑动痕迹。

　　数息间，外面的星空之中，便是传来声声大吼，似乎是那里星空凶兽发了狂一般，与那些地阶七八步修炼者在疯狠争斗，冲杀。

　　面对这种情形，徐立德却是稳稳站在那里，看着法阵虚影中显化出来的画面，似是根本不准备出去帮忙。

　　徐立德不着急，方海自然也不会多管闲事，所以也是静静立在那里，与徐立德一起看着热闹……

　　许久之后，外面的纷争才终是渐渐停了下来，那一块黑影却是被一些小黑点，朝着飞星神船这里拖行而来。

　　此时，徐立德才终于是迈动脚步，朝着外面走了出去。“方兄弟，要不要来看看是什么凶兽？”

　　方海点了点头，也没有推辞，跟在徐立德身后，便是朝着这一处殿宇之外，缓缓走了出去。


第1246章 化气珠，对赌！

　　飞星神船之上，数十名地阶修炼者，已经是拖着一头早已惨死的星空凶兽，狠狠的扔回了飞星神船之上。

　　这头星空凶兽背生龟壳，似与龟相同，又是又很大不一样，因为在尾部居然生着一条细长毛巴，上面遍布尖利鳞片，看上去锋利无比。

　　方海此时也是注意到了，一些地阶修炼者的手上，也是遍布细碎伤口，似乎就是被这头星空凶兽的尾巴，给抽伤的一样。

　　此时，徐立德欣喜的点了点头。“诸位兄弟表现的不错，这次竟然可以将星空凶兽整体给猎捕回来，当真是不错。”

　　说着，徐立德便是匆匆向前，取出一把手腕粗细的弯刀，似乎是由星辰异石炼制而成，上面满布星力，锋利无比。

　　方海看到徐立德一下扑到那头星空凶兽跟着，便是将手中的弯刀飞速旋动着，斩到了凶兽脑袋上。

　　刺啦！

　　一声裂响间，凶兽的脑袋上便是被斩出了一条极深裂缝，道道血花也是自其中给喷发了出来。

　　见到这种情形，那些地阶修炼者却是激动无比，似乎已经知道了徐立德想要做什么。

　　果然，紧跟着徐立德的手掌便是化出一团灵气，匆匆没入凶兽脑袋中，在那里稳稳一抓，又是旋动一番，狠狠一扯。

　　噗……

　　一声轻响间，徐立德的这只手掌便是抓着一大团污秽圆珠，从凶兽脑袋中扯了出来。

　　随着圆珠出现，那些地阶修炼者更是欢呼起来。

　　方海凝神看去，他只觉得这圆珠可说是从来都没有见过，也没有听说过，不禁就是疑惑的多看了几眼。

　　徐立德抓着这一团圆珠，也是极为满意，匆匆让人取出一盆清水，将此珠在盆内清洗一番后，这圆珠立时绽放起一层淡淡光芒。

　　似是星力，又似是仙气，又似是灵气，各自涌动，不断盘旋。

　　看到方海的疑惑神色，徐立德心念一动，淡淡道：“方兄弟，你可是第一次见到此物？”

　　方海点了点头。“徐老爷子，你看得不错，我确实从来都没有见过。”

　　听了方海的话，对面的那些地阶修炼者，却是有人脸上已经显露出一种不屑，似乎对方海的没见识，有些小小的轻视起来。

　　徐立德笑了笑。“此乃化气珠，也算玄妙，你若自身体内是灵气，这珠子便是会化出灵气来供你吞噬，若是你体内是仙气，那它便是会化出仙气来，若是星力的话，自然也就是星力了……不过此珠也算是比较稀少，也只有这种形态的星空凶兽体内，才会有几率生出来。”

　　“化气珠……”

　　方海听到后，可说是终于明白过来，这珠子是什么东西了，这简直就是一枚万能丹药，几乎可以满足所有修炼者的需求了，只是不知其中所含的能量，究竟有多少。

　　一念至此，方海便是开口询问起来。“徐老爷子，不知这化气珠中，究竟有多少能量，能将几名修炼者所缺少的灵气补回来？”

　　“几名？”听了方海的话，徐立德不禁笑了起来，在面对的那些地阶修炼者也是哄然大笑，似乎方海的话有些强忍不住。

　　倏地！一名地阶八步修炼者开口道：“这小子究竟是从哪里冒出来的，怎么什么都不懂，还敢出口胡说八道？”

　　他这一句话出口，余下的那些地阶修炼者更是哈哈大笑。

　　徐立德皱了皱眉，正待开口时，方海却是淡淡摇了摇头。

　　紧跟着，方海冲着先前那名开口的地阶八步修炼者道：“我就是不懂，所以才要向你们询问，难不成不懂还不能多问？你平日时修炼也是这样，不知道也不问，只是独自闷在心里？那这样的修炼可是有些钻了牛角尖，难成大器！”

　　方海这一句话虽然有些平淡，可却似是指教那名修炼者一般，立时令得对方面色一变，有些恼怒起来。

　　“小子！你究竟是什么人！混入我们飞星神船上来，是有什么阴谋打算！”

　　方海摆了摆手。“什么打算也没有，不过只是顺路搭个顺风车罢了。”

　　“顺风车？我看未必，你有九成可能，是为了我们得到的这些化气珠吧……”地阶八步修炼者脸上瞬间阴冷，紧紧盯着方海打量起来。

　　“化气珠到是有些玄妙，只是还不放在我的眼中，有什么好贪图的？”方海淡笑道。

　　“你真是大言不惭！居然连化气珠都不放在眼中！你可知道此珠之中所蕴含的能量，足以使天阶高手，都能接连炼化个数月时间，还不会崩溃！”地阶八步修炼者在此蔑视的看向方海。

　　“只是这样？那还真不算什么。”

　　听到这里，方海已经明白过来，这什么化气珠与他从前在仙界圣帝宗，在萧别离那里得到的透明珠子有些类似，只是这化气珠却是明显要弱上许多。

　　方海这一句话，不只是令得那些修炼者，就连徐立德也是有些皱起了眉，似乎是觉得方海真的是在说笑一般。

　　“方兄弟，你真的有所不知，这化气珠内所蕴含的能量，真的是极为恐怖，我们真符界的飞星神船在星空中历练，所为的也正是此珠。”

　　徐立德静静地道。

　　方海淡淡笑道：“徐老爷子，我并无别的意思，只是与这位兄弟说说话，原本就不算什么。”

　　只是方海的这种随意态度，却是令得那名地阶八步修炼者更是恼怒。

　　“小子，你不要说得这么简单！先前是谁不将化气珠放在眼中的？要不要咱们来打个赌如何？”

　　“打赌？怎么个赌法？”

　　听了那人的话，方海笑着问道。

　　地阶八步修炼者看了徐立德一眼，见到脸上没有任何异色，便是匆匆道。

　　“这样吧！你既然说化气珠不算什么，那现在你就一个人全力炼化，若是你能在一日之内，将化气珠炼化的干干净净，那我就甘拜下风！”

　　方海看了徐立德一眼。“徐老爷子，你怎么说？”

　　徐立德淡淡一笑。“无尽星空实在无聊的很，你们年轻人既然想要热闹热闹，也不妨赌上一赌，总之也不会伤了别人性命……”


第1247章 齐齐提升修为

　　对于徐立德这一个“年轻人”的称呼，方海却是全然不放在心中，只是他却是能够听得出来，徐立德这一句话，也是存了想要看看他的修为虚实的念头。

　　方海自己心中清楚，他虽然不愿意显露自身修为，可既然身在人家的飞星神船上，若是太过神秘，一切都隐匿不显露的话，也不是太好，说不得还要引起人家的猜忌，生出一些不必要的麻烦。

　　此时，那名地阶八步修炼者又是狂笑道：“小子，你要是不敢的话，就自己承认了，再跟我们陪个不是就好，我们也不会难为你的！哈哈哈……”

　　这人说到这里，其他修炼者也是一阵放声大笑，似乎以为方海心中已经是生出了畏惧之心。

　　方海淡淡一笑。“这又何不敢的，徐老爷子说得不错，这种对赌也不会伤到性命，是敢好不过的。只是……凡是对赌必有输赢之分，不知这输赢之后，有什么说法没？”

　　那名地阶八步修炼者听后微微一楞。“输赢之后的说法？这……”

　　这人似乎有些犹豫，又似是在飞星神船上也没有什么地位，所以一时之间竟有些说不下去了。

　　忽然，徐立德匆匆道：“这样吧，你们两方既然有这个兴致，那我就来凑个热闹吧。赢了的一方，我可以拿出一轮化气珠来送给他，如何？”

　　乍一听到徐立德这句话，那名地阶八步修炼者却是皱了皱眉，虽然没有多说什么，可方海在这边却是看了出来。

　　这化气珠在飞星神船上，摆明了是极为珍稀的，也不可能随意送给那些地阶修炼者。

　　所以那名地阶八步修炼者在听了徐立德的话，才是没有任何激动，因为他知道就算方海输了，那化气珠也是不会到了他的手中的。

　　“可以。”方海却是满意的笑了起来。

　　徐立德看着方海的自信笑容，似是有一丝疑惑，只是却没有多说什么，在那里轻喝一声。“那方兄弟，你就试一试吧？一日之内，你若是能完全炼化了这一轮化气珠，便算是你赢，否则就算是你输了。”

　　“好！”

　　方海点了点头，随之便是一下抓起那一轮化气珠，捧在了手掌心中。

　　这一下捧入手心，方海却是没有急着炼化，只是静静看着船上诸人的表情。

　　他能看到徐立德虽然好像极为平静，要眼中却有一丝期盼，似是想要窥视方海的真正修为。

　　而对面的那些修炼者却是不由得吞了一下口水，似乎感觉方海能有此机缘，能够炼化化气珠一般。

　　在他们心中，就算方海赌输了，也没有什么损失，还能够炼化上一些化气珠，对自身的修为，也有极大好处。

　　只是这种好处，也是一种极大机缘，却不是他们能够拥有的。

　　方海能看得到他们眼中的羡慕和叹息，是以心中一动，便是涌出了一种念头。

　　紧跟着，方海淡淡一笑，体内猛然运转盘王吞天诀，嘴巴一下大张，瞬息之间，自他口中便是化出一股滔天吸力，对准了掌中的这一轮化气珠。

　　不过瞬息之间，这一轮化气珠便是在以一种极快速度而减少着，越来越快，越来越小。

　　徐立德，连同那些地阶修炼者都是目瞪口呆，张着一个大嘴巴紧紧看着方海掌中的化气珠，感觉如同是在梦幻中一般，他们对于方海的恐怖吞噬能力，更是震骇的不知道该说些什么了。

　　无声无息间，方海已经散去了盘王吞天诀，他口中的恐怖吸力也是消失一空，而在他掌心之中，原先化气珠所存在的地方，更是一无所有，竟然是什么东西都没有剩下来。

　　方海轻笑一声，他感觉自己体内的仙气终是补充到了巅峰，似乎还微微有所突破，只是却终归无法踏入帝阶之中。

　　身形一抖，方海将先前在白羽界中，化显化出来的骨翅给收了回去。

　　看着方海骨翅的变化，徐立德身形一抖，却是没有多问，只是叹息一声。“方兄弟，你这修为手段，当真是令我汗颜啊……”

　　对面那些地阶修炼者更是死死看着方海，脸上再没有先前的那些轻蔑神色。

　　因为无论方海是谁，是什么修为，可能在这么短的时间内，就将一轮完好的化气珠吞噬一空，这种手段就是恐怖无比，是他们的宗主都无法做到的事情。

　　此时，先前那名地阶八步修炼者竟然身形一颤，匆匆拜倒在地。

　　“前辈，先前是我不对，还请前辈不要见怪……”

　　“呃……”

　　方海顿时无语，匆匆将这名修炼者扶了起来。“没事，你怕什么，我难道还会对你出手不成？别说你们对我还有恩，就算没有这恩情，我也不是随意杀戮的凶人……”

　　徐立德在那里却是深吸一口气，似是下定了一个决心，匆匆又是奔回殿宇之内，将一轮化气珠给取了出来。

　　“方前辈，这一些对赌是你赢了，我们愿赌服输，这轮化气珠，就归你所有了。”

　　方海也不推辞，就在一众地阶修炼者的惊恐之中，陡然一掌拍出，便是狠狠轰在这一轮化气珠中。

　　不等徐立德惊呼起来，方海掌中匆匆化出一团仙气，就这样裹着从化气珠中扑出来的强大能量，各自分化开来，落入了连同徐立德之内的所有修炼者体内。

　　在他的仙气操控中，那些分化出来的能量都是极为微弱，对他们也造不成什么影响和伤害。

　　而且在仙气翻涌中，方海又是刻意出手，助了他们一臂之力，在极短的时间之内，便是将这一轮化气珠中的能量，完全给他们分了出去，又是全都炼化在了他们身体之中。

　　刹那之间，徐立德的修为便是猛然提升了一大截，虽然还没有踏入天阶，却是已经达到了地阶九步巅峰。

　　而其他地阶修炼者却都是各自轰然冲击了一步修为，七步的冲击成了八步，八步的又是冲击到了九步。

　　一时之间，这一艘飞星神船上可说是灵气不断狂涌，所有修炼者都是有了不少的修为提升。


第1248章 连连猎杀！

　　顷刻之间，徐立德便是古怪的看着方海。“方前辈，你这是什么意思……”

　　此时，不止是徐立德，就见其他的那些地阶修炼者，都是不明白方海这个举动，是什么原因。

　　方海淡淡一笑。“既然化气珠是宝物，那自然不能让我独享，诸位兄弟可说为了此物费了不知多少辛苦，其中又有无穷凶险，今日就算分享了一轮化气珠，也是理所当然，不算什么。况且，此珠是我胜利后的奖品，也自该由我来分配用法，诸位，你们说是不是？”

　　徐立德听后苦笑一声。“方前辈说的是，只不过……”

　　说到这里，徐立德不禁有些担忧，在那里叹息起来。

　　见到徐立德的神情，方海疑惑的问了起来。“徐老爷子，怎么了？”

　　徐立德叹道：“方前辈有所不知，我也不想再瞒你，先前我是以为你不会胜出，所以才又拿出一轮化气珠，只是想不到你居然赢了，还将此珠当场击碎，让我们分而化之……这虽然是一件好事，也是我们的福缘，只是我们这一艘飞星神船之中，所得到的化气珠就要少上两轮，到时候回到真符界中，若是宗主动怒的话，那我们恐怕就有麻烦了。”

　　徐立德说完这句话后，对面的那些地阶修炼者也是连连点头，在那里皱着眉头，似乎也是在担心一般。

　　方海却是轻笑一声。“我还道是为什么，原来是这个原因……这也不算什么，只要多杀几头星空凶兽，多得一些化气珠不就是了？”

　　徐立德微微一楞，又是打量了方海一番。“对啊，若是方前辈若是愿意出手相助的话，区区几头星空凶兽，还不是手到擒来，简单的很？”

　　一时之间，那些地阶修炼者也是想到了方海这里，在那里欣喜若狂，都是钦佩的看着他。

　　方海却是淡淡道：“我可以帮你们去猎杀星空凶兽，只是飞星神船的速度不能减慢，我需要你们全力穿行……”

　　“这不是问题！”徐立德笑道。

　　“那就没事了，你们尽力穿行，遇到星空凶兽后，就由我来出手，不过至于有没有化气珠，可就得看运气了。”

　　“那是自然……”徐立德听后却是在心中暗笑起来。

　　方海虽然不知道，可他在这一条星路上，也不知道走了多少次，自然知道星路之中，哪里会有星空凶兽，所以这根本不是什么事情。

　　而且，在前面不远处，再微微斜飞一段路，便是有一个微小星辰，这个星辰之内，便是有一处星空凶兽巢穴……

　　渐渐得，在徐立德的操控下，飞星神船便是以一处极快速度，在星空中全速穿行起来。

　　此时，方海也没有再进入那一处殿宇之内，只是静静攀西坐在船板之上，闭目不语。

　　而那些地阶修炼者，竟然也是学起了他，都是一样的盘膝坐了下来。

　　感应到他们的举动，方海也没有阻止，只是凝神感应着星空之中，有可能存在星空凶兽的地方。

　　他的神念时刻运转，在飞星神船前方连连扫动，虽然有些费力，可在方海心中，这同样是一种修炼方法。

　　于一点点苦熬之中，说不得他的神念，也会变得更加的强大起来。

　　忽然，在飞星神船正在极速穿行间，方海双眼陡然睁开，一掌隔空拍起，瞬间就是扑出飞星神船外，在星空之中的一块破碎星辰之后狠狠一抓。

　　吼！！！

　　一声震天大吼之中，方海掌中拍出去的仙气，便是裹着一条极细之物，飞速朝着飞星神船上落了下来。

　　嘭！！！

　　一下剧震，那些地阶修炼者才是看到，被方海抓在仙气之中，又是狠狠甩在飞星神船上的，正是一头星空凶兽。

　　殿宇之中，徐立德此时也是匆匆扑出，他原先还想提醒方海，说遇到了星空凶兽，哪知还不等他扑出来，方海已经是将这头星空凶兽，给抓了下来。

　　“好强……”

　　这一刹那，徐立德的心中，满是这一个念头。他虽然能看得出来，方海操控的乃是仙气，可却是没有多问，因为方海既然没有自己说出口，他再问的话，就未免有些不知深浅了。

　　一掌擒拿下来这头星空凶兽，方海也不等这头凶兽发威，又是一掌狠狠拍出，已经拍在凶兽的心口之上。

　　一声裂响间，这头凶兽已经身形一倾，彻底死在了这里。

　　一时之间，所有地阶修炼者都是觉得有些无语，原本需要他们费尽辛苦，还要冒着无穷凶险，才能猎杀的星空凶兽，在方海手中却是这样简单，当真比拍死一只蚊子，也难不到哪里去……

　　“徐老爷子，交给你了。”

　　轻笑之中，方海便是收回仙气，闭上了眼睛，似是不想去管徐立德要怎么做。

　　徐立德自然是极为满意，扑到这头星空凶兽跟前，又是一番熟练举动，将其中的一轮化气珠给取了出来。

　　“果然也有，这种星空凶兽体内含有化气珠的几率也是有不少。”

　　无限满意中，徐立德便是抓着这轮新得到的化气珠，朝着殿宇之中奔行而去。

　　只是，不等徐立德扑回殿宇之内，方海掌心再次化出一团仙气，无限划破星空，就这样卷动到星空深处的一团黑影之上，最后狠狠一拉，又是扔到了飞星神船上。

　　一掌狠狠拍下，这头星空凶兽也是被方海一击轰死！

　　看到方海两次都是极为简单的抓到星空凶兽，一时之间令得那些地阶修炼者根本没了任何事情，只是能在旁边像看热闹一样看着方海的所有举动。

　　只是偏生方海打得又是简单之极，一两掌之间，就可以轰杀一头星空凶兽，也完全没有任何热闹能看……

　　“多谢方前辈……”

　　匆匆谢过了方海后，这徐立德再次在这头星空凶兽体内摸索了一番，只是这次却是摸了个空。

　　不过徐立德却并不失望，他也知道并不是所有星空凶兽体内，都有化气珠存在。

　　倏地！

　　方海身形再动，掌中一团仙气狂暴化出，瞬间扑出飞星神船外疯狂一抓，又是狠狠的丢在了飞星神船上。

　　刹那之间，整艘飞星神船便是抖动起来，险些直接被轰碎。

　　而连同徐立德在内，那一干地阶修炼者的双眼，也都是看得呆了起来，浑身一下颤抖，不禁有些害怕。

　　原来，方海这一次抓上来的，居然是一头吞天兽遗种……


第1249章 惊喜之间的诡异

　　这头吞天兽遗种可说是庞大无比，比这一艘飞星神船还要大上许多倍，若不是方海控制着只是将一半兽身甩在船上，可说整艘神船都要被完全覆盖住。

　　这一刹那，面对这头吞天兽遗种，这一艘飞星神船上除了方海之外，所有地阶修炼者都是浑身颤抖，因为在他们心目中，这种级别的凶兽根本不是他们能够抵挡的。

　　原本在平时的星空穿梭中，若是遇到吞天兽遗种的话，那徐立德只能操控着飞星神船远远避开，哪知这一次却是直接被方海一下从星空中给拖了下来。

　　此时，这头吞天兽遗种在飞星神船上不断挣扎，似是想要从那里逃遁出来，只是方海掌中的仙气却是源源不断的翻涌出来，将它死死的压制在那里。

　　徐立德深吸一口气。“方前辈，这是不是有些太狠了……”

　　方海看了他一眼。“怎么，这吞天兽遗种体内，没有化气珠？”

　　徐立德匆匆道：“有到是有，只是以我们的修为，根本……”

　　才是说到这里，徐立德双眼一亮，又是死死看着方海道：“对啊，我怎么忘了方前辈就在这里……”

　　刹那间，所有地阶修炼者都是激动的看着方海，想要近距离见识一下他会怎么击杀这头吞天兽遗种。

　　方海淡淡笑着，口中一团青影化出，正是那一杆青铜戟。

　　青铜戟一下显化，便是被方海抓在手掌之中，狂暴无比的朝着吞天兽遗种斩杀过去。

　　青影狂飚之中，这一杆青铜戟瞬间狂暴起来，直接就是斩在了吞天兽遗种的身体之中。

　　咻……

　　一声轻啸，青铜戟瞬间斩入其中，又是匆匆一震，只见这吞天兽遗种的身体便是四下崩裂开来，团团碎肉爆发出去，又是散落在了星空之中。

　　“呃……好强……”

　　见到方海在面对上吞天兽遗种后，仍旧是一击便将之斩杀掉，徐立德与那一干地阶修炼者再次惊呼了起来，双眼看着方海也是崇敬之极。

　　方海缓缓收回青铜戟，淡淡道：“好了，这东西交给你们了。”

　　“好！……”

　　声声欢呼之中，那些地阶修炼者便是狂冲上去，在这头吞天兽遗种的脑袋之中，开始寻找起那一轮化气珠来。

　　此时，方海心中念头涌动，匆匆道：“我记得星空凶兽体内，不是还有星力砂存在？怎么不见你们寻找？”

　　立在一边的徐立德匆匆道：“方前辈，星空凶兽体内是有星力砂存在，只是这东西可说是更为稀少，前面几头星空凶兽中，并没有存在，所以你才是没有见过。”

　　说着，几名地阶修炼者已经是欢呼着冲向了这边，在他们手中，稳稳的捧着一轮圆珠，正与方海从前在圣帝宗中，所得到的那一轮透明珠子一模一样。

　　“这也是化气珠？”看着这一轮珠子，方海向徐立德询问起来。

　　徐立德点了点头。“这也算是化气珠，只是过这种珠子里面，所蕴含的能量却是要高出数十倍，价值也更高！若是宗主见到这种化气珠的话，一定会更为满意的……”

　　紧跟着，又是一名地阶修炼者匆匆跑了过来，而在他手掌心中，正是捧着一块星力砂。

　　只是徐立德看到这块星力砂后，却是明显没有刚才得到那种化气珠时的激动。“不错，连星力砂也得到一块，这可以拿去换一个好价钱了。”

　　“嗯？”方海听了他这一句话，却是疑惑起来。“怎么，你们真符界中不需要星力砂？”

　　徐立德苦笑着点了点头。“方前辈说得不错，我们真符界修炼到顶了天，也不过就是天阶，根本无法踏入圣阶之中，所以这种星力砂，也是没有什么效用的……”

　　方海听后也是叹息一声。“那到是有些可惜了。”

　　一名修炼者无法踏入至高境界，而只能困守在天阶之中，这已经算是一场悲剧了，而这真符界中却是整整一界的修炼者都是这种情形，这可说是悲剧中的悲剧了。

　　只是这艘飞星神船之上，连同徐立德在内的所有地阶修炼者，都似是已经习惯了，没过多久便是仍旧欣喜起来，将那一轮化气珠与星力砂，都是小心的存放了起来。

　　紧跟着，徐立德取出一道符箓，以灵气激发后，这一道符箓便是飞旋起来，数息之间便是将船板之上的所有污秽血肉，都是清理的一干二净。

　　自此开始，方海便是在这艘飞星神船上呆了下来，只是自他到了这里后，一切都是变得诡异无比。

　　原本在星空中并不错多的星空凶兽，却是接二连三的被他们连连遇到。

　　方海也是索性就坐在船板之上，不断出手猎杀起来。

　　这样一来，化气珠也是一轮接一轮的变多，令得那徐立德越来越满意，心中不住在感慨自己这次能将方海带到飞星神船上，可说是幸运无比。

　　只是徐立德虽然在这里欣喜无比，方海心中却是疑惑起来，因为他从前也是在飞星神船上呆过极长时间，自然知道这种情形是有多么诡异。

　　是以方海虽然不断出手猎杀星空凶兽，却也是在小心的窥视着星空中的所有异动，想要发现究竟是什么原因，才会出现这种诡异情形。

　　只是任凭方海如何窥视，都是无法发现别的异状，那些星空虚兽都像是发了狂一般，匆匆自星空深处，朝着他们这艘飞星神船飞来，根着又是被方海轰杀在这里。

　　当然了，在这种猎杀过程中，方海也是得到了许多化气珠，这些都是徐立德送给他的。

　　这一次他们能得到这么多的化气珠，也是因为方海的大力相助，所以徐立德又怎么会小气。

　　无尽星空，漫漫幽影，这一艘飞星神船在以极快速度行进间，又是疯狂的得到化气珠，令得真符界中的这些地阶修炼者，终日里都是兴奋无比。

　　因为有了这么多的化气珠，回去后不止徐立德能得到极大赏赐，就连他们也都是一个也少不了，所以在他们心中，将方海也是当成了一大福星，欣喜之极……


第1250章 太玄飞袖，白练搅杀！

　　在星空中穿行了许久之后，这一艘飞星神船终是在徐立德的刻意操控下，来到了一处星空凶兽巢穴之内。

　　那里是一颗巨大星辰，当飞星神船来到这里后，方海也是惊讶了起来。

　　只不过是瞬息之间，星辰之上便是狂暴飞出足足数百头的星空凶兽，当真是扑天盖地，乌黑一大片，足足占据了小半个星空。

　　看到这一幕，徐立德在那里暗中窃喜，仿佛已经看到了一大堆的化气珠，而那些地阶修炼者却都是惊得呆在了那里，身体都是在颤抖，心中更是生出了许多惧意。

　　飞星神船上，方海却是依旧端坐在那里，口中一道金光匆匆化出，又是在他的仙气操控下，朝着飞星神船外极速激射而去。

　　这一道金光正是浮屠珠，一下显化便是化出一道恐怖威能，金光连连盘旋之中，那些星空凶兽的尸体跟着就是匆匆落下。

　　“速速动手！！！”

　　徐立德两眼放光，立时就是呼喊起来。

　　紧跟着，那一干地阶修炼者齐声答应后，便是各自飞腾入星空之中，团团灵气翻涌中，一道道的符箓似是狂风一般吹袭而出，一下贴到一头星空凶兽的尸体上，那头星空凶兽便是被一种玄妙威能裹在那里，一动不动的浮在了星空之中，根本不会跌落到星空深处。

　　最后，不过是顷刻之间，所有星空凶兽便全都是被方海轻易击杀，那一颗浮屠珠重又是化成金光，扑入了他的神藏穴中。

　　就在此时，星空深处一道身影陡然扑来，又是瞬间立在了那里。

　　“嗯？居然在这么短的时间内，就击杀了这么多星空凶兽？看来是个高手啊……”

　　话音刚落，这道身影便是掉转身形，朝着这一艘飞星神船扑了过来，速度可说是快到了极点，数息之间，已经稳稳踏立在飞星神船之上。

　　方海感应到外面的异动，匆匆抬头一看，已经是看到外面立着一个圣阶七步修炼者，一脸傲然神色，似乎不将任何人放在眼中。

　　飞星神船上，徐立德看着这个突然出现的圣阶修炼者，也是皱起了眉头，他虽然不知道此人是什么修为，可以肉身独自遨游星空，这种修为是绝对在他们之上，至少都是圣阶修为的。

　　“不知前辈有何事情？我们是真符界中的飞星神船。”

　　听到真符界这个名字，那个圣阶修炼者的脸色，却是更加的轻蔑起来。“原来是真符界，那个最多就是天阶修为的世界……弱到了极点，你们也敢在星空中遨游？”

　　徐立德匆匆答道：“这位前辈，我们真符界自知修为弱小，所以也不怕去那些有强大势力的星空之中，所以一般也不会有什么事情的。”

　　“哼！”

　　瞬息之间，这名圣阶修炼者便是重重哼了一声。“还算你们聪明，这样吧，我也不难为你们，将你们船上的所有化气珠，都给我交出来，我就放你们安全离开。”

　　这一刹那，飞星神船上的所有地阶修炼者都是面含怒色，只是在这名圣阶修炼者跟前，却是不敢多说什么。

　　徐立德身形一抖，看了方海一眼，见到没有任何举动后，这才是深吸一口气。“前辈，我们愿意送上十轮化气珠，还请前辈就放过我们吧……”

　　“十轮？真是笑话！别说以前了，单单是这一次，你们所得到的就不止是这一点了吧？你莫不是在逼我杀光你们？”

　　此时，这名圣阶修炼者，忽然将目光落在了方海身上。“也或者……你们认为这小子能帮得了你们？”

　　徐立德为难的看了一眼方海，又是冲着那名圣阶修炼者道。“方前辈并非我们飞星神船上之人，一切与他无关，还请前辈不要误会……”

　　圣阶修炼者冷笑一声。“那就不要多说了，交出你们所有的化气珠，敢紧离开，否则让我没了耐心的话，后果你们应该能够想得到的！”

　　“这……”

　　徐立德脸色更是为难，虽然说让他交出所有化气珠，确实是有些舍不得，可若是因此而断送了他们所有人的性命的话，这代价也有些难以让人接受。

　　这一刹那，徐立德心中也是在猜想着，不知道以方海的修为，究竟能不能敌得过上方那一尊恐怖强者。

　　看到徐立德的迟疑，那名圣阶修炼者又是看向了方海。“看来，你们还是将希望放在他的身上了……也罢，我就先出手斩杀了他，也好让你们能痛快一些！”

　　乍一说完，这名圣阶修炼者便是朝着飞星神船上极速落了下来，在经过神船上的防御气罩后，也是如意进入，根本受不到任何影响。

　　这一幕，更是令得徐立德心中如同死灰一片。

　　转瞬间，那名圣阶修炼者的身形便是越扑越近，看着方海就如同看着一个死人一般，根本不放在眼中。

　　此时，方海已经是将自身修为竭力压制，所表现出来的修为根本不算什么，虽然也是圣阶，却像是远远不及这名圣阶修炼者。

　　“给我……去死！！！”

　　一声轻啸间，这名圣阶修炼者抖然抓出一件下品仙器玉杖，玉光飘摇中，正朝着方海头顶轰砸而去。

　　倏地！

　　方海体内仙气连连涌动，瞬息之间他的太玄仙衣便是全部演化开来。

　　轰！！！……

　　仙器玉杖一下轰到，却是直接被方海头顶上化出的神圣光圈给阻挡了下来，一下涌动中，更是将仙器玉杖给震得倒飞起来。

　　“怎么可能……”

　　眼见自己这一击，竟然无法碰触到方海的身体，这名圣阶修炼者立时大惊起来，身形也是极速朝后退去，想要远远得离开方海身边。

　　只是不等他退离出去，方海的袍袖轻轻一甩，那一团由恐怖仙气演化成的太玄法袖便是轰然飘摇出去。

　　白光极速翻涌，如同一条纯净白练，刹那间就是卷在了这名圣阶修炼者腰身之间。

　　这一刹那，圣阶修炼者脸色大惊。“放开我！我乃……”

　　他这一名话才是说到这里，太玄法袖便是一下收紧，无声无息间，这名圣阶修炼者的身体已经是自腰部断成了两截。

　　紧跟着，白练匆匆一旋，更是将他的身体给生生搅成了粉碎！


第1251章 群圣出击！

　　这一次出手，方海以太玄仙术的攻击神通，一击之下就是搅杀了一名圣阶七步高手，他的心中也是有些惊讶。

　　原本从前在圣帝宗中，方海初次得到太玄仙术时，还只以为只是一部普通小仙术，哪知越到后来才是越发现这太玄仙术的恐怖，而直到此时，他以这太玄仙术轻易的就是搅杀了这名圣阶七步高手，才是终于彻底满意起来。

　　以太玄仙术的这种攻击威能，可说已经与青铜戟和浮屠珠现在的威能相差不大了，而且这太玄仙衣施展开来，更是轻灵无比，玄妙之极，一举一动满布仙灵气息，可说是妙到了极点。

　　这一刹那，那徐立德与一干地阶修炼者都是不由得张大了嘴巴，他们先前自然也能感觉到那名圣阶七步修炼者的强大，可就算是这种高手在方海手中，依旧是一击搅杀，令得他们再看向方海的目光，简直是如同看到一尊神灵，心中更是生出无限膜拜感觉。

　　“方前辈……你究竟是什么修为……”

　　徐立德身形一抖，已经是不自觉得朝着方海拜倒下来。

　　紧跟着，在他身后又是呼拉拉的拜倒一大片，都是飞星神船上的那些地阶修炼者，崇敬无比的看着这边的方海。

　　方海淡淡笑着。“我的修为也不算什么，只是凑巧比他高了一些……”

　　“好吧……方前辈既然不愿意多说，我们也就不问了……”

　　说到这里，徐立德又是看了一眼船板上的破碎血肉，取出一道符箓后，再次将那里给清理的一干二净。

　　此时，星空之上突然浩浩荡荡穿行过来三艘飞星神船，只是与方海所处的这一艘飞星神船比起来，却是更加的庞大，其中种种玄妙威能也是不断扫动，展现出一种极为强大的气势。

　　见到这三艘庞大飞星神船，徐立德的脸色又是变了许多。“方前辈，他们会不会与先前那人有关系……”

　　方海看了那边一眼，一道神念匆匆化出，在三艘飞星神船上略略扫动，却是发觉他的神念根本无法破入其中，直接就是被一种禁制给挡了下来。

　　看到这里，方海也不愿意再强行破入其中，因为他三艘飞星神船究竟是什么来历，他还不确定，若只是路过这里，而他却是做出了那种举动，就真的是在挑衅了。

　　若真是敌人的话也就算了，若只是路过的话，再无事生非的话，方海也是有些不愿意，懒得招惹这些麻烦。

　　只是方海虽然不愿意招惹麻烦，那三艘飞星神船却是气势汹汹的朝着这里穿行起来。

　　到了最后临扑到这艘飞星神船边缘时，更是带起团团恐怖气浪，将这艘飞星神船冲击得不断抖动，似乎就要被卷入其中。

　　见到这种情形，徐立德便是匆匆扑回殿宇之中，想要操控着飞星神船尽力稳住。

　　倏地，三艘庞大飞星神船中的第一艘中，缓缓飞起一道身影，那是一个老者，修为却是圣阶八步。

　　这老者乍一扑出，方海便是看了出来，对方的脸色也是与先前那个圣阶七步修炼者一样，傲然之极。

　　老者虚踏星空之中，扫了一眼这一艘飞星神船后，便是将目光放在了方海身上。

　　似乎是对方海的修为有些拿捏不住，老者的脸色连连转变，最后匆匆道：“这位道友，不知你有没有看到一名圣阶七步年青人经过这里？”

　　方海神情不动，身形也是依旧稳稳的坐在那里。“没看到。”

　　见到方海没有起身，这老者的双眉不由得紧皱起来。“没看到？不可能吧？少主明明是从这个方向飞来的，你怎么可能没看到？”

　　“少主？”方海心中一动，这才是知道先前那年青人居然还是什么少主。

　　紧跟着，方海又是平静地道：“我确实没看到，或许你们那少主，是向着别处飞去了。”

　　老者外面凝重地看着方海，似是根本不相信他的话。

　　忽然，老者的双眼猛然瞪大，死死看向了方海背后一丈之外，在那里，正静静的躺着一件下品仙器玉杖。

　　这玉杖就是先前那圣阶七步修炼者被方海搅杀时，所甩落下来的，方海原先也不是太在意，一时便是有些疏忽了，哪知此时这老者却是发现了这玉杖。

　　刹那之间，老者身上的气势便是越来越强，脸色也是变得阴寒起来。

　　“找死！你们居然敢对少主出手！当真是不知死活！！！”

　　老者这一声轻喝后，瞬息之间，自那三艘庞大飞星神船上，便是匆匆扑起数十道身影，每一个都是圣阶修为，最弱的也有圣阶六步，最强的却是一名圣阶九步，仙尊级别的仙道强者。

　　这些圣阶修炼者一下扑出，便是将这一艘飞星神船给团团围了起来。

　　那名圣阶九步修炼者皱眉问道：“怎么回事，少主人呢？”

　　那老者怒视方海。“少主的玉杖已经失落在那里，他居然说没见到少主，这摆明了是在胡说八道！依我看，只怕少主已经落在他们手中了……”

　　“嗯？”

　　刹那间，那名圣阶九步修炼者便是死死看向方海。“小辈，速速将少主交出来！”

　　“小辈？”

　　方海脸上淡淡一笑，跟着也是将自身修为全部显化了出来……

　　瞬息之间，一种滔天恐怖仙道威能便是自方海身上团团翻涌，越来越强大，生生得令得飞星神船上，那些地阶修炼者在那里颤抖了起来，看着方海的止光，由无限崇敬，更是变得多了许多惊骇。

　　此时，方海的太玄仙衣也是徐徐飘摇，头顶上的神圣光圈看似虚弱无比，却是在星空之中绽放着一种纯净光芒，看上去玄之又玄，似有无上威能隐匿其中。

　　看到方海此时显露出来的恐怖气势，那名圣阶九步修炼者也是瞪起了眼睛。“我居然看走眼了！你也是圣阶九步，仙尊级别！！！”

　　“什么！圣阶九步？”

　　轰！！！

　　星空之中，包围着这艘飞星神船的那些圣阶修炼者都是疯狂施展仙气，已经在以最大修为，来围向这里，似是要全力出手！


第1252章 无敌气势！！！

　　不止是他们，方海身处的这艘飞星神船中的地阶修炼者，也都是才知道，原来与他们一直呆在船上的方海，居然是一尊圣阶九步修炼者……

　　“天哪！圣阶九步，仙尊级别，这种人物怎么会来到我的飞星神船上，这究竟是福缘还是麻烦……”

　　殿宇之中，那徐立德一声哀嚎，在那里深深的叹息起来。

　　刹那间，那名圣阶九步修炼者便是皱眉看着方海。“你是什么人！为什么会呆在这艘小小的飞星神船上？”

　　方海淡笑一声。“你管我是什么人，人不犯我，我不犯人，你们若是看得开点，早些离去的话，一切还可以相安无事，否则的话……”

　　此时，方海面对这么多圣阶高手，似是完全不放在眼中一般，依旧是平静无比，稳稳的坐在那里，展露出一种无上高手风范。

　　“否则的话怎么样？”圣阶九步修炼者立时变了脸色，冷冷看向方海。

　　那名圣阶八步老者匆匆道：“范兄，我看少主绝对是被他们困了起来，咱们还是快些出手，好斩杀了这小子，救出少主！”

　　圣阶九步修炼者身形一动不动，只是紧盯方海。“我给你十息时间，交出少主的话，我们就当一切都没有发生过，我们这就离开！”

　　方海淡淡一笑。“十息时间就不必了，你们要动手就敢紧动手，那什么少主我是交不出来了……”

　　“嗯？”圣阶九步修炼者脸色瞬间大变。“怎么回事，少主难道……”

　　方海点了点头。“你猜得不错，你们若是来得早一些的话，说不定还能见到他是怎么死的！”

　　“找死！！！”

　　怒喝声中，圣阶九步修炼者便是对着方海狂轰过来，掌心一道恐怖仙术瞬间演化而成，在星空中愤怒咆哮！

　　方海的身形一下扑起，太玄仙衣飘摇中便是飞出了飞星神船之外，法袖一卷，在那一道恐怖仙术中极速搅动，生生的再次将这一道仙术给搅成了粉碎。

　　面对方海展露出来的这种恐怖威势，圣阶九步修炼者心中不由一抖，因为他知道就算自己全力出手，也无法做到像方海这样的简单，能将一道恐怖仙术瞬间击溃！

　　此时，方海已经远离了那一艘飞星神船，就是不想在这场混战中，再不小心毁了那艘飞星神船。

　　瞬息之间，以方海为中心，那些圣阶修炼者便是疯狂朝他冲杀过来，每一个都是杀气腾腾，恨不能施展全部修为，将方海轰杀在那里。

　　星空之中，方海尽力操控着太玄仙衣，一双法袖漫空飞舞，头顶神圣光圈更是不断晃动，抵挡着所有轰击过来的恐怖攻击。

　　嘭！！！……嘭！！！……嘭！！！……嘭！！！……

　　接连数击之中，方海的太玄法袖已经是将四名圣阶修炼者生生搅碎，血肉漫空激荡，看上去恐怖无比。

　　陡然间，方海的身形再次狂扑，一举扑到那名圣阶九步修炼者身前，一双法袖全力挥出，已经朝着对方搅杀过去！

　　轰！！！

　　一团仙气威能爆涌中，这名圣阶九步修炼者身前，已经荡起一层玄妙仙气威能，直接就是将方海的一双法袖给挡了下来。

　　“上品仙器？”

　　看到这一幕，方海已经是认了出来，在这名圣阶九步修炼者身上，正穿着一件上品仙器衣袍。

　　“哼！”

　　轻喝声中，方海嘴巴猛然张开，一道金光匆匆化出，正是那一颗浮屠珠，全力朝着圣阶九步修炼者心口激射过去。

　　咻！！！

　　尖啸声中，金光噗地一下，便是穿透了圣阶九步修炼者的心口，连同那一件上品仙器衣袍也是一下击的完全毁灭。

　　这一刹那，圣阶九步修炼者不敢相信的看着自己的心口，他体内的仙气也是在极速混乱，就要无法操控。

　　方海却是毫不放弃，一面操控着浮屠珠漫空盘旋，所过之外那些圣阶修炼者在声声惨嚎间，都是直接殒落。

　　他的一双太玄法袖再次朝前翻涌出去，一下卷住那名圣阶九步修炼者，疯狂一卷。

　　刺啦！

　　一阵混乱裂响间，这名圣阶九步修炼者已经是被他生生搅杀！

　　这一刹那，随着这名圣阶九步修炼者被方海搅杀，其余那些修炼者都是惊呼一声，纷纷朝着那三艘庞大飞星神船逃了过去，根本不敢再有一点要轰杀方海的念头。

　　只是方海这里，又怎么可能再放任他们离开这里。

　　一念涌动中，他的浮屠珠穿梭得更为恐怖，所过之处金光爆涌，啸声不绝，在星空中划出一团混乱而又美丽的金色纹路。

　　顷刻之间，浮屠珠终是又再次飘浮到了方海身前，而那些圣阶修炼者，却都是全部殒落在了星空之中。

　　尸身沉沉下落，最后又是落在了星空极深之处，消失不见。

　　这一幕，也是令得下方飞星神船上，以徐立德为首的一干地阶修炼者，嘴巴大张得如同可以吞下鸡蛋一般。

　　这连翻恐怖战斗中，方海的形象在他们心目中可说是连连上升，越到后来，方海仿佛就更加的强大，恐怖，如同所向无敌，可以轰杀一切！

　　紧跟着，方海索性飞身而起，朝着那三艘庞大飞星神船落去。

　　这些圣阶修炼者的一身威能手段，他一看就知道，这绝对是仙界中的修炼者，虽然不是什么宗门教派，而是某一个强大家族，只是方海却是不知道这些修炼者为什么会来到星空之中。

　　数息之间，随着方海破开禁制，踏入第一艘庞大飞星神船上，已经是发现留在这里的，竟在再无圣阶修炼者，只是有许多天阶修炼者，甚至还有根本没有修炼过的普通人。

　　这些人看到方海进入，都是浑身颤抖，最后又是轰然拜倒在那里，对着方海声声求饶起来……

　　方海却是浑然不理，只是慢慢在船上行走起来，只是任他一路走过，从第一艘又是走到了第三艘上，都是什么都没有发现。

　　倏地！当方海才是踏上第三艘飞星神船上，陡然感觉到一种能量波动，正在极速壮大……


第1253章 月神宫追杀！

　　这一种能量波动涌动得极快，似是电闪一般，方海才是感觉到是，已经狂爆激射出去。

　　轰！！！

　　瞬息之间，一道玄妙月光便是自这艘飞星神船中心地带狂轰出去，跟着又是无尽延伸在星空深处消失不见。

　　这一刹那，方海脸色也是无比凝重，他已经看了出来，这一道玄妙月光似是与韶月仙尊的仙法威能有些相似，却是恐怖了无数倍，虽然并没有任何威能，却似是坚不可摧！

　　此时，方海的一双目光也是落在了一名女子身上。

　　他此时才是发现这艘飞星神船上，居然也有一名圣阶九步修炼者，也正是这一名女子，只是在他先前神念扫动下，竟然根本没有发现。

　　一念至此，方海匆匆扑到那里，死死的看着这名女子。“你是什么人，那一道月光能量是什么！”

　　这女子却是冷冷一笑，似乎对方海的到来根本不放在心上，又似乎是已经不将生死放在眼中。

　　“我是什么人，难道你不知道？”

　　方海皱了皱眉。“难道我要认识你才对？”

　　女子重重哼了一声。“我姓艾！”

　　“姓艾？难道你是仙界艾家之人？”方海脸色瞬间难看起来，再想到先前激发出来的那一道月光能量，心中更是剧震。

　　看着方海的脸色，这女子不禁狂笑起来。“方海！想不到我居然会在这里见到你，你也不用张狂，用不了多久，我师尊就会跨界前来，将你击杀在这里！”

　　陡然间，方海手掌一下翻起，掌心之中正是那尊翻天印！

　　嘭！！！

　　一印重压，那女子脸色顿时惨白起来，只是不等她逃脱出去，方海掌中的翻天印，已经将她连带着这一艘庞大飞星神船，重重轰成了粉碎！

　　一印轰杀了这名艾家女子，方海便是匆匆飞起，来到了那徐立德那一艘飞星神船之上。

　　“徐老爷子，看来咱们缘份已尽，你们也最好赶快离开这里，记住，是逃亡……”

　　方海说完这句话，又是叹息了一声，也不管徐立德与那一干地阶修炼者的声声挽留，太玄仙衣一下收起，后背中已经化出一双绽放着淡淡金光的骨翅。

　　咻！！！……

　　刹那之间，金光涌动中，方海的身形已经消失在那一处星空之中。

　　见到方海的凝重神情，徐立德也似是想到了什么，在飞星神船上匆匆狂奔，奔入了殿宇之中后，便是操控着神船全力穿行起来……

　　小片刻后，在这一片星空之中，一道玄妙通道猛然化出，其中已经是匆匆扑出来三尊恐怖女子身影。

　　若是方海此时依旧在这里的话，绝对能够认得出来，这三尊从跨界通道里走出来的女子身影，正是三尊帝阶强者。

　　而且从这三尊女子身上涌动出来的气势，竟然比那艾家的帝阶三步高手艾清风，还要恐怖无数倍。

　　三名女子都是身穿淡黄衣衫，乍一出来便是冷冷扫动着这里的情形。

　　“该死！艾怜儿也死在了他的手中！！！”

　　乍一见到这里的惨状，一名女子便是暴怒起来，周身仙气疯狂涌动，杀意滔天。

　　“哼！又逃了？只是在我们月神宫的追踪下，就算你能逃到星空尽头，也没有任何用处！”

　　冷喝声中，其中一名女子掌中倏地抓出一面淡黄铜镜，又有道道仙衣在铜镜中极速演化，渐渐得镜面之中已经显露出一个生有双翅的黑点。

　　镜面之中，这一个黑点正以一种极快速度在飞行着，似乎正是方海的身影。

　　“速度到是不慢，只可惜遇到的是我们……”

　　这个女子一声冷笑，又是看了看左右同行的两名女子，跟着齐齐化成一道璀璨月光，就这样朝着方海离去的方向追赶而去。

　　月光若隐若隐，一下消失，又是在极远星空深处才是显露出来，居然比得方海的飞腾速度，还要快上数倍。

　　此时，方海正在星空深处全速飞腾，此时的淡金骨翅速度速度极快，可消耗的仙气也是极为恐怖，若不是方海先前得到的那些化气珠，可说是飞不了多久，就会使得自身仙气枯竭，变得缓慢起来。

　　只是这种程度的损耗，方海的化气珠也怕是坚持不了多久。

　　不过方海心中，却是不敢有一点要放弃逃遁的想法，他虽然感受不到一点危机，却是坚信这一次怕是遇到了他前所未有的危机。

　　月神宫那是什么地方，堂堂仙界至尊领袖之地，又怎么是他现在能够抵挡得了的。

　　就算他能以翻天印轰杀帝阶三步高手，也同样是没有任何用处，因为月神宫中派出来追杀他的人，一定也清楚他轰杀过艾清风的战绩，所以自然不会再派那种级别的修炼者出来。

　　茫茫星空，方海就这样不断狂飞，所过之处金光呼啸，一路之上他也是遇到了不少飞星神船，却都是不敢停留下来。

　　那些飞星神船上的修炼者在见到方海的恐怖飞行速度后，更是清楚的知道这是一尊无上强者，自然也不敢去拦阻他。

　　许久之后，当方海的化气珠渐渐剩下了三轮之后，终是皱起了眉头。

　　因为他知道只是一味的逃亡，并不是正途，恐怖最后不等月神宫的人追上他，他就要先一步枯竭了所有仙气，再没有一战之力了。

　　一念至此，方海眼神匆匆扫动，瞬间看到极远处的一颗星辰之上，正有一些修炼者落在上面，似乎在寻找什么资源一般。

　　看到这里，方海便是匆匆飞向那一颗星辰，又是转向另一处无人地带，匆匆落了下去。

　　骨翅一下隐匿，他体内的仙气也是匆匆化出，以肉身重组的功法，渐渐得化成了一个陌生修炼者，同时他也将自身修为，全力压制下来。

　　只是就算这样，方海依旧是不放心。

　　最后，在方海的心思连连涌动中，终是看向了这颗星辰上，一条极深地洞，似乎是从前被修炼者挖开，深处其中搜寻资源的。

　　看到这里，方海便是匆匆前行，他也不再飞腾，只是在星辰上大步奔行，一下扑到地洞跟前，就是弯下腰向，进入了其中……


第1254章 恐怖手段！

　　这条极深地洞之中，虽然也有修炼者，只是方海却是尽量奔走在阴影之中，越往下方，他的速度便越快，渐渐得到了后面，他的身形如同化成一道虚影，瞬息之间就是消失在地洞极深之处。

　　这里，已经再没有一个修炼者，遍地碎石，杂乱无比。

　　到了这里，方海便是化出浮屠珠，将那一圈宝光显化出来，就这样静静盘膝坐在里面，一动不动。

　　方海也不知道这样能不能将他完美隐匿在这里，只是这也是他的唯一手段，只盼能借此逃过月神宫中无上高手的追杀。

　　顷刻之间，月神宫中那三位强悍帝阶女子便是扑到了这一颗星辰之外。

　　手捧铜镜的女子皱了皱眉，看了看铜镜之中又是疑惑起来。“怎么回事，那小子的踪迹居然消失了？”

　　另一名女子轻哼一声。“只怕不是消失，而是隐匿了起来。”

　　“不错，他也知道他的修为一定逃不出我们的追杀，所以才是不想白白耗费仙气，找了个地方躲了起来，没有意外的话，他一定就在这里……”

　　说着，三名帝阶女子便是凝神看向这一片星空中的颗颗星辰。

　　瞬息之间，便有道道强横威能自三名女子体内狂轰出去，对准一颗星辰就这样疯狂乱炸起来。

　　这些强横威能同样是由月光与仙气交融合成，似是无穷无尽，源源不绝的狂涌出来，几乎小片刻间，便是将一颗星辰给轰成了粉碎。

　　“没在这里，换下一处！”

　　一名女子轻喝一声，再次朝着下一颗星辰狂轰而去。

　　此时，在方海隐匿的星辰之上，那些修炼者都是惊恐之极，一个个争先恐后飞腾起来，朝着星空远处那一艘飞星神船飞去。

　　只是当他们的身形才是逃到飞星神船上，便有一道浩大能量隔空扑至，将这一艘飞星神船给完全笼罩在了下方。

　　任凭飞星神船如何穿行，都是不能逃脱出去。

　　飞星神船上，数百名地阶修炼者都是跪拜在那里，惊恐地朝着远空中三名月神宫中的帝阶女子大声求饶，浑身不住颤抖着。

　　这三名女子却是恍若没有看到，只是始终施展强横威能，一颗接着一颗的轰碎那些星辰。

　　这些星辰虽然都不大，也不是生灵世界，却也是无尽星空中的星辰，只是在她们手中却都似是极为简单，毫不费力就是全部轰碎。

　　大半个时辰后，这一处星空中绝大部份的星辰，已经是全部被她们轰成粉碎。

　　三个女子脸上神色，也是越来越阴冷，浑身怒意隐现，杀气腾腾。

　　此时，方海在那一颗星辰之内，虽然尽力隐匿着修为，却是也依旧能听到星空中传来的连连恐怖轰炸声。

　　“好狠，居然举手之间就轰碎星辰，不管上面的修炼者？”

　　方海先前在逃到这一片星空中时，也是注意到在其他几颗星辰之上，是有一些修炼者存在的，虽然不算多，却也都是些活生生的生命。

　　月神宫的三名帝阶女子在追杀方海时，居然不顾那些修炼者的生死，可说行事绝对算得上是横行无忌。

　　渐渐得，这一片星空之中，也只有方海隐匿的星辰存在了。

　　三名帝阶女子冷笑一声。“看来他应该是藏在这里了。”

　　“应该是这样，姐妹们，继续动手！”

　　“好！……”

　　声声轻喝之中，三名帝阶女子便是继续朝这一颗星辰狂轰而去，而且这片星空中只剩下了唯一一颗星辰，她们掌中轰出来的威能，更是疯狂凶猛。

　　轰隆……轰隆隆……

　　地洞深处，方海已经感受到星辰之中所似来的恐怖威能，他的心中也是知道，无论他隐匿的有多好，都是再无一点用处。

　　一念至此，方海继续捧着浮屠珠，身形已经朝外面极速扑去。

　　瞬息之间，方海乍一扑到外面，便是看到星空中道道恐怖威能，似是无数道条河爆涌而至，将这一颗星辰轰得四下炸裂，越来越小。

　　浮屠珠下，方海的身形缓缓飞起，尽力躲避着那些恐怖威能。

　　只是在他这一番仙气波动中，星空中那一面手捧铜镜的月神宫女子却是心中一动，匆匆看向了铜镜之中。

　　只见镜面之上，一个若有若无的黑点，正在那里缓缓升腾，正是那方海。

　　“他在那里，还想逃？”

　　轻喝声中，其余两名帝阶女子也是看到了那个黑点。

　　与此同时，三道浩大神念自她们身体中疯狂涌动，全都是朝着方海那里扫动起来，只是任由他们如何窥视，都是始终发现不了方海。

　　“到是有些古怪……”

　　一名女子皱了皱眉，索性也不再化出神念，将掌中强横威能直接对准镜中黑点所在区域，瞬间就是狂轰下去。

　　嘭！！！

　　一下剧震，方海掌中浮屠珠所化出来的宝光便是一下炸开，将他的身形从中显露了出来。

　　“哼！”

　　一名女子重重哼了一声，跟着她的身形便是猛然消失在那里，似乎是挪移一般，瞬间就是来到方海身前。

　　“小辈，你再逃啊？胆子到是不小，在这种情形下，居然还敢对我们月神宫弟子出手！”

　　方海看着扑到身前的这名女子，立时感应到一种极大威压降临在他的身体之中。

　　这种威能浩瀚苍茫，就如同月光笼罩大地一般，令得方海体内的仙气也有些微微混乱，似乎是受到了影响。

　　方海淡淡一笑。“几位前辈，方某都离开这么远了，还是不依不饶，你们就这样想杀死我？”

　　这时，另外两名帝阶女子也是扑了过来，与先前那名女子呈三角之势，将方海围在了这一处星空之中……

　　“杀你是肯定的，不过我们可以给你一个机会，若是放弃抵抗的话，我们给以一击轰杀你，否则必要让你受尽磨难，求生不得，求死不能！”

　　“小辈，你当真是狗胆包天，在仙界中做出了那种事情，居然还想着能逃脱出去！”

　　一时之间，三名帝阶女子都是义愤填膺，似乎方海真的做下了什么滔天恶事，所以才要在这里斩妖除魔！


第1255章 重伤月神宫强者！

　　这一片星空之中，以方海为最中心，那三名恐怖帝阶女子又是源源不断的显化威能，可说是将千百丈之内，都是彻底封禁了就来。

　　方海如同被禁锢在了最中心地带，似乎已经再也无法逃脱出去。

　　此时，方海心中虽然焦急无比，可脸色却是平静之极，淡淡看着身前这名女子。“三位前辈，你们该不会想围杀我吧？三尊帝阶无上强者围杀一名圣阶小辈，这传出去的话，是不是会有些让人笑话？月神宫的威名，说不得也会受到影响。”

　　这名女子冷笑一声。“就你？也配让我们一起动手？”

　　说着，这名女子看向左右。“两位姐姐，这小子就交给我吧，你们退到一边别让他再逃走就行了。”

　　“也好……”

　　那两名女子似也是不将方海放在眼中，点了点头后便是各自退到极远处。

　　这名女子看着方海道：“听说古仙宗的翻天印到了你手中？那就拿出来让我看看，是不是像传闻中的那样历害吧。”

　　方海叹息一声。“唉……翻天印又如何，只怕我这一次终归是逃脱不出去了……”

　　轻叹声中，方海又是看向远方那两名帝阶女子，紧跟着体内仙气猛然涌动，身形已经是狂暴涨大开来。

　　瞬息之间，他又是显化出三头六臂的巨大身躯，将浮屠珠与青铜戟翻天印各自紧抓，朝着这名女子狂冲过去。

　　见到方海此时展露出来的威能，这名女子只是微微皱了皱眉，却是丝毫没有躲避，似是自信方海伤不到他一般。

　　“前辈，小心了……”

　　淡淡一笑，方海六条手臂中道道仙气疯狂涌动，将青铜戟与浮屠珠狂暴激射了出去，与此同时，他的翻天印也是重重拍下，正对这名女子的头顶之上。

　　“哼！也不过如此吗……”

　　这名女子轻哼一声，身形不退反击，双掌虚空一拍，掌中便是散开团团恐怖威能。

　　嘭！！！嘭！！！

　　瞬间两声剧震，方海的青铜戟与浮屠珠已经直接被轰得倒飞起来，却是根本无法靠近这名女子。

　　紧跟着，这名女子已经裹着道道恐怖能量长河，狂暴无比的冲到了方海身前。

　　而方海掌中的翻天印，也是同时落向了她的头顶之上！

　　轰隆隆……

　　星空中瞬间爆起无尽冲击威能，方海只觉双臂剧震，掌中的翻天印也是跟着抖动起来，被死死的挡在了那里。

　　轰！！！

　　又是一道恐怖威能猛然轰到方海胸前，直接就是将他轰得倒飞出去，身形在星空中连连翻滚，足足翻出了百丈之外，这才是停了下来。

　　只是这一下停住，方海只觉眼前黑影一闪，那名女子竟是再次冲到了他的身前。

　　玉掌一抬，似是不含任何威能，只是方海却是清楚的看到在这名女子的掌心之中，竟然笼罩着淡淡月光，玄妙之极。

　　噗……

　　一声轻响，这只玉掌已经是停在了那里。

　　方海却是闷哼一声，身形再次化成一道虚影疾飞出去。

　　只是这一击中，他却是感觉到自己的胸口之中，已经是被生生的震裂了一大片。

　　“好恐怖……”

　　此时，方海对于这月神宫的三名帝阶女子，更是有了一种深深的畏惧之心。

　　他此时虽然只是凭借着肉身来抵挡了对方一掌，却是依旧能看得出来，以他现在的修为，在对上这三名女子时，根本没有什么机会能有命留下来。

　　一念至此，方海体内猛然运转仙气，强行将胸中伤势极速恢复，最后暗暗运转化道神宫，捧起翻天印再次朝着那名女子狂轰而去。

　　这名女子见到方海现在还要反抗，不禁更是冷笑起来。

　　紧跟着，女子一双玉掌再次翻转开来，竟然是斜斜上翻，想要轰飞方海的翻天印！

　　方海深吸一口气，体内运转巨象崩天功，操控着翻天印狠狠扔出，直接就是朝着这名女子镇压过去。

　　与此同时，方海又是运转屠神一指，对着这名女子心口点去。

　　屠神一指乍一化出，这名女子便是看得清清楚楚，只是她似乎依旧不放在眼中，在那里全神轰向翻天印。

　　刹那之间，无尽星空深处便是飞来道道信仰之力，疯狂聚集向方海的身体之中。

　　“那是什么？”

　　远空之中，那一名手捧铜镜的女子皱眉看着镜面之中，她已经看到在镜面之中，正有道道诡异能量，朝着方海翻涌而去。

　　“妹妹小心，此子还有古怪……”

　　这一声轻喝乍一喊出，在方海身前的那名女子便是凝神看了方海一眼，只是她这一看，却是依旧没有看出什么。

　　“能有什么古怪，只不过是垂死挣扎罢了……”

　　一声冷笑，这名女子再次对方海的屠神一指无视，双掌已经狠狠拍中了翻天印！

　　轰隆隆……

　　星空之中再次爆起震天轰鸣，翻天印立时又是倒飞起来，而这名女子的身体也是微微颤抖了一下。

　　此时，方海的屠神一指，也是堪堪要点中她的心口！

　　“哼！”

　　这名女子轻哼一声，体内道道仙气与月光极速一扑，就是挡在了心口之上，只是她的双掌却是一动不动。

　　就在此时，无尽星空之中，所有信仰之力终是完全汇聚到了方海的身体之中，极速涌动中，又是全部化入了他的屠神一指内。

　　嗡！！！……

　　这一刹那，方海的指尖都在极速颤抖起来，显化出来的恐怖威能越来越狂暴，越来越骇人。

　　“嗯？”

　　这名女子也是查觉到了方海这一指的恐怖变化，脸色大变，却已经是无法变招。

　　噗……

　　一声轻响，方海这一式屠神一指似乎是简单之极，却是就这样轻而易举的破开这名女子的护心威能，生生的将她一颗心脏给点成了粉碎。

　　在这名女子后背之中，更有一道锋锐劲气生生爆出，正是方海这一式屠神一指完全崩散开的威能！

　　“啊！！！……”

　　刹那间，这名女子便是惨嚎起来，似是痛苦无比，只是却依旧没有死在那里，体内仙气却是在混乱游走，越来越是虚弱。


第1256章 吞天兽的恐怖！

　　“妹妹！！！”

　　远空之中，那两名女子一见这种变故，都是惊呼一声，朝着这里狂扑而来。

　　只是不等她们扑到这里，方海的六条手臂却是再次紧抓翻天印，化出巨象崩天功，朝着身前这名女子头顶之上狂轰下去……

　　嘭！！！……

　　瞬息之间，翻天印重重狂压之下，直接就是将月神宫中这一名女子生生轰得身体崩裂，彻底殒落在这里。

　　“找死！！！”

　　一声怒到了极点的喊叫中，那两名月神宫帝阶女子，已经是扑到了方海身前。

　　道道恐怖威能疯狂搅动，誓要将方海当场轰杀。

　　此时，方海在那里深吸一口气，冷冷的看着身前殒落掉的这个女子，心中已经是安心下来，他能在临死之际，还能够轰杀一尊帝阶强者，这对于他来说，已经是足够了。

　　就在此时，星空之中陡然响起一声震天咆哮！

　　吼！！！

　　咆哮声瞬间横贯星空，直接就是震得方海心神涣散，整个身体都是彻底僵在了那里。

　　连同月神宫这两名帝阶女子，也是在那里呆了一下，掌中打出来的恐怖威能猛然抖动一下，便是偏了方向，自方海身边呼啸而过。

　　瞬息之间，一团庞大黑影便是匆匆落下，朝着一名女子背后疯狂撞去。

　　轰！！！

　　道道狂暴气浪无限翻涌，这名女子在那里惨嚎一声，前胸之上已经破开一根尖利长角。

　　紧跟着，尖角一下甩动，又是生生将这名女子甩飞起来，被身后这一团黑影一口吞入其中，彻底消失在那里。

　　这一刹那，方海连同最后一名女子都是震惊了起来，匆匆朝着那里看了过去。

　　只见从顶上星空中狂扑下来的，居然是一头足足达到百丈大小的恐怖凶兽，四条粗壮兽腿稳踏星空，口中却是几下咀嚼，似乎已经将先前那名女子给生吞了下去。

　　凶兽头顶之上，生着一根恐怖长角，在那里微微绽放着寒光，看上去凶残无比。

　　“小灵兽？”

　　看到这一幕，方海心中一动，已经是想起了从前的那一头小灵兽。

　　只是原本的小灵兽也没有多大，就算涨大开来，也不可能到达这种程度啊……

　　足足上百丈的兽身，已经比一些吞天兽遗种，还要大上许多了。

　　而且这头凶兽所展现出来的威能，更是震骇八方，居然一击之下，就吞噬下去一名月神宫的帝阶无上强者。

　　此时，这头庞大凶兽瞪着一双乌黑眼睛，死死看着最后一名月神宫女子，大嘴之中不断吞噬吐着道道劲风，似是随时都要对她再次扑去。

　　这名女子看着凶兽似乎想到了什么，身体也是在那里颤抖起来。

　　“吞天兽……你是吞天兽！你居然还没死！！……”

　　转瞬间，一声惊呼间，这名女子便是疯狂逃遁起来，竟然再不敢留在这里。

　　这头凶兽却也是没有追赶，只是冷冷注意着这名女子逃遁的方向。

　　女子这一下逃遁，远空之中那一艘被禁锢起来的飞星神船也是脱身了出来，在那里开始疯狂穿行起来，根本不敢再在这里多停留下去。

　　这艘飞星神船上只不过是一些地阶修炼者，以及一名天阶修炼者，却是在这里见到这种惊天战斗，又怎么可能还敢多停留，只恨飞星神船的速度不能更快一些，好早点逃离这个恐怖战斗区域。

　　此时，方海看着身前的庞大凶兽，在那里不确定地问了起来。“你是小灵兽？”

　　庞大凶兽一动不动，只是在那里死死瞪着方海，周身散发出一种恐怖气息，看得方海也是有些紧张。

　　方海深吸一口气。“你若不是的话，那我可就要走了啊……”

　　只是，方海这一句话才是说出口，只见庞大凶兽瞬间就是朝他扑了过来，带起一股狂暴劲风，生生的轰的方海倒飞起来。

　　嘭！！！

　　在这种恐怖震力之下，方海只觉自己全无反抗之力，只是尽力紧抓他的三件凶兵，狼狈的朝后翻滚而去。

　　庞大凶兽却是依旧紧紧跟在方海后面，只是兽身中展露出来的恐怖气息，却是越来越淡。

　　直到最后，这头凶兽居然在飞速缩小起来……

　　渐渐得，庞大凶兽已经是缩小成了一小团，正是与那小灵兽一模一样……

　　此时，方海不由得苦笑一声，终是将心中的紧张，给完全散了出去。

　　此时，小灵兽在那里尖叫一声，便是扑到了方海怀中，似是开心之极，而它这一下扑撞间，却是再无威能。

　　“你个小东西……”

　　方海匆匆恢复真身，交三件凶兵都是收了起来，紧紧抱着小灵兽。

　　小灵兽在方海怀中不断翻滚，口中也在不断尖叫，却是不知道它在说些什么。

　　许久之后，这一人一兽才是停了下来，只是方海却是有些头疼，因为他根本不知道这不断叫着的小灵兽，究竟是什么意思，最后也只是无视，将他捧在掌心之中，化出太玄仙衣朝着前方穿梭而去。

　　先前小灵兽所展现出来的庞大身躯，可说是沉重无比，可现在缩小之后，又是极为轻灵，就这样稳稳的趴在方海的掌心之中，一动不动，最后居然双眼一闭，在那里沉沉睡去……

　　就这样，方海就带着小灵兽一直在星空之中，朝前穿行起来。

　　他不知道辰光界离这里还有多远，只是确定自己行进的方向没有错误。

　　方海也没有别的办法，只能等以后再遇到飞星神船，或别的生灵世界后，再去询问询问。

　　浩瀚星空无穷无尽，方海在极速飞腾了数十日时间后，终是隐隐看到前方出现了艘飞星神船。

　　只是这艘飞星神船之中，却是显露着许多强横气息，虽然不是圣阶之上的仙道人物，却已经达到了天阶。

　　“居然有这么多天阶修炼者？难不成是哪一个高级世界中的飞星神船吗……”

　　一念至此，方海便是加快速度，朝着那里全速飞腾而去……

　　瞬息之间，方海已经捧着小灵兽，飞临到了这艘飞星神船之上，凝神朝着下方看了过去。


第1257章 法界

　　瞬息之间，这一艘飞星神船上，便是匆匆扑出来一名天阶修炼者。

　　当方海乍一看到这名天阶修炼者后，更是小小的惊讶了一番，原来这名天阶修炼者居然还是天阶七步，已经算是极为不凡了。

　　这名天阶七步修炼者是个中年人，看到虚踏在外面的方海后，心中不由就是抖动了一下。

　　此时的方海，依旧是演化着太玄仙衣，浑身上下展现出一种仙道无上玄妙，一看就不是普通修炼者。

　　紧跟着，这名天阶七步修炼者匆匆拜倒在那里。“晚辈拜见上仙，不知上仙前来有何吩咐？”

　　方海淡淡一笑，身形一下晃动，已经是如意进入了飞星神船之内，落到了此人身前。

　　“没什么事情，只是看到你们在这里，想过来坐个顺风船罢了……”

　　听到方海的话，这名天阶七步修炼者才似是松了一口气。

　　“前辈，请……”

　　接着，这名修炼者便是恭敬无比的将方海迎入了前面的殿宇之中。

　　殿宇之内，方海随意打量了一番，看到这里也都是与真符界的那一艘飞星神船一模一样。

　　“你们是哪个世界中来的？”

　　天阶七步修炼者恭敬的道：“回禀上仙，我们是自法界中出来的。”

　　“法界？”

　　方海微微一楞，又是凝神看了他一眼。“原来是法界，这到是个强大世界。”

　　天阶七步修炼者苦笑一番。“在前辈跟前，到是算不上什么，只是……”

　　说到这里，这名修炼者便是停了下来，似乎是有些迟疑。

　　方海疑惑的看着他。“怎么？”

　　这名修炼者在那里叹息一声。“原本我们法界还算平静，只是前些日子，突然有一些仙道强者降临，现在那里可说是混乱无比，再也没有先前的宁静日子了。”

　　方海听后沉思一番。“仙道强者吗……你可知是些什么人物？”

　　这名修炼者却是摇了摇头。“以晚辈这点修为，还没有资格碰触到那个层次，所以并不知道。”

　　方海在这里也不过是随意问问，又怎么会去理会法界中的事情，对于他来说，就算法界再如何混乱，也是与他无关。

　　他所要做的，就是尽快赶到辰光界中，好看看能不能找到进入武界之中的通道。

　　这名修炼者见方海没有多说，也是停了下来，略略的介绍了一番后，便将方海安排着暂时住在了这里……

　　这名天阶七步修炼者名为孟源，在法界之中只能算是个中等偏上的高手。

　　而方海也是在这孟源的口中，才是知道法界之中，居然还有许多圣阶修炼者存在。

　　这些圣阶修炼者并非从仙界中降临下来，而就是在法界中一步步修炼起来的。

　　只是因为法界本身就极为强大，也有仙气存在，所以才能有修炼者跨入圣阶之中。

　　只是对于这些高手来说，就算踏入圣阶，也最多只能修炼到圣阶四步，再往上便是会被死死的卡在那里，因为法界的天道，根本不可能让其中的修炼者冲击到圣阶四步之上。

　　就这样，方海再次在这艘飞星神船上住了下来，一路在星空穿行间，孟源都是不敢多惊动他，在遇到有星空凶兽时，都是让船上的修炼者去斩杀掉。

　　方海也懒得再出手去帮他们，只是他却发现在这艘飞星神船上，再没有先前遇到的那种诡异情形，一头头的星空凶兽似是在送死一样朝他狂扑。

　　方海心中也是想过，那种诡异情形似乎就与小灵兽有关。

　　小灵兽的真身，方海已经断定绝对就是吞天兽，以吞天兽的恐怖威势，逼迫的那些星空凶兽去连连送死，这也是极为简单的。

　　只是方海却是不知道小灵兽为什么要这样做，因为他根本听不懂小灵兽在说些什么。

　　此时，方海也是想到了元宝宝，若是元宝宝在的话，一定可以听得懂的，只是元宝宝现在究竟在哪里，更是令得方法一无所知。

　　这一番极速穿行前，孟源也是知道了方海想要去哪里，最后在足足数月时间后，才是告诉方海。

　　“上仙，辰光界离这里已经不远，只是我们怕是遇到一些麻烦，暂时要停留一下。”

　　“嗯？”

　　方海皱了皱眉，疑惑的看了过去。

　　孟源浑身一抖，匆匆道：“若是上仙不满意的话，晚辈可以指明方向，前辈只要独自前去，也是可以赶到的。”

　　方海摆了摆手。“这一路你到是对我不错，我也不好独自离去……”

　　方海这一句话乍一出口，这孟源脸上便是一喜，似乎还松了一口气。

　　方海轻笑着看了他一眼。“说吧，你们遇到了什么麻烦？”

　　孟源匆匆道：“上仙，前些日子我们便遇到有法界中的道友传讯，说法界之中有一尊仙道人物在集合所有法界修炼者，只是我心中有些担忧，怕回去后有什么凶险，便是远远的绕开了法界，想逃离那里，只是先前法界之中已经有一艘飞星神船赶来，想要对我不利，虽然被我侥幸击败，可怕是用不了多久，就有仙道人物追杀而来……”

　　“原来是这样。”

　　方海点了点头，跟着道：“无妨，到时候我会出手，只是不是太过强横的，我一定尽力保下你们，只是若是敌人太历害的话，我也就没有办法了……”

　　孟源瞬间就是拜倒在那里。“多谢上仙！上仙放心，若是敌人真有那样恐怖，连上仙都不是敌手，那我们也绝不脱累，到是候还请上仙先行离开。”

　　“嗯。”

　　方海点了点头后，便是缓缓闭上了双眼。

　　孟源在那里却是缓缓起身，又是尽力压制动静，恭敬的退出了这里……

　　孟源这一次离开，方海便是一直在等待着法界中的仙道人物到来，只是他足足等了数日时间，飞星神船外才是有了动静。

　　这一日，孟源再次匆匆进来。“上仙，敌人来了……”

　　方海点了点头，缓缓起身。“那我就去看看，希望敌人不会太历害，这样咱们都没有麻烦。”


第1258章 一口全吞！！！

　　顷刻之间，方海便是随着孟源来到了殿宇之外。

　　此时的飞星神船上，已经站了有十多名天阶修炼者，都是好奇的看着方海，目光中满布崇敬。

　　这些天阶修炼者修为比不上孟源，却是早已经知道这艘飞星神船上来了一尊仙道高手，只是却一直没有资格拜见。

　　这一次也是他们第一次见方海，却是心中生出了一丝疑惑。

　　方海如今虽然已经踏入圣阶九步，可身形样貌也不过是个青年模样，看上去平平无奇，体内仙道威能也没有显露，更是显得平常。

　　“上仙，就是那人。”

　　此时，孟源匆匆指向飞星神船之外，那里正静静立着一名圣阶修炼者。

　　方海淡淡看去，看到外面不过是一名圣阶六步修炼者，却是一脸傲然，轻蔑的看着他这里。

　　“法界小辈，这就是你请来的帮手？我看也不过如此吗……还是快点随我返回法界吧，再迟疑一会，我可会忍不住出手斩杀你们了。”

　　孟源浑身一抖，却是不敢多说一句，只是躲在了方海背后。

　　方海轻笑一声。“你想让他们返回法界，究竟是想做什么？”

　　那名圣阶六步修炼者冷笑一声。“这与你何干？我看你的修为也不似是法界中人，而且他们还将你当成救星，也罢，我就先斩杀了你，好断了他们这个念头。”

　　“是吗？”

　　方海脸色突然一冷，张开嘴巴，一团浓重仙气轰然散出，其中已经是飞出了浮屠珠，瞬间破开飞星神船的防护圈，朝着那名圣阶六步修炼者激射而去。

　　金光匆匆扑去，那名圣阶六步修炼者似是还不放在眼中，抬掌一下轻拍，掌中也是化出团团仙气，似是想要抵挡浮屠珠。

　　只是他的掌心才是碰到浮屠珠，脸色立时变了下来。

　　“怎么可能！”

　　一声轻呼间，浮屠珠已经是轻松的轰破了他的手掌，最后又是轰然破入他的身体之中。

　　“爆！”

　　方海心中一声轻喝，浮屠珠在那名圣阶六步修炼者体内一下狂暴炸动，已经分化出许多金光虚影，生生的将这名修炼者炸得全身碎裂，当场死亡。

　　“好了。”

　　收起浮屠珠后，方海淡淡一笑，又是朝着那一处殿宇走了过去。

　　只留下孟源与帝边那些天阶修炼者，都是直接楞在了那里，原本他们以为就要发生的惊天大战，却是想不到只在一刹那间，就是全部结束。

　　方海脚下一步未动，却是直接就将敌人轰杀，这种手段，这种威能，更是令得他们心中连连震骇，只觉这一日才是遇到了真正的仙道强者！

　　殿宇之中，方海静坐了一会后，孟源又是匆匆进入。

　　“上仙手段当真是玄妙，令得晚辈无比敬佩。”

　　方海看了他一眼。“你好好修炼，未来也是有这一天的，只是留在法界之中终非正途，还是早点飞升仙界才对。”

　　孟源在那里苦笑一声。“原本飞升仙界虽然有些麻烦，可也不是不可能的，只是如今仙界混乱，又有仙道强者控制了飞升之地，只怕现在再想飞升，已经是有些不可能了……”

　　“嗯？他们究竟在你们法界想要做什么？”方海疑惑地问道。

　　孟源在那里沉思一番。“晚辈也不太确定，只是知道那几名仙道强者在不断聚集法界修炼者，好像是在祭炼什么仙器，总之诡异无比，对我们法界修炼者来说，凶险无比，九死无生……”

　　方海听后也是不由叹息一声。“这对你们法界来说，也算是场劫难了，若不是我自身也有麻烦，到是可以将你们送入仙界之中，只是暂时是不可能了……”

　　孟源听后恭敬的行了一礼。“上仙能有这种恩德赐下，以晚辈来说已经是福缘了，虽然暂时不行，若是以后能有机缘遇到的话，还请上仙施以援手。”

　　方海点了点头。“嗯，你们不如就随我一起去辰光界，若是我能顺利的话，一定会到那里带你们一起去仙界，或者到那时，也有时间去法界走一趟，看看那里究竟是什么仙道强者搅风搅雨。”

　　“多谢上仙！”

　　瞬息之间，孟源再次拜倒在地，恭敬无比。

　　就在此时，方海心中一动，竟然感应到在这艘飞星神船之外，竟然再次出现了道道强大气息，竟然都是些圣阶修炼者。

　　孟源也是感受到了那些强大气息，神情一变，求助地看向方海。

　　方海皱了皱眉，向孟源道：“你操控此船继续赶往辰光界，别的事情不用多管。”

　　“是！……”

　　孟源立时答应下来。

　　紧跟着，方海便是匆匆走向外面，凝神朝顶上星空看去，只见在飞星神船之外，果然已经有九名圣阶修炼者正匆匆朝着这里扑来，一个个杀气腾腾，怒目看着这里。

　　这九名修炼者比先前那人还强上一些，都是圣阶八步，原本在仙界中也是强横无比，只差一步就可以达到仙尊级别。

　　看着这九名修炼者，方海心中一动，已经想到或许在法界之中，那里留守的仙道强者，至少都是仙尊高手，或者极有可能还有帝阶高手存在。

　　“大胆孟源，竟敢杀害我们昊天宗修炼者，当真是找死！！！”

　　刹那之间，随着这九名圣阶修炼者扑到飞星神船之外，便是震天狂吼起来。

　　“昊天宗？”

　　方海听到这里，也是猜了出来，这怕就是那些仙道人物在法界之中所建立的宗门。

　　面对这一声狂吼，孟源却是大胆了许多，再不复上一次的惊骇，只是安心站在方海跟前，等他出手。

　　方海静静看着外面那九名圣阶八步修炼者，正待出手时，只觉得怀中一震，那头小灵兽居然抬起了头，狠狠的看着外面。

　　“嗯？你想干吗？”方海问道。

　　小灵兽在那里几下尖叫，四蹄匆匆一踏，就在方海的怀中纵跃起来，化成一道黑影匆匆扑到飞星神船之外。

　　那九名圣阶八步修炼者见到小灵兽扑出，却是根本不放在眼中，一个个狞笑无比，上前就是乱轰起来，想要当场轰杀小灵兽。

　　哪知他们打出来的威能手段才是刚刚出手，小灵兽的身体瞬间就是涨大起来，显露出来的气势也是越来越恐怖。

　　瞬息之间，小灵兽就是显化了百丈真身，往前匆匆一扑，张开一张大嘴便是直接将九名圣阶八步修炼者吞入其中。

　　几下咀嚼又是猛然一咽，星空中便是安静了下来……


第1259章 昊天印！血神分身！

　　这一刹那，法界这一艘飞星神船上，那些天阶修炼者都是楞在了那里，完全想不到那九名圣阶八步修炼者，会是这样的下场。

　　方海怀中的这一头小灵兽原本还是平平无奇，似乎没有什么威能，可是转瞬之间居然显化出这样庞大的真身，一口就是将他们全部吞噬了下去。

　　这种结果，当真是意想不到，恐怖之极。

　　星空之中，小灵兽一口吞噬了九名圣阶八步修炼者后，再次掉转身形，徐徐缩小，落到了这艘飞星神船上。

　　当小灵兽乍一落下，连同孟源在内的所有天阶修炼者都是匆匆后退一步，根本不敢靠近一步。

　　小灵兽却是得意洋洋，在船上缓缓迈步行走，所过之处更是吓得那些天阶修炼者连连后退，心中惊恐之极。

　　方海在那里无语的看着小灵兽，随之掌心化出一团仙气，就这样将它裹在其中，又是抱在了怀中。

　　此时，孟源才是缓缓靠近方海，凝重的看着他怀中的小灵兽。

　　“上仙，您这可是星空凶兽？”

　　方海轻笑道：“应该也算是吧。”

　　说到这里，方海便是没有继续说，孟源看到方海的神情自然也不清楚，方海怕是在隐匿这头小灵兽的来历，便是没有多问。

　　星空之中，随着那九名圣阶八步修炼者被吞噬，似乎是宁静起来，可是方海的神情却是渐渐凝重起来。

　　倏地，方海化出一道浩大神念，便是朝着星空中穿梭而去，遥遥窥视着极远地方。

　　在他的神念扫动中，虽然依旧没有发现什么，可心中却是依旧能感觉到一种极大凶险，似乎就要到来。

　　“上仙，怎么了？”看到方海的神情，孟源也是惊了起来。

　　方海摆了摆手。“极速加速前行，希望我感应的有错。”

　　“是……”

　　紧跟着，孟源便是匆匆奔回殿宇之中，操控着这一艘飞星神船又是朝前极速穿行起来。

　　“你们也回去吧，这里的事情不用多管。”看着那些天阶修炼者，方海再次开口。

　　“是！！！”

　　这些天阶修炼者齐齐一喝，都是匆匆转身，奔回了各自所居之所。

　　只有方海凝神站立在船板之上，小心防备着星空中有可能出现的凶险。

　　许久之后。

　　在星空深处一抹青影匆匆飞星，瞬间就是划过无尽星空，朝着这一艘飞星神船扑了过来。

　　方海凝神去看，却是不由得惊讶了起来，在他目光中看到，那一抹青光居然是一尊大印，上青下黑，虽然不过拳头大下，却是显化出一种滔天恐怖威能。

　　“这是什么？”

　　看到这一尊大印，方海也是疑惑起来。

　　瞬息之间，这一尊大印便是疯狂扑到了这一艘飞星神船之上，跟着又是匆匆涨大，似乎如同一座山峰一样，嗡然一震，便是朝着飞星神船狠狠狂轰下来。

　　方海怀中，小灵兽猛然睁开眼睛，就这样死死看向落下来的青黑大印，眼中凶光透露，看上去凶残无比。

　　方海轻拍了一下小灵兽，便是将他放到了船板之上，跟着身形一抖，也是显化成十丈巨人身形，将翻天印一下演化出来，便是对着顶上狂轰下来的青黑大印撞击而去。

　　嘭！！！

　　刹那间，一声震天剧响在星空中激荡起来，无穷威能自中心地带四下翻涌，似是道道天河混乱奔涌，方海尽力运转仙气，将太玄仙衣无限涨大，牢牢的将这一艘飞星神船给裹在了其中。

　　一击之下，青黑大印直接就是被震得倒飞而起，方海的身形也是裹着飞星神船，朝下翻滚而去。

　　这一下撞击似乎是不分胜负，可方海心中却是知道，这一次他可说是落入了下风。

　　因为翻天印是在他手中紧抓，可以说能够全力操控，而那一尊青黑大印却是被一尊无上强者隔着无尽星空轰杀过来，根本不能相同对待。

　　若是那一尊无上强者就在这里，再操控青黑大印朝方海轰击的话，方海也不知道自己会败到什么程度。

　　数息之间，方海终是裹着飞星神船平稳了下来，只是星空中那一尊青黑大印却是毫不退离，依旧稳稳虚浮在那里。

　　轰！！！

　　倏地！青黑大印一下嗡响，再次朝着方海这里狂轰而下。

　　方海也是匆匆以翻天印反击，两尊恐怖大印就这样再次疯狂对撞在了一起。

　　这一次撞击，结果又是一模一样，只是青黑大印似是誓要轰杀方海，一下倒退后便是再次反转过来，朝着方海连连狂轰起来。

　　方海以太玄仙衣裹着飞星神船，就这样不断操控仙气，与这一尊青黑大印一次次的撞击起来……

　　星空之中轰鸣不断，两尊大印似乎都是坚不可摧，一击接着一击，却是毫无损伤。

　　直到数十次后，青黑大印再次朝着方海一下狂压，印中却是有一抹血光化出，就这样极速扑向方海的身体。

　　吼！！！

　　陡然间，下方的小灵兽也是看到这种异变，匆匆纵跃起来，一下就是冲破了方海的太玄仙衣，在星空之中显化出百丈吞天兽真兽，朝着那一抹红光吞噬而去。

　　无声无息间，小灵兽便是将那一抹红光给吞噬在了口腹之中，只是方海却是眉头一皱，匆匆道：“快快吐出来，那不是你能吞的！”

　　一声轻喝间，他的翻天印再次与青黑大印撞击在一起，又是各自被撞得连连倒飞。

　　此时，星空中的小灵兽听了方海的话，却是有些不明白，在那里疑惑无比。

　　倏地，小灵兽一下抖动，身体上又是极速显化出道道血纹，越聚越多，似乎要将它整个身体都包裹起来。

　　与此同时，一声狞笑自小灵兽体内响起。

　　“哈哈哈……想不到我今日居然可以吞噬到威名震动万界的吞天兽，当真是福缘不浅……”

　　吼！！！

　　星空之中，小灵兽又是一声震天咆哮，似乎痛苦无比，在那里四下狂乱扑撞，却是根本没有任何用处。

　　它身体中的血纹越来越多，渐渐得就似是一头血色巨兽，在星空中陷入了疯狂之中。

　　飞星神船上，方海脸色越来越森寒。“血神分身！你当真是在自寻死路！！！……”


第1260章 无限吞噬！

　　听了方海的怒喝声，那个阴冷声音再次自小灵兽的身体中显化了出来。

　　“哈哈哈……方海小儿，想不到如今你居然也踏入了圣阶九步！只是就算如此，又能怎样？我已凝聚数百头分神，不日就要与本尊融合，冲击无上境界，你以为你的灵火现在还能耐何得了我？况且……我看你现在身体中也没有火焰气息，莫非那灵火已经人压走了？哈哈哈……”

　　声声狂笑中，那血神分身再次加快速度，在小灵兽的身体中疯狂翻涌，渐渐得将小灵兽的庞大身体压制的越来越小，似乎就要恢复成先前的幼小形态。

　　小灵兽在星空中声声狂吼，却是根本无能为力，虽然疯狂挣扎，却是在那一尊强大血神分身的压制下，就要彻底殒落。

　　轰！！！

　　飞星神船之上，方海以十丈巨人身躯匆匆飞起，瞬间就是扑到了小灵兽身前，只是他现在面对这种情形，却是根本有些无能为力。

　　若是其他敌人，就算再如何强大，方海也至少可以有一战之力，可是现在血神分身却是在小灵兽的身体中，打不能打，杀不能杀，根本是无可奈何。

　　见到方海在外面的焦急形色，血神分身更是声声狂笑，似乎将从前的所有屈辱，都是一举扫空！

　　陡然间，星空中的小灵兽突然停止了挣扎，猛然对着顶上星空深处张大嘴巴，自他的嘴巴之内，又是声出无限疯狂吸力！

　　一团恐怖漩涡自他的嘴巴中演化出来，瞬间又是无限涨大，在这片星空之中疯狂吸摄起来。

　　这一种吸力当真是滔天恐怖，就算方海站在那里，也有些承受不住，似也要被跟着吸入小灵兽的嘴巴之中。

　　方海双眉紧皱，匆匆后退，却是不敢远离那里。

　　血神分身却是在小灵兽的体内根本不当回事，只是全力吞噬着小灵兽的身体。

　　时间飞速消逝，转眼之间，在这一片星空之中便是有数颗星辰朝着这里极速卷来，正是在那一团恐怖漩涡的吸力之下，朝着小灵兽的嘴巴中狂涌而去。

　　一颗颗原本庞大无比的星辰，在接近小灵兽的嘴巴之中时，便是匆匆缩小，最后又是凝如一点，如同一个黑球一般，极速扑入了小灵兽的身体之中。

　　一颗下肚，小灵兽的身体便是又涨大了一分，只是这依旧不够，小灵兽嘴边演化出来的漩涡，继续在那里疯狂吞噬着。

　　一颗接着一颗，倾刻间便是有数颗星辰化入小灵兽身体之中，小灵兽的身体也就要涨大到先前的百丈之大。

　　星空深处，声声咆哮怒吼跟着响起，方海匆匆看去，却是见到在星空极远处，正有十多头吞天兽遗种，正在以一种极快速度，朝着这里飞速接近。

　　似乎也在被小灵兽召唤着，展开了最快速度。

　　小灵兽的身体之中，跟着也是化出一种无尽浓重气息，浩瀚苍茫，如同星空一般浓厚。

　　轰！

　　一头吞天兽遗种猛然缩小，又是扑入小灵兽的身体之中，跟着小灵兽便是再次望空咆哮一声，身体陡然一挣，居然生生的震的一些血丝，从他的身体中飘散出去。

　　这些震出去的血色却是想要再次扑入小灵兽的身体之中，只是乍一碰触到，就是依旧被远远震开，竟似是不能靠近。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！……

　　这一段时间中，又有数头吞天兽遗种匆匆化入小灵兽的身体之中，而此时的小灵兽体内，展现出来的那种浩瀚气息，却又是更为强大。

　　方海看到，随着小灵兽越来越强大，在它体内震飞出来的血丝，也是越来越多……

　　血神分身也是在那里疯狂怒吼，似是被激怒了一般，残余在小灵兽身体中的能量无限狂涌，却是根本无法再压制小灵兽，只能被动的一点点被震飞出去。

　　许久之后，当这一片星空之中，所有星辰与吞天兽遗种都是落入了小灵兽体内，小灵兽再次望空疯狂咆哮一声，吼声无限绵延，越越的传到了星空深处。

　　陡然间，那一尊青黑大印一下卷动，竟然朝着小灵兽的身体中狂轰过去。

　　见到这种情形，方海又怎么能让它如意！

　　脚下匆匆一踏，方海已经抓着翻天印，冲到了青黑大印之前，一下狂轰间，又是各自远远震飞出去。

　　只是这一次后，青黑大印似是已经耗尽能量，终是没有再向方海冲击，而是极速转身，又是朝着来路疯狂飞遁而去。

　　倏地！青黑大印中响起一个声音。

　　“方海，这一次就暂且放过你，待我将法界全部炼入昊天印中，到时候再来找你，看你能不能挡下我的一击之威！！！”

　　“孤月明！”

　　乍一听到这个声音，方海便是听了出来，居然是那孤月明的声音。

　　此时，方海心中也是更加的凝重，原本这什么昊天印已经是强大无比，又是在孤月明的手中，这当真是如虎添翼，威势无双！

　　孤月明那是什么人物，原本就是武界的无敌天才，甚至于比方海都要强横一些，再加上这一尊昊天印，令得方海心中已经是想到，只怕自己还是要早些找到踏入帝阶的机缘。

　　否则帝阶不到，单凭他现在这种修为，若是正面遇到孤月明的话，那绝对是有九成可能，要陨落当场。

　　轰！！！……

　　陡然间，星空之中已经爆发起团团恐怖气息，小灵兽此身的身躯，竟然演化成了一百五十多丈，庞大无比，四蹄稳踏星空，正凶残无比的瞪着飞在它身前的一尊血神分身。

　　此时的血神分身，已经演化的越来越真实，除了全身满布血色外，就与真人一模一样。

　　只是方海已经看了出来，此时这一尊血神分血，居然有着圣阶实力，而且修为还不低，堪堪就要踏入圣阶九步，仙尊之境！

　　血神分身在那里冷笑一声。“方海小辈，今日暂且饶过你们，待他日孤月明将昊天印冲击到圆满之境，就是你们的死期！”


第1261章 荒天古神气再现！

　　方海脸色冰冷无比，死死看着那一尊血神分神。“你以为你今日还能逃脱出去？”

　　血神分身微微一楞，又是狂笑起来。“哈哈哈……你的灵火已经不在，以为还能留得下我？不过既然你这样说，我就不走了，到要看看你如何奈何我！”

　　“哼！！！”

　　怒哼一声，方海身体猛然一震，重又演化成三头六臂之身，在他眉心之中，那一个“武”字清楚无比的显化出来，在那里渐渐化出一种玄妙气息，朝着对面的血神分神翻涌而去。

　　方海的这一个武字，原本只是被他尽力隐匿了起来，血神分身也没有看到，只是当这血神分身现在乍一看到这一个武字，立时就是在那里颤抖起来。

　　“这是……真武荡魔大帝！！！”

　　瞬息之间，血神分身便是惊恐到了极点，在星空中疯狂转身，就要朝着远空逃去。

　　只是不等它逃到远方，方海眉心中的真武种子所演化出来的玄妙威能，便是将它给裹了起来，一下卷动，又是将它匆匆拖了回来。

　　“啊！……放过我吧，我再也不敢了……”

　　一声凄惨嚎叫中，这一尊血神分身就是极速扑到了方海的真武种子内。

　　而此时的方海，却是感觉浑身上下满布能量，竟然令得他先前所损失到的仙气，都是直接补满，而且不止如此，他竟然欣喜的察觉到，他的帝阶屏障，竟然又是微微突破了一丝。

　　这一丝虽然不太明显，却是真实存在，令得方海的一颗心，终于是坚定了起来。

　　“莫非我想要踏入帝阶之中，就非得以真武种子炼化这些魔道修炼者，或是血神分身这样的邪魔？”

　　一念至此，方海虽然不太确定自己猜的是不是对的，却是再不去怀疑。

　　此时，方海的心思也在想着，若是能再多遇到些魔道修炼者的话，那该有多好啊……

　　只是魔界本就是已经隐匿在星空深处，根本无法寻觅，方海又如何知道该去哪里寻找，是以，方海心中虽然这样想着，却也只能慢慢等，等着以后机缘再度降临。

　　吼！！！

　　小灵兽在星空中咆哮一声，身形忽然一颤，已经是匆匆朝着方海这里扑了过来。

　　这一番扑动之中，小灵兽的身体也是在极速缩小，最后缩到原先的大小后，这才是猛地撞在了方海怀中，双眉紧闭，似乎已经昏睡了过去。

　　方海也是感受到如今的小灵兽体内，正有道道恐怖能量在翻涌，只是却是越来越微弱，似乎就要完全消失。

　　“小灵兽？”方海皱眉匆匆问着，只是小灵却是一动不动，体内气息也是直来越微弱，竟然似是就要死去一般。

　　方海心中虽然想着，堂堂的吞天兽，应该不会就这样死去，可是现在小灵兽所展现出来的情形，却是实在有些凄惨。

　　转眼之间，小灵兽的身体忽然蜷缩在一起，卷成了一团，一道光芒猛然爆开，又是冲向星空深处。

　　方海匆匆抬头看去，却是看到那一道光芒已经完全消失，他也不知道究竟到了哪里。

　　倏地！那一道光芒再次自星空深处显化出来，光茫之上，竟然卷动着一缕玄黄之气！

　　方海乍一看到这里，便是欣喜起来，因为他已经认了出来，这一缕玄黄之气，正是那荒天古神气！

　　“元宝宝难道与小灵兽已经早已相遇？”

　　方海心中这样猜想着，只是在他猜测时，那一缕荒天古神气已经随着光芒重又化入小灵兽的身体之中。

　　小灵兽在他怀中一声尖叫，最后就这样一动不动了。

　　不过方海在感受到小灵兽的情形后，却是放心下来，因为小灵兽如今体内的气息又是在渐渐壮大，而这小家伙也并不会有什么意外，而是正在沉睡之中。

　　或许等小灵兽醒过来的那一日，就已经完全恢复，再次显化震慑万界的吞天兽威能！

　　“上仙！……”

　　这时，远空之中，那一艘法界飞星神船上，孟源冲着方海这里喊叫了一声。

　　方海点了点头，便是抱着小灵兽朝着那里飞了过去。

　　无声无息间，当方海落到飞星神船上后，孟源已经匆匆扑了过来。“上仙，此次当真是凶险，这……”

　　说到这里，孟源便是看向小灵兽，却是不知道该叫什么。

　　方海叹道：“是啊，它这次是有些凶些，若不是凭着自身威能，将那邪魔震散出去，我也是奈何不了它的。”

　　孟源感慨道：“无尽星空，也不知孕育了多少强大星空凶兽，晚辈见那些吞天兽遗种，居在好像在听从它的命令一般，莫非它就是传说中的……”

　　孟源在那里眨着眼睛，有些激动，紧紧看着方海的脸色。

　　“吞天兽？”方海轻笑一声。“你要觉得它是，那它就算是吧，只是在我心中，它只不过是我的一头小小灵兽……”

　　“上仙说的是……不管它是什么存在，都与我们无关。”

　　孟源听到方海的话，心中终是确定下来，不禁更为欣喜，只是却是不再多问，只是将这个念头死死的压制在心底之间。

　　接下来，在孟源的操控之下，这一艘飞星神船终是再次在星空中穿行起来。

　　只是自此之后，他们便再没有遇到任何凶险，法界之中没有修炼者在追杀，而星空之中也没有凶兽靠近这里，令得孟源他们有些轻松，又是感觉到一些无聊。

　　在他们心中，只觉在这一次可说是最为安全的，当真如同是驾船在星空游玩一般，轻松之极。

　　这一艘飞星神船在法界之中，再次穿行了大半个月之后，终是在前方看到了一颗庞大星辰。

　　这一颗星辰之中满布生灵气息，正是一个生灵世界。

　　倏地，孟源匆匆来到方海的房门之外。“上仙，辰光界已经赶到……”

　　“终于到了。”

　　方海深吸一口气，匆匆踏到外面，朝着星空前方看了过去。

　　只是他这一看，却是又皱起了眉头。

　　前方的那一颗星辰，似乎就是辰光界，只是在星辰之外，却是有许多强大修炼者聚集，似乎已经将这个世界给包围了起来……


第1262章 异变，月清秋出现！

　　面对着这种情形，孟源也是不安起来，只是在方海背后，他的心中却是始终有一种信念，觉得自己一定不会有事情的。

　　方海轻轻拍了拍他的肩膀。“你们在这里等一下，不要随意靠近，我过去看看是怎么回事。”

　　孟源匆匆点头。“还请上仙小心，晚辈们修为低下，虽有些出手相助，却是也没有什么用处……”

　　方海轻笑一声，转身看到那些天阶修炼者也是走了出来，一个个满怀崇敬的看着他。

　　此时，方海心中一念涌动，匆匆化出许多神念，各自落在孟源与那些天阶修炼者脑海之中。

　　“这是一部强大神功，你们可以全力修炼，未来造化无穷，你们以后自然就会知道……此次若是安然无事，你们就随我一起去辰光界，若是有什么变化的话，也不要管我，自己去寻一个安稳地方隐匿下来修炼吧，只是法界……你们还是先忘了吧……”

　　这一句话刚刚出口，方海便是抱着小灵兽纵跃起来，朝着辰光界极速飞去。

　　而在飞星神船上，孟源与那些天阶修炼者已经是呆呆的立在那里，辛苦无比的领悟着方海化入他们脑海中的那一道神念。

　　而在那一道神念之中，正是印着一部无上奇功——化道神功！

　　倾刻间，方海已经扑到了辰光界边缘处，在他面对，却是有一名圣阶修炼者自星空中盘膝坐下，也不说话，只是一动不动。

　　在他身后，方海淡淡道：“这位道友，不知你们在这里做什么？”

　　这名圣阶修炼者原本还极为平静，只是缓缓朝后一看，立时感受到在方海体内，有一股强大恐怖威势，在无限翻涌，在他心中已经确定下来，这绝对是一尊无上恐怖高手，相比起来，他却是有些微不足道，只不过是区区圣阶一步，根本算不了什么。

　　瞬息之间，这名圣阶修炼者便是匆匆起身，又是冲着方海恭敬的行了一礼。

　　“晚辈赵无双，拜见这位前辈……前辈有所不知，如今的辰光界中日夜宝光升腾，似乎有无上仙器就要出世，所以在引动了附近星空之中所有强者降临，想要夺取辰光界中的这一件无上仙器！”

　　“无上仙器？”

　　方海皱了皱眉，又是凝神看向辰光界之中。

　　就在此时，辰光界中一道彩焰冲天飞起，其中又是隐隐化出一种纯将气息，令他感觉到极为安稳，舒畅之极。

　　乍一感受到这种气息，方海的一颗心便是激动起来，因为他已经确定，这一道气息绝对是属于武界！

　　换句话说，如今的辰光界中，应该是有着通往武界的跨界通道存在，只是这里的修炼者却是不知道，只以为是有无上仙器出世。

　　一念至此，方海也不多说，在那里淡淡点了点头，便是向着辰光界中飞了过去。

　　在他身后，那赵无双一下楞住，又是匆匆道：“前辈小心，这里有高手封禁，不让任何修炼者靠近一步！”

　　方海头也不回，只是冲着他微微摆了摆手，让他不要多管，只是这赵无双似是领会错误，在那里迟疑了一下后，竟然纵跃扑起，朝着方海身后冲了过去。

　　方海在那里苦笑一声，也没有拒绝，就这样任凭赵无双跟在了自己身后。

　　转眼间，当方海就要扑入辰光界中时，一道强大威能匆匆自远方显化，朝着他这里狂扑而来。

　　“大胆小辈！居然敢擅长辰光界！速速退下！”

　　怒喝之中，一名圣阶七步老者便是冲到了方海身前，将他拦了下来。

　　方海看了他一眼。“圣阶一步？你不是我的对手，还是你退下吧……”

　　轻笑一声，方海便是直接无视他，继续朝前扑去，赵无双在他身后脸色古怪，也是强行壮起胆子紧跟在后。

　　这一幕，令得那名圣阶七步修炼者不禁恼怒起来，掌心疯狂一拍，一道强大仙术已经演化出来，朝着方海狂轰而去。

　　方海体内仙气一下狂涨，那太玄仙衣便是演化开来，法袖漫空舒卷，立时轰在那一道仙术之上。

　　瞬息间，随着法袖所过之处，强大仙术已经是直接崩溃，完全化为乌有。

　　紧跟着，太玄仙衣演化出来的法袖又是微微在那名圣阶七步老者身上一拍！

　　嘭！……

　　一声闷响间，老者已经被拍得疯狂倒飞而去。

　　声声惨嚎从他口中响起，却是依旧还没有死去。

　　这一击也是方海没有施展全力，存着留那老者一命的打算，原本这老者与他并无仇怨，只是想要阻止他进入辰光界之中，是以方海也不愿意杀他，只是将他单单轰飞，也算是留了他一条性命。

　　只是老者这一下倒飞出去，方海前扑的身形，便是忽然停了下来。

　　在他身后，那赵无双疑惑的道：“前辈，怎么了？”

　　方海淡淡笑着。“也没什么事，只是我好像遇到了熟人……”

　　瞬息之间，星空远处，似乎是辰光界的另一面，陡然穿梭而来万千道无尽青丝，似乎微弱无经，却是自星空中极速穿梭，所过之处那些修炼者都是仓皇而逃，根本不敢靠近那里。

　　嘭！

　　一名圣阶二步修炼者却是迟疑一下，直接就是被一根青丝透体而过，他的身形也是在那里轰然爆开，瞬间粉身碎骨，惨死当场。

　　看到这一幕，方海的眉头也是紧皱起来。“想不到那月清秋如今的修为，居然这样恐怖了……”

　　原来先前当方海看到自星空中穿梭而来的万千道恐怖青丝后，便是认了出来那人就是从前在武界之中，他所认识的月清秋。

　　原本的月清秋只是一名地阶九步修炼者，在武界中虽然足够强大，可是在无尽星空中却是根本不算什么。

　　只是方海想不到这一次再一相遇，月清秋的修为也是层层拨高，居然达到了这种地步，单凭一根青丝的威能，就能交一名圣阶二步修炼者生生震碎！

　　“月清秋！你来就来了，怎么还想要对我出手？咱们好坏也是相熟之人，不敢有这种举动啊……”

　　轻笑一声，方海的目光之中，已经看到在远处星空之中，那月清秋已经缓缓显露出身形来……


第1263章 长孙帝出手，逃遁！

　　月清秋乍一看到方海，似也是有些想不到，在那里楞了起来。

　　“居然是你？你居然也踏入了圣阶之中，修为还这样强大？”

　　声声询问中，月清秋的速度陡然加快，身形在星空中化成一道虚影，再一出现，已经立在了方海身前。

　　这一个女子依旧穿着一身黑衣，似乎与从前全无任何改变，只是单单将原本的地阶九步，已经冲击到了圣阶之中。

　　而在方海的心神感应下，也是确定下来此时的月清秋，真正修为就在圣阶九步，同样的仙尊级别！

　　方海淡淡笑着。“强大吗？你还不是一样，月清秋，这下熟人相见，你该不会还想对我出手吧？”

　　月清秋皱了皱眉。“你来这里做什么！”

　　方海凝神看了她一眼。“我来的目地，应该与你差不多吧……”

　　倏地！月清秋双目之中陡然放起一道光芒，匆匆在方海身上打量起来，只是她越看脸色就越是凝重，似乎有些发现此时的方海，修为甚至比她还要强悍上一些。

　　看到这里，月清秋便是收起那一种诡异目光。“既然这样，那大家不如联手？”

　　“嗯？联手到不是不行，只是此地难道还有什么高手，连你也对付不了？”

　　月清秋点了点头。“表而上这里似乎只有你我二人修为最是强大，可我总感觉到还有高手隐匿在别处，虽然不显露身形，可那种强大气息，却是根本无法完全压制……”

　　倏地！

　　方海也是凝神细细感应，这一番感应下，他终于是发现在星空不远处，果然有一团浩大气息存在，只是却隐匿之极，似乎不在这处星空之中。

　　这种气息又是诡异之极，似乎凝成一团，又似乎无处不在，将这一个辰光界已经完全笼罩了下来。

　　“魔界？”

　　此时，方海心中这个念头陡然化出，已经是想到了魔界那里。

　　在这万界星空之中，也只有他所知道的魔界，才能这样的诡异，也才会有这种诡异神通。

　　见到方海的脸色转变，月清秋匆匆问道：“怎么，你有什么发现？”

　　方海却是缓缓摇了摇头。“有是有，只是不太确定，不过现在还是最好不要说出口，以免惊动了他们……”

　　“嗯，这样最后。”

　　月清秋虽然与方海的修为相关不多，可年纪却是比他要到上不知多少岁，心中所思也要沉稳许多。

　　此时，在方海身后的赵无双颤抖着道：“前辈，若没有什么事的话，我就先走了……”

　　方海点了点头。“你最后还是远离辰光界吧，这里不是你这种修为能够靠近的。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　说着，赵无双便是恭敬的冲着方海行了一礼，跟着就是转过身来，匆匆朝着星空深处穿行而去，竟然是真的要远远逃离这里。

　　见到他离开后，远处还有许多修炼者都是面露嘲讽，似乎有些看不起赵无双，觉得他是一个胆小鬼。

　　对于这些人的嘲讽神情，方海却是没有去多管，只是看着月清秋道：“如今的辰光界中是不是还有什么变化，不能靠近？”

　　原本方海还想着要先进入辰光界中，只是他看到连仙尊级别的月清秋都是守侯在外面没有进入，心中便是猜测出来，只怕并不是他们不愿进入其中，而是此时的辰光界中还有什么凶险。

　　月清秋凝重的点了点头。“不错，那一处快要显化出来，只是激发出来的能量太过恐怖，又是没有什么规律，先前就有许多修炼者进入其中，又是被那能量轰击到身体上，直接就是化成虚无，就连一尊帝阶强者都是同样的下场，当真是恐怖无比。”

　　“武界通道就要开启，只是其中有几尊强大帝阶高手存在，或者彼岸石碑镇压的恐怖邪魔也在挣扎，引发了惊天战斗，那些能量就是他们在混战之中，所激发出来的吗……”

　　此时，方海在心中细细思索，却是并没有说出口来。

　　跟着，方海点了点头。“既然如此，那就再观望一下吧……”

　　就在此时，方海陡然感应到，在身后不远处直接化出一团强大气息，居然在一种恐怖速度，朝碰上他的后背袭杀而来。

　　这一道气阴浓重无比，满布阴冷，正是魔族修炼者的气息。

　　“果然是他们！”

　　轻哼一声，方海也不转身，只是将太玄仙衣的一双法袖连连倒飞，瞬间就是击在那一处。

　　嘭！！！

　　一下剧震，自背后朝他袭杀而来的魔族修炼者已经惨嚎着倒飞出去。

　　方海缓缓转身，凝神朝那里看去，却是才看到这一个突然出现要袭杀他的，居然是那魔子长孙帝！

　　“长孙帝！你堂堂魔子居然想要偷袭杀我？还要不要脸了！”

　　转瞬间，方海的这一声轻喝便是传遍了这片星空，只是其余的修炼者在哪了他的话后，却根本没有任何变何，只是静静端坐，不愿意理会这里的麻烦。

　　长孙帝惊恐的看着对面的方海，脸色惨白无比，似乎在那一击下，已经受到了重伤。

　　“方海，想不到你的修为居然这样强大了！”

　　方海淡笑一声。“呵呵……你也不错，还算有所成长，只是终究不是我的敌手……”

　　这一句话乍一出口，一双太玄法袖再次飞卷出去，只是这一次却是盘旋卷动，瞬间就将长孙帝的身体卷在其中，又是一下疯狂绞杀！

　　咔嚓！

　　一声裂响间，方海的太玄法袖却是将一块巨石给绞成了粉碎，原先的长孙帝却是消失无踪，似乎已经逃离了那个地方。

　　看着这种异变，方海的眉头也是皱了起来。

　　月清秋在那里凝重道：“不是此人的真实修为，而是有他们之中的无上强者出手，救下了他。你刚才说他是魔子，难道那群高手，竟然是魔界修炼者？”

　　见到月清秋猜了出来，方海也没有继续隐瞒，淡淡道：“应该就是他们了，如今的魔界虽然已经势微，可是依旧有几个帝阶无上强者，恐怖凭你我二人的修为，还是远远不敌！”


第1264章 脚踏生死路！

　　月清秋看着方海的目光，在那里皱着眉头道：“那依你所见，我们该怎么办才好？”

　　方海看了看下方的辰光界，见此时那里又是绽放出数道玄妙宝光，只是相比起先前来，却是减弱了许多。

　　“月清秋，你在这里怕也是守侯了很久了，可有看出什么来吗？”

　　月清秋沉思一下。“那一处透露出来的能量时而浓烈，时而又是微弱无比，并无规律可循，所以我也是不知道该怎么突破。”

　　方海轻笑一声。“既然没有规律，又不知道该如何突破，那不如我们一起下去看看？”

　　“这就下去？”月清秋一下楞住，似是想不到方海居然会说出这种话，眉头皱得更是紧。

　　此时，方海看了看周围那些修炼者，已经看到有不少修炼者正在朝着他们这里连连张望，似乎是要窥视他们究竟想做什么。

　　“怎么，不敢下去？那我就先去了……”

　　这一句话刚一出口，方海便是将太玄仙衣演化到极致，抱着小灵兽就这样匆匆朝着辰光界下扑去，原本还有一些修炼者见到他的举动，想要过来阻拦，只是不等扑到近前，方海的身形已经完全破入辰光界中，消失不见。

　　月清秋看到方海就这样进入了辰光界，在那里也是有些焦急，虚空猛然踏动一下，也是跟着朝下极速飞去。

　　月清秋这一下扑入，前方的那些修炼者却是根本不敢阻拦，似是月清秋的威名在这里极为显著，连人一见就都是要退避到远处……

　　此时，方海已经扑入了辰光界之中，却是惊讶的发现，辰光界居然已经没有一个生灵，似乎这里的生灵早已离开，或者已经死在了其中。

　　大地之上，遍布着无数混乱宝光，虽然虚弱无比，却是依旧恐怖无比，缓缓绵延之中，将那些残存的山峰直接就是卷成了粉碎，所过之处更是令得大地块块撕裂，惨烈无比。

　　方海目光极尽远望，却是看到在辰光界最中心处，有一处数丈大小的漆黑地洞，那里游荡出来的气息也最是恐怖，虽然现在没有宝光化出，可看地洞周围那凝如一体，平滑之极的地面，便是能够看得出来，那种恐怖威能所演化成的宝光，正是从这里激射出来的。

　　看到这里，方海便是自虚空中缓缓朝着那里飞腾而去，这一次飞腾中，他又是聚起全总心神，凝神防备着那随时都是激射出来的恐怖宝光。

　　方海心中也极为清楚，在没有彻底查探清楚宝光的虚实前就匆匆赶来，实在是有些莽撞，可他却是不能再等待了。

　　因为这辰光界中发生的这场异变，时间应该还不算久，所以赶来这里的除了魔界那里有可能存在的帝阶无上强者外，就没有其他能伤害到方海的高手了。

　　若是方海在这里多守候几天，说不得连仙界也会知道这个消息，到时月神宫或者日神宫再来几尊帝阶无上强者的话，不止是方海难以成功进入武界之中，最大的可能就是这里将成为他的殒落之地。

　　先前只是月神宫的三尊帝阶强者就险些让他一举殒落，若不是小灵兽中途出现，他也根本无法达到这里。

　　可这里本身就有魔界中的帝阶强者，再加上仙界中的那些帝阶强者的话，只怕以小灵兽如今的威能，根本不可能完全战胜，更别提在激战时，还能保住方海的性命了。

　　也就是在现在，方海才忽然想到，他的小灵兽在不知不觉间，居然已经成长到足以成为他的一大护盾，成了他的一件恐怖大杀器……

　　这也是方海从前难以想像的。

　　许久后，方海终是飞到了那一个漆黑地洞边缘处，跟着月清秋也是幽幽飞来，静静的立在了他的身后。

　　“小心，我试过这种威能，以我的修为手段，也只能坚持一个刹那，一个刹那中要是不逃的话，绝对会粉身碎骨的。”月清秋看着方海真的来到了这里，不由得又是开口提醒起他来。

　　方海点了点头，只是脸上却是显露出一种坚毅神情。

　　“你能坚持一个刹那吗……那我到是要试一试，看我能坚持多久。”

　　说着，方海便是将小灵兽放到了地上，脚下轻轻一踏，已经扑到了地洞正中上方，虚空踏立在那里，一动不动，似是在等待着宝光激射出来。

　　月清秋瞬间大惊。“这里是最近的地方，那威能也是最为强横，我若是在这里的话，恐怕连一个刹那都挡不下……”

　　对于月清秋的惊呼，方海却是淡淡一笑。“不管怎样，我也要试一试！”

　　说着，地洞之中一股狂风猛然吹袭，紧跟着就有道道宝光，自下方匆匆翻涌起来。

　　方海表情瞬间凝重，匆匆道：“你带着它速速退走！”

　　紧跟着，方海身外的太玄仙衣又是全力运转，一轮钟形光圈也是匆匆爆开，将他的身形完美的裹在了其中。

　　这一刹那，方海便是同时施展太玄仙衣与金钟罩，想要试一试自己在那宝光之中，究竟能抵挡多久。

　　月清秋重重叹息一声，跟着匆匆抱起地上的小灵兽便是极速朝远方飞腾而去。

　　小灵兽在她的怀中微微抬头，瞪了她一眼后，又是闭上眼睛沉沉睡了过去……

　　数息之间，一团绚烂宝光猛然爆起，地洞之中便是扑起数道宝光能量，对着方海的身体狂冲而来，又是带着无尽风暴，似是可以摧毁万物。

　　方海深吸一口气，体内巨象崩天功全力运转，将太玄仙衣与金钟罩运转到了极点。

　　轰！！！……

　　风暴呼啸卷动之中，数道浓烈宝光已经自方海身外疯狂冲起！

　　方海凝神窥视，只见在地洞极深地方，那里虽然依旧漆黑一片，却是显露出一种淡淡的武道气息，那里正是武界之中……

　　咔嚓！

　　一声脆响，方海的金钟罩已经完全粉碎，最后又是四下炸裂开来。

　　方海于太玄仙衣中暗暗点头。“金钟罩，三息时间……”


第1265章 恐怖袭杀！凶险！

　　金钟罩这一下破碎，所有宝光威能便是全部冲击在了太玄仙衣上，方海只感觉到太玄仙衣在宝光威能中，依旧是显露出一种缥缈之态，只是仙衣之中的威能却是在极速变弱，形态也是越来越薄弱。

　　道道仙气连连崩碎，方海又是全力将体内仙气化入仙衣之中，只是他的仙气涌动速度，却是根本抵不上太玄仙衣的损失。

　　最后，又是十息时间之后，这一件太玄仙衣也是轰然粉碎！

　　此时，方海的身体终是完全暴露在了宝光威能之中。

　　“涨！！！”

　　团团恐怖威能中，方海暴喝一声，瞬间便是显化出三头六臂的十丈巨人身形，眉心之中一个武字绽放着淡淡玄妙光芒。

　　咔嚓！

　　一声裂响，方海知道体内一根骨头已经碎裂，而他身体上的痛苦却是密密麻麻，无处不在，如同万千把锋锐小刀，正在无限切割着他的身体。

　　这可是说是他最后的拼搏，就看能不能将一波宝光激射威能给完全抵消过去。

　　辰光界极远之处，那月清秋已经是看得目瞪口呆，她原本见方海显化出来的种种防御威能就有些震惊了，可现在看到方海连连被粉碎了两种防御威能后，居然凭着肉身，在那地洞之口居然依旧坚持了下去。

　　虽然看那架式是坚持不了多久，可单单这点时间，已经足以强过她数十倍，乃至于上百倍了。

　　轰！！！

　　陡然间，又是一团滔天气浪自方海脚下化出，借着这股恐怖冲力，方海的身形已经自地洞上方极速逃出，远远的退开了那里。

　　紧跟着，地洞中的宝光威能，也终是完全平息了下来。

　　“只差一点时间了……”

　　轻声一叹，方海便是匆匆盘膝坐在地面之上，在那里取出数枚仙髓丹，全力炼化起来。

　　这一翻实验，方海可说是拼尽了所有的防御手段，又是最后耗尽体内仙气，才堪堪差一线时间，能完全抵消这一波宝光威能，是以此时方海所要做的，就是抓紧时间，好补充体内损失掉的仙气。

　　就在此时，在方海的背后一团浓烈魔气猛然化出，跟着一个高大身影便是自虚无之中一步踏出，双掌似是凝成了一对魔兵，展现出一种恐怖撕裂威能，对着方海的后背心口之中，凶残无比的抓了下去。

　　双掌所过之处，啸声不断呼啸，更是迸发出一种沙哑摩擦声，听上去刺耳无比。

　　在这个魔族恐怖高手乍一出现，方海便是察觉到了，只是他现在体内仙气才是补充了一点，距离巅峰圆满，还需要很久的时间，根本无法反击，甚至于让他躲过这一次攻击，都是根本不可能！

　　嘭！

　　魔族修炼者双掌猛然扑在方海后背之中，瞬间就是将那里撕裂开来，后又是匆匆斩入其中，十指齐齐一卷，竟然是想要抓碎方海的心脏！

　　方海闷哼一声，匆匆立起，想要朝前扑去，好躲开来自于背后的恐怖袭杀。

　　只是随着他步步前行，后面的魔族修炼者却是依旧紧贴，双掌在他身体中不断搅动，可说是凶残到了极点。

　　“找死！”

　　远处，月清秋眼见这魔族修炼者出现，才是动身前，方海就已经被抓成了重伤，怒喝一声中，月清秋已经抱着小灵兽，朝着那里飞扑而去。

　　无声无息间，她头上的无尽青丝又是疯狂涌动，朝着那一名魔族修炼者暴卷而去。

　　刹那间，又是一团滔天魔气自月清秋身前化出，一下显露就有一把寒光烁烁的魔刀暴斩而下！

　　唰！

　　刀光弥漫之间，直接就是斩在了那无尽青丝之上。

　　这些青丝虽然恐怖无比，又是无比坚韧，可在这一道刀光之下却是发出了声声刺耳磨动声。

　　数息之间，已经有数十根青丝直接断裂开来！

　　见到这种情形，月清秋更是爆怒，一面分化出一半青丝卷身这名魔族修炼者，一面又是朝着方海那里疯狂冲去。

　　只是围绕在他身前的这名魔族修炼者却是行踪飘乎，一下显露又是消失无踪，再一出现时，已经扑到了月清秋背后，再次朝着他的后背狂暴斩下。

　　这一把魔刀绝对是恐怖无比，一下斩落，便是带起无尽萧杀气息。

　　“该死！”

　　眼见这种情形，月清秋终是知道此时已经不能再去救方海，匆匆转身前，便是与这名魔族修炼者激战在一起……

　　小灵兽在他怀中忽然抖动了一下，睁开眼睛看向方海那边。

　　此时，方海正被那名魔族修炼者一下狂扑，一起滚落在了地上，脸色惨白无比，身上鲜血更是连连喷溅，惨烈无比。

　　这也可以说是方海最为凶险的时候，因为他现在体内仙气少到了极点，根本不能施展任何手段，那三件恐怖凶兵也是无法操控，直接就是步入了这种生死险境之中，只怕随时都能殒落在这里。

　　在他的眉心之中，那一个真武种子虽然在竭力演化玄妙威能，可却是始终难以扑出，似乎也是需要方海的仙气，才能成功激发出来。

　　看清楚了方海所遇到的凶险后，小灵兽直接就是暴怒起来，四蹄一下猛蹬，就这样从月清秋的怀中飞扑了出去。

　　所过之外，那一名魔族修炼者根本没有理会，似是根本不将这小小灵兽放在眼中。

　　一下脱离月清秋的身前，小灵兽便是震天咆哮一声，身形也是极速涨大，转眼之间就是演化成了一百五十丈的庞大身躯，虽然一动不动，可嘴巴已经长到了方海身前。

　　小灵兽这一下恐怖咆哮，与诡异变化中，已经将月清秋与这里的两名魔族恐怖修炼者惊得呆在了那里。

　　正在全力轰杀方海的那名魔族修炼者匆匆转身，却是看到近在眼前的小灵兽，那足足一百五十丈的恐怖身躯，还有一张已经无限张大的嘴巴，正对着他狠狠咬下。

　　咔嚓！

　　小灵兽的嘴巴猛然合拢，这名魔族修炼者已经是被它一口给吞噬了下去，方海也终是彻底脱身出来。


第1266章 当场报仇！

　　小灵兽的这一下惊天大变身，瞬间又是吞噬了一名强悍魔族修炼者，当真是凶残到了极点。

　　那一名与月清秋正在激战的魔族修炼者陡然看到这种剧变，立时就是呆了一下。

　　这一下迟疑间，月清秋已经抓住机会，头顶无尽青丝疯狂一卷，便是将他卷在其中，根根又是狂暴无比的狠狠刺去，瞬息之间就是刺入了他的身体之中。

　　“啊！！！……”

　　这名魔族修炼者似乎是承受了无尽痛苦，直接就是在那里惨嚎起来，声音凄历无比，周身魔气四下激荡，想要将月清秋演化出来的无尽青丝，从身体之中驱逐出去。

　　只是月清秋却是一招占先，便是毫不给对方机会，运转体内仙气连连化入青丝之中，就这样在这名魔族修炼者体内穿梭游走起来。

　　与此同时，月清秋演化出来的无尽青丝，又是化出丝丝吸力，吸得这名魔族修炼者的肉身越来越枯萎，身形也是凝缩起来。

　　顷刻之间，魔族修炼者已经是缩小了一大半，一张脸更是聚在一团，看上去诡异之极，根本没有个人样。

　　无声无息间，无尽青丝最中心地带一下倒卷回来，又是漫空飞扬，而那一名魔族修炼者已经是消失得干干净净，彻底殒落在了那里。

　　吞噬了这名魔族修炼者后，月清秋便是静静的立在了那里，似是在炼化那名魔族修炼者的能量一般。

　　此时，小灵兽也是恢复成了原先的幼小形态，趴在方海脚边不断尖叫，似是有些焦急。

　　方海拍了拍它的脑袋，便是匆匆取出一轮化气珠，运转盘王吞天诀一下猛吸，这一轮化气珠便是彻底被他炼化。

　　紧跟着，方海身上的恐怖伤势也在以一种极快速度修复着，脸上气息越来越好。

　　见到方海的举动，小灵兽似是有些惊讶，呆呆的看了一会后，匆匆张开嘴巴猛然一吐。

　　唰……

　　一道气浪从它嘴巴中翻涌而出，其中居然生生的化出一道庞大化气珠长河，翻涌之间，当真是如同一条大河，疯狂冲向了对面的方海。

　　乍一看到这种情形，方海更是惊在了那里，完全想不到在小灵兽的肚子中，居然会有这么多的化气珠……

　　一道仙气化出，方海便是将这一道化气珠长河，全都是吞到了神藏穴中，这也是他修炼了金钟罩，使得神藏穴变得庞大无比，若是其他的修炼者，也未必能吞噬到下这么多的化气珠。

　　见到方海收下化气珠，小灵兽便是洋洋得意起来，在那里不断跳动，又是连连转动，开心无比。

　　倾刻间，方海终是完全恢复，而此时远处的漆黑地洞中，又是道道宝光威能疯狂激射起来，最中心的遥遥冲向虚空，一些微弱的便是自半空中倒卷下来，在辰光界大地上四下挥洒起来，所过之处又是炸起团团粹碎威能。

　　只是这种程度的威能，对于方海已经造不成什么伤害，而小灵兽却是趴在了他的身下，似乎有些害怕。

　　此时，月清秋匆匆走了过来。

　　“方海，你没事吧？那些魔族修炼者当真阴险，居然在这种时候对你出手。”

　　方海点了点头。“无妨，咱们既然知道他们就隐匿在这里，接下来多多防备就是……月清秋，以我先前抵挡的那一波宝光威能，算不算是最强大的？”

　　月清秋沉思一下。“那波宝光威能到也是算是强大，只是还不是最强大的，我从前曾见过一波威能，足足激射了小半个时辰，那才是最恐怖的。”

　　“小半个时辰……那若是以仙器抵挡，可否有用？”方海再次问道。

　　月清秋摇了摇头。“下品仙器根本没用，瞬间就可以被摧毁，中品仙器也不过多支撑一息时间，若是有上品仙器的话，到是可以多坚持几息时间，只是终归也难以有大用。”

　　听到这里，方海心中便是安稳了一些，他知道就算倒霉到遇到那种可以激发小半个时辰的宝光威能，他也还是可以稍稍抵挡。

　　以青铜戟与浮屠珠的威能，就算只是堪堪到中品仙器，可本身材质确是强横无比，应该能多挡一会，如果再加上翻天印这一件无上重宝的话，方海的把握就又会大上许多。

　　一念至此，方海脸上神情也是平静下来。

　　“这一波宝光威能结束后，我就要进入其中。”

　　“嗯？”月清秋微微一呆，又是匆匆点头。“好，那我与你一起去！”

　　方海轻笑道。“你这么着急去那里，可是有什么事情？”

　　月清秋瞪了他一眼。“这不用我说出来吧？你的目的应该是与我一样的。”

　　“呵呵……”

　　轻笑之中，漆黑地洞中的这一波宝光威能，终是缓缓散去。

　　这一刹那，方海猛然抓起小灵兽。“走！”

　　一声轻喝，方海已经疯狂冲向地洞之中，月清秋紧随其后，也是朝着里面冲了过去。

　　两道身形瞬间化成虚影，直接就是没入了地洞之中。

　　随着方海与月清秋消失在地洞之中，大地之上团团魔气涌动，瞬间就是自那里显化出三尊魔帝高手，都是脸色阴沉，双眼透露着浓浓恨意，相视一眼后，便也是朝着地洞中匆匆扑去。

　　陡然间，地洞中一点黑影极速扑出，瞬间就是疯狂涨大，正是那小灵兽演化出了吞天兽真身，一下张开大嘴，便是将三尊魔帝高手全都是吞噬起了嘴巴之中。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　连声狠狠咀嚼中，小灵兽的嘴巴也是渐渐停了下来。

　　咕噜……

　　似是吞下一团口水，小灵便是匆匆缩小，跌落到了地上，在那里翻转上来，将一个鼓鼓的肚皮朝天，懒洋洋的一动不动。

　　紧跟着，方海与月清秋也是扑了上来，一脸笑意。

　　“方海，你这一次当真不错，深合我心！”月清秋满意的看着地上的小灵兽。

　　方海轻笑一声。“总不能每次都让他们暗算我？我也得报一报仇才好，这样才能使得我念头畅通……”


第1267章 联手战无上魔帝！！

　　“方海小辈！你在找死！！！”

　　陡然间，一声暴怒到极点的吼叫，自辰光界大地上一处虚无之处响直民，瞬息之间那里便是显化出一道恐怖身影。

　　这一道身影乃是一名中年魔族修炼者，一身气息恍若滔天怒浪，连连翻涌。

　　这一名魔族修炼者乍一出现，方海的脸色便是凝重了起来，因为他能够看得出来，这一名魔族修炼者居然比先前追杀他的那三名月神宫女子，还要强大一些。

　　“小心！”

　　方海匆匆朝月清秋示警之后，便是疯狂运转体内仙气，就这样在那里显化出了三头六臂十丈巨人身躯，六臂齐齐抓住翻天印，朝着这名魔族修炼者便是狂轰而去。

　　此时那小灵兽似乎是吞噬的太多，依旧躺在那里不断哼哼，短时间内怕也是不能再动手了。

　　方海心中也是猜测，只怕这魔族修炼者也是看出了小灵兽现在的情形，才是敢现身出来。

　　“一起动手！”

　　月清秋在那里也是轻喝一声，脚下嘭然一踏，身形已经朝前扑去，头顶青丝一下狂暴卷出，瞬间化成一道纯青大浪，对着那名魔族修炼者便是穿梭而去。

　　这一名魔族修炼者对面方海与月清秋的齐齐动手，却是根本不放在眼中，浑身魔气连连暴涌间，双拳悍然冲出，各自正对着方海二人。

　　轰隆隆……

　　如同恐怖雷音轰鸣间，这一尊魔帝高手打出来的双拳之间，便是将所有魔气全部吞噬，凝聚，瞬间又是化成两块恐怖黑石，挥动之间似是连天都可以轰塌一般。

　　嘭！！！

　　一下剧震，一拳正轰到方海打出来的翻天印上。

　　翻天印微微一颤，方海的身形也是被阻在了那里，竟然无法靠近一步。

　　月清秋所演化出来的无尽青丝，在一下触碰到这尊魔帝的另一拳后，竟然根本无法刺入其中，反到被这一拳一下狂震，生生的就将这些青丝震得混乱起来，根本不能再如意操控。

　　月清秋在那里闷哼一声，口中已经是喷出一口鲜血，整个人瞬间倒飞了出去。

　　紧跟着，这一尊魔帝高手双拳合一，威势更是滔天恐怖，齐齐朝着方海狂轰过去。

　　魔帝高手脚下连连踩踏大地，震得大地都在不断轰鸣，似乎是一座山峰在奔走一般，威势恐怖之极。

　　双拳这一下齐聚，瞬间又是轰在了翻天印之上。

　　这一刹那，方海也是感受到了一种沉重到无法抵挡的力道，直接就是将他轰得倒飞而起。

　　“哼！无知小辈，以为凭着这点小手段，就敢视我魔族修炼者如无物？”

　　短短时间内，这尊魔帝高手便是将方海与月清秋齐齐轰飞，脸上神色不禁得意起来。

　　远方大地之上，方海匆匆从地上爬起，看了看旁边的月清秋，见她也没有什么重伤，便是不再理会。

　　只是，方海重又向着这一尊恐怖魔帝高手冲去……

　　一双大脚嘭嘭踩踏大地，数步之间，方海便是冲到了这尊魔帝高手跟前。

　　他这一次却是没有继续操控翻天印去轰砸对方，而是六条手臂轻托翻天印，只是将体内仙气，疯狂卷向了眉心之中。

　　早在先前，方海就是发现他眉心中的真武种子内，那种玄妙威能似是不会再自主激发，而是需要他的仙气融入才行。

　　所以这一次方海便是操控着体内仙气，不断化入了真武种子之内。

　　刹那之间，真武种子中那一种玄妙威能便是显化出来，初时虽然极为微弱，却也是看得对面这尊魔帝高手变了脸色。

　　原本这尊魔帝高手还真不将方海放在眼中，似是要戏弄他一般，根本不去理会。

　　只是当方海眉心中的真武种子一下显化威能，光芒又是绽放开来时，这尊魔帝高手的脸色，已经变得凝重了许多。

　　“这是……”

　　此时此刻，魔帝高手心中不断沉思，似乎觉得有些熟悉一般。

　　就在他心思不断转动间，忽然就是想起了一尊魔界传说中的无上存在！

　　“这是真武荡魔大帝！！！”

　　一声惊骇到极点的吼叫中，这尊魔帝高手居然开始后退，似乎恐惧到了极点。

　　只是不等他退出几步，方海眉心中的真武种子内，那种玄妙威能便是疯狂穿梭起来，瞬间就是扑到了他的身体之上。

　　无声无息间，魔帝高手的身形已经是开始僵立，脸色惊恐之极，张开嘴巴似是想说什么，只是却始终说不出话来。

　　方海在这边也是脸色惨白，似乎演化这种玄妙威能太过艰难。

　　“月清秋，速速动手！”

　　“好！”

　　远处，月清秋先前还是凝神看着方海在这边大发神威，看似已经控制了这尊魔帝高手，可想不到转眼间方海居然让她出手相助。

　　一声轻喝，月清秋便是再次狂扑过来，头顶青丝一下疾冲，直接就是扑到了魔帝高手身体之上。

　　叮！叮！叮！叮！叮！……

　　瞬息之间，魔帝高手身体之上便是传出声声急促撞击声，原来是月清秋演化出来的青丝，居然无法破入对方的身体之中！

　　只是面对这种情形，月清秋却是毫不放弃，依旧是操控着她的无尽青丝，在那里凶残无比的不断冲击，誓要破入魔帝高手的身体之中。

　　瞬息之间，方海在那里浑身一震。

　　“吼！！！”

　　一声震天咆哮，方海的真武种子内，一团更为浓烈的玄妙能量猛然化出，就这样全部笼罩在了魔帝高手身上。

　　与此同时，方海的身形一下踉跄，真武种子也是不由得隐匿了下去。

　　踏！

　　方海猛然踏前一步，六条手臂齐齐紧抓翻天印，就这样化入无穷仙气，朝着这尊魔帝高手的脑袋之上，重重砸了上去！

　　嘭！！！

　　惊天剧震之下，魔帝高手的脑袋之上便是响起一个破裂声音，跟着月清秋演化出来的无尽青丝，也是在同时之间，齐齐破入了魔帝高手的身体之中……

　　唰……

　　这一刹那，无尽青丝如同疯了一般，在魔帝高手身体之中连连穿梭，同时也是在那里恐怖吸摄起来……


第1268章 阴杀无上魔帝高手！

　　“你们……都是在找死！！！”

　　陡然间，这一尊恐怖魔帝高手在那里喘着粗气，怨恨到极点的说出了这一句话。

　　月清秋浑身一震，似是有些害怕，只是最后皱了皱眉，又是不管不顾，继续操控着他的无尽青丝，在魔帝高手体内疯狂吸摄。

　　虽然吸摄到的能量极为庞大，可对于魔帝高手来说，却似是有些微不足道。

　　方海也是有些惊骇，这一尊魔帝高手被真武种子卷动了半天，又是当头砸了一记翻天印，再被月清秋这一番疯狂穿刺，吸摄，竟然还没有放弃，似是转眼间就要挣脱出来。

　　方海匆匆扭头看去，却是看到小灵兽的肚皮依旧鼓鼓的，两只眼睛也是闭了起来，竟然是在那里睡了过去……

　　看到这里，方海已经清楚，这一次恐怕真的是要拼命了！

　　猛然间，方海深吸一口气，体内仙气又是疯狂运转，六条手臂紧抓翻天印，对着这一尊魔帝高手的脑袋，便是连连轰砸了起来。

　　嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！嘭！！！……

　　这一刹那，随着庞大翻天印疯狂轰砸，大地也是开始不断崩裂，将魔帝高手的身形，砸得越来越下，渐渐得就要深入到大地之下。

　　月清秋在那里眉头一皱，脚下匆匆化出仙气，就这样卷动着魔帝高手的身躯，又是朝上拨了起来。

　　方海狂砸一下，她便是向上拨动一分，一上一下，到也是配合得极巧。

　　呼……

　　魔帝高手口中剧烈喘息着，笼罩在他身体之上的那种玄妙威能，也是渐渐消弱起来，似是用不了多久，就要完全脱困而出。

　　“时间不够了……”

　　此时，方海心中念头极速涌动，瞬间忽然双眼一亮，朝着月清秋道。“就是现在，将他甩入地洞之中！！！”

　　这一声疾呼，月清秋也是兴奋起来，匆匆以无上青丝疯狂一甩，就这样卷动着这尊恐怖魔帝高手，向着那一处地洞之处狠狠甩去。

　　自听到方海那一句话后，魔帝高手的脸色便是惨白起来。

　　“不要……”

　　惊呼之中，方海与月清秋两人却是全不理会，只是欣喜的看着他，想要看看他最终会是什么结果。

　　就在这一尊魔帝高手声声惨嚎之间，整个身体已经被甩入了地洞深处。

　　直到此时，笼罩在他身上的玄妙光芒才是缓缓消散，再也不复存在。

　　轰！！！

　　一团滔天魔气瞬间自地洞中显化出来，跟着那里便是响起了一声震天吼叫！！！

　　“两个小辈！我要将你们碎尸万断！！！”

　　咆哮之声乍一响起，方海与月清秋的脸色便是凝重起来。

　　“应该出来了吧……”

　　方海现在有些不确定地道。

　　陡然间，地洞深处轰然显露出一种浓烈武道气息，跟着道道恐怖宝光威能，便是自那里激射出来，景象争流，狂暴翻涌。

　　瞬息之间，那一魔魔帝的咆哮声已经是变成了惨嚎声，团团浓烈魔气也是混乱起来，又是疯狂变弱。

　　突然，魔帝高手的一颗脑袋已经自地洞中扑了出来，只是上面血痕满布，气息也是微弱了许多。

　　看到这一幕，方海心中不禁涌出了一种冲动，想要上前以翻天印，再次将他给狂砸下去。

　　只是他这一个念头才是化出，地洞之中的道道宝光威能便是冲天激射开来……

　　道道翻涌，似是怒浪冲天，无限翻涌……

　　“啊！！！……”

　　一声凄历到极点的惨嚎声中，那一尊魔帝高手的身体，终是在道道宝光威能中块块崩裂开来，继而又是全部被轰成了粉碎。

　　“好险……”

　　这一刹那，月清秋终是松了一口气，身形却是在那里一软，不由的跌坐到了地上。

　　这一名原本就是清冷无比，似乎无所畏惧的女子，终是第一次露出了这种神态，似乎也是被吓得不轻。

　　方海自然也明白，一尊恐怖到这种程度的魔族高手，就算他与月清秋一起出手，都是根本有些不够看，若不是这里有这一处地洞，能喷发恐怖宝光能量，恐怕这一次根本不是这种结果。

　　有九成九的可能，是他与月清秋双双惨死，而那一尊魔帝高手却是安然无事……

　　只是，方海心中却是不清楚，这尊魔帝高手究竟是在帝阶哪一步，他能看得出来，这尊魔帝高手比月神宫那三名女子要强悍一些，所以这一次也是有些冒险。

　　不过遇到了这种事情，方海也是被逼到了这一步，逼得他非要誓死一战，根本无从逃避。

　　“休息休息，咱们便下去吧，相信此时魔界之中，暂时不会再派高手出来了……”

　　这一番，方海与月清秋联手，足足斩杀了数名魔族修炼者，再加上先前这一尊恐怖魔帝高手，整个魔界可说是损失极为惨重。

　　本来魔界之中就已经没有多少高手了，再加上这一次损失的修炼者，更是变得弱了许多。

　　说完那句话，方海又是取出两轮化气珠，向月清秋抛出一轮后，他便是运转盘王吞天诀，开始全力炼化起来。

　　只是月清秋的炼化手段到也是诡异，直接就是将头上青丝破入化气珠内，一下开始疯狂吸摄，不过花费了倾刻时间，也是将这一轮化气珠炼化的干干净净。

　　只是月清秋却是有些不好意思，因为她早已发现方海炼化的速度，竟然比她还要快，当真是恐怖的有些诡异。

　　渐渐得，方海与月清秋又是等着一波宝光威能散去之后，便是带着小灵兽朝着地洞之中匆匆扑了过去。

　　这一番，终是再没有变故，魔族修炼者也没有再现身出来……

　　地洞之中幽暗深邃，似乎无穷无尽，又似乎就要到达地部。

　　方海一面疾扑间，又是凝神窥视着地洞下方的情形。

　　最后，在他们足足扑了数千丈距离后，地洞深处，终是再次显化出一种更为浓烈的武道气息……

　　“终于来了，月清秋，小心抵挡，成败在此一举！！！”

　　轻喝声中，方海便是将小灵兽塞入怀中，同时狂暴运转仙气，化出了太玄仙衣，又是将金钟罩，给一举涨了开来……


第1269章 最强宝光！

　　瞬息之间，地洞深处便是激射出道道恐怖宝光威能，全部纠缠在一起，似是一头宝光狂龙，对着方海与月清秋这里便是狂飙而来。

　　月清秋乍一见到这种威能，立时便是惊呼了起来。“方海，这一波宝光威能是我见过的最为强大的，小心！”

　　惊呼之间，月清秋便是匆匆躲到了方海身后，似是根本不敢触碰到这种程度的宝光威能。

　　方海轻轻点了点头，体内仙气又是疯狂运转，全部化入了金钟罩之内。

　　此时，这一轮金钟罩金光灿灿，在道道宝光之内，也是份外显眼。

　　嘭！！！

　　一下狂暴轰击中，道道宝光威能已经是轰击在了金钟罩上！

　　金钟罩立时开始连连抖动，似是就快要完全破碎一般，只是方海现在依旧在全力往金钟罩中化入仙气，在他的手掌之中，也是抓着数轮化气珠，只待一下仙气不足，就要疯狂炼化化气珠。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　宝光威能连连轰击中，金钟罩也在连连裂响，可是不等完全破裂，就被方海的仙气给重又补满。

　　方海先前尝试宝光威能时，只是单纯的试了一下金钟罩能抵挡多久，那时他也没有往其中补充仙气，是以在这一次他疯狂补充时，金钟罩也在他的周身之外，长久的屹立起来。

　　数息之间，方海又是再次往下扑动了千百丈，在他身后的月清秋却是在抖动着身体，似是极为惧怕。

　　就在此时，地洞深处猛然响起一声恐怖咆哮，紧跟着就有一团宏大宝光威能，朝着上方暴涌而来。

　　咔嚓！！！

　　瞬息之间，方海的金钟罩便是在这团宝光威能之中，完全破裂开来，显露出了其中的太玄仙衣。

　　这一番变故，方海却是没有心惊，因为金钟罩所抵挡的时间，已经加大了不少，他相信这宝光威能，也不会无穷无尽的往我喷发。

　　太玄仙衣一下演化，却是紧贴在方海身上，因为在这种情形下，太玄仙衣演化的越大，所抵挡的宝光威能也将会越恐怖。

　　恐怖宝光威能中，方海如同一条游鱼，极速无比的向下穿行着。

　　太玄仙衣受到这种程度的威能，也是在连连变弱，只是在方海的仙气补充下，却是依旧缓缓飘荡。

　　此时，方海体内的仙气，已经在这连连损耗间，就快要完全枯竭！

　　方海匆匆抬掌，直接就是施展盘王吞天诀，将手中一轮化气珠给吸摄一空。

　　只是这一翻吸摄下，他体内的仙气还是没有达到巅峰状态。

　　紧跟着，方海又是再次对准一轮化气珠，依旧全部化入了身体之中。

　　嘭！

　　这一刹那，方海体内如同爆发起一团滔天威能，那道道狂暴仙气似是无法完全出现在他的身体中。

　　方海嘴巴一张，立时就是大吼一声。

　　吼！！！

　　狂暴吼声之中，道道强烈劲气便是疯狂涌出，直接透过太玄仙衣，又是轰在了下方的宝光威能之上。

　　这一番冲击之下，居然被他生生的冲击着这团宝光威能之中，出现了一大片空洞。

　　趁着这一下空隙，方海也是匆匆扑入其中，又是往下扑动了数十丈。

　　在方海身后的月清秋，可说是清闲无比，也是没有感受到一点宝光威能冲击。

　　此时，月清秋脸上神色变幻，似是有些庆幸，庆幸她能在这里遇到方海，若不是他的话，月清秋只怕根本无法进入这里，更别提要通过这一条跨界通道，进入武界之中。

　　顷刻之间，方海的太玄仙衣便是连连抖动起来，似是快要坚持不下去了。

　　方海心中也清楚，这并不是他没有提供到足够多的仙气，而是太玄仙衣本身实在是无法长久的抵挡这种程度的威能。

　　就算他的仙气再如何无穷无尽，也终是不能一直抵挡。

　　没过多久，太玄仙衣终是阵阵萎缩，完全的贴在了方海身体上，薄薄一层，眼见就要完全消失。

　　月清秋也是看到了这种凶险情形，忍不住惊呼一声。

　　“方海，你还能坚持多久，我看这一波宝光威能，还远远没有要隐匿下去的样子。”

　　方海双眉紧皱，匆匆道：“我也不清楚，现在只能盼着这一波威能，能尽快结束。”

　　只是，方海这一句话才是说完，地洞深处激射出来的宝光威能，居然又是狂暴了起来，道道冲天翻涌，竟然带起了声声尖啸声，刺耳无比。

　　“不好！”

　　见到这种情形，方海的脸色也是突然变了。

　　紧跟着，太玄仙衣在那里直接就是崩溃下来，化成道道混乱仙气，彻底殒落在这宝光威能之中。

　　唰！

　　陡然间，方海体内的金光一闪，那金钟罩又是被他演化开来，只是这一次不等完全涨开，便是直接被冲击的破裂下来。

　　因为他现在就处于宝光威能之中，根本无法让金钟罩完全显化。

　　而金钟罩不能完全显化的话，那种强横防御威能，也是达不到最强地步！

　　嘭！

　　一下重击间，方海的肉身已经正面碰上了这种恐怖宝光威能。

　　方海感觉自己如同被无穷无尽的滔天巨力不断轰砸，砸得他气息纷纷混乱，肉身之上更是不断被砸得血肉飞溅！

　　“还没有完吗……”

　　到了此时，方海终是轻叹一声，只是他在这里却是清楚的感觉到，地洞深处的宝光威能，依旧没有要减弱的迹象。

　　小灵兽原本就在方海的怀中，却也是被这道道宝光威能给轰击得不断惨叫。

　　也是亏得方海化出仙气，在全力防御着身己的肉身，否则在这种程度的威能之下，只怕方海早就是被轰得衣袍破碎……

　　只是方海虽然尽力运转仙气，可这种威能还是沉重的震在了他的身体之中，这种威能，也不是能够轻易抵消的。

　　轰……

　　刹那间，方海匆匆抓出翻天印，继而又是操控着翻天印极速涨大，就这样挡在了自己的身前。

　　这一番抵挡下，翻天印终是将方海下方的宝光威能，给完全遮蔽了起来。

　　只是方海却是能感觉到自己的双臂，正在连连颤抖，根本无法长久的抵挡这种轰砸巨力。


第1270章 无上邪魔！

　　而翻天印也是越来越烫，似是正被恐居仙火烧灼一般，就要完全融化开来。

　　“不行啊……只怕时间一长，连这翻天印都要完全毁去了……”

　　一念至此，方海又是化出两条手臂，各自抓出青铜戟与浮屠珠，朝着翻天印前挡了过去。

　　青铜戟一下钻出，立时变得粗大起来，虽然没有完全挡下方海的身形，却也是能稍稍替翻天印分担一些宝光威能。

　　而那一颗浮屠珠却是化出一团金光，牢牢的贴在翻天印下，不断抖动间，又有道道空寂气息显化开来……

　　这些空寂气息一下显化，居然生生的将青铜戟与翻天印都是包裹在了其中。

　　这一刹那，方海的三件凶兵如同合成一体，在全力抵挡下方的宝光威能。

　　趁着这一下空隙，方海也是匆匆将太玄仙衣与金钟罩，重又完全激发了开来，跟着又是炼化了一轮化气珠，达到了巅峰状态。

　　眼见方海在这里连连施展手段，居然生生的在宝光威能中挡了这么久的时间，月清秋心中早惊是生出了无限敬服之心。

　　在她心中，原先在武界之中，那个微不足道的方海，也已经是完全成长了起来，成了一尊足以笑傲虚空的圣阶高手！

　　紧跟着，方海便是匆匆收起三件凶兵，将自身的金钟罩，重又扑入了宝光威能之中。

　　他这一下将三件凶兵收起来后，还是依旧能感觉到上面没有退去的火热气息。

　　金钟罩这一番抵挡下，又是挡了十多息时间，才是重又破碎开来，将太玄仙衣给暴露在了外面。

　　只是在这一番抵挡下，方海已经能感应到，下方喷发出来的宝光威能，已经是渐渐消弱，似乎就要完全退去。

　　月清秋在后面忍不住吐了一口气，心中也是轻松了不少。

　　太玄衣仙连连飘荡之间，方海身形再次加速，一下化成一道虚影，便是扑出了宝光范围之内，在他身前，重又出现了漆黑地洞。

　　到了这里，方海却是不敢过多停留，因为他不知道下一波宝光威能，究竟会什么时候出现。

　　地洞深外越来越黑，若不是在方海的太玄仙衣上，那纯白光芒照耀下，也根本是什么都看不清楚。

　　此时，方海已经看到在地洞下方不远处，显化出一团虚无混沌气象，似乎就要到达终点。

　　而在终点的外面，应该就是武界之中了……

　　此时，方海心中不禁感慨起来，他先前离开武界，可说是费了不少心机，又是冒着极大凶险，可他想不到的是，这一次要重回武界，居然也是不能安稳，所冒的凶险，也是足足翻升了数倍，数十倍……

　　数息之间，方海只觉身前一下粘稠，终于是扑到了那一片混沌地带，他的太玄仙衣在经过这里时，直接就是完全崩散了仙气，重又消失在他的周身之外。

　　噗……

　　似是一声轻响，方海的身形已经脱离了地洞，来到了另一个世界之中。

　　乍一到了这里，方海便是感应到一种极为浓烈的武道气息。

　　这种武道气息似乎无穷无尽，漫空卷动！

　　这种感觉，在方海从前根本不能感应到，此时或许是他的修为达到了一定地步，才会有这种感应。

　　紧跟着，月清秋也是自地洞之中扑了出来，静静的立在了方海身后。

　　与方海相比，月清秋可说是极为宁静，甚至于来说根本没有任何损失……

　　“方海，这一次多谢你了，若不是你的话，只怕我根本无法回到武界之中。”

　　方海点了点头，瞬间脸上表情又是凝重起来。

　　他能看得出来，下方大地正是天玄大陆，只是如今的天玄大陆早已经成了一个荒芜大陆，再见不到一处修炼宗门，连一个修炼者的身影也是没有。

　　唯一能看到的，就是在天玄大陆最中心地带，那一块足在数千丈大小的彼岸石碑，正稳稳的坐落在大地之上。

　　石碑周围，又是一动不动的坐着几尊帝阶高手，正是那轮回大帝，黑水帝君，还有一个面色枯黄的帝阶高手。

　　对于这个陌生的帝阶高手，方海虽然没有见过，却是能从他身体中显化出来的气息，猜测出来，此人有九成可能，就是那万灵棺的真身。

　　三尊帝阶无上强者，再加上彼岸石碑，都是牢牢不动，似乎正在齐齐施展全力，镇压下方那一头无上邪魔。

　　见到这种情形，方海的脸色更为凝重，他虽然现在看不到那头无上邪魔是什么修为，可以他现在的修为境界，却是能感觉到下方的彼岸石碑，连同那三尊帝阶强者，都是恐怖无比，周身气息浩瀚无穷。

　　不要说方海以前在武界之中时，就算是以他现在的修为，再加上翻天印，化道神功，在对上任意一尊帝阶高手时，都没有任何机会能打成平手。

　　甚至于来说，方海能逃出一条性命，都是得到了极大福缘……

　　随着方海的目光看到那里，三尊帝阶高手也是朝着这里看了过来。

　　“这里不可久留，速速离开这里，先去蛮荒大陆！！！”

　　黑水帝君一声轻喝间，在彼岸石碑之下的大地中，那种恐怖宝光威能再次显化。

　　而且那里似乎是根源地，所激发出来的宝光威能，也最是狂暴，恐怖！

　　紧跟着，三尊帝阶高手便是齐齐施展威能，将这种宝光威能给引入到了虚空深处，最后又是消失不见，似乎正是通过那一条跨界通道，进入了武界之中。

　　“四个老匹夫，我看你们还能镇压我多久！待我先毁了这个小子！！！”

　　陡然间，大地之下传来一声恐怖巨吼，跟着在远离彼岸石碑的一块大地轰然炸开，就有一道足足达到了数十丈粗的宝光威能，正对虚空中的方海疾冲而去！

　　轰隆隆……

　　宝光瞬间带起恐怖轰鸣，划破虚空便是轰击到了方海身前。

　　方海脸色一下剧变，金钟罩与太玄仙衣匆匆化起，跟着又是身形疯狂涨大，化出了三头六臂的巨人身躯，齐齐抓着翻天印，朝着下方抵挡而去！


第1271章 封禁挡路！

　　咔嚓！

　　一声裂响间，金钟罩直接接就是破碎下来，不管方海化出了多少仙气，都是没有一点用处，直接就是完全粉碎。

　　紧跟着，太玄仙衣也是一下撕裂开来，化也了粉碎混乱仙气，消失在武界虚空之中。

　　下方大地上，三尊帝阶强者都是皱眉看着这里，虽然他们有些担心，可却是根本无法离开那里。

　　“小心！”

　　大地之上，黑水帝君又是惊呼起来。

　　虚空之中，方海却是无暇理会，只是全力抓起翻天印，对次下方这一道最为恐怖的宝光威能，狠狠轰砸而下。

　　此时，月清秋已经是逃离了他的背后，到了虚空极远处。

　　方海心中，也是很想一起逃走，只是他却是能感觉到就算他逃到哪里，这一道宝光威能也会一直追杀下去。

　　最为主要的就是，如今的方海，也根本无法逃脱出去……

　　嘭！！！

　　一下惊天狂砸中，那一道宝光威能微微一阻，似是被抵消了一下威能，而方海的六条手臂却是齐齐崩溃下来，翻天印也是倒飞起来。

　　趁着宝光威能这一下受阻，方海匆匆化出背后淡金骨翅，又是以仙气裹住翻天印，瞬间就是狂暴飞起，身形已经消失在了那一处虚空之中……

　　“哼！也不过如此吗……你们以为凭着他这种修为，就能翻起什么大浪来？连这一点小威能都挡不下，还能做什么！哈哈哈哈……待我冲开封禁之日，便是毁去武界本源的那一天！！！”

　　声声狂笑中，方海的身形已经扑到了虚空极远之处，到了这里，他的速度才是微微变慢。

　　因为他现在能感觉到，那月清秋正在后面远方极速追赶着他。

　　倾刻间，月清秋才是扑到了这里，似是有些粗重喘息。“方海，来到了武界之中，你想去哪里？”

　　方海心思转动，匆匆道：“我暂时不清楚，现在也只能先赶到蛮荒大陆中，暂时先安顿起来，也免得再葬身在那一头无上邪魔手中。”

　　“嗯，那你带我一起飞吧，我的速度实在太慢了……”

　　方海对于月清秋的要求，自然不会拒绝。

　　接下来，方海便是运转仙气，先行将自己的双臂给修复出来，又是抓起月清秋，疯狂扇动起淡金骨翅来。

　　这一双淡金骨翅此时虽然极为消耗仙气，却是速度最快，而方海此时就算已经飞得这么远了，可依旧能在心中感应到一种无穷凶险，似乎他时时刻刻都被那一头无上邪魔的气息，笼罩在下方。

　　这一番狂暴飞腾之下，方海已经看到了天玄大陆的边缘之处，那里正是海域边缘。

　　只是相比起仙界中的海域来说，这武界之中的海域，却是根本没有什么凶险，当然了，这也是对于方海现在的仙为来说的。

　　数息之间，方海的身形又是无限狂扑起来，在海域之上划过道道滔天气浪，全力朝着蛮荒大陆赶去。

　　别的圣阶强者，甚至于天阶，有的都修炼有缩地神通，可以将极远距离缩于一点，能够在最短时间内达到目标地，可是方海却是根本没有修炼过。

　　而且此时的武界之中，空间气息更是混乱，似乎是受到了四尊无上强者镇压邪魔，所散发出来的恐怖能量给冲击的混乱无比，根本无法再撕裂虚空缝隙了。

　　所以方海在先前稍一感应，知道无法成功后，这才是只能以淡金骨翅，横跨大陆与海域，朝着蛮荒大陆全力赶去……

　　大半个时辰之后，随着一淡金光猛然爆开，方海的身形已经自虚无中显化了出来。

　　在他面前，正是蛮荒大陆，依旧与从前一样，没有多大分别。

　　只是唯一有变化的，就是这块大陆上的修炼者变得更多了许多，地阶七八步的修炼者随处可见，更令方海不敢相信的是，他还感应到数十道地阶九步的气息，出现在蛮荒大陆之中。

　　此时，方海心中当真是感慨无比，他离开武界才多久？这里居然出现了这么多的地阶强者。

　　虽然相比起其他世界来说，区区地阶根本不算什么，可从前的武界之中，地阶八步就被尊称为武祖级别，九步就是太古霸主级别了……

　　月清秋也是有些意外，饶有兴趣的看着对面的蛮荒大陆。

　　只是正当方海带着月清秋又是往前飞腾了数十丈后，便是感觉到身前出现了一层透明屏障。

　　而且这层屏障居然极为坚韧，虽然以他的修为能够一举破开，却是没有随便出手。

　　因为方海能看得出来，这一层透明屏障明显就是在保护蛮荒大陆，也根本不是地阶修炼者能演化得出来的。

　　此时，透明屏障之内，离得这里最近的正有一处行宫，行宫内散发着一道地阶八步气息，似乎里面正有一名地阶八步修炼者守护。

　　看到这里，月清秋匆匆开口。“里面的是谁，能不能打开屏障，让我们进去？”

　　月清秋这一句话中，行宫内便有一名老者匆匆赶出，面容却是陌生之极，方海也从来没有见过。

　　这名第八步老者乍一见到方海与月清秋，便是楞在了那里。

　　因为以他的第八步修为，根本看不透方海与月清秋，究竟是修炼。

　　“你们究竟是什么修为！为何以我武祖境界，居然窥视不到你们的修为高下！”

　　瞬息间，这老者便是匆匆后退几步，似乎有些惧怕一般。

　　月清秋皱了皱眉。“你管我们是什么修为，打开屏障就是了！”

　　老者连连摇头。“你们不说清楚，我是不会打开的！”

　　听了这句话，月清秋更是恼怒起来。“若不是怕毁掉你们这层屏障，你以为还能拦得下我们不成？”

　　老者却是在那里露出一种不屑神情。“拦不下你们？这可是一尊真仙强者布下的封禁，你以为凭着你们就可以随意破除掉？”

　　月清秋立时怒喝起来。“那我就让你看看，这什么封禁，还真能拦得下我不成！”

　　怒喝声中，月清秋头顶无尽青丝便是呼啸而起，朝着透明屏障凶残刺去。


第1272章 轰开封禁！

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！叮！……

　　瞬息之间，透明屏障上便是爆起声声清脆声音，月清秋的无尽青丝，却是根本无法破入其中，在刺到透明屏障上时，便直接被震得反弹了起来。

　　见到月清秋的手段失败，那老者立时就是狂笑起来。“我还以为你们有多历害？还不是照样无法突破进来！”

　　这老者的连番嘲讽，早就是令得月清秋暴怒起来，只是她却是根本无法进入其中，只能在方海面前尖叫不绝。

　　方海在这边也是苦笑起来。“月清秋，以你的修为境界，根一个地阶小辈有什么气好生的……”

　　听了方海的话，月清秋也是陡然醒悟过来，在那里露出了不好意思的神情。

　　紧跟着，方海在那里淡淡道：“你放心，我们并不是什么恶人，只是想要进入蛮荒大陆中。”

　　那名地阶八步老者却是依旧摇头。“你们少在那里胡说八道了，蛮荒大陆布下这一层封禁这么多年，又哪有什么修炼者来过，你们难不成这些年中，就一直在海域之中，或者天玄大陆内？若真是那样的话，到真是要让我惊叹了，你们居然能躲得过那邪魔的恐怖攻击！”

　　方海皱了皱眉。“我们……这些年并非在武界之中！”

　　“什么？”

　　老者听后微微皱眉，更是狂笑起来。“你们真是笑死我了，不在武界中，难道还是从其他世界回来的？难不成你们还是飞升者不成？要是你们真的是飞升者，是仙道中人，又岂会破不开这封禁？”

　　月清秋在那里无奈的叹息一声。“方海，你打算怎么办？”

　　方海沉思一番。“我给你十息时间，若是不开启封禁的话，我便要强行破开，到时候有什么后果，你自己承担吧。”

　　“十息……哼！我给你百息时间又如何，我到要看你能怎么样！”

　　轻哼声中，那地阶八步老者居然直接转身，朝着那一处行宫走了过去，似是根本不打算再理会方海二人。

　　此时，方海的脸色终是变了，掌中轻轻一抬，那一尊翻天印已经是显化出来。

　　月清秋看到方海抓出这尊翻天印，也是吓了一跳。“方海，只不过是一重封禁罢了，有必要用这东西吗……”

　　方海点了点头。“这封禁强悍之极，以你的手段都无法破开，我若是再留手，说不得也要被那老东西笑话了……”

　　“那好吧……”月清秋匆匆退后数十丈，也是生怕翻天印在轰砸屏障时，会有什么恐怖冲击力炸开。

　　刹那间，随着方海的掌势落下，翻天印终是裹着一团仙气，重重的落在了屏障之上！

　　咔嚓！

　　一声裂响，翻天印直接就是在屏障上轰开了一块极大破洞，透露出了里面蛮荒大陆中，一种更为浓烈的武道气息。

　　乍一感受到这种武道气息，方海心中一动，猛然涌出了一个念头。

　　“这里，莫非就是武界本源之气的诞生之处？又是因为武界本源快要显化，所以这里的修炼者才能成长得这样快……”

　　方海心中念头涌动，月清秋也似是想到了什么，一脸喜色，匆匆就是通过那一块破洞，进入了蛮荒大陆之中。

　　紧跟着，方清也是扑入其中，身形一转间，就是落在那一处行宫之外。

　　“方海，种种恩情清秋铭记于心，他日有缘，自当偿还，只是现在我想……”月清秋在那里匆匆道。

　　方海头也不会，在那里摆了摆手。“无妨，此事各凭机缘，又不是靠抢就能抢得到的。”

　　“嗯。”点了点头，月清秋身形一扑，便是朝着蛮荒大陆深处扑了过去……

　　行宫之内，随着方海进入其中，那一个地阶八步老者的身形也是显露了出来。

　　“什么！你居然进来了？那封禁……”

　　这一句话刚一出口，老者脸上的冷汗便是冒了出来。

　　方海淡淡笑着。“这可是你让我们自己进来的。”

　　“你！”

　　老者脸上一怒，周身灵气涌动之中，便是朝着方海狂扑过去，只是他才是扑到方海身前，体内所有灵气便是直接崩溃下来，根本无法再行操控。

　　方海心念一动，掌中一缕仙气化出，瞬间就是将这名老者压得趴在了地上，虽然依旧在疯狂挣扎，却是完全没有一点用处。

　　以一缕仙气镇压着这一名地阶七步老者，方海却是没有杀他，只是静静走向里面的一张桌前，又是坐在了那里。

　　倾刻间，方海才是散去了那一缕仙气，淡淡道：“我离开武界已经很多年，你能不能告诉我现在是什么情形？”

　　老者在那里浑身颤抖，却是根本不敢站起，数息间又是跪在方海面前，连连磕起头来。

　　原先，老者还不相信方海能破开封禁，可现在方海已经破开，又是来到了这里，而他体内的灵气，在碰触到方海的身体后，便是直接崩溃！

　　这种诡异情形，老者从前也是遇到过，而那一次他所面对的，就是一名仙道人物……

　　“前辈，晚辈先前实在糊涂，还请前辈恕罪！”

　　方海摆了摆手。“你既然叫我前辈，我自然也不会怪罪于你，你放心就是了。”

　　说到这里，方海眉头一皱，忽然感应到一股仙气波动，正在远空传来，又是极速朝着这里穿行而来。

　　“嗯？蛮荒大陆中居然还有仙道人物？”

　　老者匆匆点头。“前辈说得不错，如今的蛮荒大陆中，确实是有仙道人物，他们都是属于玄天仙宗中的。”

　　“玄天仙宗……是那段红鲤吗……”

　　一听到玄天仙宗，方海便是想到了段红鲤，那一名与太上，唐铃共用一具身体的仙道轮回之人。

　　倏地！

　　虚空中便是响起一声怒喝声。“钱江潮！你居然敢破坏玄天封禁，你这是想要毁了蛮荒大陆吗！！！”

　　怒喝声中，又是一道强大威能，自虚空中重重压下，似乎是想要将这一处行宫，与其中的老者一起碾压成粉碎一般。

　　这个声音是个女子声音，听上去骄横无比，目中无人。


第1273章 段红鲤飞升！

　　这女子的心中本意，怕是真的是想要将这里荡为平地，却是没有想到此时的行宫之中，还有方海存在。

　　乍一感受到虚空中传来的恐怖威压，那老者不禁颤抖得更是历害，脸色惨白无比。

　　“罗前辈，还请饶命！！！……”

　　只是老者这一声求饶间，虚空中的恐怖威压却是丝毫不减，依旧匆匆朝下轰击而来。

　　方海轻哼一声，身形一扑，瞬间消失在那里，再一出现时，已经虚空踏立在行宫之上，静静看着顶上飞扑下来的一名俏丽女子。

　　这女子似乎也不大，居然已经修炼到了圣阶一步，虽然不算什么，可是在武界之中，却是极为难得了。

　　而且方海能感应得到，在这女子体内正有一股浓烈武道气息，居然是一名从武界之中修炼到圣阶的圣阶修炼者……

　　乍一见到方海出现，这女子立时瞪大了眼睛，匆匆止住掌心威能，小心的停在虚空之上，凝神朝方海打量起来。

　　“你是什么人？居然会这么强大……”

　　方海淡淡道：“你是玄天仙宗中的修炼者？那段红鲤如今在哪里！”

　　女子直接就是楞了起来，她本来见到方海，就感觉到他的气息浩瀚无比，居然比自己似要高出数百倍，当真是恐怖无比，这一番方海说话又是这样的强势，更是令得她心中确定下来，方海绝对是一尊比他要强大无数倍的仙道强者。

　　此时，女子匆匆自虚空中行了一礼。“这位前辈，段宗主于上个月已经飞升到了仙界之中，晚辈如今已经是玄天仙宗的宗主了……”

　　“什么！”

　　方海瞬间就是惊呼起来，脸上表情也是凝在了那一处。

　　他这一次来到武界，寻找武界本源气息只是其一，还有一个目的就是想找到段红鲤，好想办法将唐铃唤醒，再主导了那具身体。

　　哪知他回来到是回来了，可段红鲤居然飞升了，这当真是一场天大的笑话……

　　那女子不知道方海是什么意思，只是心中极为不安，也不知道该说些什么。

　　此时，行宫中的老者匆匆扑出，一下就是对着虚空中的女子跪了下来。

　　“罗前辈，此事当真不能怪我，是这位前辈轰破了玄天封禁的……”

　　“前辈，真的是你？”那女子眨着眼睛，试探着朝方海询问起来。

　　方海叹息一声点了点头。“我们先前想要进来，可他不开启封禁，所以没有办法，我也只能强行破开了……”

　　“该死！”

　　听到这里，那女子立时恼怒起来，死死瞪着下方的老者。

　　“钱江潮！你知道你在做什么吗？这位前辈要进来你就开启一下封禁又如何？如今令得封禁受损，若是邪魔威能扑入这里，该怎么办！”

　　女子话音刚落，方海忽然转身，已经是看到了透明屏障之外，那海域之中，已经有数道微弱宝光能量，朝着这里涌动而来。

　　这些宝光威能似乎是分散下来的，威能也是弱了许多倍，根本是无法伤害到方海的。

　　只是那女子与钱江潮一下看到后，便是在那里变了脸色。

　　原本的玄天封禁，可是将蛮荒大陆整个都笼罩起来的，可是现在在那些微弱宝光威能的冲击方向前，正是玄天封禁中，那一块被方海轰开的破洞。

　　没有意外的话，那数道微弱宝光威能，绝对可以顺利破入蛮荒大陆之中……

　　“看你看得好事，还不去挡下这邪魔威能！”

　　女子暴怒无比，又是冲着钱江潮吼叫起来。

　　只是钱江潮却是根本不敢还嘴，却也是死死跪在地上，没有却听女子的话。

　　女子怒喝连连，看了方海一眼，见到神色不变，在那里也是叹息一声，匆匆扑到破洞之前，便是化出掌中仙气，融入了玄天封禁之中。

　　在她的仙气化入中，玄天封禁中的破洞，也是在连连修复起来。

　　只是这种修复速度却是缓慢无比，根本不可能在短时间内完全弥合。

　　数息之间，数道宝光威能便是冲到了破洞之外，跟着就是毫无阻碍的进入了蛮荒大陆之中。

　　那女子在那里惊呼一声，掌中仙气更是狂暴化出，竟然是想要全力挡下这些宝光威能。

　　只是刹那间，宝光威能所过之处，她化出来的仙气便是连连破碎。

　　这女子一下呆住，只觉一股滔死亡感觉，已经紧紧的笼罩住了她，似是转眼之间，她就要死在这里。

　　这个念头才是化出，女子陡然觉得身形一下就是倒飞而起，似是被一团巨力给甩飞了出去。

　　匆匆转身去看，她才是看到方海的身形已经立在了那一处，一动不动。

　　嘭！

　　一声闷响中，所有微弱宝光威能已经是轰在了方海的身体之中。

　　方海微微一晃间，似是根本没有受到什么伤害，而那些宝光威能已经是全部震得粉碎开来，跟着又全部消失在那里。

　　“好强……”

　　这一刹那，女子心中只有这一个念头化出，方海虽然站在那里什么也不动，却像是施展了惊天神威一样，整个人的形象也是无比高大……

　　“修补这玄天封禁需要仙气？”方海在那里淡淡问道，似乎若无其事。

　　女子匆匆点头。“是的前辈，而且非得我们段宗主传下来的功法才可以。”

　　方海叹息一声。“那我就帮不了你了，你自己慢慢修复吧……”

　　“嗯。前辈无需担心……”

　　女子轻笑一声，又是匆匆扑到玄天封禁中的那一处破洞前，将自身仙气连连化入了其中……

　　这一段过程中，女子又是询问起方海找段红鲤要做什么，只是方海却是没有多说，令得这女子最后也不敢再多问了。

　　数个时辰之后，这女子终是将破洞完全修复，可她她是累到了极点，体内仙气几番枯竭，又是吞下了数枚普通仙丹，这才是恢复了过来。

　　这一下恢复过来，女子看到方海还在那边静立，跟着就是恭敬的问道：“前辈，你还有什么吩咐吗？”

　　方海淡淡道：“段红鲤飞升时，可有留下什么话来吗？”

　　女子一下楞住，似乎在思索，倾刻间才是有些不敢确定的道：“段宗主飞升时，确实有说过一句话，可是……”


第1274章 叙旧

　　“可是什么？”方海皱眉问道。

　　女子看了方海一眼。“段宗主飞升时，说要我将那句话说与一人听，前辈你……”

　　方海眼珠一转。“她要说给谁听？”

　　“方海。”女子匆匆道。

　　方海紧紧盯着她。“我就是方海，她说的究竟是什么话？”

　　女子立时双眼一亮。“你就是方前辈？果真？”

　　方海淡笑道：“自然是了，这有什么好冒充的。”

　　女子跟着道：“既然你是方前辈，你可知道段宗主的前世是谁？”

　　方海看这女子的神色，似乎还是有些不相信。“段红鲤前世是仙界中的名真仙，后来在将太上的身躯占据，这一世又是意念重生……”

　　方海这一句话乍一说到这里，女子这才是松了一口气。“原来果真是方海前辈……方前辈，段宗主飞升之时说过，若是有机会能见到你的话，让我告诉你，她飞升之后要去一个地方修炼一门神功，你也是找不到她的，等以后段宗主神功大成时，自然会去寻你。”

　　“她那门神功还未大成？”方海皱了皱眉。

　　女子却是茫然道：“晚辈也不清楚。不过段宗主说过，若是你真的回来后，就让我带你去玄天仙宗禁地之中……”

　　“那里有什么？”方海问道。

　　女子摇了摇头。“晚辈也不清楚，段宗主不让我去，而且那里也太过凶险，晚辈的修为太弱，根本不能接近。”

　　听到这里，方海便是沉思起来，这女子上下打量着方海。“方前辈，要不你现在去看看？”

　　“嗯。”方海静静点了点头。

　　“请……”

　　紧跟着，在这女子的带领下，方海便是跟着她朝玄天仙宗所在地飞腾而去。

　　到了此时，方海才是知道那段红鲤在蛮荒大陆中，居然又是建起了一处玄天仙宗，而地点就在先前的蛮祖峰那里。

　　先前蛮祖峰早已毁去，却是被段红鲤施展手段，将一个硕大宗派又是建立了起来。

　　虽然如此，段红鲤却是仅仅收了数十名修炼者做玄天仙宗弟子，其他的那些在蛮荒大陆中的修炼者想进都进不去，最后只得各立宗门教派，令得现在的蛮荒大陆当真是繁盛无比。

　　短短片刻间，在二人的极速飞腾下，方海便是看到了数个宗门，那神武门依旧存在，虽然没有多强大，可比起从前来，也是多了几名地阶八步修炼者。

　　到了后来，方海又是看到了仙海城，此时的仙海城占地极广，用那女子的话来说，绝对算得上是蛮荒大陆中的第一大城。

　　仙海城中，又有一强大宗门坐镇，而宗主就是那吴江，副宗主是谢元安。

　　这女子似乎也知道这两人与方海的关系，在那里轻笑道：“吴谢两位宗主最初建立宗门时，可说是艰难无比，若不是段宗主扶持相助，只怕那仙海门很难继续下去。”

　　“仙海门？原来他们建立的宗门叫仙海门？”方海不由得愣了下。

　　女子点了点头。“大约就是因为是在仙海城的缘故，所以他们直接就取了仙海门的名字。”

　　倾刻间，方海便是看到了在下方大地上，隐隐露出一方无边大城。

　　这一方大城足足横跨了数千里地，其中又是建有座座殿宇，似乎就是仙海门所在地。

　　只是，方海看到仙海城后，却是没有进入其中，只是以神念匆匆扫动，便是感应到在一重殿宇之中，那吴江与谢元安正端坐在其中。

　　两人身下，又有许多修炼者站立，在激烈争论着。

　　最令方海感觉有意思的是，那阮青竹居然也是端坐其中，虽然她的修为极弱，现在也不过只有地阶四步，可却似地位极高，脸上神情也是满布威严。

　　看到这里，方海心中也是感慨起来，原先一个弱不禁风的女子，如今也是成了面有风尘气，举止打扮，更成了一个妇人模样。

　　一念至此，方海神念在那一重大殿中陡然发出了一个声音。

　　“你们两个随我来……”

　　这个声音乍一响起，吴江与谢元安，还有阮青竹当场浑身一震，身形也跟着颤抖起来。

　　瞬息间，一缕仙气便是自虚空中扑入这一重殿宇之中，将吴江与谢元安一下裹住，便是拖入了虚空之中。

　　此时，吴江与谢元安都是踏入了地阶八步，在从前也是两个武祖高手了，只是方海却是知道，在如今的蛮荒大陆中，地阶八步根本就算不了什么。

　　乍一见到踏在虚空中的方海，吴江与谢元安便是匆匆拜倒。

　　“弟子拜见师尊！”

　　方海点了点头。“你们起来吧……”

　　倏地，方海朝下一看，却是见到那阮青竹也是朝上飞了起来，只是她的修为才是地阶四步，自身灵气也是极为微弱，想要飞到这一处虚空中，却是艰难无比。

　　见到阮青竹飞腾的艰难，方海身前这名女子便是笑了笑，自掌中化出一缕仙气，匆匆扑到下方将阮青竹的身形给托了起来。

　　仙气徐徐缥缈中，阮青竹终是到了方海身前。

　　“方海……”

　　这一见到方海，阮青竹口中，却只是吐出了这两个字，便是停了下来，只是到了最后，她似是觉得有些不好意思，又是匆匆道：“我还以为你走了之后，就再也不回来了……”

　　这一句话，阮青竹是随口问出，可却又有一些别样的情绪，看着那玄天仙宗的那个女子也是捂嘴笑了起来。

　　方海也是有些不好意思，在那里深吸一口气。“回来自然是要回来的，只是我也想不到这么快就能回来，我看你这身打扮，是已经嫁人了？”

　　玄天仙宗那女子道：“方前辈，阮夫人自然是已经嫁人了，只是夫家那位在前些年受伤过重，不小心去世了……”

　　“嗯？被谁伤的？”方海皱眉问道。

　　阮青竹匆匆答道：“她是被北川门的门主所伤，不过整个北川门已经被玄天仙宗的段宗主，给夷为平地了……”

　　方海叹息着点了点头。“这也是无奈……你夫君可是从前你们阮家的那位？”

　　“嗯，就是他，他的性格实在是有些暴躁，所以才会惹下了北川门的门主……”阮青竹缓缓道。


第1275章 百魔宗来袭

　　一番短短叙旧中，玄天仙宗那女子便是一直淡淡笑着，朝方海不断打量，到了最后突然开口。

　　“方前辈，我看你与阮夫人也有一番故交，如今旧友重逢，不如你们两个就……”

　　此时，吴江与谢元安也是转动眼珠，似乎有些同意。

　　阮青竹听后，一张脸上却是泛起一抹嫣红，似是有些不好意思，在那里匆匆开口。“你们在胡说什么，方海与我只是朋友，没有别的关系的。”

　　“有没有关系是要看发展的，以前没有，以后就不能有了？况且你夫君与你虽然拜堂，却是还没有其他之事，你现在可是清白之身啊……”

　　“罗宗主，你就不要说了……”看那玄天仙宗那女子这样说，阮青竹更是觉得羞涩起来，只是她却在不断抬眼看着方海，似乎想看他是什么样子。

　　这女子叹息一声。“我也是想撮合一段姻缘，至于你们是什么意思，我也就不管了……”

　　说到这里，她又是朝方海行了一礼。“方前辈，你就在这里留下来多说一会话，晚辈先回玄天仙宗，到时候你随便让个人带你去就是了……”

　　说着，这女子便是轻笑一声，浑身鼓荡仙气，朝着远空极速扑了过去……

　　这一刹那，吴江，谢元安，阮青竹都是一声不吭，这里的气氛也是诡异到了极点。

　　方海也没有想到，这一次会遇到这种情形，他先前只是想将吴江与谢元安带到这里，问一下这些年来的情形罢了。

　　看着阮青竹在那里羞红了的一张脸，方海叹息一声。“武道之路，当真是漫漫征途，我如今虽然已经是圣阶九步，可距离最终那一步，还是天地之隔！所以，在此之前，我也没有时间去想这些事情。”

　　方海这一句话乍一出口，阮青竹的脸色便是惨白了起来，瞪着一双眼睛死死看着方海。

　　“方海，你也不用多想，我并没有那个意思，只是他们胡说罢了。”

　　谢元安在那里匆匆道：“师尊，青竹姑娘真的很不错……”

　　方海摆了摆手。“你们不用多说了，这种事情，我暂时是不会想的。或者，等未来有一日，我能踏足到最后一步，再说这些吧……”

　　“真的？”阮青竹双眼一亮，脸上终是有了一些喜悦神色。

　　“嗯。”方海郑重的点了点头。

　　听了方海的确定，阮青竹一张脸上，便是布满了笑容。

　　此时，谢元安灵机一动。“师尊，等你踏足到最后一步，也不知道青竹姑娘还能不能等到那一天，毕竟她的修为太低，只怕是没有寿元能够到那一天的。”

　　阮青竹却是笑道：“无妨，只要方海有这一句话，不管能不能到那一天，我都是不会失望的。”

　　方海心中念头涌动，他看着阮青竹的修为，也是想到了以她现在的寿元，只怕再过个百余年，便是会彻底断绝。

　　一念至此，方海心中已经绝定下来，只是就在他要开口说话时，突然匆匆朝着下方大地上看了过去。

　　此时，在大地之上，距离仙海城极远处，突然扑来一队修炼者。

　　这一阶修炼者都是地阶八步，为首之人更是达到了九步，气势汹汹，速度越来越快。

　　“他们是什么人？”看到这队人的架势，方海已经断定下来，他们的目标地，绝对就是仙海城。

　　吴江与谢元安匆匆看去，脸色也是变了一下。“百魔宗！该死……”

　　“师尊，这百魔宗一直就与我们仙海城不合，屡次挑衅，先前一直有玄天仙宗的照顾，到是没敢来闹过事，此次他们不知道是怎么回事，居然敢大举进犯！”

　　吴江这一句话说完，体内灵气已经连连翻涌，瞬间就是自虚空中疾速踏入，朝着仙海城城门那里匆匆落去。

　　谢元安紧随其后，也是怒气冲冲的落在了那里。

　　对于自己这两个弟子的暴怒，方海却是没有阻挡，而是静静立在虚空中，凝神朝着下方查探起来，阮青竹站在他身边，虽然也是有些焦急，却是一声不吭。

　　顷刻之间，百魔宗为首的那名地阶九步高手便是狠狠出手，直接就是将吴江与谢元安轰飞了出去，最后掌力狂轰中，更是狂暴的轰在了城门之上。

　　刹那间，城门那里便是爆开一团宝光，似乎是一种封禁威能一般，将那名地阶九步修炼者打出来的威能，完全挡了下来。

　　看到这一幕，方海在虚空中也是点了点头，觉得这仙海城现在的防护能挡下地阶九步修炼者的一击，已经是极为不凡了。

　　大地之上，吴江与谢元安一下倒飞出去，又是挣扎着落在那里，死死瞪着前方那名地阶九步修炼者。

　　他们两人不过是地阶八步，却是正面挨下一名地阶九步修炼者的全力一击，而没有受什么伤，也是显露了自身根基雄厚，武道手段更是极为不凡。

　　“你们想要做什么！”吴江怒声喝道。

　　地阶九步修炼者却是淡淡笑道：“我们能做什么？只不过是想请你们退出这仙海城，将这里交给我们百魔宗来掌控吧。”

　　“找死！你们这样做不怕惹下了玄天仙宗！”谢元安喊道。

　　地阶九步修炼者却是根本不将他的话放在眼中。“玄天仙宗？只怕他们现在也根本顾不上理会你们……或者说，玄天仙宗恐怕自今日起，就要彻底覆灭！哈哈哈……”

　　狂笑声中，这名阶九步修炼者便是摆动手掌。“既然这两个小子还想反抗，你们就一起出手，等斩杀了他们两人后，再将仙海宗上下所有修炼者，一起斩杀！！！”

　　轻喝声中，在他身后这一队地阶八步修炼者便是匆匆扑动，各自交吴江与谢元安围在中间，施展手段，全力攻击起来。

　　吴江与谢元安虽然是动了怒火，可战斗起来却是极为安稳，稍稍对轰间，便是将几名百魔宗的地阶八步修炼者震飞出去。

　　人影一下晃动，吴江又是暴起冲击，一下冲到一名地阶八步修炼者跟前，掌势狂暴轰起。

　　咔嚓！

　　一声裂响，这名地阶八步修炼者已经是被他轰得胸骨碎裂，狂喷一口鲜血后，终是死在了当场。


第1276章 落入陷井

　　一掌轰杀一名地阶八步修炼者后，吴江立时又是受到四人全力一击，整个人在那里闷哼一声便是倒飞出去，狠狠撞击在城门之上。

　　谢元安在那里却是更为凶险，面对五名地阶八步修炼者的凶残围杀，他的所有攻势都是被压制了下来，一下没有防备，居然被那名地阶九步修炼者狠狠轰在后背之中，跟着也是喷出一口鲜血，滚落在大地之上。

　　看到这一幕，虚空中的阮青竹更是焦急。“方海，你不去救他们吗……”

　　方海淡淡道：“自然要救，我只是想看看他们现在的修为，究竟是什么样子……如今一看，虽然能战胜同阶修炼者，可是却依旧有所不足。”

　　话音刚落，仙海城城门口，两团狂暴灵气景象爆起，那吴江与谢元安各自狂吼一声，对着前方全是疾冲过去。

　　只是不等他们扑出多远，那名地阶九步修炼者又是狠狠轰出一掌，灵气匆匆涌动中，再次将他们轰得倒飞而起。

　　此时，在仙海城最中心处，那仙海宗宗内，已经有许多修炼者似是知道了这里的变故，正以最快速度，朝着这里赶来。

　　只是凭着他们的速度，只怕不等赶到这里，吴江与谢元安便会全部殒落在这里。

　　道道恐怖灵气威能不断翻涌，吴江与谢元安都是连连闷喝，虽然身体中已经是受了重伤，却是毫不放弃，也是没有向虚空中的方海求救。

　　嘭！！！

　　又是一记狂暴威能翻涌出来，直接轰在了吴江身上。

　　吴江口中不由自主的喷出一口鲜血，周身灵气也是消弱了许多，脚下一阵踉跄，似乎已经有些站不稳了。

　　只是不等他休息一下，那名地阶九步修炼者又是飞身扑起，朝着他这里狂轰而来。

　　虚空中，方海看到这里终是轻叹一声，跟着掌中一道黑影猛然扑下，在他的仙气裹动中，已经瞬间出现在这名地阶九步修炼者头顶之上。

　　黑影一下停住，便是显露出了翻天印，对着下方又是微微一砸。

　　轰！

　　滔天恐怖威能这一显露，直接就是撞击在了大地之上，而那名地阶九步修炼者却是没有一点声息，似乎整个人已经被涨大开来的翻天印，给压成了肉泥。

　　这一下异变，吴江与谢元安都是匆匆抬头看向了虚空之中，在他们心中自然清楚，这定然是方海出了手。

　　翻天印一下压死那名地阶九步修炼者，瞬间又是在方海的仙气操控下狠狠翻起，裹着道道狂风，朝着那一队地阶八步修炼者凶残撞去。

　　所过之处如同没有碰到任何东西，翻天印也根本没有受到任何影响，而那一队地阶修炼者却是连惨嚎都没有发出一声，直接就是被翻天印给撞成了粉碎。

　　“多谢师尊出手相救！”

　　大地之上，吴江与谢元安匆匆拜倒在地，浑身不顾身上的伤势，似乎感觉不到身体上传来的痛苦。

　　方海面色平静之极，带着阮青竹就这样极速落在了大地之上，走到了残留下来的最后一名地阶八步修炼者身前。

　　“说，你们究竟想做什么。”

　　抬手一抓，方海便是交翻天印抓在了手掌之中，向着那名地阶八步修炼者询问起来。

　　这名修炼者眼见自己这一方，只是转眼之间就是被全部轰杀，而出手的人，似乎就是落在身前的这个年青人。

　　只是他乍一看到方海后，便是楞了一下。“你是……方海？”

　　方海皱眉看着他。“你认识我？”

　　这人匆匆点头。“我从前在天玄大陆中有缘见过你一面，只是你或许是不认得我的。”

　　方海随意的摆了摆手。“你不用说这些没用的，只需要告诉我，你们究竟是因为什么原因，居然在今日向仙海宗动手！”

　　见到方海的不耐神情，这人在那里挣扎了一下，匆匆道：“方前辈，我们也根本不知道是为什么，只是宗主突然便带我们朝这里赶来。对了，先前宗主曾偶然说过，今日的玄天仙宗怕是有了麻烦，所以无需担心，今日就要灭了仙海宗，好彻底占据仙海城……”

　　“就是因为这个原因？”听了这人这一番话，方海却是有些不相信。

　　只是这人却只是知道这些事情，无论方海再如何去问，都是再也问不出什么来了。

　　紧跟着，方海随意一掌之间，便是将这名地阶八步修炼者给一掌轰成粉碎。

　　只是随着这一名修炼者一下死去，地上所有粉碎尸体血肉中，一团漆黑魔气猛然爆起，其中又是演化出一个由魔气化成的符纹！

　　这一个符纹一下化出，瞬间便是激散开来，将方海整个人都是笼罩在了下方。

　　方海浑身一震，便是感觉到了自己已经是落入了一个强大封禁之中，在这个封禁中，他体内的仙气也似乎受到影响，根本不能随意操控。

　　“师尊！”

　　吴江与谢元安匆匆一呼，已经是朝着这里扑了过来，只是当他们的身形才是扑到封禁之间，直接就是软倒在地，根本不能再近前一步，也不能做出任何举动。

　　无声无息间，一道硕大身影自虚无中显化出来，周身上下魔气滔天，脸色也是阴冷无比。

　　封禁之中，方海一见这人便是认了出来，这绝对是一名魔族修炼者，而且修为境界极高，是一尊无上魔帝高手。

　　这一尊魔帝高手乍一出现，便是恨恨地向方海道：“小辈，任你手段通神又能怎样，还不是落在了我的化魔大阵之中！只怕是用不了多久，就会将你炼化的没有一点痕迹……”

　　方海在封禁中眉头微皱，一面思索着该如何突破出去，一面又是淡淡道：“你以为这样就能奈何得了我？你连进入武界，都要依靠我的手段，如今以为还能对付得了我？”

　　这一瞬间，方海心中已经清楚，这一尊魔帝高手绝对是在自己通过跨界通道时，一直隐匿在后面，所以才能安然无事的进入这里。

　　若是这尊魔帝高手一直在这里，只怕蛮荒大陆早就是不知道被搅成了什么模样，根本不能像现在一样的安宁。


第1277章 半步帝阶！

　　这一尊魔帝高手脸上一抖，似乎是被方海说中了一般。

　　“是又如何？你以为没有你我就进不来了？只要再等上几天，我就可以找到挡下那宝光威能的方法，成功进入武界之中，如今也不过稍稍提前了几天罢了……只是我先前没想到的是，辰光界中的通道，居然是通往这武界之中！当真是天佑我们魔界！只要我能够找到武界本源之气，到时候就可以拥有踏入皇阶的机缘！！！”

　　这一尊魔帝越说越是兴奋，似乎已经看到了自己成皇的那一日，脸上神色激动无比。

　　只是他这一番话说出口后，方海的神色却是没有一点变化，只是掌中翻天印全力轰击，对着这一处强大魔气封禁便是轰飞了出去。

　　轰！！！

　　翻天印一下飞起，便是裹着道道强烈劲气狂飞而去，只是一下撞击在魔气封禁中，又是如同陷身进去一般，扑势越来越慢，最后就是一动不动的虚浮在了那里。

　　看到这一幕，方海的眉头也是紧皱起来，心知这个魔气封禁，当真是诡异无比，看似没有任何杀伤力，却是能抵挡他的所有攻势。

　　此时，仙海城中那些修炼者已经扑了出来，只是不等他们再向前奔行，那一尊魔帝高手一下狂吼，道道气浪疯狂翻涌而出，所过之处直接就是将那些修炼者冲得倒飞而起，不等落到地上，整个身体都是破碎开来。

　　嘭……

　　瞬息之间，数十具残尸已经是滚落在了地上，再也不能动弹了。

　　“几只蝼蚁，当真是不自量力！”这一尊魔帝轻蔑的看着那些残尸，不禁就是嘲笑起来。

　　魔气封禁之中，方海看着怀中的小灵兽，见到他依旧是在沉睡之中，只是就算此时的小灵兽醒了过来，怕是也没有什么用处。

　　倏地，远处的阮青竹忽然深吸一口气，竟然是向着这里走了过来。

　　封禁之中，方海看到她的举动，不禁惊呼起来。“青竹，速速离开这里！”

　　只是阮青竹却是不管不顾，一步步加快速度，离得这里也越来越近。

　　“有意思……”

　　那一尊魔帝高手看着阮青竹，似乎来了兴致，一只手掌缓缓抬起，掌心之中已经开始凝聚魔气威能。

　　只是阮青竹似是根本不去管自身的安危，依旧是不断向这里走了过来。

　　魔气封禁之中，方海心中更是焦急，他知道只怕是转眼之间，阮青竹也要死在这尊魔帝手中。

　　那些地阶八步修炼者冲击而来，都是被魔帝一口气就是吹成了粉碎，这阮青竹不过是地阶四步，又能有什么用处。

　　而那一尊魔帝高手却似是涌出了戏弄之心，想要对阮青竹下手。

　　陡然间，方海心中已经确定，自己不能再这样等待下去了……

　　一念至此，方海强行聚起体内仙气，就这样动转开了盘王吞天诀，只是他这一次的吸摄目标，已经是换成了笼罩在周身之外的这一个魔气封禁。

　　刹那间，随着盘王吞天诀施展开来，道道魔气便是不断凝聚，又是化成一股，朝着他的嘴巴中翻涌而去。

　　魔气这一下变化，方海也是觉得自己的身形能够微微动弹。

　　与此同时，在他的眉心之中，那一个真武种子匆匆显化，又是吞噬了他的仙气，在那里嗡然响动起来。

　　唰……

　　一道玄妙威能化，真武种子显化出来的玄妙威能便是开始疯狂扫动起来，所过之处，直接就是将这一下魔气封禁给吸的崩溃下来。

　　只是其中的方海却是因为最开始吞噬下去的几团魔气，使得自己体内仙气运转有些不畅。

　　紧跟着，方海便是操控着真武种子，将吸入自己体内的魔气一下卷出，又是朝外拖拉而去……

　　魔气封禁之外，那一尊魔帝高手看到方海就要脱身出来，忍不住也是放弃了对阮青竹的攻击，双掌齐齐按下，又是按在了魔气封禁之上。

　　瞬息之间，道道魔气疯狂化出，又是全力融入了魔气封禁之上，将原本就要崩溃的封禁，渐渐得又是强大起来。

　　只是，如今在封禁中的方海，已经是趁着先前那一下机会，将自身的真武种子给演化了出来。

　　魔气封禁虽然在不断强化，而他的真武种子也是在不断吞噬着浓烈魔气。

　　时间越来越久，那一尊魔帝高手脸上的神色也是越来惊骇。

　　“究竟怎么回事！难不成他修炼的，当真是真武荡魔大帝的功法？而且还修炼到了这种地步，难够炼化得了我的魔气？”

　　只是这尊魔帝高手心中的疑惑方海却是不知道，他只清楚随着真武种子炼化的魔气越多，他距离帝阶的那一丝屏障也越来越近……

　　最后，足足小半个时辰之后，在魔气封禁之中，方海的真武种子再次加大威能，瞬间就似是发出了一声怒吼！

　　紧跟着，真武种子演化出来的玄妙威能陡然变得更为恐怖，道道浓烈魔气似乎落入了恐怖漩涡之内，更是狂暴的被吸入了真武种子之中。

　　不知不觉间，方海已经是盘膝坐在了地上，虽然一动不动，可他眉心中的真武种子却是吸摄得越来越恐怖。

　　最后数息时间连连狂暴，转瞬之间，就是将他身外所有魔气都是齐齐吞噬了下去。

　　魔帝高手身形一个踉跄，显些连自己也是陷身到那一种玄妙威能之中，最后疯狂挣脱间，才是脱身了出去。

　　这一刹那，方海只觉自己终于感应到了一种无上境界，体内仙气威能再次疯狂翻涌，已经是向前踏出了一步。

　　只是，这一步似乎真实存在，又似是虚幻无比，只是假象。

　　而方海虽然感觉到，自己已经拥有了踏入帝阶的修为，却是还依旧没有成功踏入。

　　这就如同一个人虽然已经踏入了一道门中，可却像是在做梦一般，完全不像是真实存在……

　　此时，方海也不确定这种感觉是真是假，或者他虽然是踏入了帝阶之中，却是还差一些机缘，才能完全坐稳这一步境界！

　　“难道……是那武界本源之气……”

　　一念之间，方海陡然想到了这里，他虽然只是猜测，可心中却是莫名的有些相信。


第1278章 威能狂涨！

　　方海虽然能感觉到自己己经踏入了帝阶之中，可却还像是没有踏入一般。

　　这种感觉极为诡异，却又是玄妙无比。

　　而方海此时的境界，虽然依旧不到帝阶，却又似是与帝阶没有两样。

　　没有劫数，没有任何改变，唯一有变化的是，方海能感觉到自己的仙气威能，比起先前来可说是再次翻升数十倍，变得更为恐怖。

　　“半步帝阶吗……”

　　此时，方海心中也是响起了这个念头，他只觉这个境界才是最为符合他现在的情形的。

　　嘭！

　　眼见方海这里的诡异情形，以及那一个真武种子的恐怖威能，那一尊魔帝高手居然不敢再停留，身形匆匆一摆间，就是冲着前方仙海城扑了过去。

　　只是不等他扑到仙海城中，一道黑影自方海掌中脱手飞起，就是拦在了他的身前。

　　魔帝高手匆匆凝神去看，已经是看到了这正是原先在方海怀中的那头小灵兽。

　　这小灵兽看似平常之极，可这尊魔帝高手心中确是清楚，小灵兽绝不是表面上的这样简单。

　　在辰光界中，小灵兽便是显化出百余丈真身，一举将一尊魔帝高手给吞噬到了肚中，这种恐怖威能，又岂是表现出来的这样简单。

　　方海盘膝坐在地上，淡淡笑道：“想来就来，想走就走？你把我当成了什么？不如留下来大家多多交谈一会，说不定还能成朋友呢……”

　　说着，方海便是静静的看着这尊魔帝高手，一动不动。

　　小灵兽被方海一下甩到地上，立时就是醒了过来，只是乍一睁开眼间，便是看到了身前这一尊魔帝高手。

　　此时，在小灵兽心中也不知道在想些什么，只是一下看到这尊魔帝高手便是暴怒了起来，身形在那里连连涨大，直接就是化成了一百五十丈的恐怖庞大身躯，生生的将仙海城的城门也是撞得崩塌了下来。

　　笼罩在仙海城外的宝光威能，却是根本没有任何用处，被小灵兽的真身一下冲撞，直接就是震飞出去。

　　吼！！！

　　小灵兽一下震天咆哮，立时吓得那一尊魔帝高手抖动了一下，脚下疯狂一跃，就要纵入虚空之中。

　　只是，他这一下扑起，在头顶之上便是有一尊大印匆匆飞过，朝着下方落了下去。

　　这一尊大印，正是方海的翻天印，被他运转体内仙气威能一下甩出，便是轰向那尊魔帝高手。

　　此时，以方海的半步帝阶修为，所打出来的翻天印也是更为恐怖，一下重压间，便是将这尊魔帝高手轰得跌落下去，又是滚落在了大地之上。

　　小灵兽猛然往前一扑，张开大嘴便是咬了过来，扑势极为迅速，吞噬起来更是凶残无比。

　　这一尊魔帝高手生生得吓出一身冷汗，周身魔气疯狂一下卷动，这才是险险自小灵兽口中逃脱了出来。

　　只是不等他翻滚出去，那翻天印再次重重横扫过来……

　　嘭！！！

　　一下重轰，魔帝高手跟着就是被轰到了小灵兽的嘴巴之中。

　　咔嚓！

　　小灵兽的嘴巴一下合拢，又是狠狠咬了几下，随后便是咕噜一下吞咽，一切都是平静起来……

　　方海在那里看得也是有些无语，他只觉得这小灵兽的嘴巴才真是的一件具有无上威能的宝贝，就连帝阶高手落到它的嘴中，都是没有一点用处，直接就会被吞噬下去。

　　这似乎也就是吞天兽的真正玄妙之处，在外面的话或许还有许多方法可以抵挡，挣扎，只要一落入小灵兽的嘴巴之中，便是再无用处，直接就会殒落在那里……

　　方海心中甚至有些庆幸，若是将那尊魔帝高手换成他的话，只怕他除了尽力不被吞入小灵兽口中外，只能尽力攻击，或者逃亡了。

　　只要被一下吞入口中，等待着他的下场，也只有死路一条了。

　　收起翻天印，方海又是将缩小后的小灵兽抱在怀中，用手掌撑开它的嘴巴，凝神朝里面看了过去。

　　这一看，方海不由得楞了起来，因为他看到在小灵兽的嘴巴之中，居然遍布玄妙纹路，似乎是先天生成，带有无上威能。

　　这似乎就是吞噬威能，可以吞噬一切强敌，连天都能吞噬得下去。

　　小灵兽被方海这一下撑开嘴巴，不禁恼怒起来，连声哼了几下后，又是逃开了方海的手掌，往他怀中一扑，就这样重又闭上了眼睛。

　　此时，阮青竹终是再次来到方海跟前。“方海，你没事吧？”

　　方海点了点头。“没事了，只是你先前为什么不逃走，要知道以你的修为，就算过来也没有任何用处，唯有死路一条。”

　　阮青竹却是苦笑起来。“就算我不逃，恐怕那人也不会放我离去的……”

　　方海楞了一下。“你这话好像也有些道理……”

　　紧跟着，方海但是以眉心中真武种子的玄妙威能，在吴江与谢元安体内各自卷动，将几团魔气吸摄过来后，两人也是跟着醒了过来。

　　一下翻身，这两人便是匆匆看向方海。“师尊，你没事了吧？”

　　方海凝神看着他们。“我到是没事，只是你们……”

　　“我们怎么了？”吴江与谢元安都是呆了起来。

　　方海轻喝一声。“我先前看你们的攻击手段实在是单一的很，莫不是这些年在玄天仙宗的照应下，失去了勇猛精进之心，以为以后可以一直安然无事？”

　　方海的这一句话，顿时令得吴江与谢元安都是浑身一震，似乎也是才发现了这个问题。

　　方海匆匆道：“以后我会跟玄天仙宗那人说，不用再管着你们了，若是再照应下去的话，你们到是没有什么危险，只是未来武道进境，也怕是没了多大发展，会彻底困在这一步……”

　　说着，方海也不去管吴江与谢元安的反应，只是凝神看向阮青竹。

　　“青竹，你的心意我也明白，只是我先前所说并非是故意骗你，在我踏入最后一步前，是不会想这些事情的……如今我便助你一臂之力，让你能拥有更多的寿元，看看我说的是不是真的……”

　　这一句话乍一说完，方海的手掌便缓缓抬起，又是按在了阮青竹的头顶之上。

　　与此同时，方海运转大黑天灭绝真功，就这样吞噬着武界之中的灵气，朝着他这里汇聚而来……


第1279章 进入玄天仙宗

　　瞬息之间，武界虚空中的团团浓烈灵气，便是呼啸着翻涌到方海掌边。

　　只是方海却是没有将这些灵气吞噬到身体之中，而是无限凝聚压缩，渐渐得一颗颗璀璨生辉的灵气珠子便是出现在他的身前。

　　这些灵气珠子就被他以仙气虚托着缓缓沉浮，而阮青竹也是瞪着眼睛看着他的所有举动，不知道他究竟要做什么。

　　旁边的吴江与谢元安却似是想到了，在那里都是一脸笑意。

　　许久之间，在方海身前的灵气珠子，已经漫卷如一道长河，疯狂涌动中，又是裹着重重恐怖威能。

　　这些灵气珠子虽然只是由灵气化气，却仿佛更为强悍恐怖，微微一动间，令得虚空都在噼啪乱响。

　　如今的武界似乎也是有了一些异变，被这种程度的威能涌动，竟然安然无事，不像从前方海在武界中时，所有天阶以上的修炼者，都要被压制在地阶九步威能。

　　此时，方海看着阮青竹道：“你小心点，可能会有一些痛苦，不过我会尽力保证你的安全的……”

　　阮青竹虽然不明白方海要做什么，却是全无怀疑，只是在那里郑重的点了点头。

　　刹那间，一颗颗的灵气珠子便是在方海掌心之中破碎开来，其中又是徐徐散出一种精纯点极点的灵气，自方海的掌心稳稳的化入了阮青竹体内。

　　与此同时，阮青竹的修为也是在以一种极快速度，飞速提升起来……

　　她原本只是地阶四步，只不过数息之间，便是冲击到了地阶五步，随后是六步，七步……

　　在这种飞速成长之中，虚空深处又是无限演化出种种虚空劫数，正是阮青竹冲击境界所演化出来的。

　　对于这些虚空劫数，阮青竹自然也能感应得到，只是她在方海面前却是全无畏惧，依旧是淡然之极。

　　转瞬间，方海口中金光一吐，那浮屠珠便是激射出去，狂暴一扑间便是扑到了虚空深处，在那里疯狂穿梭起来。

　　所过之处，那些虚空劫数都是嘭嘭乱炸，可说是一击之下必有一尊虚空劫灵被轰成粉碎。

　　几下间，虚空深处已经再次恢复了先前的宁静，而阮青竹的修为，也是最终稳定在了地阶九步。

　　地阶九步，在如今的武界之中，虽然不是最强，却也算得上是让阮青竹站在了高阶之中，最主要的是，她这一番在方海的灌顶下达到地阶九步，自身寿元也是再次增加了数百年。

　　做完了这一切，方海眼见还有许多的灵气珠子，便是掌力轻拍，全部送到了吴江与谢元安那里。“这些灵气珠子还算不错，对于你们修炼也有极大用处，只是地阶九步我却不会助你们冲击，还要靠你们自己努力才行……”

　　以方海如今的修为来说，施展灌顶手段让他们达到地阶九步，只是轻而易举，不过方海却是想让他们自己突破，因为只有这样的突破，才是能让他们更为强大。

　　阮青竹对于修炼根本不会追求，所以方海要做的也只不过是将她的寿元增加几百年。

　　听了方海的话，吴江与谢元安却是没有苦恼，一个个在虚空恭敬的行了一礼。“弟子明白……”

　　“嗯，你们下去吧，我要去玄天仙宗了。”方海道。

　　谢元安眼珠一转。“师尊，要不我带你去吧？”

　　方海看了他一眼。“不用，你们留在这里就行，玄天仙宗我自然可以自己找到，如今的蛮荒大陆中，应该也只有她一个圣阶女子吧……”

　　说着，方海冲着阮青竹点了点头，跟着身形猛然扑起，便是向着远空极速扑去，瞬息之间，就是消失在了那里。

　　“青竹姑娘，我们先下去吧，师尊既然说过等他踏入最后一步，便会来找你，应该是不会错的。”吴江看着阮青竹道。

　　“我知道……”

　　阮青竹笑了笑，便是匆匆落下，朝着仙海城中扑了过去，她这一番踏入地阶九步，虽然没有修炼什么强大功法，可自身灵气却是浓烈之极，速度也是快了许多。

　　“吴师兄，咱们也走吧。”

　　“好。”

　　谢元安轻叹一声，跟着便是与吴江一起往仙海城中落了下去。

　　此时，方海已经飞腾到虚空极远处，这一路上，他又是见到了许许多多的修炼宗门，觉得如今的蛮荒大陆，当真是武道昌盛，再不复从前的蛮荒气象。

　　不知不觉间，方海终是感觉到在前方不远处，渐渐的露出一种仙道气息，这种气息与先前那玄天仙宗的现任罗宗主正是一模一样。

　　紧跟着，那里的大地之上，便是出现了一处浩大宗门，绵延了数千里，其中灵气更是浓烈之极。

　　转瞬间，方海便是加快速度，身形在虚空中陡然消失，再一出现时，已经是落在了玄天仙宗的一重大殿之外。

　　整个玄天仙宗之外，都是布有一重禁制，只是以方海如今的修为，却是根本不受影响，直接就是扑入了其中，没有引起任何波动。

　　大殿之内一片安静，似乎没有修炼者存在，不过方海却是能清楚的感应到，那罗宗主就在其中。

　　缓缓推开殿门，一道阳光撒入其中，正落在一道身影之上，正是那罗宗主。

　　罗宗主缓缓转身，脸上也没有惊奇，似乎已经知道来人是谁了。

　　随着方海布入其中，罗宗主淡笑道：“方前辈，你的事情解决完了？”

　　方海随意摆了摆手。“这些都不算什么，你还是跟我说说，你们玄天仙宗的禁地在什么地方吧。”

　　罗宗主听后指了指脚下地面。“就在这里，不过你确定你真的要进去？”

　　方海点了点头。“自然是要进去，我回来武界，为的也是这件事……”

　　罗宗主疑惑的看着方海。“莫非方前辈已经知道下面是什么地方了。”

　　方海淡淡道：“我也只是猜测罢了……”

　　“好吧……”

　　这罗宗主顿时无语，随手掌心仙气徐徐化出，就这样堆积在脚下地面之中，在那里匆匆游走，最后又是显化出一种仙道封禁手段，似乎就是用来封禁下方这一处禁地的……


第1280章 玄天禁地，魔界之主！

　　顷刻之间，地面上这一种仙道封禁便是开始狂暴起来，显化出一种强悍恐怖威能，令得这一重大殿都是在微微抖动，似乎随时都要崩塌下来一般。

　　此时，这罗宗主也是匆匆踏离那里，站在殿门口那里道：“方前辈，禁制我已经开启，只要你破除之后，禁地便是会完全开启，不过至于其中是否还有什么凶险，我却是不知道，你自己多加小心吧……”

　　方海也不多说话，在那里静静的点了点头，随后一步踏出，就是站在了封禁之中。

　　罗宗主在那里叹息一声，随后又是匆匆离开了这一重大殿之中。

　　方海站在这一处封禁之中，却是感觉到现在根本没有任何威险，只有脚下道道仙气不断游走，安稳之极。

　　陡然间，方海体内一团仙气化出，就这样狂暴无比的轰入了脚下封禁之中……

　　轰隆隆！！！……

　　瞬息之间，方海只感觉脚下地面一阵轰然炸响，似乎虚空神雷一般。

　　紧跟着，他的身形已要是跌落了下去。

　　在这种跌落过程中，方海自身一动不动，就这样任凭着自己向下方极速跌去……

　　倏地，在方海跌入下方后，大殿之中一团浓烈魔气显露出来，其中是一块巨木虚影，似乎通天彻地，巨大无比。

　　这一块巨木虚影透过大殿，又似乎穿梭到了虚空深处，可是整个玄天仙宗中的修炼者，却是没有一个人能够看得到。

　　转眼之间，巨木中又是轰然走出来一个巨大魔影，头顶耸入云端，脚下却踏在大殿中的地面之上。

　　数息间，巨大魔影便是极速缩小，渐渐得化成了一个正常人身，却是一个面容俊美的青年人模样。

　　“我苦守在武界之中数千年，终是等到了这一日，如今有机缘可以得到这本源之气了……”

　　轻笑声中，这个青年人便是将身一跨，也是扑入了那一处封禁之下，速度越来越快，渐渐得又是如同化成一道恐怖劲风，狂暴呼啸。

　　此时，方海只感觉自己似乎身处在一处混沌之中，他的周身四下都是一片纯净武道气息，令得他浑身舒畅，心神也渐渐放得轻松无比。

　　“那是什么？”

　　倏地，方海看到在下方不远处，显化出来团团气流漩涡，看似平绝之极，也没有任何凶险。

　　方海却是在看到这些气流漩涡后，总是觉得有些古怪。

　　只是那些气流漩涡已经将那里完全密布，想要落下的话，只能从那里经过，根本没有别的道路可寻。

　　看到这里，方海徐徐化出一团仙气，就这样送入了一团漩涡之中，只是当他的仙气化入其中后，直接就是被漩涡给搅成了粉碎。

　　方海皱了皱眉，跟着又是抓出青铜戟，缓缓落到近前，一下斩出，又是朝着一团气流漩涡斩了下去。

　　刺啦……

　　一声刺耳响动，瞬息之间方海便是震惊起来，他听看到原本坚韧之极的青铜戟戟尖上，居然出现了一条裂纹，虽然不算太清晰，却是真实存在。

　　“怎么可能……”

　　先前那罗宗主虽然说过这里凶险无比，可方海也想不到这里居然会凶险到这种地步。

　　这种恐怖威能别说是玄天仙宗中的这一个罗宗主了，就算是方海都极难通过。

　　看着那一层一层堆叠在下方的气流漩涡，方海心中不禁就是苦恼起来。

　　他能感觉的到，在这些气流漩涡之下，没有意外的话应该就是武界本源之气所在地了，只是他却是该怎么进入其中呢……

　　就在此时，方海感觉到上方一阵狂风呼啸，转眼间一名身穿黑袍的年青人便是踏在了他的头顶上方。

　　这名年青人看似年纪不大，可方海在看到后，却是觉得心中无比惊骇！

　　因为他能感觉到，在这个年青人的身体之中，居然蕴含着一种无限恐怖魔气威能，这种程度的威能绝对是帝阶，而且还是他生平仅见。

　　在方海所遇到的帝阶高手之中，这个年青人绝对算得上第一。

　　“你是什么人？”

　　看到这里，方海便是匆匆开口询问起来。

　　那年青人却是轻笑起来。“你不认识我了？从前你在武界之中，我可是救了你许多次了……”

　　“嗯？”

　　年青人这句话乍一出口，方海不禁又是楞了起来，因为他根本不记得这年青人，更别提什么救过自己的事情了。

　　年青人看着方海的疑惑神情，却是随意摆了摆手。“你也不用多想了……”

　　说着，一道意念便是自这年青人体内化出，匆匆没入了方海的脑海之中。

　　方海浑身一震，却是已经自那一道意念之中，看到了一块擎天巨木，以及巨木之中，那一尊顶天立地的巨大魔影。

　　“是你！”

　　瞬息之间，方海便是惊呼了起来。

　　年青人点了点头。“自然是我，小辈……我救了你那么多次，可你居然屡次对我魔族出手，还斩杀了那么多魔族高手，你可是有些恩将仇报了。”

　　方海在下方皱了皱眉。“前辈，你对我是有恩，可那些魔族修炼者却是想要杀我，我总不能站着不动，就让他们杀吧？”

　　“哈哈哈……”

　　听了方海的话，年青人不禁狂笑起来。“你说得不错，也很有道理，只是你终究是有些对不住我，既然这样，那你现在就从前我对你的恩情，全部还给我吧……”

　　只是方海却是在那里沉思起来。“前辈，你先前说我对你魔族出手，不知你是？”

　　年青人的那一张俊美脸上陡然化出一种诡异笑容：“你应该也听说过我的名字，我就是魔界之主，也是他们所说的魔神！！！”

　　“什么！怎么可能……”

　　这一刹那，方海心中更是惊骇，身形也是在那里不由得抖动了一下。

　　他怎么也想不到，自己从前随便在蛮荒大陆中见到的巨大魔影，居然会有这种来历，还是魔界之主，传说中的魔神？

　　一念至此，方海匆匆问道：“不知道前辈你的修为，如今走到了哪一步？”


第1281章 真武荡魔大帝转世

　　魔神却是在那里轻叹一声。“我被困在这一步，已经不知多少万年了，明明只差一点就可以突破皇阶，却是因为没有炼化过本源之气，却是始终突破不了，你若是要问我现在的境界的话，应该算得上是半皇，或者就是半步皇阶了……”

　　“半步皇阶……”

　　听了魔神的这一句话，方海心中更是震惊。“以前辈的修为，几乎堪堪于虚空神界至尊相比，难道这些年来，就一直守在武界之中？”

　　魔神却是轻哼一声。“小辈，你知道什么，你以为半步皇阶就很强？除了虚空神界至尊之外，就万界无敌了？”

　　方海微微一楞，心中不由得想起了如今在武界之中的那几尊帝阶高手，更是猜测起来，莫非他们也是半步皇阶？

　　紧跟着，魔神又是开口道：“那仙界日神宫与月神宫的宫主，又有哪个不是半步皇阶？远得不说，单单在武界之中，就有四尊半步皇阶高手，除此之外，他们费力镇压的邪魔，你知道她是什么境界？”

　　“请前辈指点。”方海瞪眼问道。

　　魔神叹息道：“那邪魔存在了不知多少年，自我修炼之时，就一直在传说之中，她究竟是什么境界我也不太确定，不过没有意外的话，她应该就是皇阶无上高手！”

　　方海瞬间就是呆了起来。“那邪魔是皇阶？前辈你没有说错吧……”

　　魔神瞪了他一眼。“不是皇阶是什么，你以为四尊半步皇阶高手费了这么大力，还是一直镇压不下来，眼看不用多少年那邪魔就会完全脱困而出，你以为不是皇阶，她能这么强？”

　　“好了，你也不用多问了，我今日在此跟你说这么话，也只是想让你稍稍知道一些事情，也算不会太冤屈了……”

　　魔神说完这一句话，就这样轻笑着看着方海，只是看得方海在那里心中不禁有些发麻。

　　“前辈，你这句话是什么意思……”

　　魔神缓缓收起笑容。“你应该也知道了，这里便是武界本源之气所衍生之处，虽然还没有完全成长起来，可我已经不能再等下去了……如今那邪魔快要搞得万界惊动，眼见不日仙界中那两尊半步皇阶高手就要降临，我若是再不动手，恐怕到时候能抢到手中的，也没有多少了……如今，你既然又是到了这里，我心中更是有把握了……”

　　看到方海在那里依旧疑惑无比，魔神轻叹一声。“你还没有踏入帝阶，应该是还没有彻底觉醒，不会明白你的真实来历，也罢，我今日就索性一起告诉你吧……”

　　陡然间，方海还在那里等着魔神继续说下去，也没有完全防备。

　　魔神的身形却是匆匆落下，瞬间自体内演化出团团滔天魔气，将他头顶上方完全的密布下来。

　　方海心中一惊，便是将眉心中的真武种子显化了出来。

　　紧跟着，真武种子中便是吸摄了他的仙气，在那里演化出团团玄妙威能，去卷动起顶上的那些浓烈魔气来。

　　只是这一番卷动之下，方海才是发现，原本强大无比的玄妙之气，如今却是在魔神演化出来的魔气下，完全没有任何用处，根本不能卷动一丝一缕的魔气。

　　魔声淡淡道：“小子，你的前世乃是真武荡魔大帝，却是在殒落之后轮回到了武界之中，我也是一直跟着你，看到了你的一步步成长，到了如今，也算是能小小助我一臂之力了……”

　　“怎么可能……”

　　方海原本虽然知道自己与真武荡魔大帝有些关系，却也只是以为自己是偶然得到了这一尊大帝的修炼功法，却是想不到如今在这尊魔神的口中才是得知，自己居然是真武荡魔大帝的转世之身……

　　只是不等方海开口，顶上这一尊魔神便是极速踏下，他也不攻击方海，就这样以自身魔气不断在压迫着方海，将他朝下方逼迫而去。

　　轰隆隆……

　　这一刹那，方海匆匆抓出翻天印，就这样朝着上方轰砸而去，只是翻天印一下出手，他便是感觉到如同是被封禁起来一样，瞬间将所有威能都是消失起来，一丝不盛。

　　魔神看着翻天印更是满意。“不错的宝贝，有了这东西，我成功的机会也将会更大了……小子，我劝你还是不要对我出手了，凭你现在的修为，根本奈何不了我，有这时间你还不如多想想，该怎么保住性命吧……”

　　数息之间，魔神已经将方海压迫的就要碰触到下方的层层气流漩涡，方海心中也是更加的惊骇起来。

　　匆匆间，方海便是将翻天印掉转下来，挡在了自己脚下，同时又是施展开太玄仙衣与金钟罩，将自身完全笼罩在了里面。

　　在他体内，道道仙气似是发疯一般，极速游走，随时准备显化出来。

　　咔嚓！

　　一声清脆裂响发出，方海的一颗心更是深深的跌落了下来。

　　因为他再次在翻天印之上，看到了一条裂纹。

　　上方的魔神更是感叹起来。“本源之气本就是一界之根本，没想到这武界之中的本源之气又是更为强大，若不是你的话，我恐怕凭着一己之力，也是根本不能成功的。”

　　魔神这一番感叹之中，方海的身形又是继续被压迫着朝下落去，只是在他脚下的翻天印中，却是裂纹不断显化，绵延得也越来越多。

　　转眼之间，这一尊强大无比，威能恐怖的翻天印中，已经满布裂纹，似乎随时都要完全碎掉一般。

　　只是在这种情形下，方海虽然有些肉痛，却是知道根本不能收回翻天印，因为他只要一下收回，自己就要面对那无数层的恐怖气流漩涡。

　　数息后，在他脚下的翻天印终是完全崩裂开来，化成了无数闪烁着玄妙威能的碎屑，就这样扑到了他的身体中，又是无声无息的融合了进去……

　　紧跟着，方海的金钟罩已经碰到了一团气流漩涡，没有意外的也是瞬间破裂，露出了里面的太玄仙衣。


第1282章 武界本源之气

　　这一刹那，可说是方海最为凶险的时刻！

　　此时，方海体内仙气疯狂运转，就这样全力化入太玄仙衣之中，又是匆匆运转化道神功，将所有的信仰之力，全部聚集在了身体之中。

　　轰！！！

　　一双淡金骨翅匆匆显化，瞬间就是扇起一阵狂风。

　　唰……

　　方海的身形直接就是狂扑下去，就这样在层层气流漩涡之内疾冲了下去。

　　在上方的那一尊魔神也是看了出来，此时的方海居然是想要借着这种恐怖速度，全力从层层气流漩涡中挣脱出去。

　　轰隆隆……

　　方海这一番狂暴飞腾中，他的太玄仙衣却是在极速缩小，虽然已经是融入了信仰之力，却是根本无法抵挡这层层恐怖气流漩涡。

　　数息之间，太玄仙衣便是缩成了一团，紧紧贴在方海的身体之上。

　　方海在其中深吸一口气，匆匆又是将青铜戟与浮屠珠狂爆轰出，朝着下方极速冲去。

　　这两件凶兵一下化出，先前还是带有团团恐怖威能，可转眼之间速度就是慢了下来，在那里不断盘旋，咔嚓裂响的声音混乱交错响起。

　　轰！！！

　　陡然间，继翻天印之后，这青铜戟与浮屠珠也是跟着爆裂开来，化成无数碎屑，朝着方海的身体中扑了过来。

　　看到这种情形，方海心中可说是一片死灰。

　　今日他在这里，可说是连连损失了三件强大凶兵，真可说是损失惨重。

　　只是他如今距离气流漩涡的最下方那一层，还有一点距离。

　　这一点距离虽然不算什么，可以他现在的速度，却是根本无法到达。

　　倏地，那魔神的声音再次响起。“小子，你得加油了，说不定你只要再加把力，就可以活着到达下方了，那里可是纯净的武界本源之气，这可是天大的机缘啊……哈哈哈……”

　　在魔神的声声狂笑中，方海心中却是完全不去理会，只是全力扇动着背后骨翅，朝着下方极速扑去。

　　他这一番全力扑动下，终是就要扑到气流漩涡的最边缘一层中，只是到了这里，他的太玄仙衣已经是全部消失。

　　这一刹那，方海的身体已经是完全扑到了气流漩涡之中，瞬间就是感觉到全身上下都是一阵刺痛。

　　与此同时，他的心神已经是渐渐变得虚无起来，整个人都是轻飘飘的，如同一阵风就可以吹走一般。

　　“嗯？”

　　忽然，在上方的魔神双眼一凝，已经是看到了方海的整个身体，就这样消失在那一团气流漩涡之中。

　　似乎已经死去，可这种情形却是令得他有些怀疑。

　　“真的死了？”

　　魔神心中这个念头不断涌动，却是总感觉有些诡异。

　　一念至此，魔神便是匆匆扑下，就顺着方海轰开的那一条通道，轻轻松松的到达到最后一团气流漩涡之中。

　　在他面前，这气流漩涡已经剩下了薄薄的一层，却是已经不算什么了。

　　魔神周身魔气一下涌动，匆匆一抓间，上面那一块擎天巨木便是匆匆缩小，又是极速朝着这里飞落下来。

　　嘭！

　　一下紧抓，魔神便是将这一块缩小后的巨木抓在手中，又是匆匆朝下轰去。

　　咔嚓！

　　巨木瞬间裂响，跟着就是寸寸粉碎，跟着这一团气流漩涡已经是就要被完全轰开。

　　看到这里，魔神心中不禁感叹起来。“那小子如今的修为不算什么，可拥有的宝贝却是不少，居然能抵挡那么久，真是帮了我的大忙了……”

　　数息之间，随着巨木完全消失粉碎，魔神终是完全脱身了出来，就这样立在一片虚无之处。

　　在他下方，正是一团方圆丈许大小的纯净气息，色泽微黄，朦胧无比。

　　“哈哈哈，武界本源之气，如今已经是垂首可得了！”

　　狂笑声中，魔神正欲向下扑去，却是陡然间，见到在那一团本源之气边缘处，一点玄妙波动，正在缓缓接近。

　　“这是……”

　　一念涌动中，魔神瞬间就是大惊起来，匆匆探掌就要去抓，却是才靠近那里，那玄妙波动已经加快速度，扑入了武界的本源之气中。

　　无声无息中，武界的本源之气便是缓缓抖动起来，在那里竟然越缩越小……

　　“该死！居然是那小子的生命印迹还没有完全破灭！居然还想要抢夺武界本源之气！！！”

　　声声怒喝之中，魔神便是狂暴无比的扑入了武界本源之气中，只是他的身形才是出现在其中，这一团本源之气便是缩成了一点，随后又是骤然消失在那里。

　　轰！！！

　　瞬息之间，魔神便是在这里狂怒起来，身形直接涨大，再次显化出了恐怖巨人身躯，直接就是将这里的大地给完全撕裂开来。

　　原本这里乃是武界本源之气诞生之地，根本是坚不可摧，可现在武界本源之气一下消失，立时便是恢复成了平常地面。

　　轰隆隆……

　　玄天仙宗之中，一块数十丈宽的地面轰然炸开，一尊巨人身形便是从其中狂扑了出来，又是向着虚空中疾飞而去。

　　这一番剧烈变故，所有玄天仙宗中的修炼者，却只能是看到大地诡异的炸开，那魔神演化出来的巨人身影，却是根本看不到。

　　虚空中，魔神紧盯顶上，在距离他这里数千丈外，一团人形虚影正在极速狂飞，似乎要全力逃脱这里一般。

　　“哪里走！！！”

　　魔神狂呼一声，身形更是加快速度，瞬间就是跃过数千丈之外，来到了那一团人形虚影的下方。

　　就在此时，在虚空极远之处，三大宏大气息陡然显露，瞬间就是出现在魔神前方，匆匆一卷，又是合成一股，狠狠的轰在了魔神身体之中。

　　嘭！！！

　　剧震之中，魔神的整个身体已经是被生生的阻拦了下来。

　　这一下停留，顶上的那一团人形虚影已经是完全消失，似乎已经离开了武界……

　　无尽星空之中，一团玄妙光芒陡然出现，似乎是自虚无中显化出来的一般。

　　乍一出现，光芒之中又是隐隐露出了那一团人形虚影，继续以一种极快速度，朝着远方星空全力穿梭过去……


第1283章 返璞归真，一元复始！

　　在无尽星空最深之处，这里似乎是一片荒芜之地，星光黯淡，只是在最角落中，却是有一颗生灵世界，独自在这里存在。

　　倏地，那一团人形虚影却是扑到了这里，在这一颗生灵世界中一下放缓速度，又是缓缓落了下去。

　　越到最后，人形虚影的速度便是越慢，到了最后，如同是一片落叶一般，缓缓飘落到了一座山峰脚下。

　　嘭！

　　一声闷响，这一团人形虚影终是落了下来，在山脚下一阵翻涌，便是停了下来。

　　这一番停住，人形虚影却是越缩越小，身形也是渐渐得凝实了起来。

　　倾刻间，人形虚影居然在那里化成了一个小小婴孩模样，光着身子躺在那里，也不哭，也不笑，只是瞪着一双大眼睛，静静的看着这个世界。

　　眼神之中似乎天真烂漫，又似乎透露着一种可以看透一切的目光。

　　此时，这个生灵世界中正是清晨，一名地阶五步修炼者正匆匆赶回，脚下奔行若风，一步纵起就是数丈距离，转眼之间已经来到了这一座山峰脚下。

　　乍一看到躺在山脚下的这个婴孩，这个地阶五步修炼者便是楞了一下，只是他也没有多管，就这样继续向前奔行起来。

　　倏地！

　　地上的那个婴孩发出了一声尖叫，稚嫩无比，又是清亮之极。

　　这一刹那，那地阶五步修炼者却是停了下来，回转身形皱眉看着那里，似乎是在思索一般。

　　“究竟是谁，居然将这么大的婴孩送到这里，是想拜入我们洞真宗？只是这未免有些太残忍了吧，就不怕出了什么意外，再死在这里？”

　　“唉……”

　　这名地阶五步修炼者凝神看了看四周，见没有发现任何人后，就在那里轻叹一声，又是转身走了回来。

　　数步之间，地阶五步修炼者便是交这个婴孩抱在怀中，重又朝着山峰之上纵跃而去。

　　一面纵跃间，这名修炼者撕下了衣袍上一块布，又是将这个婴孩的光身子，给裹了起来。

　　没过多久，这名修炼者终是来到一处重重院落前。

　　“师尊，我回来了……”

　　轻喝声中，地阶五步修炼者便是放缓速度，进入了院落之内。

　　吱呀……

　　一个房门声响起，自一间房内静静走出来一名老者，一头白发散在脑后，却是地阶八步。

　　“陈风，你……”

　　老者说到这里，也是看到了在那名地阶五步修炼者怀中抱着的婴孩，不由得就是楞了起来。

　　“陈风，这是什么人？你怎么会带到这里来。”

　　陈风在那里苦笑一声。“弟子也不知道，这是先前在山脚下发现的，说不定是谁家想让自己的孩子拜入咱们洞真宗，所以才送到这里的。”

　　“胡闹！”老者不由的瞪了他一眼。“咱们洞真宗如今已经成了这副模样，你觉得还有谁想要拜宗门？”

　　那陈风却是匆匆道：“不管怎么样，洞真宗都不会永远是这副样子，说不定他们家也是有这种信念，所以和是将自己的孩子给送了过来。”

　　“哼！过来我看看，若是资质还算不错的话，留下来就算了，若是不行的话，你还是送走吧，否则就算留在这里也没有什么大用，迟早都是个平庸之辈。”老者轻哼道。

　　“好……”

　　紧跟着，这陈风便是抱着婴孩匆匆来到老者身前。

　　老者紧紧看着他怀中的婴孩，又是拨开那一层破布，朝着婴孩的身体看去。

　　初看之时，老者的脸色还没有什么变化，只是看到后来便是一下楞起来。

　　“这是什么？”

　　陈风顺势看去，这才是看到在这婴孩的右臂之中，居然有一团兽形纹路，微小无比。

　　陈风思索着道：“莫非是他们家的印记，想要在他长大后过来相认？”

　　老者瞪了他一眼。“真是麻烦，既然想要相认，还扔过来干什么！这孩子身子骨到还不错，只是具体修炼资质单单看是看不出来的，走吧，随我去化神台验一下，看他的资质是什么样子的……”

　　紧跟着，陈风便是在这老者的带领下，又是朝着重重院落深处走去，越到最后越是荒凉，似乎这里就只有他们两人一样。

　　最后，在最后一间房屋前，老者缓缓推开房门，露出了里面的一块硕大巨石。

　　这一块巨石色泽纯黄，又是绽放着一团微弱宝光。

　　看到这里，陈风心中一动。“师尊，要不我先试试，看看这么久了，我的资质有没有提升？”

　　老者瞪了他一眼。“凭你的资质能修炼到地阶五步，已经是极为不易了，难道还想再往上修炼？”

　　陈风顿时无语起来。“师尊，好坏也让我试一下吧，说不得会有惊喜的……”

　　“呃……”老者无语着摇了摇头，跟着也不再拒绝，在那一块纯黄巨石下方几下点动，又是将六块纯黄小石头一下拍碎，化成了无数粉屑。

　　转眼间，这些粉屑便是缓缓融入了巨石之内，将其中的宝光更是激得浓烈起来。

　　“你去试试吧，为了你这点资质，还要再浪费我六块演神石，真当咱们洞真宗还是从前的模样？”

　　陈风却是欣喜无比，也不再多说话，只是匆匆上前，将自己的双掌缓缓贴在了巨石之上。

　　嗡……

　　转眼之间，巨石便是嗡然响动起来，跟着石面之上缓缓演化出来一行大字。

　　——地阶五步，资质下等……

　　“还是下等？”陈风立时瞪起了眼睛，似乎觉得有些不大可能。

　　老者却是重重哼了一声，跟着一下抱过婴孩，又是随手一拍，直接就是将陈风给拍得滚落在了地上。

　　面对这一下拍击，陈风却是不敢多说什么，只是在那里无限苦恼，苦恼自己耗尽许多珍贵资源，居然还是无法提升自身资质……

　　紧跟着，老者又是肉痛无比的取出六块演神石，一下拍碎，将粉屑融进了巨石之上。

　　“来看，你的去留就看这一下了……”

　　老者口中自言自语着，便是将婴孩的双掌，缓缓贴在了巨石之上。

　　瞬息之间，随着婴孩的双掌贴在巨石之上，老者与陈风的目光，也是紧紧的落在了石面之上……


第1284章 第一次历练

　　自老者将婴孩的双掌才是放到巨石之上时，婴孩的手掌似乎是全无变化，只是以老者与陈风的双眼凝视之中，这一块巨石陡然一抖，瞬间又是咔嚓一声，居然就是被震裂了开来。

　　“发生了什么事情？”

　　陈风一惊，朝着老者匆匆询问起来。

　　老者却是双眼放光，一脸欣喜的道：“天估我洞真宗！真是天佑洞真宗，有了此子，我们洞真宗未来定然会再次发扬光大……”

　　“真的？”陈风似乎是楞在了那里，完全不明白这老者是在说些什么。

　　只是老者却是不再跟他多说，抱着这个婴孩就是稳稳的离开了那里，陈风紧随其后，也是离开了这里……

　　自此之后，这婴孩便是留在了洞真宗中，一日接一日的生活起来，陈风与老者也是竭力教导着他修炼，一年接着一年的成长起来……

　　十多年后。

　　婴孩在洞真宗中已经成长为一个少年，只是谁也不知道他的来在，洞真宗中的陈风，与那老者从不多说，只当这个少年是自己的弟子，未来真行洞真宗的希望。

　　这个少年如今的姓名，便是为——周冲！

　　这一日，也是周冲领了老者的任务，在这一个生灵世界中的第一次历练。

　　未知区域，一处万丈悬崖之上。

　　团团黑雾出现在天空当中，浓如墨，似是在微微旋转着，最中间处就是一个漩涡一般。

　　漩涡转动的速度越来越快，直到最后，天空中似是出现了许多透明波纹，一圈圈的荡漾出去，直到一两丈外，才是徐徐消散。

　　片刻后，黑雾猛然爆起，刹那之间就是全部激发出去，隐没到了天空中。

　　这里就是这一个生灵世界最的未开发地区，一切满布凶险。

　　此时，周冲正被一团灵气威能自虚空中甩落下来，又快又狠，似乎想要将他甩到大地上，摔死一般。

　　“怎么可能，这里可是高空啊！难不成我周冲今天就要摔死在这里吗！！！”

　　周冲乍一跌落，就是疾速朝下坠落着，速度越来越快，身上的白衣，被劲风激荡的猎猎作响，只是就算这样，他手心也是抓的极紧，不敢有半点放松。

　　“森林！湖水！天助我也，下面居然还有湖水，只是这距离也有些太远了吧……”

　　随着周冲四下寻找，终于是惊喜地发现，在大地上竟然有一处无边森林，在茫茫群山当中，分外显眼，而森林的边缘处，就是一片清亮湖水。

　　只是这处湖水距离他下坠的地方，还有一小段距离，这段距离虽说不远，可对于周冲来说，根本就是生与死的距离，一步之差，就要摔个粉身碎骨！

　　死亡是他所不能接受的，所以，他的双臂便开始全力张开，努力地朝着不远处，那一片黑亮小湖划动起来。

　　这也是他的一条生机，只要能在落地之前，移到湖水上方，说不得就能保住一条小命。

　　周冲尽量模仿着鸟类的动作，双臂就似一双翅膀，尽力扇动着，虽然带起不了多少风，却也多少能起一些作用。

　　眼前湖水离他越来越近，他的心中也渐渐变得放下心来。

　　突然，低空之中竟然兴起一阵狂风，在周冲身边几下飞旋，竟带着他重又往后面移去，当下就是惊得他出了一身冷汗。

　　只是还不过几个呼吸间，这一阵狂风又是带他往前飞去，而且速度越来越快，渐渐地来到湖中心处，这才是忽然消散的无影无踪。

　　扑通！！！

　　在一阵冲天水花之中，周冲便是直射湖底，深深的沉了进去，只是他的心中，却是终于彻底放松。

　　下沉的势头渐渐消失，他也开始划动手臂，双腿从湖底往水面上游着，强忍着满身痛楚，向着顶上的亮光，游动着。

　　哗啦啦……

　　片刻后，在一阵水花当中，周冲才是钻到水面上方，大口喘息几下，懒懒的浮在水面上，休息起来。

　　这片湖水也没有多大，周冲呼吸平和后，就是朝着岸边游去，不过才十来分钟，就已经是给他游到了岸边，双臂在几块石头上用力一撑，便是翻身爬了上去。

　　周冲看着头顶天空，一片蔚蓝，虽然有许多白云悠然飘浮着，却是根本掩盖不了那种纯净蓝色，这种蓝色，似是宝石一般，晶莹剔透，让他看了久久不愿转移目光。

　　还有周围那一颗颗粗如人身的巨树，那耸入天空的枝干，还有奇异的树叶，都是他从来没有见过的。

　　“那老头说让我到这里先找一株灵草，叫什么三神三仙草，可这东西究竟在哪里啊……”

　　周冲的眼睛以自己为中心，四下查探起来，湖中那一面直接无视，剩下的就是岸边那一丁点的区域范围了。

　　可偏偏任他如何寻找，都是找不到一株花草，甚至于连一片草叶子都没有，整个岸边，就是泥土和石头。

　　“还真是在湖中？”

　　周冲无奈地抓了抓额角，再次翻身跃入湖中，深吸一口气，就这样潜入水中。

　　湖下碧绿一片，一些小鱼正在那里悠然玩乐，忽然就是被他这么一扑，给惊得四散而逃。

　　周冲也不去管这些，眼睛飞速一转，便是看到了一株水草。

　　这一株水草就是生在湖边水下，长在一块烂泥当中，上面生有三片嫩绿叶子，叶子上面又是三个尚未绽放的花蕊。

　　看看别的地方，再看看这一株水草，周冲也是一下就确定下来，如果没有意外的话，这株水草就是所谓的灵草了。

　　他的手臂一下往下探去，直接就是捏在水草上，再轻轻一拉，已经从烂泥之中拉了起来，顺手就是放到了口袋当中。

　　做完这一切，他便不再停留，疾速朝湖面上游了过去。

　　哧！

　　就在他脑袋刚刚探出水面时，便是见到一道刺目亮光直接刺在他的眉间，亮光之中，还有许多冰冷杀气，似是随时都能将他一下刺死！

　　“不要说话，否则我一剑杀了你！”

　　这个声音清脆而又焦急，似乎还在拼命压低一般。

　　周冲朝顶上一看，这才是看到，那里正站了一个白衣女子。


第1285章 低阶武功？

　　这女子也是十几岁的模样，身形纤细，穿一袭素白紧身衫裙，明眸皓齿，双眼转动间，就似是一汪秋水，无端让周冲就有些沉醉的感觉。

　　她的手中，紧握着一柄银亮长剑，剑身纹路细密重叠，剑尖凝而不动，距离周冲的脑袋，不过只在发丝之间……

　　乍一看到这样一个清纯可爱的小美女，又紧挨着一柄锋利长剑，周冲哪会拒绝她的要求，轻轻嗯了一声，便是趴在湖边，一动不动了。

　　白衣女子见他极为听话，才是轻轻吐了一口气，两眼不住朝一边张望，最后才是朝着周冲招了招手，自己先一步向旁边跑去。

　　她这一跑动，身形更是娇媚，一扭一扭的，似是在迈着什么舞步一般，只是速度却是飞速无比，几下功夫，整个人就是消失在了几颗大树背后。

　　“好快的速度，只怕是就快要比得上传说中的那些高手了。”

　　周冲点着头爬到岸上，脑中飞速转动几下，便是乖乖地朝着白衣女子消失的地方跑了过去。

　　洞真宗的老者先前已经说明，这里凶险无比，意思也就是强者极多，再加上看那女子的奔走架式，肯定不是什么普通人，他虽然是个男人，可要是胆敢逃走的话，八成也是打不过人家的……

　　来到树林当中，那女子正等在那里，手中一把寒光闪闪的宝剑，依旧紧紧对着他。

　　“好大的胆子，没想到你一个普通人，也敢到这碧波潭中来窥视，莫非不怕黑水岭那一位人物？”

　　周冲在脑海中迅速整理了下语言：“我只是无意之间才来到这里，并非是想要窥视什么，还请姑娘你不要误会。”

　　白衣女子听了周冲的话，又是上下打量了半天他穿的衣服，最后冷笑一声：“呵呵……黑水岭中有无穷险恶，稍有松懈就会死无葬身之地，就连本姑娘都不是可以随便进来的，你居然说你无意就能进来？看你打扮的古里古怪，在弄什么玄虚？”

　　周冲当下就是郁闷起来，他可是从天而降来历练的，哪管什么黑水岭，什么无穷险恶，那跟他都是没有半点关系的，哪有什么玄虚，只是他这个来路若是告诉她的话，八成也是不会相信的……

　　白衣女子见周冲哑口无言，更是认定了他在说假话，手中宝剑刚要挥起，猛然间身形就是一下颤抖，跟着一口鲜血便是从口中喷了出来。

　　噗……

　　“糟糕！没想到还是被那东西给伤到了……”

　　白衣女子匆忙之间，就是将宝剑丢在一边，双腿盘起，双手在身前捏起几个架子，便是动也不动了。

　　周冲也不知道她在干什么，看她这样子，倒似是在自我疗伤，恢复一般。

　　再看到那把被扔到地上的宝剑，他的两眼便是一亮，心底忽然涌出一股好好看看的心思。

　　“镇守碧波潭的那一头金纹猛虎，也快要回来了，你若是不想死在这里，就不要动什么心思，等我伤势恢复的差不多，才有可能再次将它击退……”

　　白衣女子这几句话一出口，脸色又是苍白了几分，从她胸前更是缓缓浸出丝丝血迹，从双峰中斜斜向下，一直浸到了腰间，在一袭白衫当中，格外显眼。

　　“姑娘，我并不是要动什么别的念头，只是想替你分担一下重任，若是真有什么猛虎前来，我也有一些用处的……”

　　周冲看着地上的宝剑，只觉得若是真能拿在手中的话，才有几分保命的可能，只是看这架势，这白衣女子肯定是不会让他得手的……

　　“就你？你若真想帮我，呆会就挡在我身前，以你这身子也能让它多少吃上几口，为我换回一点时间了……”

　　白衣女子双眼似闭非闭，也不知道在看着哪里。

　　“靠！”

　　周冲当下就是觉得无比窝火，眼看这娇滴滴的小美人都在鄙视他，真让他有种冲上去，好好教训教训她的念头，只是这个想法实在是不可靠，若真是冲上去的话，八成被教训的就是自己了。

　　不说这里有多么凶险，单看先前这女子的几下动作，都是精妙之极，那神出鬼没一般的速度，更是令他望尘莫及。

　　只可惜周冲长到那么大，那洞真宗中的老头都是没有传给他什么修炼功法，只是平日里喂他吃一些古怪丹药。

　　“不服？看你这身形动作，就是没有修炼过的普通人，还想有什么用处？不过现在有些紧急，也只能多少用一用你了，我这里有一部低阶武功，你尽力去练，练的越熟，你便可以活的越久……”

　　白衣女子似是看出了周冲的心思，不屑地取出一件东西，就这样随便丢在他的身边。

　　“大摔碑掌？”

　　周冲往那里一看，一下子就是看到这四个大字。

　　“武功秘法？这难道真的是武功秘法？”

　　他的心中瞬间便是一片火热，从前在洞真宗那里，他根本不可能接触到这种东西，这也是被绝对禁止的。

　　想不到才是来到这里没多久，就有一部武功秘法这样简单地摆在了他的身前……

　　看着呆在这边的周冲，还有他那颤抖个不停的双手，白衣女子不由地又是翻了个白眼。

　　“真是没见过世面，区区一部低阶武功，就高兴成了这样，若是给你看看本姑娘的皓月掌经，说不定能直接把你给吓死……”

　　“嘿嘿！大摔碑掌……嘿嘿……”

　　周冲自从接过这一本武功秘法，便是展露出一种绝世白痴的神态，脸上不停的傻笑，嘴里不停地嘟囔着这几个字。

　　没过多久后，他的右掌便是依照招法上的那个小人，不停地摆出一个接一个的动作来。

　　一会似要覆盖大地，一会又要撑开苍天，一会又如同一面四方石碑一般，凶悍拍打着……

　　他的神情越来越是专注，掌法也是变得精准起来，一起一落，一拍一收，都带有了一种沉稳大气的神髓！

　　随着他每一掌拍动，不自觉地就会打出体内的力气来，一点一点，一团一团，没有几掌后，便是觉得肚内空空，似是三天没有吃饭一般，腿软脚软，站在那里打起晃来。


第1286章 第一次战斗！

　　白衣女子在那里看了几眼后，便是不去管他，在她心中，周冲唯一的用处，就是可以在那头金纹猛虎赶来时，替她多拖延一会时间，至于周冲是死是活，跟她到没有多大关系。

　　整部大摔碑掌，讲究的就是大开大合，一招一式，都是凶猛强横，力气越大，招法威能也越是惊人。

　　周冲现在虽然体内没了力气，可却也舍不得休息，只是全力观察着招法中那个小人的神韵，一点一点地在脑海中模拟着。

　　片刻后，当他体内再次聚起一点力气时，右掌便是凝在一起，坚韧平整，丝丝纹路就如同石刻上一般，微微一晃，便是向下压去。

　　噗！

　　就在他这一掌下压时，竟然打出一个破空声，声音沉闷而又干脆，就像在空气中拍碎了什么东西一般。

　　“嗯？居然就可以打出声音来了？这大摔碑掌虽然不是什么顶阶武功，可也不至于这样简单啊，莫非他的天资还是绝顶的？”

　　一旁的白衣女子乍一听到这个声音，一下子就是瞪圆了眼睛，实在是不敢相信，竟然会有这种事情。

　　周冲却是浑然没有在意，依旧按着招法套路往下打去，第二掌打出时，便再也没了这种声音。

　　呼……

　　不知不觉间，就有一阵狂风从森林外吹来，吹的树枝都在不住摆动，其间还有浓浓血腥味道。

　　周冲心神一紧，匆忙转过身，小心戒备起来。

　　“你尽力替我拖延，我的伤势距离全部复原，还需要一点时间……”

　　白衣女子也不再去看别处，只在那里紧张地运功恢复伤势。

　　吼！！！

　　一声震天大吼倏地响起，跟着似是道道金光闪过，紧跟着就见一头庞大猛虎，猛然从外面跃了进来。

　　这头猛虎遍体金纹，单看个头到有寻常两三个人大小，体型更是彪悍健壮，从虎头，到虎爪，虎尾，每一处都是看的周冲心头直颤。

　　在他心中，原本只以为不过是只寻常老虎，就算打不过，也能多拖延一点时间，他是万万想不到，这猛虎一下出现，就是令他彻底傻在了那里。

　　“这头猛虎莫非是成妖了么……”

　　吼！

　　猛虎再次大吼一声，两眼之中凶光四射，前蹄一下跃起，竟又是纵跃过来，看这势头，居然是直接对着周冲的脑袋而来，虎嘴更是张到极限，两排利齿不住交错，似是想要把他的脑袋一下咬掉。

　　凶险，极度的凶险！

　　周冲原本还想着要拼斗几下，哪知猛虎当头扑来时，那一点勇气也是消失了个一干二净，两腿一左一右，开始颤抖起来。

　　他这样的年纪，不过就是十几岁的少年，又没有经历过什么生死撕杀，先前就算射杀周凌云，也是靠的背后出手，一击毙命，若是真要他和周凌云面对面交手，他还真有些下不去手。

　　“没用的东西……”

　　白衣女子的声音满含着深深的鄙视，听在周冲耳中，却是生出许多的耻辱来。

　　“你敢说我没用……我才不是没用的人！！！”

　　周冲的双腿一下子就是平静下来，跟着右掌一撑，轰然上拍，把这头猛虎的脑袋，就当成了天一般，要一击开天，定鼎乾坤！

　　噗！

　　又是一声闷响，周冲这一掌力道居然也破空而出，最后直接就是拍到了猛虎的下巴上。

　　嘭！

　　一掌过后，就是一声爆响，猛虎却是纹丝不动，只是将他自己给反震的倒退起来。

　　“再来！！！”

　　周冲大喝一声，大摔碑掌接连打出，一掌一掌，完全依照着招法套路，对着猛虎身上，他自己猜测的弱点拍打着。

　　猛虎一下扑空，便是扭动身躯，虎尾如同鞭子一般，破空抽来，目标正对着周冲的腰间。

　　啪！

　　周冲又是一掌拍下，打在了虎尾上，只是这次却是直接被虎尾给抽的弹飞出去，掌心之中，一片火辣，如同被烈火烧伤一般。

　　吼！

　　一鞭得手，猛虎再次吼叫一声，掉头就是咬了过来。

　　这次的距离更是近到了极点，周冲已经看到了那一根根白亮虎齿，就在自己的脸前面，只需刹那时间，自己就要丧身在虎口当中。

　　突然，在周冲的脑海里，就想到了这一句口诀，这句口诀本来就是记载在武功之中的，只是他先前却是全然没有在意，哪知现在猛然想起，居然似是醍醐灌顶，心里头瞬间便是清明起来。

　　他那只右掌再次竖起，心神当中，就当做是举着一块可以粉碎一切的强大石碑，每一下摔中敌人，都要骨断筋折。

　　周冲的意志也跟着模糊起来，此时他就如同是被催眠了一般，只是机械一般地施展着大摔碑掌！

　　轰！

　　又是一掌被他狂暴摔出，掌风陡然响起，跟着便是拍在猛虎腰前，猛虎一声惨嚎，竟被他这一下给拍的跌到了一边。

　　只是那一根如鞭虎尾却是闪电一击，一下子抽在了周冲的胸前。

　　嘭！！！

　　就这简单的一下，周冲便是倒飞出去，他的意识也瞬间回复过来，一下子就是想到了白衣女子胸前的那一道伤口，如果没有意外的话，八成也是伤在猛虎这一招之下的。

　　“救我……”

　　趁着最后残留的意识，周冲匆匆向白衣女子求救起来。

　　“终于不行了么……”

　　白衣女子轻叹一声，却是没有去管这边的周冲，回身细细观察了一下地形，竟似要准备开始逃遁！

　　周冲眼睛不住眨动，看到这里，他已经是查觉到了这女子的打算，他也没有再出声哀求，只是强自压下心头那浓浓怒火，准备迎接最后的死亡。

　　周冲聚起最后一点力气，伸到了自己的口袋当中，尽力摸索着。

　　他的手指胡乱抓了一把，感觉到似是抓下一些枝叶，便是看也不看，直接往嘴里塞去。

　　一入口中，也不知道是什么味道，只感觉五味俱全，时而冰凉，时而火热，这种种感觉，最后都是化成一股液体，缓缓顺着喉咙，滑进了他的腹中……

　　轰！轰！轰！轰！……

　　刹那之间，在他腹中就似是出现了一台高速运转的压力机器一般，轰然响动，一下一下的开动起来。

　　每一下响动，都是直接喷出一股热流，这一股股热流在他体内流转起来，奇热无比，他的心情，也变的前所未有的暴躁！


第1287章 被擒拿

　　吼！！！

　　猛虎仰天长吼，却是不再跳跃，只是迈开四蹄，一步步地朝着周冲这边逼近，它此时再不去管白衣女子，仿佛如同看不到她一般。

　　呼……

　　周冲突然就是被一股热流冲击的颤抖起来，嘴巴张开，一道气流就从里面激射而出，似是烟云一般，直吐出两三尺开外。

　　“怎么可能，他竟然是高手么……”

　　那白衣女子原本已经逃到远处，却是忽然听到背后的异声，这一下回头观看，当下便是惊在了那里。

　　只是当她再次细细观察时，才是摇起头来。

　　“不是，只不过是吞服了什么神妙丹药，才在短时间内激发出这样大的威能，只是这种东西，最是消耗人身潜能了……”

　　“滚开！！！”

　　周冲猛然间便是在地上用力一拍，直接反弹的他一下站立起来，右掌在身前浑然转动一圈，带动着体内的一股热流，对准这头已经走到跟前的猛虎，大力拍打过去。

　　一掌拍出，似碑似天，如同摔开一大片天一般，天翻地覆，毁灭一切！

　　周冲此时的身形，更是纯朴到极点，反全没有什么花架子，就是简单直接的大摔碑掌，掌力凝成一块，轰然拍下！

　　嘭！

　　一掌下去，正对这头金纹猛虎的脑袋，猛虎当即便是惨嚎一声，身躯更是扭动起来，朝一边翻滚过去。

　　周冲却是不肯住手，右掌再次翻起，重又下压而去。

　　他体内也终于不再生出什么古怪热流，令他安心的同心，却更是焦急起来，因为所有生出的热流，现在已经完全汇在了一起，似是一道已经奔腾到顶点的巨浪，却是被他这一具身子给拦在了那里，他要是不让开，就要将他冲走，冲散，冲击的完全粉碎！

　　“不管了，全部给我出来吧……”

　　紧急关头，他也想不到什么解决办法，只是强行幻想着，将这些热流在自己意志引导下，全部冲向自己的右掌，他要的就是在这一瞬间，将这些恐怖东西，全部打出体外。

　　刹那之间，周冲的右掌忽然就似是变大了一般，上面还显现出许多石头一般的质感。

　　他的掌心中，更是喷发出道道气流，轰然响动，这一招大摔碑掌，可说是被他发挥到了极点！

　　金纹猛虎的眼中，也是显露出丝丝恐惧神态，身躯扭动着，就想要逃离开这里，哪知才是刚刚从地上爬起来，便是被这一掌给拍在了后背上。

　　噼里啪啦……

　　周冲这一掌击中虎背，跟着就是传来一阵骨头破碎声，猛虎的双眼也是渐渐变的没有神色，软软地摊在那里，不能动弹了。

　　“好险！这武功秘法果然强横，怪不得他们不许我们这些人学习，定是怕我们学会了，就要不愿受他们管制了……”

　　周冲此时虽然全身又是没了力气，却是兴奋到了顶点，他看了看自己的右掌，又是朝远处的白衣女子看去，顺带着朝那里比划了个鄙视的手势。

　　只是当他看到那里，才是看到白衣女子竟然露出了一种更为惊恐的神情，抬手朝这里一指，便是掉头逃去。

　　“嗯？”

　　周冲匆忙扭转过头来，这才是看到身后竟然无声无息地站了一个年青人。

　　这个年青人身穿一件青袍，脸上惨白一片，抬手化拳，轻轻往前一击，便是见到拳心中扑出一道拳形劲气，一下破空而至，便是击在了周冲胸前……

　　“两个小辈，就敢到我左成岗的黑水岭来撒野？不知死活！”

　　咔嚓巨声中，周冲只觉得胸前似是断了数根骨头一般，跟着就被打飞出去，耳中已经听到了这样一句话。

　　“左成岗？我怎么知道你是什么东西？老子只是无意间才来到这黑水岭的……这次历练还真是凶险啊……”

　　不说周冲在心中一阵喊冤，只见那左成岗一下纵起，便是朝着远处的白衣女子扑去，他的身形就如同一头飞鸟一般，直接扑出一两丈远，等落到地面时，再次猛力一踏地面纵跃出去，几起几落，转眼功夫，就扑到了她的身后。

　　又是一道拳形劲气被他打出来，直接破空打在白衣女子身后，同样把她也给打得跌在了一旁。

　　左成岗俯身探手一抓，已经将白衣女子擒拿在手中，再从怀中摸索出一根黑青软藤，紧紧地将她给捆扎起来，双手双腿乱缠在一起，再也不能动弹。

　　“赶紧放开本姑娘，否则等我师父兄寻到这里，必然没你的好下场！”

　　白衣女子旧伤未愈，又是被左成岗一拳击成重伤，早就是气息散乱，没有反抗的能力了，只是偏要张开嘴巴，在那里大声威胁着。

　　左成岗一手提着白衣女子，几步便是返回周冲这里，抓着他的一只脚，就这样倒提起来，甩在了背后。

　　周冲在一边悲愤之极，强自吞下一口热血，便是抗议起来。

　　“这位大哥，我可只是过路的啊，你们有什么仇怨，就自己解决，别把我也牵扯进来啊……不如把我放下来，我自己离开可好……”

　　“什么过路的，你一掌把人家的金纹猛虎都打死了，还想没事？蠢货！”

　　白衣女子扭头瞪了他一眼，似是怪他要临阵逃脱一般。

　　“你！要不是你给我什么大摔碑掌，我怎么可能打死那东西，你才是主谋好不……”

　　“我要不给你，你早被撕成碎肉，说不得现在已经是化成什么东西了……”

　　二人这样一言一语，都是互不相让，听得左成岗在那里也是皱起了眉头。

　　“都给我住嘴，既然到了这样的地步，你们是谁也逃不出去的，乖乖随我回去，将什么历害武功，都给我一一写出来，若是我满意的话，说不定会让你们死的舒服一点。”

　　周冲一听便是兴奋地叫道：“左大哥，不如我将我刚才学的大摔碑掌送给你，你就别杀我了吧？”

　　左成岗听后却是一言不发，连看都没有看他一下，继续提着二人向前行走着。

　　周冲看到没有反应，又是看到白衣女子那嘲讽的神色，这才想起，这部武功秘法八成真的不是什么好货色，人家根本没放到眼里。


第1288章 遇敌

　　左成岗猛然间便是停下了脚步，随手将周冲提到身前，从上到下，细细地打量起来。

　　“肉身虚弱，确实是没什么根基，莫非你当真是才学的大摔碑掌？”

　　“是啊，是啊，我真是路过的啊……”

　　周冲再次生出了可以活命的希望。

　　左成岗却是点了点头，重又将他甩在了背后。

　　“嗯，如果我没有看错的话，你现在确实是个普通人，只需日夜辛苦修炼，未来就有可能再进一步，踏入修炼界。”

　　白衣女子也是疑惑无比，她可知道先前周冲的底细，根本就是一个普通人，哪知刚刚练了几招大摔碑掌，再跟一头猛虎过了几招，竟然糊里糊涂地这么历害了，这其中，必是有许多古怪的……

　　“莫非……”

　　白衣女子忽然就想到，先前周冲可是吞吃了什么东西后，才一下子变得神勇起来的。

　　周冲见了她的神色，当下就是皱眉摇了摇头，冲她连使眼色。

　　白衣女子跟着就是微微点了点头，咧嘴笑了起来。

　　这道大河从南至北，一路奔腾而下，河水漆黑一片，也不知道究竟是怎么生成的。

　　大河旁边，是一处石窟，就这样开在山岭之中，石窟之内，光线也不是很好，昏昏暗暗，什么也看不清楚。

　　周冲这一路上，也不再多说什么，现在这种情况，任凭他再多说什么，也是没有半点用处了。

　　眼下唯一的生路，便是需要机会，只要能让他与白衣女子，再次吞服剩下的那一点三神三仙草，说不得二人还能在瞬间神仙附体，几下将这个什么左成岗给打死在当场。

　　就算不能成功，周冲还有最后的一点希望。

　　左成岗将二人就扔在黑水旁边，几下就是扑入石窟之中，消失在了阴影之内。

　　许久过后，白衣女子才是回过头来，向周冲使了个眼色。

　　周冲知道她的意思，却是不敢多说，眼下左成岗虽然不在这里，却是不能不防备他就躲在暗处，只要三神三仙草一被取出，就有可能被他给直接夺去。

　　这一株灵草虽然不是他的最后底线，可他也是舍不得就这样白白失去的。

　　“喂……喂……”

　　许久过后，白衣女子见周冲没有动作，便是忍不住出声询问起来。

　　“乱喊什么，我有名字。”

　　周冲一面看着四周的地形，一面在那里随口回答起来。

　　“我管你有什么名字？我问你，你先前吃的东西，还有没有，也给我一点啊。”

　　“没了。”

　　周冲飞快乐地摇了摇头。

　　“我才不信，你休想骗得了我！”

　　白衣女子瞪着一双眼睛，狠狠地看着周冲。

　　“不信拉倒。”

　　周冲只感觉身体中，一阵阵地泛起刺入骨髓的疼痛，令得他动都不敢乱动一下。

　　天色一点一点的转暗，黑水旁的二人正式进入了沉默之中，谁也没再说话。

　　许久过后，在缓缓升起的月亮下，周冲终于是一下没忍住，在一阵剧痛当中，深深地昏迷了过去。

　　在他昏迷过去后，白衣女子便是想要挪到他的身边自己寻找，只是在那里胡乱扭动了几下，才是发觉根本不能动弹。

　　先前左成岗那随手几下捆扎，却是精妙无比，死死地卡着她全身关节，不让她有一点移动的可能。

　　“该死，等有机会逃回门派，我一定请师父出手，灭了你这个该死的东西！”

　　月隐日升，一夜时间匆忙而过，在一缕灿灿阳光照射下，黑水岭终于又是显露出自身的面貌。

　　嗡……

　　天空当中，忽然嗡地一声巨响，声音响彻四野，将沉睡在地上的二人，也是惊的醒了过来。

　　白衣女子只是惊讶地看着顶上天空，而周冲却是瞪着双眼，看着天空中渐渐显露出的一团浓密黑雾，瞬间就是涌出无穷惊恐！

　　“这又是什么东西？”

　　石窟当中，左成岗缓步走出，静静地看着天空中的浓密黑雾，露出了许多疑惑神色。

　　突然，浓雾当中就是飞速扑出来两个人，这两个人都是身形彪悍，一脸杀气。

　　这两个人，都是二十多岁的年纪，脸上没有一点神情，冰冷地看着下方的三人。

　　跟着二人双腿连连在空中踢踏，脚尖出似是踏出了一道道劲气一般，将他们慢慢托着落到了地上。

　　他们的每一步，都是一成不变，双臂连连甩动，就似是一架人形机器，在黑水旁凶悍奔走着。

　　“不管你们到底是什么来历，也不能在这里放肆！”

　　左成岗当下就是跨出一步，双掌在身前一环，似是推云托月，跟着一掌拍出，掌心之中力气破空而出，一道掌形劲气，就这样悍然打向这第二人。

　　嘭！

　　这一掌倏地就是拍在了他的身上，第二人脸色一沉，脚下大力后退几步，随后竟是不管不顾，双拳一左一右，朝着左成岗狂轰过去。

　　这一番攻击，似是狂风暴雨，只见他的两只拳头以一种极快的速度，不停朝前轰击，每一拳中，攻势又是简单之极，完全不见什么神妙路数。

　　左成岗凝神静气，手掌再次拍起，这次却是直接凝成拳头，拳头一晃，又是伸出拇指，在那里朝前一点。

　　轰隆隆！！！

　　似是什么东西爆炸了一般，当下就是从他指尖处打出团团爆裂声，一下点在第二人一只拳头上，直接就是点开几根白骨，就这样刺破皮肤，显露在了外面。

　　第二人一下受伤，便是朝着旁边求救起来。

　　那人原本已经来到了周冲跟着，却是又停了下来，身形倒翻而起，如同一只灵猫一般，几下腾挪，便是来到第二人身边。

　　嘭！！！

　　两人一下汇合，便是齐齐朝着左成岗对轰过去，掌力轰然外放，强劲到了极点。

　　面对这两人的一下围攻，左成岗居然有些不能抵挡，匆匆后退间，便是退离到了数丈之外。

　　“你们究竟是什么人，为何要与我为敌！”

　　眼见这两个联手在一起的强大，左成岗也是不敢再轻视，开口询问起来。

　　只是这两人相视一眼，却依旧没有开口，脸上都是露出一种阴冷笑容，对着左成岗那里狂轰了过去！


第1289章 完全炼化

　　左成岗乍一遇到这两人联手，不由得也是变了脸色，体内灵气疯狂运转中，已经是开始全力攻击。

　　只是对面两人这一下联手，威能似乎翻升了数倍之多。

　　每一种攻击更是强悍之极，打得左成岗在那里不断后退，身上更是伤势连连，眼看就要完全败落。

　　周冲在地上凝神看着这三人的打斗，也是心动不已，他只觉这种激战场面似乎极为熟悉，可是却怎么也想不起来，自己究竟是在哪里见过……

　　顷刻之间，左成岗也是彻底狂暴，与那两人越战越远，最后又是远远的离开了这里。

　　倏地！左成岗面露恨色，自怀中匆匆抓出一物，就这样以灵气激发开来。

　　轰！！！

　　一声炸天轰鸣轰然炸响，团团恐怖威能就这样疯狂涌动起来……

　　没过多久，随着这种威能渐渐消散，左成岗与那两个人的身形，已经是消失在那里，似乎已经被炸得粉身碎骨。

　　眼见三人一起被炸死，那白衣女子也是欣喜了起来。

　　“姓周的，快来救我，我快要死了……”

　　旁边白衣女子突然叫喊起来，周冲的脑袋却是冲向另一边，根本看不到这边是什么情况。

　　他也不想多说，直接将那半截三神三仙草，一点一点地往嘴边移动着。

　　整个过程极为缓慢，一直到经过了很久，才是被他给移到了嘴边。

　　在这个过程中，他的身体上根本感受不到什么疼痛，就似是这个身子不属于他支配一般。

　　随着半截三神三仙草一点一点的进入腹中，周冲又是重新感受到了那种机器运转到极致后的状态。

　　万马奔腾！气浪滔天！

　　一道道热流又开始在他体内飞走，延着他的每一条经脉，每一处窍穴，胡乱撞击着。

　　每一下撞击，都是将他冲击的颤抖一下。

　　胸腔中早已断裂，甚至于破碎的骨头，血肉，也在开始往一起融合，似是重生一般！

　　轰！轰！轰！……

　　一连数道气浪终于是汇聚到了顶点，彻底开始爆发，顺着他的嘴巴，鼻孔，耳朵……疯狂喷发出来。

　　每一处经过气浪冲击的地方，都在开始血肉乱飞，伴随着周冲的阵阵痛苦闷哼，不停地破损，又在不停地修复。

　　白衣女子在一边简直看得惊呆了，完全不知道周冲究竟吃了什么东西，怎么会弄出这么大的动静来，就算是传说中的那些洗髓煅骨的绝世神药，也不过如此。

　　她现在根本不知道周冲是不是能在这种惨烈折磨下保住性命，但是她心里也清楚，只要周冲能挺过这一劫难，未来前途定然不能轻视！

　　“该死的灵草，这比死掉还要难受啊……”

　　周冲长吐一口气，猛然从地上爬了起来，双脚左右分开，左手提劲，右掌已经打出了大摔碑掌。

　　左一掌，右一掌，掌掌都是声势惊人，气流翻滚。

　　在掌心边缘一尺外，隐隐化出一团掌形劲气，虽然太过模糊，不过却也好坏能看出个样子来。

　　每一团掌形劲气都是略略破空飞行一会，便是直接消散。

　　不过在周冲的全力拍击下，越来越多的劲气跟着拍击出去，越聚越多，最后汇在一起，他就如同一个武学大宗师一般，将周身上下，拍了个密不透风。

　　嗡！！！

　　又是一声剧颤，只是这下却是从周冲掌中传来。

　　只见从他右掌之中，竟然隐隐化出一块高二尺，宽一尺的碑形石块，其中劲气团团飞旋，却是不会溃散，一直保持着石碑形态。

　　“莫非这是将大摔碑掌练到登峰造极了么……”

　　白衣女子咬牙切齿地看着这边，随后就将因为震惊而喷出的鲜血给强行咽了下去。

　　大摔碑掌招法虽然众多，但精要处不过就是一掌，就是这最后一招，劲力化形！

　　修炼者将强大灵气，在掌心处凝成石碑形态，这才能彻底发挥这部武功的神妙，一掌之下，直接将敌人生生拍的筋断骨裂，拍伤！拍死！

　　周冲这一下右掌嗡声不绝，猛然下拍，就似是真的拍下一块石碑一般，将脚下大地都拍的迸发出许多裂缝。

　　又是直接浑掌扫去，竟将近处的一块巨石给拍的飞溅出许多碎石来。

　　而且这还是隔空拍击的后果，若是拍在实处，真不知道有多么大的威能。

　　周冲眼看自己这几掌的强大，心中才是真正的兴奋起来，那半截三神三仙草所生出的所有热流，已经被他在这短短时间内，全部消耗了个一干二净，全然没有剩下一点。

　　若不是他身上的伤势也是全部回复，真是让他心中生出了一种，全部都是幻觉的想法。

　　“喂！大高手，是不是该救我一救了？”

　　白衣女子见他终于停了下来，才是又出声求救起来。

　　“救你？你先说下你是什么来历，我看是好还是坏，否则一不小心，你再恩将仇报，将我这个大恩人给一剑杀了，我岂不是冤死了？”

　　“哼！你当我唐如旧是那样的小人？你爱救不救，我还懒得求你了！”

　　这个自称为唐如旧的女子，一脸倔强，似是在恼怒周冲的话。

　　周冲嘿嘿笑道：“唐如旧？常听人说什么衣不如新，人不如旧，大概你也不是什么喜新厌旧的小人，我便救你一救，省得别人见了，说我不会怜香惜玉……”

　　唐如旧又是显露出一副那是自然的神情。

　　紧跟着，周冲便是走到唐如旧身边，弯下腰去，缓缓解开了她身上的藤条。

　　这藤条虽然被左成岗缠的密实无比，却是极为简单，几下就给他解了开来。

　　只是虽然去了藤条的束缚，唐如旧依然是不能随意行动，她可没有三神三仙草，那一身的伤势，根本不可能在短时间内全部复原。

　　周冲看着这个虚弱无比的小姑娘，再不复初见时的矫健，那种狠辣气息，也换成了现在这种娇柔清瘦，如同邻家小妹妹一般的气质。

　　那一袭白衫，更是在山风当中徐徐摆动，隐隐露出身体中的一些浅薄轮廓。

　　周冲就这样居高临下，任意打量着唐如旧的身体，那种峰峦突起，水波柔滑的身姿，渐渐的令他看得直了眼。

　　“我的身子好看么？”


第1290章 石窟秘境

　　唐如旧忽然开口轻声询问起来。

　　“好看……”

　　周冲情不自禁地回答着。

　　“你可以靠近些来看。”

　　唐如旧再次开口，跟着身子微微一扭，更是将那些美好之处，展现的分外清楚。

　　就这一下子，周冲的呼吸便是急促起来，他的双腿也在开始颤抖着，向前迈进一步，身子徐徐下弯，双眼和唐如旧的身子，越来越近。

　　他自幼便是在洞真宗中辛苦做事，平常根本接触不到女人，别说看了，听都没有听过，因为在洞真宗内，也没有其他人……

　　这一下来到这里历练，不但让他得到一部武功秘法，更是可以在这样的近距离内，任意看着一具女子的身体，对他来说，实在不亚于一个求之不得的大福缘。

　　虽说唐如旧如今也不过十多岁，身子还没最终长成，不过就这样也是将周冲给吸引的神魂颠倒，直欲就此沉醉。

　　倏地！

　　唐如旧的嘴角处竟然泛起一丝冷笑，她那一只轻轻放在腰间的手掌，竟然疾速一抬，对着周冲的胸前就拍了过去。

　　这一掌一下翻转，就是划出一个新月形印迹，掌心玉白软嫩，似是不含一点烟火气息，才是在周冲眼中闪烁一下，便是拍在了他的胸前。

　　就这一掌，周冲就如同被一头凶兽撞翻一般，身子已经是朝后翻滚出去，最后轰然撞在了山岭间的巨石上。

　　一下起身，周冲却似是没有受一点伤，只是睁着一双眼睛，恼怒地看着不远处的唐如旧。

　　“怎么可能，挨了我一记皓月掌，居然没有受伤？”

　　唐如旧比他更是惊诧，看着自己的手掌却似是不敢相信一样，身形在地上诡异一扭，竟然直接站了起来，再次翻掌朝这边扑来。

　　“真是倒霉，居然会上一个小姑娘的当……”

　　一念至此，周冲再次摆出大摔碑掌的架式，就要对她展开攻击。

　　“算你狠！待我将这里的事情通知师父后，再来取你性命！”

　　唐如旧哪敢就这样胡乱上前，终于是放下一句狠话，纵身一跃，扑入了身后的黑水河中，扑腾起许多水花后，几下便是没了踪迹。

　　周冲长吐一口气，慢慢向前，一点一点，来到了黑水河边上。

　　只见河水依旧不停向下流动着，一片纯黑中，根本什么也看不到，上下游两岸，同样的没有唐如旧的踪迹。

　　周冲又是在这里静静观察了半天，才是最终确定下来，那个狡猾的女子，已经是逃离了这里。

　　“好险，终于是没了危险，只是这以后的日子里，八成也安稳不得了，还是早些离开这里吧……”

　　想着唐如旧有可能回去带领高手过来，又想着这里的无穷凶险，周冲连连甩头，最后强行压下去，不再去想这些了。

　　紧跟着，周冲又是将眼睛看向不远处的石窟，如果没有意外，这处石窟便是左成岗的居所了。

　　“这里面说不定会有什么好东西……”

　　想到这里，他便不再迟疑，快步朝石窟走去。

　　进入其中，光线立时转暗，石窟极深，曲曲折折下，光线越来越暗，直到最后，一个疾转弯，忽然显露出一片火光。

　　火光来自于远处地上的一个大火盆，就是这些红光，将里面照的清清楚楚。

　　周冲的眉头也是皱了起来。

　　那里依旧是极为荒凉，只有几块石头，被削的平平的，似是左成岗平日的座位，石头背后，就是一块长条白色石头。

　　这块石头同样极为平整，一端还放着一个枕头模样的东西。

　　“真是可怜，这样一个大高手，居然住在这种地方……”

　　看到这样的凄惨环境，周冲不禁就是可怜起左成岗来，也对自己的运气，无奈到了极点，这一目了然的情景，实在是看不到有什么好东西。

　　只是他却有些不甘心，依旧朝着里面走去，只盼望能在哪个角落中，意外地发现什么宝贝。

　　啪嗒！

　　周冲一脚踢飞一块碎石，激射在火盆上，发出一声清脆撞击声。

　　叮！

　　随着这一声，火盆也似是移动了一下位置。

　　周冲浑不在意，依旧朝前走着，来到左成岗的床前，拿脚用力蹬了下，感觉牢固无比。

　　又在四周角落里，墙壁上，仔细地寻找起来。

　　忽然，就在他的目光移过火盆时，竟然看到一点古怪阴影。

　　“机关？”

　　周冲的心里，一下就是激动起来。

　　几步奔跑过去，缓缓蹬走地上的火盆，终于是彻底看到，那里正有一小片突起，极为突兀地生在那里，就似是人为制成一般。

　　他的双脚踩在上面，一阵猛踩，却是没有一点动静，又是费力左右乱旋，几下过后，这片突起才是“咔嚓”一声，深深地陷了下去。

　　随着这个声音响起，在左成岗的石床后面，竟然一点一点，挪移开一块巨石，巨石之后，又是一条幽深通道出现在周冲眼中。

　　“妙！妙！妙！当真是功夫不负有心人！”

　　周冲一下便是跨过石床，挤入了通道之内，随着他双脚立稳后，脚下又是咔嚓一声，身后的巨石已经合了起来。

　　他此时也顾不上管身后了，只是凭着极远处一点微弱亮光，摸索着朝前行进起来。

　　大约十多分钟后，亮光大起处，周冲也是来到了通道尽头处，只见映入他眼中的，竟然是一处幽静山谷。

　　山谷当中，不见一花一草，有的只是块块碎石，还有许许多多，乱堆在一起的铁块。

　　在不远处，正有一个少年在铁块堆中，缓步前行着。

　　他半弯着身子，怀中正抱着许多铁块。

　　“不好，居然还有人……”

　　周冲看着这突然出现的少年，一下子就是懵在了那里。

　　他的脚步也是慌乱起来，左脚从铁块上下来时，竟然直接踩空，身子也是倾斜过去，就这样跌了下去。

　　眼见脑袋下正对着一些铁块，周冲匆忙就要伸出手臂去支撑，哪知才是刚刚有了这个念头，就感觉到地上一下涌出一股热气。

　　这股热气浓烈无比，卷在一起，就似是有了生命一般，在那里四下翻滚，再往上一冲，就是冲入他的脑袋中，一股眩晕感觉猛然生出，跟着脑袋便是撞在地上的石块上。


第1291章 合力

　　哗啦！

　　铁块乱撞中，周冲已经没了意识，也不知道是被热气给热晕的，还是被铁块给撞晕的……

　　也不知道过了多久，当周冲再次醒来时，已经感觉不到那种热气了。

　　出现在他眼中的，依旧是满谷的石头，铁块，还有保持着同样姿势，抱着一堆铁块慢慢前行的少年。

　　周冲在头上胡乱抓了几下，从地上爬了起来，看了看周身上下，也不见什么伤口，这才是略微放下心来。

　　那个抱着铁块的少年见他醒了，只是对着他傻傻一笑，便又是低着脑袋向前走去。

　　“喂，你好，你叫这什么名字？”

　　周冲看到这里，也觉得对方不像是什么坏人，便是出声询问起来了。

　　抱铁少年疑惑地看了看周冲，又是傻笑一下，继续向前走去。

　　“这位大哥，你在做什么？小弟和你一起做吧。”

　　周冲一下冲到少年跟前，便是将他怀中的二十来块铁块，给分出了一小半，直接抱在了自己怀中。

　　这些铁块每一块都有足足十几斤，二十多块至少都是三百多斤，周冲这一下分出一小半，直接就是一百多斤，他抱在怀中，只感觉到如同抱着一大块巨石一样，走起路来，脚步都有些抬不动了。

　　“啊？你快放下，这些铁块都是很重的，你可抱不动。”

　　那少年本来就是挺胸死命抱着铁块在往前挪动，眼睛估计都没看周冲，这一下子被分走十来块铁块，才是看向了他。

　　周冲此时才注意这个少年，竟然生得一脸憨厚，还红扑扑的，估计是出力太大的原因。

　　“是个老实人。”

　　周冲已经在心里面，给这个少年下了结论。

　　哗啦啦……

　　随着周冲的问话，少年便是双脚一下迟疑，怀中的铁块已经掉了下来。

　　周冲见状，也是大笑一声，将怀中的铁块给扔了下来。

　　“啊！”

　　哪知他这一下扔的不巧，居然有一块正巧砸中了脚背，砸的他当场便是叫了起来。

　　“你没事吧，这黑玄铁虽然没多大，可是很重，我以前就被砸过很多次。”

　　少年蹲在那里，关怀地看着周冲，双手连连伸展，似乎是想上前帮忙，可连伸了几下，总是没有成功，最后便是脸上一红，叹了口气。

　　“唉，我叫洛夜，因为脑子不大够用，修炼上也是进境缓慢，便被师父给扔到了这里，让我每日搬运一百块黑玄铁进入地火炉中，搬够百日才准出去，今日才是第三十日……”

　　周冲听后便是摇头笑了起来：“区区一百块，不算什么大事，小弟以后就每日与大哥一起搬运，这样时间也能节省一下，咱们就用来修炼吧。”

　　“嗯！谢谢你了，我洛夜一定不会忘了你的。”

　　洛夜说着，也是笑了起来，只是他的笑容，明显有一些傻里傻气的。

　　地上一共二十二块黑玄铁，周冲抢先抱十一块，又要去拿第十二块时，却已经被洛夜给拦在了那里。

　　他的手臂似是随意一伸，便是将周冲给震的停在了那里。

　　紧跟着，他的双手疾速下抓，转眼之间，地上剩余的黑玄铁便是全部到了他的怀中，他又是咬牙切齿，迈着沉重的步子向前移动起来。

　　周冲此时身体中仿佛力气很大，抱了这么多黑玄铁，竟然远比洛夜要轻松许多，所以他便是在后面开始细细观察起他来。

　　洛夜走起路来，初时还没觉得怎么样，只是没过几下，周冲便是看见一点不同来。

　　只见他每走上五步，左脚便是要往前大步一跨，然后第十步时，右脚也是大步一跨，五步一个阶层，就只这简单的一下，他的气息就似是缓和了许多。

　　周冲也不好多问，只是在后面细细观察，最后又开始一步一步地模仿起来。

　　刚开始时，只是模仿的有些生硬，多费了许多力气，在行了三四十步后，忽然就是觉得身体中一股热流一下涌动起来，左脚不自觉地就是加大了一步。

　　这一步后，他也感觉自己舒服了许多。

　　原先的这点怀疑，一下子就是被他给证实了，这种移动步法，确实是一种修炼法门，只是不知道究竟是左成岗所传，还是洛夜自己领悟出来的。

　　在洛夜的带领下，周冲进入了山前石窟当中，最后再延着一条漫长石阶，进入了一处地底深坑当中。

　　离得老远时，便是能感觉到这里一片火热，火气弥漫，不时还有许多气泡破碎声。

　　等周冲走到跟前，才是看到深坑中居然是一大片火海，还在不停流转着，每一下流动，都要溅起一些火泡，跟着就是徐徐破碎。

　　洛夜艰难地移动到沉坑前，便是不敢再进前一步，远远地将一块黑玄铁，顺着深坑边的斜坡缓缓地滑进火海当中。

　　每滑一块，他便是颤抖一下，似是生怕被溅出来的火液给烧到一般。

　　周冲看清了他的动作后，也跟着一点一点往下扔去。

　　初时，他也不敢用太多的力量，手中的黑玄铁便是接二连三地都堆积在了半坡上，看得旁边的洛夜一阵摇头，神色也有许多忧心。

　　周冲更是不好意思，将一块黑玄铁拿在手中，仔细地试着重量，大概拿捏了几下，再看着斜坡的地势，终是微微一用力，这块黑玄铁便是丢了下去，在临近火海时，微微磨擦着坡面，缓缓没入了火海当中。

　　“终于成功了！”

　　周冲满意的点了点头，接着就将余下的黑玄铁依照同样的法子往下丢去。

　　随着成功次数越来越多，他也变得胆大起来，随手拿起一块黑玄铁，便是使劲朝原先堆在半坡上的黑玄铁撞去，啪嗒一声，全部都是滑入了火海中。

　　他这几下，当真是玩的出神入化，令得旁边的洛夜都是有些看的呆在那里，双手在那里连连比划，也在学起了周冲的技巧。

　　只是他的动作终究有些不大熟练，又是有些着急，还没等全部掌握，就是将一块黑玄铁丢了下去，结果却是稳稳地丢入了火海当中，许多火液如同是烟花一般，瞬间就是飞溅起来，冲出深坑，往二人身上落去。

　　“小心！”


第1292章 火龙狂涌！

　　周冲见洛夜反应有些慢，便是疾扑过去，将他扑倒在了深坑旁边。

　　刺拉拉……

　　许多滴火液落到周冲后背上，直接就是一阵烧灼，最后便是与他的血肉慢慢凝合起来。

　　“啊……好疼！”

　　周冲半是真疼，半是故意地惨叫着，随后就是松开洛夜，在深坑旁打起滚来。

　　“周冲，你怎么样？”

　　洛夜也是恐慌失措，看着周冲在地上打滚，又是不知道该干什么好了。

　　他的眼神不住地朝旁边看着，又是看着周冲的疼痛模样，最后终于是跺了跺脚，似是下定了决心一般。

　　“你这是被地火烧伤，火毒也进入了体内，轻视不得，我先前第一次进来时，偶然之间在这里发现了一种清凉液体，喝到肚子里虽然也些冰凉，不过却对这里的火气，有许多压制，你快来喝吧，想必多喝一些，就能把你身体里的火毒给完全洗净了。”

　　洛夜边说，边是在旁边石壁上拨拉几下，便是露出一个脑袋大的破口。

　　破口当中，是一汪乳白液体，一股清香隐隐飘散出来，进入周冲口鼻中后，直接就是令得他脑袋清明起来，就连后背上的伤痛，也似是轻了许多。

　　“没事，我多忍一会就好了，这东西既然生的这样隐秘，说不得就是什么好东西，还是大哥留着以后用吧。”

　　周冲此时虽然满心的欲望，想要将这那乳白液体完全吞到肚子里，可却不愿意将自己的贪婪，这样明显的表达出来。

　　这液体虽然不知道是什么东西，可能被气运这样高的洛夜找到，必然不是什么凡品。

　　“你一定要喝，你现在受了伤，就要赶紧治，若不是你，刚才受伤的就该是我了。”

　　洛夜神色坚定，连拖带拉地将周冲拖向石壁上的破口前，便是将他的脑袋按了过去。

　　周冲随意反抗了几下，便是被他“强硬”地按在了那里……

　　咕噜……咕噜……

　　随着他在那里吞咽乳白液体，一股冰寒也是翻滚着，进入了他的体内。

　　没过几下功夫，周冲就是觉得周身冰冷，似乎有一种快要冻僵的感觉。

　　“差不多了……”

　　虽然才是喝了四五口，可是他也感觉到了自己身体的状况，根本无法再喝了，而且自从这液体进入体内后，后背上的刺痛，也是全部消散，精神也似是清爽了许多，再不复原先的昏沉。

　　周冲转头看向身后的洛夜，他这一下看去，才是看到这个少年已经是双眼冒光，紧紧地盯着这里。

　　“大哥，小弟的伤已经好的差不多了，你也来喝几口吧。”

　　“这个不好吧……还是你喝吧。”

　　洛夜却是有些不好意思，在那里连连摆手。

　　“咱们兄弟说过要有福同享的，大哥若是再推辞，便是看不起小弟了。”

　　周冲脸色一冷，似是生所了一样。

　　“没有，没有，我不是这个意思……我只是……”

　　洛夜嘴皮子不利索，在那里支唔了几下，索性便不再说话，只是快步走到乳白液体前，张嘴吞咽起来。

　　周冲看到这里，才是满意的点了点头，随后又是被腹内一股冰寒给刺激的颤抖几下，就这一小会功夫，他的双腿就已经似是快要冻成了冰块一样。

　　“好冷，看来这东西还真不能多喝啊！”

　　周冲看着不远处深坑中的火海，此时竟然觉得有了许多温暖感觉，恨不得一下跳起里面，舒舒服服的洗个澡。

　　只是他也不过在脑海里想想，要真让他下去，那是万万不肯的。

　　一步步地朝着里面靠近，越往前走，越是觉得舒服许多，直到最终坐到深坑前，才是长吐了一口气。

　　深坑中的火气越聚越多，渐渐地就将周冲给包裹在了中间，红艳艳的，就似是一方火焰世界。

　　洛夜在没多久后，也是打着冷颤走到这里，跟周冲并排坐在那里取暖。

　　许久后，就在周冲感觉快要睡着了一般，偶然一个回头，竟然看到旁边的洛夜竟然在那里吞吐火气，似是开始修炼起来。

　　随着洛夜口中长吐长吸，就有一道浓郁火气进进出出，每一下进出，都是令得他一脸汗滴。

　　其间，洛夜也是看到了周冲疑惑的目光，不过他也没有多说，只是不好意思地憨笑几下，便是重又闭眼在那吞吐起来。

　　周冲看他这样样子，就是知道他这是不愿让自己知道。

　　这也是极为正常，每个人都有自己的隐秘，更何况这种气运值超过一百的人物，二人也才是刚刚见面，自然不可能让自己什么也知道。

　　周冲想通这一点，便不再多看，只是继续在深坑旁取暖，顺便无聊地四处乱看。

　　忽然，深坑下的火海中，一道光华倏地闪现，刹那之后便是重又消失，不过周冲已经是看了个仔细，看这光华闪耀处的形态，竟然是一根黑色短棍。

　　这根黑棍就在火海中露了一下面，便是又完全隐匿起来。

　　而洛夜却因为是闭着眼睛，根本没有看到这一幕，只是大约是感觉到了什么不同，便是睁眼看向周冲。

　　“周冲，你可看到有什么东西？”

　　周冲当下就是在脑中疾速转索一番，随后便是不慌不忙地摇了摇头：“我也只觉得火海似是高了许多，莫非就要有什么变化？”

　　洛夜一听当即是从地上站了起来：“哎呀，快走，我都差点忘了，这里每日一到这个时侯，就会爆发的，到时火海会四处乱喷的，我们快走！”

　　他这一句话才是说完，周冲便看到下方火海一阵剧烈涌动，随后就有一股向上冲来。

　　“跑！！！”

　　他当即一声大吼，便是拉起洛夜，准备向外狂奔而去。

　　临走之时，他还是壮起胆子向下一看，竟然又是看到那一根黑棍，在火海当中缓缓游动着，在一道光华包裹中，就似是一件活物一般……

　　就在周冲迟疑的这一刹那，火海终于是彻底爆发，望天一冲，就是从中钻出一股火焰热流，威猛霸道，居然好像是一条火龙。

　　随着深坑下面的火龙翻起，二人已经是互相拖拉着朝外面冲去，此时的石阶也显得格外漫长，任凭他们已经是使尽了全部力气，都是无法远离身后的火龙。


第1293章 神秘灵液

　　伴随着这条火龙的飞腾，还有一股热气紧逼而来，这股热气周冲极为熟悉，竟然是他初次进入谷中时，直接被热昏的那种感觉。

　　那时他才不过一步踏入，就是被热气给熏的不醒人事。

　　“快！快！快！”

　　周冲瞬间就要发狂，在这里要是被热晕的话，肯定是要被火龙生吞的。

　　他的速度再次加快，拉得后面的洛夜都有些跟不上了，最后更是一下踩空，被他就那样硬生生拖着向上逃去。

　　轰！轰！轰！……

　　火龙每一下碰撞在石壁上，就是轰然爆响，连带着无穷火花四下飞散，更是如同滔天火海，要燃尽一切。

　　周冲只感觉自己的身上，早就被火星燃了不知多少下，却是只有微微的疼痛感觉，而那股越来越是浓烈的热气，也是没有再将他给薰晕过去。

　　这样一来，他的心中才是醒悟，这八成还是全靠那一种乳白灵液，才使得他能够在热气当中，保持清醒。

　　随着石阶慢慢平缓，他也是终于逃到了上面的石窟中，只是身后的火龙也是冲了出来，龙首那里，不住闭合，就似是嘴巴一样。

　　轰！

　　火龙一下飞到石窟中，又是猛然撞击到石窟顶壁上，在那里最终爆炸起来。

　　周冲现在才是确定下来，这根本不是什么真龙，就是一道火焰长河，其中热流紧密裹在一起，使得形态上，有些类似于龙身。

　　“我们要死了么……”

　　洛夜看着石窟顶上倒翻下来的火海，傻傻的立在那里，根本不知道该怎么办好。

　　到了这种地步，周冲反倒是开始平静下来，双眼疾速在石窟中打量着，想要找到一处可以躲避的地方，只是任他四下查看，都是没有发现，这里就是一个普通石窟，根本没有可供他们藏身的地方。

　　“拼了！”

　　此时再往石窟外跑，根本是来不及的，周冲只有再往回跑，只要能逃到石阶那里，从那里跳下去的话，还有几分可能，不会葬身火海当中。

　　他猛然拉起洛夜，又是扭身回扑，这一转身，才是见到身后已经是落下一片火液，火液上面，又是一大片火海紧随其后。

　　周冲一手护住双眼，弯腰低头，拉着洛夜就是疾冲过去。

　　“奇迹……我需要奇迹！”

　　随着周冲一声大喊，二人已经是彻底淹没在火液当中。

　　“啊！”

　　洛夜跟着就是惨叫起来，他的双眼紧紧闭着，根本不敢抬头去看。

　　唰！

　　一道光华突然从石阶下射出，刹那间就是罩在二人身上，将所有火液全部挡在了上面。

　　这一道光华依旧是转瞬即逝，洛夜全然没有看到，唯有周冲已经确定，就是先前深坑火海中，那一根黑棍绽放出来的。

　　“宝贝，绝对是宝贝，我要定了……”

　　他的心中，也是下定决心，一定要想办法将那一根黑棍，强夺过来。

　　至于身旁这洛夜，到时也管不了那么多了，最多以后替他多出些力气，也算是公平交易。

　　“周冲，我们死了么……”

　　洛夜在那里全身发抖，依旧是闭着双眼，向周冲发问起来。

　　“大哥，还好我先前跑的快，我们已经逃出火海范围，没事了！”

　　周冲爽朗地大笑着，双手抓着洛夜的肩膀，用力的摇晃起来。

　　“没事了？”

　　洛夜听了周冲的话，慢慢睁开眼睛，再一点一点抬起头，向上看去，等他看他石窟顶后，才是一下跌坐下去。

　　哪知他这一下，竟然又坐在了地上的火海残渣上。

　　这些残渣虽然已经暗了许多，可终归是没有完全熄灭，当场就是将他给烧的跳了起来。

　　“好疼！”

　　周冲摇头笑了起来。

　　“哈哈，大哥，咱们还是到外面休息休息吧，这里可不能乱坐。”

　　“嗯，一切都听你的。”

　　洛夜此时分外相信周冲，紧紧地跟在他的后面，朝着石窟外走去。

　　“洛大哥，那左成岗就是你的师父吧？”

　　周冲看着他的傻样子，也不知道是左成岗究竟是怎么收下他当徒弟的，所以便是在那里询问起来。

　　“嗯，师父见我太笨，本来想不要我的，要不是我替他找到一枚丹药，早就不知流落到哪里，被人杀死了。”

　　洛夜叹息道。

　　“他让你往火海中丢下黑玄铁，究竟要做什么？”

　　“师父每隔一段时间，就要来这里收取黑玄铁精，好像是拿去与人交易用的，我也不太清楚。”

　　“原来是这样……”

　　周冲听了这话，也是确定下来，火海中的黑棍，根本就是一件神秘宝贝，也从来没有被人发现过。

　　接下来他要做的，就是怎么样避开洛夜，还能顺利从火海当中取出黑棍。

　　“周冲，这里的吃食已经被我全部吃完了，要不你出去帮取一些，以后供我们在里在食用吧！”

　　二人来到幽谷当中，洛夜忽然就是扭头对周冲吩咐起来。

　　“嗯？要支开我？”

　　周冲一下子就是想到了其中的关窍，他的脸上却是不露声色。

　　“实不相瞒，小弟在外面还有一个仇家，是万万不敢出去的，还是大哥你辛苦一趟，我留在这里，继续往里面搬运黑玄铁吧。”

　　“这样？那……好吧……”

　　洛夜极为无奈，不过却是不好意思拒绝，低着个脑袋就是朝外走去，走上几步，就是回头看一下周冲，直到走进通往外面的通道里后，才是飞速奔去。

　　周冲想起自己进来时，足足花费了十多分钟，这洛夜一来一去，最快也得将近二十分钟，这还不包括他寻找食物的时机。

　　“就是现在！”

　　趁着这个大好机会，周冲终是下定决心，现在就要去里面，想办法捞取黑棍。

　　此处也没有别人，他也不怕暴露形迹，直接就是迈开大步，朝石窟中跑去，几下来到石阶前，又是飞速跑了下去。

　　最后，他来到先前一处石壁前，模仿洛夜的手段，在上面胡乱摸索几下，依旧露出了那一个破口。

　　破口当中，乳白灵液还有许多，正稳稳地呆在那里，没有一点变化。

　　周冲一头扑入洞中，便是大口吞噬起灵液来，他现在也不管什么冰冷，心中只有一个念头，就是将那一根黑棍，从火海当中给拿出来！


第1294章 一下烧死

　　咕噜……咕噜……

　　破洞中的灵液在飞速减少，周冲的身体，也在一点一点的冰冷下来。

　　他感觉自己如同进入一冰块中一样，从头到脚，没有一个地方不是冷的，当最后一口灵液被他吞到肚中后，他才是踉跄后退一步，险些倒翻在地上。

　　“怎……么……可……能……”

　　他这边抬眼一看，竟然看到自己的身上，开始冻结起冰层来，特别是胸前，正有一层厚厚的冰块坠在那里。

　　他的双手，双腿也是晶莹闪亮，被冰层包裹着。

　　周冲在心中只感觉惊恐无比，似这样被冰块包裹，按理说早就要给活活冻死了，可他却是依然还活在那里，只是行动起来，极为缓慢。

　　他挣扎着从地上爬起来，一点一点地朝着深坑那里爬去，随便着他的爬行，胸前的冰块也在跟地面磨擦着，不时就是磨下一大片。

　　周冲知道这是还没有冻实的原因，他也不敢再在这里停留，一下向着深坑火海爬去，现在也只有那里，才有他的活路。

　　他每一下全力爬动，都只能行进一小步，堆积在他身上的冰层，也是越来越硬。

　　咔嚓……咔嚓……

　　伴随着声声清脆响声，周冲彻底被包裹在冰层里，成了一个冰人。

　　“最后一步了……”

　　感觉到身体的不妙，周冲最终发起狠心，往前一爬，又是朝前一翻，终于是顺着深坑斜坡，朝着火海中滚去。

　　他这一下滚入火海中，究竟是先烧死，还是先冻死，他是没有一点把握的。

　　他原先不过是想凭借灵液的冰凉，能近距离的接触到火海，再想办法捞取黑棍，哪知弄到后来，就成了这样的一个悲惨情形，这条路根本不能退缩，向前兴许还有一条活路，止步在此的话，唯一下场就是冻僵，冻死。

　　扑通！

　　似是进入了水中一样，只是满目的深红色，令得周冲知道这并不是在水中，而是进入了火海当中。

　　此时此刻，他的全身就在火海上下翻滚，身上的冰层时而被火海融化，时而又是冻结在一起。

　　周冲在里面只感觉一会热的要死，一会儿又是冷的要死，一冷一热，两个极端感觉紧紧纠缠着他，令他直欲发疯。

　　也不知道多久后，从他的腰间传来一种撞击感觉。

　　这种撞击没有规律，不时就是碰上一下。

　　周冲的脑海中一下子就是想到那根黑棍，挥手就要去抓，却是感觉到胳膊依旧是麻木的，他脑子里转的快，身体上却是不配合，等胳膊到的地方，却是已经抓了个空，什么也没有碰到。

　　“可惜了……”

　　周冲在心中叹息了起来。

　　时间一点一点的过去，他身上的冰层也开始冻结的慢了起来，火海一点一点的将冰层融化掉，慢慢的就要显露出他的身体。

　　周冲现在觉得自己的身体上，麻木感觉虽然少了许多，可又出现了许多疼痛感觉，微微一动，就如同要撕心裂肺，痛到了极点。

　　匆然，从他的头顶处，又是传来几下撞击。

　　“好机会。”

　　周冲心中一动，刚要伸手去抓，又是停了下来。

　　他的手臂一点一点的往脑袋那里移动，根本不敢动作太大，生怕再次惊走那根黑棍。

　　虽然不敢确定黑棍是不是真有灵智，可看先前那灵活的动作，至少都是有几分可能性的。

　　“啊！我的灵液！！！”

　　突然之间，深坑上方就是传来一声怒吼，这声音正是洛夜的，紧跟着就是嘭嘭几声，几块碎石已经从上面激射下来，坠到了火海中。

　　“不好！”

　　周冲急忙加速去抓，只是却是依旧抓了个空，头顶上的那个疑似黑棍的东西，已经是被碎石给惊的逃了出去。

　　“周冲！周冲！你给我滚出来！！！”

　　洛夜继续咆哮着，从声音可以听出来，他此时一定是愤怒到了极点。

　　“谁？出来！”

　　“哼！想不到左成岗这里，居然还有一处地火炉，怪不得前些日子见到拿了许多黑玄铁精，原来都是在这里炼制的。”

　　“你是什么人？”

　　洛夜的声音，已经从开始的愤怒咆哮，变得惊慌起来。

　　火海中的周冲听着上面的动静，心中更是一紧，知道一定是被人给发现了这里，只是不知道究竟是什么人。

　　不过不管什么人，他此时都不愿让人发现这里的情形。

　　“黑棍，我的宝贝，你快点出来啊……”

　　周冲翻转过身子，轻轻在火海当中游动起来，现在他身上的冰层，已经薄到了极点，已经不敢再在火海中多呆了。

　　“我乃袁九重，你可听过？”

　　“袁九重是谁？你怎么敢来我们黑水岭，小心我师父将你杀死！”

　　“白痴，左成岗早已死了几天了，你又不是没看见，还在这里装什么装，给我去死吧！”

　　一道劲风从上面响起，洛夜已经惨叫着朝这边跌来。

　　他这一到深坑旁边，才是见到周冲正端坐在火海边缘处，低头个脑袋，也不知在看些什么。

　　“贼子，还我灵液！”

　　洛夜瞬间又是疯狂起来，口角边虽然有许多血丝，却是依旧对着下方怒吼着。

　　“还有人？”

　　那袁九重的声音也是来到近处，跟着又是一道劲风起处，洛夜已经是被一下打落下去，轰然进入火海中。

　　这一下进入，他根本连话都没有说出口，只是挥舞了一下手臂，就是完全消失了。

　　“可惜了……”

　　旁边的周冲看到这里，心中直是惋惜，这洛夜本性并不坏，可是却就这样白白死在了这里，当真是有些可惜了……

　　“小子，你在那里作什么？”

　　袁九重站在深坑上，冲着下方喊了起来。

　　周冲听后依旧没有抬头，紧紧的看着身下的火海。

　　此时那根戏弄过他几次的黑棍，正稳稳地飘浮在那里，与他僵持着。

　　黑棍一动不动，周冲也不敢乱动，生怕这下惊走对方，再找就麻烦了。

　　至于上面的袁九重，他也是想着对方不敢下来，才是这样轻视。

　　哪知不过才转眼间，一阵疾速踩踏声就是从头顶上传来，跟着一个黑衣青年，就是稳稳的立在了他的旁边。


第1295章 强大黑棍

　　周冲骇然扭头去看，才是见到对方脚底竟然直插斜坡里面，稳稳地立在了那里，火海中的庞大热气，也似是对他没有影响一般。

　　“老子问你话，敢不回答？”

　　袁九重突会暴喝一声，跟着一拳打出，瞬间便是击在周冲后背中。

　　这一股巨力下，周冲只感觉身体中似是进入了一团风暴一般，在四处乱撞着，将他冲击的不住乱晃，风暴最后一下爆散，就是冲的一股热血倒涌而上，从口中喷了出来。

　　噗！

　　这一口血一下就是溅到火海中，刺啦声中，已全部气化，唯有一点，不偏不倚地落到了下方的黑棍之中。

　　这一击下，周冲也是被轰的翻滚到一边。

　　袁九重看着翻滚到一边的周冲，不禁冷笑着微微摇起了头。

　　跟着，他又是击出一拳，拳心顶上扑出一团拳形劲气，凌空飞去，正对着周冲的脑袋击去。

　　周冲原本就是被火海，冰层弄的全身疼痛，又是被袁九重重击一拳，哪还能再躲闪，只能躺在那里，眼睁睁地看着这一团拳形劲气，越来越近。

　　“终于不行了么……”

　　嗖！

　　忽然，一道狂风起处，伴随着一滩火液飞溅，就有一道光华从火海中扑出，冲向这边。

　　光华之中，那一根黑棍居然也是飞了出来，上下微微颤动着，来到了周冲胸前。

　　那一道拳劲一下打在黑棍上，竟然无声无息地消失了，看的袁九重双眼一亮，嘴角不由地就咧了起来。

　　“竟然还有宝贝？我袁九重当真是福缘深厚啊！”

　　躺在地上的周冲一听这话，心里猛然就是愤怒无比，他强行伸出右手，一下抓住胸前的黑棍，口中便是咒骂起来。

　　“福缘深厚……厚你妈……这东西是老子的！！！”

　　随着周冲的这一句咒骂，他的手臂也是乱甩了一下，就在这一下中，黑棍忽然就是没有抓紧，脱手飞去，笔直地朝着袁九重飞了过去。

　　袁九重当下就是大笑一声，探掌就要抓取黑棍，这一掌如电如虹，迅疾无比，一掌扑出，就是拦在黑棍前方。

　　噗嗤……

　　这下似是破布撕裂，黑棍已经从他掌心穿过，直接刺入了他的身体当中。

　　“不可能……”

　　袁九重看着掌心中硕大的血洞，再看着将自己身体穿透的黑棍，双眼瞪的巨大，在那里颤抖几下，终是倒了下去。

　　“好宝贝，好宝贝啊，老子早说了，这宝贝是我的，你也敢抢啊……”

　　随着周冲满意的笑声，只见不远处袁九重的身体，忽然又是扭动起来。

　　这扭动却不是他自己做出来的，他的双眼已经早已无神，是死的不能再死了。

　　只是在他胸前的黑棍，却是在那里扭动起来，一下一下，不住晃动，每一下动作，袁九重的身体便是跟着动一下。

　　“它在做什么？”

　　周冲疑惑不已，努力朝着那里看去，看了许久，才是惊骇地发现，在离黑棍最近的部位，袁九重的血肉，正一点一点的化入黑棍当中。

　　这根神秘的黑棍，正在那里吞噬着袁九重的尸体……

　　“好强……”

　　乍一看到这一根神秘黑棍，竟然顷刻之间，便是将这袁九重的尸体给吞噬的干干净净，周冲不禁就是骇得瞪大了眼睛。

　　他原本虽然也猜测，这根黑棍绝对不是凡物，是一件历害器物，哪知到头来还是被惊得呆在了那里。

　　瞬息间，将袁九重尸体吞噬干净的黑棍，终于是重又飞起，却是平稳之极，一下飞到周冲身边，便是虚浮在了他的胸前，一动不动。

　　看着虚浮在胸前的黑棍，周冲不自觉的吞了下口水，双掌试探着伸了出来，又是一点点朝着黑棍移了过去。

　　眼见这黑棍的神秘与诡异威能，周冲心中也是有些拿捏不住，不知道这根黑棍会不会对自己也造成伤害。

　　随着时间的飞速消逝，周冲的双掌也离得黑棍越来越近，只是越到近处，他的一颗心跳得也越来越历害。

　　终于，直到周冲的双掌一下握住了这一根黑棍后，他的一颗心也是放松下来。

　　入手之间，他只觉这根黑棍冰冷无比，完全没有一种才从火海中飞出来的火热感觉。

　　“就是这样的？”

　　周冲抓着黑棍随意挥舞了几下，却是觉得这黑棍也没有什么别的威能。

　　若不是他先前亲眼看到这黑棍将那袁九重一下轰杀，又是吞噬了他的尸体，真要以为这只是一根普通黑棍。

　　胡乱甩了几下后，周冲眼见这里再无别的东西，便是缓缓朝外走去。

　　一路上他的心思也是恢复到先前的淡然，浑然没有想过为何他先是炼化了三神三仙草，后来又是在这里吞噬了那么多的灵液，为何身体还是没有什么变化，当真是诡异无比。

　　原本无论是三神三仙草，还是这里的神秘灵液，都是一种无上福缘，若是被其他人炼化的话，至少都要小小的冲击一两步的，可周冲居然还是这个样子，仿佛他的身体无论炼化什么，都是不会有一点用处的。

　　许久后，周冲终是来到了外面，站到了黑水河旁边。

　　这一条黑水河依旧在不断奔涌，似乎永无停息。

　　看着这条黑水河，周冲心中一动，似乎有一种极为熟悉的感觉，只是这种感觉究竟是来自于哪里，他却是根本想不出来。

　　“那老头让我来这里历练，说只要找到那株灵草就可以了，如今我已经找到，又是得了这件宝贝，应该算是完成历练了吧……看来，我也是该回去了……”

　　想了许久，周冲都是什么也没想出来后，终是放弃了这个念头，从怀中抓出一道符箓，在双掌之中一下拍击。

　　啪！

　　一声轻响中，这一道符箓已经是激发开来，以周冲的身体为中心，化出一个小小的传送法阵。

　　瞬息之间，法阵之中道道光芒闪烁，周冲的身形已经是消失在好里……

　　当周冲再出现时，已经是来到了洞真宗中，那老头子正站在山峰上遥望远方，似乎在等待什么。

　　“嗯？这就回来了？”

　　见到周冲出现后，老头子不由得双眼一亮，似乎欣喜无比。


第1296章 罗天宗来人

　　“怎么，我这么快就回来，你还有些不满意？”

　　听了老头子的话，周冲不禁瞪起了双眼，似是有些生气。

　　周冲自幼便是在这洞真宗中长大，虽然没有修炼过，却是在这里过得极为自在，更是没将陈风与这老头子当成什么了不起的人物，就如同是自己家人一样，说话做事根本就是无所畏惧。

　　老头子在那里楞了一下，又是苦笑起来，似是想说什么，只是终是没有说出口。

　　周冲见到老头子不说话，也是根本不奇怪，上前几步，甩了甩手中黑棍。“老头子，你看这是什么宝贝？”

　　老头子看了黑棍一眼，也是有些不明白，正要接过来好好看看时，周冲却是匆匆收回，飞快的后退了几步。

　　“你看看就好，千万别动，这东西可危险的很。”

　　“危险？”

　　老头子似乎有些怀疑，又是细细看了几眼黑棍，终是什么也看不出来。

　　“这……应该不是法宝吧，还能危险到什么程度？”

　　周冲轻哼一声，便是将他先前所见黑棍的诡异威能，给详细说了一番，结果听得这老头子也是抖动了几下，似乎有些后怕。

　　此时，老头子紧紧打量着周冲，心中暗道：“果然，能被他得到的东西就根本没有普通货色……”

　　转念间，老头子又是深吸一口气。“我让你找得灵草，你可找到？”

　　周冲此时却是有些不好意思。“找到是找到了，只可惜被我不小心给吃了……”

　　“吃了？你就这样吃了？没什么不舒服的感觉？”老头子似是吓了一跳。

　　周冲点了点头。“是啊，只不过刚吃下时，到是有些难受，后来被我将那灵草药力给发泄了出去，这才好受多了。”

　　“发泄？你是怎么发泄的？”

　　周冲立时一脸得意，将黑棍稳稳放在地上，全是将那一部大摔碑掌完全打了一次。

　　只是他这一次施展时，却是再没有那种强横威能，掌势虽然一模一样，却是再没有那种恐怖威能。

　　“奇怪，我先前施展这部武功时，可是很历害的啊，怎么现在就又成了这个样子？”

　　老头子在那里眼珠一转，随意摆了摆手。“好了，你也不用说这些事情了，我还不知道你？向来就爱说大话……不过，你在这里休息一下，用不了多久罗天宗中将会有人过来，到时候就由你来接待了。”

　　“什么！”

　　听了老头子的话，周冲瞬间就是楞了起来。

　　“老头子，你居然让我接待？那什么罗天宗应该也是修炼宗门吧？你居然让我一个没有修炼过的人来接待……你也不怕别人笑话。”

　　老头子在那里淡淡笑着。“你能完成这次历练，也就证明了时机已经到了，至于未来……未来是什么样子，还得靠你自己把握！”

　　说着，这老头子也不去管周冲，身形一下纵起，就这样裹着浓烈灵气，扑入了虚空深处，转眼之间就是消失不见，似乎已经扑到了远方。

　　“呀！这老头子……”

　　见到转眼之间，这洞真宗中就似只剩下了自己一个人，周冲不禁是有些傻了眼。

　　老头子这一离去，那陈风似也是不在这里，诺达的洞真宗，此时也只有周冲这个十几岁的小小少年，孤零零的立在这里……

　　只是周冲面对这种情形，也是没有多想，就这样抓着自己的黑棍，静静立在峰中，向着原先老头子看的方向，紧紧的打量起来。

　　直到小半个时辰后，周冲终是双眼一亮，见到在那一处大地上，正有几名修炼者匆匆朝这里赶来。

　　为首之人，是一名中年人，身后却是跟着两名少年，似乎与他年纪差不多。

　　只是周冲心中却是知道，他们的年纪虽然差不多，可要是论修为的话……那自己可是差了不知多远。

　　许久后，三人终是爬上了山峰，来到了洞真宗跟前。

　　为首那名中年人看着周冲皱了皱眉。“这里的人呢？”

　　周冲听了这句话，却是有些不耐烦。“我不是人？还是说你瞎了看不到我在这里？”

　　这一句话，周冲可说是极为冷傲，只是这也是他一贯的风格，那陈风与老头子根本不当回事，似乎也是不愿去管……

　　“你！！！……”

　　只是这名中年人听了周冲的话，立时就是恼怒起来，匆匆上前一步，似是想要对周冲动手，只是最后看着他的小小年纪，却又似是有些不屑。

　　“你就是周冲吧？是洞真宗这些年收的弟子？还说什么天资超绝，未来可以重振洞真宗？依我看来，也不过如此，连地阶一步都没有，这就是所谓的天资超绝？”

　　中年人这一番话中，更是不将周冲放在眼中，在那里连连冷笑。

　　他身后那两名少年也是轻蔑的看着周冲，一副根本看不上他的样子。

　　周冲皱了皱眉。“你们来找这里是做什么的？若是就为了嘲笑我的话，那就可以走了。”

　　中年人笑了笑。“走到是会走，不过我们大老远的赶来这里，可不是看你一眼就走的。”

　　周冲看了他一眼。“那你们还想做什么？”

　　中年人指了指身后的两名少年。“几年前，我与你们洞真宗宗主曾有个约定，待得各自的徒弟踏入地阶一步后，便来小小的较量较量！我这两个徒弟虽然天资不行，却是也踏入了地阶一步，所以我今日就带他们过来，与你比一比……”

　　“跟我比？”周冲看了看那两个少年，明显周身灵气涌动，虽然不算强大，却也是比他要历害许多，只是他正要反对，忽然又是看到了手中的黑棍，立时就是拿定了主意。

　　“比到是可以比，只不过既然是比试，若是不小心伤到一个，再杀了一个的话，这该如何是好？”

　　中年人听后顿时笑了起来。“既然是比试，有个小小的死伤那也是不可避免，我从前与你师父也早已说好，你放心就是了。”

　　周冲点了点头。“既然是这样的话，那就来吧……不过，要是我真不小心杀了你的徒弟，你不会动怒杀我吧？我虽然不知道你是什么境界，不过应该要比我历害多了，要是真杀我的话，我可打不过你……”


第1297章 诡异的死亡

　　中年人在那里冷笑了一声。“你放心，你要是真能杀了我的徒弟，我自然不会怪你，只是你是不是想得太多了？凭着你连地阶一步都没有踏入的普通人，就敢说要杀我徒弟？”

　　周冲轻哼一声。“真要是这样，那自然是最好的……来吧！”

　　瞬息之间，周冲便是朝着这中年人身后那两名少年招了招手，让他们过来比试。

　　两名少年相视一眼，其中一人便是缓缓踏出，随意来到周冲对面。

　　“罗天宗冯至！”

　　周冲皱了皱眉。“洞真宗，周冲！”

　　见到这罗天宗中的少年来到身前，周冲心中念头也是涌动起来，他不知道那老头子究竟是怎么回事，居然真的是想要他一个没有修炼过的普通人，来战一个地阶一步修炼者？

　　先前老头子临走时，可是只说让他接待的，如今居然是比试，这变化到是令得周冲有些想不到。

　　啪！

　　陡然间，冯至便是匆匆向前一步，身形紧贴在周冲身前，左肩狂暴一震，其中便是化出一团灵气，对着周冲的胸口狠狠撞去。

　　这一刹那，面对这种威势周冲也是心中一抖，生出了一种惧意，只是他却是无暇多想，直接就是施展了大摔碑掌，对着冯至的左肩轰然拍去。

　　这一掌中虽然没有灵气，却也是被他打得气势无穷，玄妙之极。

　　嘭！

　　一下撞击中，冯至身形一动不动，周冲已经是倒飞而起，在那里翻滚了几下，显些滚落下山峰。

　　这一下占据了上风，冯至脸上更是得意，转头看了那中年人一眼，见到没有多说什么，身形更是狂冲出去，狠狠飞起一脚，这一次赫然正对周冲的心口，似乎要将他一脚踹死。

　　在这种凶险之中，周冲已经发现自己的大摔碑掌真的是没有一点用处，只是他面对这种情形也无法躲避。

　　陡然间，他的手臂狠狠甩出，就这样将那根黑棍对着冯至的这一条腿，拼尽了全力打了下去。

　　眼见黑棍打来，那冯至却是根本不放在心中，脚势一动不动，力道更是凶猛。

　　无声无息间，自周冲的这一条黑棍打到冯至腿上时，所有劲气喷发便是停了下来。

　　周冲紧紧抓着黑棍，小心的防备着冯至。

　　而冯至却是一动不动，整个身体似乎凝在了那里，飞起的那一脚也是在黑棍下一动不动。

　　“怎么回事？”

　　而对这种诡异情形，罗天宗中的中年人也是疑惑起来。

　　只是他这一句话才是刚出口，那冯至的身体便是咕噜翻倒在地，再也不动弹了。

　　“冯至？”中年人又是轻喝一声，皱着眉头，似乎有些不满。

　　冯至在那里却是没有任何反应，依旧倒在那里一动不动。

　　此时，另外一名少年匆匆跑来这里，俯下身子看了冯至一眼，瞬间就是惊呼起来。

　　“师尊！冯至……冯至他好像死了……”

　　“什么！”

　　那中年人立时着急起来，一下纵起，便是来到了这里，只是他到了这里只是看了冯至一眼，便是确定了下来，这冯至果然是已经死在了这里。

　　“小子！你究竟做了什么事情！！！”

　　面对中年人的暴怒，周冲眨了眨眼睛，似乎很无辜。“我没做啥啊，只是在与他比试时，不小心杀了他了，你先前不是说小小死伤，也是正常事情吗？而且你也保证了不会动怒……”

　　“该死！”

　　中年人口中气息却是更加的粗重。“小子，你连地阶一步都不是，居然还说能杀了我的徒弟！！！”

　　周冲咧了咧嘴。“不管怎样，反正是我赢了，你要是不服的话，就去找那老头子啊！”

　　中年人此时阴沉着脸，正欲再开口说话，另外那一名少年却是上前一步。

　　“师尊，你不用跟他多说，我来跟他比试一番！”

　　中年人看了他一眼，在那里沉思之后，缓缓点了点头。“也好，你上去试试，小心……”

　　“是！”

　　少年恭敬的行了一礼，又是看向周冲。“罗天宗，段剑！”

　　周冲随意的招了招手。“你上来吧，不过你要小心一些，要是再被我杀了的话，那可就不好办了……”

　　这段剑立时瞪了他一眼，脚下几下狂踏，身形已经化成一团狂风，双拳暴打而出，就这样重重轰向周冲胸前。

　　面对段剑这一下重拳轰击，周冲心中却是涌出一种玄妙感觉，似乎再不害怕，有的却是一种深深的熟悉感觉，似乎他对于这种战斗，已经极为熟悉……

　　瞬息之间，周冲身形朝后一倾，脚下也是匆匆后退，最后竟然后背紧贴地面，如同一条大蟒一般，在那里如意游动起来。

　　身形左右曲折，灵动之极。

　　见到周冲的这一种身形游走，罗天宗中那一名修炼者也是楞了一下，似乎觉得有些奇怪。

　　那段剑却似是看不出周冲这一种身形的玄妙，脚下依旧连连踏动，要冲到周冲身前，将他一举轰杀在这里。

　　嘭！！！

　　刹那间，段剑狂暴一下打落，却是被周冲一下游走，灵活的躲了过去，他的双拳也是直接打空，狠狠的打在了地面之上。

　　紧跟着，段剑又是飞起一脚，似乎要挑动周冲，将他一下挑起来一般。

　　周冲正待躲闪，心中念头忽然一下涌动，竟然不躲不避，就这样任凭对方将自己的身形给挑了起来。

　　唰！……

　　倏地！周冲右掌抓着黑棍沉稳不动，左掌却是匆匆凝起，化而为爪，对着段剑的喉咙便是抓了过去。

　　这一击间，先是段剑将周冲一脚挑起，将他挑到了自己胸前，而周冲却是借势抓向他的喉咙。

　　几种招式变化可说是险之又险，却又是浑然天成。

　　咔嚓！

　　周冲爪势一下狂暴，瞬间就是抓在了段剑的喉咙上。

　　只是他终归是没有踏入地阶一步，爪中威能也是弱到了极点，根本不可以一下轰杀这名少年。

　　“可惜了，若是我也踏入了地阶一步，这一击间，就可以将他击杀了……”

　　一念涌动中，周冲身形匆匆一滚，瞬间就是脱离了段剑的脚势，将手中黑棍朝碰上对方脑袋上狠狠抡去……


第1298章 黑棍再发威！

　　嘭！

　　瞬息之间，周冲手中的黑棍，便是狠狠的砸在了段剑的脑袋上。

　　与先前一样，段剑的身形也是猛然呆在那里，随后就是缓缓朝后栽倒而去。

　　无声无息间，段剑也是与先前的冯至一样，就这样倒在那里一动不动，似乎是已经死掉了一样。

　　眼见在周冲手中，自己的两名徒弟接连死去，那罗天宗的中年人更是发了疯！

　　轰！

　　一团浓烈灵气狂暴显化，中年人已经是扑到了周冲身前。

　　匆匆查探过段剑，发现他也是死在这里后，这中年人瞬间狂暴。

　　“小子！你该死！！！”

　　嘭！！！

　　陡然间，中年人便是对着周冲狂暴轰出一掌，这一掌中，又是带着一种强大威能，直接就是轰在了周冲的胸口之中。

　　黑影一闪，周冲只觉身前传来一股大力，直接就是被轰飞了出去。

　　“洞真宗！我要将你们满门斩杀！！！”

　　见自己一掌轰飞了周冲，这中年人似乎还无法平息心中怒火，只是不等他多说什么，竟然是看到远处的周冲，在那里一下翻转身形，竟然又是站了起来。

　　“怎么可能？”

　　中年人瞬间楞了起来，他可是地阶八步，绝对算得上是一方高手，哪知在全力一掌下，居然还无法轰杀一个小小的普通人，这当真是诡异无比，也是他无法想像的。

　　远处，周冲拍了拍身上的灰土，也是有些疑惑，他先前只觉自己终是要死了，哪知转眼之间除了身上有些疼痛后，居然还好好的活着。

　　此时，周冲匆匆四下看着。“老头子！你还不出来？我就快要被人打死了！！！”

　　大呼之后，四周依旧没有一点声音，那老头子似乎真的不在这里。

　　“哼！”

　　中年人重重哼了一声，身形在那里匆匆一闪，又是扑到了周冲跟前，跟着双掌如同狂风暴雨，就这样对着周冲无限狂轰起来。

　　每一掌中，都是裹着强大威能，就连巨石都可以直接轰成粉碎。

　　而周冲的身体却是在他双掌中不断摆动，根本不能逃脱，却也是依旧好好的站在那里，似是根本不会被打死一般。

　　这一番疯狂轰击，中年人足足打了小半个时辰，周冲也是没有一点要死去的迹象……

　　片刻后，中年人终是停了下来，只是却瞪着双眼死死看着周冲，就如同是在看着一个怪物一般……

　　周冲将手中黑棍撑在地上，口中剧烈喘息着，身上衣袍虽然已经残破到了极点，可身体却是没有一点伤痕。

　　“怎么可能……你究竟是什么怪物……”

　　此时，罗天宗中这名中年人只觉如同是在做梦，根本想不到这是一种什么情形。

　　就在此时，周冲突然深吸一口气，掌中黑棍匆匆甩出，就这样对着中年人狂甩过去……

　　他这一下甩动黑棍，虽然是拼尽了全力，可依旧是平常之极，那中年人也是没有放在眼中，只是抬起手掌，就想要挡下黑棍狂砸。

　　噗……

　　一声轻响，黑棍居然直接就是将中年人的手掌给打得崩裂开来，又是自那里倾斜了一下，狠狠轰在对方胸前。

　　无声无息间，黑棍竟然在周冲手中飞扑了出去，一下抖动间，就插入了中年人的胸口之中。

　　“啊！！！……”

　　这一刹那，中年人似乎感受到了无穷痛苦，脚下匆匆后退，想要躲离周冲的身边。

　　只是那根黑棍在他胸前却是不断钻动，朝着里面隐没而去。

　　与此同时，周冲已经清楚的看到，这一根黑棍竟然又是开始吞噬这中年人的血肉，中年人面色难看到极点，虽然想探掌抓出黑棍，可他的双掌一下碰到黑棍上，立时又被吸在了那里。

　　转眼之间，中年人的这一双肉掌已经干枯了下去，最后又是化成一只白骨手掌。

　　啪……

　　一声轻响，中年人已经栽倒在地上，周身上下似乎是一个枯瘦老者，身体也是越来越小。

　　周冲站在那里，虽然已经是第二次见这种诡异情形，不过他却是依旧有些惊骇。

　　先前黑棍吞噬袁九重时，还可以说是袁九重修为不够，可眼前这罗天宗中的中年人，明显却又是强大了许多倍，却依旧躲不开黑棍的疯狂吞噬，这已经不能说是强大了。

　　绝对算得上是逆天！

　　这一根黑棍，此时在周冲心中，也是一件无上宝物。

　　许久后，随着黑棍的不断蠕动，罗天宗中的这名地阶八步中年人，也是完全消失在那里，一干二净，就像从来都没有出现过一般。

　　不知不觉间，老头子的身形缓缓落下，也是脸色惨白，死死看着地上的黑棍。

　　“老头子，你是不是来得有些迟了？我可是险些被他们给杀了啊……”

　　老头子瞪了他一眼。“我怎么看到是你把他们给杀了？”

　　“呃……”

　　周冲顿时无语，上前抓回自己的黑棍，又是随意甩动起来。

　　只是面对黑棍的甩动，老头子却是匆忙后退，竟是比先前第一次见时，还要更为害怕。

　　周冲一看不禁笑了起来。“老头子，你怕什么，我又不会对你出手……不过你难道不想说一下，这究竟是怎么回事？”

　　老头子微微一楞。“还能怎么回事，我还不是为了让你修炼？”

　　周冲皱了皱眉。“你从来都不让我修炼，今天又是让他们上来与我比试，若不是我有缘得到这个宝贝，恐怕早就是死在了他们手中，难道这也是你为我准备的？”

　　老头子郑重的点了点头。“不错！你天资超绝，以平常的方法自然无法让你修炼，我也是好不容易才能想出这个办法，足以让你飞快的强大起来……”

　　听了这一番话，周冲摆了摆手。“你觉得我会信？”

　　老头子却是哼了一声。“不管你信不信，这都是我为你准备的，不止如此，我还要继续带你去挑战别人。”

　　周冲抓了抓头发。“老头子，你是不是害不死我就不放心啊……”

　　老头子在那里又是郑重的点了点头。“你要是这样想的话，也可以算是！走吧，既然你已经杀了罗天宗的三个人，不如就去罗天宗中，到时候是死是活，就看你自己的手段了……”


第1299章 一棍点碎，吞噬！

　　“罗天宗？”

　　乍一听到老头子的话，周冲不禁楞了起来，他怎么也想不到，这老头子居然还想让他一个从来没有修炼过的人，去罗天宗去挑战那里的修炼者。

　　在周冲心中，别说他了，就算是老头子自己去，都不见得能战胜多少修炼者。

　　老头子却是稳稳的点了点头。“是啊，现在就去！”

　　话音刚落，老头子陡然抓起周冲，就这样冲天纵跃起来，全身上下裹着灵气，速度也是越来越快。

　　周冲只觉身前景物不断变幻，前一瞬间还是漫空云团，下一瞬间已经是一片蓝天。

　　小片刻间，他们已经是在虚空中飞腾了数千里远，来到了一处修炼宗门外。

　　虚空中，老头子嘿嘿一笑，就这样将手掌一下松开。

　　周冲原本还不知道他要做什么，可紧跟着他便是发现自己的肩膀一松，已经是朝着下方飞速跌落下去。

　　“啊！！！……老头子，你这是做什么……”

　　惊呼之中，那老头子却是稳稳踏立虚空，根本没有要去救他的打算。

　　就这样，周冲在连声惨嚎之下，已经是就要跌落到下方大地之上。

　　嘭！！！

　　一声轰然剧响，周冲的身体，终是狠狠撞击在大地上。

　　此时，周冲心中已经涌出无限茫然，呆呆的看着顶上虚空。

　　“我这是死了吗……”

　　数息之后，周冲猛然一楞，又是匆匆自上爬了起来，凝神朝着自己的身体打量起来。

　　只是他这一番打量后才是傻在了那里……

　　原来他这一番从虚空中疯狂跌落到大地上，全身上下居然没有一点伤痕，就像是根本没有受到任何影响，一直就在这里站着一样。

　　“呃……”

　　面对这种诡异情形，周冲的心中更是一片茫然。

　　许久后，周冲才是甩了甩脑袋，就这样提着黑棍朝着前面的这一处修炼宗门走去。

　　在周冲心中，他虽然不知道老头子让他来这里究竟是为什么，可既然已经到了这里，那再想什么也是没用了……

　　宗门之上，刻着三个大字，正是那罗天宗。

　　看到这里，周冲也是认了出来，这就是他此行的目的地。

　　一路行来，从罗天宗中也是不断有修炼者进出，可是他们看到周冲后，却是根本没人理会，因为在他们心中，周冲只是个普通之极的小娃娃，又不是什么强大修炼者，所以也没有人会将他放在眼中。

　　就这样，周冲一路平静的前行，又是诡异无比的步入了罗天宗深处。

　　虚空之中，那老头子依旧在凝神看着下方罗天宗中的周冲，那陈风忽然也是出现在他的身边。

　　“师尊，你真的要让他一个人去？”

　　老头子得意的看了陈风一眼。“我要是不让他去，干吗这么老远的带他来这里……”

　　陈风在那里苦笑着道：“师尊，周冲可从来没有修炼过啊……”

　　老头子却是摆了摆手。“他的事情你不用多管，你的年纪还太小，有些事情不明白，总之你记住了，周冲就是我们洞真宗再次加大起来的唯一机会，我一定会好好把握……”

　　轻笑一声，老头子索性便是掉转身形，朝着来时的方向，全力赶去，竟似是不会再去管下方罗天宗中的周冲。

　　陈风在那里无奈的摇了摇头，也是随着老头子向洞真宗赶去……

　　此时，走在罗天宗中的周冲，终于是来到了一处洞府前。

　　这一处洞府之中灵气涌动，竟然还是一方修炼宝地。

　　乍一来到这里，周冲也是觉得全身上下有些舒畅，轻松之极，不自觉的就是走入了其中。

　　“什么人？”

　　倏地，一声轻喝从洞府之中响了起来。

　　周冲也没有理会，只是一步步朝前走前，渐渐得，他已经看到一名青年修炼者，正盘膝坐在那里，似乎是在修炼一般。

　　“嗯？”

　　忽然，周冲在那里一下瞪起了眼睛。

　　原来在这名青年修炼者身前，竟然摆着两件闪烁着光芒的器物，似乎就是老头子从前说过的法宝。

　　“这是……法宝？”

　　周冲疑惑的问了起来。

　　那名青年修炼者也是不明白周冲是个什么来路，居然无缘无故的跑到他的洞府中，去问这件事情。

　　“你是谁的徒弟，不知道这里是什么地方！”

　　见到周冲仿佛是看不到他一般，只是始终向前走动，这名青年人不禁恼怒起来，冲着周冲吼了一声。

　　周冲摇了摇头，突然就是俯下了身形。

　　因为此时在他身前，正是那两件闪烁着光芒的法宝。

　　“看样子到是不错。”

　　自言自语着，周冲便是朝着其中一件扇形法宝抓了过去。

　　眼见周冲的举动，这青年人不禁就是冷笑起来。

　　“想动我的法宝？我看你的肉身应该是从来没有修炼过吧，居然还敢碰触法宝，不怕被法宝本身的威能给震死了啊……呵呵！”

　　只是周冲却是根本不去看青年人的脸色，只是手掌一扑，一抓，就这样将这件扇形法宝，给稳稳抓在了手掌心中。

　　“死吧！”

　　看到周冲已经抓到了自己的法宝，年青人双眼一亮，似乎已经在等着看到周冲被法宝本身威能，给一击轰杀。

　　只是数息之间，周冲却是在那里一动不动，根本没有一点就要死去的迹象。

　　年青人看着看着，就是在那里呆了起来，不知道这究竟是发生了什么事情……

　　“这就是传说中的法宝啊，依我看，也不算什么啊？”

　　周冲在那里摇了摇头，突然将另一只手中的黑棍，就这样对着这一件扇形法宝轻轻点去。

　　咔嚓！

　　一声裂响间，随着黑棍点下去，这一件扇形法宝已经是从中裂开，瞬息之间就是化成无穷碎屑，又是在那里缓缓飘散，朝着周冲的身体飘了过来……

　　无声无息间，随着年青人已经彻底傻去，周冲也是楞了起来，因为他清楚的看到他以黑棍点碎的扇形法宝，竟然全部化入了他的身体之中。

　　仿佛那根本不是法宝碎屑，而是一股清气，没有实质，甚至于随着周冲的呼吸，吸入速度还加快了许多……


第1300章 孙天的兴奋！

　　“发生了什么事情……”

　　顷刻之间，随着所有法宝碎屑进入了周冲的身体之中，那年青人已经是惊骇了起来。

　　原本年青人还只觉周冲就是个普普通通，从来没有修炼过的少年，只是最后在看到这种诡异情形后，心中早就是改变了看法。

　　陡然间，年青人匆匆立起，又是后退几步，看着周冲的目光，竟然有了一些惧怕意味。

　　“你究竟是什么修为！居然连我都看不透！！！”

　　一声惊呼之后，年青人掌中灵气也是匆匆运转，就要对周冲出手一般。

　　只是周冲在那里看了他一眼，却是还没有说话，因为他现在的心中更是疑惑。

　　这一刹那，不止是那年青人不知道发生了什么事情，就连他自己也是一片茫然，什么都不清楚。

　　“再不说话，可别怪我对你出手了！”

　　转眼间，年青人又是怒喝起来，只是这种怒容中，分明又是带有许多惊恐。

　　周冲轻哼一声。“你想动手就动，可要是被我杀了的话，那别怪我啊……”

　　啪！

　　周冲这一句话乍一出口，那年青人不由得就是后退起来，最后一脸惨白的靠在身后石壁上，剧烈无比的喘息起来。

　　这一句话，当真是霸气无比，也是这年青人从来没有听说过的。

　　再联想到先前发生在周冲身上的诡异情形，年青人心中已经九成九的断定下定，这绝对是一尊无上高手，偶然来到了罗天宗中要来闹事了……

　　只是年青人心中虽然想到这里，可却是没有一点要出去示警的意思。

　　开玩笑，他孙天才不过是地阶六步，又怎么敢在这种高手跟前做手脚。

　　紧跟着，周冲在这边又是抡起黑棍，朝着地上另一件法宝稳稳点去。

　　咔嚓！

　　又是一声裂响，这一件法宝也是完全碎裂开来，在那里缓缓飘扬，进入了周冲的身体之中。

　　石壁之间，孙天不自觉得吞了一下口水，心中只觉眼中所见，就如同是在梦幻中一般。

　　原本强大我比的法宝，今日却是这样的不堪一击，被这一个好似小娃娃一样的神秘高手轻轻一点，便是完全毁灭。

　　这种手段当真是恐怖无比，也是孙天从来都没有听说过的。

　　别说以他的地阶六步了，就算是地阶七步，八步，他也没听说过能有这种恐怖威能。

　　地阶八步高手虽然也可以毁去法宝，可那也要施展强大威能才能做到，哪能像眼前这个神秘高手一样的随意，就仿佛轻触了法宝一下，法宝就是完全毁灭……

　　转眼间，当周冲又是将这一件法宝碎屑吞噬干净后，也是在那里满意的吐出一口气。

　　周冲心中，虽然不知道他为什么可以吞噬这些法宝碎屑，也不知道这样对他有什么好处，可是总觉得只要他吞噬了这种法宝碎屑，那就会舒服无比。

　　“嗯，不错。”

　　缓缓点了点头，周冲又是看向那边早已惊骇到极点的孙天。

　　“你叫什么名字，你可知道哪里还有法宝？”

　　孙天浑身一颤，匆匆开口。“前辈，晚辈名为孙天，你想要法宝的话，我只里是没有了，不过我知道哪里有……”

　　周冲立时笑了起来。“你知道哪里有就好，那就带我去吧。”

　　“好……”

　　孙天在那里深吸了一口气，似是下定了决心一般。“前辈，请随我来……”

　　转眼之间，孙天便是带着周冲这一个小娃娃，却又是如同领着一尊无上高手一般，朝着洞府外行去。

　　没过多久，在孙天的带领下，周冲又是来到了一处洞府前。

　　到了这里，孙天双眼中闪动着一种狠辣神色。“前辈，在这洞府中有一名地阶七步修炼者，他手中可是有三件法宝的，每一个都极为强大，你说是想要的话，可以……”

　　说着，孙天便是指了指洞府之中。

　　“孙天！你这手下败将，居然还敢到我这里来？”

　　就在此时，洞府之中响起一声轻蔑到极点的嘲笑，跟着又是一名青年身影，从里面露了出来。

　　周冲静静向前。“我听孙天说你这里有法宝？拿出来让我看看吧。”

　　“你？”

　　这人看了周冲一眼，又是朝着孙天看了过去。“孙天，你这又是要玩什么花样，怎么还带一个普通人到我这里，难道你以为我不敢对他出手？”

　　说着，这人重重一哼，身形已经朝着周冲扑了过来，速度快到极点，更是带着一股沉闷劲风。

　　轰！

　　一团气浪显化，吹得周冲也是不自觉得眯起了双眼。

　　只是他的身形却是依旧站在那里一动不动，手中黑棍缓缓提起，正对着从洞府之中扑出来的这个年青人。

　　噗……

　　一声轻响，随着黑棍点去，这年青人已经是扑到了那里，再也无法动弹，因为此时他的手掌，竟然已经抓在了黑棍之上。

　　原本在这年青人心中，是想着要抓着黑棍，再将周冲一下甩飞的，哪知到了现在他抓到是抓到了，只是却将自己也是弄得无法动弹。

　　孙天在那里死死的看着这一个画面，他发现以他的地阶六步修为，居然还是看不懂这究竟是发生了什么事情。

　　只是，当孙天心中念头连连涌动，才是瞬息之间，他的双眼便是瞪得极大，脸色也是完全惨白起来。

　　因为他清楚的看到，被周冲黑棍点中的年青人，整个身体竟然在那里连连颤抖，似乎还在极速干枯，似乎正在被吞噬血肉一般。

　　“好强！这绝对是无上高手啊……”

　　数息之间，孙天终是在心中疯狂惊呼起来，因为就在他亲眼目睹之中，周冲的那一根黑棍已经是将那年青人给彻底吞噬得一干二净。

　　别说尸体了，地上连血滴都没有洒下，干干净净。

　　“太好了！姓赵的，让你再屡次欺压于我，还不是今日惨死在这里，连尸身都没有留下，当真是被粉身碎骨了……”

　　先前，在孙天心中还是对周冲有些惊恐，可此时眼见周冲出手竟然杀了自己的大敌，不禁便是从惊恐，变成了无限满足……


第1301章 地阶一步？

　　不说孙天在后面如何疯狂兴奋，周冲却是毫不稀奇，因为他早已清楚的知道了这根黑棍的威能，自然是不会再奇怪。

　　“走吧，随我进去，这里若是真有法宝的话就算了，若是没有的话，可别怪我杀你啊……”

　　轻笑声中，周冲便是朝着洞府中行去，后面的孙天浑身一抖，也是匆匆跟了进去。

　　整个罗天宗可说是占地极大，再加上周冲原来的平平淡淡，也没有引起什么波动，是以此时的罗天宗中，竟无人知道他已经是杀了一名地阶七步修炼者。

　　地阶七步，虽然不是什么强大高手，可在罗天宗中也不是什么平常弟子。

　　可因为周冲有黑棍在手，所以杀起人来也是诡异之极，什么风浪都是不起，一切极为安静。

　　片刻后，周冲终于是满意的从洞府之中走了出来，在他身后孙天也是紧紧跟着，一脸奉承神态，同时又是悄声说着什么。

　　接下来，周冲终于是在罗天宗中有了目标，他也不去按老头子的话，去找叙修炼者挑战，只是让这孙天带领着自己，不断在罗天宗中行走，去找寻所有有着法宝存在的地方。

　　足足半日之间，周冲可说是连连吞噬了十多件法宝，罗天宗中的修炼者杀得到也不多，不过只有四名。

　　其余修炼者似是与孙天相熟，得了孙天的警示之后，都是没有反抗，直接就是将自己的法宝给周冲交了出来，令得周冲心中也是极为满意。

　　渐渐得，在罗天宗中有许多修炼者都是知道今日来了一个无上高手，修为强大之极，只是手段也是诡异之极，只要法宝，要是不反抗的话也没事，可是只要一反抗，全都是当场惨死，连碰都碰不到那无上高手一下。

　　最令这些修炼者惊骇的是，这尊无上高手的年纪，竟然好似是一个少年一般，不但看上去什么修炼也没有，更是有点天真……

　　终于，在周冲又是吞噬了数件法宝后，其中一名被抢了法宝的修炼者，似是愤怒无比，竟然跑向了罗天宗深处。

　　“韩长老，你快快出来，有人在咱们罗天宗中随意击杀弟子，更是连连抢夺法宝！”

　　“什么！”

　　一声怒喝中，一名地阶八步老者自洞府中愤然踏出。

　　“是什么人！他现在在哪里！”

　　“韩长老，弟子也不知道他是谁，他如今就在离这里不远处，你要是再去的晚一些，恐怕不知道有多少弟子要惨死了……”

　　“哼！”

　　重重一哼，这韩长老便是踏空飞起，匆匆朝碰上那里飞了过去。

　　乍一扑到那一处虚空中，韩长老已经是清楚的看到下方有一个少年，手中提着黑棍，正在得意洋洋的往前行去。

　　看这少年面容，韩长生立时就是确定下来，这绝非是罗天宗弟子。

　　“大胆狂徒！胆敢在我罗天宗杀人！当真是不知死活！！！”

　　虚空中，罗长老一声怒喝，便是朝着下方悍然轰去。

　　孙天看一听到这个声音，已经是抖动了起来，周冲不知道，他却是罗天宗中的修炼者，又怎么会不明白这个声音究竟是谁喊出来的。

　　瞬息之间，孙天匆匆后退，又是向着周冲低声道：“前辈小心，此人是我们罗天宗中的长老，地阶八步修为。”

　　周冲却是根本没有反应过来，听了孙天的话后才是向着虚空中看去。

　　只是他才是抬头间，韩长老一掌恐怖威能，已经重重轰在了他的头顶之上。

　　嘭！！！

　　刹那间，大地一下震动，震得孙天也是在那里颤抖了起来。

　　“前辈……”

　　与此同时，孙天也是死死看着周冲的身形，想要知道他会不会出事。

　　只是当他的双眼看到那边后，已经是彻底傻了起来，因为他清清楚楚的看到，在韩长老这恐怖一掌下，周冲居然还是稳稳的立在那里，竟然似是根本没有受伤一般。

　　不止是他，就连韩长老也是楞了起来。

　　他原本还以为自己全力一掌，绝对是能够轰杀周冲的，哪知最后一掌打下，却是什么效用都没，别说轰杀了，就像是给周冲摸了摸头一般。

　　此时，周冲在下方也是皱了皱眉，手中黑棍一下狠甩，就这样点在了韩长老掌心之中。

　　噗……

　　又是一声轻响，黑棍已经没入了韩长老的掌心之中，而这一名地阶八步修炼者，也是从虚空中一下滚落下来，又是趴在地上一动不动了。

　　紧跟着，在孙天震骇的目光中，周冲的黑棍又是将韩长老的身体给吞噬一空。

　　只是在吞噬到最后时，韩长老的残尸之中，居然露出一团宝光，竟然是一件强大法宝。

　　乍一看到这件法宝，周冲又是笑了起来，随手一点，掌中黑棍已经是点在了这件法宝上。

　　咔嚓……

　　裂响中，又是浓密法宝碎屑飘飞起来，徐徐化入了周冲的身体之中。

　　唰……

　　随着这一件法宝完全化入周冲身体中，倏地一股强劲威能便是自他体内化出。

　　渐渐得，这股威能又是不断游走，最后猛然凝聚，在周冲体内连连盘旋起来。

　　“这是……”

　　乍一感应到这种异变，孙天的脸色变是精彩起来，直到最后这种异变完全消散，他终是不敢相信的叫出声来。

　　“地阶一步，这居然是冲击到了地阶一步！前辈，你这是什么意思……”

　　此时，眼见周冲吞噬了这一件法宝，居然好像是踏入了地阶一步，孙天不禁无奈的向周冲询问起来。

　　只是周冲在这里也是茫然无知，对孙天的话根本听不明白。

　　“地阶一步？这是怎么回事，难道我得到了这么多法宝的碎屑，就可以冲击到地阶一步了？这未免是有些太简单了……”

　　只是……真和简单吗，周冲这一番足足炼化了十多件强大法宝，却只不过才是踏入了地阶一步，这绝对算得是极为艰难，只是周冲心中却是得意之极，也根一没有想过其他事情……

　　紧跟着，周冲笑着看向孙天。“你也不用管我是什么意思，继续带我去找寻法宝吧……”


第1302章 罗天宗藏宝地

　　“呃……前辈既然有此雅兴，那晚辈也不好推辞。不过看前辈随手之间就击杀了一尊地阶八步高手，看来也是不会将罗天宗的实力放在眼中的，不如就随我去那里吧……”

　　“哪里？”周冲疑惑的问了起来。

　　周冲却是兴奋无比。“前辈还是不要多问了，晚辈到时一定会让你满意的！”

　　“那好吧……不过你身为罗天宗弟子，就这样看着我杀你们的修炼者，就没有别的想法？”周冲看着孙天的兴奋神情，不禁问了起来。

　　孙天却是摇了摇头。“前辈有所不知，晚辈在罗天宗中一向受人压迫，宗门中的高手前辈也不理会，你说我又怎么会有别的想法？前辈要是今日能将罗天宗一举覆灭，那到是非常不错……只是晚辈能不能拜入前辈门下？”

　　周冲顿时无语，在那里苦笑起来。

　　见到周冲没有说话，孙天也不好再多问，就这样在前面带路，引着周冲渐渐朝罗天宗深处行去。

　　他们这一番离去，其余那修炼者也是松了一口气，一个个匆匆回到洞府中，就这样闭起关来，短时间内，是再也不想出来了。

　　周冲先前一击轰杀韩长老，这种恐怖手段可是深深的看在他们眼中，对于周冲的这种恐怖手段，他们也是感受到无穷恐怖。

　　相比之下，什么罗天宗，什么同宗之仇，在他们心中早已经是不去理会，只想着自己能保住性命，这就是天大的福缘……

　　这些修炼者中，又是有几名修炼者却是连洞府也不回，直接就是分散开来，朝着罗天宗外逃了出去……

　　此时，周冲终是在孙天的带领下，来到了一座宫殿之前。

　　看着宫殿顶上的大字，周冲也是双眼一亮。“藏宝地？这就是你们罗天宗收藏宝物的地方？”

　　孙天匆匆点头。“前辈，这里绝对会让你满意的，只是这藏宝地外有强大禁制守护，一般修炼者根本无法进入，不过以前辈你的手段，这些都是不算什么的。”

　　周冲心中却是咯噔一下，孙天以为他修为强大，可他自己却是知道自己有什么修为。

　　别说是多么的强大了，就连地阶一步，也才是刚刚踏入……

　　“前辈，请……”

　　说到这里，孙天便是匆匆后退，远远的离开了这藏宝地，似乎是生怕周冲在轰开禁制威能时，会不小心误伤了他……

　　此时，周冲傻傻的站在藏宝外，看着那里当真是不知道该做什么。

　　一步踏出，他发现自己已经被一圈透明屏障给拦了下来，根本无法再前行一步，就算以黑棍甩动，都只是打得屏障不断抖动，却是根本没有要破裂的打算。

　　“再来！”

　　走到了这里，周冲也不想再后退，就这样抓着黑棍不断身前踏去。

　　一步，两步，三步……

　　越往后面，屏障便是不断塌陷，只是却始终都没有破裂。

　　八九步后，周冲已经是来到了殿门之前，只是这里似乎已经是他的极限了。

　　咔嚓！

　　陡然间，一声裂响发出，周冲也是双眼一亮，只以为自己就要轰破这一处禁制了。

　　哪知转眼之间，还不等他反应过来，透明屏障之中便是极速化出一个恐怖拳头，对着他的身体狂轰而来。

　　这一个拳头所展现出来的威能，竟然比先前那个地阶八步的韩长老，还要恐怖许多。

　　轰！！！

　　一下狂轰，周冲已经是被轰得倒飞而去，远远的滚落在那里，看得孙天更是瞪起了双眼，完全想不到他心目中这一个无上高手，居然会被禁制一下轰飞……

　　这一下恐怖轰鸣，瞬息之间在罗天宗深处，便是匆匆飞起数道身影，都是与先前的韩长老一样，是地阶八步修为。

　　“是藏宝地！居然有人敢擅闯那里！”

　　怒喝之中，这些地阶八步修炼者已经是朝着这里疯狂飞来。

　　只是不等他们飞到这里，藏宝地对面的周冲已是拍了拍身上的灰尘，从地上站了起来。

　　此时，周冲一脸冰冷，死死看着对面的藏宝地，身体之中竟然有一种强大威能在不断狂飚！

　　站在他旁边的孙天也是感受到了这种强大气势，心中激动的喊叫着。“这位前辈终于要全力动手了，天哪，我太激动了！”

　　陡然间，周冲猛然张开嘴巴，在那里狂吼一声，声音远远传出，竟然瞬息之间就是传遍了整个罗天宗。

　　轰！！！……

　　与此同时，周冲体内道道滔天威能涌动，他的身形也是在连连涨大，渐渐得涨大到了十丈之高，如同一尊恐怖巨人。

　　见到这一幕，孙天的嘴巴已经张到了极限，完全傻在了那里。

　　虚空中，那几名地阶八步修炼者也是看到了这里的异变，他们心中虽然也是有些惊讶，却是还不将周冲放在眼中。

　　唰……

　　连连极速飞腾中，这几名地阶八步修炼者已经是扑到了周冲的头顶之上。

　　周冲冷冷看着他们，一只巨大手掌缓缓一拍，似乎不带任何威能，一下就是将这些地阶八步修炼者全部笼罩在下方。

　　掌势陡然下拍。

　　嘭！！！

　　一下重击，在周冲的这一掌下，这些地阶八步修炼者竟然全部是被他轰得撞击在地面之上。

　　紧跟着，在周冲另一只手掌中的黑棍一下扑去，似乎化成了一道黑光，在地面上极速游走，瞬息之间就是将所有地阶八步修炼者给一人一下，全都是穿了个通透……

　　咕噜……

　　孙天不自觉的咽了一下口水，只觉今日当真是大开眼界。

　　他对于周冲的恐怖手段，终是有了一种清楚的认识……

　　此时，黑棍在那里极速吞噬着那些地阶八步修炼者的血肉，周冲却是一步踏出，来到了藏宝地前，他的一只巨大拳头又是匆匆握起，朝着藏宝地重重轰去。

　　嘭！！！

　　这一只巨大拳头一下轰到藏宝地上，那一重强大禁制已经是直接粉碎，又是四下炸得无影无踪……

　　只是……这一拳似乎力道有些大，将然连藏宝地也是轰得崩塌了一大半，就如同是一处废墟一般……


第1303章 宝光耀长空！

　　这一拳下，周冲的十丈巨人身躯也在极速缩小，最后在恢复到原先大小后，眼神却是有些恍惚，站在那里一动不动。

　　“前辈？”

　　许久后，孙天终是试探着开了口。

　　周冲缓缓转身，眼中恍惚神色也是渐渐散去，脸上忽然露出一种玄妙笑容。

　　“原来是我……”

　　这一句话，可说是诡异无比，听得孙天在那里直接就是楞了起来，完全不明白周冲是什么意思。

　　只是周冲在那里却是冲着孙天点了点头。“你很不错，遇到你也是我的一点机缘，等我一会……”

　　说着，周冲便是踏前一步，进入了罗天宗中的藏宝地中。

　　瞬息之间，在这一处藏宝地中，便是轰然涨开一团足足数十丈大小的强大威能，将整个藏宝地都是笼罩在了下方。

　　这种强大威能显化中，孙天也是在那里彻底兴奋起来。

　　“哈哈哈……这位前辈终于是觉得我不错了，呆会就要出来赐我福缘！想不到我孙天也有今日，看来真是天助我也！……”

　　唰……

　　倏地！

　　在藏宝地中，突然散开一团炫丽宝光，初时还是在那里徐徐招摇，渐渐得就是在整个罗天宗中扫动起来。

　　所过之处虽然没有什么毁灭威能，却是将这里的修炼者惊骇的心中颤抖。

　　最后，当这团宝光卷到罗天宗最深处时，轰鸣陡然响起，似乎大地都在震动了一下。

　　一道身影匆匆扑起，就这样凝立在那一处虚空中，皱眉看着这里。

　　孙天乍一见到这道身影，已经是认了出来，这就是罗天宗的宗主，地阶九步高手。

　　不过此时在孙天心中，却是对罗天宗宗主全无惧意，依旧凝立在那里，似乎在周冲身前，他也是无所畏惧！

　　轰……

　　一团强大劲气冲天扑起，瞬息间就是扑到了藏宝地这里，最后稳稳落下，罗天宗宗主的身形已经显化了出来。

　　这是一个中年人，一身劲装，双眉却是紧皱，无比凝重的看着藏宝地中。

　　忽然，罗天宗宗主头也不回的道：“你也是罗天宗弟子吧，里面是什么人？”

　　孙天虽然现在不惧怕这尊地阶九步高手，可还是匆匆回答起来。“宗主，这里面可是有一尊无上高手，你最后不要打扰他，否则……”

　　罗天宗宗主听后却是没有动怒，在那里点了点头。

　　“能演化出这种恐怖威能，确实是高手，只是我们流岚界中什么时候出现了这种高手的……”

　　“嗯？”孙天在那里一楞，见罗天宗宗主似乎知道周冲的修为一般。“宗主，你知道这位前辈是什么修为？”

　　罗天宗宗主却是在那里沉思一番，凝重地道：“具体是什么修为，我也不知道，不过我从前偶然见过一尊天阶高手，可那一尊天阶高手所展现出来的气势威能，似乎还远远及不上他……”

　　“什么！居然连天阶也比不上？”

　　孙天瞬间惊骇，可心中却更是热血沸腾！

　　一尊远超天阶的无上高手，居然呆会就有可能会赏赐他，这绝对是福缘，而且还是惊天福缘！

　　紧跟着，罗天宗宗主又是一番询问，孙天便是激动万分的将这一日中，所发生的事情都是详细说了起来。

　　倾刻间，罗天宗主才是叹息一声。“不错，你的运气却实是不错，只是我罗天宗中一连损失了这么多高手……唉，这也是没有办法的。”

　　此时，在藏宝地中演化出来的炫丽宝光，突然就是冲天卷动起来，一起千百丈，最后又是搅入虚空深处，在那里无限招摇起来。

　　在这宝光的卷动中，整个虚空似乎都是满布宝光，玄妙之极。

　　不止是罗天宗，整个流岚界中的所有修炼宗门，都是清清楚楚的看到了这种异像宝光。

　　“那是什么？”

　　“好像是什么重宝要出世了吧……”

　　“那里是罗天宗的方向啊，那道重宝是在罗天宗中？”

　　“应该就是这样了……”

　　“走！一起去看看……”

　　“真要是有重宝出世，说什么也不能让罗天宗独自得了好处，咱们也得分一些才是……”

　　“说得不错……”

　　“走……”

　　顷刻之间，整个流岚界中的所有修炼宗门中，那些地阶八步以上的修炼者便是冲天飞起，自虚空中全力朝着罗天宗这里赶了过来。

　　许久之后，当漫天宝光渐渐凝聚，最后又是缩入藏宝地中之后，罗天宗宗主心中已经知道，隐匿在其中的无上高手，就要出来了。

　　孙天也是看了出来，一脸兴奋，身形也是在那里颤抖着，只是却不是害怕，而是兴奋到了极点。

　　倾刻间，一道身影缓缓从中踏出，正是那周冲。

　　周冲这一下走出，却是看得罗天宗宗主楞在了那里。“这就是无上高手？还是个小小少年？”

　　只是这种心思他也只敢在心中思量，又哪敢说出来。

　　“前辈，怎么样了？”孙天匆匆问道。

　　周冲在那里淡淡一笑，随手一抓，掌中倏地化出一缕纯净能量，将远处的黑棍卷在了手掌之中。

　　这一缕纯净能量才是化出，罗天宗宗主心中咯噔一下，已经是双眼一亮。

　　“仙气！这绝对是仙气啊！难道此人居然真是圣阶仙道人物？”

　　只是，周冲在化出这一缕仙气后，脸色也是惨白了一些。

　　紧跟着，周冲看着对面的孙天，罗天宗宗主，淡淡道：“孙天，这就是你们罗天宗宗主吧。”

　　孙天匆匆点头。“前辈看得不错。”

　　罗天宗宗也是在那里恭敬的行了一礼。“晚辈南宫绝，不知前辈有何吩咐。”

　　周冲点了点头。“南宫绝？这样吧，我实话告诉你，我现在需要法宝，越多越好，你速速替我找来，如果能让我满意的话，我会赐你无上福缘。”

　　说着，周冲身形一扑，便是来到孙天身前，抬掌缓缓按在他的胸口之中……

　　瞬息之间，在周冲掌心之中，一团玄妙威能匆匆化出，就这样引动着虚空中的灵气，如同疯狂一般，朝着下方翻涌而来，最后又是通过他的手掌，化入了孙天体内。

　　与此同时，孙天的修为也是在飞速狂涨，从地阶六步，一直到七步，似乎轻而易举，就在这里连连冲击起修为境界……


第1304章 觉醒

　　这一刹那，在罗天宗顶上的虚空之中，团团灵气如同天河倾洒，源源不断的化入周冲的手掌之中，紧跟着又是没入了孙天的体内。

　　孙天的身体之中，如同有一团风暴涌动，他的修为境界也是不断高涨。

　　直到最后，随着周冲的手掌缓缓抬起，孙天的修为也终是稳定在了地阶九步巅峰。

　　地阶九步巅峰，这似乎就是流岚界中的至高境界，就连眼前的罗天宗宗主，都是有些比不上。

　　此时，周冲静静看着孙天的欣喜神色。“如何？”

　　孙天浑身一震，似乎是醒悟了过来，匆匆冲着周冲拜倒在地。“多谢前辈成全，孙天永世不忘前辈的大恩大德！”

　　周冲点了点头，又是看向立在一边的罗天宗宗主。

　　“足够多的法宝，只要能够让我满意，我就赐你们无上福缘……还有他们也是……”

　　说着，周冲淡淡看向虚空之中，那里正有数百名地阶高阶修炼者正飞速接近。

　　陡然间，周冲手中的黑棍一下爆涨，竟然直刺虚空，在那里一下搅动，顿时化出团团恐怖风暴，漫天呼啸，卷动着那些修炼者在远处摇摇晃晃，竟然险些一头栽倒下来。

　　周冲掌势一动，那一棍黑棍又是极速恢复成原状，路在了他的手掌之中。

　　紧跟着，周冲口中一声轻喝。“所有流岚界修炼者……只要给我带来足够多的法宝，我就赐你们无上福缘，愿意的可以去洞真宗找我！！！”

　　这一声轻喝乍一出口，就如同是震天咆哮，久久的在虚空之中涌动起来。

　　周冲后背一下抖动，一双淡金骨翅便是显化出来，在那里狂暴一扇，瞬息之间就是消失在罗天宗中……

　　“发生了什么事情！”

　　“那人是谁？”

　　“居然会说出这种大话……”

　　“洞真宗？不是已经快要灭绝道统了吗？”

　　一时之后，虚空中的这个流岚界中的修炼高手在听了周冲的话后，都是疑惑之极，后来又是看到了下方大地上的罗天宗宗主。

　　“罗宗主一定知道是发生了什么事情，咱们去问问他！”

　　“好！……”

　　紧跟着，这个修炼者便是匆匆落去，立在了罗天宗之中。

　　此时，在洞真宗中，这一座寂静山峰上。

　　轰！！！

　　一团狂风匆匆扑至，又是飞速隐匿下来，周冲的身形已经踏到了洞真宗中，后背一双淡金骨翅缓缓收起，又是化入了他的后背之中。

　　在他对面，那老头子与陈风正瞪着眼睛看着他，似乎也是有些意外。

　　周冲凝神看着这两个人。“说吧，这一切究竟是怎么回事？”

　　陈风看了老头子一眼，匆匆道：“什么怎么回事？”

　　周冲皱了皱眉。“我究竟是怎么到了这流岚界中的？老头子，你好像知道的很多啊……”

　　老头子在那里转了转眼睛，嘿嘿一笑。“我知道的也不算多，有些事情还要多问问你……周冲，你又是什么人？”

　　“我？”

　　周冲体内一团仙气忽然游走，瞬息之间，他的身形面容便是匆匆转变，化成了一个青年人。

　　“我……就是方海！老头子，你还是把你知道的都说出来吧……”

　　原本，方海自从在武界之中，被那魔神逼迫，又是坠入了武界本源之气中，后来的情形便是一无所知，直到他融合武界本源之气成了一个小小婴孩，懵懂之中竟然来到了星空极深处的流岚界中。

　　至于其后，周冲所经历的一切事情中，方海的意识都是在沉睡之中，直到他无意间在罗天宗吞噬了那些法宝碎屑，才是渐渐觉醒，更是在藏宝地中一举吞噬了数十件法宝之后，终是彻底苏醒过来。

　　这一番觉醒，方海才是发现自己的修为竟然只是在地阶，也是连连吞噬了许多法宝后，才是提升到了地阶四步。

　　最令方海觉得无奈的就是，他现在的身体竟然无法炼化灵气冲击境界，就算体内还有一些仙气，也是没有任何用处，似乎只能通过炼化法宝，来缓缓提升。

　　“方海？”

　　洞真宗中的这个老头子却似是没有听过这个名字，在那里楞了起来。

　　陈风也是看着方海这一刹那转变，不禁就是呆了起来。

　　方海点了点头。“你说说吧，这些年中，你做过的那些事情，应该是事先就知道我的来历吧？”

　　老头子在那里摇了摇头。“方海……要说知道也不能算是知道，只是我洞真宗百年前，曾有一仙道人物降临，就是这位前辈嘱咐了我一些话……后来，我见到你化身成的婴孩，居然能使得化神台崩碎，立时就是确定了下来。”

　　方海沉思着。“仙道人物……你可知道他叫什么名字，或者是什么样子？”

　　老头子却是苦笑起来。“那种人物又怎会告诉我他叫什么，只是我见这位前辈身边跟着一个小娃娃，那小娃自称什么黑水仙童，修为也是恐怖无比。”

　　“呃……原来是他。”

　　这一刹那，方海终是明白了过来，原来嘱咐这老头子的，居然就是那黑水帝君。

　　“古怪，难不成他几百年前就知道后来会发生什么？还会知道我融合了武界本源之气，化成了小小婴孩？”

　　想到这里，方海不禁无语起来。

　　此时，洞真宗中的那个老头子打量了他一眼。“这个……方海，你现在是什么修为？”

　　方海叹息一声。“地阶四步……”

　　老头子点了点头。“你是在罗天宗中炼化了法宝碎屑才冲击到四步的吧？看来那位前辈所言果然不差。”

　　“嗯？他还说什么了？”

　　老头子却是嘿嘿一笑。“其他的我知道的也不多，不过那位仙道给你留下了一个东西，说你觉醒之后让我交给你。”

　　方海皱了皱眉，便是看到老头子在那里冲着他招了招手。

　　紧跟着，在老头子的带领下，方海便是来到洞真宗中，一处巨石之前。

　　“方海，击碎这块石头。”

　　“嗯？”

　　看着眼前这块石头，方海不禁就是楞了起来。

　　他手中黑棍一下甩起，就这样点在了巨石之上，只是随着黑棍落下，这块巨石却是根本没有要碎裂的迹象。


第1305章 连连灌顶

　　这一刹那，眼见这一块巨石居然没有任何反应，方海也是楞了起来。

　　他虽然不清楚这根黑棍究竟是什么来历，可是却能断定，这绝对是一件仙器级别的宝物。

　　这种蕴含有强大威能的宝物，居然一击之下连块巨石都点不碎，当真是令他觉得诡异无比。

　　此时，老头子在那里开了口。“方海，那位仙道前辈说过是让你自己轰碎的……”

　　方海点了点头，跟着手掌猛然拍下，正对着立在这里的巨石。

　　他此时虽然不过是地阶四步修为，可肉身却是恐怖无比。

　　一掌狠拍，巨石瞬间崩碎，其中一道强大意念猛然化出，就这样没入了方海的脑海之中。

　　“哈哈哈……你既然能得到我的意念，那就证明你成功了……”

　　方海听得明白，这个声音正是那黑水帝君。

　　“黑水帝君，这究竟是怎么回事？”方海问道。

　　“你也不用管怎么回事，这只是我留在这里的一道意念，你如今应该已经融合了武界本源之气，那暂时就安心留在这里，只等你再次突破天阶，圣阶之后，再离开这流岚界吧……不过在你成就帝阶之前，最后不要回到武界之中……”

　　到了这里，这个意念便是完全消失，任凭方海如何呼唤，都是再没有声音传出。

　　苦笑着摇了摇头，方海心中一动，忽然就是看向虚空之中，那里有一道身影匆匆扑来，顷刻之间就是落在了他的身前，正是那罗天宗宗主。

　　“晚辈百里战拜见前辈。”

　　匆匆行了一礼后，这罗天宗宗主百里战又是看向洞真宗中的这个老头子。“卢宗主，你手段当真高明……”

　　老头子笑了笑。“什么手段不手段的，只是有些福缘罢了。”

　　方海在这边看着百里战。“你想通了？”

　　百里战匆匆点了点头，紧跟着自怀中抓出一个储物袋，又是以灵气徐徐卷动，自里面飞出了十八件法宝，虽然都不是什么无上法宝，可也有强大威能。

　　“除了前辈先前在罗天宗炼化的那些法宝外，我这里也只有这几件法宝了，还请辈不要怪罪。”百里战道。

　　方海笑了笑。“无妨，我在你们罗天宗中，已经炼化不少了……”

　　说着，方海掌中黑棍连连点出，瞬息之间就是在这十八件法宝之上各自点动了一下。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！……

　　唰……

　　无数法宝碎屑连连卷起，又是随着方海体内仙气吸摄，匆匆融入了他的身体之中。

　　这一瞬间，方海只觉自己体内又是演化出一种玄妙气息，令得他的修为再次一涨，生生的踏入了地阶五步之中。

　　方海能感觉到自从他融合了武界本源之气后，修炼的方式也是转变了过来，竟然不需要任何能量，只是吸摄法宝碎屑就好了。

　　当然了，如今他只不过才是地阶，或许等他踏入天阶，圣阶之后，这些区区法宝，对他便再没有用处了。

　　罗天宗宗主百里战在那里凝神看着方海，目光之中也是满布希望神色。

　　方海淡淡一笑。“我既然说过就不会不承认。”

　　话音刚落，方海缓缓踏前几步，来到了百里战跟前，他的手掌一下探出，便是印在了百里战的头顶之上。

　　瞬息之间，方海便是运转大黑天灭绝真功，吸摄起虚空中团团浓烈灵气，朝着下方翻涌而来。

　　这一次，在方海大黑天灭绝真功的吸摄之下，整个流岚界的虚空之中，都是爆发起团团恐怖异像，无尽灵气匆匆聚拢，又是疯狂化入了他的手掌之中。

　　在百里战体内，他的地阶九步修为也是匆匆涌动，小片刻间便是达到了地阶屏障。

　　噗……

　　一声轻响，数百团浓烈灵气一下狂涌间，终是将百里战的地阶屏障，给一举冲破！

　　这一刹那，百里战只觉体内涌动着无尽威能，轻轻一踏，脚下山峰也是抖动了一下，似乎就要碎裂开来一般。

　　那老头子满脸惊骇。“百里宗主，请小心……”

　　百里战匆匆点头，跟着便是收起所有威能，冲着方海拜倒下来。“百里战多谢前辈成全……”

　　方海点了点头，跟着便是化出一道意念，没入了他的脑海之中。

　　“这是我传你的一道神功，只要你努力修炼，未来成就不可限量……”

　　瞬息之间，百里战便是呆在了那里，一脸喜悦，脑海之中只是涌动着一部玄妙功法，化道神功……

　　紧跟着，方海看着脚下一地碎石，掌中仙气悠然卷动，就这样卷起许多碎石，在仙气中连连盘旋，最后又是渐渐化出淡淡玉光，似是已经被他炼成了玉块一般。

　　与此同时，方海又是化出道道神念，各自印入这些玉块之中。

　　仙气卷动之中，这些玉块便是飞到了百里战身前。

　　“好了，你先回去吧，这些玉块中我也炼入了好一部神功，回去后交给你们罗天宗中的修炼者修为，至于其他宗门之中的修炼者，你最后不要乱传，否则……”

　　方海这一句话说到这里，百里战浑身一抖，匆匆点头。“晚辈明白！”

　　接着，百里战便是告别了方海，重又纵入了虚空之中，朝着罗天宗飞腾而去。

　　他这一次踏入天阶，所展现出来的威能速度，已经是翻升了数十倍之多，看着旁边的老头子一脸羡慕。

　　“方海，你看我是不是……”

　　方海笑了笑。“这些年，我也多亏你们照顾，自然不会少了你们的福缘。”

　　说着，方海又是看了看身后。“陈风。你也过来吧。”

　　原来，此时那陈风竟然已经悄悄赶来，却是没有露面。

　　见到自己被方海发现，陈风也不再隐匿，匆匆来到了这里。

　　“天阶……此时我的修为只是地阶，最多也只能让你们突破地阶修为，踏入天阶之中，若是我以后能恢复修为，说不得就可以让你们踏入圣阶之中……”

　　轻叹之中，方海两掌各自按在老头子与陈风头顶之上，再次运转大黑天灭绝真功，就这样施展强大灌顶手段，助他们两人突破地阶，踏入天阶境界。


第1306章 通神谷

　　自方海将洞真宗中，那老头子与陈风的修为都是冲到天阶之后，又是连连将流岚界中许多修炼宗门中的宗主，都是一一冲到天阶境界。

　　在这种疯狂灌顶之中，方海也是得到了足足数百件法宝，令得他现在的修为，已经踏入了地阶八步，用不了多久，就可以冲击九步境界了。

　　这种速度虽然也是极为恐怖，可方海心中却是有些苦恼，因为他本来的修为已经达到了圣阶九步，却是在融合了武界本源之气，又是得要从地阶重新开始。

　　那一日中，方海除了将他们灌顶冲击到天阶境界，又是传给流岚界中所有修炼者，让他们都是修炼起了化道神功。

　　虽然他们大多数只是地阶修为，可整整一个世界中的修炼者都在修炼化道神功，这凝聚起来的信仰之力，可说也是极为恐怖。

　　此时，方海已经扇动双翅，来到了一处玄妙虚空之中，在这一处虚空之下，是一团淡淡气漩，似乎平常之极。

　　可方海却是知道在气漩之内，就是他先前还是周冲时，所进来历练的地方。

　　这一个地方，洞真宗中那老头子也是在黑水帝君口中得知，名为通神谷。

　　通神谷，虽然名为谷，却是庞大无比，也似是一个小世界一般。

　　虚空之中，方海后背淡金骨翅一下扇动，便是扑到了气漩之中，紧跟着他的眼前已经陡然转变，来到了那通神谷中。

　　通神谷中的大地上，那一条黑水河仍旧在奔涌，不过此时方海已经是认了出来，这条黑水河只是黑水帝君流下来的一道印记，本是虚幻，而在黑水河最顶端处，那里就是通往神界的一个通道入口。

　　以方海此时的修为，自然也不敢随意靠近那里，是以他只是想着在通神谷中，寻找那一种属于他的机缘。

　　据洞真宗中那老头子所说，在通神谷中隐匿着许多强横法宝，更是连仙器都是极多。

　　而方海这几日连连搜刮，可说是将整个流岚界中的法宝，都是全部给吞噬掉了……

　　而且自方海醒过来后，才是无奈的发现，那一尊翻天印，连同青铜戟，浮屠珠似乎都是全部粉碎，化入了他的身体之中。

　　这似乎就是武界本源之气的玄妙，将他的身体炼化得成了一个可以吞噬法宝来成长的怪物……

　　如今方海的身体，在吞噬了这么多东西后，早已经变得恐怖无比，别说地阶，天阶修炼者了，就算是圣阶，乃至于帝阶前几步，都是很难伤到他。

　　通神谷的虚空中，方海凝神看着下方大地，随后眉心之中，真武种子缓缓显化，就这样四下窥视起来。

　　小片刻间，方海便是感应到，在距离这里数百里外，那里隐隐透露出一种浓烈宝光。

　　这种宝光虽然是隐匿在大地之下，却是清清楚楚的被他感应到了。

　　嘭！

　　转瞬间，方海便是卷动一团灵气，重重的轰在了那一处大地上。

　　现在他体内虽然也有仙气，不过却是没有多少，而且以他现在的境界，也根本无法吸摄仙气，用一点便是少一点。

　　大地直接龟裂，碎土之中，躺着十多具尸体，虽然早已死去，尸身却是没有腐烂。

　　在这些尸体之只，除了十多件法宝外，居然还有一件下品仙器。

　　乍一看到这件仙器，方海便是喜悦开来，匆匆以黑棍狠狠打去，一声裂响中，这件下品仙器已经是碎裂开来。

　　方海匆匆一吸，随着这件下品仙器的碎屑进入他的身体中，他的境界直接就是破入了地阶九步。

　　这一下破入地阶九步，下器仙器的碎屑又是助得他连连提升修为，最后直到地阶九步巅峰处，才是停了下来。

　　“还是仙器强啊……”

　　感受着自身修为的强大，方海缓缓点了点头。

　　他虽然知道若是此时能得到够多仙器的话，绝对可是在最短时间内踏入天阶，圣阶之中，只是这一次能在这里遇到一件下品仙器，已经是非常不错了，再去想别的仙器的话，是有些奢望了。

　　必竟这里只是流岚界，不是仙界。

　　紧跟着，方海又是将这里的所有法宝都是一一炼化，却是依旧无法突破天阶，只是稍稍的提升了一些修为。

　　离开这里，方海又是连连在这通神谷中，发现了几处埋有法宝的地方，他也不着急，稳稳的将这些法宝都是炼化之后，才是继续到别的地方寻找。

　　数个时辰之后，方海忽然心中一动，遥遥看向远方。

　　在那一处大地上，一团光芒化出，两个身影已经从其中走了出来。

　　走在前面的，正是那唐如旧，而在她身后，又是一名天阶修炼者。

　　“唐师妹，这什么通神谷中，当真还有修炼者存在？”那一名天阶修炼者道。

　　唐如旧连连点头。“是啊，我先前也不知道，后来才是发现这里还有修炼者，只是这里的修炼者也不算多历害，最多也就比我强上那么一些……”

　　天阶修炼者淡笑着。“比你强上一些？你也有地阶三步，对方至多也不过是四步，五步的修为吧？不算什么，看我来给你出出气。”

　　“嗯！”

　　唐如旧一面在前面带路，又是四下打量着，似乎在寻找着什么人。

　　看到这里，方海轻笑一声，脚下大步纵跃而起，没过多久带着一阵狂风，便是扑到了她的身前。

　　“啊！……”

　　方海这一下匆匆扑到这里，顿时吓得唐如旧惊叫了一声，又是匆匆后退起来。

　　在她身后，那名天阶修炼者却是傲然打量起方海来。“地阶九步？也算不错了，只可惜在我跟前，却不算什么。”

　　方海淡淡道：“唐姑娘，一别数日，你就不认识我了？”

　　唐如旧凝神一看，这才看到扑到这里的居然是方海。“原来是你！”

　　那名天阶修炼者皱了皱眉。“唐师妹，你认识他？”

　　唐如旧轻哼一声。“认识到是认识，不过他也是有些可恶！”

　　“那就好说了，既然敢欺负你，那我就替你出了这口气！”

　　一声轻喝间，天阶修炼者便是朝着方海扑了过来。


第1307章 魔界至宝

　　“等一下！”

　　突然间，唐如旧一声轻喝，那名天阶修炼者也是停了下来。

　　“唐师妹，怎么了？”

　　唐如旧摆了摆手。“董师兄，别欺负他了，你都天阶了，他都没有修炼过……”

　　“没修炼过？”那天阶修炼者董师兄不禁皱了皱眉。“唐师妹，他可是地阶九步了，怎么能是没修炼过。”

　　先前，在方海见到唐如旧后，便是将身形面容又是化成了那周冲的模样，只是自身境界却没有压制，而唐如旧也没有细看，又哪知道如今的方海，已经不是先前那个没有修炼过的周冲了。

　　“什么！你是地阶九步？”

　　唐如旧瞬间楞了起来，不敢相信的看着方海。

　　“是啊，小小地阶九步不算什么。”方海轻笑道。

　　“真的地阶九步了？”

　　听了方海的话，唐如旧却是更不敢相信，围着他就是转动起来，凝神打量着。

　　只是以她地阶三步的修为，又怎么能看得出来方海究竟是什么修为。

　　方海也是不禁笑了起来。“唐姑娘，你这次来，又是为了什么事？”

　　唐如旧恼怒的跺了跺脚。“还能为什么，我不就是听说这通神谷中有一件魔界……”

　　“唐师妹！”

　　唐如旧才是说到这里，那名天阶修炼者陡然就是轻喝起来。

　　“对了对了，这件事不能随便乱说。”

　　唐如旧也是有些后怕，匆匆瞪了方海一眼，便是不再多说。

　　只是方海听到这里，心中念头一动，已经是想到了手中的这一根黑棍上。

　　这一根黑棍可说是诡异又强大，有着可比肩仙器的威能，却又不是仙器，他原本也不知道是什么来历。

　　只是现在方海却是想到，莫非这黑棍居然是魔界中的一件至宝？

　　天阶修炼者在那里凝神看着方海。“你是流岚界中的修炼者吧，在这里做什么？”

　　方海看了他一眼。“我只是随意转转，什么也不做。”

　　“哼！你以为我会信？看来不把你擒拿下来，仔细审问一番，你也是不会说的……”

　　瞬息之间，这名天阶修炼者便是运转体内灵气，似是要对方海出手一般。

　　方海淡淡道：“我劝你不要动手，否则要是死在这里的话，那就不好了……”

　　“大言不惭！”

　　天阶修炼者却是完全不放在心上，身形一下扑起，便是对着方海重重轰来。

　　方海却是一动不动，凭着他现在的肉身，又怎会将一名天阶修炼者的攻击放在眼中。

　　嘭！！！

　　一下重响，天阶修炼者已经重重轰到了方海的身体上。

　　瞬息之间，一道身影疯狂倒飞而起，又是远远的滚落到一边，正是那名天阶修炼者。

　　而方海的身形，却是依旧稳稳的立在那里，似是根本没有受到伤害一样。

　　唐如旧目瞪口呆的看着方海，根本不明白这是发生了什么事情。

　　“找死！！！”

　　那名天阶修炼者匆匆爬起，暴怒无比，竟然再次冲了过来。

　　方海皱了皱眉。“那一次我是看在唐姑娘的面子上，你要再出手的话，我必杀你！”

　　唐如旧听到这里，立时转过身形。“董师兄，等一下！”

　　天阶修炼者此时也似是醒悟过来，站在唐如旧身前，凝神防备着方海。

　　“你究竟是什么人，为何肉身这样恐怖！”

　　方海淡淡道：“你不用管我是什么人，我也不去管你们，大家相安无事就好。”

　　天阶修炼者眼珠连连转动，陡然间掌中一团灵气化出，其中又有一件无上法宝，直接就是轰向方海。

　　方海立时轻哼一声，掌中黑棍一下点出，已经是点在了这一件无上法宝中。

　　咔嚓！

　　一声裂响，这件无上法宝已经完全粉碎，碎屑又是被他狂暴一吸，全部吸到了身体之中。

　　瞬息之间，方海缓缓吐出一口气，已经是将那些碎屑全部炼化到了身体之中。

　　猛然间，方海一步踏出，身形如同鬼魅一般，直接就是扑到了那名天阶修炼者身前，掌势一下翻起，瞬间轰去。

　　嘭！！！

　　一声闷响，这名天阶修炼者便是被方海一掌轰飞。

　　紧跟着，方海又是伸出手掌，稳稳的放在了唐如旧肩膀之上。

　　“啊！你要做什么！……”

　　见到方海抓着自己，唐如旧脸色瞬间惨白，在那里惊呼起来，只是任她如何挣扎，都是无法挣脱出来。

　　极远处，那名天阶修炼者艰难的从地上爬起，口中又是不由得喷出一口鲜血，似乎已经受了重伤。

　　最后，在这名天阶修炼者踉跄的走到方海身前时。“你隐匿了自身修为，不是地阶九步！”

　　方海冷笑一声。“你这样想，到也算对。”

　　瞬息之间，天阶修炼者便是深吸一口气，对着方海恭敬的行了一礼。“先前是晚辈不对，还请前辈恕罪，我们这就离开通神谷……”

　　“你快放开我……”唐如旧又是叫了起来。

　　天阶修炼者看了唐如旧一眼，又是开口道：“前辈，这是我们宗主之女，还请你放过她吧……”

　　“宗主之女？你们是什么地方的？”方海问道。

　　天阶修炼者匆匆道：“我们是黑屠界中显神宗中的。”

　　“黑屠界显神宗……”

　　此时，方海心中念头涌动，瞬间就是轻笑起来，只是手掌依旧按着唐如旧。

　　“这样吧，我也不难为你们，唐姑娘暂且就留在这里，你回去给我带来三百件法宝我就放她离开。”

　　“这……”那名天阶修炼者顿时傻了眼。“前辈，你究竟是什么修为，要这法宝做什么……”

　　方海瞪了他一眼。“你管我要做什么？只记得带三百件法宝来换她就是了。”

　　在他掌下，唐如旧也是疑惑无比。“三百件法宝……他这是要传给门下弟子吗……”

　　天阶修炼者在那里苦笑着。“前辈，三百件法宝虽然有些多，可我们显神宗也是可以拿出来的，只是希望你不要伤到唐师妹。”

　　方海摆了摆手。“你放心，我与唐姑娘无怨无仇，又怎么会随意伤她，当然了，若是你一去不回的话，那就别怪我出手不留情了……”


第1308章 十件仙器！

　　“好，好……我就这回去取法宝……”

　　瞬息之间，这名天阶修炼者看了唐如旧一眼后，便是焦急的取出一道符箓，匆匆激发开来，一步踏入其中消失不见，似乎已经回到了黑屠界中。

　　这名天阶修炼者离去后，方海也是松开了唐如旧。

　　唐如旧怒视方海。“你究竟是想做什么！”

　　方海淡淡道：“我不是说了吗？我只要法宝，绝对不会动你的。”

　　“哼！你一个修炼高手，连天阶修为的董师兄都不是你对手，居然会只要法宝？”唐如旧却是对方海的要求，还是有些不相信。

　　方海没有理会她的话。“你们黑屠界离流岚界有多远？”

　　唐如旧楞了一下。“我怎么知道，不过我听说流岚界在星空极深处，一般修炼者是到不了这里的……若不是我们黑屠界中，有一处地方可以来到这通神谷中，也是无法到达的，只是就算到了这里，我们也始终无法进入流岚界中，不知道是什么原因。”

　　“原来是这样……好你们黑屠界中，最历害的修炼者是什么境界？”方海又是问道。

　　“哼！”唐如旧在那里轻哼一声。“黑屠界中就属我们显神宗强大，而我爹的修为乃是圣阶，就是真仙之境！我劝你还是不要伤害我，否则绝对是死路一条。”

　　“圣阶吗……也不算什么，不过你黑屠界中既然有圣阶修炼者，那也是一定有仙器得了……看来我先前提得要求是有些小了……”

　　说到这里，方海又是摇了摇头。

　　“仙器？你居然还想要仙器？哼！！！”唐如旧又是重重哼了一声，便是转过头去，不再看方海一眼。

　　方海也是不去多说，只是静静立在那里，等待着自己的三百件法宝的到来……

　　许久之后，光芒陡然化出，其中已经走出了那名天阶修炼者，只是在他身后，又有一名老者阴冷的踏了出来。

　　方海乍一看到这名老者已经是认了出来，这居然是一名天阶巅峰修炼者，而且是大圆满，随时都可能踏入圣阶之中。

　　“杜叔！”

　　老者乍一出现，唐如旧便是欣喜的喊了起来。

　　那杜叔冲着唐如旧点了点头，体内灵气疯狂爆起，手掌之中又是多了一件闪烁着淡淡仙气的长剑，居然是一件下品仙器！

　　“给我……去死！”

　　轻喝声中，杜叔便是紧抓仙器长剑，对着方海狂扑过来，剑光涌动之中，又是狠狠刺向方海的心口。

　　“唉……”

　　方海在那里轻叹一声，脚下依旧一步未动，只是将黑棍缓缓提起，对着老者身上匆匆一点。

　　咻！

　　轻啸声中，黑棍已经直接突破重重灵气，一举刺入了杜叔的胸口之内。

　　而那一把仙器长剑，也是同时斩在了方海心口之上。

　　叮！

　　一声轻响，道道仙气翻涌中，这一把仙器长剑便是停了下来，竟然是无法斩入方海的身体之中。

　　啪嗒……

　　紧跟着，仙器长剑已经跌落在地上，而那杜叔的身形却是连连颤抖，脸色惊恐之极。

　　无声无息间，杜叔口中的呼吸已经断绝，整个身体在那里极速干枯，最后又是全部被黑棍给吞噬得一干二净。

　　整个过程足足有小片刻，唐如旧与那名天阶修炼者早已经呆在了那里。

　　完全想不到天阶大圆满的杜叔，居然转眼之间就死在了方海的手掌之中。

　　方海在那里面无表情，只是将手中黑棍提起，又是在那一件仙器长剑上狠狠点去。

　　咔嚓……

　　裂响之中，这一件仙器长剑也是碎裂开来，化成无穷碎屑，被方海一举吞噬到了腹内。

　　此时，那名天阶修炼者浑身颤抖，终是清楚的看到了方海的手段，在那里脸色惨白，艰难的走了过来。

　　“前辈，这是你要的三百件法宝……”

　　紧跟着，天阶修炼者便是取出一储物袋，自其中连连取出法宝，顷刻之间，足足三百件法宝便是堆积在了方海身边。

　　方海随意看了下。“不错，正是三百件。”

　　天阶修炼者颤抖着道：“前辈，法宝我已经送过来了，这就带唐师妹离开吧……”

　　唐如旧也是匆匆跑动，想要躲到这名天阶修炼者身后。

　　只是她的身形才是一动，方海直接就是将她又抓了回来。

　　“啊！……你干什么。”

　　唐如旧这一下被方海紧抓，立时就是喊叫起来，那名天阶修炼者却是不敢动弹。

　　“前辈，你先前可是说只要给你三百件法宝，就放唐师妹离开的啊……”

　　方海冷冷看着他。“先前我是说过这话，只是没想到你们居然还想过来杀我？若不是我手段不错，只怕现在已经死在了这里，你说……在这种情形下，她还想离开？”

　　天阶修炼者又是颤抖一下。“还请前辈恕罪，杜叔这次非要跟过来，根本不是我的意思啊……”

　　方海摆了摆手。“你也不用跟我说这些。这样吧，我也不难为你们，这次的三百件法宝，就当做你们想要杀我的代价，我就收下了，不过你要是想带她离开的话，就再来交换吧。”

　　天阶修炼者一楞，匆匆道：“前辈请再等一会，我这就回去取法宝，还是三百件，一定会让前辈满意的。”

　　方海淡淡一笑。“这次就算了，我不要法宝。”

　　天阶修炼者瞬间呆了起来。“前辈，你想要什么……”

　　方海看了唐如旧一眼，见她还在怒视自己，手掌力道便是松了一些。

　　“我先前听唐姑娘说你们显神宗宗主是圣阶修为，这样一定是有仙器了吧，你回去给我带十件仙器，咱们就安然无事。”

　　“仙器……还是十件……”

　　听了方海这一句话，那名天阶修炼者直接就是傻了起来。

　　“前辈，我们宗主虽然是圣阶，也有仙器，可那是他的防身之宝，别说十件了，就连一件都是不可能的啊……”

　　方海轻哼一声。“这我不管，你们要是还想让她活着，就拿十件仙器来换，不过我得提醒你一下，下次来时你们若是还想杀我的话，我就不会再留情面了！”


第1309章 唐梦空

　　“十件仙器……”

　　那名天阶修炼者听了方海这一番话，心中便是知道这个数量已经无法再减少，在那里轻叹一声后，又是开了口。“前辈，请您再此多等一会，十件仙器实在是有些多，我们宗主恐怕短时间内也无法找齐。”

　　方海点了点头。“无妨，时间不是问题，不过你们这次要是再耍花样的话，下次恐怕我要的就是百件仙器了。”

　　“晚辈不敢……”

　　天阶修炼者在那里浑身一抖，便是匆匆取出一道符箓，又是离开了通神谷。

　　紧跟着，方海看着唐如旧在那里的愤恨模样淡淡笑了起来。“你放心，我不会拿你怎么样的。”

　　“哼！”唐如旧却是轻哼一声，闭上了眼睛。

　　方海摇了摇头，也是不再去理会他。

　　小半个时辰之后，一团光芒陡然化出，方海也是看向了那一处。

　　“这么快就够了？还是说要动手了……”

　　瞬息之间，那一道光芒中便是走出一道身影，却不是先前那个天阶修炼者，而是一名圣阶修炼者，这名修炼者的面容与唐如旧有些相似，却是多了一些威严。

　　“爹！”见到这名圣阶修炼者踏出，唐如旧立时就是呼唤起来。

　　圣阶修炼者点了点头，随后又是缓步来到方海跟前。“在下黑屠界显神宗宗主唐梦空，不知道友怎么称呼？”

　　方海轻笑一声，脸上神色也是平静之极。“方海。”

　　“方海？”唐梦空思索一下，又是打量了方海几眼。“不知方兄弟是什么修为？”

　　方海看了他一眼。“什么修为现在我也搞不清楚，不过圣阶一步，我很久前就已经是了……”

　　唐梦空身形一抖。“原来是方前辈，不知方前辈要那十件仙器……有什么用处？”

　　“用处自然是有，只是不方便跟你说，我看你这样子，似乎是不打算给我仙器了吧？”方海缓缓收起笑容，脸上神色也是冰冷下来。

　　“这到不是。”唐梦空匆匆摆了摆手，又是取出一件周身涌动着缕缕仙气的玉盘。

　　“方前辈，这朔玉盘乃是我唯一的一件仙器，至于其余九件我显神宗实在是再也拿不出来了，不过我知道在黑屠界中什么地方有，方前辈若是愿意随我去一趟，一定可以全部得到的。”

　　方海冷冷看了他一眼。“其余九件仙器所在地，不会是你布下的陷井，要对付我吧？”

　　唐梦空听后不禁苦笑一声。“方前辈说笑了，在黑屠界中除了我显神宗外，还有别的强大宗门，其中就有一处羽化仙门，其中共有九名圣阶二步高手，以我这圣阶一步的修为，根本不能敌得过他们，不过以前辈的手段，定然可是手到擒来。”

　　“羽化仙门……这个宗门莫非与仙界有什么牵连？”方海问道。

　　唐梦空在那里点了点头。“传闻之中那羽化仙门确实与仙界之中一个宗门有关，只是后来几千年前，都是再没仙道人物降临，黑屠界中都在猜测，这羽化仙门在仙界中的宗门，不是已经不存在，就是已经忘了他们了……”

　　此时，方海心中念头也是连连涌动，他能断定自己只需要炼化了唐梦空的这一件朔玉盘就可以踏入天阶了，只是踏入天阶之后，他要想再踏入圣阶，所需要的法宝也将会更多，那绝对会是一个极为恐怖的数量，而在流岚界中，只怕也根本无法再得到别的法宝了。

　　在这种情形下，他想在极短时间内踏入圣阶，只怕也只能去找寻仙器了。

　　只是那黑水帝君曾说过，让他在踏入圣阶之前，最后不要出现在星空之中，就是这一点令得方海有些踌躇……

　　许久后，方海在那里深吸一口气：“你带我去那羽化仙门走一趟吧。”

　　“好。”唐梦空匆匆点头，又是看向了一边的唐如旧。

　　唐如旧在那里似乎也是有些不放心，不断打量着方海。

　　方海淡淡笑道：“唐姑娘，我早说了不会拿你怎么样的，你这就随我们一起去黑屠界吧。”

　　“哼！”唐如旧又是重重哼了一声，便是走到了唐梦空身前。

　　唐梦空匆匆取出符箓，激发了那一个通道。“方前辈，请。”

　　“嗯……”

　　方海点了点头，便是随着他们两人踏入了光芒之中……

　　转瞬之间，方海已经看到自己出现在一处幽谷之中，四周山峰高大雄浑，将这一处幽谷完全裹在了里面。

　　在他们脚下，就是一座传送法阵，法阵中镶嵌着九十九块古怪材料，上面绽放着隐隐光芒，似乎就是用来提供法阵运行的能量所用。

　　“方前辈，这里就是能入流岚界中通神谷的法阵，整个黑屠界中也只有我们显神宗有，别的宗门也都不知道。”见到方海在那里打量，唐梦空便是说了起来。

　　方海点了点头。“你可知道通神谷的来历？”

　　唐梦空楞了一下。“通神谷不是流岚界中的一处秘境？至于别的我到是不清楚。”

　　方海见到唐梦空脸上神色也不似是胡说，便也没有多说什么。“走吧，带我去那羽化仙门……”

　　“好……”

　　唐梦空匆匆令唐如旧离开这里后，便是脚下化出一团仙气，徐徐飞腾起来。

　　飞了数丈之高后，唐梦空猛然低头，见到方海依旧立在下方幽谷中，不禁疑惑起来。“方前辈，你……”

　　方海在下方却是极为无语，他虽然能感觉到在这黑屠界中也有仙气，可凭着他现在的地阶修为根本无法炼化，若是化出背后骨翅的话又是太过显眼。

　　方海虽然离开了流岚界，却是也不想随意暴露，除非到了不得以时，他才会显化骨翅。

　　“你带我一起去吧。”方海静静道。

　　“嗯？”唐梦空又是一楞，在那里双眉微皱。“方前辈，莫非你现在身受重伤，无法运转仙气？”

　　方海淡淡看了他一眼。“你猜得到也差不多，只是就算是这样，我杀你也易如反掌。”

　　“呃……”唐梦空在上方不禁苦笑起来。“方前辈你误会了，晚辈绝无此意。”

　　紧跟着，唐梦空便是匆匆返回地面，又是化出一团仙气将方海裹在其中，开始全力飞腾起来，朝着远空极速赶去。


第1310章 霸道！

　　黑屠界虚空之中，唐梦空以仙气裹着方海在极速飞腾，方海却是将那一件朔玉盘一下点碎，又是全力一吸，将所有仙器碎屑全部吞噬到了身体之中。

　　瞬息之间，他的修为再次狂涨，直接就是突破了地阶九步屏障，一举踏入了天阶之中。

　　旁边的唐梦空浑身一震，死死看着方海。“方前辈，你刚才是突破到了天阶？”

　　方海看了他一眼，淡淡道：“你没看错，就是天阶。”

　　“这……”唐梦空瞬间无语，在那里紧紧打量着方海，随后眼珠一转匆匆道：“方前辈，原来是想要仙器，是用来恢复修为的啊……你修炼的是什么功法，居然能够通过吞噬仙器碎屑来恢复修为，当真是玄妙无比。”

　　方海笑了笑。“你到是聪明。”

　　说着，方海便是施展采气诀，引动着黑屠界中的仙气，开始缓缓朝着他的身体中凝聚过来。

　　只是他现在能够吸摄到的仙气也是极为微弱，那盘王吞天诀虽然强大，却是因为他自身境界不够，还是不能够施展。

　　唐梦空在那里轻叹一声。“唉……我虽然也是踏入了圣阶之中，可相比起方前辈来，实在是有些差劲，这万界之中居然还有这样的神功，当真是令人羡慕……”

　　此后，唐梦空见方海没有多说，也不再多问，就这样继续裹着方海，朝着羽化仙门赶去。

　　许久之后，下方大地上终是出现了一处庞大宗门，宗门之中气势恢弘，又有强大法阵守护，显露出一种玄妙气势。

　　在这羽化仙门之中，方海也感受到了九道强大气息，正是圣阶二步，只是其中一道最为强烈，似乎就要踏入圣阶三步之中。

　　陡然间，一声轻喝从羽化仙门中响了起来。

　　“唐梦空！你来我们羽化仙门做什么……”

　　轻喝声中，一名圣阶二步修炼者便是徐徐飞起，拦在了唐梦空身前。

　　唐梦空拱手行了一礼。“冯长老，我此行前来，只是为了求取你们的仙器，还请冯长老割爱。”

　　“嗯？”那冯长老微微一楞，似是觉得不敢相信。“我没听错吧，唐梦空，你是练功走火入魔了，要来找死吗？”

　　唐梦空苦笑一声。“还请冯长老割爱……”

　　“哼！”

　　瞬息之间，那冯长老掌心仙气涌动，一团满面仙气威能的金丝大网就这样匆匆翻起，直接就是将唐梦空与方海都是卷在了其中。

　　“想要我的仙器？真是不知死活！你以为显神宗如今已经强大到了可以雄霸整个黑屠界了？”

　　历喝之中，这冯长老便是将唐梦空与方海二人，朝着羽化仙门之中拖了下去。

　　唐梦空看到方海的淡然神色，也是没有反抗，在金丝大网仙器中连连叹息，就这样落入了羽化仙门之中。

　　紧跟着，那冯长老又是大吼一声。“诸位兄弟，你们快出来看看，显神宗的唐梦空居然想要强夺我的仙器，你们说该怎么办！”

　　大吼之中，在羽化仙门深处，又是有八道强横气息显化出来，正是其余那八名圣阶二步修炼者。

　　八人齐聚，又是落在了那冯长老身前。

　　其中那名就要踏入圣阶三步的修炼者皱眉看着这里。“唐梦空，你究竟想做什么？我记得我们羽化仙门与你们显神宗可是没有恩怨啊。”

　　大网之中，唐梦空冲着此人又是行了一礼。“左门主，唐某真的是来求取仙器的……”

　　“找死！”旁边一名圣阶二步修炼者立时大怒，跟着就是朝着这里狂扑而来。

　　那冯长老随意取走金丝大网，就这样将唐梦空与方海的身形露了出来。

　　“方前辈，你看……”

　　眼见那名圣阶二步修炼者朝这里狂扑而来，唐梦空只得向方海询问起来。

　　“好了，没你的事了。”

　　方海摆了摆手，跟着踏前一步，便是挡在了他的身前，手中黑棍缓缓提起，对着那名圣阶二步修炼者便是砸了过去。

　　黑棍乍一挥起，似乎是平淡无奇，那名圣阶二步修炼者也是毫不放在眼中。

　　只是他的身形才是扑到这里，黑棍已经稳稳的砸在了他的身上，方海掌中仙气又是匆匆涌动，直接就是捅入了此人身体之中。

　　一声闷响，这名圣阶二步修炼者体内仙气立时混乱起来，身形也是一下栽倒下来……

　　“什么！”

　　这一刹那，眼见这种异变，连同唐梦空在那，那八名羽化仙门中的修炼者也是惊骇起来。

　　一名圣阶二步修炼者，竟然在刹那之间就是成了这种情形，这种结果根本无法令他们接受，再加上此时方海所显露出来的修为，也才不过是天阶……

　　唐梦空在旁边更是浑身颤抖，只觉先前没有多做手脚，当真是走运了……

　　瞬息之间，羽化仙门之中，那八名圣阶二步修炼者便是狂怒了，朝着方海这里就是冲了过来。

　　方海淡淡一笑，索性扔了手中黑棍，体内灵气极速运转，身形跟着就是涨大开来。

　　轰！！！

　　一团强大气息显化，跟着方海的身形便是化成了三头六臂十丈巨人身躯。

　　六只巨拳更是嘭地狂暴打出，各自轰在一名圣阶二步修炼者身上，直接就是将他们轰飞了出去。

　　跟着方海又是踏前一步，又是一轮疯狂轰砸，又是将其余六人给轰得翻滚出去。

　　短短数息之间，连同羽化仙门门主在内的八名圣阶二步修炼者，已经是全部被方海轰得滚落在地上，身受重伤。

　　唐梦空在那里浑身颤抖得越来越历害，脸色也是惨白无比，他此时也终是清楚的看到了方海的恐怖之处。

　　而且，他清楚的知道，此时的方海还没有恢复修为，若是完全恢复的话，真不知道能强大到什么地步……

　　紧跟着，方海缓缓恢复了原来的身形，在那里冷冷笑道：“我来就是想要你们的仙器的，别逼我出手，别说你们区区圣阶二步，就连帝阶修炼者，我都杀了不知多少了……”

　　唐梦空双眼一瞪，心中念头连连涌动，他只听得方海说连帝阶修炼者都杀了许多，不禁猜测起来，方海的真正修为，究竟是什么境界……


第1311章 勾通仙界

　　此时，那一根黑棍已经将先前那名圣阶二步修炼者吞噬得干干净净，在那里只留下一件光华烁烁的仙器。

　　方海抓起黑棍，又是匆匆一点，立时又是将这件仙器给击成了粉碎。

　　瞬息之间，当方海吞噬了这件仙器的碎屑后，才是感受到自己天阶一步的修为，居然只是上升了一点，照这种程度，就算他能再吞噬八件仙器，能不能踏入天阶二步，都是还未可知。

　　那八名羽仙门中的圣阶二步修炼者现在都是在那里浑身抖动，竟是不敢再走到这里，一个个惊恐的看着这边的方海。

　　方海淡淡道：“将你们各自的仙器交出来吧，最好不要让我自己动手。”

　　八人相视一眼，立时各自抓出一件仙器，朝着方海这里抛了过来。

　　见到他们不再反抗，方海也是不再理会，只是接过这八件仙器一一点碎，又是在那里连连狂吸，将所有仙器碎屑吞噬到了身体之中。

　　紧跟着，方海的修为便是连连提升，只是最后也只不过冲击到了天阶一步巅峰，距离天阶二步还差一丝距离。

　　“唉……”

　　轻叹一声，方海又是向着唐梦空询问起来。“唐宗主，你们的仙器究竟是从哪里来的？”

　　唐梦空匆匆道：“方前辈，我的仙器就是来自于羽化仙门，而他们的仙器，我却不知。”

　　方海转过身形，看向那羽化仙门宗主。“那你们呢？”

　　羽化仙门宗主在那里迟疑一下，见到方海的脸色似乎有些阴冷，又是匆匆开口。“方前辈，我们的仙器都是沟通仙界之中才得到的，只是如今我们也很久没有勾通了……”

　　“那是为何？”方海淡淡问道。

　　羽化仙门宗主苦笑一声。“这我也不太清楚，只是猜测似乎与前任宗主有些关系……”

　　接着，在羽化仙门这个宗主的讲述下，方海才是明白过来。

　　原来上一任羽化仙门宗主似乎是因为一件事情激怒了仙界中的那一处宗门，自此之后那一处宗门便是断绝了与这里的联系，至于他们现在拥有的仙器，也是以前留下来的。

　　“这样啊……”

　　听到这里，方海心中念头一动。“你们是怎么勾通仙器的，现在再去试一下，就算羽化仙门遇到大敌，仙器全部毁去，看看他们会不会再赐你们仙器……”

　　“这样也行？”方海这句话，另得旁边的唐梦空也是有些不大相信。

　　方海淡淡笑道：“试一试总归不错，说不得他们就会赐下仙器，这都过了多少年了，再有什么怒火，也够平息了……”

　　“呃……”唐梦空瞬间无语，也不知道再该说什么好了。

　　那羽化仙门门主也是面色古怪，只是看着方海的神色不似开玩笑，只得叹息一声。“好吧，既然方前辈这样吩咐，那我就再试试……”

　　接下来，在羽化仙门宗主的带领下，方海与唐梦空便是朝着那一处勾通仙界之地赶了过去，其余那几名圣阶二步长老却是匆匆退走，远远的离开了这里。

　　从头到尾，他们都是再没有对方海露出什么怒色，只是惊恐无比。

　　倾刻间，方海已经来到了羽化仙门深处，这里是一处幽深洞府，只是在洞府深处，却是进入了一个小空间之中。

　　到了这里，方海凝神看去，只见在他们身前正是一处玄妙法阵，法阵之中所然平平淡淡，却是有一种玄妙气息隐匿，似乎随时都可以激发出来。

　　羽化仙门门主看着这一处法阵，也是连连叹息。

　　“方前辈，这里就是我们羽化仙门勾通仙界的地方，我到是可以再试试，只是能不能成功，我也不清楚……”

　　方海点了点头。“无妨，成功最好，不成功的话我掉头就走，与你们无关。”

　　“多谢……”

　　听了方海的话，这羽化仙门门主也是松了一口气。

　　紧跟着，羽化仙门门主便是运转体内仙气，连连化入法阵之中……

　　与此同时，法阵之中也是开始演化一丝玄妙气息，渐渐升腾，最后又是没入顶上虚无之处……

　　此时，羽化仙门门主一脸凝重，掌中仙气始终不断，源源不绝的化入法阵之中，似乎也根本不能停息。

　　唐梦空紧紧盯着法阵之中，似乎也是在期盼这一次能够成功。

　　整个过程足足有小半个时辰，只是法阵中却是再没有任何异状，好羽化仙门门主的脸上，也是有些失望。

　　“方前辈，怕是不行了。”唐梦空道。

　　方海却是没有回道，只是双眼凝神看着法阵之中。

　　陡然间，方海心中一动，双眼之中也是露出一道精光。

　　倏地！法阵之中一个朦胧声音响起。“什么人，勾通我们水月宫做什么？”

　　羽化仙门门主浑身一震，脸上立时欣喜起来，看了方海一眼，又是深吸一口气。“这位前辈，我乃是黑屠界羽化仙门现任宗主，如今我们羽化仙门遇到强敌，所有仙器都是被夺，所以才是勾通仙器，想请前辈再赐几件仙器！”

　　跟着，那个朦胧声音再次响起。“羽化仙门啊……我从前到是听过，只要仙器？这到是好办……等着！”

　　这一句话才是说完，方海便是轻笑起来。

　　羽化仙门门主在那里却是苦笑一声。“多谢前辈……”

　　此时，在羽化仙门门主心中可说是极为无语，从前他不知多少次勾通仙器，想要求取福缘，只是却从来都没有成功，哪知这一次方海一来，居然就是勾通成功了，这当真是令他感觉到悲催无比……

　　倾刻间，法阵之中仙气团团涌团，跟着就是化出三件仙器，都是拳头大小，还没有激发出来。

　　方海也不再等等，直接就是探掌抓入法阵之中，将这三件仙器全部取了出来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　瞬间黑棍就是连点三次，将这三件仙器全部给点成了粉碎。

　　方海张口猛然一吸，将这些仙器碎屑全部吞噬干净后，他的修为终是踏入了天阶二步。

　　“再来，让他多赐几件仙器下来。”看了看法阵之中，方海又是匆匆道。

　　“是……”

　　羽化仙门门主在方海跟前也不敢拒绝，只得继续化入法阵之中仙气，勾通起仙界之中那一个朦胧声音……


第1312章 仙器长河

　　没过多久，法阵之中那个朦胧声音再次响起。“你还有事情？”

　　羽化仙门门主匆匆道：“前辈，那些仙器有些不够，还请前辈多赐几件。”

　　“你还要仙器啊……真是麻烦，这次要多少？”朦胧声音问道。

　　方海在这里听得不禁楞了一下。“还要多少，这句话当真是气势无穷，好似对方根本不将仙器放在眼中一样。”

　　旁边的羽化仙门门主脸色更是铁青，只是在方海身前却是不够多说什么。“前辈，我要……”

　　倏地！方海匆匆道：“跟他要三十件！”

　　“啊？”羽化仙门门主浑身一抖，看了方海一眼，又是开了口。“前辈，能不能再赐我三十件……”

　　“好！”

　　瞬息之间，法阵之中那个朦胧声音便是同意了下来，令得方海也是兴奋起来。

　　紧跟着，法阵之中仙气连连化出，最后果然是出现了足足三十件仙器，只是大部份都是下品仙器，只有两件是中品仙器。

　　“妙啊……”

　　方海匆匆探掌，又是接连将这三十件仙器抓了出为，以黑棍疯狂点碎，就这样在那里狂吸起来。

　　随着团团仙器碎屑化入他的身体之中，他的修为也是在连连提升，天阶二步，三步，最后足足冲击到了三步巅峰。

　　而此时，在方海掌中还有两件中品仙器。

　　嘭！嘭！

　　又是两下连点，这两件中品仙器也是碎裂开来。

　　方海张口狂吸，一团气浪卷动所有碎屑，又是全部吞噬到了身体之中。

　　轰……

　　在他体内，一团气息狂暴涌动，他的修为也终是踏入了天阶四步。

　　此时，方海满意的点了点头，又是看着好羽化仙门门主在那里一动不动。“继续啊，你还楞着做什么？好容易遇到这种大方的仙人，还不多要几件？”

　　羽化仙门门主在那里无力的道：“方前辈，你这次要多少……”

　　“要多少？”方海思索了一下。“先前三十次都这么痛快，这一次就一百件吧！”

　　“一百件……”

　　这一刹那，连唐梦空都是呆了起来，羽化仙门门主也是浑身抖动，不知道是害怕还是懊悔。

　　倾刻间，随着羽化仙门门主勾通仙界成功，那个朦胧声音再次响起。

　　“又是你？难道你还想要仙器？”

　　羽化仙门门主叹道：“前辈猜得不错，不知你这次能否再赐下一百件仙器……”

　　“一百件？可以到是可以！只是我凭什么一直给你？你真当我是傻子不成……哼！”

　　一声轻哼之中，法阵之中突然仙气疯狂涌动，渐渐得一道虚影就是显化出来，似乎一个小娃娃。

　　此时，方海也是深吸一口气，紧抓手中黑棍，只待一个不对，就要全力袭杀这一名仙道高手。

　　只是转眼之间，那一道虚影渐渐清晰后，连同方海在内，所有人都是呆了起来。

　　这居然是一个胖乎乎的小娃娃，身上宝光涌动，居然穿着不下十件仙器，从衣袍到鞋子，到身上饰物，竟然都是仙器……

　　小娃娃这一出现，就是死死得瞪了过来。“究竟是谁？竟然把我当成傻子？真是可恶！”

　　羽化仙门门主在那里也是吞了一下口水。“你……就是水月宫的前辈？”

　　小娃娃轻哼一声。“自然就是我了，我认得你的声音，先前就是你在一直跟我要仙器的吧？”

　　羽化仙门门主苦笑一声，他现在才是知道他口中一直喊得前辈，居然就是这个小娃娃，而这个小娃娃的修为，居然还只是天阶……

　　“先前虽然是我要的，可都是送给了这位前辈……”

　　说着，羽化仙门门主便是朝着方海这里看了过来。

　　“他？”小娃娃也是转头看向方海。

　　方海淡淡一笑。“正是我，小兄弟，你这里还有仙器没？能否再多送我几件？”

　　小娃娃听后立时得意起来，跟着肉乎乎的掌心之中，一团玄妙宝光化出，瞬间就是冲破这一个小空间，在羽化仙门的虚空之上涌动起来。

　　宝光之中，转眼间就是显化出了一条庞大仙器长河，似乎足足有成千上万间，就这样在虚空中连连盘旋，看上去恐怖之极……

　　这一刹那，下方的方海三人都是楞了起来……

　　不止是羽化门门主，唐梦空，就连方海也是第一次同时见到这么多的仙器，当真是令他有一种大开眼界的感觉……

　　那小娃娃看着三人的神色，更是得意。“仙器我到是有，只是凭什么要给你？”

　　“因为……我需要！”

　　陡然间，方海在下方轻喝一声，后背一双骨翅匆匆化出，就这样扑入了虚空之中，朝着那一条仙器长河狂抓过去。

　　“哼！”

　　小娃娃重重一哼，掌势一下翻转，虚空中那一条仙器长河立时倒转过来，竟然朝着方海狂轰而去，所过之处显露出一种滔天恐怖威能，更是令得虚空颤抖，似乎就要崩塌一般。

　　嘭！！！

　　一下重轰，立时就是将方海轰得倒飞而起，又是朝着大地狠狠撞了过来……

　　若是单单的几件仙器，方海可说是根本不放在眼中，只是他也想不到这么多的仙器在汇聚在一起时，居然能展现出这样大的威能，直接一击之下，就是将他轰了下去。

　　嘭！！！

　　大地瞬间抖动，团团碎石飞溅，方海已经是陷入了大地深处。

　　只是紧跟着，他的身形又是匆匆扑起，稳稳的立在了那里。

　　这一瞬间，那小娃娃也是疑惑起来。“嗯？居然这样都不死？我看你也不过才是天阶，连我的修为都不如啊，怎么这样难杀……”

　　“我……”大地之上，方海才是开口要说话，哪知转眼之间，在那小娃娃的操控之下，虚空中的仙器长河又是狂暴无比的轰杀下来！

　　所过之处，整个羽化仙门都是彻底崩塌，无数修炼者能跑的就跑，实在跑不走的，直接就是死在了这种恐怖威能之下。

　　嘭！！！

　　瞬息之间，仙器长河又是重重轰在了方海身上。

　　只是这一次后，小娃娃却是动了玩心，竟然在那里轻笑着不断操控仙器长河，疯狂轰击起方海来……


第1313章 多宝童子

　　这一番疯狂轰击，足足砸了有小半个时辰，砸得整个羽化仙门已经完全不复存在，这一方大地也是深陷下去，化成了一个极深巨坑。

　　那羽化仙门门主与唐梦空，早已经是逃遁到了虚空之中，根本不敢再留在那里。

　　在仙器长河的疯狂轰击之下，他们两人心中也是断定，只怕方海已经是死得粉身碎骨了……

　　又是过了片刻时间，那小娃娃才是拍了拍手，仙器长河也是停了下来，在他头顶上方不断盘旋，显化出一种玄妙气息。

　　只是……

　　转眼之产，地坑之中一道身影匆匆立起，却正是那方海……

　　此时，方海全身上下虽然狼狈无比，可竟然没有一点伤势，只是呼吸粗了许多。

　　“什么！居然这样都不死？看我再来！”

　　眼见方海居然还没有死去，那小娃娃立时恼怒起来。

　　方海这次却是不等他操控仙器长河，掌中一团仙器化出，就这样将黑棍对着那里狂甩过去。

　　咻！

　　轻啸声中，黑棍已经化成一抹黑影，重重的轰向小娃娃头顶。

　　那小娃娃抬头一看，乍一年到黑棍后却是笑了一下。“天下万宝全都要奉为我主，你居然还想以他来对付我？当真是可笑……”

　　轻笑声中，小娃娃忽然张开嘴巴，朝着那一根赤棍就是吸了一下。

　　唰……

　　黑棍瞬间隐匿所有威能，就这样极速缩小，落入了小娃娃的身体之中。

　　“呃……”

　　见到这种情形，方海瞬间无语。

　　小娃娃在那里却是摸着肚皮，皱眉思索起来。“好重的魔气，这东西我好像听说过，没有意外的话，应该是……魔界至宝噬神棍？”

　　“噬神棍？”

　　方海也是第一次听到这个名字，不过他听小娃娃口中说出是魔界至宝，便是断定下来，那一根黑棍绝对就是这个名字。

　　陡然间，小娃娃的嘴巴再次张开，那一棍黑棍已经匆匆飞起，却是没有扑向方海，而是朝着那一条仙器长河飞了过去。

　　转瞬之间，黑棍又是融入了仙器长河之中，似乎已经被这小娃娃给彻底操控起来。

　　见到这种情形，方海不禁皱起了眉头。

　　他明明见到这小娃娃修为不算什么，可这种手段却是诡异无比，居然能直接夺走别人的宝物，还说什么天下万宝都要奉他为主，这种话当真是霸气无比……

　　倏地！小娃娃忽然看向方海。“不对，你身上的还有宝气，居然这样浓烈，肯定还有宝物……”

　　说着，小娃娃再次张开嘴巴，冲着方海这里就是匆匆一吸！

　　与此同时，方海只觉全身上下一阵酸软，竟然似乎没有了力气，所有灵气与仙气都是无法感应，最后竟然缓缓飞起，朝着那里飞了过去……

　　“怎么回事？”

　　方海心中才是涌出这一个念头，便是觉得周身一暗，他已经是缩小成一团，进入了那小娃娃的身体之中……

　　咕噜……

　　一下咽动，小娃娃已经是吞噬下了方海。

　　虚空之中，羽化仙门门主，与那唐梦空相视一眼，都是觉得无比惊骇，没想到原本强大无比的方海，居然就这样简单的被那小娃娃给吞噬到了身体之中……

　　此时，方海只觉自己似乎来到了一个诡异空间之内，双眼能看到的竟然不是人的身体之中，而似是某种器物的内部，一切能看到的，能摸到的，都是坚硬无比。

　　“难不成，这小娃娃不是人？还是某种宝物化身成的人？”

　　这个念头在方海心中涌动，只是他却是无法断定这个猜测是不是真的。

　　陡然间，以方海身体为中心，团团恐怖气漩化出，就这样围绕着他不断盘旋卷动，似乎是要炼化他一般。

　　只是方海此身的肉身可说是极为强横，任凭那些气漩如何卷动，却是根本奈何不了他……

　　许久之后，又是一团吸力化出，方海便是被匆匆朝外吸去……

　　“什么东西！明明也是宝物炼化的身体，我居然不能掌控？”

　　那小娃娃一下吐出方海后，便是在那里恼怒起来。

　　方海一下飞出，身形也是涨大开来，化成原先的大小。

　　只是他现在再也不敢轻视这个看似普通的小娃娃了……

　　“你究竟是什么人？”方海问道。

　　小娃娃恼怒的看着他。“你居然连我都不认识？”

　　方海点了点头。“确实不认识……”

　　“哼！！！”小娃娃重重哼了一声。“没想到居然还有人不认识我多宝童子，真是没有一点见识！”

　　“多宝童子？你真是仙界水月宫的人？”

　　“什么水月宫，我只是看他们那里空空荡荡，一个人也没有，就暂时住在那里，哪知今日却是被你们引到了这里，居然还都不认识我，都真是可恶！”

　　方海在与这多宝童子小小交谈一番后，不禁猜测起来，似乎这多宝童子还有些玄妙来历，根本不是平常修炼者。

　　跟着，方海匆匆问道：“多宝童子，你以前是在哪里的？”

　　多宝童子得意的道：“我就算告诉你你怕也是不知道的。”

　　方海不禁笑了笑。“那你说说看，说不得我就知道。”

　　多宝童子看了他一眼。“我以前是住在月神宫的，你听过没？”

　　“月神宫啊！那不是仙界之中两大最强势力之一吗？我怎么能不知道……”方海点了点头。

　　“啊？你居然真的知道，没想到你们这个世界中的修炼者，居然也有这等见识，到是非常不错了……”

　　听见方海居然听过月神宫，这多宝童子也是感叹起来。

　　此时，方海匆匆道：“既然我也知道月神宫，先前也都是误会，不如就将我的东西还我吧……”

　　多宝童子点了点头。“可以，那噬神棍是魔界至宝，魔气太重我也不喜欢，给你！”

　　说着，多宝童子虚空一指，那一根黑棍便是倒飞下来，又是落在方海身前。

　　紧跟着，多宝童子匆匆道：“你可小心，这东西是魔界之物，我听说魔神已经出世，如今也回到了魔界之中，他若是知道自己的东西落在你的手中，恐怕就会过来抢夺了！我虽然不喜欢你，不过却更不喜欢那魔神，你能保住此宝，也能让我开心一些……”


第1314章 诱拐多宝童子

　　“多谢提醒。”

　　方海抓到噬神棍后，便是向着这多宝童子行了一礼。

　　这一番交谈中，方海也是看出这个小娃娃似乎不是人身，又是月神宫中来的，可心性却不是什么恶人，更是有些天真无比，所以心中念中也是涌动起来。

　　紧跟着，方海又是开口道：“多宝童子，不知道你从哪里弄来的这么多仙器？”

　　多宝童子立时得意起来。“这些都是月神宫中的仙器，我别的本事没有，这操控仙器的本事可是很历害的，所有月神宫的姐姐们便是将这些仙器都送给我了。”

　　“原来是这样，唉……”

　　说着，方海便是轻叹一声，似乎有些失落。

　　“怎么了？”多宝童子微微一楞，疑惑地朝方海看了过来。

　　方海却是苦笑一声。“也没什么，只是我看你竟然拥有这么多的仙器，实在是有些羡慕了……你有这么多，我居然一件都没有……”

　　多宝童子看了一眼他手中的噬神棍。“你不是有这魔界至宝吗？”

　　方海无语的看着他。“你先前不是说这是魔神的东西吗，我哪还敢再乱用。”

　　“说得到也有些道理。”多宝童子若有所思的道。

　　紧跟着，多宝童子在那里似是狠了狠心。“要不……我给你几件？”

　　方海立时点了点头。“好！”

　　“呃……”

　　多宝童子见方海答应的这样痛快，不禁就是古怪的看着他，跟着随手一招，那一条仙器长河之中，便是徐徐飞出三件仙器，落在了方海身前。

　　方海也不客气，直接就是将这些仙器全部抓在了手掌之中。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　瞬息之间，这三件仙器又是被他以噬神棍全部点碎，将飞卷出来的仙器碎屑，全部吞噬到了身体之中。

　　与此同时，方海的修为也是再次提升了一小步。

　　“嗯？”

　　看着方海的举动，又是看到他的修为居然在吞噬了仙器碎屑后，直接提升了一小步，多宝童子不禁就是楞了起来。

　　“你居然能以这种方式提升修为？”

　　方海无奈的点了点头。“是啊，我的修为只能靠这种方式提升，若是没有的话，恐怕这一辈子都得卡在这一步……”

　　说到这里，方海脸上神色更是凄惨。

　　只是转瞬之间，多宝童子便是在那里后退一步，匆匆卷动虚空中的仙器长河，又是化入了他的手掌之中，一下消失不见。

　　“呃……”

　　方海原本还想再跟他要几件仙器，哪知看到这小娃娃居然开始提防，直接就是收了起来，立时就是无语。

　　此时，多宝童子看了看顶上虚空。“时间也不早了，我还得早些回去，省得月神宫中的姐姐们担心。”

　　说着，多宝童子纵身一跃，就要扑到虚空之中，似乎就要离开这黑屠界。

　　方海匆匆开口。“多宝童子，你这就是走了？”

　　多宝童子微微一楞。“是啊。”

　　“你好不容易来一趟，怎么这就要走，就不想去游玩一番？”

　　“游玩？”

　　“是啊，这万界星空，可是有许多玄妙世界，风光无穷，我看你也是第一次离开仙界，不如就多玩几天，好好开心开心吧……”

　　“这……”

　　方海这一番话，多宝童子也似是有些心动，只是却依旧是防备着方海，似乎还在担心他会向自己索要仙器。

　　紧跟着，方海心中一念涌动，匆匆道：“多宝童子，你说万界之宝都要奉你为主，那你是不是能够找到别的仙器？”

　　多宝童子立时点了点头。“那是当然，别管是什么仙器，一见我都得要俯首称臣！”

　　“好！”方海立时兴奋起来。“那这样的话，不如咱们一起联手，去寻找别的仙器？”

　　多宝童子却是摇了摇头。“月神宫中的姐姐们不让我去抢别人的仙器，她们说我想要什么，月神宫都有……”

　　“呃……月神宫是有，可万界之中可是有更好玩的仙器，还有各种好吃的，各种好看的……实在不行，我可以带你去找漂亮小姑娘啊……”

　　方海一面连连挽留这个小娃娃，又是不断引诱着他。

　　当他最后说到漂亮小姑娘时，这多宝童子立时双眼一亮。“漂亮小姑娘？你真能找到？”

　　“嗯？”

　　方海听到这里也是呆了一些，他最后这句话只是随口说出，哪知这小娃娃却仿佛是动了心一般。

　　“多宝童子，你们月神宫不是有很多姑娘吗？”

　　多宝童子立时闷闷不乐起来。“那些都是姐姐，平常都是她们逗我，好生无趣的……”

　　方海双眼一亮，匆匆道：“这好办啊！我一定可以帮你找到漂亮的小姑娘，可以让你逗她们……”

　　此时，多宝童子似乎有些意动，在那里皱着眉头一声不吭。

　　方海也不催促，他能看出这个小娃娃已经动了心，只是在那里下着最好决心。

　　许久后，多宝童子终是一脸凝重。“哼！我多宝童子绝定要找很好漂亮小姑娘，好好的逗一逗她们！！！”

　　听了这小娃娃的誓言，方海心中终是松了一口气。

　　“好！那我就帮你一起找！”

　　“嗯，只给你帮我找到一个漂亮小姑娘，我就送你一件仙器！”

　　“啊？才一件？是不是有些少了……”

　　“一件是有些少了……这样吧，你帮我找一个，我就送你十件，不过我一定要漂亮可爱的！”

　　“成交！！！”

　　瞬息之间，方海与这多宝童子便是达到了交易，看得远处的唐梦空与羽化仙门宗主极为无语。

　　只是对他们来说，这两人都是极为恐怖，也根本不是他们能够比得上的，所以在那里只是凝神观看，并不敢多说什么。

　　倏地！多宝童子忽然眨了眨眼。“我记得月神宫中的一位姐姐说过，这星空之中有一颗星辰内，那里都是漂亮小姑娘，你就陪我一起去找吧！”

　　“呃……还有这种星辰？那你知道叫什么名字吗？”方海问道。

　　“不知道……不过我听说那一颗星辰中有一件强大仙器，只要我进入星空之中尽力感应，迟早都能够找到的！”

　　多宝童子似乎极为有信心，脸上也是兴奋无比。


第1315章 卑鄙的交易

　　顷刻之间，方海便是与多宝童子离开了黑屠界，来到了星空之中。

　　以方海此时的修为虽然无法长久呆在星空中，可有着多宝童子在这里，这种事情根本不用他多管。

　　一入星空，多宝童子便是于仙器长河中抓出一辆闪烁着灿灿仙器的宝车，其中威能隐现，竟然还是一件上品仙器。

　　“方海，星空赶路没有带步的可不行，这是我的小巡天神车，怎么样，不错吧？”

　　“小巡天神车？”方海微微一楞。“日神宫的巡天神宫？”

　　多宝童子在那里嘿嘿一笑。“他们日神宫有巡天神宫，可我也有小巡天神车啊，虽然没有他们的历害，可也算是不错了，走！”

　　说着，多宝童子但是一步跨上了这所谓的小巡天神车，令得方海极为无语。

　　这多宝童子当真是有些好玩，眼见苏秀一有巡天神宫，他居然将这一件仙器叫做小巡天神车……

　　只是无语归无语，方海也是跟着坐了上去……

　　这一番离开黑屠界，方海原先虽然也有些担心，只是他先前在问过多宝童子后，才是略略放心下来，多宝童子虽然没有多说，可是言语之间，却是根本不将那所谓的魔神放在眼中。

　　虽然方海无法肯定，可这多宝童子却是自口中匆匆吐出一物……

　　方海一见，立时便是惊骇起来，原来那竟然是一条极为熟悉的胳膊。

　　没有看错的话，方海已经能够断定，这条胳膊就是属于那魔神的。

　　“哼，魔神算什么，见了我还想杀我？还不是被我一口吞噬到了腹中，若不是他拼死留下一条胳膊逃走的话，早就被我炼化了。”

　　“呃……你好强！”方海此时心中终是安稳了下来。

　　小巡天神车于星空中极速穿行之中，方海忽然开口道：“对了，多宝童子，除了那一颗星辰之外，你还能不能感受到别的星辰中的仙器？”

　　多宝童子点了点头。“那算什么，这万界之中，还有我办不到的事情？”

　　“好……”

　　方海淡然一笑。“那一颗有很多漂亮小姑娘的星辰暂时也不知道在哪里，要不你先帮我找几件仙器？如果我的修为能强大起来的话，也可以多出一些力，到时候也能更快的找到那一颗星辰啊……”

　　多宝童子皱眉沉思一番，倾刻间缓缓点了点头。“你说得到也是有些道理。”

　　说着，多宝童子的双眼便是凝神看着星空之中，鼻子中也是不斩嗅动起来。

　　见到这小娃娃的举动，方海心中一动，不禁就是想起了元宝宝，这多宝童子的举动简直与元宝宝一模一样，都是以鼻子来寻找宝物……

　　“好！发现有仙器的踪迹了！”

　　陡然间，多宝童子忽然操控着小巡天神车，就这样匆匆掉转方向，朝着远处一颗星辰极速飞了过去。

　　“这就发现了？”

　　听了多宝童子的话，方海也是兴奋起来，这小娃娃居然在星空之中，隔着这么远的距离就能找到远方星辰中的仙器踪迹，当真是强大之极……

　　没过多久，小巡天神车已经飞临到了那一颗星辰之上。

　　多宝童子一步踏出，双脚便是踏在星空之中，对着星辰之内一下狂吸。

　　瞬息之间，在他的嘴巴之中便是化出一种玄妙吸力，遥遥落向星辰之内……

　　吸力源源不绝，多宝童子的嘴巴也是不断大张，片刻之间，星辰之内终是扑出了一仙浓烈仙气，而仙气之中正有一件中品仙器。

　　这是一把漆黑长刀，似乎是魔器一般，只是周身上下都是涌动浓烈仙气，一看就知道威能极为强大。

　　“多谢了！”

　　方海跟着一步跨出，就这样立在小巡天神车上，将这一把漆黑长刀抓在了手掌之中。

　　与此同时，方海又是以噬神棍，将这把长刀狠狠一击，生生的就这样击成了粉碎。

　　“等一下……”

　　那多宝童子眼见方海抓到长刀，才是开了口，可方海已经是将漆黑长刀给打成了粉碎。

　　“怎么了？”

　　一吸之下，方海所有仙器碎屑吞噬到腹中后，便是疑惑的朝这个小娃娃看了过去。

　　“唉……你好快。我还想换一件给你呢，这把刀到是不错，我很喜欢……”

　　多宝童子在里似是有些无奈，最后也没有多说什么，就这样重又走入了小巡天神车吧。

　　方海炼化了仙器碎屑后，来到多宝童子身前。“你想要不早说……下次若是再有这种东西，你可以用别的换啊，只是能不能多换几件？毕竟这种级别的仙器，可是强大无比啊。”

　　多宝童子点了点头。“那是自然，如果再有的话，我就拿三件跟你换一件。”

　　“三件？是不是有些少了？”方海似乎有些舍不得。

　　“那就十件！”

　　“十件也有些不太多吧……”

　　“你想要多少？”

　　“别的不说，单说这把长刀，这可是中品仙器啊，又是这样威风霸气，你怎么着也得拿三百件仙器来换啊。”

　　“三百件？那不可能，五十件到是可以。”

　　“不行，至少两百件。”

　　“八十件……”

　　“一百五十件！绝对不能再低了。”

　　“一百件，我也不会再多给了！”

　　“好吧，那就成交了……”

　　一番激烈争执后，终是以一百件的条件商谈成功，多宝童子在那里也是满意无比，只是方海心中却是有些无语。

　　他只觉这多宝童子当真是天真无比，明明就是自己找到的那一件中品仙器，现在却是又要拿一百件下品仙器来和方海交换，就为了一个承诺，令得方海心中也是有些不好意思。

　　自此开始，多宝童子便是带着方海于星空之中无限穿行起来，每当发现下品仙器后，方海就会击碎吞噬到身体之中。

　　而发现中品仙器后，方海又会跟多宝童子交换，从而得到一百件下品仙器。

　　一交次重重中，方海心中的那一点不好意思也是慢慢消失……

　　而多宝童子却更是欣喜。

　　“哈哈哈……我以后所掌控的仙器，一定要全都是中品！！！”

　　声声大笑之中，小巡天神车又是继续朝着星空深得穿行而去……


第1316章 万宝大仙术！

　　方海与多宝童子这一番在星空中尽兴飞腾，足足是过了数月时间。

　　在这段时间中，方海足足炼化了足足将近八九百件仙器，他的修为也是一路翻升，最后已经是达到了天阶九步。

　　只是到达这一步后，他提升修为的速度也是慢了下来。

　　前面还好说，到了九步之后他可说是炼化了有将近两百件，可提升的威能却是少之又少。

　　经过一番思量之后，方海心中猛然涌出一个念头。“难不成到了现在的境界，再炼化下品仙器，已经有些不够了？”

　　这一个猜测方海虽然不能肯定，却是已经深深的放在了心中。

　　“多宝童子，那个……咱们能不能商量一件事情？”方海忽然看着多宝童子，问出了这一句话。

　　“什么？”多宝童子楞了楞神，朝他看了过来。

　　方海在那里深深叹息一下。“你也看到了，我自从踏入天阶九步后，再炼化下品仙器，所提升的修为已经越来越少了，你看是不是以后再遇到中品仙器时，就让我炼化吧……”

　　“这可不行！”多宝童子立时拒绝起来，似乎根本不会同意一般。

　　方海在那里苦笑一声，他见这小娃娃的表情坚定无比，怕是绝对不会答应的。

　　所以他也没有继续多说，只是将这个念头放在心中，只等以后机会合适了，再说这件事情。

　　这一日，他们终是又来到一颗星辰前，只是这颗星辰与前面的不一样，乃是一个生灵世界。

　　到了这里，多宝童子一脸欣喜，匆匆跨出小巡天神车外，张开嘴巴就是对着下方狂吸起来……

　　许久之后，团团仙气疯狂涌动，竟然从这一个生灵世界之中，足足飞出了三十件仙器，其中有二十件下品仙器，剩余的十件，赫然都是中品仙器。

　　这一刹那，方海微微一楞，心中已经断定下来，这些仙器跟从前的不一样，而是都有主人的……

　　果然！

　　紧跟着这一个生灵世界之中，便是有三十道恐怖气息匆匆扑起，踏足到了星空之中。

　　方海乍一看到这些修炼者更是无语，只见这三十名修炼者绝大多数都是圣阶九步，其中一名居然已经是踏入了帝阶之中，周身气势更为恐怖。

　　“找死！居然敢抢夺我们的仙器！！！”

　　瞬息之间，那一名帝阶高手便是怒喝起来，跟着就是甩开那些圣阶九步修炼者朝着多宝童子狂冲过来。

　　面对这种情形，多宝童子却是浑然不惧，掌心一下狂甩，那一条仙器长河瞬间就是狂涌起来，朝着那些圣阶九步修炼者轰杀过去。

　　“万宝大仙术！！！你是月神宫中的……”

　　那名帝阶修炼者一见多宝童子施展的手段，立时就是惊骇起来，似乎已经认出了他的来历。

　　多宝童子在那里浑身一抖，似乎极为害怕，掌心匆匆一抖，正要收回那一条仙器长河，只是时间已经来不及了。

　　刹那间，仙器长河已经是轰击到了那一名帝阶修炼者身上。

　　团团仙气疯狂轰击之中，这一名帝阶修炼者已经是彻底殒落在仙器长河之中……

　　只是多宝童子却是更为害怕。“糟糕，他们认出我了，要是传到月神宫那些姐姐耳中，我就麻烦了……”

　　说着，多宝童子便是匆匆进入小巡天神车中，似是不肯再动手了。

　　方海在那里一念涌动，匆匆道：“多宝童子，你这样可不行啊，你要是不出手的话，我们就麻烦了，他们还有九个高手啊，要是动手的话，我可不是他们的对手……”

　　只是方海这一句话才是说完，立时就是无语起来，只见其余那些圣阶九步修炼者竟然掉头而逃，又是逃入了那一个生灵世界之中。

　　“呃……”

　　紧跟着，方海眼珠一转，又是匆匆道：“不好，他们怕是要回去勾通仙器了，若是传入月神宫中的话，只怕你就麻烦了……”

　　小巡天神车中，多宝童子脸色惨白，只是却是始终不敢再出去动手。“不行，姐姐们不让我跟别人动手，说要是再发现的话，就不让我离开月神宫了……”

　　“那怎么办，你现在不能动手，若是再拖延下去，他们通知了月神宫的话，只怕用不了多久，你就会被抓回去了……”

　　方海匆匆说到这里，又是叹息一声。“可惜我现在才是天阶九步，实在不是他们的对手，若是我能够踏入圣阶，再多提升几步的话，说不定就能帮你杀了他们，这样就不会让月神宫发现你了……”

　　多宝童子猛然抬起脑袋。“那我就让你冲击修为，你去替我杀了他们。”

　　“呃……”

　　听了这小娃娃的话，方海不禁连连苦笑，只觉这小娃娃实在是天真到有些傻了。“你既然怕他们通知月神宫，不如就将他们一举全部轰杀，不是省了这些麻烦？”

　　多宝童子却是连连摇头。“不行，月神宫中的姐姐要是想查的话，一定可以查到的，我不能多杀人的……”

　　“那好吧，我还是想想怎么进尽提升修为吧……”方海无语的道。

　　多宝童子匆匆道：“不就是修为吗，我帮你！”

　　说着，在他手掌之中，足足数百件仙器极速飞出，竟然都是中品仙器，所显露出来的仙气威能聚在一起，当真是滔天恐怖，强横无比。

　　见到这数百件中品仙器，方海瞬间兴奋起来，匆匆轮起噬神棍，就这样疯狂砸动起来。

　　声声轰鸣之中，所有中品仙器都是在噬神棍下连连破碎，又是被他一举吸摄入了身体之中……

　　足足小半个时辰之后，方海终是将所有仙器碎屑全部炼化的干干净净，而他的修为已经是踏入了圣阶三步。

　　从方海在武界之中融合本源之极，又是落到地阶之中，再重新踏入圣阶，虽然过程有些波折，又是耗费了十多年的时间，可他终于是再次踏入了圣阶之中。

　　虽然距离他的巅峰修为，圣阶九步还有一段距离，可有着多宝童子在这里，方海心中可说是轻松无比……


第1317章 虚弥界

　　瞬息之间，方海在踏入圣阶四步之后，便是先安定下了惊恐之极的多宝童子，匆匆扑入了这个生灵世界之中。

　　先前方海所说，怕那些圣阶九步修炼者会勾通仙器，通知月神宫中的事，只不过是他随口之说，是以方海也根本不会怕这种事情发生。

　　到了这个生灵世界之中，方海在找到那些圣阶九步修炼者后，也没有多说什么，只是淡淡说了一句。“把你们剩余的仙器交出来，我就离开……”

　　于是，在方海又是得到了十多件下品仙器后，便是心满意足的离开了这里……

　　十件下品仙器对于方海现在的修为来说，虽然不算什么，可方海依旧是全部击碎，炼化到了身体之中。

　　小巡天神车中，方海一步跨入，便是冲着多宝童子道：“还好，我去的正是时候，只要再晚一步他们就要勾通到仙界了，只是我的修为还是有些不足，在经过了一番生死激战之后，终是险之又险的将他们全部轰杀。”

　　多宝童子瞬间就是松了一口气。“多谢了，方海，你对我的恩情我永不难忘，不多说了，以后你有麻烦尽管来找我，只要我能帮到你的话，一定不会拒绝的……”

　　方海点了点头。“这样吧，也不用以后了，你就再给我几百件中品仙器吧……”

　　多宝童子立时凝神看向远处星空，跟着操控着小巡天神车，就这样全力飞腾起来，似乎没有听到方海的话一般。

　　方海淡淡一笑，也没有再多说，只是他现在已经看出了这小娃娃的心智，知道以后只要多加留言，必然可以找到机会，再多些中品仙器。

　　而且在先前那仙器长河中，他可是清楚的看到，其中还有几件上品仙器……

　　自此之后，他们又是在星空中飞腾了许久时间。

　　直到这一日，小巡天神车的速度，终是慢了起来……

　　“终于找到了！……”

　　多宝童子死死的看着远处星空中，那一颗微小星辰，一脸灿烂笑容。

　　“找到了？这就是你说的那一颗有很多漂亮姑娘的星辰？”方海微微一楞，似乎也是有些想不到。

　　“嗯！这颗星辰中很特殊，那种气息一我闻就能闻得到，你不会明白的……”

　　紧跟着，小巡天神车便是加快速度，朝着那一颗星辰飞了过去……

　　大半个时辰之后，小巡天神车一下飞入这颗星辰之中，多宝童子已经是与方海飞了出来。

　　掌心一招，小巡天神车倏地缩小，就是化入了多宝童子手中。

　　方海看到这颗星辰不但本体极小，其中的世界更是精至无比，竟然只有一块不算大的大陆，其余地方都是混沌一片，似乎还没有完全演化出来。

　　“这到是有些古怪……多宝童子，你可知道这个世界叫什么？”看着这里的玄妙景象，方海不禁开口询问起来。

　　多宝童子楞了一下。“好像是叫虚弥界，不过我也不太确定。”

　　“虚弥界？”方海点了点头，便没有多问。

　　在星空万界，方海所知道的世界名称，可说是极小，根本也没有几个世界，对于这所谓的虚弥界，更是一无所知。

　　没过多久，他们便是来到了那一块大陆上的一座大城中。

　　这里的街道繁杂无比，处处人声纷乱，到是安宁之极，修炼者的气息也极为微小，竟然最高的才是地阶四步，与其他世界相比起来，可说是弱到了极点。

　　方海这一踏入城中，不禁惊讶了起来，他只见这里果然如同多宝童子所说，竟然绝大多数都是女子，而且生得都是极为美艳。

　　他们这一下落下，方海便是尽力压制修为，而多宝童子虽然强大无比，可本体却似是根本没有一点修为，也不用去怎么隐匿修为了。

　　“天香楼？”

　　转眼间，方海双眼目光中，已经看到了一处满布香气的楼阁，而楼阁的名字便是天香楼。

　　看到这里，方海心中便是有了主意。“多宝童子，你不是要找漂亮小姑娘吗？这里就有！”

　　“真的？”多宝童子匆匆看去，立时双眼放光。

　　紧跟着，在方海的带领下，多宝童子便是与他匆匆进入了天香楼之中。

　　一入楼中，果然如方海所说，入目所见都是各种娇艳女子，一个个笑容满布，或舒展歌喉，或舞动身姿。

　　只是多宝童子在那里却是皱起眉来，似是有些不喜欢。

　　“怎么，不喜欢？”

　　方海一楞，看着多宝童子的神情，不禁询问起来。

　　多宝童子点了点头。“这些都不可爱……”

　　“原来如此……”

　　听到这里，方海才是猛然醒悟，这多宝童子居然是想要找那些年纪不大的小姑娘……

　　紧跟着，方海的目光便是连连扫动，在这天香楼中寻找起来。

　　忽然，一抹倩影落入了他的双眼之中，那是一个十多岁大的小姑娘，生得柔柔弱弱，正在那边修剪花枝。

　　“走，跟我来……”

　　一下确定目标，方海便是匆匆向那边行去，多宝童子也是看到了那一抹倩影，脸上不禁露出了笑容，似乎有些满意。

　　转眼间，方海已经来到了那个小姑娘身前。“小姑娘，你叫什么名字？”

　　方海的这种直接问话，令得那小姑娘一下楞住，在那里有些害怕的道：“我叫小慈……”

　　“小慈？好名字，真好听……”

　　多宝童子又是笑了笑，只是看到那小慈的眼神，却似是有些不好意思，在那里低下了头。

　　小慈看着多宝童子的样子，不由也是多看了几眼。

　　方海淡淡一笑。“小慈姑娘，你累了吧？不如到这边休息一下？”

　　“不行……我还没有干完活呢。”说着，这个小姑娘就是继续修起那些花枝来。

　　方海看了看摆在那里的数盆花朵，掌心一团仙气化出，徐徐卷动间，直接就是将的有多余花枝都是抹了下来。

　　“啊？”

　　小慈却是吃惊的张大了嘴巴，看着方海的目光也是多了一些畏惧。

　　“这样好了吧？我可是替你把活都干了，走，去那边休息一下吧！”

　　说着，方海冲着多宝童子眨了眨眼，便是朝着旁边一个角落中一个房间走了过去……


第1318章 再遇元宝宝

　　方海一步进入那个房间内，多宝童子更似是有些无助，冲着小慈颤抖着道：“小……慈，小慈姑娘……我们去休息一下吧……”

　　小慈却是眨着一双大眼睛。“你叫什么名字？”

　　“多宝……童子……”

　　“多宝童子？这名字真古怪……”小慈似是觉得好笑，在那里抿了抿嘴。

　　“呃……”多宝童子顿时无语。

　　这时，一个紫袍青年突然走到这里，看着小慈道：“小慈，去给我拿一壶酒。”

　　“嗯，你稍等一下……”小慈点了点头，又是看了多宝童子一眼，随后就是匆匆转身走去……

　　这一刹那，多宝童子却似是有些恼怒，狠狠看着那个紫袍青年。

　　紫袍青年皱了皱眉。“小家伙，看什么！”

　　“哼！”

　　多宝童子重重一哼，跟着嘴巴猛然一吸，瞬息之间一团玄妙吸力化出，直接就是将这个紫袍青年裹在其中，极速缩小，又是吞噬到了腹中。

　　这一下异变，远处其他人都是没有看到，只是那个小慈却是偶然转头，看得清清楚楚，立时就是惊骇的跌了出去。

　　一声轻响，这小姑娘又是撞翻了一张桌子，滚落在地上。

　　“小慈！”

　　多宝童子立时紧张起来，匆匆上前将这小姑娘给扶了起来，只是此时多宝童子又是颤抖了……

　　“小慈……你……没事吧……”

　　看着多宝童子的紧张模样，小慈似也是大胆了一些。“你把那人吃了？”

　　多宝童子微微一楞，又是匆匆摇头。“没有……”

　　说着，多宝童了嘴巴一下张开，又是将那个紫袍青年从中吐了出来，只是此时他身上的紫袍已经是破烂不堪，似乎再耽搁一会，就要完全炼化了……

　　紫袍青年这一下脱身出来，直接就是惊恐无比的看着多宝童子，在那里嚎叫一声，就匆匆朝着天香楼外逃了出去。

　　这一声嚎叫令得天香楼中其他人都是疑或的朝这里看了过来，只是看到这里只是两小小娃娃后，又是转了过来。

　　此时，多宝童子在那里嘿嘿傻笑。“小慈，你看见了吧，我真的没有吃他……”

　　“嗯，我看到了，只是你是什么修为，居然可以将一个人吞到肚子里？真是好玩。”小慈紧紧打量着多宝童子的肚子，似乎极为有兴趣。

　　多宝童子却是抖动一下，双掌紧紧捂着肚子，似乎是生怕小慈去摸一样……

　　旁边那一个房间中，方海正探着脑袋朝这里看着，他见到多宝童子这一下举动，已经是猜测出来，怕是月神宫中的那些女子，平日里都是样逗多宝童子玩的，所以这个小娃娃看到小慈的目光，才是害怕她也去摸，就匆匆挡了下来……

　　“你们两个进来再说吧。”

　　方海轻笑一声，便是朝着他们两个招了招手。

　　倏地，一个细微声音传入了他的脑海中。“老大，你怎么找到这里来了？还带了这小子一起来的……”

　　“嗯？元宝宝？”

　　方海陡然一惊，已经是听了出来，这个声音居然是来自于元宝宝……

　　“老大，是我……你不要惊动了那小子，快点到城外找我……”

　　方海淡淡点了点头，跟着走到多宝童子身前。“你们两个在这里慢慢说话，我去外面转会……”

　　“嗯。”多宝童子点了点头，却是没有看方海，只是将一双眼睛，紧紧盯在小慈身上。

　　小慈却是躬身行了一礼。“客人慢走……”

　　方海摆了摆手，就这样缓步朝着天香楼外走去。

　　一步踏出之后，方海脚下的速度也是渐渐加快，顷刻之间便是来到了这一座大城之外。

　　“元宝宝？”

　　到了这里，方海又是轻声喊了一声。

　　“老大，继续向前……”

　　“好……”

　　紧跟着，方海又是快步朝前行去，只是直到到走出了数十里开外，都是再没有见到元宝宝的身影。

　　而元宝宝的声音却是一直出现在他的脑海中，让他不断向前走着……

　　最后，当方海脚下速度越来越快，身形似是一团虚影，全力纵跃了足足数百里开外，终是看到前方虚无之处，似乎有玄妙波纹涌动。

　　看到这里，方海心中一动，脚下再次狠狠一踏，身形已经朝着那一处虚无波纹冲了过去。

　　无声无息间，方海的身形已经没入其中……

　　转瞬之间，方海便是看到自己来到一片虚无之处，上下左右都是空空荡荡，一片混沌。

　　而在他的正前方，有一个胖乎乎的小娃娃，盘膝坐在混沌之中，正是那元宝宝。

　　“老大，你是怎么和那小子走到一起的？”

　　一见方海，元宝宝就是眨着眼睛询问起来。

　　“你说的是多宝童子？”看着元宝宝居然身在这虚弥界的混沌之中，方海并没有多问什么。

　　“就是他啊！那小子从前一直想跟我较量，可惜一直打不过我，后来他居然跑到了仙界月神宫中，修炼了万宝大仙术，可以掌控无尽仙器，这样一来我就打不过他了……”

　　听到这里，方海心中一动。“你该不会就是为了躲他，才跑到武界之中的吧……”

　　“呃……”

　　元宝宝瞬间无语，在那里苦笑着道：“这其中也有他的原因，不过只是少数，老大，你也知道的本体太过特殊，实在是有些危险，对了，吞天兽不是找到你了吗？现在哪去了？”

　　方海指着自己的手臂无奈的道：“十几年前，我在武界之中融合了本源之气，它也不知道怎么回事，就成了一个图案，就在这里……”

　　元宝宝听后在那里若有所思，点了点头后开口道：“这样啊，没事，它是跟你一起融合了一些武界本源之气，应该是要变得更为强大了，说不定不用多久，他就会重新演化出来，到时候……嘿嘿，老大，你一定会很满意的。”

　　说到这里，元宝宝忽然一楞，看着方海的身体道：“不对啊，老大你的修为是怎么回事？我上次看你好像是圣阶九步吧？怎么现在成了圣阶四步？”

　　方海心中一动，此时才是知道这元宝宝居然早就看到过到了，只是一直没有显露身形罢了……


第1319章 九大星窍

　　方海无语的看了元宝宝一眼，跟着就是将自己现在的情形，略略说了一番。

　　只是元宝宝听了后，却是在那里嘿嘿笑了起来。

　　方海瞪了他一眼。“你不管我了，你现在是怎么了，不能出来？”

　　元宝宝点了点头。“这虚弥界中的修炼者都太过弱小，再加上这个世界太过偏僻，还没有高手能找到这里，也就是多宝那小子仗着本体玄妙，才能把你带到这里……我是想将这里的本源之气全部炼化，这样才能更为强大。”

　　“原来是这样……”方海这才是明白过来。

　　紧跟着，元宝宝匆匆道：“老大，你不是需要仙器来冲击修为？这到是巧了，我要想将所有本源之气全部炼化，还需要很久时间，不过你若是能将这虚弥界中九大星窍全部破碎的话，那我炼化的速度就会快上许多……”

　　“嗯？难不成这什么九大星窍中，还有仙器存在？”方海疑惑的问道。

　　元宝宝嘿嘿一笑“是啊，万界星空中，也就虚弥界最为弱小，也是最为玄妙，那九大星窍中各有一件仙器，只要你能破除封禁，便可以得到这九件仙器！”

　　“才九件？”方海皱了皱眉。

　　元宝宝却是冲着方海眨了眨眼睛。“虽然只有九件，可这九件可不是你平常能遇到的……”

　　“嗯？你好好说，不要给我卖关子！”方海又是瞪了他一眼。

　　元宝宝立时点了点头。“老大，你可知道仙器的划分？”

　　方海看了他一眼。“不是分为下品，中品，上品？”

　　元宝宝摇了摇头。“也是也不是，除了这三品之外，仙器之中最为强大的还有一个品阶，那便是绝品！”

　　“绝品仙器……”方海立时惊讶了起来，他只知道一件上品仙器已经极为难得，原来在上品仙器之上，居然还有绝品仙器。

　　“不错，仙器之中最为历害的就是绝品仙器，不过仙器之上，还有神器！只是这种神器仙器之中根本找不到，老大你要是想看到的话，那就只能去虚空神界了！”

　　“呃……”

　　方海立时无语，还虚空神界呢，凭着他现在的修为，别说去虚空神界了，就算是仙界，他现在都是不敢进去……

　　“好了，不说这些了，你说的那什么九大星窍，究竟是在哪里？”

　　方海沉思一下，跟着张开一吐，一丝荒天古神气悠悠化出，就这样扑入了方海的脑海之中。

　　这一缕荒天古神气一下显化，便是化成了一道意念，其中似乎就是整个虚弥界，只是虚弥界中，又是分散有九大圆点，似乎就是那九大星窍的所在地。

　　“老大，加油！”元宝宝笑着眨了眨眼。

　　“好吧……”

　　方海看了元宝宝一眼。“你在这等我吧！”

　　说着，方海便是匆匆转身，又是离开了这一个混沌之地。

　　对于这虚弥界中的本源之气，方海心中却是没有一点贪念，不止是因为这里是元宝宝选好的，更是在于他心中已经知道，自己本来就是融合了武界本源之气，纯净无比，再去炼化别的本源之气的话，虽然短时间内可以强大许多，可终究不是正途，未来说不得就会受到极大局限。

　　瞬息之间，方海又是踏上了虚弥界的大地之上，看了看那一座大城所在的方向，他也没有去找那多宝童子，只是匆匆化出背后骨翅，冲入虚空之中极速飞腾起来。

　　虚空之中，方海周身裹着团团强烈劲风，呼啸翻涌，好似风雷涌动，轰鸣不绝。

　　这虚弥界虽然不算大，可也是一颗星辰世界，离着方海最近的一处星辰窍穴也是极远，再加上他现在还没有恢复巅峰修为，飞腾速度也是无法达到极限。

　　方海这一翻极速飞腾，花费了三四个时辰的时间，才是缓缓落在了大地之上。

　　在他身前，是一片平坦荒原，似乎平平无奇，可是在元宝宝化出的那一道意念中，第一处星辰窍穴就在这里。

　　看着脚下平原，方海缓缓踏前几步，脚下轰然荡开一团仙气。

　　轰！！！……

　　团团威能疯狂涌动之中，这一片荒原便是连连抖动起来，地势不断高涨，最后竟然化出了连绵群峰，峰中树木森绿，鸟语花香，竟然似是一直存在于这里。

　　看着陡然间转变出来的异像，方海匆匆凝神看去，已经是看了出来，这种异像虽然逼真，却依旧是虚幻，乃是以某种无上手段演化而成。

　　此时，随着方海的目光所及之处，便是看到远处一座山峰上，正有一个漆黑洞口，那里似乎是一处洞府，只是其中寂静无比，没有任何声音。

　　“第一处星辰窍穴吗……”

　　看到这里，方海淡淡一笑，也没有施展仙气威能，就这样在大地之上一步步向着那里走了过去。

　　方海虽然不确定在这里施展仙气手段会不会有凶险，可他却是没有冒险，只想安全进入那一处洞府之中，只能一步踏入，他便是正式进入了第一个星辰窍穴之中，到时候再做什么，也就没有顾虑了。

　　片刻之后，方海的脚步已经是来到洞府之前，他看着里面的漆黑情形，深吸一口气，脚下已经踏入其中。

　　一步踏入这一处洞府之中，方海陡然觉得浑身上下阵阵冰冷，似乎正被缕缕无形阴寒气息包裹，无处不在，无穷无尽。

　　数步之后，方海陡然觉得心中生出一种恐怖凶险，只是不等他做出反应，洞窟深处便是瞬间激射出一道寒光，狠狠的轰在了他的心口之中。

　　嘭！

　　一声闷响，方海只觉一股巨力化出，他的心口那里也是直接被撕裂开来，露出了根根白骨，血肉模糊，竟然是已经受伤。

　　这一刹那，方海心中更为凝重，他才是刚刚踏入洞府之中，远远没有达到真正的星辰窍穴那里，便是受到了这种恐怖袭杀，心中更是清楚，他这一行当真是冒着极大凶险。

　　只是这里虽然有无穷凶险，可方海却是全无惧意，只是匆匆运转仙气将心口那里的伤势恢复过来，又是深吸一口气，稳稳的朝前走去……


第1320章 凶险连连

　　数息之间，随着方海的步步进入，洞府深处又是化出数道寒光，一下出现，瞬间就是轰到了他的身前。

　　此时，方海也没有去躲避，他也知道以自己现在的速度，再加上这洞府的狭小，根本无法全力躲闪。

　　这一刹那，方海体内仙气疯狂涨动，一轮钟形气罩便是匆匆化出……

　　嘭！嘭！嘭！……

　　几声闷响瞬间炸开，方海这一次演化出来的金钟罩已经直接破碎，只是他的身体却是安然无事。

　　方海皱了皱眉，也没有生出退意，就这样再次向前走去……

　　他这一番无畏前进，可说是凶险重重，每走上数十步，乃至于数步，都会受到恐怖袭杀。

　　洞府深处究竟是什么，方海也不知道，只是全力向前。

　　“就只有这种袭杀方式吗……”

　　方海心念涌动，在那里猜测起来。

　　他在这洞府之中，本可以全速前进，那样也可以少遇到一些恐怖袭杀，只是他却是不知道这里还有没有别的凶险，若是再因为全速前进，而遇到别的凶险的话，那才是真正的进入了死境之中。

　　果然，方海脚下才是踏出一步，只觉身前虚无处一阵涌动，瞬息之间，那里便是演化出来条条波纹大网，在那里看似虚弱，可一下接触方海的手掌，便是将他一这掌给化成虚无。

　　断口没有鲜血，平滑无比，竟然似是天生如此。

　　看到这里，方海皱了皱眉，只觉也是有些麻烦。

　　紧跟着，方海后退一步，又是以仙气将断掌衍生出来，小心的绕过这一片波纹大网，贴着旁边石壁走了过去。

　　一下跃过，波纹大网也是消失无踪，似乎就是一直存在于那里。

　　看到这种凶险，方海更是不断加快速度，只能一步步稳稳前行，生怕一下小心将整个身体都是扑入那波纹大网中的话，那等待着他的下场，可说是就是粉身碎骨，甚至于完全化成虚无。

　　方海在武界之中，也是看到在本源之气所在地，同样布有重重凶险禁制，只是这虚弥界中的九大星窍似乎根本不在本源之气处，而是分散了开来。

　　可是同样的，若是没有破除这九大星窍，想要炼化这虚弥界中的本源之气，也怕是有些不可能。

　　方海先前可是看到了以元宝宝的神秘，竟然也是被困在了那里，无法炼化，无出脱身出来……

　　自此开始，方海又是足足在这处漆黑洞府中走了数个时辰，他脚下的路似乎无穷无尽，每隔上一段时间，便会遇到恐怖袭杀。

　　除了先前那两种袭杀方式外，方海又是遭遇到了好几种袭杀方式，每一种都是诡异无比，根本不能防范。

　　也就是方海的肉身还算强悍，若是换成别的修炼者，哪怕是仙尊级别，或者是帝阶前几步，恐怖都要粉身碎骨。

　　就如同在武界之中，以魔神的恐怖修为境界，都是不敢孤身破入本源之气中，还得逼迫着方海在前面开路……

　　轰！！！

　　陡然间，以方海为中心，他的头上脚下，四面八方都是凝成一体，似乎就要将他挤在中间，生生的挤压成粉碎。

　　这也是方海先前遇到的袭杀方式中的一种。

　　此时，方海脚下猛然一踏，那噬神棍疯狂对着前方死命砸去。

　　咔嚓！

　　一声裂响中，在他前面的那一块恐怖巨石已经被砸出一个破洞，方海也是从容扑了出去。

　　这种袭杀方式可说是极为凶险，也是最为强大。

　　方海在第一次遇到时根本没有察觉，他的金钟罩一下被挤压后，直接就是粉碎开来，跟着他的身体便是被死死挤在其中，只有稍稍迟疑，恐怕他也是早就没命了。

　　若不是那次方海无意间轮动了一下噬神棍，他也是根本不能走到这里……

　　只是在这一番无意下，方海才是发现噬神棍果然强横，只要他能以这根黑棍挡下这里的袭杀，便是会安然无事，只是有些袭杀速度实在是太过，他也根本不能全部挡下来。

　　不知不觉间，方海又是向前踏入了数十丈。

　　只是到了这里，他却是再也没有遇到凶险……

　　“哼！又有玩什么花样？”

　　到了现在，方海心中虽然依旧没有放松，却是淡然了许多。

　　这也是他的本来心性，越到凶险之极，便越是平静，沉稳。

　　无声无息间，上方一团恐怖劲风化出，直接就是将他裹在了其中。

　　方海掌中噬神棍狠狠朝上轰去，只是所过之处却是虚幻无比，他也根本没有触碰到任何东西。

　　似乎这里根本没有任何凶险，若不是方海心中已经生出极大凶险感觉，他也很难放在心上。

　　吼！！！

　　一声震天咆哮猛然化出，似是方海已经来到了一头凶兽的嘴巴之中，四下都是腥风密布，就要将他完全吞噬。

　　转瞬间，方海便是觉得全身上下都是刺痛无比，似乎被根根利牙咬入体内，狠狠撕裂着。

　　这种感觉清晰无比，伴随着又是无穷痛苦，折魔！

　　方海感觉自己已经粉身碎骨，一切意志都是渐渐减弱，似乎就是殒落在这里……

　　陡然间，在他的右臂中，吞天兽的花纹印记一下发热，瞬间就是令得他清醒起来。

　　方海匆匆凝神看去，才是发现自己竟然就这样趴在地上，全身上下也是没有任何伤痕，似乎先前所遇到的恐怖吞咬，只是幻觉。

　　看到这里，方海也是才发现，在这星辰窍穴中并不是只有真实袭杀，还有这种虚幻诡异袭杀方式。

　　若是他能发觉的话，那就是虚幻，若是发觉不了的话，只怕也是同样会死在这里。

　　当然了，不是他的身体殒落，而是灵智被生生抹去，没有任何意识，只能一动不动。

　　这一番凶险，方海也是看了出来，他全仗小灵兽才能安然无事，若是没有这小家伙的话，只怕他真的是要有麻烦了……

　　深吸一口气，方海脸上神色更为凝重，凝神看了看前方的道路后，又是继续朝前走了过去……

　　转眼之间，方海只觉眼前景物转换，他竟然走出了这一条漆黑道路之外……


第1321章 仙气水珠

　　此时，在方海身前是一个极大洞窟，洞窟顶上隐隐有水珠浸下，其中又是散发着丝丝浓烈仙气，似乎玄妙无比。

　　乍一来到这里，方海心中的那一种始终隐隐存在的凶险，也是黯淡了下去，似乎这里安全无比。

　　再看到洞窟顶上的这种蕴含仙气的水珠，方海心中一念涌动，已经是缓缓飞腾起来，稳稳的立在洞窟顶端之下。

　　他的手掌徐徐倒翻，又是小心的将近处的仙气水珠抹下数滴，凝神看了几眼，又是深吸一口气，直接就是吞噬到了口腹之中。

　　瞬息之间，方海只觉腹中团团仙气威能涌动，竟然是将他原先所损失掉的仙气，给直接补充了回来。

　　方海只觉这里当真是神妙，竟然还有这种东西存在。

　　只是他现在的身体根本无法依靠炼化仙气来提升境界，到是有些可惜了。

　　这个洞窟本身就是极大，上面的仙气水珠也是密密麻麻，可说是多大了极点。

　　方海先前只是吞噬下了数滴仙气水珠，便是将体内仙气恢复到了巅峰，这里又是有这么多的仙气水珠，可说也是一处洞天福地。

　　此时，方海体内的仙气已经达到极限，根本不能再炼化，他看着这里留下来的仙气水珠，便是想收入自己的神藏穴中。

　　紧跟着，方海手掌再次托起，将十多滴仙气水珠稳稳抹在掌心之中，正是以仙气裹动之中，这十多滴仙气水珠竟然直接就是化成虚无，竟然完全消失的无影无踪。

　　“嗯？”

　　看到这种情形，方海心中念头连连涌动，又是化出一缕仙气，直接就是扑向顶上石壁中。

　　瞬息之间，他的这一缕仙气所过之处，那些仙气水珠竟然立时化成虚无，似乎根本无法碰触仙气一般。

　　“居然这样诡异……”

　　明白了这仙气水珠的诡异，方海不禁轻叹一声，他知道已经无法将这些仙气水珠给带走了。

　　只是这里明显不是真正的星辰窍穴所在之处，方海也必然得继续前行，所以他也不能一直呆在这里……

　　跟着，方海又是炼化了一滴仙气水珠，将体内仙气补充的可说是满到了极点，这才是看向了对面石壁之中，那里的一团人形印记。

　　这团人形印记虽然平淡无奇，却似是蕴含勃勃生机，只是暂时隐匿于这里。

　　这团人形印记似乎是个小娃娃，只是却与元宝宝，多宝童子不一样，看似有些瘦弱。

　　看到这里，方海心中一个念头陡然涌动，竟然想到，莫非那元宝宝也是本源之气演化出来……还有那多宝童子，也是这样的吗……

　　那元宝宝说是虚空神界之中的荒天古神气演化而成，而这荒天古神气莫非就是虚空神界的本源之气？

　　而多宝童子的身体敢是诡异无比，又是与元宝宝也极为相似，令得方海心中也是猜测着，不知他是否与仙界本源之气有关。

　　只是如今仙界之中的本源之气已经消耗干净，这才令得那些帝阶无上强者始终无法踏入帝阶之中，若是多宝童子真是仙界本源之气演化的话，岂不是早就被那些帝阶无上强者给刮分了……

　　方海心中念头连连涌动，却是不知道自己猜测得是不是对的……

　　这一番窥视中，方海又是缓缓朝前行去，走到了那一团人形印记之前。

　　到了这里，他也是没有遇到别的凶险，一路安全之极。

　　只是方海看着这团人形印记，却是不知道接下来该怎么办。

　　元宝宝先前虽然以意念告诉他九大星辰窍穴的所在地，可是却没有告诉他其中是什么样的玄妙，凶险，或许就连元宝宝自己也不知道，自然也无法告诉方海。

　　转眼间，方海似乎下定了决心，一掌缓缓按下，就这样印在了人形印记之上。

　　陡然间，方海只觉掌心阵阵抖动，似乎这一团人形印记在涌动一般。

　　方海凝神去看，却是知道这一切只是虚幻，那一团人形印记依旧一动不动的留在石壁上，根本没有任何异状。

　　越到后来，方海便越是觉得掌心之下抖动得越来越历害。

　　渐渐得，一抹血光从他掌心化出，竟然是浸了出去，落在了人形印记之上。

　　“嗯？”

　　方海瞬间皱眉，匆匆松开手掌，只是他已经清楚的看到在这一团人形印记之上，多了一丝血色。

　　这一丝血色虽然极为黯淡，却是真实存在，似乎是将他体内的鲜血给吸摄了出来，又是融入了这一团人形印记之中。

　　看到这里，方海已经是知道自己先前的举动，怕是错误的了。

　　一念至此，方海看着另一个掌心中的噬神棍，心中一下发狠，就这样朝着这一团人形印记狠狠砸去！

　　嘭！！！

　　一声闷响，陡然间一个惊天怒吼便是从人形印记中传了出来，在这个洞窟之中无限涌动，震得方海的双耳，都是有些刺痛。

　　方海匆匆后退，又是运转体内仙气，凝神防备着有什么凶险，只是他等了片刻之后，却是没有见到任何凶险。

　　自先前那一声刺耳咆哮之后，那一团人形印记便是再无异状，依旧死死的呆在石壁之上。

　　看到这里，方海在那里淡淡一笑，掌中仙气连连化入噬神棍中，就这样全力砸向那一团人形印记。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　声声轰鸣连连爆起，那一种震天咆哮又是疯狂吼叫出来，在这一处洞窟中不断翻涌，越来越是凄历。

　　紧跟着，方海但是看到在洞窟顶上的仙气水珠，竟然飞速卷动起来，朝着那一团人形印记扑了过去，似是在为它补充能量一般。

　　看到这种情形，方海心中越发狠意连连，仙气疯狂卷动，最后又是施展巨象崩天功，全力化入了噬神棍中。

　　数息之间，随着一个震天轰鸣响起，这一个人形印记已经是轰然破碎，露出了后面一个满布仙气威能的水潭……

　　看着里面出现的水潭，方海也没有贸然进入，只是重又飞纵起来，以石窟顶上的仙气水珠，将身体中所损失的仙气，重又补充到圆满，这才是稳稳踏去，离开了这一个洞窟之中。


第1322章 绝品仙器

　　此时，方海来到的地方，也是一片虚无，只是在他身前的这一个水潭却是真实存在，其中水波平静，如同镜面一般。

　　方海小心的朝下看去，立时看到在潭底之下，正有一面清亮宝镜，这里的道道纯净仙气，就是从那一面宝镜之中绵延出来的。

　　“这就是绝品仙器？”

　　看着下方这一面宝镜，方海心中也是猜测起来，他虽然不能确定，却是知道至少有九成可以，那一面宝镜就是元宝宝所说的绝品仙器。

　　九大星辰窍穴中，各有一件绝品仙器，这也是方海找到的第一件绝品仙器。

　　只是方海心中虽然断定下面这一面宝镜是绝品仙器，却是不知道能不能得到。

　　在他脚前这一处水潭虽然看似平静，没有任何凶险，可方海却是知道这应该只是假像，看着没有凶险，实际上可能就是隐匿有极为强大的凶险。

　　如何下去？怎么才能得到下面那一件绝品仙器？

　　这也是方海现在心中所要思索的办法！

　　紧眼着，方海掌中徐徐化出一道仙气，就这样稳稳碰触到了水面。

　　瞬息之间，他的这一道仙气直接就是疯狂起来，竟然似是要爆炸一般，方海匆匆放弃，脚下也是步步后退。

　　一团吸力更是直接化出，竟然也是从那一道仙气中演化出来，竟然是想要将他拖入水潭之中。

　　感觉到这种吸力的恐怖，方海神情越加凝重，脚下匆匆后退，只是他现在才是发现，身后的退路已经消失不见。

　　那一个有着仙气水珠存在的洞窟，已经不知道去了哪里。

　　在这种凶险情形下，方海心中更是断定水潭之中有恐怖凶险，他的脚下疯狂踏动，就这样围绕着水潭极速奔纵起来，尽力躲避着那一种强大吸力。

　　他逃得越快，吸力便追得越快，似乎是不死不休，始终都要将他卷入其中。

　　方海体内仙气死死压制，根本不敢再显露一丝痕迹。

　　在这种情形下，方海知道只要他的仙气再次显化出来，说不得就会引发更为强大的吸力，到时候，才真的是死无葬身之地了。

　　许久之间，那一团死死追着方海的吸力，才终是渐渐变弱，后来又是完全消失，不复存在。

　　此时，方海也是松了一口气，停在那里休息起来……

　　看着面前的平静水面，方海不禁觉得有些麻烦。

　　他先前听元宝宝说九大星窍里有九件绝品仙器，还是有些激动，只是现在才是看到这里竟然这样凶险，当真是一步走错，就要尸骨无存……

　　接下来，方海也没有着急，只是凝神看着平清水面，心中念头连连涌动。

　　他的仙气是不敢再运转了，其余手段也是无法运转，此时，他手中唯一能用的，只有噬神棍了……

　　只是这噬神棍又是太短，不以仙气激发的话，便无法涨大，终归也是无法碰触到潭底的绝品仙器。

　　“究竟该怎么办……再冒险一次？”

　　方海心思连连涌动，看着掌中的噬神棍，不知道该不该再试一次，他原先的翻天印，青铜戟，还有浮屠珠已经全部粉碎，融入了他的身体之中。

　　现在他唯一的强大宝物，便是这魔界至宝噬神棍，若是在这里再损失的话，那他就可以说是一场空了。

　　若是能将潭底这一件绝品仙器得到的话也算不亏，可就怕什么也没得到，还白白损失了噬神棍……

　　就这样，方海心中念头连连涌动……

　　许久后，方海终是深吸一口气，将心中念头稳定下来，抓着噬神棍，就这样朝着平静水面伸了过去。

　　他的心中已经是确定，噬神棍若是发生异变的话，直接就要放手，到时就算拼着损失噬神棍，也不能伤害到自己。

　　数息之间，噬神棍已经就要碰触到水潭中的水面，方海的一颗心，也是凝重到了极点。

　　无声无息间，随着水面团团波纹涌动，噬神棍终于是碰触到了水面。

　　这一刹那，方海一颗心也是提到了极限，口中呼吸急促，双眼瞪得极大。

　　“好！！！”

　　转眼间，方海眼见噬神棍没有异变，心中终是放松下来。

　　只是不等他吐出这一口气，便是感觉噬神棍在那里抖动起来，嗡声不绝……

　　方海手掌一抖，险些直接脱手扔了噬神棍，只是转念之间，他才是发觉噬神棍的这种异变，竟然与他无关，而是在缓缓吞噬着水潭之中的诡异水流。

　　此时，方海的双眼之中，能够清楚的看到，噬神棍正在一点一点的将水流吸处棍身之中，虽然速度不快，却是能让他看得清清楚楚。

　　“哈哈哈……果然有用！”

　　方海看着噬神棍竟然没有在这里受到影响，不禁就是笑了起来，只是他突然想到，这噬神棍在这里没有事情，是不是也代表着它本身威能，至少都与潭底那一面宝镜相等。

　　“难不成这魔界至宝也是一件绝品仙器级别的宝物？”

　　方海心中这样想着，只是却不能确定，噬神棍也只是在那里不断吞噬水流。

　　这一种吞噬过程极慢，方海虽然不心急，可最后也足足花费了许久时间。

　　方海心中暗暗感应，似乎足有数天时间，这噬神棍才是将潭中之水，给吞噬得只剩下了一点点。

　　下方的那一面宝镜已经有大半暴露出来，似乎只要方海飞身下去，就可以抓在掌中。

　　只是方海却是依旧不想冒险，因为下方必竟还有那种诡异之水存在，若是再因为他运转仙气，而生出什么凶险的话，那就真的是在找死了……

　　自此之后，方海又是花费了许久时间，潭底最后一滩水，也终是被噬神棍给吞噬得干干净净。

　　这一棍噬神棍后来虽然无法碰触到水面，可那种吞噬威能却是没有断绝，方海也是仗凭着这种效用，才能不断将潭水之中，吸处噬神棍中。

　　“成功了！”

　　一声轻喝，方海便是抓着噬神棍，就这样运转仙器，稳稳的飞落下去，最后双脚虚踏在那里，掌心匆匆一抓，已经将这一面宝镜，稳稳的抓在了掌心之中。


第1323章 圣阶七步！

　　这一下紧抓，方海只觉宝镜入手冰冷，似乎平淡无奇，可随着他掌中仙气化出，镜中居然化出连连画面，似乎就是虚弥界中的情形。

　　仙气不断涌动，画面又是不断变化，方海也是在宝镜之中看到了种种情形。

　　偶然间，宝镜之中居然让方海看到了多宝童子，这一个小娃娃如今还在天香楼中，正在里面捏着那小慈的一张脸扭来扭去，似是极为开心。

　　小慈的一张脸赤红无比，虽然有心离开那里，却是根本不能做到。

　　看到这里，方海顿时无语，他此时才是想到，这个小娃娃想要找到漂亮而又可爱的小姑娘，居然就是为了做这种事情……

　　方海心中更是想到，只怕这多宝童子在月神宫中，也是时常受到这种待遇，所以此时才要翻转过来，自己也要偿偿是什么感觉。

　　多宝童子在那小慈跟着捏着他的一张红脸，虽然没有施展任何威能，也伤害不到小慈，可却是令得那小姑娘极为不安……

　　摇了摇头，方海掌中仙气一动，画面又是变化了一下。

　　这一下变化，方海便是看到了元宝宝……

　　此时，元宝宝浑身一抖，匆匆抬头看去，似乎已经感应到了什么，紧跟着，宝镜中的元宝宝全是张口大呼起来。

　　方海虽然听不到他在说什么，可看嘴形，也能猜测出来元宝宝是让他尽快毁掉这一件绝品仙器……

　　“到是可惜了……”

　　方海原本是想要吞噬这一件绝品仙器的碎屑，来冲击修为，恢复巅峰境界，可是他现在看到这面宝镜的玄妙，心中却又有些不舍。

　　只是元宝宝如今还被困在那里，方海就算再有如何不舍，也是终究不会不去管他。

　　转眼间，方海便是一手紧抓宝镜，另一手抓着噬神棍，朝着宝镜狠狠砸去。

　　叮！！！……

　　一声脆响中，宝镜虽然在那里连连抖动，可却是只有一丝淡淡裂纹。

　　这也是方海第一次见到的情形，他也知道这必然是绝品仙器的威能，可以抵挡噬神棍的威能。

　　紧跟着，方海又是连连砸动噬神棍，打得这一面绝品仙器颤抖不绝，其中的裂纹不断化出，越来越多……

　　“也不知道我炼化了这一件绝品仙器，究竟能恢复到什么境界……”

　　方海心中念头涌动中，掌中噬神棍却是没有停下，依旧如同狂风暴雨，不断轰砸宝镜。

　　顷刻之间，方海掌心中光化纷杂，轰鸣乱震，这一件绝品仙器宝镜，终是彻底碎裂开来。

　　方海双眉微皱，他见这宝镜虽然碎裂，却是没有完全化成碎屑，其中还有小小碎块，虽然不算大，却是远比他从前炼化的碎屑要大上许多。

　　“不管了……”

　　看到这里，方海也没有继续以噬神棍去乱砸，只是张开一下狂吸，匆匆吸摄起那些宝镜碎块，朝着他的嘴巴中极速飞去。

　　这一种吸摄威能，也是方海融合了武界本源之气后，所演化出来的一种玄妙，也是令得方海极为满意。

　　吸力一出，那些宝镜碎块便是匆匆没入了他的嘴巴之中，又是全部凝聚在了他的体内……

　　这一刹那，方海缓缓盘膝坐下，噬神棍就放在腿上，开始全力炼化体内的绝品仙器碎块。

　　若是那些下品仙器，乃至于中品仙器的碎屑，方海都是可以在短时间内完全炼化，只是这一次他吸摄的，却是一件绝品仙器，就算在仙界之中，也是一件无上之宝，根本不能轻视。

　　方海这一番将所有碎块吸摄入身体之中，果然并不像以前那样的顺利。

　　所有碎块虽然在不断化出玄妙能量，融入方海的身体之中，可终归是有些慢。

　　方海暗暗感应，才是发觉他若是想将所有碎块完全炼化的话，至少都需要大半日的时间。

　　大半日的时间，这还是碎块中的绝品仙器，若是没有损坏的绝品仙器，他还不知道要花费多久时间。

　　也是在这一刹那，方海忽然想起，他先前只是无意间击碎了一件法宝，才是发现自己可以靠吞噬法宝碎屑，来提升修为，从头到尾他也没有想过，去试试一件完整的法宝，来看看能不能顺利炼化。

　　最后直到他连连炼化下品仙器，又是中品仙器，一直都是以噬神棍去轰碎再来炼化，后来也是成了习惯……

　　此时，当方海心中出这一个念头后，也是绝定下来，以后再得到仙器的话，一定要先全部吞噬下去，看看能不能真的炼化到身体之中。

　　许久后，随着方海最后一块宝镜碎块完全消失，方海的修为也是最终稳定下来。

　　团团恐怖气息疯狂涌动，最后又是徐徐隐匿，而他的修为，也终是恢复到了圣阶七步之中。

　　圣阶七步，距离他的巅峰境界也不过只差了两步。

　　可两步之差也是天差地隔，九步之下只是圣阶，可第九步，在仙界之中便可以为仙尊之位！

　　只是，方海想到在后面还有八件绝品仙器在等着他，他的一颗心也是轻松了下来。

　　八件绝品仙器，没有意外的话，一定可以让他踏入圣阶九步仙尊之位，甚至于，令他直接踏入帝阶，也不是不可能的……

　　想到这里，方海也不再停留，直接就要赶往下一处星辰窍穴所在地。

　　匆匆站起，方海看着这一片混沌空间，虽然没有看到出路，不过他也不着急，直接就是将掌中仙气连连化入噬神棍中。

　　噬声棍历啸一声，瞬间就是涨大开来，朝着顶上狂暴捅去。

　　轰隆隆……

　　似乎是天塌了一般，块块混沌碎片便是倾塌下来，而下面的方海，也是看到了外面虚弥界的虚空。

　　晴朗无比，艳阳高照。

　　唰！！！……

　　一双淡金骨翅匆匆化出，方海的身形已经匆匆飞腾入了虚空之上，在那里极速飞腾，朝着第二处星辰窍穴赶了过去。

　　只是他这一下才是扑起，只觉身边人影一动，一个小娃娃已经出现在那里。

　　方海不用多看，已经是察觉，这个突然出现在这里的小娃娃，就是多宝童子……

　　多宝童子此时皱眉看着方海。“先前我感应到有人窥视于我，便是匆匆赶来，却是看到了你，莫非窥视我的，就是你……”


第1324章 石人坐镇

　　“我？你觉得会是我？我有那么闲的去窥视你？”方海淡淡看了多宝童子一眼，又是轻叹一声。“唉……你觉得我的修为，能有这种手段？”

　　多宝童子却仍是一脸疑惑的看着方海。“这虚弥界中，除了我之外，恐怕就属你的修为最高了，除了你之外，我也想不到再有别人了。”

　　“呃……那你觉得我窥视你做什么？”方海平静地问道。

　　多宝童子却是轻哼一声。“不知道！”

　　方海摇了摇头。“你怎么一个人跑来了，那小慈呢？”

　　“哎呀！我给忘了……”

　　刹那间，多宝童子便是着急起来，又是自虚空中掉转方向，朝着远处极速飞腾而去。

　　自这个小娃娃走远后，方海才是重新向着第二处星辰窍穴赶了过去，对于这虚弥界中本源之气的事情，他也不想跟这个小娃娃说，毕竟那是属于元宝宝的福缘……

　　许久后，方海终是到达地方，只是他看下方大地中的情形，却是有些无奈，只见那里居然也有一座大城，城中人声鼎沸，竟然热闹无比。

　　而且这里与第一处不一样的是，这里根本不是虚幻，而是真实存在。

　　转眼间，方海便是落在了大城之中，信步在街道上缓缓走着。

　　在元宝宝的意念之中，第二处星辰窍穴就在他的数十丈开外，而那里，正是一处青石牌坊，虽然地处偏僻，却也有人来来往往。

　　当方海走到这一处青石碑坊前时，便是感觉到这碑坊果然是有些玄妙，他看到碑坊通体上下，都在隐隐涌动着混沌之气，虽然极为微弱，却是真实存在。

　　“小兄弟，你在看什么？”

　　忽然，一个老者疑惑的朝方海询问起来。

　　方海转头看去，见这老者是在青石碑坊下摆了个小摊子，大约是看他在这里站着一动不动，所以才问了起来。

　　此时，方海淡淡一笑。“我只是看这青石碑坊有些意思，所以不自觉多看了几眼。”

　　老者这才恍然大悟。“你说这东西啊，也没什么的，我听老一辈的人说，它很多年前就一直存在，只是不知道原先是做什么的。不过你没事最好不要从下面走，虽说一般没事，不过已经有很多人不小心走到里面，然后就再也没有出现过了……”

　　“是吗？”

　　方海轻笑一声，便是踏步朝着青石碑坊下面走去，数步之间，他的身表一下朦胧，便是消失在那里。

　　“小兄弟！……”

　　眼见方海的举动，那老者才是喊了一声，便是看到他消失在碑坊之下。

　　“唉……老人家的话你怎么还不听了……”老者在那里苦笑着摇起头来……

　　此时，方海只觉眼前景物瞬间转变，他已经踏入了一重大殿之中，在他身前不远处，正有一名青年盘膝坐在那里，一脸焦急，体内灵气枯萎，似乎已经困在这里很长时间了。

　　乍一看到方海，这个青年便是匆匆站了起来。“快点离开这里，这里非常诡异，你要是再向前走几步，就跟我一样困住了……”

　　“嗯？”方海看了这青年一眼，眼中神光涌动中，已经是看到他已经是被困在一个法阵之中。

　　这法阵虽然不算强大，可对于这虚弥界中的修炼界来说，却是根本不能破开，这青年也不知道在这里困了多久，最后才耗得体内灵气就快要完全用尽。

　　“多谢提醒。”

　　方海淡淡一笑，脚下却是向前走去，数步之间，他已经站到了那一处法阵之中。

　　紧跟着，方海探掌一抓，便是按在这青年的肩膀上，手腕微一发力，便是将他一举甩了出去。

　　“你出去吧，这里不是你们能随意进来的……”

　　说到这里，方海又是踏出几步，已经从这个法阵之中走了出来……

　　而那个青年却是目瞪口呆，就这样眼睁睁的看着方海一步步向前走去，最后消失在大殿深处，就像根本没有受到什么影响。

　　“怎么回事？”青年此时疑惑无比，有心再次到那里去查看一下，看看那里是否已经直接离开，只是走到近处后，又是颤抖了一下，匆匆退了出去……

　　此时，方海已经来到这一重大殿角落中，这里是有一通道出口，只是却被一尊石人完全挡住，似是要毁掉石人，他才能成功进入。

　　方海上下打量了一番石人，随后抓着噬神棍，便是狠狠砸去。

　　哗啦啦……

　　瞬息之间，这一尊石人已经被他给生生砸成粉碎，只是转眼间，原地又是演化出一尊石人，竟与先前的一模一样。

　　“嗯？”看到这里，方海也是皱起眉头来。

　　紧跟着，他又是狠狠一棍砸去，这一尊石人同样破碎后，原地又是演化出一尊石人。

　　见到这种情形，方海便是停了下来，在那里思索起来。

　　“难不成这石人不能这样毁掉？”

　　顷刻之间，方海便是不再使用噬神棍，只是挥动拳头，运转体内仙气，朝着这一尊石人疯狂轰去。

　　嘭！！！

　　一声巨响，瞬间石人通体一震，一个拳头便是同样朝着这里轰来，正与方海的拳头正面轰在一起。

　　方海只觉石人的这一拳，居然刚猛之极，轰得他的拳头都有些麻，而在他这一拳下，石人的拳头却是被他轰得崩开了几丝裂纹。

　　紧跟着，方海也不迟疑，再次以拳头疯狂轰去，数息之间便是连连轰出八九拳。

　　哗啦啦……石人的这一条手臂直接就是崩裂开来。

　　见到有效果，方海脚下匆匆一踏，这一次运转巨象崩天功，又是全力轰在石人的身体之中。

　　嘭！！！

　　巨响之中，这一尊石人已经被方海再次轰成了粉碎，只是这一次后，原地便再也没有演化出新的石人。

　　看到这里，方海心中已经断定，这里的石人只能靠他自身的修为来轰破，若是以外力的话，根本没有任何用处。

　　噬神棍虽然现在由他掌控，也是威能强大，可终归与他自身的威能无关。

　　站在这里，方海深吸一口气，便是进入了通道之中……


第1325章 修为被压制

　　通道之中漆黑无比，又是有一种浓厚压迫感，沉得的压在方海心中。

　　方海虽然看不到对面是什么，可在他神念感应下，却是能感觉到那里有凶险存在，而且这种凶险极为强大，已经能够对他造成伤害。

　　跟着，方海便是一步步缓缓朝前行去，越来越远……

　　只是，直到他走出十丈之外，都是没有遇到任何凶险情形。

　　陡然间，方海又是向前走了几步，一道恐怖拳风轰然爆起，瞬间就是轰在他的身体之中。

　　嘭！！！

　　一声闷响，方海的身体已经被狂轰出去。

　　跟着，方海重新站起来，又是走到那里后，便是停了下来，他以噬神棍朝前点动几下，却是什么也感觉不到，空空荡荡。

　　“哼！”

　　站在这里，方海重重哼了一声，跟着运转巨象崩天功便是狂暴无比的朝前轰去。

　　嘭！！！

　　又是一声震天巨响，方海的身形再次朝后退去，只是这一次在他的防备之下，已经是比上一次好了许多。

　　一击之下，方海耳中也是传来一声轻微破裂，正是来自于他的对面。

　　“还是石人？”

　　感受着拳头之上传来的感觉，方海心中也是猜测起来。

　　咔嚓！

　　陡然间，地面一声裂响，跟着一团庞然大物便是匆匆踏来，似乎正有一尊恐怖石人，朝着方海这里狂冲而来。

　　方海一步不退，拳头以肉身重组功法瞬间涨大，再次朝前轰砸而去，他的脚下也是连连狂冲，竟是要与这一尊恐怖石人全力对轰！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　瞬息之间，黑暗之中便是传来声声爆击声，团团劲气连绵激荡，展现出一种凶残战斗场面。

　　“给我……碎！！！”

　　方海一声狂吼，他的巨拳再次狂轰一击。

　　哗啦啦……

　　终于，在他这一击之下，黑暗中的这尊恐怖石人已经是碎裂开来，化成虚无。

　　一拳轰碎这一尊石人，压迫在方海心头的凶险感觉，也是消失无踪，似乎他先前所感应到的凶险，就是来自于这一尊石人。

　　此时，方海也是感觉他，他能在这么短时间内轰碎这一尊石人，全仗他的肉身强大，若是别的修炼者，恐怕只要挨上这石人一拳，就会直接被轰死。

　　接下来，当方海又是向前走出几步，便是来到了另一个所在……

　　随着地势越来越低，方海渐渐地感觉到周围的浓郁热气，开始堆积在他周身上下，渐渐地往他身体里面钻了进去。

　　一丝丝，一团团，在他体内汇聚起来，开始生成一小缕，一小缕的小火苗。

　　也不知道下了有多深，四周石壁上渐渐浸出一些火渍，丝丝连连，在石壁上时隐时现，微微透射出的火光，多少让方海看清了这里的状况。

　　这里是一处大大的石窟，遍布灰尘，破碎石块堆在四周，前方不远处地面上，有一个窟窿，还有一些热气缓缓升腾着。

　　“居然会有热气？”

　　方海自知在这种地火范围内，就算有一些水流，都是会被很快烘干，而且这里又是在地面之下，无限接近火源本体处，怎么会有水流存在，不被烤干？

　　陡然间，方海觉得脚下一空，已经不由自主的跌落下去，竟然是一段斜坡，平滑之极。

　　而且到了这里，方海只觉体内的仙气，也是受到极大压制，运转起来极为困难。

　　方海却已经无暇多想，只能紧紧盯着下方斜坡，尽力躲开中途之中，许多尖锐寒光。

　　下滑的速度越来越快，最后竟成笔直，方海一下坠在空处，慌忙运转仙气踏空而下，哪知仙气刚一运转，体内就如同轰爆一般，仙气与火苗飞速碰撞在一起，四下齐齐爆裂起来。

　　原先在仙气包裹下，这些火苗到还能安稳地呆在那里，哪知道之一下运转仙气，使得仙气无法继续平稳，竟然生出了这样一种恐怖变化。

　　可是却也由不得他，因为这些火星已经与仙气一起爆裂，化成破碎火星，顺着肉身经脉，开始与青筋接触，慢慢烧灼起来。

　　这些青筋就这样生生地被火星烧灼，瞬间就让方海闷哼。

　　嘭！！！

　　一下跌在地面上，这种痛苦到是直接让他无视掉了。

　　眼前一亮，方海一下惊醒，险险停下滚动的势子，这才后怕地看着身前的景象。

　　身体中的痛楚虽然无法抵挡，不可替代，可在仙气的尽力维护下，每一波火星都是缓缓来去，尽量不使得它们堆积在一起，凝成火苗，可身旁的这种景象，当场看得他皱起眉头。

　　只见身旁就是一处深渊，其中红艳艳，亮堂堂，如同海浪一般的火海，正在四下奔腾，如同浪卷浪奔一般，在其中不住翻滚，咆哮，偶尔一条火焰长河漫空飞卷，就如一条火龙一般，仿佛在狠狠瞪着上方的方海，要将他拖入火海当中。

　　虽然四周升腾的也有极其恐怖的火气，可在方海的强横肉身下，都可以承受，还伤不到方海，可他见到下方的情形，不禁感到心惊。

　　火海还在不断高涨，短短片刻功夫，就上涨了足足半人高，那条条火龙离他也越来越近，点点飞溅起来的火焰珠子，啪啪啪，不停溅在四壁上，一下炸开，就是火花绽放，艳丽无比。

　　逃，无处可逃！

　　方海四下打量，只见自己就被困在火海上方，顶上虽然有窟窿可以钻出，可是却是离地面极高，凭他现在能控制的仙气，还有被压制到极限的修为，根本无法飞腾到那里，更何况现在他还无法细微控制仙气，就算可以飞腾到那里，也是大力来去，疯狂飞奔，哪有可能稳住身子，缓缓地爬入那一条狭长裂缝，再经过一条几近笔直的坡度，逃到上方。

　　紧跟着下方火海中，一条火焰长龙掉头就扑了过来。

　　火龙这一下直扑，就连方海的肉身都有些抵挡不住这样的火气，刚刚躲闪一下，就觉得吸力突然消失，自己也被—种力量硬生生拖得离开原地。

　　吸力消失，火焰长龙重又跌入火海，在那里疯狂翻卷起来。


第1326章 诡异云娘

　　火海翻腾，烈焰滚滚！

　　方海就这样一动不能动，只能静静的看着自己在烈焰缝隙中钻来钻去，仿佛正在进行什么亲密接触……

　　身上所穿的衣服更是直接被火焰烧得化成飞灰，露出了里面那同样灰尘包裹的肉身。

　　方海只感觉如同被架在火上烧烤一般，浑身上下，没有一个地方不痛。

　　穿来穿去，速度也是时而迅速，时而缓慢，眼看着火海越来越近，方海的速度却是越来越快。

　　眼前倏地一黑，紧跟着石壁一下出现在眼前。

　　方海轻喝一声，忽然看到石壁上居然有一个大洞，洞中一扇铁门，正紧紧关闭。

　　一见到这扇铁门，方海不由自主，一掌大力拍出，滚滚仙气散出，悍然拍在铁门上。

　　可这一点也不起眼的铁门，被他这样重重一掌，所有仙气完全轰在上面，却是没有一点反应，连同声音也没有一点。

　　“居然无法打破？”

　　皱了皱眉，方海以噬神棍一下砸出，直接就是轰破了铁门，紧跟着，他忽然瞅见身下火海一下爆发，团团火焰长龙竞相缠绕，悍然朝上方扑来。

　　就在这刹那之间，自己已经扑到铁门之内，眼角余光中，只见外面已经是遍布火海，只差这一点功夫，他就要完全与火海交融。

　　铁门后面，就是一个狭长通道，通道修的整齐干净，远远地向前看去，尽头处微微显露出一点亮光。

　　方海加速脚步，全速在通道中飞奔，随后在靠近通道口时，才放缓了脚步。

　　一步，一步……

　　缓缓来到通道口，小心探出脑袋，朝外张望，顿时被眼前的景象震在了那里。

　　只见通道外居然是一个硕大水池，池水碧绿清香，水面浮着一层鲜艳花瓣，正随着水波不住流转，水波下方，似是池水入口，正缓缓流淌，一没过池边的一个小洞，便自溢了出去。

　　池边块块奇石堆杂，还有几株奇花异草，散乱长在其中的泥土那里，旁边又有一株庞大花树，花枝静立不动，枝上花朵不时便会跌落一朵，坠在池水当中，时隐时浮。

　　“这里是什么地方？”

　　方海看着这一潭池水，更是觉得浑身难受，不提这满身灰尘，就是这一日饱受的火气烧烤，都是让他恨不得一下跳入池水当中，好好洗涮一下。

　　左右观望半天，都不见有什么动静，方海终于是再也忍耐不下，又在心中询问了半天，结果那两个东西，都是没有回复。

　　缓缓钻了出去，哧溜一下，方海已经潜进了池水当中，舒爽感觉，倏地从心底泛起。

　　池水有些微热，可相比起外面的热度，完全可以无视掉。

　　方海如一条游鱼一般，先在池水当中游了起来，眼见身边花瓣被自己推得四下流转，心中着实得意。

　　坐在池边，抹去身上火坑那里的灰尘，转眼功夫，池水就变得有些污秽。

　　方海也不在意，在他眼中，就算是现在的这种样子，都能令他满意。

　　忽然，一点异声传来，紧跟着似是有脚步声，缓缓走来。

　　四下张望，只见不远处是一座屏风，方海猛然从池中跃出，光着脚板啪嗒啪嗒地奔跑过去，才刚刚在屏风后面藏好，便是看到灯光一亮，紧跟着一个人影已经摇曳在地上。

　　这个人影走动起来，摇摇晃晃，似是轻柔无比，头上青丝自然垂落，被走路带起的微风吹的微微轻扬。

　　“咦？”

　　一个清脆叫声传入方海耳中，听得他心中不由地软了一下。

　　紧张地透过屏风缝隙朝外张望，这才看到池边正站立一个白衣少女，发丝垂在脑后，被一条淡黄丝带缠绕着。

　　这个白衣少女，手提一盏红烛，正疑惑地看着身前的池水，再条弯眉似还在轻轻地皱着。

　　“什么人，出来！”

　　白衣少女四下张望，从屏风上略过时，那秀丽的面容，高高撅起的嘴唇，配上白皙的肤色，生起气来都自带一种冷艳。

　　方海见她并没有看向这里，心中知道还没有发现自己，只是只要怀疑，说不定马上就要开始在屋中寻找。

　　他虽然看这白衣少女没有修为，可能出现在这一处星辰窍穴中，也定非寻常，所以他也是暂时隐匿了起来。

　　若是在别处到还好说，可这样一个明显是洁净身子的地方，自己当着人家女子的面，还是赤裸着身子，不管对方怎么想，方海自己都无法接受。

　　慌乱之间，忽然看到背后不远处正有几件衣袍堆在那里，看样式，正巧是男子衣袍，可那里距离屏风处，还有一段距离，只要走在中途，便是要完全露在屏风外，这一被女子看到，明显就是要被当成色狼一头了。

　　“怎么办？是要死困在这里，还是冒险冲出去穿衣？”

　　方海仔细思索，觉得这才是自己前所未有的困境，眼见随着时间一点点消逝，白衣女子终于开始四下探查起来。

　　那白色身形轻快而谨慎，带动的整个身子都是如同一只白玉蝴蝶，大方中透着灵动。

　　在这几近黑暗的屋中，方海虽然看不清这白衣少女的真实样子，可单看这大致长相，那也是差不到那里的。

　　“好机会！”

　　白衣女子忽然背对着这里，缓缓朝墙角花瓶后行去，方海一见，立时心头大喜，脚步一错，已经飞速滑向那一处堆着衣袍的地方。

　　只是他这一下滑动，虽然悄无声息，可还是带起一股强风，几经转折下，仍是微微带动白衣少女手中的灯火，在那里摇摆了几下。

　　“混蛋，原来真有人！”

　　白衣少女气冲冲，回头一看，立时朝着方海疾冲过去，脚步细碎，却是在以一种神妙的方式在前进着。

　　方海哪有时间答话，只是飞速将衣袍裹在身上，胡乱弄了一下，这才扭转了身子，眼睁睁地看着这一个飞奔而来的小姑娘。

　　这白衣少女身形尽管在飞速前近，可手中烛火却是极其稳当，一下站立在方海跟前，火光也只不过微微摆动了几下。

　　“哼！说，你为什么要弄脏云娘的池水？”

　　白衣少女将烛火往前凑了凑，照亮了方海这一张略显慌张的脸庞。

　　方海的眼角依旧深陷，干干瘦瘦，相比起从前来，没有多少变化，只是身体壮实了许多，也有一些肉块在生出。


第1327章 地底裂缝

　　身上的衣袍华贵之极，却是有一些大，裹在他身上到如同被子一般。

　　“这个，我刚才一不小心，就把水给弄脏了……你……叫云娘！！！”

　　方海正在解释，忽然烛火一下后移，露出了白衣少女那一张绝美面容。

　　这一张脸美到极点，也冷到了极点，高高撅起的嘴唇，还有那一双乌黑灵动，死命瞪着他的眼睛。

　　白衣少女云娘嘴角轻咧，展现出一种古怪笑容，衣袖轻轻甩动，上面散落的一片花瓣被她一甩，旋转着朝方海这边飘了过来。

　　方海立时如临大敌，身形缓缓移动，不敢带起一股风声，只等花瓣轻轻从身边错过后，这才松了一口气，眉心还浸出了一些冷汗。

　　“神经病。”

　　云娘好似极其恼火，在身上摸索了一阵，也找不到什么东西，顺手摸起腰间的一个小香包，微微用力拉断，朝方海丢了过去。

　　这一个小香包看似平常，可在这种地方，方海也是丝毫不敢大意。

　　双掌匆匆展开，尽力放缓力道，不使仙气散出掌心，缓缓抓出，已经触在香包上。

　　只是仙气还是散乱无比，一下接触，香包居然就被拍了出去，离他更远。

　　云娘在那里看着他的举动，却是伸手指着他，笑得拍起了肚子。

　　“你这人真是有趣，好了，好了，我不怪你了，你也不会有事了，放心吧。”

　　云娘大度地摆了摆手，脚步向前一迈，又接近了方海一步。

　　方海凝神注意着她的一举一动，就算有什么微小的动静，都是不敢放过。

　　“哼！！！”

　　云娘伸手探入怀上一摸，一把手指长短的锋利小刀，已被她抓在手中。

　　刀光闪过，刀尖裹着一种恐怖威能，瞬间已经飞速刺向方海胸前。

　　一下入肉，初时还能刺入，只是没有几下，就被挤压在中间，任凭她如何用力，都是无法再往里面刺进。

　　“嗯，我现在可以确定，你是活人了。”

　　方海感受着手中的舒畅，依依不舍地松开手指，将胸前小刀轻轻拨出，在身上抹了一下血迹，便丢还给云娘。

　　“你是想凭着这一把小刀，杀人？”

　　云娘脸上神色转换不停，赤红与苍白转换不停，看着方海那一种满不在乎的表情，不禁脱口而出。

　　“就算杀不了人，可是刺在你身上，你也是很疼的……”

　　“疼？”

　　方海细细感觉了下，点了点头。

　　“确实有一点疼，你要是想刺的话，就再多刺几下……”

　　云娘顿时如同疯掉一般，指着方海不住颤抖，随后掏出怀中一块青石，对着方海的面容晃了一下，青石上便是幻化出一片青光，随后方海的面容便清楚地展现在上面。

　　“混蛋，你给我等着，我跟你没完！！！”

　　说到这里，这个白衣飘飘的云娘，便是丢下方海，一个人仓促奔出，一路上，再也不敢回头多看一眼。

　　“我等着你，我也跟你没完……”

　　方海看着这她渐渐消失在远处，忽然脑中闪过一物，便是惊醒过来。

　　“她……那是记录了我的样子么……”

　　方海开着来到门口，微微打开一条缝隙，看到外面仍是在地洞当中，道路曲折弯延，一直通向远处，那云娘已经是没了踪迹。

　　只是这一条道路之中，居然密布强大封禁，竟然是根本不能通过。

　　将房门关上，方海再摸索几下，终是在门边寻到一处机关，轻轻一扣，却是传来一阵机关启动声，将门死死地锁住了。

　　方海狠狠一掌轰去，房门却是一动不动，再以噬神棍打去，也是没有任何动静，似乎是根本不能破开一般。

　　在这里细细寻了半天，却是没有发现一点异处，连同机关也是没有，最后，方海将目光，又看向那一个仍在咕噜咕噜往外冒热水的池子。

　　池水往外溢了半天，地上却是没有一点水迹，细细寻找，才是看到所有水流都是经过一条隐秘水道，流向方海钻进来的那一处通道之中。

　　再次进入水池中，方海潜入水底，仔细摸索着，来到水波泛起处。

　　微微睁开幕眼睛，看到这处水洞极窄，那股热流，就是从这里冒出来的。

　　“莫非就是在下面？”

　　方海一掌拍出，仙气轰击在池地石板旁，几道裂缝便是生了出来，再加大力道，几拳过后，水洞已经扩大，将头探出水面，大力呼息几口，往水中一钻，已经进入水洞当中。

　　水洞下面也是一股热流，不过转眼前，已经到了底部，再往前游动片刻，觉得似是空旷了许多，双脚踏在地上，用力一纵，身子朝上游去。

　　哗啦啦……

　　这一下，方海竟然能够站立起来，水面不过刚刚没过肩膀。

　　这里是一处地底裂缝，裂缝似是随着岁月消逝而缓缓形成，由宽到窄，一直斜斜通向里面。

　　眼看着随时都能坍塌的裂缝，方海打起十二分的小心，缓步往前行走，一直走到裂缝尽头，水源已经转向脚下地底中。

　　双手撑在岸边，将身子尽量伸到水源下方，却是发觉根本没有底一般，周围也是极为滑腻，根本没有可以着力的地方。

　　方海心知这里是万万不能再下去了，若是地面上还好说，可这下面说不定就有多么深，也不知道通向那里，若是一直通到地心深处，那他这样下去，就有些凶险了！

　　“拼了！”方海狠了狠心，正要往水源处钻去，忽然听到不远处居然隐约传来人声。

　　“都小心点，这里是孙无的地盘，惹出什么事来，洪大人也救不了咱们……”

　　“不错。”

　　紧跟着就是一阵沉稳挖掘声，还有一些叮叮咚咚敲击碎石声。

　　方海寻声过去，来到裂缝边缘处，透过一些孔洞，可以看到对面正有一些火光传来。

　　咔嚓！

　　那边似是力气大了一些，竟然将裂缝引动的破裂开来！

　　“不好，这里要塌了，快跑！”

　　对面一阵慌乱，开始往外逃去。

　　方海紧张地看着这条裂缝，就这样飞速裂绝开，然后在坍塌下一大片后，终于停了下来。


第1328章 狂轰！

　　裂缝后面，是一条半人高的通道，通道出口哪里，两个人影探头探脑，朝这里张望着。

　　方海眼尖，只见不远处地下露出一片油亮东西，立时心中一动，飞速扑过去，拿在手中感觉一下，似是一部书一般。

　　将东西往怀中一放，重又回到这边，寻了个较为隐秘的地方，藏在了那里。

　　黑暗地底，唯有那两人手中的火光可以带来亮光，方海趴在黑暗中，觉的火光越来越近，心中警惕越来越高。

　　“浪费时间，快，加紧挖掘，看看这里究竟有什么宝贝。”

　　火光中，方海见这两人都是一身黑衣，带着各种工具，动作小心谨慎，力道稳健，块块土石翻飞，转眼间，就挖开一个深坑。

　　“怎么会没有？图上记录的路线，完全正确啊？”

　　“时间这么久了，就算真有什么绝世功法，那也能化成飞灰，更何况这图还不知真假。”

　　“闭嘴，洪大人的命令，咱们只要遵守就行，不可妄自揣测。”

　　“说的是，多谢提醒……”

　　两个黑衣人不再说话，又往宽，往深挖掘一会，始终是没有发现。

　　“看来真的是没了，我听说那条地底热流，是供传功张老门下一名女弟子所用，要不咱们过去饱饱眼福？”一名身形略矮的黑衣人，看着裂缝后面，方海这边道。

　　高个黑衣人沉思一下，摇了摇头。

　　“不行，此事牵扯太大，还是不要冒险了，听说那个女弟子极为受宠，要是走露身形，咱们可真的无路可逃了。”

　　“唉，真倒霉，咱们兄弟窝在这地底深处几个月，盼的就是找到宝贝，在洪大人跟前立上一功，谁知到头来，还是失败了。”

　　“天意，还是走吧……”

　　“等下！”

　　矮个黑衣人忽然身形一震，看这地上的几个脚印，缓缓蹲下了身子。

　　方海在这边黑暗中眼看二人就要离开，却又停了下来，似是在地下发现了什么。

　　仔细回忆一番，方海心中淡淡一笑。

　　脚印，他一时疏忽，竟然忘了自己留下的脚印，而且踩在刚挖出来的泥土中，脚印分外明显。

　　轰！

　　一股仙气倏地爆发，紧跟着矮个黑衣人已经夹杂着层层仙气，朝方海扑了过来。

　　他的仙气同样庞大，散乱，根本无法凝在一起，方海一见，心中立时放下心来。

　　只是方海在这虚弥界第二处星辰窍穴之内，居然遇到了圣阶修炼者，也是觉得有些疑惑。

　　体内仙气同样卷动，在黑暗中探出一只手掌，仙气疯狂喷吐，一团恐怖劲风瞬间形成，打出倾山之力，一掌朝前拍去。

　　矮个黑衣人只是猜测方海的位置还在远处，哪成想就在跟前，这一掌打得又快又猛，刚刚发觉，已经被轰在身前。

　　“好大的力气！”

　　矮个黑衣人被这一掌打得仙气溃散，身形也被阻得倒退几步，不敢相信地看着方海。

　　“这位道友，有话好好说。”

　　高个黑衣人乍一看到方海，面上就是一楞，还有一些惊慌。

　　方海对面这个矮个黑衣人更是慌乱，已经不由自主朝后看去。

　　“好机会！”

　　方海咬紧牙齿，双掌齐齐轰出，团团仙气狂暴打出，瞬间轰在矮个黑衣人胸前，只听得咔嚓一声，胸骨一下断裂，这个黑衣人便被他轰飞出去，口中鲜血狂喷，面色一下苍白起来。

　　“好硬的骨头……”

　　方海这一掌原本的威能，足以轰得这黑衣人一掌粉碎，只是这一掌下，也只是堪堪将他轰飞出去。

　　高个黑衣人也不着急，缓缓走到这边。

　　随着他越走越近，双手，脖子，脑袋，所有露在外面的皮肤都是渐渐转成一种乌黑色泽，看上去还有一种金属光泽。

　　“师兄，替我活捉他，我要将他将他斩上一千刀！”

　　“可以。”

　　高个黑衣人脱下身上黑衣，露出了其中的精赤身体，浑身上下依然如同金属一般泛光，走动之间，就似是一架人形兵器，看上去都让人感到恐怖。

　　方海自认就算自己此时涨成巨人形态，肉身强化到顶点，也很难比得上对方这样的坚韧，或许从本质上来说，要强过他，可单从外表来看，足足差了数倍。

　　“给我躺下！”

　　高个黑衣人一腿踢出，真气团团围绕在边缘处，如同一根狼牙棒，悍然踢向方海的腿部。

　　森森杀机一下爆发，方海身形连连后退，却是没有防备对方双腿几下交错，跟着冲过来，再次爆出一腿，重重踢在他的大腿上。

　　干净！利落！恐怖！强悍！

　　方海被踢中这一腿，立时觉得一股剧痛传到心中，这种被肉身打中的疼痛他已经很久没有尝过了，在这里一下回味到其中的痛楚，心境再次狂飙！

　　全身衣袍四下撕裂，肉身飞速膨胀，巨人形态在这地底缝隙中展现出来，顿时激发出无限危机，仿佛只要他随便动作一下，便会将裂缝给震得坍塌掉。

　　“你给我跪下！！！”

　　方海一声咆哮，声间响彻地底缝隙，回音重重回荡，黑暗之中，高大威猛，这才是如同一个妖魔一般。

　　高个黑衣人眼见方海的这种变化，再也说不出话来，凝神静气，紧张地盯着他的动作，眼见同样是一脚来，只是带起的仙气却是庞大到惊人。

　　同样散乱的仙气，别人打出来，不过是徒有其表，可方海打出，便是还有一种强悍到令人绝望的威猛。

　　两个站的本来就近，方海胀成巨人形态后，一条腿更是长了许多，这一下踢出，高个黑衣人竟来不及躲闪，被这一腿正正踢中腰间。

　　嘭！

　　这一腿似是踢中石头一般，踢的高个黑衣人连连倒退几步，还没等抵消这股冲击力，方海跟着又打了过来。

　　两扇硕大手掌齐齐压下，其中各有一团仙气风暴，对着中间的高个黑衣人，凶悍下压。

　　高个黑衣人只觉头顶似是真有两座山峰压下，浑身上下被这两股巨力压迫，双脚一下没立稳，竟然直接插到地下。

　　方海见对方肉身确实强悍，这样大的力道下，竟然还是没有受到一点伤害，只是脚下大地无法承受这种大力，纷纷退避！

　　双掌接边拍击，劈山峰连连下劈，站在他这种角度，最是适合这种招式，每一招都是可以大力下劈，动都不需要动，只管动转全部真气，对着下方的黑衣人，狂轰乱打。

　　这黑衣人被一掌接一掌的庞大压力打在下面，也顾不上躲闪，只是同样向上拍击手掌，想要抵消一点上面打下来的庞大压力。


第1329章 幻境

　　咚！咚！咚！咚！……

　　每一下轰击中高个黑衣人的身体，都是一声巨响。

　　高个黑衣人对方海怒目而视，只恨没时间逃出地下，只顾着拼命脉运转仙气抵挡方海的强悍攻击力。

　　方海在这一边郁闷，却不知对方心中更是悲愤，明明全身上下的筋骨皮，都已经煅炼磨打的坚韧强悍，准备要开始窥视仙气本质，接受仙气的正式冲击，哪知现在却被一个普通的小子，给压迫的没有回击之力，时时刻刻间，都有倒霉的危险。

　　就在此时，地底裂缝终于是承受不住二人的大力拼杀，团团泥土巨石开始崩塌下来，脚下也涌出片片热流，眼看不用多久，这里就要被埋葬起来。

　　方海匆忙摸了摸胸前，发觉那油布包依然呆在破衣之中，这才一手捂着胸前，令一掌猛然劈向高个黑衣人的脖子。

　　原先几掌，方海都是想将对方打的跪下来，哪知却是总不能成功，而这高个黑衣人也是成了习惯，每次都是在下半身阻挡，方海这次换了个地方，一掌劈上他的脖子，他竟然没有反应过来。

　　咔嚓一声！

　　一颗大好脑袋已经被方海打得倒飞出去，跌入热流之中。

　　一掌劈死高个黑衣人，方海脚下瞬间传来一种快要蹋陷的感觉，闪身躲开这里，奔到旁边那个早已经昏迷过去的矮个黑衣人，一脚猛踏，大力踩在他的脑袋上，又是直接踩得爆裂开来。

　　短短时间内，两个黑衣人已经全部命丧在他手中。

　　“好险，若不是一时占了先机，这一战还不知道是谁生谁死！”

　　方海自认若是刚才没有碰巧困住那个黑衣人，这场战斗打到最后，说不定就得换成他被对方轰杀，必竟以磨皮境的肉身强横程度，足以给他带来很大的凶险。

　　将身子缩回原样，方海开始疯狂逃窜，双腿飞奔，一步不敢停留，朝着远处灯光处逃去。

　　感觉到后面传来的一阵阵坍塌声，还有许多震动，一直延深到极远地方。

　　这一刹那，方海心中仿佛觉得朦朦胧胧，一切如同幻境，又是如同真实存在，一切所见，脑中都是晕晕沉沉。

　　瞬息之间，他的心中一阵恍惚，已经是忘了过往的一切，眼中所见，只觉这里才是属于他的真实世界，那噬神棍也是早就被他不经意间，留在了身后极远处……

　　方海此时正奔行在生与死之间，身后塌陷的面积已经越来越大，一下迟疑，说不得就要彻底埋葬在这地底深处，到时，就算他再有多么大的本事，都别想再活着出来。

　　很快，他便逃到灯光这里，只是令他快要发疯的是，这里居然出现两条通道，两条都是弯延出去，缓缓朝上，也不知道到底通向那里。

　　轰隆隆……

　　紧跟在方海身后，又是一大片碎石，泥土从上面崩塌下来，将他的后路完全封闭。

　　危急时分，方海随意选了一条通道便窜了进去，弯腰狂奔，脚下还不能用力去踩，一脚深陷，就有可能被卡在那里。

　　生死时速，一条条通道，一个个入口从方海身后消失，他也搞不清楚那两个黑衣人怎么挖了那么多出口，现在逃命之中，更是完全无法分辩，只是埋头朝上逃窜。

　　一路上有无数次巨石从身后砸下，都是在险之又险的境地中，安然躲过。

　　他也不知道奔行了多久，忽然只见前方不远处，通道顶已经完全塌陷下来，露出了上面一个狭窄的破口。

　　方海双眼一亮，飞速跑到那里，在下面石头上猛力一踩，已经跳起来，双手伸在外面土地上用力一撑，整个人终于是一下跃出，站在了地面上。

　　这里是一处山脚下，远远望去，山中还有一行人在行走，看服饰打扮，正是一元门中的弟子。

　　回身打量了下自己所处的地方，发觉这里非常隐蔽，再往里走上一些，便有一处山洞，外面生长着许多杂乱野草。

　　方海心中猜测，那两个黑衣人在地上挖掘通道，定然也是寻找人迹稀少的地方，否则若是有高手，说不定就能查觉到地下的异动。

　　拨开草丛，钻入山洞当中，再将洞口的野草仔细堆砌一下，完全将洞口挡住，这才轻松地躺在地上，闭目休息起来。

　　这一觉方海睡得极其舒服，梦中再没有那乱哄哄的刺杀情景，令得他鼾声渐起，直接睡了个天昏地暗，最后一觉醒来，才是发觉外面一片黑暗，天上星星零落眨动，已是夜深人静时分。

　　“呼……”

　　长舒一口气，方海从地上爬起，感觉深身上下，无比舒畅，就连体内的仙气，也是增添了许多。

　　心中一念涌动，他便是打出一部陌生武功，简单之极，却是狠辣无比。

　　“劈怒浪！……劈未来！”

　　一套劈山功五招打完，将全身筋骨完全松开，便来到洞口，趁着顶上星光，月光，将怀中那一片油布包，给取了出来。

　　若无意外，这便是石碑所说的上古遗留下来的武学重宝。

　　这是方海心中恍惚记忆着的，他自从进入修炼界，第一次靠自己争取来的功法，而且还是什么武学重宝，此时此刻，他的心情实在是激动的难以言说。

　　静静平息一下气息，将外面的油布一层层揭开，越往里面，便越是轻薄，直到最后，呈现在他面前的，便是一册薄薄的淡黄功法。

　　九阳神功！

　　开辟肉身九大窍穴，演化九轮仙气太阳，仙气绵延无穷，霸古绝今。

　　方海一见到这几句话，心中不由地热血就沸腾起来，看这名字及说明，都是极其符合他的心思，特别是最后那一个霸字，简直就是专门给他提供的。

　　轻轻翻开第一页，淡黄黑斑之中，又是一大段微小文字，字体虽小，却是有一种狂放之态，一笔一划，都是无拘无束，率性而为。

　　本座幼时偶得这一部气功功法，刻苦修炼，历经无穷厮杀，万千险境，最终依靠此功得保无事，最后演化出九轮仙气太阳，更是所向无敌，横扫圣阶所有高手！


第1330章 如梦如幻

　　修炼到最后，仙气凝聚到顶点，终于感悟到，当仙气凝聚到顶点后，便可以冲击到一个前所未有的境界，这个境界从来没有人知道，不过他独自猜测，该是仙气完美压缩，凝聚，化为液体，极限提纯，威能当可提升数百倍！

　　不过，这个境界应该还不是终点……

　　前路多坎坷，不功对与错，成功与失败，本座将这一部偶然得来的奇功，录在这里，丢在幽深山谷中，若有后辈能够得之，可与我一起修炼，一起踏上超凡境界！

　　方海看到这里，已经结尾，只在后面有一个人的名字，大约便是传下功法的这个武道高手。

　　“钟神秀！”

　　这个名字乍一出现，方海心中就是楞了一下，总觉得熟悉无比，却怎么也想不起来……

　　瞬息之间，他又是将这一丝猜测，给遗忘得干干净净。

　　此时，方海只觉这区区三个字，更是展现出一种超凡气息！

　　再翻一页，是一副图画，画中是一个赤身人形，身体之中有九处红点，还有一副气息运转路线，所有走向，繁杂诡异，九处红点，可分可合。

　　后面便是九阳神功的心法，从初始，到一步步的提升，还有要注意的地方，防备的地方，都是在其中标注的一清二楚。

　　看到这里，方海更是对这个名为钟神秀的前辈高人，心中大大赞扬一番。

　　直到最后，九个红点融为一处，在头顶涌出，在这里又有一个名字，开窍！

　　他也不迟疑，直接就摆开架式，照着图中姿势，运功路线，开始试探着去凝聚第一处仙气太阳。

　　所谓的仙气太阳，便是要运转庞大仙气，使得他们冲破身体中的一个窍穴，最后固定在那里，不停旋转，时时刻刻，产生庞大吸力，可以自主吸摄残存在天地间的丝丝仙气。

　　仙气乃是一种特残气息，原本便不在天地之间，也无法与天地融合，从古至今，也不知道有多少散乱仙气消散在天地间，这些一般功法根本无法吸摄，也只有一些特别功法，才能做到。

　　成功开辟出一处仙气太阳后，便可以威能大增，仙气时刻增加，而且运用起来，根本不必要担心什么够不够的问题。

　　开谷，明阳，天关，地游，化尘，显明，止松，分光，大同。

　　这便是九阳神功所点出的人身九大窍穴，方海第一步要做的就是运转仙气，去冲开第一大窍穴，开谷穴。

　　“开谷穴？”

　　方海心中又是一下呆住，双眼之中昏昏沉沉，心思连连涌动，莫名的想到一部功法名字——金钟罩！

　　只是这一部功法名字才是记起，便又是轰然破碎，消失的干干净净。

　　这一刻，连同仙气种子在内，方海全身仙气都是齐齐朝着一个方向，一个微点处前进。

　　这一处便是开谷穴，极其微小，如果仙气太过庞大，根本无法触碰，就算强行冲击过去，也只能是灭杀自己。

　　唯有运用一丝丝的仙气，去不休止，不停息地冲击，日久天长下，才有可能冲破这一个微点，开辟出开谷窍穴来，做为九阳神功中的第一处仙气太阳。

　　方海满怀激动，尽力将仙气分成丝线去冲击，却是发觉这个过程，实在是艰难无比。

　　不是仙气太大，直接打得体内刺痛难耐，就是太弱，不到半路，就自行消散掉。

　　偶尔成功一次，冲击上去还是无声无息，根本看不出什么进展来。

　　只是越是失败，方海便越是凝神聚气，心中想着非要成功不可，直到运转无数不清次，天都要大亮时分，才是勉强把握好每次分出的仙气多少，凝成细丝，时刻不停地缓缓冲击那一个微点。

　　一下成功后，便是全身心地投入其中，誓要冲击成功。

　　只是天不遂人愿，当他冲击得熟练无比时，仙气铁然一下涣散，这个过程便又是被打断了。

　　每次冲击窍穴，那是绝对不对中断的，他这一下失败，也没有接着冲击，只是坐在那里开始沉思起来。

　　他仔细思索一番，心中渐渐发现一个事实，就算他能够长久保持仙气成丝，绵延不绝，可用不了多久，仙气便会彻底用光。而体内的仙气，根本不可能供得上他消耗，时间一长，就算再顺利，唯一下场也是失败！

　　解决这个缺陷唯一的办法，就是增加体内仙气总含量，只有体内仙气凝聚得更加庞大，才有可能冲开这个开谷穴。

　　“仙丹？”

　　方海想到在这个世界上，似乎还有一种玄妙丹药，居然可以直接补充仙气，只是若是想要得到，实在艰难。

　　此时在方海心中，他似乎是在一个名字一元门的门派之中，而在这个门派之中，只有拥有一定地位的，才有可能得到门派每月发下来的一点福利，其中便有一枚仙丹。

　　其余人等，只能靠着一种路径，才能得到。

　　天命殿，由天命长老直接管辖，发布各种任务，门派弟子完成任务后，根据难度高低，可以获得一些贡献度。

　　这些贡献度就可以换取仙丹，当积累到更多时，甚至还可以换到什么天材地宝，神兵利器，绝世功法。

　　只要你有实力，肯冒险，什么都不是问题！

　　这些消息都是那看守机缘殿的许云跟他说的，除了这些，还尽力劝他，若是实力不够，万万不可去领取任务，因为天命殿中所发布的每一项任务，都是极其困难的。

　　“危险？这世间的事，有哪们不危险，只要能够给我带来好处，未来能够强大起来，什么危险都要经历！”

　　方海心思转动，便将这一部九阳神功重新用油布包好，在这个山洞中挖了一个深坑，埋了进去。

　　一切收拾稳当，方海踏上对面那处山峰，沿着山中石阶一直向上，渐渐来到了一处繁华地方。

　　相比起于先前到过的一元门中所有地方，这里可以说是人流不绝，其中有的欢喜，有的担忧，更有许多人都是断胳膊断腿，被人架着来去。

　　看到这个架式，方海心中便是猜测，这次是撞了大运，一次便寻到了天命殿所在地。


第1331章 越陷越深

　　“这位师兄，请问天命殿在什么地方？”

　　方海拦下一个匆匆赶路的青年，拱手行了一礼。

　　“新来的？看，沿这一条路，一直向前走就是了。”

　　这青年不屑地看了看方海，摇着头走了。

　　青年所指的路便是一片大广场，广场尽头处，拐入山峰背面，依稀有一座庄严伟岸的大殿。

　　行走在广场中，所有一元门弟子都是好奇地打量着这个破衣裹身的少年，面目表情中虽然显出无限坚定，可一看他这瘦弱身形，还有这年龄，都是在那里议论纷纷。

　　敢踏上这种地方的，无一不是圣阶高手，二三十岁以上的年纪。

　　在方海此时的记忆中，只觉圣阶只是普通境界，根本算不上是什么仙道高手，真仙人物，而他现在的年纪，也才十几岁……

　　一步踏入大殿，方海感觉空间豁然开朗。

　　仰头望去，大殿顶部仿佛似在九天之外，其中居然还有白云悠悠，白鹤轻展双翅，在云中嬉戏。

　　大殿深处是一排排的小窗口，其中各有一些中年人守在那里，仔细地下发任务，检验任务完成度。

　　“这位前辈，我要领取任务。”

　　方海来到边缘处一个空闲窗口那里，冲着里面一个中年人道。

　　“你才多大？一边玩去，少在这里捣乱！”

　　这个中年人略一观望方海的年纪，不禁眉头一皱，左手连连摆动。

　　“前辈，我真的是要领取任务，并不是来捣乱的。”方海面不改色。

　　“好！接下我一拳，我便给你下发任务，接不下，别怪我下手狠！”

　　中年人面色狰狞，冷声一喝，隔着穿口一拳轰出，虽然没有仙气打出，却是有一种萧杀气息，拳头还没有打到方海，便是让他感觉到，自己仿佛是已经死在这一拳下！

　　“这也是一种意境？”

　　方海从来没有想到，有朝一日自己居然还能遇到同样进入意境中的人，而且这人还是前辈高人，一拳打过来，直接就是一种死亡气息，缠绕在他的心中。

　　轰！！！

　　紧跟着，从方海身上也是冲出一种气势，霸道无匹，凶猛无敌！

　　双掌前后拍出，各自飞出一座仙气山峰撞向中年人打过来的这一拳。

　　中年人双眼一亮，似是在惊讶一般，只是拳势一变，略微一颤，竟然瞬间同时打中两座仙气山峰。

　　无声无息，没有一点动静，两座仙气山峰便被这一拳完全轰碎，拳势不变，继续朝前轰击。

　　方海眼见这一拳的威猛，连连后退，双掌再次轰出，这一次仙气更是狂暴，一招打出，整个大殿中的人都是齐声喝彩！

　　“住手！”

　　一声高喝，忽然从殿外响起，与此同时，中年人的拳头也已经远远停在那里，离方海胸前，不足一尺。

　　大殿门口人影闪动，一个黑袍青年大步而入，身形挺拨，气势冲天，似是随时都准备着要飞纵到天空中一般。

　　绝杀堂堂主，洪武一！

　　中年人看着走进来的洪武一，眉心皱得更是明显。

　　“不错，一元门中弟子想要为门派做出贡献，你也要拦阻？”洪武一几步便跨到方海跟前，轻轻拍了拍他的肩膀，与他并肩而立。

　　此时此刻，大殿中所有人都是震惊地看着这边的方海，一个个心中拼命猜测，这一个不过脱胎境，却是实力超绝的少年，究意是洪武一什么人。

　　“我只是看他实力低微，怕他有所损伤罢了。”

　　这个中年人在洪武一跟前，也是不敢强横，小心地解释起来。

　　“那你现在怎么看？”

　　洪武一看着方海，笑着点了点头，继而转向中年人，瞬间转成一副不满神色。

　　“不错，实力已经很强了，足以领取一些简单任务……”

　　“简单任务？不知这种任务能换取多少贡献度？”

　　方海一听什么简单任务，心中就有些担心，生怕得到的贡献度，不够换取仙丹。

　　“简单任务，每次只可得一点贡献度，你做最是合适，至于其他的困难任务，危险任务，还有最高等的死亡任务，你现在言之尚早，以后慢慢来吧。”

　　洪武一摇头道。

　　“洪前辈，不知道这简单任务，都是做什么的？”方海还是不死心，继续追问起来。

　　“只是猎杀一些与你境界相差不多的修炼者罢了。”

　　“原来是这样，那便先领取些简单任务吧。”

　　方海心知若是遇到高手的话，只怕要经历一番艰苦厮杀，胜负还是两说，对于现在的他来说，肯定是不可能的，一旦遇到，跑得了便是活，跑不了便是死。

　　“方海是我亲自选中的弟子，过几天便会将他收在门下，你们天命殿中，若是谁敢对他玩什么手段，花样，被我知道的话，别怪我让你们丢脸。”

　　洪武一环顾四周，看着大殿中的所有人，一字一句说出，态度坚决，令人听在耳朵里，都是不禁一颤。

　　方海却是听得微微皱起眉来，这洪武一虽然是为他好，可这样一说，以后他不免成为公敌，就算明里没人敢欺压他，可背后免不得要受到什么阴谋，真不是件什么好事。

　　“多谢洪前辈关心。”

　　重重向洪武一行了礼，却没有多说什么，因为他只要有什么异议，天命殿中的人是不会说他好的，更惨的是，多半会在洪武一心里，也会留下一个不好的印象。

　　为今之计，也只有谨慎行事，一切做为，都要做的光明磊落，省得给别人留下什么把柄。

　　“洪堂主无需费心，这位小兄弟在我这里，我必然要尽心照顾的。”

　　跟前的中年人面带微笑，一举一动，显出了一副儒雅气息，仿佛先前那个杀气腾腾的场面，不是他弄出来的一样。

　　洪武一也不理他，上下打量着方海。

　　“几日不见，你的修为到是强大了许多？你可真让我惊喜啊，莫非是在机缘殿中，寻到了什么绝世功法？”

　　“晚辈只是一时运气好，也不知道怎么地居然就冲击境界成功了，实在是走运。”

　　“正好，我这里有一部气功，原先还怕没用，便没给你，现在你没有功法修炼，到是不妨先修炼着，以后若遇到什么好的功法，再换不迟。”

　　洪武一说着，便从怀中取出一部功法，封面并无名字，随手交给方海，面上似是露出一股喜悦。


第1332章 幻境中的任务

　　“多谢前辈关心。”

　　方海将这部功法取在手中，看了看周身，还是放入破损衣袍之中。

　　“将你们这里的弟子衣袍，给他取一套来。”

　　洪武一一声令下，就有一个少年从里面急匆匆走出来，将一套装饰的极其华贵的衣袍取了出来。

　　这套衣袍虽然色泽是白色，却是用料奢侈，样式也是精致无比。

　　一元门中虽无硬性规定，可在一些大场面中，门下弟子就必须得穿上各级衣袍，以显威严。

　　这白色衣袍在方海此时的记忆中，也正是这一元门中的普通衣袍。

　　“你尽管努力修炼，别的事情自然有我，我听人说你被关到地底牢狱中，还想着去救你，哪知居然在这里看到了你，到是省了我不少功夫。”

　　“多谢洪前辈关心，我中途趁乱逃了出来，只是怕会惹出什么麻烦来。”

　　“无事，咱们一元门中的事务，他们那些个外人，也敢多管闲事，等我忙完了，就去教训他们。”

　　“不敢劳烦前辈，不用多久，晚辈自然会回去的。”

　　方海神情坚定，心中早就下定主意，只等冲击开第一处开谷穴。

　　“好！少年人有些硬气自然是好，我与孙无这些天都有事情在忙，他是来不及管其余小事的，你可放心。”

　　洪武一说着哈哈一笑，便往外离去，一路之上专注向前，旁若无人，所有人遇到他，都是尽力躲开。

　　“方兄弟，不知你想接什么任务？”

　　经历了这一番事情，窗口中的中年人，神情也有些尴尬，一见洪武一离开，便问起方海来。

　　“简单任务，还有什么区别？”

　　方海问道。

　　“这简单任务，不计其数，其中有路途远些的，也有近的，有实力弱些的，自然也有实力强的，你若是喜欢哪种，我便经你下发哪种。”

　　“得到的贡献度可有什么不一样？”

　　“道理上，强些的贡献度会多一点，可实际上没有多大分别，你若急需贡献点，不如选些路途近，实力弱的。”

　　“可以。”

　　听了方海同意，这中年人便在一部厚厚的大书中，仔细翻查，不一会儿指着其中一页讲了起来。

　　“秦城王江松，圣阶一步，曾经路过一处村庄，看中其中一个貌美村妇，便污人清白，并屠杀全村。”

　　“可恶！”

　　“不错，这秦城离咱们一元门不过百里，一去一返，也用不了多长时间。”

　　“我接了。”

　　方海点了点头，接过中年人递过来的一方玉片。

　　“这是化形玉，完成任务时，以仙气激发，可将详情录入其中，做为凭证。”

　　“好。”

　　领了任务，匆匆离开天命殿后，方海才是松了一口气，自从洪武一走后，整个天命殿中，所有人都是在遥遥看着他，那种众目凝视的感觉，实在是让他有些难受。

　　飞快接了这个任务后，立即便逃也似地离开了那里。

　　找个没人地方，将新衣袍穿上，立时便显露出一副英姿不凡的神态，方海也是极为满意，寻了个仙气境弟子，问明通往秦城的方向，这才飞快赶去。

　　自他走后，天命殿中忽然走出一个中年人与一个壮硕少年，中年人气息悠长，自带一种威严气息，面带冷笑，远远看着方海离去的身影，轻蔑地咧了咧嘴。

　　“无敌，他这次若是不死，下次我便安排你们两个对战。”

　　“多谢师父，只盼他这次有命回来，我便可以好好教训他了！”

　　“你有把握最好，不过只怕他这次是没命回来了，呵呵……”

　　“那样可真是太便宜他了。”

　　这个少年浑身仙气翻滚，杀气腾腾，特别是两个紧握在一起的拳头处，仙气已经开始往一起凝聚。

　　秦城，临近茫茫群山，地处偏僻，信息也不太流通，却是有许多修炼之人，时常在这里徘徊。

　　秦城之中，虽不富贵繁华，却是有两个地方，最是引人流连。

　　其一是百花宫，宫中据传收录有一百三十八位妙龄女子，个个身子顺滑，技艺高超，又有顶尖一十三位花中神女，也修炼了各般功法，玩乐起来，更是有一番不一样的趣味。

　　又有一处升仙阁，只要能付出足够多的代价，什么东西都能帮你弄到手。

　　就是有了这两处地方，一个偏僻的秦城，才是渐渐生成气侯，如今到是方圆三千里之内，数一数二的大城了。

　　方海一番跋涉，又走岔过几次，费了一番周折，才是顺利到达地方。

　　“这位大哥，请问你可知道王江松？”

　　寻了一个同样年纪的少年，低声询问起来。

　　“王江松？不认识，不过这秦城之中姓王的多半只有那一家了，你看，那一处七八层高的宫殿，便是王家的产业，你倒不如去那里问问，兴许还有人知道。”

　　这少年一听方海询问的人姓王，眉眼之中，立时露出一股羡慕神色，朝远处那一处宫殿指点时，更是双目放光。

　　“多谢大哥指点。”

　　方海谢过少年，认准道路，便向那边走去，沿着一条宽阔道路，转了几个弯，便来到了那里。

　　“升仙阁？”

　　看着这样气势不凡的地方，还有来往人流中，不乏境界高深之辈，方海心中，忽然涌起一个念头来。

　　“看来是要害我了。”

　　他也没有着急，静静在街边转悠，看似是在看着左右店铺，却是仔细地打量着这一处升仙阁。

　　“这位公子，不知您有什么想要的？”

　　忽然一位中年妇人伸手拦住方海，笑眯眯地询问起来。

　　“哦，随便看看。”

　　方海皱了皱眉，也没有多搭理他。

　　“看你说的，随便看看多费劲，你想要什么跟我说，这秦城之中，还没有我刘美人不知道的事情呢！”

　　妇人声音轻柔，到是有几分美人姿态，可方海略一打量，险些一头栽在地上。

　　只见这妇人色黑脸大，眉眼极其古怪，偏生穿的又是绫罗绸缎，打扮的花枝招展，若是离得远些，还能好受一些，在近处一看来，那是任谁看了，都要后悔的。

　　强忍下心头不适，方海几下躲闪，都没有躲过妇人的双臂。

　　“不要东西？那你是做什么的？寻人？”

　　“我来寻我王江松，王大哥，你可知道？”

　　方海见所有人都是离这妇人远远的，不肯靠近，心思一转，便向她询问起来。

　　“王……江松？你来找他，哼！”

　　妇人一听方海的话，立时沉下脸来，双手也收回，不再拦他。


第1333章 百花宫

　　“怎么，你认识？”

　　“不敢，王大少爷地位尊崇，我可高攀不起！”

　　“那你可知道在哪里能寻到他？”

　　方海眼见妇人有离去之意，赶忙拦在她身前。

　　“哟……从来都只有我刘美人拦别人的份，今天居然还有人拦我了？哼，我可不是百花宫中的那些婆娘，吸引不了你们这些人的，哼！滚开！”

　　妇人一下猛推方海，手中仙气居然也是强横无比，虽然比不过方海，却也差不到哪里去。

　　“百花宫？”

　　一听到这个名字，方海便是反应过来，心知这王江松，大约便是在这里。

　　四下张望一圈，果然不出所料，在正对这里极远处，也是一处高高耸起的楼阁，妆点的春意浓浓，远远看去，有许多女子，正偎在楼边，静静看着远方。

　　方海重又向那处前进，随着他离那里越近，便是越发感觉到心中悄然涌起一丝欲望。

　　“王公子，你今日怎么来晚了？奴家可是等的身子都软了……”

　　二楼栏杆前，一个绿衣女子冲着方海这边轻声一笑，口中语言温软可人。

　　方海回头看去，却是看到三人正大步朝这里赶来。

　　为道是一个锦衣青年，从头到脚都是配备各样饰品，身上仙气时时躁动，肉身到时隐隐有一层乌光。

　　青年身后是两个老头，各穿黑白衣袍，一个个面容阴冷，气势非凡，走起路来虽然感觉不到仙气流动，却是每一步落下，都是震得整条街面微微颤动。

　　“滚开！王公子的路，你也敢挡！”

　　其中一个黑衣老人看到挡在前面的方海，气势忽然一涨，顿时就要对他出手。

　　“慢着，在美人面前动武，岂不是让人笑我王江松唐突，你记下他面容，改天闲了，再去杀他。”

　　“是！”

　　这青年与老人一番对话，听得方海不禁一愣，居然还有这样的人？只是挡了下路，就要杀人……

　　“什么，他就是王江松！”

　　看着这个浑身珠光宝气的青年，居然就称王江松，方海心中顿时松了口气，只是一看到他身后那两个境界高深莫测的老人，又是发起愁来。

　　“好个简单任务，若是被我查明背后有阴谋划的话，我不会放过你的。”

　　想着天命殿中那个给他下发任务的中年人，方海心中就是生出许多不快。

　　眼看着王江松进入百花宫中后，方海也是远远地跟着，走进了里面。

　　幸亏他这一身衣袍，也不是凡物，一路上到也没人拦他，从他身边走过的几个小姑娘，到还冲着他眨了眨了眨眼睛。

　　王江松果然熟客，一路上自行往上行走，一直过了三四层后，才是拐入一个房间内，两个黑衣老人便站在门口，眼睛微微闭上。

　　方海在楼下寻了个角落，一个人倒了桌上美酒，慢慢喝了起来，眼神偶尔扫一下那个房间。

　　“这位公子，不知道您可有什么相好的？”

　　一股香气袭来，紧看着就是一个紫纱俏丽妇人立在他身前，微笑着拿起桌上酒壶，给他添满了酒。

　　“没有……”

　　方海还是第一次经历这种场面，虽然心中不怕，却是不免有一些不适。

　　“不如姐姐帮你找一个姑娘，陪你一起喝酒吧，酒虽美味，可一个人自饮，却是令人伤感啊！”

　　俏丽妇人说着抬手就是一招，方海正要阻止，却见到已经有一个身穿淡粉衣裙的小姑娘，轻轻往这边走来。

　　小姑娘一脸欢欣，看上去可爱中透着一点小俏皮，方海原本还想抱绝，只是这一眼看到，便是再也说不出口。

　　“奴家小莲，见过这位公子。”

　　这个自称小莲的姑娘来到方海身边，也不顾忌什么，安稳地坐在他的身边，将桌上的时鲜果子捏起一粒，递到了他的嘴边。

　　从小未曾见过这些个架式的方海，当下就被弄的有些坐立不安，一双眼睛也不知道该看哪里，胡乱转动中，偶尔见到小莲眉眼中那一丝丝的戏弄之意，心中就有些不快。

　　“公子，你怎么不吃啊？”

　　小莲一手挽着方海的胳膊，令一只手却捏着那一粒果子，小指末端轻轻划着他的嘴角。

　　方海心中不喜她这性情，渐渐冷下脸面，略微用力，将她推在了一边。

　　“小莲姑娘，我腹中不适，想去方便一下。”

　　“咯咯，去吧，你看边角落，你从那出去转个弯就是了。”

　　小莲一下收回手臂，轻笑一声，便不再理他。

　　方海挺身而立，从那角落中出去，站在那四细细观望着周围的动静。

　　百花宫中女子确实非常多，来来往来都是香艳无比，一对对放浪形骸，大展手脚，根本不会在意别人的目光。

　　其中还有一些小厮，端着糕点，水果，酒壶，四下穿梭。

　　方海心中一动，悄悄跟上其中一个神情诡异，走的偏僻的，这个小厮一路上欢快地向前奔走，哪有注意到，身后不远处，已经躲了一个人。

　　“老张，月蓉姐姐今天想要一些迷神香来助兴，特让我来跟你说一下。”

　　小厮来到一处房中，低声说着话。

　　方海站在门外，只听得里面一个尖细沧老声音响起。

　　“迷神香？这个代价可有些大了，她有没有说是给哪个用的？”

　　“我可不认识，只是见月蓉姐姐一见那人便是直了眼，还一个劲地往上纠缠，怕是有些不太如意，这才想了这个办法。”

　　“这样的话，到是非得用这个了，任他什么人，到了咱们百花宫，还能全身而退？传出去要让人笑死的，给！”

　　“说的也是，我先去了，你可记得不要声张啊，否则传出去，名声也不好听啊。”

　　“我还能不懂，赶紧走吧。”

　　一老一少说到这里，方海便快步躲避起来。

　　小厮欢快地走出来，手中提着的那一壶酒飞速摇摆几下，又是放到了盘中。

　　方海再次跟在他的后面，待来到一处无人花园中时，一步跨出，左手捂着他的嘴巴，令一只手却是小心地夺过他手上的方盘。

　　咚！

　　左手一用力，已将全撞在旁边假山上，当场便是砸晕过去。

　　换上他的衣服，再将帽子弄得遮住一些面容，端着方盘，连同上面的酒壶与糕点，朝原路返回。

　　一路上方海都是尽力低着头，匆匆前行，根本不与别人交谈，重新来到楼梯口时，看了看顶上那王江松进入的房间，还有门口的两个老人，沉住气息，缓缓朝上行去。

　　“哼！百花宫这些日子真够狂的，见到咱们少爷来玩，居然找了个脱胎境的来做小厮，这不是在炫耀吗？”

　　“看我教训他一下！”

　　“不可，听说姓梅的那小子这些天就在这里，万一惊动了他，可就麻烦了。”


第1334章 九美图 梅重

　　“你是说好运在一座废弃仙府中，得到九美图的那一个梅重？”

　　“就是他，也不知道怎么地看上了百花宫宫主如意夫人，这些天就在这里居住，一切小心行事吧。”

　　“嗯。”

　　“九美图，梅重？”转眼之间，又是两个熟悉名字自方海心中陡然化出，又是匆匆消失。

　　方海微微一楞，似是觉得是自己的错觉，在那里摇了摇头。

　　刚踏上楼梯，方海便是感到上面传来的两股杀气，只是却仍然不动声色，缓缓朝前行走。

　　虽然听不清这两个老人在那说什么，可却能感觉到其中的凶险。

　　“两位前辈，这是咱们百花宫中特意奉送的一壶月华惜晚，送来与王公子助兴的。”

　　“不必了！”

　　黑袍老人轻蔑的眼神扫视着化装而来的方海，见他只是低着个头，不敢露面，也不屑理他。

　　“前辈，这一壶酒可是酒中绝品，等闲人见都难见到的，不如送进去，让王公子尝一口吧……”

　　“我让你滚，没听到？”

　　黑袍老人双眉一皱，身上气势轰然爆开，衣袍无风自动，铮铮作响！

　　吱呀……

　　房门猛然打开，却见王江松怀中楼着一个丰满女子，衣衫都快要去尽，仍是抱在怀中大力扶摸，弄得这女子一脸潮红，浑身无力，任由他抱在那里。

　　“吵闹什么？”

　　“公子，这小厮非要进去送酒，我怕他打扰了您的兴致，便拦了下来！”

　　“王公子，这壶酒是我们百花宫特制的月华惜晚，味道独特，你尝一口，定然会喜欢的……”

　　方海一见这王江松，顿时开口说起来，同时俯身将方盘高高捧在头顶，对着王江松的胸前。

　　“放进去吧，玄机前辈，麻烦你回升仙阁中，取来十枚仙丹，就说我有急用。”

　　王江松口中一同意，方海便飞速进入房中，先将方盘放在桌上，又打量了房中格局，推开后窗，看了看外面的情形，心中便是稳了下来。

　　重新出来，却见那白袍老人已经不在，大约便是被派回去取仙丹了，他也不敢多作停留，因为这黑袍老人一脸杀气，双眼死命地瞪着他。

　　房门重新关好，方海下到楼下，随意转了一圈，来到了楼后面。

　　这里是一处幽静花园，方海抬头向上看，看到王江松那一间的窗子，正虚掩着。

　　对于这一次的简单任务，方海实在是觉得有些愤恨，区区一点贡献度，也不知道能换多少仙丹，只是却是这样的麻烦，一个不小心，随时都还有丧命的危险，这让他对天命殿中，给他下发任务的那个中年人，又是生出许多恼怒。

　　片刻后，方海抓着墙边突起处，小心地朝上爬行，一直爬到那一间房门口，凝神倾听房中动静，却是没有一点声音。

　　此时上下几层中，阵阵浪荡笑语声，从未断绝，唯有这里，一片死静，如同无人之地。

　　尚着窗口缝隙，朝内张望，果然见到里面地上，正躺着两人，那女子压在王江松身子上面，都是紧闭双眼，面色潮红，在那里微微动颤动。

　　推开窗子，方海轻轻跃进房中，来到二人跟前，却是看到这二人仍是在那里如同昏迷一般。

　　化形玉早在先前，就已经被他成功激发，在一片青光微微绽放后，化形玉的收录影像功效便完全启动。

　　缓缓将脚下的王江松从这女子身下拖出，见他也没有反应，便背在背上，来到窗前，往下观望一下，便纵身跃下，临到地面时，仙气微一喷射，轻轻站稳，随后疾速朝花园尽头奔去。

　　百花宫顶楼窗前，一个面色如玉的青年公子，怀中正抱着一位酥胸半露的娇娘，微笑地看着远去的方海。

　　“王家少爷出事，这下子升仙阁可要热闹了。”

　　这个娇娘面带微笑，一面享受着身子中传来的感觉，一面在这青年公子身上尽力拨动。

　　“区区一处升仙阁，也敢跟你争斗，这次就玩玩他，若是以后还不识抬举，我就帮你灭了他，一统秦城。”

　　青年公子看着方海所走的路线，手指连连弹动，每一指弹出，就有一道如丝仙气飞速射出，无声无息点在沿途所有护卫身上，令得他们不能动弹。

　　这些动作，方海全然没有一点感觉，只是感觉一切顺利，最后竟然他轻易逃出百花宫范围，进入秦城街中。

　　在这里他也不再狂奔，只是将王江松面目遮好，一路走在偏僻小巷中，最后东拐西拐，才是安然离开这里。

　　进入山中，方海将王江松扔到地上，先是松了松身上的筋骨，这才聚起仙气，一掌朝着他的脖子处劈去。

　　只是这王江松不愧是煅骨境境界，骨头也坚硬了一些，一掌下去，骨头一声清脆破碎声中，伴随着他的最后一声惨叫，终是死去。

　　听着这两个动静，方海暗暗点头，先前没有在百花宫中动手，就是怕万一弄出什么动静，再惊动了旁人。

　　几下拧断他的头颅，撕裂一块衣袍，包在其中，顺手在死尸怀中摸索了下，却是什么也没有发现。

　　这个简单任务完成，方海感到实在无奈，全力向一元门方向赶去。

　　天命殿前，依然是人流涌动，只是此刻所有人都是看着一个方向。

　　方海缓缓从远处走近，手中提着一个血布包裹，大步前来。

　　见到所有人都是朝他打量，索性将血布丢弃，露出了抓在手中的一颗恐怖头颅。

　　所有人见了这一幕，都是面露不耻，还以为他是想靠这个头来证明，只是在一股低声议论中，忽然有一人失声惊呼起来。

　　“这是秦城的王江松，升仙阁的少主，他居然将他杀了……”

　　“什么！”

　　“怎么可能，那可是困难任务啊……”

　　“这小子竟然可以完成困难任务，莫非是洪堂主帮忙？”

　　一时这间，所有人都是不敢相信地看着方海。

　　只是方海却是面色一冷，重重地看向第一个说话的那个青年弟子。

　　“你说什么？”

　　方向转变，静静来到他的跟前。

　　“我说什么了……”

　　这青年弟子也有拿捏不住方海的意思，却是因为洪武一的关系，又不敢强横，看了看左右，疑惑地问了起来。

　　“你说这是困难任务？”

　　方海面色越发沉重起来。

　　“是啊，谁不知道？这王江松本就是升仙阁中的重要人物，若是不因为本身境界太低，都能算做危险任务了……他们也都是知道的啊，所以一直没人接这个任务……”

　　这青年弟子缓缓说完，却是见到方海双眉猛然倒立，猛咬牙齿，浑身衣袍一下突起，肉身竟然瞬间胀大起来。

　　“可恶！！！”

　　方海咆哮一声，抓着手中的这一颗头颅脑，双掌猛然一拍，生生于掌中拍在一起，污物顺间四下飞贱，只是他却毫不躲闪，只是冷冷地看着天命殿所在地。


第1335章 被阴了

　　此时此刻，天命殿外广场中，所有人都在看着这个怒火冲天的少年。

　　有些人在震惊他的巨大身形，还有些人却在背后暗自嘲讽。

　　方海静静看着远处高耸的天命殿，浑身不住颤动，只是转眼间，便又平静下来，身形也缓缓缩小。

　　迈着沉稳的脚下步，穿过重重人流，来到了天命殿中。

　　先前那个给他下发简单任务的中年人，依旧坐在那里，正面表情地看着他。

　　“敢问前辈，王江松真是简单任务？”

　　“当然不是，那是困难任务，我这里记录的清清楚楚。”

　　中年人点了下身前的书册。

　　方海浑身一颤。

　　“那你给我下发困难任务，是要害我了。”

　　中年人听后双眉却是皱了起来。

　　“胡言乱语什么？我何时给你下过那个任务？”

　　嘭！

　　方海双掌重重拍在中年人身前的窗口上，嘴角咧起一个冰冷笑容。

　　“你确定你没有给我下发？”

　　“不用确定，你那日来领任务，我只是给你下发了个简单任务，诛杀山中强盗。”

　　方海听到中年人这样说话，便是真正确定，自己被他阴了。

　　深吸一口气，方海凝神看向远处的一条细长楼梯，楼梯一直向上，没入黑暗当中。

　　“一元门内门弟子方海，受人陷害，险些死无葬身之地，特求天命长老主持公道！！！”

　　……

　　……

　　一连三声仰天咆哮，声音震天，盘旋回绕在整个大殿当中，原先所有都在等着看势闹的人，不禁愣了一下。

　　“天命殿中，也敢撒野，滚！”

　　这中年人身形一晃，旋身一扭，青影闪动，飞速自这窗口中飞扑出来，悍然落到方海身前。

　　阴森一笑，一掌抓出，五根手指中喷出五道仙气，化成一座牢笼一般，自方海头顶疾速伸展，竟要将他整个人抓在其中！

　　仙气破空声音，急促而恐怖。

　　方海连连后退，却使终无法突破这只仙气大手的笼罩范围。

　　“看你怎么杀我！！！”

　　方海又是一声咆哮，身形瞬间膨胀，肉块起伏处，条条青筋如同青蛇盘旋，整个人原地猛踏大地，双掌奋力向上轰去。

　　轰！！！

　　两种仙气相交，刹那间爆出一团风暴。

　　方海被一下风暴轰得当场双腿下弯，浑身仙气涣散，险些直接跪在地上，而头顶的仙气牢笼，却是只是微微闪烁一下，便又重新凝在了一起。

　　从前的所受到的污辱，仿佛又要出现！

　　方海心中却是渐渐冷静，将全身怒气缓缓平复，一式劈未来悠然拍出。

　　掌势初显，他整个身形如同威严了许多，面上虽无表情，却是令人望而生畏。

　　“十日之内，我必杀你。”

　　黑光爆散，中年人的这一道仙气牢笼，居然直接被方海的劈未来，轰的完全破碎。

　　“就凭你？笑话！”

　　中年人说着双掌又是开始攻击，这次却是仙气尽力往一起收缩，如同一只凶兽般，往方海身边冲去，朝着他周身要害处，凶悍抓去。

　　双爪之间，乌光隐约闪动。

　　杀气，庞大的杀气，已经紧紧地朝着方海袭去。

　　方海见他速度其快，躲是躲不过的，只得尽力扭动，将仙气布满周身要害处。

　　哧！哧！哧！……

　　中年人的爪尖抓到方海身上，先是感觉被阻，随后仙气加大，竟然抓出数道血痕，随着仙气越聚越多，终于是彻底抓到他的肉身当中。

　　刺骨疼骨，在心底盘旋。

　　方海却是再不躲闪，双掌倏地打出，对着胸前中年人的脑袋，疯狂轰去。

　　劈未来！再次打出！

　　黑光闪动，双掌自其中穿出，仙气紧随掌中，轰然爆发，就见中年人的面门上仙气涌动，想要防护，却还是被震的向后一仰，身子也不由得退了几步。

　　两人分开，方海腰间，已经是血肉翻裂。

　　中年人却只是额头处有些红肿，其余地方，全无伤处。

　　“不过一内门弟子，就敢在天命殿中闹事，还敢以下犯上，今日我便杀了你吧。”

　　用手抚摸了下红肿额头，中年人再次朝方海扑了过去。

　　这一次速度虽是不快，可仙气终于全部展开，气势雄雄，仙气又是往身体中凝聚了几分。

　　“住手……”

　　一个声音，似是从虚无中响起，飘飘乎乎，在天命殿中游荡着。

　　方海凝神对着身前，根本来不及去看是什么人。

　　已经冲到他对面的中年人，却是一下立在当场，面上神情红白转换，似是有一些诧异。

　　“带那少年上来见我，其他人各司其职……”

　　这声音又是响起，中年人听到后，脸上怒气终于显露，看着方海，似是见到仇深似海的敌人一般。

　　一个白衣少年从角落中走出，向着方海招了招手，轻轻笑了一下。

　　方海此时才终于反应过来，说话的那人，怕就是天命殿之主，一元门中三大长老之一的天命长老了。

　　原先他也只是猜测，这天命长老应该便是镇守在天命殿中，可也不敢太确定，更不确定的是，对方究竟会不会主持公道。

　　可事到临头，就这样退缩下去，实在是心有不甘，就算拼着为此身受重伤，也好过将仇恨埋在心中，那样整个人的心境，都会深陷下去，以后成就也高不到哪里。

　　什么忍辱负重，来日方长，真要那样，日后最多是一个阴险小人，背后杀人的小角色，于他的人生，根本不可能有一点牵连。

　　随着那个白衣少年向前行走，一直走到天命殿深处的楼梯口，方海抬头向上看去。

　　只见顶上尽头处，似有星光闪烁，好似是在无尽夜空中一般。

　　“莫要担搁时间。”

　　白衣少年朝他眨了眨眼。

　　方海点了点头，便向上行去。

　　白衣少年却没有动作，只是在他身后低声道：“可惜了我的衣服，这才几天，就被你弄成这样了……”

　　方海身子一僵，这才晓得，自己身上的衣服，居然是他的，在楼梯上转过头来，冲着他点头笑了下。

　　“若有以后，我再还你吧。”

　　“还是算了……”

　　两个少年双眼凝视，看到的都是年少轻狂，无所畏惧。

　　片刻后。

　　方海踏上楼梯口，回身看去，这才看到身后的楼梯，竟然全无所踪，仿佛下面就是一片虚空。

　　身前却是清冷无光，微光闪烁。

　　似乎无穷广大，又似是不在人间。

　　顶上几点星光浮现，脚下空空荡荡，清风流转，白云悠然。

　　不远处一团云雾中，一个高瘦身影，背对着他，衣袍猎猎作响，头发随风扬起，恍如仙人。

　　“弟子方海，见过天命长老。”

　　方海试探着踩了下身前飘过来的一朵白云，发觉如同踩在实地上一般，便向前一步，站在了云中。


第1336章 明月功

　　白云托着方海，被一阵微风吹动，便是飘向前方。

　　“在我天命殿中惹事，你可懂门规？”

　　天命长老语声冰冷，其中杀气隐现，似是随时都要出手轰杀方海。

　　“那个阴险小人，以困难任务充作简单任务，若不是我小心行事，已经是被碎尸万断，这人的人，难道就没人去管？”

　　方海也不退让，只是沉声将事情略讲了一下。

　　“他若犯错，自有我来管教，若是任意一个弟子，都要来自己报仇，那一元门中还能是这般模样？与山中盗匪，有何差别？”

　　“你有你的做法，我有我的做法，我若受欺骗，自要一力报仇！”

　　方海火气上头，开始对这个什么天命长老，起了几分寒心。

　　“说的好！只是就凭你那点功夫，也敢教训一下别人？”

　　天命长老这话一出口，立时听得方海愣了一下。

　　“你看我是哪个？”

　　这天命长老缓缓转过身子，方海眼前一亮，便看到眼前这人极为熟悉，居然就是初入内门时，在机缘殿中遇到的一个怪老头。

　　只是此时对方衣袍威严，气势威严，到是判若两人。

　　“原来是你！”

　　“当然是我了，要是还成别人，谁还管你们这些小事？不过一个脱胎境的弟子，就敢随便闹事，不理门规，死了就死了。”

　　天命长老笑道。

　　方海一听这话，脸上顿时愤怒起来。

　　“你这是什么话，难道境界低的弟子，便要应该受境界高的欺骗，羞辱？”

　　“这算什么？你若是以后经历的多了便会知道，修炼界中凶险重重，处处杀气，谁能真正相信？谁会管什么规矩对错？若是你们现在想不通这点，呆蠢愚笨，还不如就死在门内好了，免得到了外面，不说死得更惨些，还要给我们这些老头子丢脸！”

　　天命长老这一番话，听得方海目瞪口呆，可是仔细想来，却又觉得有一些道理，想要反驳，又不知道说什么好。

　　“那以后若是再有这样的事情，我们也可以对他们下手？”

　　“不错！只要占理，就算你将他杀了，我也会奖赏你的。”

　　“哼！那我以后在一元门，看哪个不顺眼，就上去动手欺负他！”

　　“还是少做为好，否则一元门中也是有些爱多管闲事的高手的……”

　　方海冲着身前的天命长老翻了翻白眼：“既然大家都是熟人，我便来求你主持公道，你说这次的事情怎么处理？”

　　“……”

　　“你的人设计害我，我走运完成了任务，你仔细看了。”

　　方海心中自己也不知道怎么回事，面对这个天命长老，好似完全没有一点畏惧之心，将那一块化形玉，朝他扔了过去。

　　天命长老轻轻一抓，便抓在掌中，一小滴清澈水滴从指尖流出，滚落在化形玉上。

　　倏地，清影显化，一副画面从化形玉上射出，在虚空之中，显现出来。

　　从方海见到王江松时一直到最后杀掉他，速个过程都是详细记录了下来。

　　“啧啧，你到是聪明，不费一点力，就完成了这任务，只是你没发觉有些太简单了吗？”

　　天命长老摇头笑道。

　　“简单？这还简单？”

　　方海恼怒无比。

　　“你看这里，还有这里……”

　　天命长老细细指点，方海这才发觉，自己从百花宫中逃遁时，沿途之中，竟然许多处有人影闪动，只是每当他来到一处，那里的人影便是一动不动。

　　“怎么回事？”

　　“笨蛋，当然是有人背后助你了，我想想，不是一元门中的人，能这样做的，明显是与升仙阁有仇的，那就只有百花宫了，可那宫主是没这胆量的，该是那一位梅重了。”

　　方海听到这个名字，自然没什么印象，疑惑地看着天命长老。

　　“这梅重传闻在幼年得到一卷九美图，乃上一件无上法宝，功效神妙，威能无边，随后实力直线上升，没有多久，便是踏是圣阶九步，再加上手中的那一卷九美图，更是连许多帝阶中的高手都奈何他不得，啧啧，这才真是大机缘啊！”

　　“确实是大机缘。”

　　方海想到自己身上的些存在，也是一种大机缘，只是却是不如人家，想弄点仙气丹，还要耗费这么多心力。

　　“哼，说他干什么？咱们还是接着说这件事，怎么处理吧！”

　　天命长老听后不禁笑了起来。

　　“你自然不用说他，你的大机缘也不比他少吧？”

　　“什么！”

　　方海心神一惊，毛发倒立，当下就要退避开，只是刚刚动念，便是稳了下来。

　　“长老这话是什么意思？”

　　“没什么机缘能从炼器堂源火重地独自逃生？”

　　天命长老说完随后一抓，从身后一朵白云中，竟抓出一件甲衣，这件甲衣浑身血色，其间有一团清亮花纹，如同火焰一般。

　　“你有什么机缘，我不会详问，只是以后记得小心一点，这种事情落到有心人手里，对你是大麻烦，这次我已经帮你瞒下，下次要小心，这件烈焰甲便算做我天命殿对你的赔偿了，如何？你可满意？”

　　方海心中狂跳，他也是有些疏忽，竟然忘了，自己是如何从那地底百丈处，逃得出来的，必竟中途的一些关卡，凭他一个脱胎境的小子，哪能出来。

　　“咳，咳……满意到是满意……只是我这次任务完成，就没有什么贡献度？”

　　方海先将这烈焰甲抓在手中，飞速脱了身上破衣，欢喜地穿到身上。

　　脱衣的时候，一部功法从怀中跌到了地上，映入天命长老的眼中。

　　“这是……明月功？”

　　天命长老将功法拿在手中，翻看几下，便皱起了眉头。

　　“长老，怎么了？”

　　方海看他拿着这部功法，好像看出什么问题来，便开口问起来。

　　“这明月功你在哪弄来的？”

　　“这是洪武一送的。”

　　天命长老一听眼睛一亮，随即便丢还给方海。

　　“这部功法乃是绝世奇功，你修炼了到是不错，也是极为历害的！”

　　“你还是直接说有什么缺点吧……”

　　方海面无表情地道。


第1337章 烈焰甲

　　“呵呵，缺点也不大，就是与这部明月功一起的还有部大日功，修炼了此功的人，如果与你相遇，可以随时操控你身上的仙气，真元，甚至可以连你整个人都控制起来……”

　　“……”

　　“这两部神功，本来就是一套，只是明月功乃是用来帮助修炼了大日功的人，在真元境顶阶，冲击万化境时的天地劫数时，不但可以直接输送仙气，真元过去，危险时刻，还能依靠气机引导，引劫数上身，从而解救修炼了大日功之人！”

　　“原来如此，想必那洪武一便是修炼了大日功？”

　　“不错！”

　　方海听后，这才将心底的疑惑，彻底解开。

　　原先还总是怀疑，这洪武一因何待他这样好，原来只是为了这个。

　　“多谢天命长老！”

　　方海向着跟前这个没有一点架子的老人，深深拜下，行了一礼。

　　“呵呵，无事，你是我看好的人，自然不会让你轻易死去，快些出去吧，我需要练功了。”

　　天命长老摆了摆手，便将身子扭了回去。

　　“这个……长老，我这件任务的贡献度怎么算……”

　　“……真贪心，不过作得到也没错，只是你领的任务，没有经过正途，贡献度我也无法给你，便给你这些吧！”

　　天命长老仍是背对着方海，只是丢出了一个袋子，随后手掌轻摆，便将他脚下的白云，扇的身后飘去。

　　方海看得仔细，就在这天命长老将他弄走后，身子竟然微微颤抖了一下，随后又稳了下去。

　　黑暗降临，随后一阵空间转换，双脚已经站在了楼梯上面。

　　身前一片黑暗，原先的星光，白云，也没了踪影。

　　打开手中的袋子，探手伸进其中，摸索一圈，脸上不由起了几分惊喜。

　　摸出来一看，居然是一枚青气环绕，大如龙眼，闻在鼻中，还有一种清新气味的丹药。

　　“这应该就是仙丹了吧？”

　　感受着这一格丹药中蕴含着的浓浓精纯仙气，方海心中欢快无比，再数了数袋子中，发觉竟然有十枚之多。

　　“不虚此行！”

　　收好仙气丹，方海打量了下身上的烈焰甲，终于心情大好，踏着轻松脚步，朝楼下走去。

　　天命大殿中，又是回复了平时的情形，一身血色甲衣的方海站在大殿中时，便是看到所有人都在看他，心中便知道这件甲衣，实在是有一点惹眼。

　　“看来长老对你不错啊？”

　　原先那个给他引路的白衣少年从远处走来，看着他身上的烈焰甲，脸上也是有一些羡慕。

　　方海看他的眼神越来越亮，随口答了一声：“是啊。”

　　“你先前穿我的衣袍，都给弄坏了，要不，就拿这件衣服还我吧。”

　　白衣少年正色道。

　　“你觉得可能吗？”

　　方海抓了抓眉心。

　　“不可能……”

　　“告辞！”

　　方海冲他抱了抱拳，便朝殿外走去，中途回头看了看给自己下发任务的那个中年人那里，却是已经换了个人。

　　“烈火焰甲乃是一件法器，你拿精血炼化，可以自由收在体内，不用这样时时炫耀的……”

　　“多谢！”

　　方海依旧踏着大步，走出了天命殿。

　　一个人在山中转悠半天，眼见背后终于没人，便一头钻进了处偏僻地方，几下曲折，重又回到了自己埋藏九阳神功那里。

　　“精血炼化？要如何做？”

　　方海知道这精血乃是心头血，血之精华，命之根本，根本不能随意消耗，否则便会伤到人的本元，对人的寿命也有很大损伤。

　　左思右想，狠了狠心，才是挤出一点精血，以仙气导引，流出指尖，轻轻抹在烈焰甲上。

　　一道血气泛起，精血竟然直接没了进去，随后整个烈焰甲上竟然似是燃烧起来，一层火焰完全裹在方海周身。

　　只是却是感觉不到什么热量，就似是虚幻一般。

　　刹那之间，方海竟然感觉到这件烈焰甲，竟然如同跟他一体般，可以随心神转幻。

　　心神一转，整个烈焰甲倏地加速流转，忽然一团烈焰冲起，将这处山洞烧得通红透亮。

　　转而又是缩成一个小球，从他身上飞起，围着他转了几圈，便晃晃悠悠，朝外飞去。

　　“可恶，回来！”

　　方海恼火之极，原本以为简单的事，哪知弄起来，竟这样烦琐，在心神中控制烈焰甲，却是这样的不听话。

　　这声历喝后，烈焰甲化成的小球飞快地来到他的身前，四处乱撞，却是无法进入他的身体中。

　　“此时不进，更待何时？”

　　方海仙气疯狂涌动，心神全力召唤小球，终是见到小球又是血气一爆，竟然缩成一滴，如同一滴血液一般，飞速扑到他的身前，透过皮肤，进入了体内，随后竟竟浮在身体当中，被仙气环绕着，一动不动了。

　　做完这一切，方海只觉心烦意乱，脑中眩晕重重，有一种想要躺下来睡一觉的感觉。

　　“果然是法器，竟然这样神妙，天命长老大出血了，只是以后也不能不防备着他……”

　　困意十足，方海也不抵抗，就这样光溜溜地躺在地上，想着一些杂事，准备沉沉睡去。

　　他那时从孙云口中曾了解过，修炼界中，也有许多人不擅近身搏杀，便是靠着一些珍贵器物来杀敌防身。

　　这种器物威能也是超凡无比。

　　乃是经过器道高手费力炼化而成，不管诸般器物，初次炼化成功，拥有一点神妙，再经过自身仙气，精血日夜磨砺，机缘下或有可能再次提炼，威能更会大增。

　　梦中无岁月，悠然自逍遥。

　　一觉醒来后，方海才感觉神清气爽，身体轻松，看着周身这样光洁，随即便将体内那一滴烈焰甲化成的血滴，召唤开来。

　　心神转动后，血滴透体而出，迅速在他皮肤上流转开来，随着火焰漫延，转眼间，又是生成一件烈焰甲。

　　方海试着打了次劈山功掌法，再看防御力，发觉竟然功效极弱，也只有防御力上，能稍微增加一点，攻击力却全无提升。

　　皱眉想了下，心中知道这法器不该这样无用才对，随后转过一个念头，身形倏地膨胀起来。

　　这一下膨胀，身体上的烈焰甲竟然也跟着膨胀，完全贴身生长。

　　膨胀到极限时，挥动手脚，发觉仍是极为合身，没有一点紧迫感。

　　“天命长老还真是了解我的心意啊……”

　　方海虽有一些小小的失望，可还是对这件烈焰甲极为满意，以后他再与人战斗时，便少了许多赤身的尴尬！

　　“开谷穴！准备给我冲开吧！”


第1338章 精炼组

　　盘腿坐在地上，引动体内仙气，缓缓凝成细丝，朝着开谷穴穿梭过去。

　　心神陷入平稳状态，尽全力不去想些杂事，只是全力将仙气凝成细丝，匀速冲击穴位。

　　十枚仙丹就摆在跟前，随手可以拿到。

　　这次有备而来，心情又是舒畅无比，冲击起穴位来，更是顺利了许多。

　　眼见仙气绵延成丝，徐徐不停地冲击着那一处微点穴位，仙气丹也是时时丢入口中，化成庞大仙气，瞬间就可以充满他的身体，继而凝成细丝。

　　时间一点一点地过去，那一处开谷穴终于开始显化，似是一处微小黑点，只差一点薄膜，就可以完全冲开，然后形成一点神妙所在，自主吸收天地间的残存仙气，时刻补充自身。

　　九大窍穴完全形成后，从此仙气源源不绝，自身就是个仙气海洋，与人交战，再不会为仙气多少而发愁了！

　　“八枚！居然耗费了我八枚仙气丹，都无法打通第一处窍穴？”

　　方海心思微微一颤，立时感觉到体内仙气细丝将要不稳，中断，连忙打碎杂念，重新聚起心神，全力冲击开谷穴。

　　仙气细丝，沉稳和迅速，几乎片刻间，便将一枚仙气丹所化出的仙气，完全损耗干净。

　　最后一枚仙气丹吞到口中，几下咀嚼成泥，化入腹中，庞大仙气，再次生出，缓缓融入仙气细丝之中。

　　“长空闭幕……阴阳归墟……古往今来……我在……”

　　此时，方海心中莫名涌出这几句话，心头默诵之后，体内的仙气细丝，竟然在瞬间将所有仙气完全凝在一起，化成一条坚韧如同实质一般的细丝，向着开谷穴冲去！

　　轰隆……轰隆……

　　这最后一道仙气细丝冲在开谷穴上，在他体内生出一阵阵如同雷鸣一般的声音，震天动地，却是只轰鸣在体内，外面一点声音也听不到。

　　或许这只是方海的幻觉，只是自这几声雷鸣巨响后，那一处开谷穴终于是完全洞穿，打出一个细微空洞。

　　与此同时，开谷穴自中心处，无端生出一股吸力，同外到内，层层递进，向着最中心处，不停吸摄着。

　　方海也能感觉到，自己周身外开始飘来许多微弱气息，这些气息一进入他的体内，便是与仙气融合在一起，虽然极其微小，可却是时时刻刻，被开谷穴吸摄着。

　　耗费了十枚仙气丹，换来的却是这一些微弱到若有若无的仙气残渣。

　　可他却是没有后悔，必竟这才是第一处窍穴，而且据九阳神功上所说，是要形成九处仙气太阳，现在只是刚刚打通窍穴，据离化成太阳，还远远不够！

　　现在差的，就是最后一步了，引导极热火气，进入开谷穴！

　　将洪武一送给他的明月功，同样埋在不远处的地下，认准方向，开始向着炼器堂精炼组方向前进。

　　精炼组便是地火聚集处，只要远远一看，见到哪里热气滔天，树木稀缺之地，便是正途了。

　　东方，热气漫天飘散，远远看去，似有一朵巨大火云，笼罩在天空之下。

　　方海感觉到，随着自己离那里越来越近，身上的烈焰甲便越发的轻便，仿佛正在与空气中的热气，紧密贴合。

　　转过一条山脉，终于是看到前方地平线尽头处，有一大片洞窟，洞窟之内，正有许多灰衣人不住进出，又有几个甲衣卫，来回穿梭巡视。

　　不多时，一身血色甲衣的方海，便被甲衣卫发现，并且缓缓包围过来。

　　“什么人？”

　　其中一个甲衣卫双眼上下扫视着方海。

　　“炼器堂精炼组方海。”

　　“方海？进去吧。”

　　这个甲衣卫，又是仔细端详了下他的面容，这才点了点头。

　　“不知韩大人可在？”

　　“哼！韩大人在不在，关你何事？”

　　甲衣卫重重地哼了声，便向别处走去。

　　方海也不再多说，独息一人向着那一片洞窟行去。

　　洞窟之内，昏暗燥热，许多人都是埋着脑袋，快速穿梭。

　　沿途看着那些仍旧在辛苦奔走精炼原石的灰衣人，不禁感到有些可怜。

　　这些人本来进入一元门，便是为了修炼功法，提升实力，现在却是落到了替人精炼原石的地步。

　　好处只有一点，却是要担误许多时间。

　　重新回到自己的第一号房，推开房门，见里面依然空无一人。

　　而不远处的地火坑处，三三两两，聚在一起，正在引导仙气，精炼地火坑中的原石。

　　“哟，快看，这小子居然还能活着回来？”

　　其中一个高个子一见方海，顿时扬了扬眉毛，似是有点不敢相信。

　　“钱兄消息不灵通了，听说他是被天命长老偶然带出去的，否则，你以为他还能活到今日？”

　　令一个光头人正坐在地火旁，费力收取原石，随后不屑地看了看方海，带着自己的原石，匆匆离去。

　　“哦？你跟天命长老有什么关系？”

　　钱姓青年双眼放光地看着方海。

　　“不认识！”

　　方海也不愿理他，随口回了一句，便坐在地火坑旁，开始导引火气入体。

　　“小弟钱无才，日后还请兄弟多多关照。”

　　“嗯。”

　　简单几句，这钱无才便是看出方海的心意，也不再多说话，一个人站在那里，修炼起来，只是偶尔会睁眼看上他几眼。

　　方海心神渐渐平静下来，仙气引导所有进入体内的火气向开谷穴进发。

　　只是才刚刚靠近，便是发觉从开谷穴中生出来的吸摄力，居然在自主地吸收火气，然后凝聚在中心处，形成一点微弱火星。

　　“果然奇妙！”

　　方海也不再多管，只是将火气往那处传送去，便不在多管，任凭开谷穴自己吸引火气。

　　照着这种架式，只要可以凝聚到足够多的火气，便可以凝成他的第一处仙气太阳。

　　闲余功夫，方海又在开始引导火气，开始炼筋，只是整个过程依旧艰难无比。

　　噗……

　　突然，一点火星从地火坑上方爆出！

　　紧跟着，似是一声讯号，地火坑中的火海开始缓缓翻腾，火泡接二连三从下方溅起，在空中爆破。

　　“怎么回事？”

　　“速速离开这里！”

　　“我的原石失去感应了……”

　　“再呆下去，连性命都要没了，还管什么原石！”

　　所有灰衣人都是大惊失色，纷纷向外逃去，只有方海与那一个钱无才依旧留在原地。

　　“方兄弟，地底好像有什么变故，地火坑中火海要发生异变，这里不能再呆了。”

　　钱无才惊慌地来到方海身前，想要让他一起逃走。

　　只是他接连劝说几句，方海却是一动不动。

　　嘭！

　　一团更大的火泡凌空飞出，一下爆开，顿时洒出漫空无焰溪流，四下飞落。

　　钱无才一见这种情况，顿时惊叫一声，匆忙向外逃去。

　　方海双目微睁，眼见顶上火焰扑落，面上一股微笑闪现，随后又自闭上了眼睛。

　　就在刚才，当开谷穴吸摄火气达到一定程度时，忽然吸力猛增，他身体内的全部火气瞬间就被凝取开谷穴中。

　　随后就连他周身四处的火气，连同地火坑上空的火气，都是以一种极为明显的速度，向着方海靠去，被开谷穴中生出的吸力，摄到其中。

　　这些热气全部都没有经过方海的肉身，只是在外面直接就被吸了进去。

　　随后地火坑中火海，也似是被这种吸力影响到，开始生出这种异变。

　　条条火焰溪流漫空爆射，其中只要靠近方海的，便会被一股无形吸力摄入开谷穴，转眼之间，他周身上下，已经是被火焰堆满。

　　此时，整个洞穴之中，所有人都是远远观望，眼见最里面心，地火坑那里火海沸腾，火蛇乱飞，全部发疯似的来回飞舞。

　　只有那一个人影孤单地坐落在其中，只是也已经被火焰包围，眼看不用多久，便会被彻底焚化。

　　“大人，那个姓方的小子此刻便在里面，咱们要不要想办法搭救？”

　　洞窟外，浑身肥肉摇晃的韩大人正带着一队甲衣卫，冷眼看着洞中的火光。

　　“他在里面？那可是天命长老的人啊，咱们可不能不管，你，速速前去我的住处，将源火深处的机关打开，控制火流加大一倍！”

　　“是！”

　　一名甲衣卫得了韩大人的命令，便飞速奔腾而去。


第1339章 地火坑

　　呼……

　　地火坑中，似是刮起一道狂风。

　　紧跟着火面瞬间便向上涌来，速度奇快无比，竟然在中心中，形成一个火海漩涡。

　　漩涡之中，倏地凝出一条火焰河流，似是从中挤出来一般，凌空一扑，便是飞到地火坑上面，一下在空中爆了开来。

　　一股庞大热量瞬间出现，顿时将方海惊得睁开了眼睛。

　　看到天空中飞舞的火龙，当下就是让他想到先前被带到地底时，在那里见到的火焰长龙，看这架式，极其相似。

　　“不好！”

　　方海才刚刚睁眼，就看到这条火焰化成的长龙，竟然凌空转向，朝着他扑了过来。

　　身形飞速向后一跃，却是感觉到开谷穴那里传来的吸力，竟然引的这条火龙也跟着飞了过来，不等他在地上站稳，火龙已经全部涌到他的身边。

　　“啊！”

　　一声惨叫后，方海正在闭目等待烈火煎熬，忽然就觉得周身上下，空荡一片，就连原先漫空飞舞的火星，都是没了踪影。

　　飞快感应自身，却是令他目瞪口呆。

　　只见自己的烈焰甲，靠近开谷穴那里，就似是被融化了一般，只是却没有一占破损，而是化成了火焰，紧紧地遮蔽在那里。

　　而开谷穴中，一条微小火焰正不住环绕中心处盘旋，正以肉眼可见的速度，不住变小，与最中心处的火星，凝结在一起。

　　“怎么回事，地火坑中的异变，好像结束了？”

　　“不知道啊！”

　　“你进去看看……”

　　“今日地火坑有变，统统离开这里！”

　　一声大喝从外面响起，紧跟着韩大人带着一队甲衣卫，气势汹汹地走了过来。

　　“韩大人，不知我们今日精炼的原石怎么办？”

　　所有灰衣人见到这种架势，都是默默地向外退去，唯有其中一个一脸焦急的青年，着急地问了起来。

　　“原石？今天休息一天，明天每日两块，不就补回来了？”

　　韩大人阴笑一声，不耐烦地摆了摆手。

　　“可是……”

　　这青年正要辩解，却被几名甲衣卫上前，连推带拉地带到外面。

　　“白痴！”

　　韩大人这才拍了拍落在身上的灰尘，带着甲衣卫，快步向内走去。

　　随着这些人离地火坑越来越近，便越是惊讶无比。

　　看着仍旧端坐在那里的一个身影，所有人都是悄悄议论起来。

　　“居然没事？”

　　韩大人疑惑地看向向旁一人。

　　“大人，我是亲身操控机关的，足足放出一条源火精华后，才关上的，不可能这样的……”

　　“我知道，刚才那一条飞舞在空中的火焰便是源火精华了，快速冲到地火坑中，无法融合进去，便会完全爆裂，那种火势下，他怎么还能无事？你上去看看。”

　　韩大人看向这名甲衣卫。

　　昏暗洞窟中，迷离火光曲曲折折，在石壁上隐现。

　　这名甲衣人大步来到方海身前，微微打量了几眼，抬起一腿，冲着他的胸前重重踹去。

　　两道精光闪过，似是黑夜中的两点明星。

　　方海双眼瞬间睁开，浑身灰尘猛然震起，手掌往前一抓，仙气游走间，一下将这个甲衣人的脚抓在手中，用力一拉，自己趁势站立起来。

　　咔嚓！

　　一声清脆骨头断开声后，甲衣人的这条腿已经成了一个古怪形态，被他给一下拉开。

　　掌中力道再次吐出，直接轮了起来，一把掷向地火坑中。

　　方海这几下兔起雀落，干净利索，先是借力施展，转而趁势甩出，两下功夫，甲衣人已被丢在了地火坑中。

　　火海之中，这名甲衣人惨叫几声，便是沉没进去，再也没了踪迹。

　　“方海！你敢当众杀我甲衣卫，莫非以为天命长老，真可护得了你的性命？”

　　韩大人这一副肥胖身子，奔腾起来快速无比，两条短腿微微用力，几下之后，便是来到方海跟前。

　　“你们背后操控火力强弱，想要害我，这样也是门规？”

　　方海凝身站在那里，身体之处仙气平和，开谷穴中早已形成一点微微透亮，如同一轮微小太阳。

　　洞窟之中，也有许多残存仙气，此刻正时时刻刻被开谷穴吸摄，缓缓汇入他的体内。

　　“什么是门规？在这精炼组，我的话就是门规！”

　　韩大人轻蔑地看着方海，随即双手一招，身后的甲衣卫立即匆匆向前，包围过去。

　　方海看着这个肥头大耳的青年人，也不知道他平日都是吃些什么，竟然弄的这样圆润，好像微微碰触，都会弄的一手油污。

　　“正好演练一下这门神功的威力了。”

　　方海开始运转起全身仙气，手掌一下翻飞，便是打出一式劈山峰，当头盖向一名甲衣人，掌心打到他的脑袋上，仙气轰然爆出，似是一声惊雷一般，轰然作响，一掌下去，直接就将他打得趴在地上，抽搐了几下，便没了动静。

　　一名甲衣卫，就是这样简单，一掌打得不醒人事。

　　方海掌势不断，劈山五式接连打出，双掌之中，就似是有什么超级器物一般，每每攻击到这些甲衣人身上，便是会直接爆出雷鸣声，将他们统统打得倒翻出去，一落到地上，不是断胳膊断腿，便是口喷鲜血，就此昏迷过去。

　　短短十几掌后，所有甲衣人都已经趴满地面，有几个走运的很，直接便被他扇进地火坑中。

　　方海感受到这么多掌攻击后，体内的仙气竟然只是少了一半，而且还只是在那里缓了一缓，便是感觉到又有许多仙气涌入体内，眼看用不了多久，便会重新补满。

　　“大胆！！！”

　　紫影一闪，这韩大人曲身一弯，如同一个肉球一般，微微滚动，两只肉呼呼的拳头自肚中探出，嘭嘭两声，打在方海头前。

　　这两拳力道凶猛，方海被打得一路倒退，显些直接退入地火坑中。

　　“嗨！！！”

　　一声大喝后，身形疾速胀大，身上的烈火焰甲跟着变大，血色花纹诡异密集，就如同一个凶神一般，在地火坑边重重一踏，凌空跃起，凶悍无比，重重向下轰去。

　　两股仙气轰然爆出，在方海身上瞬间爆出，直接压在韩大人身上。


第1340章 烧死

　　两掌仙气完全轰实，在韩大人身上微一颤动，便将他震得倒飞出去。

　　方海大步追赶，疾速来到他身边，再次轰击出去，双掌全力轰出，一掌接一掌，完全没有停顿，就似是幻影一般，体内仙气也在快速减少，就连开谷穴吸摄天地间残存仙气的速度，到有些来不及。

　　韩大人初时还全力抵挡了几下，只是不过七八次后，仙气便渐渐减弱，再有几掌后，终是完全耗尽，只能被方海死死挤在角落中，全力轰击。

　　“死！！！”

　　再次凌空跃起，方海只感觉后背已经撞到洞窟顶部，随后全身仙气在此刻完全轰出，顺着双掌掌心疾速喷出，如同一座小山峰一般，连人带仙气，狠狠轰在韩大人身上。

　　这一次攻击后，地面直接被轰出一片土坑，灰尘碎石四下飞溅，韩大人已被轰得翻滚出去，在地上滚了几滚，吐了几口鲜血后，惊恐地看着缓步走过来的方海。

　　“你敢动我，孙堂主不会放过你的……”

　　“他会不会放过我，你看不到了。”

　　方海一把抓着他的脑袋，将他提了离地地面，令一手抓着他的肩膀，双掌发力，就要从中生生撕开。

　　“别，别，饶命……”

　　人身脖子处，最为虚弱，这下被方海大力一拉，立刻让他感觉到无比疼痛，那种脑袋被活活拉下来的念头，更是让他恐惧的颤抖起来。

　　方海听了他的求饶，却是半点也没反应，双掌继续加大用力，拉得他的脖子都有些长了。

　　“别杀我……我愿意以我的全部身家来交换，还能……还能告诉你一个大秘密！”

　　“哦，全部身家？大秘密？”

　　方海在半空中停了一下，随即抓着他走向地火坑边，将他按倒在地上，脑袋垂在下面。

　　“啊……”

　　正巧一个火泡从下方冲起，一下爆开，顿时许多火星溅到他的脸上，疼得他当场惨叫起来。

　　“你的身家还用你说，肯定是我的了，只是那什么大秘密，究竟是什么？”

　　方海半蹲在那里，身形依然是一丈来高的巨人形态，脚下的这位韩大人，到似是一只小蝼蚁，一脚就能碾碎。

　　“快将我挪开这里……”

　　“你不说？”

　　“我说，我说……天命长老寿元将尽，有意将长老职位传下去，相传后辈弟子当中，有机缘者可以接任天命长老……”

　　方海听到这里，不耐烦地往前一推，又是将他推的半个身子都完全进入地火坑上面。

　　“这些事情，与我有什么关系？”

　　“啊……上次天命长老不顾能量消耗，强行进入地底将你救出，怕是……怕是要将你选为下一任天命长老……”

　　“我？有个两三年的还差不多，我怎么可能！”

　　“哼！你这大秘密与我没有关系，还是去死吧！”

　　方海听完，觉得跟自己实在没有多大关系，更别说是真是假了，按着他的那只手力道一松，飞起一脚，在他身子上重重一踢，便将他踢了下去。

　　“我说的都是真……”

　　话音未落，这位一身肥肉的韩大人，已经扑到火海当中，这下速度其快，人影都没见挣扎一下，便消失了。

　　此时，洞窟当中，一片寂静。

　　方海解决这些麻烦，重新又坐在那里，开始修炼起来。

　　通过开谷穴中的仙气太阳，居然可以轻松引导着去进行炼筋，先前他正修炼的入神，便把他们打断，现在清静下来，便又开始接着修炼起来。

　　从开谷穴中分出的火气，居然极为随心，方海只感觉到全身上下，都被这些火气，细微煅炼。

　　日落月升，转眼功夫后，便进入了夜晚。

　　地火坑旁的方海身子一颤，便从修炼中停了下来。

　　随着他的身形扭动，全身上下，青筋条条泛起，如同青蛇盘旋，蛇身上面，还有无数细微鳞片一般，一弹腿，一挥拳，都是觉得力道沉重，轻松如意。

　　筋的功效便是关联人身所有动作，炼筋，炼得不止是皮肤中的青筋，还有体内之筋，只有将筋炼的更为坚韧，再与人搏杀争斗时，才能将所有功法威能，发挥的更为强大。

　　开辟出这开谷穴，仿佛冲击境界也是简单了许多，先是炼筋，然后就是煅骨。

　　只是眼下却不是冲击境界的时机，现在要做的第一件要紧事，便是要收取战利品了。

　　这韩大人的住处极其好找，一到洞窟外面，远处那一处别致院落便是了。

　　对于洞窟之中所发生的事情，这些一元门中的弟子，哪还不知道，只是都也不去拦阻，任凭方海动手，心中还在暗自开心。

　　必竟那些甲衣卫一直以来，都是极为嚣张，现在被方海收拾教训，那自然是大快人心。

　　“小兄弟以后要小心了。”

　　“多谢！”

　　方海从一人跟前走过，听着那人低声说话，自然也知道自己是替他们狠狠出了口恶气。

　　推开院落大门，见到正对门是一处画壁，其中画着一对娇美女子，正搂在一起闭目沉睡。

　　转到背后，一片假山水池，池中游着几条小鱼，在水草之间穿梭的极为快乐。

　　院落三面都是房屋，方海寻了个遍，都是没有发现什么，只是一间屋子中，堆积着许多精炼好的原石。

　　除此之外，再无别物。

　　“怎么可能？”

　　方海也不死心，依旧细心探寻，终于偶然间灵光闪动，终于看向院子中的那一片假山。

　　假山座落在水池中间，上面样式奇特，却是一目了然，只是下面却是深深没入水中。

　　飞快来到假山上，大概看了下，也没有发现什么机关，直接便是一掌，轰开一个硕大破洞，探头朝下看去，果然在黑暗之下，一点亮光悠然亮起，其中似还有人影闪动，一种脂粉香气，遥遥传来。

　　方海探身钻入假山中，一跃而下，轻轻落到底下。

　　只见下面居然也是一处院落，黑暗当中，屋子里点着几盏烛火，一个长须老人，正在那里低看着什么。

　　吱呀……

　　令一间屋子中，房门轻轻推开，一个身穿淡青色纱裙，却是从上到下，都是极为裸露的年轻女子，连移莲步，朝着老人那里行去。

　　“吴大师，你怎么还不过来，奴家等的都要着急死了……”

　　青纱女子口中一声娇嗔，进入了房中。

　　烛火当中，只见那老人依旧在低头沉思，却是不妨被青纱女子一下扑入怀中，手中的东西一下跌落。

　　“宝贝儿，小心，这可是精炼到极点的原石，只要稍加炼化，便可以制成一件绝品甲衣。”

　　长须老人说话声音，虽然有一些差急，可却是依然伸出双臂，将那青纱女子，搂在怀中，让她坐在了自己腿上。

　　“什么绝品甲衣，难道还抵得上奴家的身子不成？”

　　“比不上，怎么能够比得上，若不是那头肥猪催得急，我才懒得管他呢。”

　　方海在外面，眼见二人已经粘在一起，随着老人的动作，青纱女子的身体，在烛光中如同一条蛇一般，缓缓蠕动，口中还发出极为诱人的呻吟声。

　　“那头肥猪已经被我杀了！”

　　一步踏入房中，方海大轻轻说完，便在房中打量了起来。

　　这里又是堆着许多暗红原石，只是已经缩小了许多，其中还有一些，已经成了薄薄一小片，上面刻划着许多符号印迹。


第1341章 赤焰蛇

　　“杀得好！”

　　长须老人微一皱眉，却是一动不动，仍旧紧拥着那一名青纱女子，只是眼神上下打量着他。

　　“你是何人？”

　　“吴大师是名震天下的炼器高手，被那姓韩的小人困在这里，今日倒是要多谢你了。”

　　青纱女子双臂环抱着长须老人，眼睛冲着方海轻轻眨了一下。

　　“老夫只是略懂一些制器之道，到也算不上是高手，不过你这烈焰甲，到是我亲手制成。”

　　长须老人轻轻将青纱女子推开，挺身站起，却是有些清瘦形态。

　　“什么？是你制成？那你且说一下这烈焰甲有什么功效？”

　　“这套甲衣没有经过最终煅炼，无法发挥出本身的威力，现在，只是能够改变一下大小罢了。”

　　长须老人缓缓道来，方海却是听得不由地点起头来。

　　“那吴大师可知要如何煅炼？”

　　“炼器之道，如人修炼一般，万万急不得，现在是无法进行煅炼得，非得日长天长以后，才可以，比如说你，肉身没有修炼完全，便强行使用什么威力惊人的功法，现在到是没什么，只怕用不了多久，便会肉身分裂，死无葬身之地！”

　　吴大师开先还缓缓道来，只是没有几句，语气便凌历起来。

　　“怎么可能，我的肉身可是……”

　　方海自认自己的肉身经过数次强化，早就强化到一个惊人的地步，足可以抵挡住敌人的刀剑加身，现在到了这长须老人嘴里，竟然成了这个地步……

　　吴大师似是料到了方海的反应，在这边轻轻笑了起来。

　　“炼器之道，最忌急火，想要炼制出一件上等器物，需得一点一滴，细细磨炼才好，就如同你这肉身，表面上看起来，虽然强横无比，可内部却是已经有了许多裂缝，再经过几次凶险拼杀，便要自己断裂开来。你若不信，用力按一下这里。”

　　吴大师轻轻一点方海腹下，方海当即楞在那里。

　　他万万想不到，吴大师的这一指，居然直接点在了他的开谷穴上。

　　这一处窍穴，极其微小，又是他以九阳神功功法开辟出来的，一般人是万万不会知道的。

　　方海将信将疑，手指虚虚点在那里，故意向下错了一点。

　　“往上一些。”

　　“往下。”

　　“往左……按！”

　　吴大师不理方海的神色，口中指点着他的手指，随后一声大喝，方海心中一颤，手指已经用力按了下去。

　　开谷穴，这一指准确地点在了开谷穴上！

　　这一指按下，方海当即感觉到如同一柄利剑，深深刺了进去一般，那种撕心痛楚，瞬间迸发出来。

　　“啊……”

　　口中不由自主地闷哼一声，脸色跟着惨白起来。

　　他的肉身可以早就自认为强横无比，原先刀剑都不能深入，现在居然被一根指头用力按一下，便能疼成这样。

　　“一件器物炼制得不成功，就算有什么神妙材料，都是当不得大用。”

　　吴大师呵呵一笑，若得旁边那青纱女子也是捂嘴轻笑起来。

　　方海心头震惊，眼神微微慌张，转瞬间又自定了下来。

　　“不错，心意到还算坚定。”

　　“敢问大师，可有什么补救之法？”

　　方海拱手行礼，态度已经转变的极为尊崇。

　　“你帮我杀了那头肥猪，到也替我出了一口恶气，也罢，我就传你一个法子，让你修补一下缝隙，只是能补到什么程度，就要看你的毅力了。”

　　“大师若能救我，我自当将你救出一元门！”

　　方海此时，也已经看出这个吴大师，乃是被囚禁在这里。

　　这里虽然没有什么机关守卫，可是他却没有一点修为，如同一个普通人一般，根本无法逃出这个足有四五丈深的地底。

　　“你有这心思，到是不错，只是却是不可能的……”

　　吴大师摇头苦笑，根本对自己能否逃脱出去，没有一点想法。

　　“你若是想救吴大师，除非能将炼器堂堂主孙无杀掉，否则，不等吴大师离开一元门，他便会寻了过来。”

　　青纱女子探手将吴大师袖子拨开，露出了手臂上的一块紫红伤痕。

　　这块伤痕之中，有一丝若有若无的气息拨动，凝而不散，一直盘旋在吴大师的手臂上。

　　“只要吴大师一离开这处囚牢，这丝气息就会彻底爆开，然后，用不了多久，就有大批高手，或者孙无就会亲身而至，到时不只是吴大师，恐怕就连你也是没了性命！”

　　“又是孙无，他那种小人，我迟早都要收拾他的。”

　　青纱女子哪会相信方海的话，在那里连连摇头。

　　“吴大师请放心，只要我有一日能生过那孙无，必定要带你离开此地！”

　　方海语气坚定，霸道心境略一浮现，就又收了回去。

　　这一瞬间，方海似是换了个人一般，成了一个雄霸天下的绝世霸主，一个眼神，就要斩杀掉敌人。

　　“呵呵，我信你，宝贝，出来……”

　　吴大师呵呵一笑，衣袖轻挥，居然从袖口处爬出一条火红小蛇，蛇身鳞片重重，长约手掌大小，蛇信不住吞吐，对着方海似是极为警惕。

　　“妖兽？”

　　方海见到这条火红小蛇的眼神，便是猜了出来。

　　“不错，老夫若是没了这条赤焰蛇，只怕也做不成什么炼器高手了！”

　　似是听懂了吴大师的话，盘在他手掌之中的赤焰蛇，口中竟然轻轻吐出一道赤白火焰，在口边凝而不散，瞬间一股热气出现在这一间小屋当中。

　　“宝贝，不用怕。”

　　吴大师轻轻抚摸了一下赤焰蛇的蛇头，它这才将火焰重又收回口中。

　　“果然奇妙。”

　　方海将这一幕看在眼中，真是极为羡慕。

　　“羡慕？年轻人，妖兽与器物，虽然在一定程度上可以帮助你与人搏杀，可长此以往，对你自己的修炼，却是有不少阻碍，我劝你还是不要打这种念头。”

　　“多谢大师提醒。”

　　方海重重点了点头。

　　“若要依靠这些东西，增强自身实力，除非你能得到顶阶妖兽，那种实力强横，可以化形为人，随时都能破空飞升的存在，再有无上法宝，灵宝，这两种顶阶器物，也能助你横行一方，甚至于无敌天下，除此之外，都是身外之物，不可留恋！”

　　“那些东西，我还是不去想了，想的多了，也要拖累自身。”

　　“不错，到是真没有陷进去，否则有了这个念头，你的修炼，也怕是成不了什么气侯！”

　　这一老一少一番交谈，似是诱惑，似是规劝，听得那青纱女子连连摇头，眼中也有了几分睡意。

　　吴大师似是对方海的话极为满意，抚着长须，将赤焰蛇翻了过来，露出了腹下的一个图案。

　　“你且记下，这是一门仙气运转法门，也不知道怎么地，竟然生在蛇腹之中，你在地火坑旁，按此法运转仙气，导引火气，便可细细煅炼肉身，火侯一到，自可完全修复损伤，这可是我独门秘技，就是靠了他，我才有了这器道高手的名头……”


第1342章 白骨衍生术

　　吴大师说完也是张嘴打了个呵欠，冲着方海摆了摆手，便摇着那青纱女子，走到墙角床榻边上，连鞋也脱，便自相拥着闭目睡去。

　　方海看得目瞪口呆，心中暗道，这莫非就是高人应有的姿态？

　　想到这里，他也不好意思出手打扰，悄悄退出房外，更是对其余的几间小屋，不想再起什么探寻的念头。

　　他到这里，原本就是为了寻找那韩大人的家当来的，哪知却是什么也没有找到，反而遇到了这么一位性情直爽，还有些古怪的吴大师。

　　纵身一跃，仙气几下喷发，方海重又跃到假山上，认准方向，重又向着地火坑方向奔去。

　　自他走后，下方小屋中的青纱女子，忽然睁开眼睛，叹息了一声：

　　“你看他能不能将这白骨衍生术炼成？”

　　“那老头子既然愿意将烈焰甲给他，那就是一个讯息，是让我们这些老头子知道，他就是天命所归，未来有可以救我们脱出苦难的人了……”

　　“凭这个小子……你不会真老糊涂了吧？”

　　青纱女子摸了摸这吴大师的额头。

　　“糊涂说不定有点，可老到是未必！”

　　吴大师大喝一声，随手拥起青纱女子，翻身跃上。

　　转眼间，这处小屋中，便兴起了一阵娇喘低吟……

　　方海一路疾奔，再次回到地火坑旁，却是这里已经是空空荡荡，人影极为稀少。

　　剩下的这几人也是没有精炼原石，而是在地火坑旁，引火气入体，煅炼筋骨。

　　方海也不说话，直接就在一处角落中，开始端坐在那里，按着图案中的仙气运转法门，吸摄火气煅炼肉身。

　　这种仙气运转法门极其诡异，仙气若按着这个路线运转，本身就是非常艰难，偏生还要吸摄火气，这其中的痛苦，而且还是一点一滴，慢到了极点的痛苦，令得方海一直不停闷哼。

　　有着烈焰甲的隔绝，到也是可以忍受地火坑中的惊人火气，他便再也不肯放松，一天到晚，一直都在这里修炼，只是腹中饥饿时，才会到外面吃些食物。

　　在一处封禁山谷外，孙无静静守在那里，双眼望天，似是在想着什么。

　　片刻后，从中大步走出一个少年，这个少年每一步都似是要踩碎脚下之物一般，大力无比，一步一步，震的脚下大地隐隐都发出一股微颤。

　　“无敌，仙气不是这样的用法，你这样走下去，任你再有无穷仙气，都会被白白耗费。”

　　孙无皱着眉头，看着李无敌。

　　“弟子知道，只是初次达到这个境界，感觉到有些奇妙罢了，不到这一个境界，怎么能够想到，仙气竟然要这样操控才好。”

　　李无敌说着，脚步便缓缓放轻，待来到孙无跟前，便是悄无声息了。

　　“那个方海现在就在地火坑边，你去将他杀了，三日后，到天元峰峰顶聚集。”

　　孙无上下打量着李无敌，随后点了点头。

　　“天元峰顶？那里不是咱们一元门中的主峰吗？出了什么事情吗师父？”

　　“三日后，阴山教中会有一些天才弟子到来，到时也会选门中一些二十岁左右的天才弟子，一起进入古寂山脉历练，成绩优秀，领先众人之上的，可以随门派高手，一起探寻真元秘境！”

　　孙无一提到真元秘境这个地方，眼神中便闪烁出一种异光，脸上神色也极为狰狞。

　　“什么？我们也可以进入真元秘境？不是说那里只要圣阶九步才能进入吗？而且进去之后，每个人都有机会得到绝大机缘，未来可以顺利突破到帝阶。”

　　李无敌听得身子都有些颤抖起来，必竟冲击真元境可是极其艰难的，同样的圣阶巅峰几百，上千个之中，都未必会有一个能够成功，一旦冲不过，终生便会停留在此。

　　“所以，我不想带别人进去，你必须在古寂山脉中取得好成绩，否则，别怪我对你无情了！”

　　“弟子一定不畏艰险，不让师父失望！”

　　“嗯，我需要闭关，在这最后关头，发如能再次提升一点，在真元秘境中，便会多一点成功的希望，没有紧要事情，不要来找我。”

　　孙无说到这里，身子一纵，双脚疾速在空中奔腾，几下功夫后，便消失在远空。

　　李无敌目视孙无消失，原先谦恭的神色立即收起，展现出一副狂傲神情，想着那个曾经令自己极度耻辱的身影，心中不由涌出一种庞大杀意。

　　“方海！那日在众目睽睽之下，你带给我的羞辱，我要全部奉还！！！”

　　地火坑边，方海依然保持姿势不变，只是身上灰尘，又是厚厚地堆了起来。

　　这两日中，任凭他全力修炼，那种仙气运转法门，依旧没有展现出什么神妙，每次只是感觉许多火气被炼入体内，最后却是全都消失掉了。

　　一次又一次的运转，伴随着绵延无穷的痛若，可换回来的这种结果，弄的他都快要发疯了。

　　“都到哪去了……”

　　方海再次按向开谷穴，却是发觉那里依然是刺痛无比。

　　地火坑边，精炼组的弟子来来去去，也不知道换了多少，每个人都知道那个杀了甲衣卫头领的人就是他，所以也没有人愿意靠近他，只是偶尔远远地看他几眼。

　　这一日，又一个人影从洞外行来，那些灰衣人都是疑惑地看着这个身形壮硕的少年，却是都不认识。

　　“方海在哪？”

　　李无敌缓缓踏入洞窟之中，看着这里灰尘遍布，热气逼人，心中就有些厌恶。

　　那几个灰衣人也不认识他，谁也没跟他说话，只是冷冷看他一眼，便自转回目光。

　　“该死，小爷问你们话，敢不回答？”

　　李无敌仙气一下涌动，一拳打出，身形跟着往前猛扑，不过转眼间拳头已经打到身前这人胸前，仙气微一吐露，这人一下就被打飞出去。

　　“这是窥真境！想不到小小年纪，居然就到了这一重境界……”

　　剩下的三个灰衣人，看出李无敌的境界，一个个都是惊诧无比。


第1343章 化骨

　　“小爷是孙无孙堂主的徒弟，若有哪个再敢不敬，统统杀死！”

　　李无敌面无表情，扫视了这几人一眼，也不再动手，只是身上气势凝而不散，只要一下不顺心，便会再次出手攻击。

　　“精炼组弟子张开，李顺，姚学本拜见大人！”

　　三个灰衣人一下扑倒在地，温顺地俯首称臣。

　　“哈哈哈，不错，以后长些眼色，再也碰到我，立即下跪，否则我便将你们一个个全部轰杀，看谁敢惹我？哼！炼器堂中，师父不在，我便是天！！！”

　　“是……”

　　三名灰衣人口中答的恭敬，可心中都在暗暗懊悔，要是早知会遇到这人，今日是万万不会再来的。

　　“那个屠杀我炼器堂甲衣卫的方海在哪里？”

　　李无敌再次开口询问，这次三人都是飞速朝里面指去。

　　远处地火坑旁，现在只剩下一个人影，正坐在那里一动不动，周身热气腾腾，远远看去，到如是在一团火焰当中一般。

　　“他在修炼什么功法？”

　　“回大人，这小子两日前开始修炼，一天到晚，都是一动不动地坐在那里，也不说话，谁也不知道他在修炼什么，不过弟子猜测，他该是在吸摄火气，煅炼全身骨头，想要冲击煅骨境。”

　　“连煅骨境都没有冲击到，你还真够慢的啊！”

　　李无敌轻蔑地看着远处的那个人影，随后再不理身旁的三个灰衣人，迈着大步，朝深处走去。

　　这三人对视一眼，匆匆离开这里，再也不敢多作停留，原先那个被李无敌一拳轰飞的灰衣人，竟然直接被轰死，他们再有多大的胆子，都是不敢和那个无情少年，再有什么纠缠。

　　方海这一次修炼，仙气运转路线已经到了最后关头，终于是感觉到全身骨头，有了一些发痒的感觉，正在喜悦时，忽然就觉得一股莫名杀气，汹涌袭来。

　　“不好！”

　　一下睁开眼睛，却是看到一只手掌，带着破空劲风，朝他脸上扇来。

　　“居然是你？”

　　方海这一睁开眼睛，已经认出了这个来到他跟前，并且开始偷袭他的少年，就是从前在旷古集中交手过的李无敌。

　　自从进入内门炼器堂中后，他便时刻准备着他与孙无的到来，哪知一直等到现在，才终于是见到一个，却是没有料到，是在这种紧急关头。

　　全身仙气运转到最后，与火气一起收归在体内，只有在静气沉稳之中，才能完全成功。

　　若是半途中断，仙气全部涣散，连同火气便会胡乱散到体内，轻者重伤，重者生死不知！

　　李无敌的这一掌打的迅猛，方海又不能躲闪，只是从双眼之中，露出许多愤怒神色。

　　掌风越离越近，凌历劲气都已经刮到了方海的脸上。

　　万分紧急下，方海脑袋重重一低，李无敌的这一掌已经打在他的脑袋上，随即掌心之中，仙气猛然爆出。

　　由极静至极动，仙气操控由心，控制的随心所欲，这便是窥真境的玄妙，窥真，修真，合真，三重小境界一朝全部冲击成功，仙气才能完全掌控。

　　不像方海现在，仙气打出狂暴无比，一招一式都是尽力而为，根本很难做到细微运转，而且仙气本质都没能领悟，同样的仙气，打出的威力，很难与窥真境的相比。

　　方海只觉得脑袋被这一掌轰到，仙气爆闪下，竟然打得自己朝旁边地火坑冲去。

　　这种凶险时候，方海直接就要中断仙气运转，哪知这一试才是发觉，居然对已经运转到最后的仙气，失去控制，任他如何操控，都是没有一点反应。

　　火气扑天盖地，在他还没有反应过来时，全身已经没入了地火坑中的火海之中。

　　方海正待纵身跃到地上，哪知这一次运转仙气，却是震惊地发现，体内仙气依然没有听他的操控，又一次开始自行运转起行功路线，吸摄起火海当中，这一种更为精纯的火气，往他体内流去。

　　李无敌眼神阴冷，看着方海一动不动地立在火海当中，身上仙气游走，居然开始修炼起来。

　　“可恶……”

　　火海之中，极其恐怖，他是万万不敢近前的，看着方海一个人在下面逍遥自在，恼怒地捡起旁边几块碎石，以仙气包裹着，迅猛扔去，重重打基础方海的脑袋上。

　　这一下效果非凡，以窥真境仙气包裹，一击便打得方海脸上那一种，肿了起来。

　　李无敌见有效果，捡了一堆石头，坐在那里，一块接一块朝下掷去，如同玩弄一般，每一块都有尽力往方海脸上扔。

　　没有几下，方海的脸上已经是红肿无比，却是一动不能动，只能任凭体内仙气自行运转。

　　若不是仗着烈焰甲在火中居然可以浮起，说不定早就沉了下去。

　　嘭！

　　又是一块石头砸中方海的鼻子，瞬间鲜血便流了下来。

　　“哈哈哈……看你还能忍到什么时候……”

　　李无敌开怀大笑，忽然眼中异色一闪，就看到方海脸上，居然露出几根微白骨来。

　　白骨如同丝线一般，洁白如玉，纵横交错，缓缓从他的脸皮下面延伸出来，带着一片破碎血肉，最终凝在脸前。

　　李无敌目瞪口呆，看着方海脸上显露出来的异状，如同见到一个妖魔一般。

　　“怎么可能……”

　　蹬！蹬！蹬！

　　连续倒退三步，这才稳住身形。

　　这不过短短几个刹那，方海脸上显露出来的白骨，越发密了一些。

　　一个撕心裂肺一般的嚎叫突然从地火坑中响起。

　　方海面目在这一瞬间，剧烈扭曲，双眼赤红，如同正在经受着什么难以忍受的痛苦。

　　烈焰甲也仿佛要被火海烧得化开一般，开始纷纷裂开，有的地方，已经被烧得滴滴下落，与火海融成一体。

　　方海肉身微微遇到火海，便是一阵刺啦烧焦声音。

　　这种痛苦，他反而有些不在意，双眼如同无神一般，死死地瞪着身前的虚空处。

　　就在李无敌无法窥探的方海肉身当中，所有白骨正被庞大火气煅炼，纷纷生出异变，无数细微如同丝线一般的白骨正缓缓生长，全部伸到体外，密密麻麻，结成珠网一般。

　　那吴大师传给他的仙气运转法门，此时便是一直不停地自行运转，一波接一波的精纯火气，被导入白骨处，缓缓煅炼。

　　就在方海感觉到再也承受不住地时候，忽然忆起九阳神功中的第二大窍穴，明阳穴！

　　“集中……火气……冲击……明阳穴！”

　　如同誓言一般，方海心神之中，生出这一股强烈念头。

　　九阳神功一经运转，居然直接分化出一大半仙气，裹着精纯火气，往那明阳穴所在位置，冲击过去。

　　方海体内仙气，原本就不过只是在炼筋境，险险足够，现在再用来冲击明阳穴，瞬间便开始断断续续。

　　两种仙气运转路线一下全部崩溃！

　　哗啦啦……

　　似是大雨落下，在他体内，火气与仙气凝聚在一起，四下洒落，洒到哪里，哪里便是开始烧灼。

　　遍地花开，焚尽污秽。

　　“需得再助他一臂之力，凝成这一副后天骨魔，未来胜算，便又多了一些……”

　　“那这次就你出力，反正这骨魔与你到是合适……”

　　一块微小石碑，自火焰中浮出，刹那之间，微微一颤，仙气与火花便凝固在那里，随之纷纷粉碎，融合。


第1344章 逃遁

　　地火坑边，李无敌在那里，眼看方海一动不动，浑身火光隐现，似是就快要被焚烧一般，哪知道转眼过后，就从他体内爆出一道黑光。

　　地火坑中，似是要沸腾一般，从下方扑出六条源火精华，化成六条火焰长龙，在洞窟之中，望空大吼一声，却是没有一点声音发出，随之就被方海体内扑出的一条黑色丝线缠绕，拖着进入了他的体内。

　　六条火焰长龙消失后，地火坑中再次平稳下来，随后火光缓缓消失，随后开始凝结，化成一片灰黑残渣。

　　方海就被凝在残渣中间，保持着先前的姿势，一动不动。

　　“好机会！”

　　李无敌感觉到地火坑中原本那一波接一波难以忍受的火气，渐渐消失，终于出手！

　　身形狂扑，双脚溅起一片灰尘，拳头疾速攻出，如同流星赶月，一闪即逝。

　　这一拳仙气完全凝在拳头里，没有外露一点。

　　轰然打在方海的脑袋上那一层细微如蛛网一般的白骨层。

　　“怎么可能！”

　　李无敌心中咯噔一下，双眼不由地睁大。

　　这一拳中，仙气可说是凝聚了他将近一半的仙气，又是施展起铜皮铁骨，简直可以说是，强横到了极点。

　　别说什么白骨，就算石头，铜铁之物，都要被一拳打的破碎开来。

　　只是这一拳打在方海面门上，却似是没有一点作用，只是打得他向后倒去，脸上没有一点伤痕。

　　紧跟着，似是一道旋风经过。

　　呼……

　　有一种说不出什么感觉的吸引力，从方海身上发出来。

　　双眼睁开，方海眼中火光略一闪动，随之便沉寂下去。

　　他只感觉到自己身体中，在开谷，明阳两穴的全速吸摄下，外面的残余仙气疾速被吸到身体里。

　　再感觉到身体上莫名的异状，伸开双手，再扶摸了一下脑袋，心中微微一颤……

　　“怎么回事……”

　　方海一跃而起，身子从地火坑中窜出，双脚连连踩踏虚空，轰然落在地上。

　　一阵阴风从洞外吹来。

　　烈焰甲竟然开始破碎，成灰，不过转眼间，已经化成飞灰，被这阵阴风吹的四下飘散，唯有中心一点处，一滴如血，如火一般的东西，随之浸入他的肉身当中。

　　烈焰甲这一消失，从方海周身上下，便出现了一层蛛网白骨，如同一件白骨甲衣一般，将他密密麻麻，裹在中间。

　　只是方海清楚地感觉到，要维持白骨一直保持这个形态，竟需要耗费庞大的仙气，这若非他已经开辟出了两处仙气太阳，时时刻刻可以吸摄天地中的残余仙气，根本无法长时间供应白骨。

　　方海知道先前的凶险，还好这烈焰甲帮他防护住了地火坑中的火海，若不是它，只怕自己早已经被烧化了。

　　“你今日是跑不掉了！”

　　李无敌身形一旋，挡在方海身前。

　　“跑？我为什么要跑！”

　　方海不屑地看了他一眼。

　　“杀我精炼组甲衣队队长，你以为你能无事？笑话！”

　　“区区一个外人，就想管到我们一元门中弟子，平常作威作福，随意欺压，就冲这点，我杀他一百次都不亏，你若不服，不如我们去寻刑罚长老裁定？”

　　方海哪里会怕他，随口胡说一气，却是看到对方明显弱了下来。

　　“好！那我便将你杀了，看谁还敢多嘴！”

　　李无敌全身乌光闪动，仙气迅速在体内游走。

　　看着方海全身上下展现出来的细微白骨，虽然有着许多震惊，却也不多问，直接便猛扑过来，疯狂轰击。

　　拳若巨石，形如疯猿。

　　这一部疯猿拳拳经，便是他冲击到仙气境后，孙无给全修炼的，一招一式，都是神妙无穷，极为狂暴。

　　方海一见，以眼不由得一亮。

　　“好拳法！”

　　“死！”

　　李无敌大吼一声，又是一拳轰向方海面门，这一拳中，仙气更是雄浑！

　　方海现在清醒，哪肯还白白受他攻击。

　　一掌打出，白骨手掌在昏暗洞窟当中，分外显眼。

　　掌中仙气呼啸，白影一闪，打在李无敌的拳头上。

　　便听到一声响亮拍击声，紧跟着李无敌直接倒飞出去。

　　方海却感觉到这一掌后，身体中更是爽快，仙气运转绵延无穷，一掌打过后，不过瞬间，仙气便又被补充到极限！

　　白色身形闪动，方海双腿狂奔，几下追到李无敌跟前，又是一掌！

　　这一掌从上到下，乃是劈山峰，再次将他打到滚到地上，翻滚几下，眼神之中，开始露出了一些惊恐。

　　“你的仙气，威力怎么这样的大！”

　　“这也能叫大？”

　　方海霸道心境一起，仙气威力瞬间狂升，身形再次膨大，周身白骨随之延伸，完美护住他的身体。

　　此时此刻，方海可以说是展现出了他的全部威能，一举一动，莫不如妖魔降世，隐隐可以听到身体当中，那一波又一波的仙气狂潮，正在前仆后继。

　　手掌平淡打出，仙气在掌心中，竟然响起一片轰鸣声，一座座仙气山峰接连打出，每一座都是恍如真形，自虚无中出现，朝着李无敌震压下去。

　　只是方海这一掌打出来的一座座山峰，却是看得李无敌不由地颤抖起来。

　　先前他可是刚刚被打过两掌，那种威能，简直比他窥真境中的仙气还要强大。

　　此刻他也顾不上什么脸皮，竟在洞窟角落中，如同老鼠一般打起滚来，一面躲闪从上方打下来的座座山峰，一边挣扎着想往洞外逃窜。

　　方海脚步挪移，牢牢挡在他身前，嘴角轻咧，展现在白骨之后的笑容，竟是这样阴森。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　座座仙气山峰，似是暴雨一般，疾速轰击在李无敌身上。

　　打得他周身乌光隐现，初时还能稳稳硬抗过来，可不过十几座山峰后，从他的嘴角处，已经浸出几缕血痕！

　　他的身体也被仙气山峰打得快要趴在地上，双手双脚中，早已伸伸插到地下。

　　轰！！！

　　最后一堆仙气山峰，全数轰击而下，瞬间将他打得完全瘫在地上。

　　“可恶，居然敢这样对我，早知这样，那日我定要让师父，将你杀死！！！”

　　李无敌心中怒火重重，许多不甘和悔恨纷纷涌出。

　　“什么？是那一日在天命殿中……”

　　方海听到他的话，只感觉心头一点疑惑，现在终于彻底明白。

　　那一日在天命殿中，明明洪武一早已公开说明，不许别人为难他，却是想不到那个中年人依旧敢玩阴谋诡计，想要计设害他。

　　原本他就一直在想这个事情，不明白其中究竟有什么缘由。

　　现在听到李无敌的话，才是知道，那孙无说不定当时就在殿中，只是不知道是藏在哪里。

　　“哼！你才知道？你以为有了洪武一的威名，就没人敢对付你？”

　　李无敌说到这里，忽然放声大笑，紧跟着身形忽然一颤，似是在瞬间进行过什么疾剧动作，紧跟着双手双脚，就在地上狂奔起来，不过转瞬间，已经奔出几步开外。


第1345章 随意杀戮

　　方海哪会想到，他居然会以这种架式来逃命，略一发呆后，匆忙之间，一掌拍出，正中他的背部。

　　这一掌打得他在地上翻滚起来。

　　扑起重重灰尘，碎石。

　　李无敌不敢停留，双脚在地上一撑，再次向前扑去。

　　白影扑过，方海这一掌正中他的胸前。

　　“什么东西？”

　　这一掌打下，当即感觉到李无敌胸前，似有什么东西。

　　“莫不是……”

　　瞬间的心神转动，方海仙气全力收回，只余微弱仙气，掌心大力一抓，已经抓破李无敌的衣服，从里面抓出一部薄薄小册子来！

　　这一本薄薄的小册子一下抓到手中，方海心中立时涌起一阵喜悦。

　　“疯猿拳……”

　　一页页翻过，只见每一页上都是一只状若疯癫的猿猴形态，一招一式，都是诡异，疯狂，好似猿神降世，毁天灭地一般。

　　扇！劈！锤！砸！挤！撕！分！拉！拖！咬！踹！……

　　八九七十二招，每一招都是极其简单，直接，干净利落。

　　令人耳目一新，可以完全刻印在脑中。

　　“好名字，也不知道是哪一位前辈，创出的这一部功法，真是合我心意啊……”

　　得了这一部拳经，方海也懒得去理会李无敌，必竟对方怎么也算是一元门中的弟子，不能像那些甲衣卫一样，随意轰杀！

　　杀了那些人，最多只有孙无会管，可要是在一元门中，当众追杀一位窥真境后辈弟子，十有八九，得有几个前辈高人，出手阻止。

　　方海自认先前在这里，能够在短时间内将李无敌拦在角落中，全靠地势狭窄，若是换成外面的天高地阔，以仙气在空中奔腾起来，短时间内，根本不可能分出胜负的。

　　看着自己周身上下的白骨表层，方海心意一动，断了仙气维持，白骨层缓缓隐没进肉身当中。

　　体内那一滴如火似焰的血滴跟前浮出体外，瞬间化成一件血红甲衣。

　　将疯猿拳贴身收好，迅速离开这一处洞窟，站到一座山峰上，这才见到那李无敌，带着几个中年人，正快速冲向里面。

　　“哼！果然与孙无一样阴险，自己打不过，就要找帮手！”

　　方海冷哼一声，转身投入森林当中，延着脚下山路，转到山后。

　　一元门内门，本身就是建立在重重山脉当中，每一座大山中，都是住着一些境界高深的内门弟子，唯有一些低矮山峰中，才是荒废无比，被一些实力低微的弟子占据着。

　　“什么人？”

　　方海正在山前盘旋，忽然就见身后一声历喝。

　　寻声望去，一个面容阴冷的白面青年从草丛中钻出，眼神狠辣，死死盯着自己。

　　“偶然路过，师兄莫要慌张。”

　　方海随口答了一声，便又向前走去。

　　“偶然路过？嘿嘿，给我留下来吧！”

　　这青年飞然一纵，大步跨到方海身后，探出手爪，冲着他的心口，疾抓过去。

　　这一爪似是虎爪一般，五个手指指尖处，闪动着五点乌光，一下靠近方海的心口，便是毫不留情，直接往里面插去！

　　“嗯？”

　　方海眉心一皱，完全想不到自己与他无愁无怨，又是同门弟子，这一次偶然见面，居然就可以直接下杀手？

　　仙气爆出，一层白骨微微显露在胸前，将他的虎爪拦在了那里。

　　这青年却是一点也不迟疑，两手化爪，电光火石般，爪影翻飞，招招不离方海周身要害处。

　　方海凝身不动，短短片刻间，白骨又将身体完全裹住。

　　“这是什么东西……”

　　青年几下猛攻，不但没有一点效果，而且见方海身体上浮现出来的白骨，不禁有一些呆滞。

　　方海哪会理他，忆起疯猿拳中的第一式，扇！

　　一掌扇出，似是原地刮起一阵神风，飞沙走石，树木摇晃。

　　这一掌打出，一下打在青年肩膀上，咯嘣一声，体内骨头似是都被打碎，紧跟着便将他打得翻滚出去，在林间滚了几下，这才撞到一颗粗壮大树下。

　　这一掌打出，力道全然不与劈山功相同，好像其中带着一些摧毁味道，不管仙气大小，都要将敌人一招打残，打死！

　　“你究竟是什么人，怎么可能，你不过才是煅骨境，便有这样的威能……”

　　这青年本身是磨皮境，可以稳稳地将煅骨境压服的，可是这一次遇到方海这样一个怪物，情形如同反过来一般。

　　在这一刻，令他有一种错觉，方海是磨皮境的高手，而他自己，只是归元境中的外门弟子……

　　“说！为什么要动手？”

　　方海缓步逼近，一步一步，每一步迈出，都是看得青年冷汗直冒，拼命朝后躲闪，却是被身后的大树拦在了那里。

　　“大哥你别误会……小弟只是一时眼花，还道碰见一个仇敌，此时才是看得清楚，原来是看错人了……”

　　青年牙齿颤抖，靠着大树在那里连声陪罪。

　　“看错人了？”

　　方海看着头顶淹没在森林之外的阳光，林中昏暗无光，又见左右都是重重群山，人影都不见得一个，当下缓缓点了点头。

　　“确实是看错人了，嗯，你一路走好。”

　　“多谢大哥，不要……”

　　青年还道方海要放过他，正在感谢，却见他的一个白骨包裹的拳头，已经重重砸下。

　　嘭！！！

　　一拳猛砸，仙气鼓荡下，先是将这个青年砸到地上，随着仙气不减，拳头再次砸到他的脑袋上，脑骨碎裂，当下便是没了呼吸。

　　方海一拳将对方砸死，再次感受到了疯猿拳的威能，伸手拍了拍胸前，感受到其中的拳经，心满意足地朝前行去。

　　“左右无事，倒不如去天命殿中，领取几件任务，赚些贡献度，看看能换些什么东西吧……”

　　方海独自叹息一声，心想别人在门派当中，都是日日繁忙无比，可自己却是一路走来，都是自由自在，随心所欲。

　　外门之中，一个管老头就是愿管他，到了内门当中，洪武一整日不见踪影，而精炼组中，又被自己闹了个天翻地覆，以后八成是无法再去了。

　　这样一来，在内门当中，也是成了个闲人，无人管辖。

　　只是他这样一路行来，到是又在几座山峰中，遇到一些人要截杀他，只是都是被他轻松反轰杀。

　　仔细询问了其中一个人后，这才是了解清楚。

　　原来在内门当中，最为鼓励的就是同门之间，相互撕杀，只要不被别人抓住证据，便可以随意埋伏，偷袭，暗杀，种种手段，可随意施展。

　　“这到是一个好办法，虽然死伤人数，可能多些，可天长日久下，必然可以显露出几个绝世高手！”


第1346章 简单任务

　　想通了这点，方海行起路来，更是小心无比，一路上眼观六路，耳听八方，稍微一点风吹草动，都是紧密防备。

　　走出这片山脉，前方不远处的那座山峰中，便是天命殿所在地。

　　再次踏上这座山峰，方海心中自然平静了许多。

　　天命殿中，一切如旧。

　　“接任务？”

　　窗口前，一个黑衣瘦弱，头发花白的老头微笑着看向方海。

　　“嗯！”

　　方海点了点头。

　　方海见这个老头态度到还算和善，灵机一动，开口询问起来。

　　“困难任务，目标多问窥真境或修真境，你的实力虽然不错，可却是不好冒险，我先给你几件任务，你若是能够顺利完成，我便送你一件困难任务。”

　　“前辈请说。”

　　“你可不要大意，虽然只有三件简单任务，可每一个任务目标，其中更有可能还有别的隐藏手段，生死莫测！”

　　“无妨，前辈请直接下发任务就是！”

　　“好，痛快……残叶岭聚集着一伙强盗，盗首凌重，手下盗匪六十九人，如何，敢不敢接？”

　　老头挑衅一般看着方海，眼神之中，似有一点嘲弄意味。

　　“区区强盗，翻手之间，便能轰杀，其余蝼蚁，直接碾压过去便是了……”

　　方海表情平淡，现在对他来说，磨皮境，也经算不得什么了。

　　老头点了点头，将化形玉递了过来。

　　“残叶岭位于一元门往西一百六十里外，速去速回！”

　　速去速回这四个字，老头说的很是坚定，方海也不知道是什么意思，只是疑惑地看了看他，接过化形玉，便走了出去。

　　一元门内门中，不得以仙气踩踏虚空，方海快速离开内门，认准方向，身形迅速奔腾到空中，仙气急速在脚下喷射，开始在虚空中狂奔起来。

　　只不过打通两处窍穴的九阳神功，已经是极为强悍，两处仙气太阳所吸摄到的残存仙气，源源不绝，方海估算一下，似他这样在虚空中狂奔，体内仙气，足足可以维持小半日，才会后力不继。

　　奔腾在虚空中，脚下是无边无际的广阔山河，顶上是朵朵流云，阳光挥洒照射，孕育万物生灵。

　　也不知行了多久，方海忽然见到下方山中，有一伙凶人，正围绕着一队商户，比划刀剑，杀气腾腾。

　　“莫非这里便是残叶岭？”

　　方海迅速下落，身形也不隐藏，直接便落在众人跟前，气势雄浑，轰然踏在地上，直接溅起无数碎石。

　　“这里可以残叶岭？”

　　方海看见对面两伙人。

　　“这位小兄弟……大哥……前辈……这里不是残叶岭……”

　　方海对面一个手持大刀，一脸凶相的大汉，看着方海平静的目光，心中不由咯噔一下。

　　“哦？谁能告诉我残叶岭还有多远？”

　　“这个……”

　　大汉这时明显迟疑了起来。

　　“这位前辈，我知道残叶岭在哪里，只是您能不能稍微施展身手，将我等救了出去……”

　　商队中，一个中年人挺身而出，期盼地看着方海。

　　这中年人一身伤痕，左臂之中，更有一道极深血口，似是一刀劈开。

　　“前辈不可……”

　　持刀大汉双眼圆瞪，才是刚刚吐出四个字，就见方海身形恍惚，似是化成了一只猿猴一般，一下扑到他的身前，当胸打出一个拳头，轰在他的胸前，当场觉得一阵剧痛，随后便没了知觉。

　　一拳轰杀这个大汉，方海也不停留，疯猿拳前面这几拳尽兴打出，只打得畅快无比，拳拳到肉，掌掌见血，几下过后，这一伙盗匪，已经尽皆丧命！

　　“真不经打……”

　　方海虽然只记住了前六式，一阵轰杀中，六式翻来倒去，重复打出，却是依然感觉没有尽兴，再想到后面剩余的招数，更是觉得兴奋。

　　这疯猿拳一招一式，必须要有强悍仙气做为支持，而且消耗的极多，若是换成一般人，这六式打上一遍，怕就得仙气枯竭。

　　而方海仗着九阳神功的强悍，竟可以随意施展，完全不用在意仙气耗费！

　　“前辈，这一伙强盗便是残叶岭中出来的，你先前问他们，自然是不会告诉你的，你看那边，两山夹角处，一直往里走，便有一处山岭，那里便是残叶岭。”

　　中年人敬仰地看着方海，虽然不过十几岁，神态却是极为稳重，一举一动，无不是如同一个成年人一般。

　　方海按着他指点的方向看去，略略打量了下地形，再次喷射出仙气，在空中奔腾起来，待来到两山之间时，几下扭动，已经进入了其中。

　　“修炼界中，果然不可以年纪看人，这小小少年，就可以在空中飞腾，真如陆地神仙一般！”

　　中年人看着方海离去的身影，不由地赞叹起来。

　　“是啊，以后若是有了孩儿，也要想办法让他去修炼，说不定不用几年，也是可以这样历害……”

　　“修炼界中，其实最为凶险，一不小心，便会死无葬身之地，我听说顾员外家里的那一位公子，也是入了修炼界，可一去数年，哪还有什么音讯。”

　　“顾员外家的公子？是那一个顾山吗？年纪到与这个少年一般无二，听说他是入了一家名为阴山教的教派，也不知道现在是什么样子……”

　　不说劫后余生的这一队商户在这边感叹，方海拐过山后，已经看到一处神妙山岭。

　　山岭中满是红叶，在阳光下红的极为耀眼。

　　中央处，密集着几十间木屋，围绕着中间一片广场，广场对面，是一处洞窟。

　　方海凌空飞跃到洞窟前，减缓仙气，降落到下面，略一观望，便进入了洞窟中。

　　洞窟曲曲折折，一直延伸进入深处。

　　寂静，无声，似是无人一般。

　　原先方海落下来时，便是感觉到这残叶岭中，似是没有人一般，也不知道究竟是怎么回事。

　　洞窟深处，点着十几个火把，火把中央，正有几十人围坐在这里，中间，是一个中年大汉，一身狂野气息，面色苍白，似是受了重伤一般。

　　方海这一现身，顿时惹得所有人都是向他看来。

　　“可恶，就算老大受了重伤，你们这些人就敢随便上门？”

　　众人之中，立时扑出几个，每人都是面容愤怒，狠毒狠瞪着方海，手中刀剑遥遥对着他。

　　“我是来杀凌重的。”

　　方海说完，便见最中间那一个中年大汉，微微睁眼看了他一下，又是闭上了眼睛。

　　“去死吧……”

　　几名强盗刀剑一横，脚下仙气扑荡，每人都是疯狂翻滚，显示出根本无法凝聚仙气。

　　方海原地站立不动，双手紧握成拳，轻松往前一送，立时化成一只狂暴神猿，几拳轰过去，便是将几名强盗轰的撞到洞窟石壁上，喷血翻滚落到地上。

　　这几拳后，剩下的强盗都是变了神色。

　　原先看方海还只不过是十几岁的少年，心中根本没有在意，哪知转眼之间，少年就成了一位绝神杀神。

　　那两只看上去极为弱小的拳头，竟然有这样大的威力。

　　“你也是升仙阁中人？”

　　中间那一个应该是盗首凌重的中年大汉，此时看着方海的眼神，也是多了许多凝重。

　　“不是。”

　　方海随意在洞窟之中行走，从几十个强盗中间穿行着，往中间行去。

　　轰！

　　似是原地爆出数十道狂风，瞬息之间，所有强盗都是运转起全身仙气，朝他扑了过来。

　　跟前几个更是直接下了杀手，尽力往他周身要害处杀去。

　　面对这种狂乱处境，方海毫不退缩，身形忽然膨大，全身白骨纷纷涌出无数细微白骨，穿过烈焰甲，在他身体表面，构架出一具如几甲衣一般的白骨外壳。


第1347章 阴阳老人

　　这一下变身，似是如同晴天霹雳一般，顿时惊的一干强盗连退几步，只是紧跟着又扑了过去。

　　骨掌翻飞，白影变幻。

　　方海展开身形，随意打着疯猿拳前六式，每一下打出，都是打得一名强盗翻滚出去。

　　在这一层白骨延伸出来后，他的全身上下，都似是凶器一般，无论哪里撞到敌人，都能狠狠撞飞。

　　凌重原本还端坐在众人中间，调息疗伤，眼见方海三两下，便是将一干手下，打的溃不成军，再不出手，当真是不行了。

　　全身骨头，肉筋，皮肤，在这一刻完全展现出强悍面貌，一片淡淡乌光隐现中，抓起身前一柄大锤便朝方海砸了过去。

　　这一柄大锤黑乎乎，沉甸甸，挥舞在他的手中，却是灵动无比，鼓荡着重重劲风，凶悍砸向方海的脑袋。

　　方海正在杀的爽快，忽然感觉脑后的狂暴劲风，飞速回头，见见顶上硬生生砸下来的一柄沉重大锤。

　　一拳轰出，对着大锤便轰了过去。

　　瞬间对轰在一起，一个沉闷响声后，凌重飞起一脚，朝方海胸前踹了过去。

　　“踹，不是这样用的！”

　　方海嘿嘿一笑，跟着踢出一脚，对着他的这条腿便踹了过去。

　　两腿相交，凌重只感觉大腿根部一声清脆骨裂声，这条腿已经没了知觉，居然没有一点痛苦，只是无力地垂落下来，险些跌倒在地上。

　　绝再次打出一拳，仙气疯狂卷动，轰然打中大锤，瞬间便将大锤打得裂出几条细纹。

　　嘭嘭嘭……

　　一连几拳，大锤终于是承受不住这种大力，最后轰然破碎，碎块被方海仙气包裹，疾飞出去，深深嵌入石壁上。

　　“你到底是什么人……”

　　凌重面色更加惨白，原先已经压制下去的伤势，再次发作，无力地躺在地上，只是双眼惊恐地看着方海。

　　“一元门方海，这是师门任务。”

　　“什么，只是师门任务么……你不如放我一条生路，我愿意付你足够多的代价！”

　　凌重一听方海只是在做师门任务，顿时松了一口气。

　　“代价，你能给我什么？”

　　原本已经打算下重手杀人，听到凌重这样说，当下便是来了兴致。

　　“我这里有仙丹，你若放过我，我愿意送你二十枚！”

　　凌重吼得声嘶力竭，满面怀希望而却步地看着方海。

　　“仙丹？我不大需要啊……不过也不是不可以要，在哪里？”

　　方海想着自己的九阳神功，对这仙气丹，也没有多大的需求，心中便不是很乐意，可转念又想着，就算不用，也可以拿了出去，换些其他有用的东西啊。

　　“就在这里，请等我一下，我去去就来……”

　　凌重在地上飞速爬行，来到石壁前，背着方海在上面飞速点了几下，石壁当中，便是显露出一个洞口来。

　　凌重进入其中，不过转眼功夫，已经是拿了一个瓶子出来，瓶子中装着二十来枚仙丹。

　　“小兄弟，我这任务最多算是个简单任务吧？你就算杀了我，也只不过能得一两点贡献度，拿出去交换仙丹，最多可以换到四枚，我直接给你二十枚，可是要强过不少的。”

　　凌重紧张地将手中的瓶子递给方海，随后便是远远的离开他。

　　“确实比我做任务强，可是……我现在需要的是贡献度，这仙气丹，我也没什么用的……”

　　“你答应不杀我的！！！”

　　听了方海的话，凌重忍不住咆哮起来，似是受到极大的欺辱一般。

　　方海却是微微一笑：“我答应过你？你好好想想，我什么时候说过拿了仙丹，就不杀你？”

　　“你……”

　　凌重咬牙切齿，想了一下，这才发觉，方海确实是没有说过。

　　翻身迅速冲向那处洞中，紧跟着一块巨石无声挪移，又是将洞口完全遮住，从外面看，根本看不到什么破绽。

　　握紧拳头，重重轰向石壁，一拳过后，却是发现，石壁只是颤动几下，抖落无数粉尘。

　　“这么硬？”

　　方海自认为这一层白骨覆体后，肉身威能可以说是极其强悍，再配上仙气，打这区区一块巨石，可以一击成粉碎，哪知一下过后，竟没有一点裂痕。

　　“我要杀你？你以为你能躲得掉？”

　　心中一股霸道心境悄然浮起，一种雄霸天下的信念充斥心中，方海再次一拳轰出，以疯猿拳意，重重砸了下去。

　　轰隆隆……

　　拳头在石壁上似是打出一声响雷，随之便是碎石纷飞，直接砸出一个大窟窿。

　　“怎么可能，这可是天外神石，你怎么可能凭肉身打碎……”

　　凌重在里面震惊无比，这下才真的对方海的实力，感到彻底的绝望。

　　方海一声不吭，再次砸出几拳，终是将这一块巨石化成的石壁，完全砸碎，露出了后面的洞口。

　　洞口内，似是凌重的藏宝库，堆着一些仙气丹，还有许多凝力丹，再有就是几件稀奇古怪的兵器。

　　凌重自己恐惧地缩在角落中，却是再没有后退的道路。

　　“不好意思，你是非死不可的。”

　　方海缓步走到跟前，高大身形立在山洞里面，显得极为别扭，脚下躺着的凌重，脸色苍白，似是还要动手，只是眼睛转了几转，终是闭上了眼睛。

　　轰！

　　一脚踏下，尘土飞扬，凌重已经被方海一脚踩死。

　　再将剩余的约有五六十枚仙丹，数百凝力丹一起收好，背在了身后。

　　其余的那几件兵器，方海略略在手上玩了几把，发觉也没有什么功效，与人争斗起来，还不如自己赤手空拳，来得爽快！

　　回到天命殿中，那个老头一见方海，又见他身后背的东西，便是笑了起来。

　　“这样快就完成了任务，收获不小吧……”

　　“这些东西，不用上交门派吧？”

　　方海将化形玉递了过去。

　　“不用，当然不用！”

　　老头将化形玉接在手中，略略以仙气接触，闭目凝神，似是在观察一样，片刻后，这才点了点头，低头操作一番。

　　任务成功，两点贡献度。

　　“这就完了？”

　　方海也不知道这贡献度究竟是什么样，还想着能好好看看，哪知这老头极为随意的一句话，就丢了过来。

　　“当然了，贡献度已经录入天命神石之中，就在山顶上，你以仙气接触神石，自然可以查询。”

　　“原来是这要，那我再接一件任务。”

　　“好，希望你这次也能顺利成功！”

　　老头怪笑地看丰方海，似是有什么隐情一般。

　　“你……不会也想用什么诡计来害我吧？”

　　方海见他这神色，便是想到先前被人玩闹，只身去秦城做任务的事情，那次若不是他小心，或许早就没了性命。

　　“嘿嘿，天命长老可是在上面一直盯着咱们，特别是你这小子，嘱咐说要好好照顾你，不能让你受委屈的，你说谁还敢再对你下手？”

　　老头说着便指了指头顶。

　　方海抬头看去，却是什么也看不到。

　　“黑风洞阴阳老人，善采阴补阳，害了无数良家女子，还有许多修炼界中的美女，实力为磨皮境巅峰，不过这消息是半年前的，凭他日夜采补之术，此时说不得已经到了窥真境，怎么样，敢接不？”


第1348章 骨魔真身

　　“敢接到是敢接，只是若是这样，这贡献度……”

　　“贡献度好说，跨越两重境界，便算是困难任务了，若是完成，可得十点贡献度。”

　　“成交！”

　　“小子，这是师门任务，不是在跟你做交易！！！”

　　“……”

　　这次方海详详细细，将路径问明白，再索要了一张简易地图，这才出发。

　　据这个老头所说，一元门与阴山教两家共同掌控着这一处大荒山脉。

　　大荒山脉占地极广，一元门与阴山教各据南北，其余深山之中，还有许多散修，平日里都是紧闭洞府，极少出门。

　　黑风洞，位于大荒山脉西面，再过去几百里，便是拖出大荒山脉的范围了。

　　方海看着手中这一卷简易地图，略略看了一下，才是震惊地发现，在大荒山脉中，共有将近两千座大小山峰。

　　而一元门所占据的不过只有四五百座，阴山教占据的也只是六百多座。

　　按着黑衣老头指示的路线，方海来到一处山谷中，谷中温暖湿润，鸟语花香，尽头处，一条小溪边上，便是这一处黑风洞。

　　洞口隐隐有几个妙龄女子正在玩耍，虽然极其热闹，可看他们的脸色，一个个都是苍白无经，没有一点血色。

　　双眼中，也是时不时地呆滞一下。

　　“可惜了……”

　　方海见这几人当中，到有一两个生的可爱动人，原本要能找个好男人，一辈子定然是幸福快乐。

　　可现在被那阴阳老人弄到这里，再日夜采补，哪还有什么未来。

　　这些个女子见方海来到这里，只是好奇地看了看他，也没人上来问话。

　　方海摇了摇头，进入黑风洞中，立时就有一股怪异香味，扑鼻而来。

　　这一股香味极为细微，似是一阵风就可以吹散，可是却连绵细长，从洞窟深处，远远地传到了这里。

　　再往里面走上一段，又有一阵若有若无，听起来令人心痒难耐的喘息声。

　　方海从来没有过听这种声音。

　　只在心中猜测着，莫不是有人受伤了？

　　这黑风洞中，似是还有别的出口，行走在里面，总是能感觉到有微风从里面吹出来。

　　方海鼻中嗅着香气，耳中听着喘息声，一路他细分辩，终是来到洞窟深处。

　　“真是好地方！”

　　只见这里居然还有一处微小湖泊，湖水升腾着热气，水中莲花朵朵，荷叶浮萍。

　　几个脱得光光的女子，正搂着一个白面中年人，欢快地在湖中游玩。

　　“这就是阴阳老人？岁数不大像吧……”

　　这白面中年人，脸色洁白玉如，下巴上也没有胡须，一头乌黑头发，紧紧束在脑后，正抱着怀中一个肉乎乎的女子，在湖中浮浮沉沉。

　　这女子脸色潮红，红唇微张，眼睛似睁似闭，那种喘息声，便是从她口中响起，叫得令方海心中不禁意动。

　　见到这种场景，就算他从前再没有听过，见过，也是明白了几分。

　　“哇，来了一个小帅哥……”

　　“呀，果然有一个，快点下来啊！”

　　方海站在湖边，还没有什么动作，便是被里面几个女子调戏起来。

　　那一个白面中年人却仍是与那肉乎乎的女子，紧密贴在一处。

　　哗啦啦……

　　湖中溅起一阵水花，方海一时没有防备，却是被泼了一脸。

　　那一个泼水的女子更是游到他这一边，微微探起身子，伸手朝他左腿抓来。

　　看着她胸前这白花花，弹来弹去的两团白肉，方海不自觉地咽下一大口口水。

　　眼神也不躲避，紧紧凝视着身下的风光。

　　“小兄弟，你是一元门还是阴山教的？到是面生的很……”

　　一个粗犷的声音从不远处响起。

　　方海抬头看去，却是看到那个白面中年人正微笑着看向他。

　　“一元门。”

　　“一元门？传闻一元门中有一个妙龄少女，天生的极阴体质，需得日日以地火温泉洗浴，啧啧，若是能弄到这里，供我修炼，到是一件妙事……”

　　“嗯？”

　　方海一听这阴阳老人的话，便是想到那一次在地底遇到的云娘，心中便是猜测起来。

　　“小兄弟既然来到这里，必然也是为了什么狗屁师门任务，我实话跟你说，你不行，不过我也不愿意难为你们，我这里有各式美女三十八位，随你挑选，选中了任你玩弄，如何？”

　　阴阳老人虽然只是在水中，方海却是能感觉到，从他体内散发出来的零碎仙气，竟然已经开始往一起凝聚。

　　方海哪肯听他的话，直接往前踏了一步，就要动手杀人。

　　“哈哈哈哈……老夫只是不想惹了你们两大教派，才想出这样的法子，以前也有许多后辈弟子寻到这里，哪一次不是这样？大家一起高兴，不比你丧命此地要好？”

　　阴阳老人在水中狂笑起来，随之搂着一个女子便从中跃起，也不管二人身体暴露，凶悍地跃到岸边，与方海面对面站在这里。

　　他怀中的这个女子，已经不是先前抱着的那一个，换成了一个清瘦身形，一脸楚楚可怜的女子，眉心似有愁容，两眼之中，也不知道是水花还是泪痕。

　　“就为你一己私欲，便抢掠女子，供你采补，你以为你还能再活？”

　　方海不屑地看着身前这一个长得高大挺健，一副绝世美男子形态的阴阳老人。

　　“我辈修炼中人，便是要不拘小节，种种资源，只要适合我用，自当尽力夺取，他日修炼到最高境界，才是正事！”

　　“狡辩！恃强凌弱，不过是一介小人罢了，我虽然年纪不大，却也懂得这个道理，你的做法，我都看着觉得恶心，我曾听人说过，有一个梅重，梅大公子，也是四处寻觅美女，不过人家那凭得是真情感动，哪像你？不过是一个采花小贼罢了！”

　　方海一字一句，朗声道来，身形虽然没有阴阳老人长的高大，却是自有一种强大气势。

　　“蠢货！老夫好言跟你说话，你竟然这样不识抬举，那就给我死在这里，到不了再换一处洞府便是！”

　　阴阳老人面色狰狞，将怀中女子往湖中一推，身形迅速转动，探手便朝方海抓来。

　　这一下打出，原本一个玉面郎君，立时成了一个恶鬼一般，一张脸上，从正中分开，一半赤红，一半惨白，半夜里一见，说不得便要吓死几个胆小的。

　　方海离得近，一下没有防备，心中也是吓得咯噔了一下，手中拳头瞬间打出，与阴阳老人这一只手便撞在一起。

　　两相交集，却是都是一颤，倒退一步。

　　方海经过这一下比拼，心中已经是有了大概认识，只是阴阳老人却是瞪着一双眼睛，死死地看着他。

　　“怎么可能！你居然能与我硬抗？你这是什么功法！”

　　方海不愿与他多话，弯腰下蹲，似是猿猴摘桃一般，右手飞速扑出，化爪向阴阳老人小腹处抓去。

　　阴阳老人手掌向下一遮，反手就要擒拿方海这一爪。

　　白光一闪，一层细微白骨无声无息间，完全裹在方海手掌上，仙气狂暴运转，任凭阴阳老人抓他的手掌。

　　咔嚓！

　　方海大力一扭，便是将阴阳老人的手掌扭得反转过来，骨头在里面传来一声清脆折断声。

　　“可恶！你今天非死不可！！！”

　　阴阳老人一招失手，竟然被方海挣断一只手，立时勃然大怒，脸色更加难看。

　　“你这大话说了可不是一句两句了，有用？”

　　韦伯绝不屑地看着他，紧跟着全身上下，缓缓延伸出细微白骨，再次将他裹在当中。

　　“骨魔真身！你从哪里得来得这种功法？”

　　阴阳老人一见方海的这个形态，立时惊恐的连连后退，险些一下跌入湖中。

　　“骨魔真身？”

　　方海在心中想着这个名字，身形却是没有停留，一掌扇出，似是海浪倾泄，重重仙气滚滚而出，化出数十座微小仙气山峰，凶残无比地朝阴阳老人镇压过去。

　　“既然你修炼了这样的功法，我也不再隐藏，就让你见识一下我的真正实力吧！”

　　阴阳老人浑身仙气忽然一下收缩，竟然完全收缩在一起，一起一落，如同一体。

　　一条仙气长蛇，从他掌中游出，再一头仙气猛虎，一只仙气大雕，分为三面，将方海围在了中间。


第1349章 九美

　　方海见到阴阳老人打出的这三种仙气生灵，虽然表情呆板，可在空中游走起来，却是极为灵变，如同有意识一般。

　　“我未来自当横行天下，教化万民！”

　　一声咆哮，方海身形疾速膨大，显化出巨人形态，当先一拳，凶悍打向面前的仙气长蛇。

　　这一拳仙气鼓荡，气势无比，一下过后，正中仙气长蛇，当场就打得长蛇段段破碎，重新化出散碎仙气，消散在天地之间。

　　方海却是感觉到拳头一阵发麻，连带着半边身子都似是要没了知觉，在原地微微一愣，那一头仙气猛虎，仙气大雕，已经夹击过来。

　　这一击可以说是方海的全部实力，原本是可以与窥真境一较高下，甚至还要略略胜过几分，哪知这下阴阳老人竟然是修真境，稍微对上一招，立时便进入下风。

　　阴阳老人在那边也是极为吃力，双掌持续吐出仙气，支持着那两头仙气猛兽的存在，仿佛仙气猛兽的一举一动，消耗的仙气都是恐怖无比。

　　他的脸上红的一面仿佛要浸出血液一般，白的一面开始破碎，几丝裂痕悄然生出，远远看去，更为恐怖。

　　仙气猛虎张开大口，无声咆哮一声，朝着方海狂扑过来，顶上仙气大雕也是探出两只利爪，抓向方海的双眼。

　　疯猿拳前六式全力打出，方海一拳接一拳地轰在两只仙气猛兽下，每一下攻击后，连带着自己都要颤上半天，最后完全轰散后，不禁感觉到身体有一些发虚，体内那庞大仙气，有一种快要粉碎的感觉。

　　他也知道这是双方仙气本质相差太远，他这边只不过是刚刚进入仙气境，完全不懂其中有什么玄妙，而对方已经可以窥探仙气玄妙，修炼仙气本质了，这其中的威能，凭他怎么对抗。

　　“你还能抵挡几只？”

　　阴阳老人口中一声咆哮，紧跟着一口鲜血喷出，又是三头仙气猛兽从他双掌掌心扑出，凶残无比地朝方海扑了过去。

　　方海只觉几道冷汗从后背生出，来不及多想其他，强硬运转起体内仙气，再次轰击过去。

　　一阵如同神雷乱轰一般的声音在洞窟之中响起。

　　方海双臂这下彻底失去知觉，此处的细微白骨已经开始生出裂缝，眼看再来几下，就要完全损坏。

　　仙气猛兽再次破碎，最后轰然爆开，轰得方海倒飞出去，撞在石壁上，一口鲜血跟着喷出出，滚落到地上，挣扎了几下，却是无法站起身来。

　　“呵呵……噗……”

　　阴阳老人轻笑几声，却是没有妨备又一口鲜血从口中喷出，原地摇晃了几下，终是险险站稳。

　　“任你得到骨魔真身的修炼法门又能如何，还不是要败在我的手下？就算我强行操控六只仙气猛兽，可只要能战胜你，便是值了！”

　　赤着身子，来到方海跟前，用手拍了拍方海的肩膀。

　　“小兄弟，将骨魔真身修炼法门说出来，我可以给你一个痛快的死法。”

　　方海看着身前的阳阳老人，拼命想要运转体内仙气，只是却是发觉自己的仙气似是受伤一般，松松散散堆在那里，正在缓缓自我修复，短时间内，根本无法运转。

　　“难能这次就要死在这里了吗……”

　　到了这种时候，方海反而镇定了许多。

　　呼……

　　忽然一道清风吹过，紧跟着似是在洞窟当中，暴出一道金光。

　　金光过后，阴阳老人似是失去神智一般，完全呆立在那里。

　　方海也不知道发生了什么事情，身子也不能动弹，静等了片刻，终是可以稍微运转起体内的仙气。

　　手掌拍出，一下击中阴阳老人的胸膛。

　　似是打入一团烂肉中，方海的手掌已经完全插了进去。

　　阴阳老人仍是没有一点反应，脸上表情完全凝固，一点变化也没有。

　　缩回手掌，来不及处理手上的血肉，阴阳老人已经向前栽了过来。

　　扑通一声，倒在地上，就这样简单地死掉了。

　　“死了？”

　　方海有点傻了，完全想不到居然这样简单，就将这个恐怖的对手，给杀掉了。

　　不过他也不会傻到，以为人就是他自己杀的。

　　“哪位前辈出手相助，多谢了！”

　　方海朝四处拱了拱手，便欲起身离开这里。

　　跟前忽然人影一闪，直接就是一个人影，从黑暗中走了出来。

　　这人影是一个儒雅书生一般的青年公子，一身青袍，手捧着一副略微散发着淡金色卷轴。

　　卷轴紧紧卷在一起，方海也不知道其中究竟是什么东西。

　　“听说阴阳老头这里有许多美人，我还道过来饱饱眼福，哪知却是这样，一群残花败柳，可惜了……”

　　这个青年公子看着湖中的几个女子，一脸惋惜。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　方海面对着这个青年，拱手行了一礼。

　　“无妨，顺手罢了，你很好，虽然只是个两败俱伤，还显些被杀，不过也不错了……”

　　这青年看着方海，微微点了点头。

　　方海却是听出他话中，还有一点嘲弄的意思。

　　“你是一元门中的吧，明天进入古寂山脉的人选，应该有你吧？”

　　青年向方海询问道。

　　“古寂山脉？那是什么地方？”

　　方海根本没有听过这个名字，疑惑地问了起来。

　　“你不知道？怎么可能？”

　　这青年似是不大相信，看着方海想了想，又说了起来。

　　“不管你知道不知道，如果你有机会进入古寂山脉后，帮我照顾一个人。”

　　“晚辈自当从命！”

　　“好，她的名字叫做李秋容，你尽力替我守护她的安全，就算我梅重欠你一个人情，你以后有什么事情，尽可以来寻我！”

　　“梅重？名字好熟……你就是梅重！！！”

　　方海初时听到这个名字，只感觉在哪里听过一般，细细一想，才是恍然大悟，这个名字是在天命长老那里听到的。

　　“听说你有一件无上法宝，威能惊人，不知可不可以让我看下……”

　　记起这个名字的来历，方海心中瞬间便是心潮澎湃，对于梅重手中那一件名为九美图的无上法宝，早就生出许多好奇心，这次能亲眼见到本人，一时激动，竟然脱口而出。

　　“九美图？这不就是了……”

　　梅重轻轻摆了摆手中那一副淡金卷轴，随手就扔了过来。

　　方海目瞪口呆，两眼圆瞪着看隔空被扔过来的这一件无上法宝，心脏仿佛要停止跳动一般，生怕一个不小心，九美图失手掉落在地上，再引发出什么毁灭灾难。

　　轻轻巧巧，九美图稳稳落在方海怀中，好像没什么重量一般。

　　方海颤抖着双手，将图卷进缓缓舒展开来，却是看到其中是两副绝色女子画像，一位青纱瘦弱女子，面容如玉，眉眼如水，正依偎在海棠下面，似是在召唤他一般。

　　心中一个激颤，再次看向令一个女子画像。


第1350章 人榜

　　这一个却是要狂热许多，身体上高低起伏，穿着也是稀少的很，有些地方已经露了出来，却是被重重薄雾遮蔽起来。

　　“这就是九美图？”

　　方海打量着这一件九美图，实在是看不出有什么不同来。

　　“估且算是吧。”

　　梅重在对面手一招，方海手中的九美图便是脱手飞出，重又落到他的手里。

　　方海看着这个可以算得上是后辈当中第一人的绝世高手，说话举止却是平和无比，根本没有那些高手的狂妄姿态，心中顿时好感大增。

　　“秋容那日会孤身进入古寂山脉，记得不要让别人欺负她。”

　　梅重伸出手掌，在方海肩膀上拍了一拍，随后一步跨出，爆出一片金光后，便是没了踪影。

　　方海呆呆地看着他消失的地方，心中好一阵才是回复过来。

　　想着人家凭着一件九美图，便可以作绝世高手，实在是有些苦恼。

　　向湖中看去，原先那些个与阴阳老人戏水的女子，似是被定在那里一般，周身上下，都是一层淡淡金光，只是金光正在以肉眼可见的速度，缓缓减少。

　　方海也不愿意与她们说话，狠狠看了看那些个美妙肉身，这才在黑风洞中，四下里寻找起来。

　　只是找了许久后，终于是彻底失望。

　　这黑风洞中，除了藏有一个绝色女子，还有一些奇异器物外，便是没了什么能让他有兴趣的东西。

　　那些个女子不说，都是被阴阳老人害过的，被他将消息告知后，全部匆忙逃了出去，剩下的这些奇异器物，一看便知，都不是什么好东西……

　　“这次又成功了？”

　　天命殿中，那个黑衣老头看到方海反回，立时来了兴致。

　　“你们的消息实在是差劲，那阴阳老人实在恐怖，害得我差点死在那里！”

　　方海怒气冲冲，将化形玉丢在了他的怀中。

　　“这样恐怖？你也能杀？师门任务是不许别人帮忙的……”

　　黑衣老头诧异无比，拿起化形玉细细查探起来。

　　来时路上，方海也已经查探过了，化形玉中录入的画面，根本没有那梅重的存在，阴阳老人乃是与他全力拼杀，在最后关头一掌插死！

　　“怪物，果真是怪物，阴阳老人也能杀死，看来明日你是有资格进入古寂山脉了……”

　　黑衣老头瞪着双眼，不敢相信地看着方海，实在是想不透这个小小少年的身体中，怎么会有这样大的威能，居然可以生生拼死阴阳老人，还是在相差三个小境界的前提下……

　　“古寂山脉？你先说下我这次能获得多少贡献度？”

　　方海听到他口中也是说出了这个名字，心中便转起了念头，也不知道古寂山脉究竟是怎么一回事。

　　“跨越三重小境界，格杀任务目标，获得贡献度二十点。”

　　黑衣老头郑重道。

　　“二十点……差点死在当场才换回来的，居然只有二十点。”

　　方海咧了咧嘴，也不知道以后还要不要继续做这任务。

　　“两日间，便获得了三十点贡献度，这速度，实在是不错了，你有时间便去山顶一趟，到了那里才能真正懂得贡献度的好处。”

　　黑衣老头遥遥指了指山顶的方向。

　　“好吧，若是没什么用的话，以后打死也不能再干这事了……”

　　“你个浑小子，记得明日一早到天元峰一趟，准备进入古寂山脉，好心提醒你一下，古寂山脉中，凶险无比，敌人，妖兽，还有各种未知凶险，有无穷无尽，一步走错，说不定便要死在里面，你到不如先用你那贡献度，去交换一些有用的东西防身为妙。”

　　方海正要往山上行去，听到黑衣老头这样说，顿时又是皱起了眉头。

　　“只有凶险？就没有什么别的好处？”

　　“废话！没有好处，你当门派会花消耗巨大代价，送你们进去？白痴！”

　　黑衣老头摇了摇头，便闭上了眼睛。

　　“有好处就行！”

　　方海哪里会怕什么凶险，就算再有多么危险，九死一生的地方，只要能给他带来实力的提升，他都要去，对他而言，只有早日提升足够高的境界，才能真正的逍遥自在。

　　天元峰顶。

　　方海大步来到石壁跟前，轻轻将自己的仙气接触过去。

　　紧跟着便是感觉到自己似是进入了一处奇妙的所在，许多东西正缓缓从身前流转而过。

　　有丹药，器具，兵器，功法，还有无数稀奇古怪的东西，看得他都有些眼花了。

　　仙丹，龙元大丹，天命神丹，地火融炉……玄天自在功，龙虎遮天掌……紫青石，黑蕴石……

　　每样东西下方都是浮现出一个数字，少的是一，多的有几十，几百，甚至几千，几万的都是有许多。

　　此时，又是一个小袋子缓缓飘来。

　　方海顺势看去，心中便是动了念头。

　　造化口袋，以精血祭炼可收入体内，内有一处微型空间，需贡献度三十点。

　　“交换！”

　　方海心意定下，口中便喊了出来。

　　随着他这一句话吐出，便是看他从他身体中飞出三十点微粒，没入这处虚空当中，紧跟着造化口袋便落了下来。

　　伸手抓住，以心神感应其中，惊奇地发现，里面的空间居然还不小，居然有一间大房屋那么大。

　　方海要换这造化口袋，便是想着要将自己那一些宝贝东西都收在这里，以后便贴身收藏，省得东埋西藏，虽然表面上安稳无比，可也是有丢失的危险。

　　“滚开，一个垃圾，没事在这里转悠什么？”

　　身后忽然传来一声嘲讽，紧跟着就是一道劲风传来，疾速狠辣，似是身后这人飞腿踹来。

　　方海眉心轻皱，也不回头，跟着一腿倒踢，仙气狂吐下，一下踢中后面这一条飞腿。

　　两方这下相交，顿时一声沉闷响声，身后那人已经被方海倒踢出去。

　　“小子，你死定了，居然敢偷袭我龙霸天？我龙霸天可是人榜排名第八十九位的高手，你以为是你能惹得起的？”

　　远处，先前那一个声音又是响起，任谁也能听出其中的愤怒。

　　“人榜？”

　　方海转过头去，才是看到对面飞速跑来一个劲装青年，这青年一脸怒容，口中仍是在不住声的谩骂，手中拳头已经紧紧握起，一直接近，便要全力攻击。

　　方海运转全部仙气，暗暗往掌心涌去，随之将掌心白骨延伸出来，裹在外面，轻轻一握，化成拳头。

　　一股极强仙气迎面扑来，这青年拳头一路当先，表面乌光闪动，对着方海的脑袋便轰了过去。

　　由静至动，瞬息转变！

　　方海身形在这一刻终于动了起来，拳头自下而下，全力打出，白骨包裹着的拳头，在众人眼中，分外显眼。


第1351章 辰震南

　　两拳对轰，两种仙气完全轰爆，原地爆出一团巨大风暴，吹得山顶飞沙走石。

　　风暴缓缓消退，出现在众人眼中的画面，诡异无比。

　　龙霸天于这一刹那，已经完全落败。

　　“人榜排名八十九？就是这样的本事？”

　　方海淡淡说完，忽然见到山顶对面一个地方竟亮起了一道白光。

　　顺势看去，才是看到那里竖着一块石碑。

　　碑上似是刻着许多人的姓名。

　　许多人都是跟着他一起走了过去。

　　方海从上到下，看着一个个极为陌生的名字，旁边还标注着各自的境界。

　　只有一两个，险险落在最后。

　　方海的名字竟然也刻在那里，第八十九位。

　　“方海？想不到人榜之中，今天终于来了新人了。”

　　“是啊，都好几年没有见新人入榜了。”

　　“有新人也能给我们带来许多热闹，他们那些老人都是熟得不能再熟了，也没有多大热闹可看，这个到是不错，居然可以击败龙霸天，占据第八十九位，可别人能服？”

　　“都小声些，人家怎么说也有这个实力，小心惹恼了人家，再教训你一顿。”

　　“……”

　　方海听着周围这些人的议论，也不多说什么，转身便往山下离去。

　　这什么人榜虽然不知道有什么具体用处，可看这样子，也就是一个名头排位，最多不过出出风头，给他自己，怕是带不来什么好处。

　　来到山下，方海便开始避开人群，悄悄潜行，将自己埋藏起来的九阳神功，疯猿拳经，明月功，还有先前任务得到的仙丹，凝力丹，全部收入造化口袋中。

　　感应到其中只不过占据了一点微不足道的空间，方海满意无比。

　　取心口一滴精血祭炼过后，收在体内，终是彻底放心，这下除非被人轰杀剥腹，才有可能将几件宝贝丢失。

　　想到明日的古寂山脉，其中的凶险，艰难，还要照顾一个柔弱女子，方海便是收紧了心神。

　　取出疯猿拳经，细细参悟上面的疯猿劲道，还有那干脆利落，强悍十足的七十二招招式，都是全部在脑海中浮沉！

　　身形按照拳经上面所录，完全模仿，就在深山当中，无人之处，加紧修炼起来。

　　方海在幽寂山谷中，化身成为一只人形猿猴一般，一起一落，一扑一滚，都是活灵活现。

　　七十二式疯猿拳，每往后打一拳，仙气消耗便会增大一倍。

　　方海在月色下，运转起全身仙气，一拳一腿打出，都是有一种滚滚雷鸣声音，一直打到三十式时，只觉全身仙气，一下子全部随着拳头打了出去，再也无法站立，身了一软，便朝后倒去。

　　“消耗仙气，居然这样历害？”

　　方海浑身酸软，只感觉体内空空荡荡，虽然有九阳神功打通的两处窍穴，在时时刻刻替他补充仙气，可还是跟不上疯猿拳的消耗速度。

　　“看来得准备打通第三处窍穴了！”

　　九阳神功第三处窍穴是天关穴，位于眉心正中，打通后不但可以增大仙气的吸摄量，更能与前两处窍穴合在一起，形成一个微漩涡。

　　九大窍穴，三三合一，共分三组，三组齐开，又是九大窍穴合为一处，这才是九阳神功的最高境界。

　　仙气源源不绝，威猛强横。

　　第三处窍穴，天关穴，要想打通，非得是要以庞大仙气，绵绵不绝，经历长时间的冲击，才能成功。

　　方海心中猜测，这需要耗费大量时间，要想快速提升，只有在超强对战时，以身体皮肤，抗衡敌人的攻击，经过无数次的击打，才能成功。

　　这其中虽有许多凶险，可却是唯一快速冲击境界的法子。

　　等待全身仙气，再次补充圆满，方海跃起身来，重新又获将疯猿拳前三十式，细心钻研起来。

　　这次他也不一招一招连续提升，只是捡着其中一些，不是很熟悉的招数，慢慢比划，探查着其中的一些微妙精要。

　　轰隆隆……轰隆……呼……呼……

　　月色下，方海凝神聚气，短短片刻时间，仙气再次被消耗一空。

　　只是这次后，对于疯猿拳的个中玄妙，终是有了一点新的体悟。

　　稍稍平心静气。

　　再次恢复仙气，演练疯猿拳……

　　一轮又一轮，方海就这样，一个人在这里独自演练疯猿拳的打法，一直练到后半夜，这才停了下来，就这样躺在地上沉沉睡去。

　　也不知道睡了多久，方海忽然感觉到一股浓烈阴冷气息，翻涌而来，似是稍有迟疑，就要被淹没在里面。

　　睁开双眼，阴冷气息似又完全消失，浑身上下，都是暖洋洋的。

　　天色已经微微泛亮，远处山脚下，正缓缓走过来两个人。

　　开先是一个青年，头上无发，剑眉倒立，双眼微眯，似是不屑一般，朝方海这边打量着。

　　光头青年后面是一个黑袍人，全身上下，都被裹在其中，脸上罩着一个花纹面罩，走起路来飘飘乎乎，就是从这个身上，散发着一种令方海感到非常熟悉的感觉。

　　这种感觉，似是在睡梦当中，已经感受过了。

　　“方海？古寂山脉，你不用去了。”

　　光头青年站在方海身前，轻蔑无比。

　　“你们是什么人？”

　　方海站起身来，身体开始进入战斗状态，疯猿拳中一式用来凶狠搏杀的招式，暗暗摆开。

　　“绝杀堂辰震南，人榜第一！”

　　光头青气，一字一句，每一个字从口中吐出，都是得意非常。

　　“原来是绝杀堂辰师兄，不知道为何阻止我进入古寂山脉？”

　　方海一听这人便是人榜排在第一位那个无名高手，心中便是更加警惕起来。

　　“古寂山脉当中，凶险异常，洪堂主对你很是看重，不希望你在里面出事，还有，你是不是还没有修炼明月功？莫非你是看不上？”

　　辰震南冷眼看着方海，在他全身上下打量一番，忽然之间，便是拍出一掌，掌中似有三条蜿蜒小蛇，双眼有神，正在微微吐信。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三条小蛇忽然脱手飞出，冲着方海胸前咬了过来。

　　方海心中一惊，正要出手抵挡，忽然又停了下来，双掌大力朝前轰击，这一式，用的却是劈山功第四式，劈世界！

　　双掌之中，仙气山峰团团飞中，呼啸着冲向三条仙气小蛇。

　　呼……

　　似是一股微风吹过，所有仙气山峰忽然全部溃散，从中钻出三条小蛇，继续向着方海胸前扑过来。

　　方海疯狂向后逃窜，只是刚刚迈出脚步，便是觉得后背上，如同三柄利剑插入一般，一口鲜血从口中喷出，仙气瞬间泱散，不由自主地软倒在地上。

　　“用得居然还是劈山功？听说你就是靠着这部功法，在外门里面横行四方，成了一位绝世高手？只是未免有些蠢笨了，你当在仙气境中，还能出头？从现在开始，你给我修炼明月功，没有修炼成功，不得离开这里！”

　　辰震南缓缓逼近方海跟前，双脚踏在他的脸前，居高临下地看着他。

　　方海脸上表情愤怒无比，心中却是有了几份窃喜。

　　虽然那三条仙气小蛇，没有显露出辰震南的全部本事，可他自信可以凭着如今可以打出来的疯猿拳，第二十式往后，完全可以抵挡下来！


第1352章 金翅雕

　　只是如今却是不必暴露，不提辰震南隐藏起来的实力，究竟有多高，光说他背后那一个面罩人，实力就是深不可测。

　　辰震南与那人相比起来，简直如同一个小娃娃一般，虚弱不堪。

　　似是看出方海内心的不服，辰震南轻声笑了起来。

　　“修炼界中，实力为尊，就算洪堂主看中你，那也不算什么，若是没有我们绝杀堂诸多高手出手相助，你当你能安然活到现在？蠢货，你当炼器堂中的啸九宵是死的？”

　　辰震南说到这里，回然弯腰恭敬地看向那个面罩人。

　　“请大师兄检验。”

　　方海忽然涌起一种不好的念头，还没等反应过来，就见这个面罩人轻轻一踏，已经出现在自己跟前。

　　这种速度，简直可以说是挪移了，无影无形，方海根本什么都查觉不了。

　　一只洁白手掌自黑袍中探出来，轻轻放在方海眉心正中，一丝微弱仙气流出，直接没入了方海眉心中。

　　方海瞬间似是被定了起来，居然一动不能动，只感觉这一丝仙气在体内缓缓游走，似是在探查着他体内的隐秘。

　　似是感受到方海的心情，面罩人的仙气忽然加速，猛地冲了过去，完全落在他的身体中盘旋起来。

　　“大师兄的仙气运用，真是神乎其神，竟然可以细微到这种程度，不愧是咱们绝杀堂的领军人物，我看就算是洪堂主，都没有你这样的本事吧？”

　　辰震南羡慕地看着面罩人，眼神之中，满是贪婪。

　　面罩人仍是没有说话，继续探查着方海的身体。

　　“没有？”

　　一个似是虚空中发出来的声音响起，面罩人手指轻轻点动，仙气在方海体内加速四散游走。

　　“大师兄，怎么样了？”

　　辰震南满怀希望地看过来。

　　“没有什么古怪，走吧。”

　　面罩人最后轻轻抬掌，再次收回到黑袍当中。

　　留在方海体内的仙气，最后轰然破碎，化成丝丝利箭一般，四下飞射而去。

　　“可恶……”

　　方海在心中怒吼一声，眼看这面罩人竟然这样恶毒，眼见什么也没有发现，居然又要起意伤人。

　　噗……

　　又是一大口鲜血从方海口中喷出，他的双眼中，金星乱飞，脑袋晕眩，刹那之间，直接就昏了过去。

　　朦朦胧胧之间，看到二人已经往山谷外走去。

　　天元峰，是一元门中的主峰，峰顶是门主所居之处。

　　本来这种地方，平日里是禁止弟子进入，可今日清晨，却是有几百弟子，正围在峰顶，静静地站在那里，似是等待着什么。

　　“快看，绝杀堂的人来了……”

　　“居然是他们的大师兄亲自带队？”

　　“怕这次古寂山脉一行，好处都得被他们拿去了……”

　　“慌什么，你们看那边。”

　　“啸九宵！”

　　“不错，正是啸九宵，炼器堂大师兄，还有养丹堂的人也来了。”

　　“养丹堂的人，都是些炼药之人，都没什么与人搏杀的经验，进到古寂山脉中，这不是找死吗……”

　　“都小声些，得罪了养丹堂的人，小心以后没药可吃……”

　　“都别说了……”

　　天元峰下，并排走上来三行人。

　　正中是那一身黑袍的面罩人，身后带领着三十个绝杀堂弟子，辰震南就在他的身后。

　　左面是一个长身青年，面无表情，静静看着峰顶，身后也是跟着三十个炼器堂的弟子。

　　右面为首之人，却是一身白衣，头罩白纱，走起路来欢快无比，衣衫飘舞，似是在白云之中游走一般，看这身形，倒是个女子。

　　这女子身后孤零零的，却没有一个弟子跟随。

　　一元门中，绝杀堂，炼器堂，养丹堂，三堂之中，所有要进入古寂山脉的弟子，全部到来。

　　片刻后，峰顶大殿中，走出来三位老人。

　　正中一位老人，浑身铁链盘绕，走起路来，似是都在微微喘气。

　　左面的老人，一身杀伐气息，眉眼神色间，自有一副威严。

　　右面的老人，似是一位儒生一般，青袍裹身，手中还带着一卷古书，不时翻看几眼，随后便在脑中沉思着。

　　所有一元门弟子一见这三位老人出现，便是都认了出来，这便是三大长老，刑罚，传功，天命！

　　铁链甩动，天命长老在天元峰顶，四下张望，眼中多了一些疑惑。

　　“所有安排进入古寂山脉的弟子，是否已经来齐？”

　　“该来的都已经来了，其余没来的，怕是不敢来了。”

　　传功长老说着便是摇了摇头。

　　“时机已到，速速前往古寂山脉。”

　　刑罚长老皱着眉头，口中历喝一声，天元峰顶，顿时刮起一阵狂风。

　　狂风从天而降，大力扑荡着山顶，所有弟子却都是坚定地站在那里，没有一点躲闪的意思。

　　一个黑影忽然从顶上出现，不过几下功夫，已经冲击下来。

　　“师兄的金翅越发的神俊了！”

　　传功长老羡慕地看着从天空上，急冲下来的这一只巨大金翅大雕。

　　“确实不错，它曾多次帮我逃出险境，击伤敌人……雕兄，这次又要仗凭你，带着他们前往古寂山脉了。”

　　刑罚长老头心满意足，看着这一只状若小山，展开双展，足有近百丈的金翅雕，就这样飞速下落，紧跟着一下收住势头，缓缓落到天元峰边缘处。

　　金翅雕一声不出，只是看着刑罚长老，微微点了点头，随即双眼看向一边的数百弟子，这才显现出强大妖兽的实力，凡是被他看过的一元门弟子，都是从心底浮现出一种惊恐的感觉。

　　“所有弟子，速速登上金翅雕的背部！”

　　刑罚长老再次高喝一声，所有弟子这才开始行动起来，一个个都是化成团团黑影，飞速窜上金翅雕的背部。

　　转眼过后，便是密密麻麻地堆积在金翅雕的背部。

　　天元峰顶，只留下炼器掌的啸九宵，绝杀堂的那个面罩人，还有养丹堂的白纱少女。

　　“周兄，请！”

　　啸九宵对着面罩人侧了侧身。

　　“还是啸兄先请。”

　　面罩人一动不动，也不知道面具下，究竟是什么表情。

　　“周兄境界强横，这次进入古寂山脉后，怕是可以突破合真境，一举进入开窍境，为后辈弟子，当之无愧的第一人，理应为先！”

　　“啸兄掌管炼器堂一应事务，为一元门诸位前辈，弟子，炼制精妙器物，护得多少弟子的性命？谁敢不尊？请！”

　　“周兄怕是不用几年，便要超过你们堂主洪武一，说不得最后还能领先冲破真元境，接任天命长老，小弟不敢不服。”

　　啸九宵这话一出，面罩人身上，顿时生出一股阴冷气息，似是化成了一柄利剑，在周身游走一番，倏地又消失的无影无踪。


第1353章 唐如旧

　　“啸九宵，周太冲，你们两个若是再这样，我可就要上去了啊？只是我若是一到，只怕金翅便要开始出发了，怎么，我先……上去？”

　　养丹堂的这位白纱裹身，同样看不清样子的少女，不耐烦地看着面前的两人，作势便要登上金翅雕。

　　“哼！”

　　面罩人周太冲冷哼一声，身子一顿，居然开始缓缓上升，飘浮着飞上了金翅雕的背部。

　　他这一个动作，顿时惊得所有弟子，都是愣在了那里。

　　宵九啸面色阴沉不定，一个纵身，跃进到了炼器堂弟子前面。

　　“真是无聊，两个白痴。”

　　白纱少女反感无比，迈步走向金翅雕。

　　金翅雕见她走来，缓缓伏下身子，将脑袋趴在地上，让她就这样，一步一步走了上来，最后抓着一簇柔软羽毛，坐在了那里。

　　“周太冲的仙气运用，更加的精妙了，简直都有了一些真元境的手段。”

　　“不错，我看说不得到了最后，反后会真的是他领先冲击到真元境。”

　　“不会是他的。”

　　天命长老凝神观望远方，眼睛中似是有星光隐现。

　　“你的寿元已经不长，还要施展这种手段？”

　　传功长老面色不忍，似是在惋惜一样。

　　“他来了！”

　　天命长老神色一震，周身铁链缓缓游荡，最后竟然舒展开来，化成一条笔直铁链，直接飞到了天元峰下。

　　此时，金翅雕已经驼着一干弟子，缓缓飞上天空。

　　铁链从山脚下转回，疾射出去，在半空中轻轻一抖，将其中的一个少年甩了下来，正对着人堆中，扔了过去。

　　这处弟子都是慌忙退让，想要给他让出一个位子。

　　忽然人堆中冲出一个三十四岁的中年人，面色不善，皱起了眉头。

　　“你便是方海？谢苍生是你杀的吧！”

　　这个中年人掌心一翻，对着空中的方海便轰了过去。

　　方海先前被周太冲仙气冲击的都昏迷过去，却是在坚韧意念下，强自脱身出来，挣扎着寻人问明方向，这才险险一到天元峰顶。

　　只是刚到这里，便是看到头顶天空上，一只大雕驼着密密麻麻的弟子，升空离去。

　　心中正在苦恼时，忽然就觉得腰中一紧，一条铁链子已经将他捆在中间，硬拉着朝峰顶拖去。

　　“天命长老……”

　　方海只来得及在心底狂吼一声，自己已经被甩到了半空中，随后铁链一下松脱，自己就被甩向旁边的金翅雕。

　　“谢苍生？你就是他的师父？”

　　方海听到中年人的问话，便是想到那谢苍生在内门之中，可还是有一位师父，可是却从来没有遇到过，原本都忘到了脑后，想不到现在在这里，居然被他遇到了。

　　此时他身子已经堪堪落了下去，根本无法躲闪，只能硬抗，而且稍有不甚，便会被他这一掌，打得重新跌下雕背。

　　“让开！”

　　方海大喝一声，强行忍住从身体中传来的痛楚，仙气强硬运转起来，右脚大力下踹，正是疯猿拳中，一式强力攻击招数。

　　这一脚猛劲一踏，顿时撕心裂肺般嚎叫起来。

　　脚下仙气重重叠叠，凶悍压向谢苍生的师父。

　　“你敢跟我动手？”

　　这个中年人不屑地看着方海，正待加大仙气，将他打落，甚至重伤。

　　忽然觉得顶上一股强横仙气，狂轰下来，早已磨皮大成的皮肤，随后是骨骼，肉筋，都在这一刻，遭受到重击！

　　一口鲜血从口中喷出，中年人只觉得眼前星光灿烂，脚下一软，没有站稳，一下从雕背上滑落，直接朝天元峰顶落去。

　　“大胆！竟敢公然暗害我一元门弟子？”

　　啸九宵历喝一声，飞身朝方海扑去，眼角余光微微看了看周太冲，见他这次竟没有阻拦，只是手掌轻轻下压。

　　“要我留情？好，我便留情！”

　　啸九宵一下压下九成仙气，扑到方海跟前，当胸当去。

　　掌力阴柔无比，一下打出，暗地里居然又扑出一成仙气。

　　一明一暗，交替朝方海打去。

　　啸九宵面色不变，对着方海冷声训斥起来。

　　“身为炼器堂弟子，居然背地里暗杀甲衣卫首领，还任意欺压甲衣卫，这次又在这里暗算师兄，是得要好好管教管教你了！”

　　方海这边身上疼痛还没压下，便是又被这一掌打得倒飞出去，初时还觉得只是疼痛不止，身体被他打得一点也不能反抗，刹那间，竟然又有一股仙气，阴柔打来。

　　打得他如同闪电一般，瞬间飞了出去，看这架式，若是没有阻拦，也不知能被打飞到什么地方去。

　　就在此时，方海忽然觉得背后一软，就被一片软绵绵如同羽毛一般的屏障，挡了下来。

　　“蠢货，这次终于落到我的手里了，看我怎么收拾你……”

　　一个极为熟悉的女子声音，从背后响起，方海不等回过头去，已经昏迷过去。

　　方海再次醒来时，只见风力疾劲，口中似是一片芳香，周身上下的痛苦，也弱到了极点。

　　仿佛先前受到的强力攻击，都似是假的一般。

　　“醒了就睁开眼，别给我装死！浪费了我一枚回命丹，以后要还的。”

　　女子声音再次响起。

　　方海这次听到，终于记了起来。

　　“云娘？是你么……”

　　“哼！自然是我，若不是我，你早就掉到下面跌死了。”

　　方海身边这个白纱少女，便是养丹堂中的那一个独身少女，此时正与他一起坐在金翅雕的头顶处，抓着几根柔软羽毛。

　　“多谢姑娘救我……”

　　“不用谢我，我先拿回一点好处再说吧。”

　　云娘正儿八经地回身看了看，也不管别人看他的古怪目光，自白纱中伸出一只手掌，微微一握，化拳轻轻摆了一下。

　　方海也不知道他要干什么，正在发愣间，就看到这只如玉拳头，伸到自己头顶，忽然加速，大力敲了下去。

　　咚……

　　方海神色不变，一动不动。

　　云娘却是哎呀一声，慌忙将拳头收回白纱中，似是疼痛无比。

　　“哈哈，我的肉身到比别人硬了许多，怎么样，很疼吧？”

　　方海哈哈大笑中，忽然探手抓去，直接从白纱中抓出一只微红手掌，轻轻柔动起来。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这一刻，金翅雕上，凡是能看到这一幕的人，都是傻在了那里。

　　“这还是养丹堂中，那一位出尘仙子么……”

　　其中一个青年悠悠一叹，似是傻了。

　　“啊！！！”

　　云娘忽然放声大叫，紧跟着令一个拳头，又是迅速打出，对着方海的脑袋残忍打去。

　　只是不等她打到方海头上，眼中便是闪过一丝懊悔。

　　咚！！！

　　这一下，声音更是响亮。

　　“痛死我了！你这个贱人！！！”

　　云娘再次收回拳头，痛苦地在白纱中揉了起来。

　　伸脚在方海背上用力踢去，想将他踢到一边，却是任他使尽力气，都是对方海无可奈何。

　　金翅雕也是微微回头，眼神中似是有了一点笑意。


第1354章 一元丹

　　金翅雕驼着一元门中的这些精英弟子，疾速飞往古寂山脉。

　　方海与云娘二人，不理会别人，只是靠在一起，坐在金翅雕的头顶，没事争吵几句，偶尔动动手脚，到也是热闹的很。

　　辰震南在雕背上，阴沉着脸：“大师兄，这小子是活腻了吧，居然还敢前来。”

　　“我是看走眼了，没想到他的实力居然高到这种地步，一招击败窥真境，又能挡下啸九宵两成仙气的攻击？到了古寂山脉，你留在最后，细细检查一下他的实力，慢慢查。”

　　周太冲整个人依旧被裹在黑袍中，孤零零地站在人堆中间，所有绝杀堂弟子，都是自觉地退出这里。

　　“哼！到时我看他还能玩什么花样？实在不行，直接废了，也省得到时给……”

　　“闭嘴！！！”

　　辰震南正在咬牙切齿，一句话刚刚说到这里，立时被周太冲打断下来。

　　他也是这才反应过来，慌忙闭上嘴巴，再也不敢多说一个字。

　　一元门中，被门派高层管理，认定为有潜力的三百多位有潜力的精英弟子，都是静静地立在金翅雕背上。

　　运转着自己的仙气运转法门，并细细感悟从金翅雕上传来的一种玄妙感觉。

　　金翅雕是一阶妖兽，更是妖力强悍，早就到了一阶顶峰。

　　妖兽按实力划分，可分为五阶。

　　对应着修炼境中的五个大境界，一阶是仙气境，二阶便是真元境了。

　　三阶以上的妖兽，在这大荒山脉中，根本是不可能见到的，就连二阶，都是少之又少。

　　众弟子脚下的这只金翅雕，虽然全身流转的，都是浓郁的妖力，可其中的运转细微地方，都是可以借鉴至仙气中地去。

　　“好玩啊，都飞了大半天了，居然还没有到？”

　　云娘性子调皮，在金翅雕的脑袋上，根本没有个安稳时候，时时刻刻都在扭动，最后索性便爬到它的弯曲嘴巴角，在双眼之间，坐在了那里。

　　方海只感觉到，随着她的走动，金翅雕身上始终都在流转着妖力，小心的护持在云娘的周身，根本不可能会掉落下去。

　　他也不知道那古寂山脉，究竟在什么地方，只知道随着金翅雕的疯狂飞行，始终没有脱出大荒山脉的范围。

　　偶尔回头去看，都能看到身后有许多人，在恶狠狠的瞪他。

　　特别是那个辰震南，双眼之中的杀气，简直快要化形刺杀过来一样。

　　“小子，呆会下去以后，给我好好享受享受吧！”

　　辰震南历喝一声，瞬间透过狂风，传到了方海耳中。

　　方海只是回头看了他几眼，便不再理他。

　　突然间，金翅雕一声尖啸，双翅猛烈挥动，一头扎到天空中的一团团阴云当中。

　　阴云当中，处处电闪雷鸣，几条龙卷风缓缓卷动，看上去美妙无比，可所有人都是知道，这些东西，只要稍稍碰触到他们的身子，都是一场天大的凶险。

　　一道刺眼闪电忽然划破阴云，自上而下，扭曲着飞射而过，紧跟着就是一阵雷声轰鸣，令得所有弟子都是感觉到连同身子都震麻一般，心神恍惚，有一种头晕目眩，想要呕吐出来的感觉。

　　就连金翅雕都是有一些微颤，随后才更加灵巧地，躲过一道又一道的闪电，险之又险地穿过条条龙卷风，飞到阴云深处。

　　方海眼尖，早已看到在阴云深处，正有一处地方，正在密集地洒落雨滴，这些雨滴古怪之极，有人眼大小，黑的浓烈，每一滴上都是散发出一种令人惊恐的感觉。

　　“呆子，那炫阴之水，每一滴都是威力无穷，对于你这种弱者来说，简直……”

　　云娘坐在前面，全身都被金翅雕的妖力笼罩着，到是安全的很，对周围的一干险境，直接就无视掉了。

　　“无妨，我到要看看，究竟能不能奈何到我。”

　　方海眼中忽然涌起一股喜色，这一大片炫阴之水，岂不是可以帮助他冲击境界？

　　想到这里，立时全力运转起九阳神功，全身两大仙气太阳，在这一刻全力旋转，将天地间的残存仙气，尽最大可能堆积在身体中，准备进入炫阴之水当中。

　　金翅雕再次尖啸一声，全身妖力倾刻间，全部堆到身体表层下，只是留出一大团，仍旧将云娘护在当中。

　　噼里啪啦……

　　大滴大滴的炫阴之水，密集地砸到金翅雕身上。

　　在这一刻，除了方海和云娘之外，所有一元门弟子，都是全身乌光闪动，将磨皮境里的坚韧皮肤，完美的展现出来。

　　所有炫阴之水，砸在他们身上，纷纷溅碎开来。

　　每一滴，都似是一颗石头一般，短短片刻间，几个实力稍微差劲的弟子，嘴角已经浸出了一丝血迹。

　　方海更是惨烈，此时他全身简直没有一处好肉，全是坑坑点点，血肉模糊，脑袋上已经被他用白骨构建处一层屏障，暂时少了被生生砸死的下场。

　　几个刹那中，已被炫阴之水刷过一遍，有几处其至开始露出体内的白骨来。

　　方海一点不敢大意，尽力控制着体内起兵气，摧生着血肉生长，在这生死之间，与炫阴之水均顽强拼搏，撕杀。

　　无穷痛苦被他死死压住，只是瞪着一双不屈眼神，看着身前，似是陷入了虚空当中。

　　一抹亮色忽然从远处闪了出来，大日如轮，白云悠悠，几只飞鸟悠然飞翔在蓝天之下。

　　“金翅雕，你可愿意在这炫阴之水下，再转上几圈？”

　　云娘轻声在金翅雕耳边，说了一声。

　　紧跟着金翅雕便是旋身扭转过来，疾速冲往炫阴之水中心处。

　　“该死的，究竟是怎么回事，它要干什么？”

　　“老天爷啊，我快忍受不住了，快些出去啊……”

　　“雕爷，雕大爷，雕爷爷，我求求你，赶紧出去吧……”

　　那几个实力低微的弟子，在这一刻全部颤抖起来。

　　原以为已经快要硬抗过去，哪知脚下这只金翅雕，竟然发疯一般，又是回到了炫阴之水深处。

　　“它是在帮那小子冲击磨皮境！”

　　辰震南大喝一声，瞬间将这一句话，传遍所有弟子。

　　“可恶，等出去这里，我一定要杀了你！！！”

　　一个弟子怒喝一声，口中一团血爆溅而出，终于是一下软倒在地上，生生地被炫阴之水，砸晕过去。

　　方海闷哼一声，全身仙气再次疯狂运转，将身上所有破碎血肉，完全轰碎，震到体外，一层新鲜血肉，缓缓从体内生了出来。

　　睁开眼睛，看了看自己身上这一层新生血肉，感受到其中传来的那一种坚韧感觉，方海终是欣慰起来。

　　“多谢！”

　　“哼，不要谢我，你可是我的奴隶，这次古寂山脉中，要靠你来抵挡那些危险的，我当然得想办法助你提升实力了，金翅雕，去那里好不好？”

　　云娘对着方海时，便是一副蛮横模样，可一对上金翅雕，便是可爱了许多，柔柔弱弱的模样，令得方海都是有些酥软。

　　方海见她所指的方向，乃是炫阴之水的最中心处，顶上虚空中，正有一团有房屋大小的炫阴之水，稳稳悬浮在那里，一动不动。

　　听到云娘的话，金翅雕明显有些犹豫，扭过头来看着她，微微地摇了摇头。

　　“金翅雕，雕爷爷，云儿求你了，来，给你一枚一元丹好不好？”

　　云娘见它不肯前去，看了看身后的方海，终是硬起心肠，咬了咬牙，从腰间造化口袋中，摸出一枚丹药。

　　这一枚丹药，黑白分明，各自缠绕在一起，似是首尾相连，相互抱在一起。

　　“一元丹！她居然会有一元丹！！！”

　　这一刻，所有弟子都是瞪着双眼，死死看着云娘手中的这一枚黑白丹药，就似是看到了什么惊天宝物一般，眼中一起流露出一种赤裸裸的贪婪！


第1355章 玄阴水精

　　“小师妹，一元丹乃是我们一元门中的无上重宝，吞服下去，炼化了药力，可以增加一成冲击真元境的机率，万万不可随便浪费啊！”

　　就连周太冲见到云娘手中的一元丹，都是眼中闪动着火花，在那里手足不安，有一种要出手夺丹的冲动，疯狂从心底涌出。

　　“什么重宝？这只是我自己炼制出来的一元丹，当然了，你们也可以叫它小一元丹。”

　　云娘轻飘飘，若无其事地随口道来。

　　“什么！这也不可以，云师叔，可否将这一枚小一元丹卖我，我愿出大价钱！”

　　一个一元门弟子听到这枚小一元丹的神效，当下就是忍不住高呼起来。

　　哪知他刚刚说完，瞬间便有两道杀机，隔空刺来，死死地盯在他的身上。

　　周太冲，啸九宵，这次一元门中两大超级高手，都是用一种如同看着死物一般的眼神，注视着他。

　　“……”

　　这名弟子当下连连后退，最后淹没在人堆当中，再也不敢多说一句话。

　　“云师妹，你若愿意将这小一元丹送我，我愿意将我们炼器堂，最新研制出来的太素仙衣，送你一件！”

　　啸九宵面上肌肉颤抖，似是极为心疼，可是眼睛却是死死盯着云娘手中的小一元丹。

　　周太冲听到啸九宵的话，冷哼一声。

　　“云师妹，我知道你这次冒险进入古寂山脉，是为了寻打一件东西，你若将这枚小一元丹送我，我愿亲手助你，夺得此物！”

　　“哼！你们几个坏人，我是不会相信的，还是靠我自己吧！”

　　云娘不屑地看他们两人，随后将手中的小一元丹，轻轻送到金翅雕嘴边。

　　一道黑影闪过，小一元丹已经被吞到金翅雕口里，随后两片庞大金翅挥动，向着中心处那一大团炫阴之水，疾冲而去。

　　“哼！”

　　眼见云娘的动作，周太冲与啸九宵齐齐冷哼一声，便沉默下来。

　　方海听到这一枚小一元丹的神效，也是颤抖了片刻，不过他却知道这种东西既然曝光，便不大可能落到他的手中，所以，也没有怎样惋惜。

　　金翅雕飞行极为快速，片刻功夫后，已经来到了那一大团炫阴之水下方。

　　此时方海的肉身，已经对那些小滴的炫阴之水，有一些无视，周身的皮肤，渐渐回复到了原样。

　　可是他一来到这一大团炫阴之水下方，立时有一种撒腿就跑的冲动……

　　顶上似是一个死路一般，只要稍稍靠近，就是十死无生。

　　一股股无形压力，从上至下，重重堆积，缓缓扩散。

　　金翅雕飞到下面，便再也不肯向上。

　　“呆子，怎么样？这玄阴水精就在这里，你敢不敢上去？”

　　透过白纱，方海仿佛已经看到云娘那挑衅的目光。

　　“玄阴水精？有什么玄妙？”

　　“玄阴水精是这处玄阴水域中，孕育了几十年的精华，其中蕴藏着一丝水精华，你若是进入其中，不但可以冲击到磨皮境大成，甚至都有可能悟到这一丝水精华。”

　　“水精华又是什么东西？”

　　方海一路走来，都是孤身一人，现下又听到这样的名字，哪能知道是什么东西。

　　“果然是个呆子，仙气境中是要依靠地火煅炼肉身，纯化仙气，最后炼出一个仙气元神，和真元境中，便要炼化无穷水精，养化真元，你说你不过就是一个仙气境低阶弟子，现在就有机会领悟到水精华，未来不是有大好处么？”

　　云娘句句道来，听得方海心中痒痒，可心中思索，又觉得有一些古怪。

　　低头沉思了片刻，忽然远处一道闪电划过，刹那之间，一个念头，便从他的心中泛起。

　　“你敢骗我！修炼境界，需得一步步，一点点坚固，提升，似这种手段，纯粹是蠢货手段，我要听了你的话，不说能不能领悟到水精华，只怕就算领悟到了，这全身仙气立时就要全部溃散，散功成一个废人！”

　　云娘在这边听后，身子一阵颤抖，呵呵笑了起来。

　　“不错，才跟我在一起这么点时间，便学得聪明了点，赶紧上去吧！”

　　云娘话音刚落，金翅雕脑袋便是微微一震，一股汹涌弹力从方海脚下冲来，瞬间便将他弹射出去，一下没入顶上这团玄阴水精当中。

　　如胶似漆，在这一刻，方海感觉全身上下，都要被困在玄阴水精当中，一动不能动，就连手指头想要稍微弯曲一下，都是不能。

　　与此同时，无数小水滴开始往他身体里钻去，如同蚂蚁吞噬一般，飞速啃着他的皮肤。

　　麻痒，刺痛，偏偏又是手脚被死死粘住，抓都不能抓一下。

　　方海只觉得生不如死。

　　“给我大！！骨魔真身！九阳神功！全速运转！”

　　方海在玄阴水精当中，大喝一声，全身仙气瞬间完全爆发，体型直接胀成一丈来高，条条细微白骨从体内生出，在皮肤表层结成一层白骨甲壳，紧跟着，烈焰甲化成一滴血色火焰，收到了体内。

　　两处窍穴演化成的仙气太阳也是完全显化，在这玄阴水精当中，再也不怕被人窥视到他的这些隐密，完完全全，施展开来。

　　玄阴水精中的水滴，绵延无穷，如同一波一波的海浪，不断拍击着方海，想要将他融化在这里。

　　方海只是凭着这个强横肉身，再加上坚韧无比的骨魔真身，死死抵抗着玄阴之水的浸入，一点一点，强化着肉身，身上白骨，连同下面的皮肤，都是开始泛起一层淡淡的乌光。

　　玄阴水精外，所有一元门弟子都是恨意无穷地看着顶上。

　　“玄阴水精？这小子若是能活着出来，未来前途不可限量啊！”

　　啸九宵冷笑道。

　　“什么前途不前途，他不会活着回到一元门去的！”

　　辰震南恶狠狠地看着顶上。

　　“呵呵，听说他可是洪武一选出来的……”

　　“啸九宵，你管得太多了，此子不管如何，都是我们洪堂主的人，这次古寂山脉一行，就由我们来照顾他了！”

　　周太冲浑身仙气一下爆出，似是一片浓雾，阴阴柔柔，每一丝飞溅出去，都在空气中划出一种大力刻划的声音。

　　其中一小片仙气，似是无意，又似是故意，竟然朝着身下的金翅雕打去。

　　仙气一下临近金翅雕的金色羽毛，立时就有一片如同水流一般的光华流出，在仙气上微微一碰，仙气瞬间便是化成乌有，消失在天地之间。

　　“一阶妖兽大成！”

　　周太冲浑身气息更是冷酷。

　　他的这一句话，更是令得所有一元门弟子，彻底安份起来。

　　一阶妖兽大成，便是仙气境顶阶修为，换句话说，此刻就算孙无与洪武一前来，都不是金翅雕的对手，更有可能的是二人联手，多半都要死伤而回！


第1356章 墨绿小蛇

　　轰！轰！轰！……

　　片刻后，一连窜密急的轰鸣声，从方海身体上爆出。

　　随着轰鸣声落下，方海身形也慢慢恢正常，白骨甲壳缩回到体内，烈焰甲重新又裹在身上。

　　玄阴水精一下爆裂，当空裂成放多滴玄阴之水，刹那间，便落了下去，不知道去了什么地方。

　　缓缓睁开眼睛，方海还没有反应过来，便看到身前虚空中，一下爆出一条裂缝，黑乎乎，冷嗖嗖，其中似是令一方世界一般。

　　“呆子，快点下来，那是空间缝隙，要是你被吸进去，那可真就是死定了！”

　　云娘在下方焦急地喊了一声。

　　“好！”

　　方海双脚仙气喷射，险之又险地从这一条裂缝边缘踩过，一下跃到了金翅雕脑袋上。

　　“你早知道会有这种危险？”

　　方海立在那里，用手隔着白纱，一下子捏在云娘的脸上，微微用力，左右扭动了一下，这才松开了手。

　　“可恶，居然还敢欺负我，早知道这样，还不如让你被吸进去，那样才能清净！”

　　云娘气乎乎地扭到一边，再也不肯看方海。

　　“好了，好了，这次真的多谢你了，全靠你这主意，才让我顺利冲击境界。”

　　“那是当然，要不是我这一枚小一元丹，金翅雕哪肯冒着风险来到这玄阴水精这里，要知道那一条空间缝隙，就算是它也是抵挡不了的。”

　　“小一元丹……你那还有没有？不如也给我一枚吧……”

　　“滚！你真无耻……”

　　“……”

　　金翅雕顺利带着众弟子远离这一处区域，似也是开心了许多，一路上不住声的尖啸，向着阴云边缘处疾冲过去。

　　呼……

　　夹带着庞大劲风，一下子脱出阴云范围，来到一处晴空下面。

　　这片天空极为蔚蓝，纯净的让人心中都不禁生出许多舒服的感觉。

　　几朵白云缓缓飘浮在天空之中，还有两只仙鹤轻扬着双翅，驾御着清风，飞翔在晴空当中。

　　下方是一望无际的草原，平平整整，远处一轮如同明镜一般的小湖。

　　整个地方，到似是世外桃源，人间仙境一般。

　　金翅雕在天空上，也不落下，只是轻轻抖了抖背部，一股妖力瞬间爆出，立时将背上三百多名一元门弟子，全数震到空中，双翅再一展动，已经飞出几十丈外。

　　方海眼见那些仙气境高手，一下被震到空中，居然有些手忙脚乱，如同没有修炼过一般，飞速朝下坠去。

　　嘭……嘭……嘭……

　　瞬息之间，所有弟子都是重重跌到大地上，震的大地都在震动。

　　这其中，也只有周太冲与啸九宵两人，还能站起身子，险险在大地上晃了几晃，这才没有跌倒。

　　“方海，速速下来！”

　　辰震南仰天长啸一声，双眼凶悍瞪着上方的方海。

　　方海站在金翅雕脑袋上，也不去理他，只是好奇地看着云娘，不知道她打算怎么样。

　　“金翅雕，走，带我们去远一点，我不想与那些坏人多说话。”

　　云娘轻轻抚摸了下金翅雕的眉心，指了指远方。

　　两支庞大金翅翅微一扇动，刹那之间，便是扑出老远，将下方的一元门弟子，远远甩在后面。

　　“该死，居然敢不听我的话……”

　　辰震南咬牙切齿，看着渐渐消失在远空的方海，恨不得一把抓下来，狠狠教训。

　　周太冲自后面走过来，轻轻道：“你悄悄跟上去，寻个机会，杀了那个小子，再把那个贱婢活抓下来，好好查问一下，这里究竟有什么东西，竟能吸引得她冒险进入。”

　　“是！”

　　辰震南双眼一亮，回身朝着周太冲拱手行了一礼，随即便迈开大步，朝着金翅雕飞去的方向追赶过去。

　　金翅雕庞大的双翅缓缓划过长空，这里的所有鸟儿，都是远远地看着它，似是极为警惕。

　　云娘一直在上空仔细地看着下面的地形，现在只有她与方海两个人，便又将头上的白纱掀起，露出了一张俏美的脸庞。

　　“就是这里，我们下去吧。”

　　方海眼见金翅雕速度越来越慢，双翅滑翔而下，带起的狂风将下面的草原，吹得全都扑倒在地上。

　　只是当金翅雕落到离地面学有几丈高时，便小肯再往下落，开始在低空盘旋。

　　“古寂山脉中有些奇特，你要先体验一下，对你以后的安全，有好处的。”

　　云娘微微一笑，随后方海便感觉到身下也是一震，紧跟着自己就被震了出去。

　　这一下跌到空中，立时就感觉到身子奇重无比，仙气也被死死压在身体当中，根本无法打出去一点一滴。

　　轰！！！

　　如一块巨石一般，方海也是直接坠落下去，呈一个大字形，深陷在柔软的草原中。

　　“咯咯咯……古寂山脉中，重力最少都是外面的三两倍，越往高处，便越是强烈，等闲高手，根本无法在高空中飞奔。”

　　云娘在金翅雕上轻轻一跃，身上白色纱裙自然舞动，似是仙子临尘，轻飘飘地缓缓落了下来。

　　方海现在才是查觉到，她身上的这一件白色纱裙，原来也不是什么普通衣衫。

　　晃了晃脑袋，从草丝深处站立起来，看到草丛已经长到了他的大腿根，偏又生得非常浓密。

　　“这就是古寂山脉？怎么这样美丽？我看到比大荒山脉要强上许多。”

　　云娘听了他的话，轻轻摆了摆手：“古寂山脉中步步凶险，杀机四伏，你别看现在风光秀美，也没有什么安全，可你要是一不小心杀死一只什么动物，那便是死到临头了。”

　　“这样？那咱们到这里来，是徒的什么？”

　　“相传这里是上古时代，遗留下来的一处区域，白天时，这里一切如常，没有什么凶险，可只要太阳一落山，月亮升起时，这里所有的动物，便会变成妖兽，而且强弱，根本无法从表面上看出来。”

　　“那现在也不能杀？”

　　“没错，现在杀了便会惹来一些强横妖兽的怒火，那样死的更快！”

　　“真是麻烦。”

　　“麻烦什么？这样挺好的，白天休息，晚上战斗，这些妖兽肉身，如果吞噬炼化到肉身当中，对你们的肉身可是有很大好处的，如果能在其中找到一点妖晶，更是可以最大程度提升仙气本质。”

　　此时，金翅雕已经退出了古寂山脉。

　　方海知道它下次再来，便是要到三十天之后，只是三十天后，也不知道还有多少人能够顺利活着出去。

　　“咳……我得提醒你一下，做为我的奴隶，你得尽力守护我的安全，做为回报，我可以帮你躲闭危险，甚至能大量得到妖晶。”

　　云娘看到方海好像要离开这里，在这里低声咳嗽起来。

　　嘶……

　　不等方海回答，忽然就听到一个嘶哑声音，从身后草丛中，传了出来。

　　缓缓拨开草丛，只看到从里面弯延游走出一条墨绿小蛇，蛇头高抬，正在冲着他们两个不住吞吐舌头。


第1357章 战斗

　　右手一下探出，正待捏死这条蛇，忽然想起云娘的话，便是放松仙气，只是将小蛇捏在了手中。

　　咔嚓咔嚓……

　　小蛇身上的细碎鳞片，似乎要翻转过来一般，一阵飞速摆动，在方海手腕中划出许多条白痕。

　　蛇头更是阴毒地看着方海的眼晴，牙齿化成几道白光，倏地咬了下去。

　　只是任凭小蛇如何大力去咬，始终无法突破方海的肉身。

　　在那里拼命纠缠了片刻，虽然没有效果，可小蛇仍是死死咬着不放。

　　远方地面，突然一阵震动，隐隐传来，速度其快无比，只是短短一个瞬间，就是扑近了许多。

　　方海将小蛇用烈焰甲裹在其中，静静转过身子，看向遥远的草原尽头。

　　片刻后，一道人影忽地闪现出来，大地震动更是强烈。

　　近处的草丛在他每一步踏下，都是震得四下倒去，留出一个空地。

　　人影奔跑起来，也极为小心，似是还在躲避着地上的一些小动物一般。

　　“辰震南！”

　　方海轻轻吐出三个字。

　　“绝杀堂第二高手，怎么样，打得过吗？”

　　云娘远远站到他的身后。

　　“不知道。”

　　刹那之间，方海只觉得已前一黑，辰震南已经冲到他的跟前，正在那里冷冷地看着他，双臂随意扭动，似是要放松一般。

　　“小子，风头出的太大，可是没有好下场的。”

　　辰震南一这说着，身形已经贴身靠了过来，胳膊怪异扭动，拳头从一个角落中，凶悍打出，正对着方海的面门。

　　方海仙气瞬间全速运转，身上隐隐之间，亮出两团微光。

　　右拳也是快速打出，化身成一只猿猴，大力后退，拳头却是更加快速撞向辰震南的拳头。

　　这一下轻轻碰撞，方海只是被撞得连连退了几步，双脚踏断一片草丛，辰震南却是一步未退，继续向前攻击，飞起一脚，仙气隐没在腿中，一点也没有浪费出来。

　　方海回身看去，只见脚边正蹲着一只洁白小兔了，正在那里瞪着一双红眼睛，看着他。

　　“好险！”

　　方海自知只要再退一步，这只小兔子便要被他生生踩死，虽然不知道，会出现什么险境，可终究是不想试一下。

　　嘭！

　　辰震南一记飞腿，夹杂着庞大仙气，再次打中方海的肩膀，将他打得一下半蹲下去。

　　“哼！”

　　辰震南腿势不变，在方海肩膀上微一用力，跃到空中，再次飞退朝下踏去。

　　这一下仙气涌动的更加快速。

　　“顶！”

　　方海一声历喝，脑袋上已经化出一层白骨甲壳，心中一股无敌霸道心境，跟着浮现出来。

　　脑袋飞速上仰，身形跟着扩大成一丈来高，重重顶在辰震南猛踏下来的这一条腿上。

　　两相对撞，竟然停在那里。

　　方海一动不动，辰震南也是傻傻地看着身下的方海。

　　“果然可以变大？”

　　他原先也是听人说过，方海与人战斗时，可以变成一个巨人形态，威力更是强悍。

　　可是他没亲眼见过，心中自然也不会怎么相信。

　　这一下真的出现在他眼中，顿时让他有一种古怪感觉。

　　方海却不跟他多说，全身白骨全部延伸出来，包裹着自己的身子，拳头霸道上抓，竟然直接抓到了辰震南的脚腕处。

　　“滚开！”

　　辰震南一声怒吼，脚腕处竟然化出一张仙气大口。

　　口中利齿交错，闪闪发光，微微一张，对着方海的白骨大手，一下咬了下去。

　　砰！

　　仙气大口一下咬中，却是直接崩碎开来。

　　辰震南微微一楞，脚腕处又是游出一头仙气猛兽，当空虚踏，无声吼叫一声，朝着方海扑了过来。

　　方海还没反应过来，仙气猛兽已经扑到他的身边，随后一股凶险气息从其中爆出。

　　“不好！”

　　方海一下便分辩出来，这是什么。

　　自爆！

　　辰震南居然控制着自己打出来的仙气猛兽，直接在方海身上自爆，瞬间庞大的仙气，完全爆裂，虽然笨拙无比，却是威能最大！

　　气浪完全轰爆开来，方海当下被轰得倒飞出去，划过草原，重重跌在远方。

　　“哼！区区磨皮境，就想与我对抗？纯粹找死！”

　　辰震南站在原地，不屑地看着远方，那个正趴在草丛中的方海。

　　就在此时，方海缓缓爬起来，庞大身子立在草丛当中，分外显眼，两条胳膊扶在大腿上，冲着这里微微摇了摇头。

　　轰！

　　一股无形气势从他身上横扫出来，当下震得脚下土块翻飞，草屑飘扬。

　　混乱当中，一条巨大白骨身影，直接扑了过来。

　　双脚一步接一步，狠狠踏在大地上，每一步都是溅起大块的泥土。

　　辰震南原地冷笑一声，身子竟然直接消失，再出现时，已经来到方海身后，轻轻拍出一掌，掌中仙气化蛇，团团飞舞而出。

　　一阵狂乱激射声过后，方海再次被轰飞出去。

　　辰震南身影一下出现，一下消失，速度奇快无比，每一下出现后，都是狠狠攻击到方海身上。

　　只是方海肉身实在是强横无比，接连受到他的几下重击，竟然还是没有一点伤痕。

　　嘭！！！

　　方海被一记重拳从空中击落，重重跌到地上，随即翻滚几下，消失在了草丛当中。

　　“还想跑？”

　　辰震南双眼眯在一起，紧紧地注视着那一片草丛，慢慢走了过去，随后脚下微一用力，身子已经扑了进去。

　　“撕！！！”

　　一声似是不是人声一般的咆哮从草丛中吼出，紧跟着两个巨大白骨手掌从中飞出，一左一右，直接擒拿住辰震南的双臂。

　　这一刻，似是有两团太阳从方海体内爆出，光华耀目，仙气团团盘旋其中，随后飞速涌入他的两只手掌中，一下擒住辰震南的双臂，便开始大力撕了起来。

　　这便是疯猿拳第三十式，撕！

　　方海如今能打出来的最强大招式，再往后面的招式，就算全身仙气一次性都打出来，都是无法成功！

　　哧……

　　两团鲜血喷溅中，辰震南的双臂已经被一下拉开，青筋在肉下略微阻拦了一下，也是被纷纷拉断！

　　这一式打出，方海口中气息一下混乱，身子也在那里微微颤动，短时间内，仙气消耗巨大，根本没有再战的可能了。

　　“居然敢伤我……”

　　辰震南不愧是强者，这一下被方海生生撕下两条手臂，喷出大团鲜血，除了面色有些苍白外，竟然还是稳稳立在那里。

　　“死！！！……”

　　双脚跃到空中，接连踢下，两头仙气猛虎倏地显化出来，杀气腾腾，朝已经失去战斗力的方海，扑了过去。

　　“快点躲开！”

　　远处的云娘看到这里，自然也是知道他已经无法抵挡，可却是没有一点办法，只是在那边焦急地喊叫起来。

　　方海一声不吭，满脸冷汗，看着飞扑过来的两头仙气猛虎，脱手甩出一物。

　　黑影闪现，仙气猛虎齐齐吞咬，不过瞬间，已经将黑影分成两半，一左一右，完全撕成粉碎。

　　“啊……”

　　辰震南一见到方海扔出来的这条墨绿小蛇，脑袋轰然作响，脚下连连后退，竟再也顾不上这边的方海，迈开大步，朝来时的方向，狂奔而去。

　　两边肩膀上，血肉早已凝合在一处。

　　方海看着他越奔越远，疑惑地四下打量，正在怀疑时，忽然见就见天空中射下一道黑线，笔直打中远处的辰震南，黑线在地上爆出一团黑光。

　　不过刹那之间，黑光消失，辰震南已经没了踪迹！


第1358章 蛇胆

　　“好强……”

　　方海看着已经跑到远方，而且还极其凶悍的辰震南，竟然被这一道黑光，轻松打得粉身碎骨，心中不禁生出许多警惕。

　　“走吧，这才刚刚开始，以后时间长了，你就会慢慢知道这里真正的恐怖了。”

　　云娘这次带着方海，一直在草原之中行走，一直走了大半日后，才是来到一条溪水边。

　　再沿溪水一直向下，绕过几处生机盎然的山峰后，终于到了一处石洞之外。

　　这处石洞不过半间屋子大小，可云娘看到后，却是松了一口气。

　　“呆子，记住这个地方，我要你二十五天后，来这里救我，成功后，我会送你一枚小一元丹，失败的话，你会死的。”

　　云娘平静说完，随后点了点方海的胳膊。

　　方海顺势看去，这才看到那里竟然多了一个小红点，极其微小，若不是特意点出，根本不可能会发现。

　　“你给我下毒？”

　　“嘿嘿，你是我的奴隶，我当然得要拿点手段出来，否则要怎么控制你？”

　　云娘一句话说完，迈步便进入了石洞之内，紧跟着就似是没入了虚空中一般，再也没了踪影。

　　方海震惊地看着眼前的情形，随之也是迈步朝前走去，却是进到里面才发现，这里仍旧只有他一人，站在这个小小的石洞中。

　　“禁制？”

　　方海连续轰出几拳，打在石洞周围的石壁上，却发现连粉尘都打不下来一点。

　　摇了摇头，方海也不多停留，在心底记下这里的位置，随后便走了出去，向着山脉深处走去。

　　古寂山脉中，多的就是各种飞禽走兽，水中游鱼也是各式各样，游得很是欢快。

　　终于，天色渐渐转暗，太阳也开始沉入地平线以下。

　　一轮明月徐徐升起，银白色的月光瞬间洒满大地。

　　离方海不远处，原本是一只平平常常的小兔子，就在这月光洒落下来后，身形倏地开始膨胀，白毛也是转化为黑毛，身上肉块突起，满嘴尖牙一下张开，朝着这边扑了过来。

　　眼看这一只普通小动物，转眼之间，就成了一只妖兽，而且看这实力，要远远超过他以前抓到的那一头幼年妖兽。

　　一拳打出，仙气猛然在拳头上爆出，打得这只兔子妖兽惨叫一声，翻滚着跌了出去。

　　只是才刚刚落到地上，便是又两腿一纵，重又扑了过来。

　　方海再次聚起五层仙气，当头拍下，这一掌果然见了效果，兔子妖兽一下便被他拍得惨死当场。

　　提起这只妖兽，仔细看着它的身体，仿佛就是天生成这样的，表皮那里极为坚韧，有些要害地方，竟还生出一层鳞片。

　　破开妖兽身体，在里面寻找了片刻，却是没有找到什么妖晶。

　　方海也不灰心，毕竟这只妖兽实力太过于低微，就算有妖晶，那也不是什么好货色。

　　寻了些树枝，干柴，架起火堆，将妖兽刮毛剥皮，放在火上烤了起来。

　　这妖兽的肉实在是硬实，这一下足足烤了一两个时辰，才是差不多熟透。

　　撕下一大块烤得还在冒油的肉块，放到嘴里，大口咀嚼几下，咕咚一下，咽到肚中。

　　“味道还是差了许多，比不过秃老头那里的手艺……”

　　填饱肚皮，方海不再停留，飞速朝前奔行，这下不用再担心踩死什么弱小动物，速度到是快了许多倍。

　　一路上撞见许多只弱小妖兽，开先还要破开尸体在里面寻打一番，后来失望次数太多后，终于是不再浪费时间。

　　来到一座山峰中，方海忽然放慢脚步，感觉到不远处开始涌起一股极为凶险的气息。

　　嘶……

　　一声长嘶后，一条庞大黑影猛然甩出，月色之下，到似是一棵大树一般，高高立在那里，居高临下，凶悍地盯着下方的方海。

　　“蟒蛇妖兽！”

　　方海一眼便认了出来，这次出现在他跟前的妖兽，居然是一只巨大蟒蛇，周身鳞片乌光闪烁，头顶一根独角，静静生在那里。

　　蟒蛇两眼似是在嘲讽一般，轻蔑地看着方海，蛇腹之中，四只幼小爪子，微微生出，似是花纹，只是细细查看后，才是确定下来，真的是生出了四只小爪子。

　　蛇身微微晃动一下，蛇头缓缓下伏，低到方海身前。

　　单单这个蛇头，便要比方海高出几倍，鼻孔当中，喷出两道淡黑烟云，朝前喷去。

　　方海一见这两道烟云吐出，立时觉得被两股狂风迎面吹来，身子竟有些站立不稳，随之就是有一种眩蛇，呕吐的感觉从心底泛起。

　　蟒蛇一见，顿时更为不屑，轻轻张开嘴巴，蛇信也不吐出，只是微微一吸，一股惊人吸力便从蛇嘴中生出，要将方海生生吸进里面！

　　方海大步朝前扑去，蹬蹬蹬，一边三步，随后双脚猛然踩踏，刹那间，身子已经跃了起来。

　　只是这一跃到空中，便是感觉到空中一下生出一股重力，要将他压迫回地面。

　　随着他跃起的高度越高，重力便越是强大。

　　咔嚓……

　　骨头似是受到压迫一般，微微响了一下。

　　方海眉心一皱，顺势落下，直接踏到蟒蛇头上。

　　这一下似是令蟒蛇受到侮辱一般，原地愤怒地长嘶起来。

　　蛇身猛然甩动，蛇头闪电一般，飞速弹到半空中。

　　方海死死抓着蛇头上的这根独角，双脚用力下踏，用得便是疯猿拳中的——踏式！

　　一下接一下，每一脚几乎都打出了全力，不过六七下，就感觉仙气运行的有些不畅快。

　　停止施展疯猿拳，方海索性运转仙气，包裹住双掌，化出一层白骨甲壳，疯狂朝脚下的伤口抓去。

　　嘶！！！

　　蟒蛇惨叫一声，开始飞速朝前蹿去，也不管身前是什么，无论是大树还是巨石，统统直接碾压过去，也不知撞碎了多少大树，石头。

　　方海一面躲在它的独角后面，一面化出全部白骨甲壳，只顾着自己在蛇头里面，胡乱抓动。

　　嗖！！！

　　一道劲风甩过，方海忽然觉得月光一暗，心头一转，飞速朝后躲去。

　　这一下才刚刚躲开，便看到一条尖锐蛇尾，如同利箭一般，电射而来。

　　临到跟前，又是一下停住，朝一边的方海攻去。

　　一动一静，显示出了蟒蛇的强大控制力。

　　方海再次躲开蛇尾攻击，滚到独角跟前，继续朝下探寻。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　一下接一下，蛇尾如同闪电一般，每一次划破长空，便会激发出一道细微火花。

　　方海全力躲闪，终是有一次被击中肩膀，竟然直接击碎白骨，连同肉身也是被穿了一个血洞，这才抵消了蛇尾的杀伤力。

　　噗……

　　方海一口喷出一团血水，只感觉半边身子，都有些发麻。

　　就在他想着要不要放弃探寻，准备逃命时，忽然在蛇头里面，摸到一小块坚硬东西。

　　一把抓到手中，随之大力拉动，当下便是直接扯出了蛇头！

　　嘶！！！嘶！！！嘶！！！

　　蟒蛇妖兽似是受到重创一般，身子一下僵硬在那里，随后不多久，又是微微颤抖着，整条庞大蛇身，完全瘫软在山峰之中，一路行来，也不知撞倒多少颗大树，压塌多少巨石。

　　这其中也有一些实力微弱的妖怪兽，也是惨死在蛇腹之下。

　　蛇头在那里不甘心地挣扎了几下，似是想要回头去看背后的方海，却始终是什么都看不到，最后只得无奈地倒了下去。

　　轰！！！

　　蛇头这下跌落，直接轰出大片灰尘，遮天辟日，随山风扶摇直上，慢慢消散到天地之间。

　　方海看着手中抓着的一块血红晶体，脸上终是露出一点笑容。

　　感受着半边身子的麻痒感觉，越来越重，紧跟着重新在蛇腹下大力破开一个血洞，探手进去，抓摸了半天，摸出一颗硕大蛇胆，也不顾什么血污苦涩，几口咬破，连吞到咬，全部吞到了肚中。


第1359章 地游兽

　　吞咽了几大口胆汁，在月光下静静呆了片刻。

　　方海才是感觉身体慢慢恢复过来。

　　“妖晶？这要怎么样炼化呢……”

　　将从蟒蛇脑袋强行抓出来的血红晶体，对着月光，仔细查看起来。

　　没什么问题的话，这块血红晶体，十有八九，便是云娘口中所说的妖晶了，只是要如何炼化掉它，还是一个问题。

　　拿在手中，用仙气冲击了片刻，却是没有一点用处。

　　最后只得作罢，丢入了造化口袋当中，继续朝前行进。

　　古寂山脉，范围广大，那些一元门弟子，早已经不知道去了哪里。

　　方海在山中转悠了半个晚上，一个人都没有看到。

　　到是还遇到几个体型庞大的妖兽，都是在经过一番血战后，这才侥幸杀死，并在脑袋中，取出妖晶。

　　连杀了几次，方海自以为是摸到了规律，体型越大的便是实力越强，其中就有妖晶。

　　哪知当他见到一头不过人头大小一只小兽时，照旧无视而过，准备离开时，忽然就看到这只小兽嘴中吐出一道波形妖力。

　　这种妖力他在金翅雕身上也感觉到过。

　　只是相比金翅雕那种强悍无比的妖兽，眼前的这只小兽到是弱了许多。

　　方海身子身左一倾，快步躲开这一道妖力攻击，紧跟着双腿往前一冲，飞起一脚，狠狠踢了过去。

　　这一脚仙气雄雄，只要踢中小兽，便是轻不到哪里。

　　哪知这一脚过去，小兽只不过微微踏了一下，便躲开了他的攻击，随后重亲站回原地，冲着他轻蔑地摇了摇脑袋。

　　这是赤裸裸的嘲讽！

　　小兽这种与人无异的眼神，一下激怒了方海。

　　弯腰下蹲，如同猿猴一般，双手连连下抓，誓要将它抓在手中，生生捏死！

　　哪知接连几下后，才是发现这只小兽实在是狡猾无比，反应力，也是快到令人叹服！

　　无论方海速度如何快，都是无法抓中小兽，轻松被它躲过，转而扭过身来，继续嘲笑他……

　　“可恶！”

　　方海接连几下，没有得手，似是终于丧失信心，垂头丧气地停了下来，脚步踉跄朝前扑了几下，忽然一脚高抬运转起全身仙气，全力身下踩去。

　　誓要这一脚，将这只可恶的小兽，踩成肉饼一团！

　　嘭！！！

　　方海这一脚重踩，震得大山都是颤抖了几下。

　　“死了没？”

　　回身四下看去，却是没有看到小兽的身影。

　　仔细感觉脚下，却是也感觉不到有什么血肉东西。

　　方海疑惑地抬起脚，却看到地上空无一物，那只灵巧的小兽完全失去了踪影。

　　突然，一个幼小黑影，直接从地面上浮现出来。

　　双眼似是放光一般，一眨一眨地看着顶上的方海。

　　瞬间一股震惊出现在方海心间。

　　只见这只小兽竟然是直接从地下钻出，连个破洞都没有，无声无息，没有任何动静，就那样从地底钻了出来。

　　黑光闪动，小兽再次从地上消失，随后接连几下闪动，都是直接从地底钻出。

　　没有任何征兆。

　　方海来回转了几下，便是又失去了小兽的踪影。

　　正在疑惑间，忽然觉得脚下被一物顶起，紧跟着身子就被顶得飞了出去。

　　飞到半空中，随之被庞大重力，重新压迫的坠落下来，重重跌到山峰中。

　　小兽一招得手，脸上表情似是开心无比，然后继续开始进攻。

　　一下一下，总是从方海无法防范到的地方，一下从地底钻出，将他顶飞出去。

　　数次后，方海都要被顶的麻木了，幸得自己肉身强横，小兽的攻击也是伤不了他。

　　“咯咯咯……”

　　似是在笑一般，从小兽嘴里，响起了一连窜这种如同女人笑声一般的声音。

　　笑完后，小兽便是冲着方海摆了摆手，大摇大摆朝后山行去。

　　方海极为无奈，有心继续攻击，却是知道这下场，多半也好不到哪里去。

　　只是就这样任由它离去，心里头，终归是有些不好受。

　　“地游兽？大师兄，想不到这里居然遇到一只地游兽……”

　　一个身影忽然迅速从后山中扑出来，拦在了小兽身前。

　　紧跟着不过转眼间，又有几个身影，接二连三从后山走出，一字排开，死盯着地上的小兽。

　　方海初时听到大师兄这个称呼，还道是遇到了一元门的人，哪知看到走出来的那几个人后，便是猜出了他们的身份。

　　阴山教，没有意外的话，这些人便应该是阴山教弟子了。

　　“困住地游兽，至于那个一元门小子，就杀了吧。”

　　其中一个身型高大的青年看了看方海，面无表情地转回了目光。

　　“是！”

　　一行人齐声喊出，随后一个人从中扑出，朝方海扑了过来。

　　其余人老子是从怀里摸出一张符纸，在手中激发开来，飞速扔到了地上，排成一个圆圈，将小兽围在了中间。

　　所有符纸，都是在地上爆出一团火光，紧跟着就是收缩，凝成一个圆圈。

　　小兽在圆圈当中来回乱窜，却是不敢触碰火光。

　　连连纵起，朝地下钻去，却是直接撞到地上，根本不能再钻到地下。

　　接连撞了几下，小兽终于是惊恐起来，看着围在身边的几人，两只前蹄微微拱起，竟然开始求饶起来。

　　“死到临头，还敢分心？”

　　朝方海扑过来的这个青年，见到方海只顾看着地上的地游兽，不禁有些发怒。

　　一拳轰出，似是山石滚滚，夹杂着无穷神力，朝方海胸前砸了过来。

　　“好大的力气！”

　　感受到对方打过来的这一拳，方海终于是变了脸色，匆忙间，聚起全身仙气，朝这青年的拳头，对轰了过去。

　　两个拳头一下碰撞在一起，二人都是齐齐变了脸色。

　　方海只感觉从对方拳头上传来的力道，并没有多少仙气存在，反倒像是在身体里，潜伏着一头凶悍猛兽一般。

　　而阴山教这人更是想不到，自己的攻击，随随便便就被方海给拦了下来。

　　怒喝一声，再次朝方海攻了过去。

　　两人都是绝世杀神一般，硬碰硬，一招强过一招，嘭嘭咚咚……

　　山石崩飞，树木碎裂。

　　昏暗山林中，二人紧紧纠缠在一起，打了个平分秋色。

　　似是暴雨狂风，对轰声音绵延无穷尽。

　　渐渐的，二人战斗的地方，离阴山教那些人越来越远。

　　方海看了看左右地形，再次借力倒飞出去，摔到后面不远的山坡下。

　　野草如刀，划过脸颊，似是在切割一般。

　　方海还没有转过身子，便看到头顶山坡上跃起一个身影，随即借助半空中的重力，猛然下落，右腿如同强弓射出来的利箭一般，对着他的脑袋，射了过来。

　　缓缓从地上爬起身子，方海晃了晃被这人连打几拳的脖子，随后运动了浑身关节，紧跟着猛然一震，身形快速胀大，一层白骨甲壳刹那之间，在身体表面构建成功！

　　呼……

　　口中长吐一口气，随之猛力一吸，右拳猛然朝空中轰击过去！

　　伴随着飞落下来这人的惊恐目光，方海这一拳直接轰破他的胸膛，从令一面透出去，手中还抓着一颗心脏。


第1360章 谷流云

　　大力一握，破碎出一团污血碎块。

　　令一只手紧捂着这人嘴巴，直等到意识全部失去，这才稳稳摆在地上。

　　阴山教这人对付起来，没有一点难处，只是剩余那几个，其中就有几个高手。

　　为首那个大师兄，从他身上散发出来的那种气息，可以看出，应该和那绝杀堂的大师兄，实力是相等的。

　　凭他现在的实力，如果真正对上那些人，肯定是有死无活。

　　所以他才要慢慢败退，直等退到这里，才能一击轰杀，然后安然退走。

　　谨慎地林间行走，方海尽量不发出一点声音，直等过了许久后，才是听到后面传来一声震天怒吼声。

　　这声吼叫过后，没有多久，就听到几人疯狂追了过来。

　　翻山越岭，如同几只猛兽一般，一路碾压过来。

　　速度飞快。

　　方海一面朝前继续奔行，一面紧紧关注着后方的气息。

　　经过大半夜的翻山跃岭，终于来到一处绝地。

　　三面环山，一条山路通向这里。

　　方海无奈地看着前面三处高耸云间的峭壁，终是绝了再往前行的心思。

　　吼！！！

　　一声滔天巨吼，突然从一面峭壁上响起。

　　天色微亮，一只庞大妖兽振翅一扇，已经飞到空中，微微盘旋几下，对着方海便扑了过来。

　　翅膀中带起的风劲，刮到地上，吹的方海不住后退。

　　方海心中暗暗叫苦，他只顾低头狂奔，竟有些忘了这里是什么地方。

　　这一下直接遇到这样一头强悍妖兽，不但肉生双翅，而且从身上流转的淡淡妖力可以看出，乃是他这一夜所遇到的妖兽中，最为强悍的。

　　呼……呼……呼……

　　随着妖兽双翅的飞速扇动，几乎在刹那间，妖兽已经扑到了他的头顶。

　　模样狰狞，尖牙赤发，四蹄之中，都是长着几根黑亮爪子。

　　不等方海反应过来。

　　天空中，忽然射出一道光明。

　　随之一轮火焰般的太阳，从远空尽头处，冉冉升起。

　　随着第一道阳光照射下来，已经扑到方海头顶的这只妖兽，忽然急剧缩小，瞬息之间，已经变成了一只蝙蝠。

　　朴楞楞，重又朝山中飞去，顺着一条裂缝，直扑进去，再也没了踪迹。

　　“……”

　　方海情不自禁地吞下一口口水，因为他看到这条裂缝之中，密密麻麻，也不知道究竟贴着多少只蝙蝠。

　　一只都是这样凶狠强悍，他要对上，就是十死无生，若是这么多，全部冲出来，接受月光普照，全部变成妖兽以后，这种战力，简直都可以横扫过去，毁灭所有进入古寂山脉中的修真境以下弟子了。

　　身后几条人影，飞速奔到这里，见到站着不动的方海，全都大笑起来。

　　“小子，怎么不跑了？”

　　四人停下奔跑，缓步朝里面走了过来。

　　前面三人都是满脸狞笑，双拳在那里微微碰撞，似是做好准备，要好好收拾一下这个不知天高地厚的小子。

　　“顾山？”

　　方海看着最后那个少年，仍是一脸软弱，对着他微微笑了下，眨了眨眼睛。

　　“各位师兄，小弟并没有冒犯你们，何苦要这样相逼？”

　　方海似是绝望一般，倒退几步，贴到了石壁上。

　　“杀你这样一个东西，还要想那么多，给我死吧！”

　　其中一个青年，双眼眯在一处，一下扑出，就要朝方海杀来。

　　“先等一下，这小子刚才不知用了什么阴谋诡计，杀了宋刚，还是小心一些。顾山，你先上去试试。”

　　“对，对，赶紧上去试一下，这次就算送了你一场功劳。”

　　“凭着这场功劳，说不得就能让大师兄高看你一眼，以后也能得些便宜了。”

　　三个阴山教弟子，回身看向顾山，却是没有一丝同门情谊，反倒是如同在利用他一样，阴阳怪气地指使着他。

　　顾山如同习惯了一样，一声不吭，点了点头，看着方海，便走了过来。

　　“刚才那个宋刚，你杀得容易么？”

　　来到跟前，顾山开口问道。

　　“容易之极！”

　　方海轻轻笑了笑。

　　“那好，看谁出手快，输了的话，以后就要做小弟了。”

　　“好！”

　　二人一人句，说到这里，令得阴山教那三人疑心大起。

　　“怎么回事？顾山，你竟敢勾结外人？”

　　“肯定是这样，我说先前怎么走的这样慢，居然是偷便过去，一起动手杀人去了！”

　　“呆会禀报大师兄，看他怎么交待！”

　　这三人此时仍然是没有将方海与顾山二人放在眼里。

　　毕竟，两个磨皮境的弱者，在他们眼中，那是翻不出什么大浪来的。

　　突然，原地似是卷起一阵旋风。

　　飞沙走石，灰飞尘荡。

　　顾山似是极为痛苦，弯腰抱头，狂吼一声。

　　紧跟着一层鳞片从体内生出，模样也缓缓转化成了怪物一般。

　　微微动弹一下，身上便传来许多强悍妖力。

　　“妖兽！顾山居然是一只妖兽！”

　　“怎么可能？”

　　“妖兽若是想要化形，最起码得有三阶实力，那还是万中无一，他不可能是妖兽。”

　　“都给我死！！！”

　　顾山咆哮一声，身形一转，便要朝一人飞扑过去。

　　轰！！！

　　一团更大气势从一边爆出。

　　顾山不用回头，也是知道方海已经变成一个巨人。

　　紧跟着白影闪动，一个庞大身形，已经与他并排在一起，冲着对面轰杀过去。

　　此时，阴山教三人脸上，都是一副震惊表情。

　　顾山一爪抓过，似是星辰赶月，轻轻松松，一下抓破一人胸膛，随后在其中疯狂乱抓一气，终是抓的这人悲惨死去。

　　方海气势又是翻了几倍，两掌拍出，同时击在两人身上，似是击中两中小蚊子一般，二人一齐倒飞出去。

　　啪啪两声，同时撞在石壁上，最终一起丧命！

　　“果然还是大哥历害，像这样霸气无边的打法，小弟可是从未见过。”

　　顾山缓缓收回身体上的异状，一脸汗水，平静地看着方海。

　　方海见他身上衣物也是自动恢复如常，便是知道，他也是寻到一件这样的衣服，可以不惧变身后，没有衣服穿的场面。

　　“这些日子，过得怎么样？你那不是还有个什么小姑娘么？”

　　方海说着，就在这几人身上一阵摸索，终是各自摸出几块破碎妖晶，这才满意的收在怀中。

　　“她？”

　　顾山听方海问起，似是又想到了什么，脸色一沉，随即便是舒展开来。

　　“不说她了，只是我这修炼法门，实在不适合在人前曝露，那些人又总是爱羞辱我，这次古寂山脉一行，说不得要大展一下手脚了！”

　　“你想做什么，我尽力帮你，只是你们的那个大师兄，到是一个麻烦。”

　　“谷流云？实力与你们一元门中的周太冲，不相上下，真是不能小看，不过咱们兄弟二人合力，再用些计谋，足以把其余那些人，全部一网打尽，最后就留他一人，也翻不了什么大浪！”


第1361章 炼化妖晶

　　“好！”

　　方海见到说起话来，斩钉截铁，杀伐气息浓烈，便是猜出，他平日里在阴山教中，果然是受了许多欺压，这才变成了这个样子，一朝有翻身的机会，就要一网打尽。

　　“这次不光是你们阴山教，还有一元门，旁人到是罢了，只要给我机会，就算那什么周太冲，我都要冒死杀上一杀！”

　　“若是能够得到大量妖晶，让我妖力再进一个阶段，杀死他到是没多大问题。”

　　方海一听顾山说到这妖晶，便从口中吐出造化口袋，将其中的一块妖晶取出，给他递了过去。

　　“这东西究竟怎么炼化，我实在是没有办法。”

　　顾山接过去，随手抛进口中，也不管上面什么血污，咕咚一声，咽入肚中，随后平心静气坐在地上，开始运起妖力，调息起来。

　　不过片刻功夫，就见他身上妖力忽然大盛，紧跟着全身颤抖几下，长吐一口气息，吐出一团污秽烟雾，缓缓睁开了眼睛。

　　我拿这妖晶，直接吞服就可以了，你们却是不行，需要经过地火精炼后，炼掉其中的杂质，毒物，才能吞服下去。

　　“要这样麻烦？”

　　方海从造化口袋中，摸出一个稍小一些的，又是捏成碎块，捏起一小粒，仰头直接吞了下去。

　　顾山在一边只是微微一楞，便微笑起来。

　　这一小粒妖晶一落到方海肚中，似是一团风暴暴出，一股股炎热，冰寒，恶臭，晕眩……种种负面感觉，直接在他脑海中闪现出来。

　　原地一个踉跄，险些一下栽倒在地上。

　　盘腿坐了下来，缓缓运转起九阳神功，身上两处仙气太阳又慢慢升烁起微弱光芒。

　　黑烟，清雾，火焰，种种景象从方海头顶一一升腾起来。

　　他的面孔也是时而苍白，时而火花，时而又是一片乌黑。

　　几丝血迹从嘴角浸出，眉心紧紧皱在了一起。

　　九阳仙气一次次冲击，破碎着妖晶。

　　每一次冲击，妖晶都是在颤个不停，片刻后，轰然崩碎，从中化出一团微弱妖力，与九阳仙气互相接触，当下似是演化成一种裂变。

　　以方海身体为中心，竟然要从中暴发出来。

　　团团风变异风暴，从开始到最后，不过几个刹那，便已经完全形成。

　　这种高纯度仙气，似是有生命一般，在方海脑海中，闪现出一个又一个的画面，他只要能够做到完全控制住这些画面，便是可以运转这些仙气，化成一个个有形有神的物体。

　　仙气化形，神念穿梭。

　　方海能够感觉到，除了将妖晶中所含的妖力，炼化成高纯度仙气外，他体内其他仙气，都是可以提炼成这种高纯度仙气。

　　他要做的很简单，只需要细化仙气，以心神窥探仙气本质，只要成功以后，就可以提炼，仙气化形！

　　“好难！”

　　方海自己的仙气，实在是浑厚无比，又是霸道无匹，与他的性格一样，有一种所向无敌，谁也不服的心态，想要彻底降服，真正控制在手中，那是前途漫漫，短时间内，很难成功。

　　再从造化口袋中取出四块妖晶，这些都是他昨晚获得的。

　　分出两块交给顾山，捏起一块，放在嘴边，随后硬了硬心肠，一口便吞了下去。

　　顾山无奈地摇了摇头，跟着吞下肚中一块，开始炼化起来。

　　他炼化起来，速度很快，不到半个时辰，已经全部炼化成妖力，补充到了体内。

　　只是方海却似是在经受酷刑一般，全身上下裂起无数条血纹来。

　　滴滴血珠，不断滑落，骨头似乎也在大力磨擦，偶尔几声破裂，方海眉心便是皱在一起。

　　在他的体内，似是正发生着一场庞大战争，烟云火气，从开始到现在，就没有中断过，将他的身体震的东倒西歪。

　　直到最后，白骨甲壳也是被他延伸出来，保护在身体表面。

　　这一下显现，才是清楚地看到，他的骨头上也是裂痕重重，看上去极为惨烈。

　　时间一点一点的过去，不知道什么时候，顾山已经从地上站了起来，又是外出了一段时间，不知道在什么地方找来一具妖兽尸体，架火烤了起来。

　　终于，在方海几句低声念诵后，这次炼化，才是彻底成功。

　　一整块妖晶，在他的拼命下，完全炼化开，妖力也是转化成高纯度仙气，补充进体内。

　　经历过这一场艰难修炼后，方海心神似也是受到许多冲击，心头忽然涌出来一个念头。

　　“这九阳神功若是打通第三个窍穴，说不得便是可以三穴合一，自行吸收高纯度仙气了……”

　　方海自从修炼了九阳神功，早就对天地间的各种气息，有一些微妙感应。

　　在那些残存仙气之外，又有无数威能极大的仙气，现在根本不能被他吸收，而除此这外，又有几种更为霸道的气息，他自觉只要稍稍接近，就算凭着他现在的肉身，都能直接被轰成废渣！

　　“这些时日中，若能找到一处地火源处，我的实力便能再进一步。”

　　“真的？不过在这古寂山脉中，谁也不熟悉，一切只能乱撞，寻找到的机会，可是不太大的。”

　　二人各自撕下一块妖兽肉，大口吞咽着。

　　“这只是顺便，只要我们都能够提升一个境界，在这山脉当中，便多了一些自保的力量。”

　　一阵疯狂吞咽，补充了消耗掉的体力。

　　方海站起身子，指了指前方不远处，一座高耸入云的山峰。

　　“可敢与我比试比试？第一个冲上峰顶的人，今晚所有妖晶，独享七成！”

　　“好！”

　　顾山听后，也是兴致大起，与方海二人击掌立誓，两眼放光地看了看那座山峰。

　　这里是一片广袤荒原，荒原那头，便是这一座山峰，笔挺陡峭，山路几乎倾斜直下，站在这里，光是看一看，都是感觉到其中的凶险。

　　这里可不比外面，有什么危险，可以仙气踩踏虚空，奔腾上百里。

　　“开始！”

　　方海大声一喝，抬腿便向前冲去，顾山紧跟在后，寸步不让，双眼圆瞪，誓要胜过方海一次。

　　二人脚下踏着无数碎石，带起两条灰尘长龙，朝着远处的山峰，狂奔而去。

　　“看着脚下！”

　　顾山身形迅速，没有多久，便是超过了方海，正在得意时，便听到方海在后面大叫了一声。

　　“什么？”

　　慌忙低头去看，这才看到两块巨石中间，一条瘦小蜥蜴正爬在阴影中，紧张地看着他。

　　双脚一错，躲开这里后，方海已经冲到前面，又是领先。

　　“可恶。”

　　顾山再次狂奔，这次发力更狠，结果没用多久，又是冲到方海前面。

　　“小心脚下！”

　　方海又一声大叫，惊得顾山连忙停下，匆忙间，都地下一地看，又是见到一只小爬虫，正悠闲走过。

　　“这都能看到？”

　　顾山心头惊讶，抬头去看方海，却看到他在奔跑时，双眼简直可以说是四下乱看，不但自己脚下，身前，就连道路两旁，都是看了个仔仔细细。

　　双脚一步步沉稳向前迈进，虽然奔跑起来，速度不快，却是安全了许多。

　　看到这里，顾山心头更是增添了许多佩服。


第1362章 玄妖录

　　许久后，二人终于是一前一后，奔行到山峰顶端，立在悬崖边上，向四面张望，只看得心旷神怡，许多烦恼，都是从心底悄悄散出。

　　除掉夜间的凶险，这古寂山脉当真算得上是人间仙境。

　　站在这里看向远方，处处奇妙美景，风光无穷。

　　方海在这边看了许久，终于是指着一个方向，脸色渐渐凝重起来。

　　只见从这里看到远方尽头，一片火焰热气升腾处，似有一条大蟒望空怒吼，张着大嘴不住吞吐着烟云。

　　“那是妖兽？可古寂山脉中，白天不是不会变成妖兽吗？”

　　顾山也是看到那里，顿时疑惑地看向方海。

　　“是妖兽到没什么，我就怕他现在还没有变成妖兽……”

　　“怎么可能……”

　　方海没有再理他，只是心中默默沉思，这条大蟒在白日就是这样的威猛，似乎还在吞吐天地精华，要是到了晚上，接受了月光普照，真不知能变成什么样。

　　“走！远离这里！！！”

　　方海淡淡道。

　　“那是……”

　　方海与二人正要远离这里，又是看到令一个方向，在一处峭壁顶端，艰难行走着的一行人。

　　“不是我们阴山教的。”

　　顾山看了看，摇了摇头。

　　“那是一元门的，我是在想，他们到那么凶险的地方，是做什么的？”

　　方海看到那一处峭壁，如同一条线一般，可是下脚处，不足半个脚面，随着他们前行的方向，越来越高，直到最后，仿佛就要刺到天际一般。

　　峭壁尽头，直接消失在云端，根本看不到，那里面有什么东西。

　　“富贵险中求，过去看他们究竟要做什么，能值得这些人冒险的，东西肯定差不到哪里去。”

　　一元门中最是鼓励同门之间，互相争斗，只要不被别人当场抓住，便是无事。

　　方海自信，若是换成自己，那其他人也是根本不会管你什么同门不同门。

　　拿定主意，二人疾速下山，再次冲到那处峭壁之下，延着一条蜿蜒山路，登了上去。

　　一站到上面，顿时感觉到山风强劲，脚下的峭壁也似是在摇晃一般，抬头看看远处高耸入云的地方，更是让人心惊。

　　“怎么样，你可敢上去？”

　　“敢啊？怎么不敢？掉下去，最多不过一死，有什么怕的！”

　　“那就好，未来的天空，还有许多更加凶险的处境，在等着我们的到来，每一件，都会比这一次，强过千百倍！”

　　方海很是满意顾山的话，点了点头，迈步朝前行去。

　　随着地势越来越高，山风也更是霸道，一下吹来，简直是直接在推他们一般。

　　二人脚下发力，紧紧抓住峭壁顶端，每一步移动，都要伴随着仙气与妖力的疾速消失。

　　行了许久后，顾山已经渐渐显得妖力不足，立在峭壁顶上，脸色苍白，汗水不住滴落，似是已经快要承受不住。

　　方海却是身上微光闪烁，仙气运转畅快，根本没有仙气不足的困境。

　　“很强的功法！”

　　顾山看了片刻后，终是点了点头。

　　“我这是九阳神功，上古武道高手钟神秀传下来的一部功法，练到顶阶后，全身仙气可以生生不息，源源不绝，集护体与攻击两大神效，你想学的话，我可以给你。”

　　方海看着顾山，只等他亲口说出，就要将九阳神功，取出给他参阅。

　　顾山也是有些失神。

　　“不用了，我的玄妖录中，还有几种妖法，没有参悟明白。”

　　“嗯，有什么需要，可以跟我说，我一定尽力帮你。”

　　“那……我能帮到你什么？”

　　“帮我征战天下，我的未来，是一定要站到所有人的顶端，举世无敌！”

　　“好……”

　　经过这一番交谈，顾山也缓和了一下，脸色好了许多。

　　二人再次向高处前行。

　　任凭山风吹袭，再也感受不到其中的凶险，有的，也只是满腔的热血。

　　再次跃过一处高坡，二人便见到前面那一行人，已经停在了云端边缘，只要迈出一步，就要消失在那里。

　　只是他们好似也是仙气损耗太多，一个个排在一处，拼命恢复着体内仙气，一枚枚仙气丹，就那样吞到肚中，飞速转换成仙气。

　　那些人似乎也是看到了他们两个，手中比划几下杀人的手势，随后便一起迈步，齐齐消失在了云端。

　　“对方既然发现了我们，便要小心留意，兴许会布下什么陷井凶险。”

　　方海说着，便与顾山加快速度，继续朝上面行进。

　　从这里往下看去，地面上的景物，已经缩小成一团，几个小动物，如同一个黑点一般。

　　行走到后来，方海速度慢慢加快，步子也迈的大了许多。

　　一步跨出，就老几步开外，在这高空之上，如同腾飞一般，却是看的后面的顾山，胆颤心惊。

　　古寂山脉不比外面，在高空之中的重力影响下，根本无法踏空而下。

　　而这峭壁上，也只有脚底与峭壁接触，才会没有那种重力，只要双脚齐齐离开地面，便会瞬间感受到那种庞大的重力，那种仿佛要将人活活压死的重力。

　　就是这种重力，以一种惊人速度，在消耗着他俩的仙气与妖力。

　　他们两个原本行走，都是一只脚落下去后，令一只脚才会抬起来，很少有机会能直接感受到重力的压迫。

　　可是现在方海一步猛跨几步距离，双脚便会全都腾空，那种瞬间而至的重力，一下子就会压到他的身上。

　　顾山在后面虽然看不出什么，只是见到方海身形没有多大变化，却是从他身上那一件红焰似血的甲衣上，可以看出一点究竟。

　　方海的这件烈焰甲，从上到下，不知不觉间，已经被高空中的重力，压迫的化成丝丝缕缕，险险挂在上面。

　　山风吹在上面，却是纹丝不动，只是死死地朝下垂着。

　　与顾山不同，方海心中一直保持着一个信念，就是一定要超跃过去，不过未来多么艰难，一定要全力以赴，冲破一切艰难险阻。

　　他的心神，渐渐陷入一种莫妙状态中。

　　双眼仿佛在紧盯着脚下峭壁，可是眼中的画面，却已经到了一处莫名时空当中。

　　无数形状怪异，高大威猛，凶恶怪物，四肢修长，浑身生满各般古怪，站在那一片时空中的最顶端，掌控无数生灵。

　　他们有一个共同的名字——魔族！

　　肉身强悍到顶点，生撕顶阶妖兽，活吞天上真仙，狂妄自大，却是根本没有人能战胜他们。

　　直到有一日，魔族内部，爆发出一场内乱，原本如同一体，却是生生被分化成数十股。

　　有的要出去征战星空，有的却是要留在原地，更有的居然要修炼古怪法术，誓要打造出一种更强悍的种族。


第1363章 神秘殿堂

　　动乱最后彻底爆发，互相争斗数百载后，终是全部陨灭，尸体坠在万丈深渊之中。

　　“方海！！！”

　　一声高呼，从白云外面传出，紧跟着一条人影直接闯入，一下子便呆立在那里。

　　在这一刻，方海也是瞬间感受到无穷重力，正绵绵无穷地从顶上压来，将他死死按在脚下的峭壁上。

　　“顾山，我在这里。”

　　“等我一下，我妖力消耗太大，不能动了。”

　　“嗯！”

　　方海也是感觉到全身上下，一阵阵的刺痛，体内仙气，更是几乎干干净净。

　　连连运转九阳神功，终于将仙气又是吸摄到顶点，看着后面的顾山，脸色也是好了许多。

　　白云当中，眼睛只能看到几步之内，再往远处，便是一片白雾。

　　二人一步一步，顶着庞大重力，向前挣扎着前行，每一步迈出，都要损耗许多。

　　不过十来步，顾山再次将妖力损耗一空。

　　方海便停下来等他，顺便恢复着自己的仙气。

　　行行停停，也不知道几轮过后。

　　顾山忽然大喝一声，一团妖力从他身上爆出，整个人就似是进入了一种莫名境界中一般。

　　“古寂山脉该是通往妖域的唯一途径，说不定这里尽头处，便会有一场大机缘，在等着你。”

　　方海看着白云深处，眼中闪烁着一种根本不似少年人的神情。

　　“妖域？如果真是妖域的话，都还真有可能，玄妖录中记载有那一处地方，是妖兽的最终归宿，无穷适合妖兽修炼的资源，还有数位妖神，镇压在其中。”

　　“不管是不是，这里的好处，我一定会帮你得到，说不定，咱们兄弟就能翻一翻身了！”

　　“多谢方大哥！”

　　兄弟二人脸上都是一脸急迫，强忍着浑身剧痛，再次往白云深处，挣扎而去。

　　两兄弟心神都是坚韧之极，埋头一路行走，两三个时辰后，便是见到前面渐渐出现一行人影。

　　前方是那两个人正站在那里，警惕地防备着前面，后面五人，都是着急地恢复仙气，也不知道是不是仙气丹用尽，都是在那里运转修炼功法，一点一滴，回复仙气。

　　二人一动不动，就这样藏身在白云当中，只是冷冷看着前面。

　　许久后，那一行人，终是又开始前进。

　　一头扎到看不到的地方，片刻后，一道刺目阳光，从那处射出，似是从天而降，轰在那里，溅起无数细碎光点。

　　方海与顾山看得目瞪口呆，相视一眼，全力向前面行进。

　　走到这里，顶上的重力比前面更是大了无数倍。

　　一步迈出，头上似是压下一座大山一般，浑身颤抖，有一种将要晕倒的感觉。

　　任他们如何大力踩下，脚下不足半个脚面的峭壁都是纹丝不动，根本没有一点要被踩蹋的凶险。

　　方海渐渐长成一丈来高，白骨甲壳，也是罩在了身上。

　　步子也是加大许多，一步跨出，可比原先大上两倍。

　　顾山灵机一动，也是化成妖兽形态，身形在白云当中，倏地转变过来，居然感觉到如同鱼儿到了水中一般，灵动异常，轻轻一跃，竟然还能微微飘浮。

　　方海也是看得有些傻眼，这才醒悟到，在这古寂山脉中，顾山修炼的功法，到是可以占据到不少便宜。

　　顾山纵到方海身后，再往左面一跃进，轻轻一旋，便是来到他的身前，几下飞纵后，便是到了白云之外。

　　方海摇了摇头，跟着一跃进，顶着庞大重力便飞腾出去，临到最后，只感觉顶上重力全数倾泄下来，身子就要承受不住时，忽然一松，已经翻滚到一处平台上面。

　　这处平台似是建在云海当中一般，处处可见云海翻滚，有的地方还能露出下方的大地。

　　从这里看去，到有上百丈高。

　　平台尽头，有一个洞穴，依稀可见一个人影，正立在那里。

　　“是他？”

　　“没错，正是你们一元门中的那一位周太冲。”

　　方海与顾山远远的站在那里，看着阴山教中，那七人也是一动不动，似是极为不安。

　　“周太冲，这里是我们阴山教先发现的，还不退下！”

　　阴山教中那一个修真境的瘦子壮着胆子喊了一声。

　　周太冲依然一动不动。

　　“这里有些古怪，大家小心！”

　　瘦子摆了摆手，所有人便分散开来。

　　只有他一人缓缓向前逼近，朝着周太冲走了过去。

　　方海凝神静气，心中隐隐觉得，似是要发生什么事情。

　　“赵师兄，小心他下黑手……”

　　轰！

　　这人话音刚落，周太冲似是抬了下头，一道金色阳光就从他体内射出，直接轰在这赵师兄身前。

　　“都给我滚。”

　　声音冷淡而高傲，让人一听，就有一种从心底泛起的不舒服。

　　“姓周的，少在咱们跟前耍威风，我们谷师兄马上就要来了！”

　　一团耀目金光，忽然从周太冲身上爆起，紧跟着徐徐升上天空，稳稳飘浮在那里，似乎不再受到重力影响一般。

　　“嗯？莫非他也修炼了什么妖兽法术？”

　　方海心中暗自猜测。

　　金光突然消散，只见周太冲后背上竟然生出一对灿烂金翅，正缓缓扇动，脑袋也从黑袍之中显露出来，阴冷地看着平台上的所有人。

　　这是他第一次在人前显露真实样子，只见一张玉面上，剑眉星目，嘴唇更似是刀刻出的一般，给人一种英气十足的感觉。

　　“十息之内，都给本座滚出这里，否则，死！”

　　忽然，周太冲身上金光一暗，脸上浮现出一种痛苦神情。

　　“竟敢占我肉身，可恶，给我滚出来！！！”

　　又一声咆哮从周太冲口中喊出，紧跟着他的双手微微一旋，竟然在半空中，打出一套指法，每一指点出，都有一道如水仙气，疾速点在自己周身各处。

　　每一指点中，他的身体就是一阵剧震，脸上神情更是痛苦。

　　一个阴影渐渐从他头顶挤出，背后双翅，个头极小，面目狰狞，似是在那里拼命挣扎。

　　一口赤金血液忽然从这个阴影中喷出，紧跟着金光一时大盛，重新又没入周太冲体内。

　　“吼！！！……”

　　一声也不知道是人吼，还是兽吼的咆哮响起，周太冲在半空中几下转折，抱头团缩在一起，后背一双金翅时而拍动几下，时而死死地抱在一起。

　　“一起死吧！！！”

　　一团恐怖气息，忽然从周太冲身上爆出，紧跟着一声惊恐的叫声从他体内响起。

　　轰！

　　仙气滚滚轰出，金光四射，周太冲浑身爆出无数破碎血肉，一个晃动，直直从空中跌下，穿过这处平台，一直向下坠去。

　　阴山教中的七人眼睁睁地看着周太冲的异状，等他完全跌到下面后，才是一阵后怕地长吐一口气。

　　“好险，幸亏他自己意志不坚，被妖灵附体，否则这次咱们都要无功而返了。”

　　“不要担误时间，速速进到洞中，寻找妖元果！”

　　“好！”

　　一番惊呼下，这几人便是疾速冲进洞穴中，在角落处徐徐钻进，就此没了踪迹。

　　方海与顾山相视一眼，跟着便走上前去，进入了洞穴当中。

　　洞穴里面炎热无比，角落处是一块黑石，黑石上似乎原先摆放着什么东西，现在已经是空无一物。

　　“你可知道什么是妖灵？”

　　方海开口向顾山问道。

　　“妖灵该就是三阶以上妖兽在临死之前，残存下来的一段残破意念，如果能占据一具肉身的话，可以附体重生。”

　　顾山细想一下，皱了皱眉头。

　　“只是这种法子通常没有什么大用，有很大可能两段意念互相冲突，全部崩溃，成了一个白痴，或者就是如同那周太冲，拼着自爆，与它同归于尽。”

　　“真是可悲，一个大高手，竟然会在这里落难，实在是凶险。”

　　方海心中自此，更是多了许多谨慎。

　　洞穴角落中，有一道裂缝，方海来到裂缝边缘处，心底就多了一丝微妙感应，在那里微微一晃，疾速后退。

　　寒光一闪，一柄亮白小锤沉闷落下，正好打在先前他站立的地方。

　　“居然还敢躲？”

　　裂缝之中，一个黑脸青年，大步走出，伸手将地上的小锤拿起，提在手中，似是极为沉重。

　　方海与顾山相视一眼，全都笑了起来。

　　就在这黑脸青年感觉莫名其妙时，就见一个硕大白骨拳头，一个长满鳞片的爪子如同幻影一般，倏地攻击到他的身前。

　　一股强烈危机从他心底泛起。

　　咔嚓……

　　转眼之间，黑脸青年全身四分五裂，完全丧命在方海与顾山二人手中。

　　“可笑，你想拦下我们二人？”

　　顾山冷笑起来。

　　方海向着裂缝中张望一眼，却是看到空空荡荡，似是来到一处殿堂中一般。

　　三根巨大柱子，支撑在下面，顶上如同苍穹碧空，一副庞大图画，刻在顶端。

　　无数只背生双翅的小怪物，围绕正中一轮太阳，太阳之中，似乎有一头恐怖妖兽，呼吸之间，都能毁天灭地。

　　方海在下面一看到这副图画，立时就感觉到浑身发冷，似乎正被什么东西，紧紧盯住一般。

　　浑身颤动，骨头都在微微裂动，似乎就要破碎开来一般。

　　一股气势从天而降，倏地压迫在他的身上，瞬间压得他趴到地上，四肢死命挣扎，却是无能为力。


第1364章 阴极雷

　　一个手掌忽然从后面伸出，微微在他后背上一拍。

　　这股气势忽然消失的一干二净。

　　方海心神恍惚，一个冷颤后，伸手抹去了脸上的冷汗。

　　原先所有异像，自此全部消失，仿佛先前就似是做了一场恶梦一般。

　　“这处大殿似乎是一头高阶妖兽的地盘，不可随意窥视。”

　　顾山惊喜地看着顶上的图画，竟然没有受到一点异像扰乱。

　　方海缓缓调息了下气息，心中才是想到，先前实在是有些大意了。

　　“你在这里慢慢参悟，我到里面去看下，有什么别的东西。”

　　“嗯。”

　　顾山似是正在参悟那副图画中的玄机，一脸喜悦，浑身激动的颤抖起来。

　　方海穿过一处又一处的殿堂，对所有的图画和雕象，都是一扫而过，再也不去细细窥视。

　　转眼之间，便穿过这片殿堂，来到一处园林当中。

　　方海目瞪口呆，实在是想不到，在这百丈峭壁上，不但有重重殿堂，还有这一处美轮美奂的仙境园林。

　　园林之处，所有树木花草，早已破败死亡，唯有正中一株血红大树，枝叶繁盛，一个拳头大小的血红果子，正挂在一条树枝下，一下一下，似是一颗心脏一般，砰砰跳动。

　　“妖元果？吃了可以大副度提纯仙气的宝贝？”

　　方海看着那一枚血红果子，心中便是涌出许多冲动。

　　只是他也是清楚，这妖元果吞到肚中的后果，肯定要比妖晶还要惨烈。

　　“我们在这里慢慢等侯，等谷师兄到来，才好直接摘下服用，这妖元果一脱离树木，几个呼吸间就会完全枯萎掉。”

　　姓赵的高手羡慕地看着顶上的这一枚果子，空自伸了伸手，却是不敢触碰。

　　“赵师兄，你是想窃取妖元果？”

　　忽然，一声冷喝从他背后响起。

　　“我怎么敢……”

　　赵姓青年正说到这里，忽然就觉得背后一股阴沉仙气汹涌冲击过来。

　　回身望去，却见身后这人正愤怒地看向自己。

　　“刘师弟，你这是什么意思！”

　　仓促之间，一掌挡下他的拳头。

　　两种仙气互相碰撞，完全破碎开来，化成万千细微仙气，四处胡乱游走，一触碰到妖元果树，便是被直接吸摄进去。

　　“诸位师弟可以见证，赵志刚妄图窃取谷师兄的妖元果，实在该杀！”

　　刘师弟又是一声怒吼，拳头再次打出，一团浑厚仙气中，一枚微小铁珠夹杂在中间，朝赵志刚打去。

　　“可恶，你这是找死！”

　　赵志刚眼中杀意渐浓，全身仙气完全凝聚，化成一条苍龙一般的猛兽，微微一旋，便朝前扑去。

　　这条猛兽尖牙小眼，死命盯在刘师弟身上，竟吓得他打了一个冷颤。

　　“那是什么？”

　　赵志刚眼尖，一下看到对方仙气中夹杂着的那枚铁珠，眼神一愣，忽然就似想到了什么。

　　“阴极雷？你是极阴洞的人！！！”

　　赵志刚恐慌无比，正欲躲开，只是这一枚小铁珠，已经与他打出的仙气碰撞在一起。

　　一丝瘦瘦弱弱的电光忽然从铁珠中爆出，瞬息之间涨成一条雷电长龙。

　　这条雷龙当空一声无声咆哮，一口就将他打出的仙气猛兽吞到当中，一个疾冲，便扑了过来。

　　“你敢动我，阴山教必将灭你极阴洞满门……”

　　赵志刚现在已经看出，这个与自己共同修炼了数年的师弟，原来是个内奸。

　　“我便将你们全部灭杀在此，谁能知道我是哪个？”

　　刘师弟不屑地看着他，根本不将他的话放在心上。

　　赵志刚悲愤无比，自觉实力远超对方，却要殒灭在这里，心中就有无穷怒火生出。

　　伸手一抓，一张符纸小人从怀里摸出，一口吞到肚里，一道阴气升腾而出，笼罩在他身上。

　　“呵呵呵……”

　　两只苍白大手抓开阴气，从中走出一个鬼面老头。

　　这老头面无表情，抬眼一看，两手便抓向当胸扑来的雷龙。

　　轰隆隆……

　　似是有滚滚雷声打出，雷龙探出两只爪子便迎了上去。

　　龙眼圆瞪，张着大口，龙须微微摆动。

　　电光闪烁，一道水桶粗的闪电倏地打到老头身上，直接在他胸前打出一个窟窿。

　　窟窿从前到后，却没有一滴血珠出现。

　　鬼面老头依旧不慌不忙，一下抓到雷龙身上，两手用力，就要从中撕碎。

　　雷龙龙尾极速弯曲，从上到下，将老头盘旋在当中，身形直接化成一道乌黑电光。

　　电光极速喷射中，老头双手终于将电光一分为二，只是自己也是被炸的全身焦黑，阴气徐徐散尽，露出了其中的赵志刚。

　　“你若再有一枚阴极雷，我便无话可说……”

　　赵志刚浑身惨烈，简直被炸的没了人样，强撑着一步步逼了过去。

　　那刘师弟心中发狠，抬腿疾冲过去，运转全身仙气，狠狠拍去。

　　这二人都是强者，在这里生死拼命，哪个敢阻拦，都是远远躲在一边，生怕自己卷到里面。

　　一团澎湃仙气狂潮当场爆出，吹尽碎石断木，唯有那一株妖元果树，安然凝立在狂潮当中。

　　平息过后，众人都是震惊地看着当中，只见那刘师弟已经被打成一团破碎血肉，赵志刚也是趴在那里，虽然睁着眼睛，却是虚弱之极。

　　“虽然耗费了我一张降灵符，可总算是保住了姓名。”

　　赵志刚阴狠地看着远处的碎肉，随之一手朝方海这里指了过来。

　　“你们去杀了他……”

　　方海刚才便感受到一丝阴冷从头上划过，那还不知已经暴露出去。

　　身子一起，徐徐涨成巨人形态，紧跟着白骨甲壳缓缓从体内延伸出来，构建成一体。

　　短短几个刹那，方海便以一种至强状态，站了出来。

　　二话不说，方海大步奔出，直接朝那赵志刚冲去！

　　打人要先打要害，此刻，这赵志刚不止是对方的要害，更是他自己的要害。

　　若是不先杀了他，等他恢复过来，今日便再难得到好处。

　　“拦下他！！！”

　　赵志刚大吼一声，眼神中也有了许多不安。

　　四人一起阻击，全力轰在方海身上，打得他一个不稳，仰面栽倒，后背嘭地撞在地上。

　　方海双手在地上一拍，身子又是往前冲去。这一下，似是滑动，转眼就来到赵志刚身前。

　　双脚在地上猛力一踏，一下跃到空中，便向下踩去。

　　在这处大地上，原先那种重力，早已消失，方海这一下跃起，只感觉又是到了外面一般。

　　这一踩，也是疯猿拳中的一招，一脚踩中，足以踩裂石头。

　　“住手！”

　　“你敢杀人，我们阴山教定然跟你没完！”

　　“动手！”

　　“杀……”

　　四个高手一见方海的动作，都是高呼着横冲过来，只是却是没有一点作用。

　　方海脚下仙气重重喷出，汇聚在一点，一下踏在赵志刚胸口，在一声惨叫声中，已经将他直接踩死！

　　方海一下得手，身子疾速旋转过来，双掌连推，仙气汇聚在白骨掌心，化掌为抓，各自拍出，心中生出一种大势已定，横扫当场的气势。

　　嘭嘭！

　　两抓几乎同时击中对面两人，各自抓在掌中。

　　两股精纯仙气从对方打出，一下轰在他的手臂当中，却是被他体内的精纯仙气一下撞散，劲道不落，直接轰击过去，当下便是轰在胸前，轰开两团血肉破洞。

　　方海抓着手中两人，猛力朝当中对轰，几声骨头破碎声后，这二人已经一起惨叫，同声昏了过去。


第1365章 妖元果树

　　剩下这两人一见方海的无敌气势，哪还敢近前，都是步步后退，想要逃离这里。

　　人影一闪，顾山从殿堂之内走出，静静地来到他们二人后面。

　　“顾山，你若帮我们拦下他，我们必然不会追究你与他同行的罪恶……”

　　其中一人一见顾山，立是心中一喜。

　　令一人却是直接出手，向顾山抓了过来。

　　爪影模糊，显示出他一下，也是速度飞快。

　　顾山转头向他一目的地，立时一团如同水流一般的能量从体内散出，一下将他裹在当中，微微旋转几下，便是绕得他傻在那里。

　　“蠢货！”

　　一声冷喝，右手猛地生出重重鳞片，黑影一晃，便是插到他的心口，大力一捏，生生拉出其中的心脏，爆裂在手中。

　　“你竟然这样历害……”

　　令一人见到顾山出手狠辣，实力更是远远超过他，心中再也没了别的念头，只是想尽快逃离这里。

　　顾山将手中死人甩飞，又是一拳轰出，一条恶鱼形态的妖力，蜿蜒游出，在空中几下扭动，便是轰到了那人身后，就在他刚要踏入殿堂中时，轰然击中，直接打的他原地爆开，血肉都成微粒。

　　“好强！”

　　方海看着顾山这一招，简直强悍的没有边了，就算他此时全力打出疯猿拳第三十式，也是差了一些。

　　“我这一招本来就是妖术，只是我刚才在殿堂中参悟金乌图后，竟然生出一些感悟，现在多少可以打出一些来，虽然不是完全体，不过威力到是够用了。”

　　顾山缓缓吐出一口气息，似是那一招妖术，现在打出来仍是有点吃力。

　　“嗯，在这古寂山脉当中，真的是你的福地啊，来，这一枚妖元果，你就吃了吧，看看你究竟能提升到什么地步！”

　　方海指着不远处的那一枚妖元果，微笑起来。

　　“你说什么！！！这……这妖元果，真的要给我吗……”

　　顾山一听方海的话，还以为是听错了，一下便傻在那里。

　　“当然要给你了，这种东西，你吃了，才能有更大的好处，小心，听说妖元果不能离开果树太久，摘下来，就要立刻吞食的。”

　　方海走上前去，轻轻触碰一下妖元果，只感觉其中似是一个小生命一般，一下一下，心脏嘭嘭跳动着。

　　白骨大手一下将妖元果握在中间，轻轻一拉，竟然还有些不肯下来。

　　随之缓缓提升仙气，才是发觉妖元果生的实在坚韧，直到他将仙气提升到九成九，这才甘心地被他拉了下来，枝叶在那里一阵摆动，果树也颤个不停。

　　“给！”

　　方海轻轻一扔，对着顾山便扔了过去。

　　“多谢……”

　　顾山眼见这一枚凌空飞来的妖元果，双眼中似是有了一点微红，任凭妖元果跌在怀中，这才下意识地抓在手中，随即放在嘴边，再次看了一眼方海，张开大口，吞咽了下去。

　　这一枚妖元果一下进入顾山肚中，天空中都似是阴暗了一下，团团乌云重重堆积，似是有闪电从中生成。

　　“他日妖法大成，我顾山必定效命左右！！！”

　　顾山闭目郎声讲完，便盘腿坐在地上，加紧炼化起来。

　　方海凝神看着地上的顾山，也不去多管他，重新将目光盯上这一株妖元果树。

　　“这真的是宝物？”

　　就在先前，葬魔石碑出声，说这妖元果树也是汇聚了无穷妖兽尸体长成，其中生命精元，更是庞大，若是能炼化到体内，非但没有一点危害，更能大幅度提升肉身威能。

　　双手握在树干上，虽然感觉不到什么异状，却是有一种磅礴气息，隐隐在其中蕴藏着，似是只要杀害到它，就要完全爆发。

　　方海心中一喜，大力去拨，直拉的地下泥土崩飞，这株妖元果树，却只是拉出一点点。

　　他也不着急，一点一点，仙气源源不绝供应到双手上，誓要将果树完全拨起。

　　大地颤动，天空黑云更是压低了许多。

　　“给我起！！！”

　　方海大吼一声，双手连同腰部齐齐用力，这株妖元果树竟然生生地被他拨了起来，地上被带出一个大坑，其中还有几只怪异妖兽残体，正堆在坑里。

　　轰隆隆……

　　天空中，忽然一道紫雷直劈而下，刹那之间便是射到了方海头顶。

　　方海匆匆一滚，带着妖元果树便是躲过这一雷。

　　紫雷狠狠轰在大地上，又是一个大坑直接化出。

　　这一道紫雷，只是一个开始，随着黑云不断集中，一道接一道的紫雷，自云中生出，接二连三，朝下轰击过来。

　　方海一看顶上这种状况，跟本不敢再在这里强留。

　　“顾山，快跑，老天爷发怒了……”

　　方海高呼一声，匆忙朝殿堂内跑，哪知都跑到门口了，却见到顾山依旧呆在原地，一动不动。

　　“找死啊……”

　　将妖元果树往殿堂中一扔，回身来到顾山跟前，一脚踹去，顿时踹得他滚落到地上。

　　“干什么……噗……”

　　顾山不过滚了一圈，口中便不由自主地喷出一口鲜血。

　　只是不等方海回答，他便是看到了天空中的雷云风暴。

　　“这……这是……天妖怒雷吗……”

　　“管他什雷，快跑……”

　　方海一把拉住顾山的手，便将他往殿堂中拖去。

　　他虽然不知道在殿堂中，能否挡得下天空中的群雷，可总好过在外面，什么遮蔽也没有吧……

　　“你到底干什么了，怎么惹来这天妖怒雷的……”

　　顾山一面跑，一面吐血，当他来到殿堂中，见到地上那一株妖元果树时，当场便是傻在那里。

　　“也没有干什么，只是顺手拨了一颗树。”

　　方海松开顾山，蹲到妖元果树旁，心满意足地看着。

　　外面声声轰鸣，雷音电光交错而下，映照的殿堂里面，也是一片光明。

　　顾山看着若无其事的方海，实在是没有办法，只得重新进入修炼当中。

　　咔嚓！一段树枝被方海大力折断，在电光映照中，只见破口处还有一滴血珠滚落。

　　放到口中，用力咬去，有一种发脆的感觉，似是在嚼脆骨一般，一股血腥味，充斥在口鼻中。

　　“味道不错。”

　　方海一口吞到肚里，立时感觉到有一波暖流，分散到体内四处。

　　他的肉身似是得了什么养分一般，更加的坚韧强横起来。

　　消化完这一段树枝，又是一段，被他折在手中。

　　咔嚓咔嚓……

　　连绵不断的吞噬，破碎声在这处殿堂中响了起来。

　　殿堂外面，似乎所有黑云都聚集在这处天空中，集中雷电，死命朝下轰击。

　　只是，任凭几十道，几百道雷电轰在上面，都是没有一点作用。

　　直到最后，整个天空中的黑云与雷电，竟然完全凝在一处，化成一条庞大黑龙，咆哮而下，怒火熊熊，直接撞到殿堂上面，然后，便全部粉碎，再也没有了存在过的痕迹。

　　外面发生的这一切，方海全然不去理会，只是专注地吞噬着妖元果树。


第1366章 金乌兽

　　“快看天空！”

　　古寂山脉中，一行人正在一个湖边休息，忽然就见高空之中，似是爆起一团电光。

　　这团电光无声无息，似是在虚无中生出，又殒灭在虚无之内。

　　无始无终，没有踪迹可以寻找。

　　“什么？”

　　待得所有人抬头去看时，却是什么都看不到了。

　　“我刚才看到天空中，有一道闪电出现……”

　　这个一脸疑惑的一元门弟子，似也是怀疑自己看错一般，有点不敢确定了。

　　“不要多说了，辰师兄去追赶那个小子，至今没有信息，周师兄更是踪迹全无，我们绝杀堂这一脉，怕是有些凶险了。”

　　忽然，一个人影自天空中极速穿梭而来，滚滚气流，自他身边汹涌而过，就似是根本感受不到这里的重力一般。

　　“都不用怕，臣服在我的手下，全都可以活命！”

　　这个身影迅速降下，重重落在湖边，直接轰出一个半人高的大坑。

　　面罩缓缓隐去，露出了其中的脸孔。

　　“炼器堂大师兄，啸九宵……”

　　“哼！你们不用等了，辰震南白天击杀野兽，已经被高阶妖兽杀死，周太冲被妖灵附体，已经同归于尽了。”

　　啸九宵身穿一套乌黑甲衣，其中符印流转，似是浑然一体，将他与这片空间完全隔绝开来。

　　绝杀堂中一个青年弟子，小心凑上前来，直接跪在地上。

　　“绝杀堂吴封拜见啸师兄。”

　　这吴封五体投地，三跪九拜，神色之间，更是无比尊崇。

　　他这一开始，其余十几人都是悔恨之极，心中暗到，怎么让这个无耻小人领了先……

　　“好！你便是他们的首领，随我们炼器堂，一起征战这古寂山脉吧。”

　　啸九宵一指那吴封，随后仰天狂笑一声，重新纵跃到空中，挥臂朝前一指，便疾飞而去。

　　“吴师兄，恭喜你受到赏识，前途光亮，不日就能再破一重境界！”

　　“白痴，你们还不是也背叛了绝杀堂，两位师兄，生死不知，咱们更是要小心谨慎，我这做法，也只是为了保住性命，等将来再遇到两位师兄，再重新投靠也不迟。”

　　“嘴上说的好听，只怕心里早已经开心得不知所以，要做我们的首领，只盼你能多活几日了。”

　　“诸位还是别吵了，随我一起追随啸师兄吧，再怎么说，咱们同为一元门中弟子，也相差不到哪里去……”

　　这绝杀堂中的十几个人，一起靠在一处，小心地朝啸九宵消失的地方行去，一路上根本不敢快速行进，行怕哪里踩死一只小动物，便要白白丧命。

　　古寂山脉中的白天，似乎过得飞快，转眼之间，日落月升，夜晚便重新降临。

　　在一处漆黑森林外，啸九宵带着炼器堂中的弟子，还有那十几个绝杀堂弟子，安然立在那里。

　　“我白天见这森林尽头处，有一头血色野牛，凶猛无敌，实在历害，现在变成妖兽，估计体内妖晶，也是会大许多倍，就由你们几个进去猎杀掉它，做为加入我这里的条件吧。”

　　啸九宵手指着森林尽头，眼睛却是紧盯着虚空当中的某一处。

　　“什么？我们……”吴封与一干手下听到这个消息，一下傻在那里。

　　“不错，你们想加入我的手下，不好好表现一下，怎么能服众？”

　　啸九宵挥了挥手，就此闭上了嘴巴，在他身后，是炼器堂的全部弟子，都是阴冷地站立在那里。

　　吴封眼中极速转动几下。

　　“是！”

　　说着便带头朝森林中钻去，其余绝杀堂弟子相视一眼，都是愤怒无比，只是却不敢反抗，低头匆匆进去森林中。

　　啸九宵就这样静静站在那里，凝神倾听周围的异动。

　　随着绝杀堂一干弟子进入森林当中，没过多久，便是响起一阵大力拼杀声，还有声声妖兽惨叫声，遥遥传了出来。

　　虚空当中，未知殿堂内，方海在睡梦当中，正是滋味无穷时，忽然一股危险，无端端，从心中涌出。

　　睁开眼睛，却见到一片黑暗，只有殿堂穹顶上，似有许多金色光点，正在缓缓钻出。

　　“那是什么？”

　　方海一下翻身，直接立在地上，顿时感觉到浑身仙气畅通，并且精纯无比……

　　“怎么回事，难道就这么简单么……”

　　方海原只以为，那妖元果树，只是能强化肉身，想不到居然还顺带着，帮他提升了一重境界。

　　方海看着顶上的那片金光，仔细看去，每两点间，都是一头不过脑袋大小的鸟状妖兽，看起来弱不禁风，连眼睛都似睁不开一般。

　　方海回首看向顾山，见他依然在那里闭目修炼，浑身妖力比起先前来，实在是增大了足足两倍，气息也浑厚了许多。

　　缓缓将他拖拽着，移到殿堂角落中，方海进接进入最强状态，威风彪悍地立在殿堂下方，开始迎战殿堂顶端，将要攻击下来的金鸟小兽。

　　倏地，两点金光飘摇而下，几下舒展后，便是朝着正下方的方海展转飞来。

　　随着这只金乌兽扑下，殿堂顶部所有金光都是分散开来，高高飞腾在殿堂中，这才映照的下方，开始清晰起来。

　　方海一拳打出，正中顶上这只金乌兽，打得它朴楞楞朝后一阵倒飞，随后便弱无其事地重新飞了过来。

　　金乌兽一下扑到方海跟前，双翅上居然爆出两点火星，似是想要烧死方海一般，拼命要凑到他的身体上。

　　方海有心试一下这火星的威能，便站在那里一动不动，哪知微微一碰，一种刺痛倏地生出，令他连连后退几步，这才躲开了金乌兽的火星燃烧。

　　一把抓出，爪影翻飞，直接将金乌兽抓在手中，那两翅边缘处的火星，全部控制在外面，任凭金乌兽再如何挣扎，都是无能为力。

　　方海细细看了下这金乌兽的长相，才是发觉就是一只妖兽小鸟，除了双眼当中的迷茫，双翅上的金色火星外，其余的一切，都与普通小鸟，没有差别。

　　运转仙气，大力握紧，却是查觉到金乌兽肉身到是坚韧，这样大力一握，居然没有一点作用。

　　方海索性再伸出一只手，紧紧捏住金乌兽的两边，最后放声大喝一声，猛烈狂撕。

　　“吱！！！……”

　　只听手中的金乌兽一声惨叫声后，当场爆成一团烟雾，烟雾当中，有两点火星瞬间射到上方，没入其中一头金乌兽上。

　　方海凝神静气，看着顶上究竟要发生什么变化。

　　一只金乌兽从中钻出，双翅上的金色火星明显亮了许多，已经开始有了火焰的形态，微微晃动，一风吹来，都要闪动几下。

　　双眼之中，更是多了许多凌历，盯着下方的方海，就似见到了天敌一般。

　　方海这次不再浪费时间，直接探手抓住，与先前一样，两手大力分撕，烟雾升腾中，再次将这只金乌兽生生撕裂。

　　他这一撕，本来就是疯猿拳中的第三十式，威力极为恐怖，对付这种柔弱无比的小妖兽，实在是有些多余。

　　紧跟着，又是一只金乌兽吸收了冲上去的两团微弱火苗，疾冲下来，速度已经快了许多。

　　方海极为轻松地再次撕裂。

　　一只，两只，三只……

　　真到第十只时，这只冲下来的金乌兽，已经在殿堂中，与方海游斗起来。

　　两个凶残的小眼中，满是火气，盯着方海一动不动。两翅扑扇间，点点火星迅捷射出。

　　方海连连后退，终是在退入墙角前，纵身一扑，将这第十只金乌兽，抓在了手中。

　　两手运转仙气一撕，本以为依旧是一下撕开，哪知随着这一式打出，手中的金乌兽只是吱地叫了一声，身子却是完好无损。


第1367章 恐怖

　　金乌兽看着方海的目光，更是仇恨，尖嘴一扭，冲着他的白骨大手，用力啄去。

　　噔……

　　声音沉闷，方海的大手上已经出现一点黑斑，其中还有一丝微弱火星，似是附在了上面。

　　随手抹净火星，方海再次运转仙气，开始撕裂手中的金乌兽。

　　前面九只金乌兽，方海不过只是运起三成仙气，便足以生撕成烟雾。

　　这第十只没想到居然这样强横，竟然可以抵挡得下他三成仙气的攻击。

　　方海再次开始狂撕，仙气更是提升到五成。

　　随着仙气滚动之间，这第十只金乌兽，终于是不甘心地化成烟雾，从其中闪出两团火焰，瞬间激射到殿堂顶端。

　　紧跟着，殿堂顶端，第十一只金乌兽，终于飞出。

　　一团火热光焰倏地飞临方海头顶，双翅扑扇，分成两团火焰，一脸警惕地看着他。

　　这第十一只出来，就是如临大敌，围绕着他迅捷转了几卷，趁他不注意，凶悍地朝他扑了过来。

　　方海瞬间下蹲，紧跟着全身仙气聚在一点，凝聚到极点，瞬间爆出一拳当头轰去。

　　仙气带动着殿堂中的气流飞速倒冲，一拳正中这只金乌兽，火羽四散飘飞，一拳便打的它化成烟雾。

　　紧跟着，居然从顶端飞出三只金乌兽，一起吞下先前这团烟雾，如同三点流星一般，朝下猛攻而来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三只金乌兽几乎同时撞中方海，瞬间爆出三团火焰狂潮，围绕着他，形成一团火焰风暴，将他死死围困在中间。

　　方海初时只觉得浑身一紧，就被这种热度疯狂烧灼在其中，正待脱身出来。

　　头顶又是一大片火焰降下，细细一数，居然是六只金乌兽，全部冲出。

　　整个殿堂中，瞬间大亮！

　　这六只金乌兽也是跟着没入下方的火焰风暴当中。

　　刹那之间，火光由火转青，纯度似是直接提升许多。

　　方海只觉得周身白骨噼啪乱响，眼见就要承受不住。

　　“妖元果树，助我冲击天关穴！”

　　随着他一声历喝，原先吞噬妖元果树，残余下来的那些不能消化的能量，被他完全调动起来，借助这十只金乌兽化身的火焰风暴，一起冲击九阳神功第三处窍穴，天关穴！

　　那些残余能量也是庞大无比，原先在他体内，自动凝成三十三颗木珠子，随着血液不停流转。

　　他原先只能等仙气消耗尽后，才能炼化一颗木珠，这样就又能补充仙气。

　　此时，他直接开始缓缓炼化一颗木珠，化成仙气细丝，吸附着体外火焰细丝，一起冲击向天关穴。

　　一点一滴，一丝一缕，源源不绝！

　　十只金乌兽围成的火焰风暴，也不作其他攻势，只是将他围在中间，全力烧烤。

　　随着时间的消逝，方海周身的白骨，终于是抵挡不下，表面的一层，开始爆出无数碎片，化成道道白烟，彻底消散在火焰中。

　　最里面那一点，却是如同被精炼过一般，凝白如玉，灿灿生辉，一眼放去，又有一丝神圣之光，远不像先前一样，惨白恐怖，令人一见，就是生出许多恐怖念头。

　　方海体内，那株妖元果树化成的三十三颗木珠子，更是飞速消耗着。

　　一颗，两颗，三颗……

　　化成的庞大仙气，飞速冲击着天关穴。

　　此时，或许是他的肉身远比先前冲击前两处窍穴时，强横许多倍，这次肉身可以承受的仙气强度，也是大了许多。

　　这次的仙气，已经慢慢扩大到二指粗细，却依然没有变故，全部轰击在天关穴上，这要是换成先前，早就一下冲破他的肉身，吐血受伤。

　　时间一点一点的消逝。

　　终于，随着方海全身一震，周身的火焰风暴，终于彻底湮灭。

　　一片浓烈烟雾，徐徐升上殿堂顶端。

　　“十颗木珠子，便是冲击成功，也算是走运，碰到这种机缘。”

　　方海一步踏离原地，白骨甲壳更是直接散落一堆飞灰，露出了其中那一根根，如同美玉明珠，雕饰而成的白骨，妆点构架，美轮美奂。

　　随着第三处窍穴，天关穴的彻底打通，他体内再次多出一个仙气太阳。

　　开谷穴，明阳穴，天关穴。

　　三处窍穴，遥遥相对，似是构架出一个大漩涡，吸引的天地间的那种残破仙气，更是狂暴地朝他体内汇聚，不过短短片刻间，就又是补充到顶点。

　　倏地，殿堂当中似是刮起一阵烈风，紧跟着便陷入绝对黑暗当中。

　　黑暗中的一点微弱亮光生出，徐徐壮大，不过刹那之间，又是生出一只庞大金乌兽，火焰裹身，口上气息滚滚，微一吐出，就是吹得下方的方海连连后退。

　　“竟然十只合一，直接攻击？”

　　方海一眼便是看出，这只庞大金乌兽中，有着十团火焰，团团围在那里，合力组成这只大金乌兽。

　　一式猿啸九天打出，仙气浪潮一下打穿这只金乌兽的胸膛，一个硕大破洞出现，只是转眼间，又是完全闭合，就似是从来没有受过伤一般。

　　方海皱了皱眉，再次打出一拳，却是发觉依然无用，分分合合，十只小金乌兽几下腾挪，便是能将他打出的攻击，完全抵消掉。

　　啾！！！

　　这只大金乌兽张开大嘴，望空尖叫一声，嗖地便啄了下来。

　　以尖嘴为中心，划出一道热浪一下轰在方海头顶。

　　咔嚓一声，头顶的白骨甲壳，一下全碎，露出了下面的头发。

　　方海面色一白，连退几下，吓得当场出了一身冷汗。

　　强悍！恐怖！

　　就这短短的一刹那间，他就险些丧命。

　　嗖！嗖！嗖！

　　尖嘴又是三下连扑，如同幻影一般，冲着方海头顶啄去。

　　“猿啸九天！”

　　一拳疯狂打出，抢在尖嘴下方，完全轰击上去。

　　嘭！

　　一声过后，拳头上的白骨甲壳，直接破碎。

　　再一声剧震，这一拳与第二嘴瞬间齐齐崩溃，方海脸色一白，一步倒退，坐在了地上。

　　大金乌兽的第三嘴，跟着便是啄了下来。

　　两边眼中，那黑亮眼珠中，仿佛也带着一些轻蔑。

　　凶险！

　　方海的生命，就在这一瞬间，已经临近结束！

　　“举世无双！！！”

　　他再也顾不上什么仙气强大不强大，在这一刻，拼尽全力，聚起全身仙气，更是完全炼化掉一颗木珠子，滚滚仙气开始在他体内肆虐，咆哮！

　　两道仙气狂潮，从双臂之中完全轰出，瞬间将大金乌兽，圈在中央，紧跟着迅速合并。

　　轰！

　　殿堂当中，似是正经历着一场天火焚世，遍地花开，火焰升腾。

　　方海凝立当场，浑身颤抖着，似是再也不能动弹。

　　角落中的顾山也是被烧得跳了起来，睁大眼睛，看着满殿火光，心中暗暗对方海敬仰万分。

　　这次见面，才不过短短时间，便是惹出这一场接一场的大灾难，真不知日后若是时间长了，还能弄出什么东西来。

　　火光最终完全熄灭，一团庞大黑烟倏地隐没入殿堂顶端。

　　“跑！！！”

　　方海大吼一声，冲着顾山一瞪眼，迈开大步就朝殿外跑去。

　　顾山虽不知道还要发生什么事，可终归是不敢留在这里体验，跟在方海后面，也是冲了出去。


第1368章 逃跑

　　方海狼狈地冲到外面，这才一下扑倒在地上，大口喘息起来。

　　不过转眼间，殿堂中已经是一片火光，似有火海流入，其中尖啸声，不绝于耳，一个金乌兽头，自火海中飞速扑出，却是被殿堂门口的一层无形禁制，挡在后面。

　　这个兽头凶悍威猛，头上火羽形状逼真，远不似先前的模糊火焰，已经开始化出真实形状。

　　尖嘴那里，更是金光灿烂，勾人心魄。

　　兽头看着殿外的方海，拼命挣扎，想要从里面出来，却是始终无法成功，在那时愤怒地尖啸，撞击，道道火焰长河不住喷吐，只是依然死死被困在禁制后面。

　　“好险，还好我聪明，要不是跑得快，说不得这次真得死在里面。”

　　睁开眼睛，只见两个黑亮眼珠，紧贴在他的眼前，嘴边还有一团热气，正在微微发散。

　　心中一惊，慌忙后仰，这才看到居然是顾山，正半蹲在地上，皱眉看着他。

　　“大哥，你真历害，我是不能跟你再在一起了，否则只怕用不了多久，就会惨死掉了……”

　　“咳……这两次都是巧合，你就先回到你们阴山教队伍中，小心隐藏起来，虽说你现在境界高深，妖力大增，不过对上那谷流云，只怕还是不太保险，等咱们二人再次见面时，一起见机行事，杀了他吧。”

　　方海点了点头，初时还有些不好意思，只是转眼间又是恢复正常。

　　“好，只要能杀了谷流云，其余人等，不在话下，这次古寂山脉一行，就是我顾山的翻身仗。”

　　顾绝说完，便是嘿嘿笑着，一下跃入空中，展转腾挪，几下便是飞了下去，刹那间就是没入云下，没了踪影。

　　“翻身仗……不错！不错！”

　　方海的九阳神功打通第三处窍穴，三大仙气太阳形成一个大漩涡，吸摄天地间的残余仙气，更是畅快。

　　而且现在吞噬的还是精纯仙气！

　　方海缓缓从地上坐起来，通过三大窍穴几下吞吐，便是将全身仙气，徐徐补充圆满。

　　看着早已退去的那只金乌兽，暗暗点了点头。

　　“等小爷再过些日子，一定再来找你过招！”

　　依依不舍地看了看身后的这一处神秘殿堂，方海这才是顺着来时的高耸峭壁，一步步朝下走去。

　　也许是心情舒畅的原因，这次居然只觉路途很近，没过多久，便是回到了地面上。

　　“什么人？偷偷摸摸跟在我们后面，想要做什么？”

　　突然，自方海身前丛林中扑出一个青年人，紧张地看着他，双手摆出攻击架式，似是只要他一句话没说对，就要出手攻击。

　　“这位大哥，小弟方海，只是仰慕您的超凡身姿，这才忍不住偷偷跟随的……”

　　“仰慕我？”

　　这个青年一脸老实相，看着方海年纪不大，稍微看了他几眼，便是点了点头。

　　“原来是这样，你是哪家弟子？怎么会孤身一人？”

　　“小弟师门只是一介散修，没有什么名号，这次古寂山脉开启，家师耗费大量资源，这才将我送了进来，只是进来一看，才是看到这里太过凶险，想找个高手来罩着我，所以便跟在了大哥你后面……”

　　方海一时兴起，又见这个青年面相实在好玩，便忍不住出声玩闹起来。

　　“哦，原来是这样，那你以后就跟着我吧，我叫伊天仇，是松竹岭孤月大师座下弟子。”

　　“多谢伊大哥！”

　　短短几句话，二人便是走到了一起。

　　方海无所事事，随意打量着周围的情形，此时已经是夜间，稍有不慎，就有可能受到妖兽攻击。

　　伊天仇带着他穿过丛林，又淌过一条小河，这才在对岸出现一小队青年男女。

　　“天仇，这人是谁？”

　　方海一出现在他们视线里，都是警惕的看了过来。

　　“这是我新收的小弟，看我神武威猛，便要认我为大哥。”

　　伊天仇得意洋洋。

　　“小弟？给我说清楚，你究竟有什么诡计？”

　　人堆当中，一个神情谨慎的青年飞扑过来，一掌拍向方海。

　　方海做势欲躲，可脚下却是慢了一步，被这一掌正中胸前，一下倒飞去，在地上滚了几下。

　　“张志凌，你这是什么意思？”

　　伊天仇一下挡在这人面前，不满地看着他。

　　“没什么，看他一身鲜艳甲衣，不像是什么散修门下，我看多半是哪家门派中，走失的弟子吧！”

　　张志凌再次逼近一步，双眼死死地看着方海身上的烈焰甲。

　　方海只看他眼神中闪烁着的贪婪目光，便是知道，他这是看中了自己的烈焰甲。

　　“伊大哥救我，小弟真的是散修门下。”

　　“哼！少来这套，别以为我不知道，你是看中了他身上的甲衣，想要强夺下来？我告诉你，没门！”

　　伊天仇亮开架式，死命瞪着张志凌。

　　方海心中莫名一动，看着这个才是刚刚见面的人，就因为一个虚假的身份，便是肯这样强硬保他，再次感受到了一种温暖的感觉。

　　张志凌转变了几下神情，最后才是收起攻击，冷冷地看着方海。

　　“不要让我抓住你的把柄，若是让我知道你是那两家门派中的弟子，你就死定了。”

　　说完，再也不去看这伊天仇，回到人堆当中，闭目修炼起来。

　　“韦兄弟，不用管他，那个小人我早就看不惯了，若不是有点打不过他，非教训他不可。”

　　“多谢伊大哥救我。”

　　方海走到伊天仇跟前，跟着他进入人堆当中，静静地坐了下来。

　　抬眼看去，这些人都是二十多岁，有的在闭目修炼，有的却是在好奇地看着他。

　　其中有一个瘦弱女子，一身青色罗裙，一头青丝挽成发髻，面容娇好，双眼闪闪眨动间，如同天上星辰一般。

　　“长得好美……”

　　听了方海的话，这女子不由得冲着他眨了眨眼睛，轻轻抿嘴，笑了一下。

　　方海微微一笑，也是眨了下眼睛，结果惹得她更是欢喜，竟在那笑出了声。

　　“咯咯……你果然有趣……”

　　“不知这位师姐如何称呼？”


第1369章 李秋容

　　方海走到这女子跟前，贴身坐了下去。

　　“方兄弟还是坐回这里吧……”

　　身后的伊天仇一见方海坐到这女子跟前，当下就吓得脸色一白，悄声呼唤起来。

　　方海见他表情，立时会意，四下看去，立时见到一个白衣青年，正面色不善地紧盯着他。

　　“我姓李，名字吗……呆会再告诉你。”

　　这女子轻轻附在他耳边，吐出丝丝温热气息，样子实在是亲密无比。

　　“原来是李姑娘，李姑娘容貌竟然生的这样漂亮，不知可有心仪之人？”

　　方海哪里管得着那个白衣青年杀气腾腾的目光，依旧坐在这李姓女了身边，一脸倾慕地凝视着她。

　　“呵呵，有到是有了，不过你若是喜欢我，到是也可以试试。”

　　李姓女子轻声调笑着，更是丝毫不顾忌那个青年。

　　“不知可是那个白嫩小猪？”

　　方海这一句虽然压低声音，可还是令许多人的都听在耳中。

　　当下就有数人扑哧笑了出来。

　　那个白衣青年面色瞬间赤红，一下站起身来，朝着方海就走了过来。

　　李姓女子依然是微笑看着方海，随后又是将一个红唇附在他的耳边，轻轻说起话来。

　　“我的心仪之人姓梅。”

　　“姓梅？”

　　方海初时听到这个姓，还不当一回事，可心中忽然便想起一件事来。

　　“梅重？你是李秋容？”

　　“自然是了。”

　　“……”

　　方海瞬间一身冷汗，那梅重是什么人？自己居然一时想不开，跑来调戏他的女人？

　　不知道死字怎么写？

　　“死！！！”

　　紧跟着，一声历喝在他耳边响起，当即吓得他浑身一颤，只以为是梅钟已经杀了过来……

　　回身看去，才是看到是那个白衣青年，正怒气冲冲地一拳轰击过来。

　　“妖兽出现，退下！”

　　不等方海躲避，人堆中央一个沉稳声音响了起来。

　　白衣青年已经轰出拳头，却是在这刹那间，生生停出，随后死命瞪着方海。

　　几个刹那后，才是强行忍住，回身坐到原地。

　　“妖兽来了，小女子身单力薄，你可是要保护我的啊，你没忘了吧？”

　　李秋容身子一软，竟然倒在了方海身旁，两人看来，就似是在依偎在一起似的。

　　“……”

　　方海无语地看着靠在自己身上的李秋容，那一袭罗裙散落一地，面容更是柔弱不堪的样子，心里有一种强烈的欲望，想将她一把揽在怀中，可是想想后果，最终还是彻底打消了这个念头。

　　远处几声树枝断裂声响起，紧跟着一阵腥气猛然吹来，闻在鼻中，有一种令人想吐的感觉。

　　这里地势较低，众人坐在地上，便是可以隐没在高坡上生长的杂草中。

　　两点绿光忽然出现，紧跟着就是定在那里，似是在观察一样。

　　片刻后，又是一阵踩踏声，一头黑白长毛妖兽，穿过杂草丛，站在了高坡顶端，遥遥看向远方。

　　方海看这只妖兽，虽然看不出有多历害，可是在他身体里，却有一种恐怖的气息，深深藏了起来。

　　妖兽两只前腿一弯，随即纵身跃起，倏地跃到空中，朝着下方的小河跳去。

　　“动手！”

　　先前那个沉稳声音再次响起。

　　只见一个劲装青年，面目冷酷，双手向上一捞，便是将这只妖兽抓在手中，仙气疯狂运转，死死卡住，轰然砸到地上。

　　其余人也是飞速扑了过去，拳掌乱轰，道道仙气不要本钱地往地上齐轰。

　　一时之间，弄得是土石乱飞，昏天昏地，什么也看不清楚。

　　方海也不知道他们是什么计划，只是与李秋容，依然坐在那里，一动不动。

　　一条人影忽然从人堆中钻出，晃了几晃，便是朝他打来。

　　这一下奇快无比，一拳打出，仙气凝而不散，全数集中在拳头上，狠狠朝着方海的脑袋，打了过来。

　　方海脸上显露出害怕的神情，身子慌忙朝后倒去，就在这刹那之间，险之又险地将这一拳，给躲了过去。

　　“张志凌，你想干什么……”

　　方海拼命想从地上爬起，可李秋容却是死死地缠着他，最后只得连拖带抱，才是从地上站起来，朝远处跑去。

　　张志凌不慌不忙，也不逼迫，只是远远地跟在后面。

　　方海口中喘着粗气，可怀中的李秋容却是一脸开心地打量着他，似是猜出了他的心思一般。

　　小河越往上走，就越是宽广，方海最后慌慌张张地逃一个角落中，才是无路可逃，无力地靠在背后的石壁前，恐慌地看着远远追过来的张志凌。

　　“怎么？不逃了？”

　　张志凌轻哼一声，几下跳跃，静静地站到了方海面前。

　　“你敢动我一下，我伊大哥定然不会放过你的！”

　　方海脸上的表情就快要哭出来似的，浑身更是激烈地颤抖着。

　　“哈哈哈……真好玩，快点杀了他，咱们也好回去，分点好处啊。”

　　在这样的恐怖场面，李秋容却是轻松地哈哈大笑起来。

　　听的张志半凌在这边一愣，似是不敢相信一般。

　　“好处？分什么好处？”

　　方海回头看着李秋容，也是一脸疑惑。

　　“那只吞山兽，腹内妖晶可是同等级妖兽中，最多最大的，咱们分的话，也能多分一点的，要是去得迟了，都给别人分走了，你还想让哪个给你让出来？”

　　李秋容说着一指点在方海眉心，摆出一副生气的样子。

　　“原来是这样，那真的是要赶紧回去了。”

　　方海与李秋容这样一问一答，轻松写意，令得张志凌在这边，不禁冷哼一声。

　　“哼！区区窥真境，还想能翻出什么大浪来？我可是修真境高手，翻手之间就能把你灭杀掉，到了这个时候，还想活命？真是蠢货！”

　　“境界高，实力强，就能随便杀人？”

　　方海皱眉问道。

　　“那是当然，不过你若是将你身上这件甲衣乖乖地脱下来，我到也不是不可以留你一条命。”

　　张志凌狂妄地看着方海向上的烈焰甲，心中已经想着自己穿上是什么样子了。

　　“张师兄说的有理，还请动手。”

　　方海凝神点了点头，便闭上了眼睛。

　　“孺子可教！”

　　张志凌狰狞一笑，一爪探出，倏地抓向方海喉咙，爪中仙气化形，直接显出一个凶兽巨爪，凶悍地抓了过去。

　　一团白影忽然坐方海身体中闪现出来，刹那之间，就是疾速打出，正对着张志凌的爪子打去。

　　“我想杀你，你也能挡得下……”

　　张志凌一个念头还没有彻底落下，便是感觉手中一痛，紧跟着就是胳膊，身子，随后眼前一黑，又是一阵冷风，倾刻间散满全身上下。

　　嘭！！！

　　一声巨响，张志凌便被方海一拳轰杀，身子直接碎成几大块，被仙气爆射出几十丈外，跌落到草丛中去了。


第1370章 破除幻境！帝阶！！！

　　方海这一拳轰杀张志凌，正转过身形，忽然便是看到对面的李秋容一脸惊喜，正呆呆的看着他的背后。

　　“嗯？”

　　心中一惊，方海匆匆转过身形，这才是看到在自己身后，那梅重已经站立在了那里，一脸冰冷，正静静的看着他。

　　“梅前辈，你……”

　　方海话音刚落，梅重倏地轻哼一声。“我让你保护秋容，你却在做什么？”

　　“我……”

　　只是，方海这一句话还未说完，在梅重手中一道金光化出，那九美图已经是极速穿梭起来，将他整个身体都是裹在了其中。

　　“梅大哥，不要！”李秋容在那里惊呼着，只是梅重却是浑然不理，只是催动九美图，要将方海的整个身体都挤压成粉碎。

　　九美图中，方海只觉全身上下都咯吱乱响，可说是痛苦到了极点。

　　他的意识也在渐渐昏沉，似乎就要陷入昏迷之中……

　　就在此时，一道亮光忽然自方海脑海中显化出来，似是烈日当空，道道灿烂光华笔直落下，将他整个心神都是照耀的亮亮堂堂。

　　“不对！……我这是在……幻境之中！！！”

　　这一刹那，方海心中顿生无穷思忆，他在这些日子中的一切经历，都已经是清清楚楚的记了起来。

　　“虚弥界……星辰九窍……元宝宝……”

　　时间飞速消逝，方海的记忆也是越来越清晰，渐渐的明白了过来，他这一番日子中所遭遇到的所有事情，经历，一切都看上去是这样的真实，可本质之上却全都是虚幻一场。

　　陡然间，方海深吸一口气，五指紧捏，体内仙气疯狂运转，巨象崩天功瞬间运转开来，就这样全部汇聚在拳心之中，对着身前狂轰而去。

　　轰隆隆……

　　一声震天雷鸣，方海这恐怖一拳，已经是将身前的浓烈金光轰成了粉碎。

　　金光之外，那梅重，李秋容的身形也是块块破碎，脸上表情永久的凝固在了这一刹那。

　　眼前景物瞬间转换，方海已经看到自己正立在一块石壁之前。

　　这一块石壁之上遍布斑驳痕迹，似乎经历了无尽岁月的磨砺，沧桑之极。

　　而在他的身前，一轮拳头大的珠子正虚空飘浮，朦朦胧胧。

　　方海乍一看到这一轮珠子后，脑海中直接又是昏沉起来，似乎又要陷入幻境中一般。

　　此时此刻，他又怎么敢再去看。

　　陡然间，方海双眼紧闭，嘴巴一下大张，直接就是化出团团吸力，将这一轮珠子给卷在了其中，吸力无尽盘旋，就这样卷动着这一轮珠子，已经是缓缓落入了他的口腹之中。

　　这一轮珠子乍一落到方海腹中，便是被他全力炼化起来，与此同时，道道雄浑能量便开始在他的身体中疯狂游走，越来越快。

　　在这段过程中，方海的修为也是在飞速翻升，他原本就是圣阶九步，自炼化起这一轮珠子后，他的修为便是在极速强大。

　　圣阶八步……

　　圣阶九步……

　　短短小半个时辰间，方海的修为便是直接翻升到了圣阶九步巅峰！

　　直到此时，那一轮诡异珠子所蕴含的能量，也是全都被全炼化的干干净净。

　　哗啦啦……

　　紧跟着，方海身处的这一处石窟便是轰然倒塌，块块巨石连连崩塌了下来。

　　方海深吸一口气，双眼透过石块缝隙，淡淡的看着顶上。

　　那些巨石在落到他的身上时，直接就是被震成了粉碎，对他的身体却是完全没有任何损伤。

　　陡然间，方海脚下轻轻点地，身形已经纵跃起来，化成一道白光，直接跃到了虚空之上。

　　“哼！我说你要做什么，原来是找到了好东西了……”

　　一个稚嫩声音突然想起，正是那多宝童子的声音。

　　方海先前自踏入圣阶九步巅峰之时，便是感应到了多宝童子的存在，只是以他现在的修为，再对上这个恐怖小娃娃，心中已经是没有了惧意。

　　方海心中明白，自他融合了武界本源之气后，便是可以通过炼化法宝，仙器来不断强化修为，更是可以将身己的肉身炼化的强横无比。

　　而他现在踏入了圣阶九步巅峰，肉身更是恐怖无比！

　　缓缓转过身形，方海淡笑一声。“多宝童子，你可知道我找到的是什么？”

　　多宝童子一楞，在那里摇了摇头。

　　方海一脸笑容，却是没有多说话，他体内团团恐怖仙气无限翻涌，瞬息之间便是将手中的噬神棍举了起来。

　　此时，多宝童子也是楞楞看着方海的举动，不明白他在做什么。

　　方海却是没有多说什么，只是张口一吞，便是将这一根噬神棍，就这样随意吞噬到了腹中。

　　咔嚓！

　　一声裂响自方海腹中响起，虽然虚弱无比，却是清清楚楚的响了起来。

　　多宝童子却是在那里惊呼了起来。“你……你居然还想要炼化这东西？”

　　方海点了点头，跟着便是闭上了双眼，全力炼化起这一根噬神棍来。

　　此时方海的境界已经达到了圣阶九步巅峰，虽然距离帝阶只差一线距离，可是这一线距离却是直如天地鸿沟，无限远。

　　所以方海才想要炼化这一根强大无比的噬神棍，来冲击帝阶屏障！

　　帝阶一成，也就代表着方海的修为，已经踏入了万界巅峰之处，虽然上面还有皇阶，可万界之中如今的皇阶无上存在，也只是虚空神界中的那一位至尊……

　　无声无息间，方海仿佛在那里平平淡淡，没有显露出任何威势，可他脸上的笑容却是越来越淡然，双眼之中显露出一种宁静之意，静静看着对面的多宝童子。

　　只是在多宝童子心中，却是感觉到了一种无限压力，这种压力似乎要将他整个人都镇压在那里，根本毫无反抗之力。

　　虚空晴朗，艳阳高照，整个虚弥界也是一如既往的平静……

　　许久之后……

　　虚空中，一声震天炸雷响起，瞬间整个虚空中便是显化出团团祥云，无限翻涌，堆叠，重重压迫下来，落到了方海的脚下。

　　这一刹那，方海整个人如同超凡入圣，脚踏苍天，他眉心中的那一个“武”字才是显露，便是跟着炸裂开来，化成无尽碎屑，落入了他的身体之中。

　　呼……

　　一股狂风突然自他口中化出，疯狂卷动之间，就这样吹散漫天祥云！

　　紧跟着，虚空中所有异象便是消失的干干净净，而方海也是静静的立在了那里，一脸淡然，风波不起。

　　多宝童子呆呆的看着他。“帝阶……你居然就这样踏入了帝阶之中……”


第1371章 仙界！无边雷狱！！

　　“帝阶……我……很多年以前就已经是了……”

　　这一刹那，方海的双眼缓缓闭上，他的脑海中，那些匆匆流转的记忆，已经出现了无数画面。

　　画面之中，便是他过去许多轮回之中的记忆，其中有枭雄，有霸主，有帝阶强者，也有才刚刚踏入修炼之路，便是遇难惨死的弱者。

　　而那真武荡魔大帝，此时在方海的记忆之中，便是他的前世，仙界之中的无上帝阶强者，只差半步就要踏入皇阶的人物，却是在与虚空神界那位皇阶高手激战败退后，被仙界之中的几个小人围杀，从而殒落。

　　无数记忆，无数轮回，仿佛有千百世，于这一刹那都是在他的脑海中翻涌……

　　方海身体中的气息，也是越来越恐怖，渐渐得到了最后，口鼻中的呼吸也是雄浑起来，似是要席卷天地，将整个虚弥界都是裹在了其中。

　　对面的多宝童子眼见方海现在展露出来的恐怖气息，不禁就是惊呼起来，直接纵起无穷宝光，就这样极速向着虚空之外穿梭而去。

　　而方海却是根本不理会他，在他身前一团无尽吸力漩涡轰然化出，就这样卷向了虚弥界的大地之上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！……

　　瞬息之间，七团庞大轰鸣连连响起，虚弥界的大地之上便是飞起七团仙气浓烈涌动的仙器，以一种极快速度，朝着方海这里飞腾而来。

　　唰……

　　团团宝光升腾，方海嘴巴一下大张，就这样一举将七件强大仙器都是吞噬到了口腹之内。

　　咔嚓！！！

　　在他的腹中，七件仙器瞬间粉碎，就这样化出团团雄浑能量，炼化到了他的身体之中。

　　这一瞬间，方海的修为再次强大，直接就是踏入了帝阶第二步！

　　与此同时，虚弥界极远之处，一个欣喜声音响起，正是那元宝宝的声音。

　　虚弥界的虚空似是抖动了一下，陷入了短暂的昏沉，跟着又是天色放亮，恢复到了原先的模样。

　　一切似是没有改变，一模一样，可方海却是知道，那元宝宝已经是炼化了这虚弥界的本源之气。

　　人影一闪，元宝宝似是自虚无中踏了出来，就这样一步来到方海身前。

　　“老大，你终于成功了，我可是等了好久了……”

　　方海淡淡一笑，跟着探出右臂，那里正有一团兽形纹路。

　　元宝宝一见，立时从口中吐出一缕荒天古神气，一下隐没在兽形纹路之中。

　　陡然间，一声惊天咆哮响起，震得虚空都在连连抖动起来。

　　吼！！！

　　方海手臂轻扬，小灵兽已经是自他手臂中脱身出来。

　　这一刹那，方海双眼之中神光涌动，似是在沟通小灵兽一般。

　　小灵兽匆匆点头，身形一抖，就这样徐徐涨大起来。

　　直到最后，小灵兽终是涨成了一头恐怖巨兽，虽然并没有完全显化出吞天兽的完整真身，却是狰狞无比。

　　方海的身形缓缓扑起，就这样坐在了吞天兽的后背之上。

　　元宝宝双眼一亮，也是匆的扑了过去，坐在了方海背后。

　　吞天兽扭了扭头，朝着元宝宝咧了咧嘴，露出一口锋锐尖牙，只是元宝宝却是嘿嘿笑着，再不害怕。

　　此时，方海轻轻拍了拍吞天兽的脑袋。“走吧，咱们先去仙界一趟！”

　　吼！！！

　　吞天兽又是狂吼一声，四蹄猛一发力，就这样朝着虚空之下飞腾而去。

　　方海手掌轻拍，掌心之中瞬间化出一团玄妙波动，连连演化，散在了吞天兽身前。

　　吞天兽的身体才是碰触到这一团玄妙波动，便是直接消失在了虚弥界的虚空之中……

　　这种手段，也是方海踏入帝阶之手，所领悟出来的神通，可以横跨无尽星空，直达最终之地。

　　转眼之间，载着方海与元宝宝的吞天兽，就这样倏地出现在了仙界之中，在他们身前，正是那巡天神宫。

　　似乎感应到了外面的玄妙波动，苏秀一匆匆赶出，却是直接楞了起来。

　　“方海，你怎么还敢回到仙界来？”

　　猛然间，苏秀一的双眼便是惊骇起来，呆呆的看着方海。“你……你居然踏入了帝阶之中……”

　　方海点了点头。“嗯，我这次前来，只是想解决一些事情。”

　　“什么事情？”苏秀一皱眉问道。

　　方海看着苏秀一背后的巡天神宫。“不好意思，这件东西，我现在需要……”

　　话音刚落，方海张口便是狂吸起来，团团恐怖吸力无限翻涌，瞬间就是课在了巡天神宫之上。

　　苏秀一身形一抖，目瞪口呆的看着方海的举动，不明白他究竟想要做什么。

　　只是转眼之间，苏秀一便是呆呆的看着自己的巡天神宫，在团团吸力之中越缩越小，最后又是如意的飞入了方海的身体之中……

　　一下吞入巡天神宫，方海便是开始极速炼化，巡天神宫在他的身体中极速破裂，最后又是完全崩塌，化成了道道雄浑能量，就这样化入了他的身体之中……

　　呼……

　　轻吐一口气，方海只觉自己的修为，已经是达到了帝阶第二步巅峰，虽然还没有能够突破第三步，可也差不了多少了。

　　“呃……方海，你这是什么手段……”苏秀一无语的道。

　　方海淡淡一笑。“我这次回来，只是想对付一些过去的仇人，苏兄若是无事，还请先行离开仙器。”

　　“嗯？你……是要去日神宫？你现在虽然已经踏入帝阶，可才是帝阶二步啊……”苏秀一皱眉道。

　　方海摆了摆手。“这到是无妨，你最好还是离开吧，否则呆会难免会难堪……”

　　苏秀一摇了摇头。“没事，我看看也好。”

　　方海静静的看着他，随后便是不再理会。

　　紧跟着，在方海的身体之中，似是演化出无穷狂暴雷电世界，道道灿烂光华涌动，最后又是竞相奔涌出来，向着仙界大地上无限绵延而去。

　　这种神通，便是他前世真武荡魔大帝最为擅长的强大神通，无边雷狱！！！

　　乍一见到这无边雷狱，苏秀一在那里也是颤抖起来，他能感觉到这种强大神通，瞬息之间就是可以将他整个人都炸成粉碎。

　　而元宝宝却是极为放心，就这样坐在吞天兽的后背上，嘿嘿笑着……


第1372章 战斗！大日天君！！

　　顷刻之间，道道狂雷便是在仙界大地上连连炸响，方海的双眼微闭，神念却是无尽演化，似乎弥漫在整个仙界之中。

　　狂雷炸起处，又有无数仙器疯狂卷动，就这样朝着他这里极速飞了过来，似乎是被雷光所卷动。

　　紧跟着，大地之上又有数修仙人疯狂飞起，一个个暴怒无比，怒视着这里的方海。

　　只是转眼之间，绝大多数仙人便是心惊胆颤的停了下来，呆呆的看着这里，这一刹那在他们心中，终是已经发现，那一个胆敢做出这种疯狂举动的狂妄之辈，周身上下所展露出来的气势，竟然是那样的庞大，浩瀚……

　　唰……

　　无数仙气翻飞中，一件接一件的仙器便是跟着飞入了方海的身体之中，方海的修为也在连连狂涨，从帝阶二步，又是冲入了帝阶三步，帝阶四步……

　　“找死！！！”

　　倏地！一声怒吼响起，正是一名帝阶五步强者，他的一件强大仙器，也是被方海给吞入了腹中，所以才是怒到了极点，施展手段扑到了方海身前，就要对他展开强大袭杀。

　　方海却是双眼依旧紧闭，手臂微抬，瞬息之间五指猛捏，便是狠狠轰了过去。

　　嘭！！！

　　一拳剧震，方海的拳头所过之处，直接就是将这名帝阶五步强者给轰成了粉碎！

　　哗……

　　一时之间，所有看到这一幕的仙人更是惊得呆了起来，匆匆掉转身形，直接有多远逃得多远，再也不敢面对方海。

　　忽然，方海的神念似是感应到了什么，在吞天兽背上缓缓睁开了双眼，看着虚空中一处神秘地方。

　　“萧尘？呵呵……”

　　陡然间，那一处虚空中，一道身影极速显化，却是根本不敢靠近这里，而是掉头就逃，似是想逃离仙器。

　　“萧尘，你前世与大日天君，化月天君一起围杀于我，今日怎么居然仓皇而逃？”

　　“什么！”

　　在方海身前，苏秀一直接就是惊呼起来，在他心中，自然也隐约知道方海的前世是谁，只是却是想不到，那围杀真武荡魔大帝的，居然有日神宫宫主，还有月神宫宫主……

　　大日天君，便是日神宫的宫主，帝阶九步巅峰，半步皇阶！

　　而化月天君，也是月神宫的宫主，修为虽然比大日天君要弱上一些，可同样不是等闲之辈！

　　面对方海的喝问，萧尘却是不敢多说，只是加快速度，眼见就要脱离仙器！

　　这一刹那，方海掌心轻摆，那一团玄妙波动再次演化，吞天兽一下急拱，便是扑入了其中。

　　瞬息之间，随着吞天兽一下扑出，便是拦在了萧尘身前。

　　方海在那里淡淡一笑。“堂堂万古杀帝转世之身，居然这样懦弱？若是传了出去，岂不让人笑话……”

　　萧尘双眉紧皱，紧紧盯着方海。“你究竟想做什么！”

　　方海缓缓收起笑容。“你放心，我不会杀你……”

　　“嗯？”萧尘一楞，根本不知道方海为什么会说出这种话来。

　　陡然间，吞天兽在那里却是狂吼一声，嘴巴瞬间扑起，就这样将萧尘整个人裹在其中，一口就吞了下去。

　　此时，萧尘的修为虽然也是圣阶八步，却是比起吞天兽来，还要差上许多，再加上吞天兽这一扑速度极快，萧尘也根本反应不过来，直接就是落入了吞天兽的腹中。

　　方海拍了拍吞天兽的脑袋。“小东西，你到是聪明……”

　　吞天兽在那里得意的摇了摇头，开心之极。

　　“老大，小心！！！”

　　倏地，元宝宝便是在方海背后惊呼起来。

　　与此同时，方海匆匆抬头去看，已经是看到一道身影，就这样直接出现在他的头顶之上，掌心之中，一团炙热火光疯狂化出，已经将他整个人都是裹在了其中。

　　仙火！

　　这一刹那，方海已经认了出来，将他裹在其中的正是一团恐怖无比，足以焚烧万界的无上仙火！！！

　　“大日天君！你来了……”

　　此时，方海见到这一种仙火，自然也是认了出来，这一个出现在他头顶上，要以仙火将他炼化干净的，正是日神宫宫主，大日天君！！！

　　大日天君却是一句话也不说，掌中一面催动仙火，另一掌中却是抓着一把光化闪烁的绝品仙器，直接朝着方海头顶斩落。

　　“呵呵……”

　　在这两种恐怖袭杀的包围之中，方海淡然一笑，嘴巴一下张开，就这样咬住了大日天君的绝品仙器。

　　咔嚓！

　　这一下咬住，这把绝品仙器瞬间就是裂了开来，直接自大日天君手中脱了出来，似乎已经脱离了他的掌控。

　　大日天君脸色微变，身形却是不退反进，掌中团团仙气翻涌，瞬息之间便是演化出数十种强大仙术，将方海整个人都是裹在了其中。

　　吞天兽在那里疯狂咆哮，巨大嘴巴匆匆显化，竟然开始吞噬起那些强大仙术来，所有仙术在落入了它的嘴巴中后，都是直接消散，不复存在。

　　“这是……吞天兽！！！”

　　大日天君终是在顶上惊呼一声，认出了吞天兽的来历。

　　就在此时，方海已经是将吞噬入体内的那一把绝品仙器再度炼化，修为再度翻升，一举踏入了帝阶五步！！！

　　这一刹那，方海自吞天兽后背中缓缓立起，他的身形在这一团强大仙火之中虽然受到极大损伤，可却是浑然不在意，只是匆匆打出一拳，正对大日天君。

　　“哼！！！小小帝阶五步，也敢对我出手？”

　　大日天君怒哼一声，不退不避，五指一下张开，就这样将方海的拳头紧紧抓在其中，团团仙气更是无限翻涌，将方海整个人都是压迫在下面。

　　“老大！我来助你！！！”

　　陡然间，元宝宝在那里大吼一声，自他的口中便是开始连连化出荒天古神气，一举全部没入了方海的身体之中。

　　瞬息之间，方海的全身上下，所有伤势便是一举恢复，整个身体中更是涌动起团团玄妙能量。

　　嘭！！！

　　一声剧震，方海这一拳终是轰得大日天君的这一掌倒退起来，而他自己也是微微一退，连带着吞天兽也后退了一步。

　　不分上下！这一刹那，方海以帝阶五步的修为，居然与帝阶巅峰，半步皇阶的大日天君并了个不相上下！！！

　　大日天君瞬间面色大变，死死看着方海，竟然不肯再向前，转眼之间便是掉转身形，朝着虚空另一处极速飞去，那里，正有一轮明月，隐隐显化出来……


第1373章 半步皇阶！！！

　　此时，元宝宝口中的荒天古神气也是停了下来，这个小娃娃似是辛苦无比，在那里剧烈喘息了起来。

　　方海脚下稳踏吞天兽，他体内的雄浑能量也是渐渐平息，完全炼入了身体之中。

　　这一刹那，他的修为终是在炼化了这些荒天古神气后，踏入了帝阶六步！

　　“老大，我只能帮你到这里了，短时间内，已经不能再演化荒天古神气了……”

　　方海点了点头。“嗯，多谢了……”

　　紧跟着，方海口中再次化出无边吸力，开始吸摄起仙界之中，那些就要跌落下去的仙器。

　　这些仙器可说几乎是所有仙界中的仙器，简直是雄浑浩荡，密密麻麻。

　　虽然其中根本没有几件绝品仙器，却是总体数量极为惊人。

　　顷刻之间，这些仙器便是匆匆飞入了方海的身体之中，被他全部炼化。

　　方海的修为，也在疯狂翻升，从帝阶六步，一直到帝阶七步，八步……

　　最后，足足耗费了大半天时间，方海终是将所有仙器都是吞噬炼化得干干净净，而他的修为，也是稳定在了帝阶八步之中。

　　此时，苏秀一也是赶到这里，面对方海，这一个小仙帝已经感觉无话可说，他完全想不到居然会有这种修炼功法，可以在短短大半天内，从帝阶二步，冲击到了帝阶八步……

　　方海看着苏秀一道：“待我解决了这里的事情，便要离开仙界了。”

　　“嗯？你要去哪？”苏秀一楞楞问道。

　　方海淡淡一笑。“你会知道的……”

　　说着，方海拍了拍吞天兽的脑袋，又是遥遥看身远处大地之下，那里正是圣帝宗中。

　　其中似有灵湖清光微绽，几道身影正静静立在湖边，看着这里……

　　吼！！！

　　吞天兽一声咆哮之间，就这样驼着方海与元宝宝，朝着虚空深处，那一轮明月飞腾而去。

　　身形虽然巨大，可速度却是快到了极点，一道虚影狂飚中，他们已经离开了那里……

　　数息间，吞天兽又是停了下来，那一轮明月虽然没有赶到，只是在他们身前，已经出现了两个身影。

　　其中之一，正是那大日天君，另外一人却是一名女子，似乎才是二十多岁，却是一脸冰寒，死死看着方海。

　　方海神情不变，淡淡道：“大日，化月，你们还要对我出手？”

　　那女子浑身一抖，看了大日天君一眼后，又是看向方海。“你真的是真武大帝……”

　　方海摆了摆手。“什么真武大帝，所有过往于我心中，都已经是过去的事情，我如今只是方海，今日在此，你们若是要拦我，咱们就再次战上一场！”

　　“战就战！谁会怕你！”大日天君脸色发狠，却是一动不动。

　　化月天君皱着眉头，似是在思索，随后匆匆道：“不管你是谁，如果能不动手的话，我们最后不要动手，毕竟轮回无常，哪个殒落了都不好……”

　　“呵呵……”方海淡笑一声。“原本我还想这次一定要击杀你们，只是忽然间想到，这些争斗终归不算什么，我前世的经历或许只是一场磨难，过去也就过去了，再去强行干涉，实在无趣。”

　　说到这里，方海深吸一口气。“你们走吧，待我吞噬完之后，也要离开这里了。”

　　化月天君凝重的看着方海，在那里点了点头。“好……”

　　说着，这一个帝阶巅峰女子，便是缓缓转身，朝着大地之上落了下去。

　　大日天君也是叹息一声。跟着落了下去。

　　方海看着他们两人离去的身影，眼中神光涌动，似是在想些什么，只是却没有说话，只是张开嘴巴，又是化出团团吸力，正面对着不远处，那一轮明月疯狂吸去。

　　那一轮明月便是月神宫所在地，却不是月亮本体，而是以大神通炼化成的一件无上仙器，等阶还要超过绝品仙器，甚至于比方海先前炼化的噬神棍，还要强横一些。

　　顷刻之间，那一轮虚幻明月便是轰然崩塌，其中又是飞出无数女仙，正是月神宫中的修炼者。

　　这些女仙之中，方海双眼微一扫动，便是看到了那念仙儿。

　　此时，念仙儿同样表情复杂的看着方海，似是有话想话，却是没有靠近过来。

　　方海淡淡一笑，一道神念化出，便是落入了念仙儿的脑海之中，而神念之中，正是那盘王吞天诀。

　　轰！！！

　　随着那一轮虚幻明月崩塌，其中便化出一件虚幻光镜，似乎虚弱无比，可乍一出现，便是搅动着仙器大地都是恍惚抖动。

　　方海口中吸力一下增强，直接就是将这件光镜给吸入了身体之中……

　　许久后，他体内的修为再次高涨，一举踏入了帝阶九步之中！

　　“最后一件了……”

　　紧跟着，方海的双眼便是看向了虚空之上，那一轮光化灿灿的太阳，那里正是日神宫所在地。

　　倏地，下方大地上一声轻喝响起，正是大日天君的声音。

　　“前世是我们不对，这一世不管你要做什么，是不是还是那件事，我们一定尽力助你……”

　　轻喝声中，大日天君便是施展手段，将日神宫本体演化出一件恐怖仙器，越缩越小，朝着方海这里飞扑而来。

　　“嗯。”

　　方海只是淡淡点头，却是没有多说一句话，张口一吞，便是将这最后一件恐怖仙器，给一举吞入了口腹之中。

　　轰！！！

　　这一件仙器乍一落入他的身体之中，他的口中便是翻涌起一团庞大能量长河，不断盘旋在他的周身上下，所过之处雷音轰鸣，似是灭世之雷！

　　在这种恐怖威势之下，元宝宝与吞天兽都似是无法承受，匆匆离开了方海身前。

　　这一刹那，方海在吞噬炼化了这最后一件恐怖仙器后，修为再次高涨，虽然没有踏入那最后一步，可也是无限接近，达到了帝阶巅峰！

　　这种境界，也是距离皇阶最近的距离，半步皇阶！！！

　　方海双脚稳踏虚空，双眼之中神光暴涌，瞬间就是穿透仙界虚空，又是破入了星空之内！

　　群星闪烁，道道星光无限绵延，直到在星空至高之处，那里已经显化出一方强大世界……

　　这一方强大世界之之中，数千道身影匆匆扑出，各个身披甲衣，甲衣之中竟然涌动着滔天气息，裹在一起，朝着仙界这里狂扑过来。

　　在这些身影手中，都是抓着一杆青铜戟，与方海从前掌控的那一杆青铜戟，一模一样……


第1374章 围剿虚空神界

　　“荒天神卫！！！”

　　这一刹那，大日天君，化月天君，方海，元宝宝……几乎所有认识这一阶飞扑出来的身影的，都已经认了出来，这便是虚空神界的强大守护，荒天神卫。

　　方海看了下方的大日，化月两尊天君，便是坐在吞天兽背上，朝着星空之中飞腾而去，元宝宝也是匆匆落了下来，依旧坐在了方海背后。

　　吼！！！

　　吞天兽狂吼一声，瞬间就是扑入了仙界，一举扑到了荒天神卫前。

　　与此同时，大日天君与化月天君也是飞了出来，与方海并肩而立，杀气腾腾的看着对面的这一队荒天神卫。

　　吼！！！……

　　再一声咆哮，吞天兽的身影开始疯狂涨大，最后显化出庞大吞天兽真身，张口一扑，便是将数十名荒天神卫吞在了口中。

　　只是这一次吞噬后，吞天兽在短时间内竟然无法吞到腹中，那些荒天神卫似乎还在挣扎，反扑。

　　吞天兽连连甩动脑袋，最后又是甩脱了方海与元宝宝，在星空之中疯狂撞击起来，所过之处撞击的其余的荒天神卫连连躲避。

　　此时，大日，化月两尊天君也是怒喝一声，加入了战斗之处，道道强大仙术疯狂演化，就这样与荒天神卫战斗了起来。

　　看到这里的战斗情形，方海却是没有参与进来，在那里淡淡道：“你们先拖延一会，我去一下武界。”

　　“嗯。快去快回，神皇若是到来的话，只怕我们……”化月天君一面激战，一面匆匆喊了起来。

　　方海点了点头，跟着便是抓着元宝宝，脚下一步踏出，已经消失在了星空之中。

　　瞬息之间，方海的身影已经来到了武界之中。

　　在他身下，正是那轮回大帝，彼岸石碑，黑水帝君，万灵帝君四大无上帝阶强者。

　　此时，四尊帝阶强者依旧在死死镇压着武界大地之下，那一头恐怖邪魔。

　　方海这一下到来，四尊帝阶强者全是露出了笑容。“帝阶巅峰，半步皇者！真武，恭喜你了……”

　　方海点了点头。“放她出来吧，咱们五人一起出手，看她还想做什么！”

　　“好！！！”

　　四帝齐齐一喝，便是松开了各自神通手段。

　　与此同时，武界大地开始轰隆响动，大地之下，一头庞大无比，比吞天兽的真身还要强大无数倍的九头巨蟒，已经匆匆趴出，九颗蟒头冷冷看着四周，似乎在防备着什么。

　　方海看着这头九头巨蟒。“妖神，到了这种地步，你还想要做什么？”

　　九头巨蟒的九颗蟒头疯狂怒喝，一个女子声音响起。“你说我要做什么！你们将我困在这武界之中，足足数万年的光阴，难不成还想让我就这样算了！！！”

　　随着她的声音狂吼而出，整个武界都开始颤抖，似乎就要崩塌一般。

　　“唉……”

　　方海叹息一声。“我们困你，也是为了你好，你若是再像先前那样的胡闹，早就被神皇给诛杀了，难道还想有命在？”

　　妖神却是浑然不理，只是连连怒喝。“胡说八道！神皇隐居在虚空神界之中，又怎么会胡乱出手！！！”

　　“愚蠢！神皇若是什么都不管的话，你以为我们会去进攻虚空神界？古往今来，万界之中不知有多少半步皇阶高手被神皇斩杀，为的就是怕自己的地位不保，如今神皇又是要一统万界，视我等修炼者为奴仆，你还想着出来以后能横行万界？成为妖界至尊？”

　　方海这一番话说完，那妖神却是楞了起来，似乎是在思索他的话是不是对的。

　　此时，方海却是摆了摆手。“你也不用多想，我这次前来放你出来，并不是要对付你，只是需要他们的相助，与我一起去诛杀神皇！你若是愿意出手就一起来，若是不愿的话，就去你的妖界看看，是不是还像从前的自由……”

　　这时，万灵大帝在那里冷喝道：“自由？如今的妖界已经不复存在，全都并入了虚空神界之中，成了区区玩物罢了……”

　　“什么！！！”

　　陡然间，妖神便是怒气冲天，只是在方海这五尊帝阶强者之下，却是始终有些顾虑，在那里身形一动，便是化成一个柔弱女子，死死瞪了万灵大帝一眼后，便是身形一扑，直接消失在了武界之中。

　　方海摇了摇头。“不用管她了，用不了多久她就会明白的……”

　　“走吧……这么多年了，也该去找神皇再次斗上一斗了！”黑水帝君一脸笑意，似乎全无畏惧。

　　唰！！！

　　瞬息之间，方海与这五尊帝阶强者，便是直接消失在了武界之中，那一尊彼岸石碑却是没有显化人身，依旧是石碑形态，随着他们一起扑入了星空之中。

　　无尽星空深处，虚空神界之前。

　　大日，化月两尊天君，依旧在与吞天兽一起攻击着这一队荒天神卫，虽然已经就要将这一队荒天神卫完全击溃，可转眼之间，与虚空神界中又是扑出来数十队荒天神卫，阵容更是强大，可说就要席卷整个星空。

　　见到这种情形，两尊天君立时变了脸色，只是不等他们退后，方海他们已经赶到了这里。

　　“兄弟们！一起动手！！！”

　　“好！！！……”

　　这一刹那，五大帝阶无上强者便是加入了混乱之中，各自施展强横手段，威能神通漫空激荡，疯狂扫入了诸多荒天神卫之中。

　　方海更是身形狂涨，这一番竟然演化出了百丈真身，身形跨立星空之中，巨掌翻扑之间，直接轰入一队荒天神卫中搅动起来。

　　五指所过之处，荒天神卫根本无法面对，立时就是崩碎了身体，化成粉碎。

　　那些青铜戟更是连连翻涌，被方海吸入了口腹之内。

　　只是，他此时的境界无论再吸摄多少青铜戟，都是再无法向前一步，踏入皇阶之中……

　　足足半日时间，在这些帝阶强者的疯狂扫动下，星空终是恢复了先前的宁静，所有荒天神卫也是全部殒落。

　　大日，化月两尊天君面对这种情形，却是全无得意，只是担忧的看着远处的虚空神界。

　　倏地！！！

　　远方星空深处，那妖神身影疯狂显化，浑身怒意升腾！

　　“杀！！！一起出手，斩杀神皇！！！”

　　狂喝之间，这一尊妖神竟然带头就是扑向了虚空神界。

　　方海淡淡一笑，向左右看了一眼，见到没人反对后，也是跟着扑入虚空神界。

　　这一刹那，星空之中无数强者都是隐隐窥视着这里，注视着这一干帝阶强者，再次向着虚空神界进攻而去。

　　在他们心中，有着震撼，担忧，惊恐，更是有些一些微弱期盼……


第1375章 最终一步！武皇至尊！

　　“一群蝼蚁！不自量力……”

　　陡然间，一声轻喝自虚空神界中响了起来，乍一传出，星空之中隐匿起来的那些强者便是惊恐的缩了回去，再也不敢窥视这里。

　　轰！！！

　　一团滔天劲气轰然显化，一击之下，便是将那妖神自虚空神界前轰了出来。

　　妖神的身体连连倒飞，闷哼连连，才是飞出数十丈外，便是显化出九头巨蟒真身，似是要飞扑回去，全力搅杀神皇！

　　咔嚓！！！

　　星空深处，一道雄浑赤雷陡然显化，方圆足足数百丈，就这样瞬间扑到妖神身上，疯狂炸裂开来。

　　雷光消散间，妖神真身也是缓缓跌落下来，似乎已经失去了战斗之力。

　　面对这种情形，大日天君浑身一抖，竟然不自觉的后退了一步。

　　化月天君叹息一声。“大日，这一幕再次重演，希望你不要再重复……”

　　说着，这一个帝阶女子，竟然带头朝着虚空神界扑了过去。

　　看到此举，方海也是有些意外，心中才是觉得自己先前放过他们，也是不算后悔。

　　紧跟着，方海自然也不会退后，百丈巨人身躯疯狂一扑，便是扑在了化月天君身前，在他身后，万灵大帝，轮回大帝，黑水帝君也是紧紧跟了上来。

　　那一尊彼岸石碑速度虽然沉稳，却是没有退后，不断跟了上来。

　　“全部去死！！！”

　　倏地！虚空神界中再次响起一声怒哼，跟着一个庞大巨拳便是显化出来，直接跃过星空，重重的轰在了方海胸前。

　　咔嚓！

　　一声裂响，方海的胸前便是断了一根骨头，只是身形却是依旧没有退后。

　　“嗯？居然没有死掉？”

　　这一刹那，那神皇似是有些疑惑，不敢相信方海受了他正面一拳，竟然没有殒落掉的事实。

　　只是这一拳后，神皇却是没有停后，星空之中黑影瞳瞳，似有无数巨拳疯狂显化，就这样对着这里狂暴轰击起来，每一拳下，都是重重轰在一名帝阶强者身体上。

　　与方海相比，他们的下场却是惨烈许多，竟然都是被一拳轰飞，成了重伤。

　　这一番狂轰之下，方海受到的攻击也是最多，只是伤势却是最轻。

　　而在最后，彼岸石碑却是没有受到任何攻击，缓缓来到方海身后。

　　“方海，你此番融合武界本源，成就先天至宝真身，本身就是强横无比，这一次绞杀神皇，可说是全靠你了……”

　　彼岸石碑的声音缓缓响起，跟着就是徐徐缩小，最后竟然一下飞扑，朝着方海的嘴巴扑了过去。

　　“什么！……”

　　这一刹那，方海也是惊呼了起来，完全想不到彼岸石碑竟然会有这种举动。

　　只是远处的轮回大帝，黑水帝君，万灵大帝却都似是早就知道了，脸上全无异变。

　　“不要反抗，此番若是失败，一切终将成空！未来之路，就全靠你了！！！”

　　陡然间，彼岸石碑狂喝一声，便是扑入了方海的嘴巴之中，又是匆匆钻动，一举扑入了他的身体之内。

　　与此同时，版岸石碑这一下扑入，方海的身体便是如意的开始炼化，这似乎就是一种本能，方海才是要阻止，可转眼之间，已经看到在虚空神界中，一尊浩大身影开始显化，正是那虚空神界至尊——神皇！

　　“方海！最终时刻！！！不可放弃！！！”

　　此时，那轮回大帝眼见神皇出现，也是惊呼了起来，掌中一团黄影显化，便是化出了轮回盘，也是朝着方海这里飞了过来。

　　“轮回盘……”

　　乍一见到神皇扑出，方海心中一抖，深深一叹，便是不再抵挡，张口又是将这轮回盘给吞噬了下去。

　　与此同时，他原本已经停了下来的修为，又是开始翻涌，虽然波动不大，却是在一点点的强大起来。

　　“你居然还想冲击皇阶！！！怎么可能！！！”

　　瞬息之间，神皇便是扑到了方海身前，以方海百丈高的身躯，在神皇面前却是微小无比，因为这一尊虚空神界的至尊皇阶，竟然似乎星空一般巨大，双眼眨动，更似世界破灭，演化出种种恐怖情形。

　　轰！！！

　　陡然间，神皇再次轰起一拳，这一次更是站在方海身前，要对他近身轰杀！！！

　　一尊皇阶至尊，万界最巅峰的高手，这一次要正面轰杀方海，整个情形，可说是到了最为紧要的时刻！！！

　　“还不够吗……”

　　方海心中一叹，他已经感觉到了，这一番在连连炼化了彼岸石碑与轮回盘后，竟然还是无法冲击到皇阶之中！

　　“哼！！！皇阶乃是最终一步，你以为凭着这么点时间，就能冲击成功？当真是痴心妄想。”

　　嘭！！！

　　此时，神皇的这一拳，终是重重的轰在了方海胸前，一拳之威，直接轰得方海倒飞而起，鲜血遍洒星光，似乎就要殒落在这里……

　　倏地！元宝宝的身形突然扑起，一脸笑容，似乎全无惧意，就这样朝着方海的嘴巴钻了过去。

　　“老大，放心，宝宝这次来助你！！！”

　　轻喝一声，元宝宝就这样决然的钻入了方海的嘴巴之中，化成道道荒天古神气，落入了他的身体之中。

　　“该我了……”

　　忽然，万灵大帝在那里幽幽一叹，整个身体轰然散开，于星空之中，就这样演化出了万灵棺真身，一面朝着方海这里疾扑，又是极速缩小起来。

　　见到这种情形，神皇却是皱起了眉头，脚下一跨，就要拦下万灵棺。

　　喀拉……

　　棺盖陡然滑开，其中已经飞出了无数道密密麻麻的身影，每一个都是天阶之上，圣阶，还有几尊帝阶强者的身影，被道道锁链困在里面，面容僵硬，似乎已经失去了本来意识。

　　这些身影一下出现，便是全部汇聚在了一起，最后轰然震荡，化成一股滔天毁灭威能，朝着神皇轰杀过去。

　　这股毁灭威能原本不算什么，也无法伤到神皇，只是在这种情形下，却是将神皇给轰得微微后退一步。

　　这一下机会中，万灵棺已经缩成一小团，如意的扑到了方海的口腹之内。

　　万灵棺这一下扑入，方海的身体似乎抖动了一下，跟着百丈身躯便是徐徐缩小，最后竟然恢复成了常人大小，在那里一下涌动，就是缓缓立了起来。

　　此时，方海的双眼之中一片虚无，似是看着神皇，又似是什么也没有看到。

　　“成功了？”

　　黑水帝君屏住呼吸，在那里猜测着。

　　方海淡淡道：“所谓皇阶，所谓最后一步，或者也只是另一个新的开始吧……”

　　话音刚落，方海的身形瞬间消失在那里，再一出现时，已经来到了神皇跟前。

　　“故弄玄虚！”听了方海的话，神皇却是轻蔑之极，只是他的话音刚落，方海已经一掌扑出，稳稳的印在了他心口之上。

　　方海这一掌，似是随意打出，可却是令得神皇无法躲避，一掌印下，再松开时，神皇的身体已经开始极速缩小，瞬息之间，又是诡异的枯萎起来，似是血肉已经干涸。

　　方海淡淡一笑，随手一丢，便是将神皇的尸体给丢了出去，那一边的吞天兽一下扑起，便是一口吞了下去。

　　见到这种情形，黑水帝君终是松了一口气，只是脸上笑容也有些凄苦。

　　方海看了他一眼，便是明白他心中在想些什么。

　　“你不用多想，皇阶之路，不是你们能够想像的，再等些日子，我稳固了修为之后，一切都将重现……”

　　“嗯？你是说他们还可以复活？”黑水帝君立时楞了起来。

　　方海点了点头。“或许是复活，或许是轮回，一切尽在我的掌控之中……”

　　说着，方海抬手一抓，那吞天兽的身形便是匆匆缩小，又是化成了那小灵兽，落入了他的怀抱之中。

　　“黑水，你就留在仙界之中吧，那圣帝宗中，有我几个相熟之人，以后就多靠你照顾了。”

　　“呃……那好吧……”

　　对于方海这句话，黑水帝君听后只得苦笑着点了点头。

　　“走了！”

　　方海轻喝一声，跟着就是抱着小灵兽，就这样消失在星空之中……

　　不多时后，方海已经是重又回到了武界之中，在他的另一掌中，正抓着一名女子，只是这名女子脸上面容不断转换，时而唐铃，时而太上，时而却是段红鲤。

　　摇了摇头，方海一掌印下，已经将女子定在了唐铃的面容里，跟着将身一跨，已经扑到了蛮荒大陆中，那仙海城中。

　　一个女子正静静立在树下，似乎在仰望虚空。“方海，你真的会回来吗……”

　　“我自然会回来的！”

　　淡然一笑，方海的身形已经出现在了女子身前……

　　（全书完）
